文案

“顾年年，如果我有很多话想说，结果只说了一句呢？”

“陆芷柯，那叫遗言。”

一个闷骚犀利的淡定原配，一个深沉优雅的强悍“小三”。顾年年用淡然掩饰漠然，陆芷柯却用温和埋藏冷冽。

这是两个女人的故事，也许，关乎爱情。


1、出轨

作者有话要说：晋江各种抽风，不解释。
新文，也是第一次写文。欢迎大家提意见~
                        
　　赵进出轨了。
　　
　　从柳雪口中听到这个消息的时候，顾年年正蹲在地上洗衣服。家里倒不是没有洗衣机，相反在赵进升职后家里就买了套新房，电器都是一码儿的名牌。不过从小被老妈耳提面命了无数次的她早就习惯了在大盆里搓衣服，更何况她觉得洗衣机有时候实在不靠谱。
　　
　　于是一手撒上肥皂粉另一只手夹住手机的顾年年听了好友夸张的大叫后只是愣了一下，随即应了句：“哦，知道了。我这儿洗衣服腾不开手，等我洗完再给你打。”语气平淡，仿佛只有眼前这件还沾着唇膏的衣服才能入她的眼。末了又加了句：“啊对了，谢谢啊！”气得柳雪直接挂了电话，并且发誓再也不多管闲事了。
　　
　　顾年年把衣服全部洗完漂净再挂好后已经快六点了。她看了看表，打开冰箱门开始准备晚饭，赵进喜欢吃蒜苔炒肉，家里蒜苔不多了，不过凑活能炒一盘。现在开始做，赵进下班回来正好能赶上热腾腾的菜。
　　
　　顾年年不喜欢把饭重新热一遍。
　　
　　不过最终她并没有拿出食材。而是转身靠上沙发，把整个身体陷进去。夜色渐渐深了，窗外流灯溢彩。她看着玻璃上自己的倒影，自嘲地勾了勾嘴角。
　　
　　人家都说七年之痒，他们这才五年就出问题了。从小两家父母常来往，两个人又都出息，大学毕业后就确定了关系，等到工作稳定后结了婚。虽然因为种种原因没要孩子，但五年来过的倒也算滋润。顾年年算不上火辣热情，也没太多小女人情怀，在感情上甚至有点淡定到迟钝了。看来这样的她终于让赵进无法忍受了。
　　
　　不过，再迟钝也没丢掉女人的直觉。晚归的丈夫、陌生的香水、敷衍的态度，一切一切就像部狗血小三儿剧。以前她一直懒得去想。不过现在，事儿都摆到台面上了，还是说开了好。
　　
　　赵进用钥匙开门后便看到了沙发上的顾年年，他显然有些惊讶，因为按门铃时没有人应答。他看着眼前的女人，总觉得有些怪异。
　　
　　“今天公司聚餐，手机没电就没告诉你。你吃了吗？要是没吃的话我这儿打包了几样。”他晃了晃手里拿着的盒饭，放到了茶几上。
　　
　　顾年年没有说话，她只是静静地看着赵进，黑漆漆的眼睛里看不出情绪。赵进见她这样，不由地有点心虚。他勉强笑了笑：“怎么了？怎么不说话？不会生气了吧。以后出门手机我会提前充好电．．．．．．”
　　
　　顾年年打断他的话：“衣服挂在阳台上，我以后估计不洗了。冰箱里菜不多了，以后多在公司里组织聚餐就行了。房子你买的，我不要。咱两都有工资，也没必要整什么经济纠纷。爸妈那边我去搞定，不会让你为难的。过两天我把东西收拾好了，咱去办手续。在这之前我住在隔壁房间。”她说这话的时候，语气并不生冷，而是带着绵密的温和，仿佛自己正站在大学的教室里授课。赵进甚至能看到她颊边隐约的酒窝。
　　
　　赵进一时没反应过来。准确地说，他完全愣住了。等他反应过来，顾年年已经去卧室搬被褥了。
　　
　　“年年，你这是怎么了？好好地怎么说这些！”赵进冲到顾年年身边，夺下她的被褥，有些激动地质问。
　　
　　“啊！不好意思哈。刚才没说清楚。你出轨，咱离婚。就这么简单。你还有什么别的想法尽管提。”顾年年仿佛恍然大悟，她带着几分歉意的眼神看着赵进。
　　
　　赵进脸上一瞬间闪过慌乱。他抓住眼前女人的胳膊，急说道：“出、出轨．．．．．．年年，你一定误会什么了。我知道我这几天没好好陪你。可公司有个大项目，以前也有这样的时候啊。你――”
　　
　　见赵进继续纠缠，顾年年脸色冷了下来。“以前确实有过这样的时候，不过那时候你没有穿着沾着唇膏的衬衫让我洗。也没有带着一身的香水味熏我。你不用解释，解释了也没用。归根结底这件事上我的错比你多。所以也没谁对不起谁这一说。”她话锋一转，“不过放在玄关的那双拖鞋我收走了，那款式挺漂亮，当初买的时候各种烧钱。奉劝你一句。以后回这里换上拖鞋，那地板可不好擦。”
　　
　　“顾年年！你别老这样行不行！就不能听我把话说完啊！”赵进也怒了，他把被子摔到床上，本来还算帅气的脸都有些扭曲。
　　
　　顾年年显然没把他的吼声当回事儿，她咧开嘴，露出白森森的牙齿，笑着说：“不过虽然我的错比较多，但我这个人毛病更多。其中有一项尤其严重――”
　　
　　她顿了顿，一字一字地说道：“我不习惯用别人的二手货。”



2、偶遇

作者有话要说：哈哈，小三儿出场！
                        
　　Ｎ市的地铁是一朵奇葩，如果你有幸在外面观赏，你会看到各种人肉交叠的和谐场面。如果你更幸运地成为其中一员，那么，你会无比渴望手持双枪，干倒四方。
　　
　　顾年年就是这么想的。她现在无比后悔自己早上的决定。经过一整晚“促膝谈判”后，她成功地起晚了，然后撇下赵进，毅然登上了通往学校的地铁。其实早些年工作还没有稳定下来的时候，她和赵进都是地铁上的常客。后来买了车，赵进往往会载她到校，自己再去上班。那辆车，曾经只属于她和赵进的车――现在只令她感到无力，还有一点点恶心。她有时候甚至会颇为邪恶的揣测赵进和年轻漂亮的女伴在车里种种重口味的场景。所以今早赵进提出要送她的时候，顾年年断然拒绝。
　　
　　不过现在．．．．．．虽然她的脸上一片淡然，可早有千万匹草泥马在她心中奔啸而过。重口味你妹啊！洁癖你妹啊！就算副座和后座洒满了你和不知名女人的爱泉，她顾年年也可以当是人体spa啊！我擦，左边的那个男人，你那双猪手往哪儿摸呢！
　　
　　顾年年内心痛苦不堪，脸色愈发淡然。她凑了凑屁股，努力向右侧的空隙挤过去――这是个高难度动作。
　　
　　偏偏这时候手机响了，曾经被柳雪鄙视了无数次的原味oppo来电铃声欢快地响起。等顾年年掏出手机后，周围又圈过来无数层人肉。于是她深深地郁卒了。
　　
　　“顾年年，你作死啊！不就是个出轨么，你至于么！玩什么失踪啊你，还不来上课！你现在在哪儿呢？怎么这么吵．．．．．．”顾年年看了眼周围，默默地把手机音量调小了。
　　
　　“咱能不吼么，我现在地铁上呢。今天起晚了，还有四站就到了。”
　　
　　“地铁？你车呢？我擦赵进还真不是个玩意儿，让你挤地铁上班！”柳雪顿时火了。
　　
　　“快别提了，是我脑残。对了，一会儿光头来组里查人，你就说我上厕所了。”光头是他们法语教研室的主任，可怜少年秃头，三十多还是单身，于是把全部精力投入了与手下老师的斗智斗勇中。
　　
　　“行行，我知道。不过你最好快点到，要不然我也保不住你！地铁里挤，我先挂了。”柳雪说完就挂了电话。
　　
　　顾年年看着手机笑了笑，她这个好友的性子有时候真是让人受不了。忽然地铁开始转弯，她一时没控制好，身体不由地向后倾倒。顾年年只好紧闭双眼，期待后面的人墙足够坚固。
　　
　　不过这一幕并没有发生，一双手伸了过来扶住她的腰。
　　
　　一双很漂亮的手。白皙修长，修剪齐整的指甲上并没有顾年年深为厌恶的指甲油，而是呈现淡淡地粉色。指尖圆润，扶着她时充满了力度。顾年年低声说了句谢谢，站直身体，看向身后。
　　
　　不出所料，是个美女。她套着一件浅灰色的毛呢大衣，袖口微微卷起，露出同样骨肉匀称的手腕，米色的围巾随意环在脖子上。即便在这么拥挤的环境中，丝毫无损其优雅。身材高挑，和赵进差不多，比顾年年高出小半头。亚麻色的长发自然卷曲，垂下肩头，耳朵上挂着一对白色的耳机。很大气的美女，饶是顾年年这个女人也不由地在心底赞叹。再互相对比一下，心中微酸。嫉妒什么的果然不靠谱。
　　
　　美女笑了笑，睫毛不长却很密，遮在细弯的眼睛上。顾年年注意到她的眼睛细长，却不显得奸邪，咖啡色的眸子扫过，透出一股慵懒的味道。
　　
　　“呵呵，小心啊。”美女说话了，略略有些磁哑，很性感的声音。
　　
　　顾年年心想出轨这件事儿果然不能全怪赵进，这年头美女太多――尤其和她一对比。就比如眼前这位美女，她要是赵进也挡不住！



3、惊闻

作者有话要说：看到有人催文，感觉很微妙。
说句实在话，如果没有人评论的话，我还真不知道是否有人想看这文章。心中很慌乱啊，嘿嘿，所以各位有爱的兄弟姐妹们，如果觉得想看下去，就小评一句或收藏吧。好歹让我有个底。
                        
　　顾年年狂奔到学校后，离早课只有三分钟了。她心中勾勒了无数遍光头嚣张的嘴脸，顿时觉得前途苦逼一片。她并没有直接去办公室，而是绕过前楼拐去了距办公室最近的实验楼女厕。柳雪发短信说在那里和她“接头”。
　　
　　至于地铁上的那位美女，顾年年天生不是块搭讪的料。更何况美女气场太过强大，周围所有同性甚至异性的目光都颇为隐晦地被吸引住了。美女虽然帮了她一把，可顾年年非常不想为众人的焦点，尤其是在那样的情况下。她前脚下车，想着和美女招呼一声，没想到美女也到这一站，于是两人颇为礼貌地一笑拜拜了。
　　
　　她刚偷偷摸摸地拐进女厕，就被人从背后猛地扯了一把，顾年年一惊，险些一个飞脚踢向对方的下三路，等看到柳雪的脸后忙刹住闸。
　　
　　柳雪人如其名，柳叶眉毛白脸蛋儿，不说话的时候各种俏。可现在难得安静的她双眼像是Ｘ射线一样上下里外地扫着，让顾年年起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“你能不看么？渗得慌。”顾年年抖抖肩，一脸受不了。
　　
　　“切切，顾小年儿我还真低看你了，你丫这神经果然是各种粗壮啊。看我这一天茶不思饭不想就怕你有个意外，没想到你这精神头比我还好呢。”柳雪打量着她，就像看一朵奇葩。
　　
　　“难道我要一哭二闹三上吊？”
　　
　　“我昨天还真是这么想的。连棺材都给你备好了，这个月工资我就帮你笑纳了，咱院门口就有个寿衣店，可怜你丫生前也没几件衣服能见人。”
　　
　　“．．．．．．咱能商量个事儿不，棺材来水晶的，寿衣要汉服。”
　　
　　“吼吼，不好意思。塑料做的棺材纸做的衣。”
　　
　　“你敢不敢再淫、贱一点！”顾年年盯着眼前这张瞬间猥琐的脸，吐槽无力。
　　
　　互相耍二完毕，两个人都陷入了沉默。柳雪几次张嘴，终是没有说话。顾年年看她这个样子，又是好笑又是感动。她拍拍好友的肩膀，咧嘴一笑：“嘿嘿，我真没事儿，你别瞎想了。”
　　
　　柳雪叹了口气，“要不这两天来我那儿住？”
　　
　　“算了吧，我去你那儿，格子去哪睡？”格子大名方格，是柳雪的男朋友，两人感情好得很，现在正筹划着结婚，他们三个加上赵进曾经是大学里的铁四角。
　　
　　“他哪儿都行，不用管！”柳雪摆摆手，不在乎地说。
　　
　　“我可不去。就算他好欺负。咱三个睡一起算什么事儿啊。”
　　
　　“我去！就当玩3、P了！”柳雪平时荤段子玩笑常开，现在卫生间空荡荡地，她也不顾及。
　　
　　顾年年本着独猥猥不如众猥猥的原则，也邪恶一笑，眯起眼睛，“哦吼吼吼，你怎么知道我好3、P这一口的！”
　　
　　“厄，我是不是打扰到你们了？”微微磁哑的声线，还带了几分调笑的意味。顾年年僵尸般缓缓地转过头，看到了斜倚在门上的美女。米色围巾、浅灰大衣，亚麻长发，还真是该死的熟悉啊，熟悉你妹啊！
　　
　　“咦？是你！”陆芷柯站直身体，有些惊讶地看着眼前的人。
　　
　　顾年年硬着头皮挤出一个笑，她多想装作是路人，要知道刚才那一声可不小啊！
　　
　　柳雪看着眼前两个人的互动，悄悄问顾年年：“这美女你认识？”顾年年没有回答，匆匆打个招呼便拉着柳雪奔出去了。陆芷柯看着逐渐远去的人影，勾了勾嘴角。
　　
　　顾年年只觉得这辈子的脸都丢没了。不过那个女的怎么会在大学里？学生？年纪对不上啊。老师？好像没听说过这号人物。她想得入神，直到柳雪拧了她胳膊才回过神。
　　
　　“你入魔了？想什么呢！话说人就是不能比，瞧瞧人家，那身段、那长相、那气场、切切，真是连嫉妒的力气都没有。”柳雪颇为感叹地咂咂嘴。
　　
　　顾年年却想到了一件被遗忘的事情。“我们．．．．．．是不是忘了什么事儿？”
　　
　　“我去！光头啊！”柳雪哀嚎一声，拔腿就奔。顾年年也跟着跑上去，心中早已内牛不止，她容易么她！家庭婚变就算了，婚变第二天就犯太岁。
　　
　　他们奔出实验楼后，正要拐去办公室。忽然听到一阵尖叫。
　　
　　“跳楼了！跳楼了，快救人！”
　　
　　两人停了下来，看向对方，一言不发。前方不远处静静趴着的人不知死活，她所在的那一片土地渐渐被鲜血染红。



4、孽缘

作者有话要说：这章的故事是个真事儿，不过现实里那女孩死了。我不求别的，只求世人不要用冷漠和无知来残害生命。
虽然我知道作为第一次写文且更新不怎么快的作者现在的点击评论什么的已经不错了，不过好像真的是微少啊！！内牛！不过，嘿嘿，浮云了吧。大家喜欢看就来看，真有什么意见尽管提，我讲一个故事，大家听一个故事，似乎也不错。
                        
　　救护车呼啸而来又呼啸而去，警察拉起了黄色警戒线，蜂拥而上的学生们堵在周围，迟迟不肯散去。光头和另外几个校领导拦住想要拍照的记者，命令看热闹的学生回教室。柳雪看光头满头大汗，估计是顾不到他们了，便拉起顾年年向办公室走。可顾年年一动不动地站在那里，柳雪疑惑地看了看她，这才发现她的手脚冰凉，牙关甚至在隐隐打颤。
　　
　　柳雪吓到了，她焦急地看着顾年年，“喂！小年儿，怎么了？怎么成这样了”顾年年摇摇头，她强迫自己冷静下来。可血泊中倒下的人影一直萦绕在脑海里，久久不肯散去。
　　
　　那个女孩叫杨秋可，是顾年年带的法语进修班的大二学生。平日里斯文安静，做什么事都很认真细致。顾年年很喜欢这个口语地道的学生，两人课外也常常会联系，可今天，就在提出和赵进离婚的第二天，这个年轻的女孩儿却躺在了冰冷的水泥地上，身下流淌而出的鲜血狠狠地刺痛了她的眼睛。
　　
　　顾年年一进办公室就瘫到了椅子上，柳雪给她倒了杯热水，递到她手里。顾年年握着杯子，感受到手心传来的温度，稍稍安定下来。
　　
　　“这年头孩子怎么这么想不开，好吃好穿地供着，就不能给家里人消停一会儿！也不想想爸妈养他们这么大容易么！”柳雪一屁股坐下，边说边摇头。顾年年没有搭话，她看着楼外的警车，沉默良久。”
　　
　　这个时候邻桌的杜四眼也凑过来，一脸八卦神秘状：“你们不知道！听说昨晚咱校论坛上不知道谁发了个帖子，好像是两个女生在厕所外面乱搞的照片。好像里面就有今天跳楼的那女孩！”
　　
　　柳雪惊讶地转过头，“不会吧！我记得那女孩平时挺文静的，怎么会．．．．．．”
　　
　　“谁说不是呢，人不可貌相啊！平时斯斯文文的，口味儿那么重！”杜老师撇撇嘴，不无鄙视。
　　
　　“这年头听说异性恋都快遭鄙视了，小秋那孩子就算喜欢女的也不至于被逼的没了命。”顾年年看向杜四眼，眸中是少见的冷意，“而且杜老师能不能给我解释一下什么叫做‘乱搞’，还有你这个有闲情逸致看两女生‘乱搞’的老师是不是也挺禁、断的！”杜四眼从没见过这个平时还算温和的女人这么咄咄逼人，他摸了摸鼻子，讪讪地转过头。
　　
　　柳雪平时虽然也不大看得惯杜四眼这个猥琐宅男，可一个屋的也就不好表现得太明显。她看着迥异平常的顾年年，连忙圆场：“虽然我也挺鄙视随意轻生的学生们，不过各有各的苦处，这世上的痛苦又不能分等级。真要是被牵绊住了，也不能以别人的角度来揣度。现在就求老天别收那个孩子了。”
　　
　　听到柳雪这番话，杜四眼立即补血原状态复活，他不无感叹道：“柳老师说得还真对。就是不知道另外一个学生怎么样了。”
　　
　　柳雪好奇地问：“另外一个学生谁啊？”
　　
　　“是商院那边的学生，还挺有名的。好像叫刘语吧！”
　　
　　柳雪彻底张大了嘴。顾年年在心底叹了口气，她站起来拿起了手机，杨秋可生死未卜，无论作为导师还是朋友，她都得和刘语谈谈。柳雪也站了起来，她正要问。满头大汗的光头急匆匆推开门，“顾年年、柳雪，你俩赶紧来会议室！”说完也没有管那两人，又跑走了。
　　
　　两人看了看对方，都有些诧异。而顾年年更是有些不在状态，杨秋可的死使她在悲痛的同时更多了几分疑惑。只因为双方都是女人，只因为一段不为主流所接受的感情，一段没有伤害任何人的感情，一个女孩就必须得死么？她在心底暗暗摇头，五年的夫妻尚能破裂，同性之间的感情，也就是这样了吧。
　　
　　这种心不在焉的状态一直持续到了会议室，要是搁平时，怕麻烦的顾年年一定会把自己缩到各种角落里。可惜这一次她注定要成为焦点了。
　　
　　陆芷柯正在和Ｎ大校长谈话，光头在一旁端茶倒水地卖笑。她大部分时间在认真地倾听，偶尔插一两句话，总会让校长那张老脸在风中绽放。阳光刷过她密致的睫毛，显出一种慵懒温和的气质。敲门声响起时，她看向门口，当看到那张熟悉的脸后，不禁眯起了细长的眼睛，咖啡色的瞳仁流露出微不可查的诧异，微微勾起的嘴角带了几分兴味。
　　
　　顾年年倒没她那么丰富的内心活动，她只是觉得眼前一黑，进而明白了一个事实：自己很可能遭遇到传说中的孽缘了。



5、翻译

　　N大是一所综合类大学，以经济管理和语言学科见长。陆芷柯当初也算N大工商管理专业的风云人物，大三的时候以交流生身份留美学习。之后在友人和家人的帮助下在国内投资房地产和化妆品行业，全球爆发次贷危机时，她收缩了化妆品产业链，大力盘地圈楼盘，短短七年内就成了整个N市地产行业巨贾之一。而这时的她只有二十七岁，年轻优雅，是整个N市圈子里的传奇人物。
　　
　　她在博士毕业后便将目光投向美容化妆方面，可惜后来次贷危机影响了法国等高级定制大国的经济状况，只好暂时搁置。现在一切都趋向稳定发展，她自然再次将目光投向了原先的领域。经过重重交涉后公司终于得以和法国巴黎一家名品商标牵线，之后的签约会面上，需要一位法语翻译来沟通双方。
　　
　　其实陆芷柯和对方的英语水准都毋庸置疑，不过作为非常重要的一单生意，陆芷柯力求在每一个细节上做到尽善尽美。请专业法语翻译更加能够体现己方的诚意。况且据她四方打听，对方在亚洲分区负责人对法国文学十分痴迷，所以对翻译的要求更是高了一层。恰好这个时候Ｎ大校庆，邀请各级名流校友。陆芷柯想到Ｎ大的语言类专业水准，便将心思动到了Ｎ大的老师身上。
　　
　　校长自然是十万分同意。陆芷柯便在商定好后动身前往Ｎ大，可惜车子的引擎出了问题。她不愿意大费周折，也没什么特殊洁癖，便坐上了地铁。也就是在地铁上，遇到了顾年年，那个......很有意思的女人。
　　
　　的确，在陆芷柯眼里，顾年年确实是一个很有意思的女人。而现在这个很有意思的女人显然有些神游天外，陆芷柯看着她一笑，垂下了密致的睫毛。
　　
　　“刚才校长已经给大家介绍过我了，也向大家说明了翻译的事情。我也是Ｎ大出来的，对学校的法语水平非常有信心。各位都是法语方面拔尖的人才，希望能和你们其中的一位合作愉快。”陆芷柯边说边不由地向顾年年的方向看去，顾年年坐在比较靠近她的位置，可她仿佛一团刺猬，不停地缩啊缩，恨不得缩到桌子下去。
　　
　　看着在场所有男老师跃跃欲试的模样，柳雪暗地里撇了撇嘴。她听到这个事情的时候第一时间便想到了顾年年，要知道那丫头平时不显山不露水，可是法语、中文双学位硕士，当初Ｎ大挖人的时候也是费了老大力气。果然，校长和光头交换下眼神，也将目光投向了顾年年。
　　
　　顾年年忽然觉得四周空气炙热不少，她抬起头发现大家都在望着自己时震惊了。她转过头，撞进了一双咖啡色的眸子中，沉静，内敛。她对着陆芷柯，勉强挤出一个笑容。陆芷柯见她这样，也回以微笑。校长看着两人的互动，心中一动。
　　
　　他试探着对陆芷柯说：“来芷柯，我给你介绍一下，这是我们法语组的顾年年顾老师，是个很有能力的教师啊。”
　　
　　陆芷柯笑笑，“原来是顾老师，说来有缘，又见面了。”
　　
　　顾年年被她盯着，只觉得全身发憷。她定了定心神，也对着陆芷柯一笑：“陆总好。今天不知道您的身份，冒犯之处还请见谅。”
　　
　　陆芷柯见她这样嘴角的弧度又深了一些。校长笑了起来：“哈哈，既然芷柯你和小顾认识，那再好不过了！小顾可是文学法语双学历的高材生，如果当初放在Ｎ大那可是不亚于你的人物啊，我看就这么定了吧。”
　　
　　陆芷柯点点头，“再好不过。”她起身转向顾年年，伸出右手：“希望能和顾老师合作愉快！”顾年年连忙递过手，两手交握的瞬间，她感受到了对方传过的温度和力度：恰当好处的热情，恰到好处的疏离。
　　
　　这是个理智强势的女人，顾年年看着眼前优雅逼人的陆芷柯，心中暗暗下了结论。
　　
　　之后几人又寒暄了几句，陆芷柯公司还有事情，便没有多留，和顾年年交换号码后就匆匆离开了。光头送走陆芷柯后又开始应付警方和记者。柳雪则与顾年年走出办公室。柳雪边走边幸灾乐祸地调侃：“你都不知道！校长拍定你的那一刻，咱屋的男老师眼都绿了！那可是陆芷柯啊，咱Ｎ大乃至Ｎ市的传奇，真她丫漂亮！主要是那气场，脸上时时带着笑，可硬是有一股子锐气！”
　　
　　顾年年看着她这个样子，懒懒地说：“你这么崇拜他，干脆你去吧！我这一天......真要命！”
　　
　　“你得了吧顾小年儿，身在福中不知福！多少人想勾搭这位悍女都没路子，你也不知道哪辈子修来的好运！”
　　
　　她一提这件事儿顾年年就头疼，她摇摇头：“又不是什么帅哥，我高兴个毛？”不知为何却想到了杨秋可和刘语的事儿。
　　
　　两个女人，也能相爱，只可惜，逆天了。
　　
　　柳雪正正色，“小年儿，你是个什么性子我比谁都清楚，赵进这件事情总会过去的，无论是当翻译也好干别的也好，总得有什么事儿分散――”
　　
　　她的话被一阵铃声打断。熟悉的oppo原声，顾年年拿出手机，看着上面跳动的名字，揉了揉眉头。                        
作者有话要说：吼吼，顾小年儿一开场就被吃的死死地～



6、绝情

　　柳雪看她神色，也明白了几分。她试探着问：“赵进的？怎么不接？”
　　
　　“电话里说不清楚，中午回家再说。”顾年年淡淡地回答。
　　
　　柳雪看着眼前面无表情的顾年年，只觉得心酸。顾年年对赵进的好她和方格都看在眼里，顾小年儿的确是迟钝闷骚又淡定，可这不代表她就不会难过不会受伤。她把一辈子赌在了那个男人身上，可那个男人只用一个晚上就颠覆了一切。自她俩认识起，顾小年儿无论什么时候都是胡侃吐槽谈笑风生的女人，难道她的心就不是肉长的？柳雪心底叹息，倔强的顾小年儿，你以后可怎么办啊？
　　
　　“人都说劝和不劝离，要不是格子千真万真地看见赵进和一个女人从酒吧包间里出来，衣衫不整的。我也绝不会在你面前乱嚼舌头。不过格子真是头猪！也不知道拍个照片，把那个贱女人照下来，让赵进吃不了兜着走！”柳雪想起物证白白流失就一阵咬牙切齿。
　　
　　“不只这一个。”顾年年停下，顺势靠在柱子上。
　　
　　“什么？”柳雪有点反应不过来。
　　
　　“格子说那个女人是长头发。赵进的上一个女人是短发。”顾年年低下头，看不清表情。
　　
　　柳雪怔住了。她猛地捂住嘴，强忍着不让眼泪落下。
　　
　　“人一辈子能有几个五年？我能忍一次不代表我能忍第二次。更何况第一次的迁就本来就是我犯傻。犯一时傻就当是天作孽了，这一次，无论赵进还是爸妈，要断就断绝了。”顾年年缓缓抬起头，黑漆漆的眸子里闪烁着决绝。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　陆芷柯坐肖子语的车到公司时，秦楠已经在楼下急得快哭了。他一看到陆芷柯的身影，急忙奔上去。
　　
　　“我的陆总啊！陆姑奶奶！您行行好成不，就别折磨小的这颗脆弱的小心脏了！要不是‘肖禽兽’给我打电话，我都不知道你竟然坐地铁啊！车坏了打电话不就行了，我就是租辆飞机也得给您奔过去！”他也不顾什么脸面了，扯住陆芷柯的袖子开始干嚎。
　　
　　陆芷柯没有推开他，她只是歪了歪头，微笑地看着秦楠，笑得细弯的眼睛里却是一片沉寂。秦楠下意识打了个寒颤，觉得自己是脑袋抽了才会干出刚才那种不要命的事情。手也不知不觉地松开了。陆芷柯整了整衣服，径直走进公司。只剩下原地还处于惊悚状态的助理，以及空气中传来的磁哑声音：“飞机是用‘架’形容的，你小子的学历不会是造假的吧。”
　　
　　肖子语也听到了这句话，他对着秦楠露出了一个“禽兽”式微笑，颇为安抚地说道：“嘿嘿，别怕！咱陆总这两天正好来大姨妈，心气儿不顺。你有空洗干净了去献次身就好了。”
　　
　　“我擦肖禽兽你个贱人！你当老子是你这种小白脸啊！”秦楠瞬间炸毛，不甘示弱地轰了回去。肖子语也不生气，一把揽过秦楠的脖子，把他拖进了大门。　
　　
　　陆芷柯的办公室绝对是整座大厦最干净的地方，这一点公司上下没有一个人敢怀疑。白色的桌子，白色的墙，白色的文件――肖子语每次走进来都觉的自己进医院了，至于秦楠更是不知道该把屁股放在哪儿。
　　
　　“‘金戈’那边已经安排好了，他们这次把全部精力都放在了投标上，不会来干涉这边的事儿。不过那个赵进......”肖子语一改玩世不恭的态度，公事公办的口吻让秦楠心中暗暗鄙视。
　　
　　陆芷柯摆摆手，“不用我们出手，洛清不会放过他。”提到“洛清”时，她的眼中极快地划过一丝厌恶。“不过......既然有那个胆量来算计我，就要有心理准备。我不好过，他们的日子也不会太好过的。”她支起下巴，睫毛覆在细长的眼睛上，显得很美好。秦楠垂下眼不去看那美好的一幕，因为他比谁都清楚，这个女人现在算计的可不单单是人命。
　　
　　“对了，我让你们找的专业翻译有着落了么？”
　　
　　“已经找了几个――都是业内顶尖的，到时候再筛选一轮把最终名单报上来。”秦楠推了推眼镜，“不过陆总你不是回母校找人了吗？还用的着再找？”
　　
　　“这次签约不能有一点闪失。把注赌在一个人身上可不是我的风格啊，呵呵。”陆芷柯这么说着，脑海中却划过了顾年年的影子，她不由一笑。
　　
　　肖子语和秦楠都有些发愣地看着眼前的女人，原来她的笑容也会抵达眼睛。
　　                        
作者有话要说：首先要感谢“宝宝心”的支持！
然后，厄，这文真地有人坚持看吗？？我深深地深深地怀疑了。



7、再见

　　
　　赵进觉得他最近应该去庙里求串佛珠挂着，开过光的那种最好。
　　
　　想他不过是去酒吧放松一下，又在无意中勾搭上一个有些神志不清的美女，趁对方没有意识于是自己各种欢快后才发现对方是商界大名鼎鼎的传奇并被对方用看似温和实则阴冷的目光狠狠凌迟也就罢了，没想到一回家就被顾年年扔的离婚炸弹给轰个正着。第二天上班又莫名其妙地被顶头上司责骂，金戈原本的投标案也转由他人负责，公司上上下下都端坐着准备看他的笑话，就连以前的小情儿也避他如蛇蝎。
　　
　　似乎所有的不幸都在一瞬间袭来，把他之前升职的风发意气席卷地一滴不剩。如果放在以前，他一定会选择逃回家里――那个一推门就能看到热腾腾饭菜的家。可现在，一切都变得面目全非。
　　
　　他想到了顾年年。是啊，他还有顾年年，那个小女人只是和他闹别扭了――那个从来都不会翻他手机向他索取让他心烦的顾年年――离婚只是一时的气话。他发誓，自己以后一定会好好对她。
　　
　　可顾年年挂了他的电话，他觉得无端惶恐起来。于是他早早地跑回家，怀着忐忑不安的心情不停拨手机，直到顾年年推门而入。
　　
　　顾年年看着眼前的男人，简直不敢相信他就是那个俊朗有为的赵进。他站在那里，全身乱糟糟地，在看到顾年年的那一刻，那双闪烁着疯狂而恐惧光芒的眼睛瞬间注入了生命，他步履不稳地跑向顾年年，似乎想要一把拥住她。顾年年当然不会给他这个机会，她微微侧了□体，让赵进扑了个空。
　　
　　赵进站在那里，似乎有些无措。顾年年看他这个样子，叹了口气。
　　
　　“先坐下吧，给我打那么多电话，想好离婚的事儿了？”
　　
　　赵进觉得全身血液仿佛在这瞬间凝结了，他猛地冲到顾年年面前，“砰”地一声跪下了。“年年，年年！我知道是我不好！以前是我犯傻！都是我的错！我现在改，我改好不好！别离婚！求你了年年别离婚！”说着说着接近癫狂。
　　
　　顾年年看着眼前的闹剧，缓缓勾起了嘴角。“你要是昨晚这么诚恳我说不定还会心软安慰你一把，可现在．．．．．．呵呵，赵进你知不知道，就因为你的破事儿，我把一个女孩儿给害了。才十几岁啊，你说要没有昨晚的破事儿，她怎么会想不开啊！”顾年年仰起头，咬紧了牙不让眼泪掉下来。
　　
　　半晌，她踢开犹在发愣的赵进，俯视着这个陪她走过二十多年的男人，轻轻地说：“够了，赵进，真的够了。一个承诺，五年的保质期也不短了。你赵进许给我的一辈子，从现在起，过期了。”
　　
　　“承诺、承诺！对了，年年，还有那个承诺啊！你就算恨我，总得顾及爸妈――”赵进没能说下去，因为顾年年狠狠地扇了他一巴掌。她盯着赵进，眼底似乎要喷火一般，“赵进！你最好别再提起他们！糟践了他们的名字！”说完便头也不回地走出了房门。
　　
　　赵进彻底瘫在地上，他看着空荡荡地房子，心里清楚，一切都完了。
　　
　　顾年年漫无目的地游荡在大街上，看着熟悉的车流高楼，只觉得前所未有的疲惫。这样就算完了吧，过两天办完手续再去看望一下公公婆婆――毕竟父母走了后，两位老人视她如己出，然后找一处房子住着。
　　
　　那之后呢？顾年年问自己。
　　
　　一个人再怎么抱紧双臂，也会失去温度。可要是习惯了两个人怀抱的温度，失去后只会更残酷。
　　
　　还是一个人过吧，反正她早就习惯了。
　　
　　刺耳的鸣笛声响起，顾年年反射性后退一步，看着眼前叫不上名字的车缓缓停在她身侧，车窗摇下来，映入眼帘的一双咖啡色眸子正带着笑意看向她。
　　
　　顾年年暗骂自己，没事儿抽什么文艺风！文艺你妹啊！大白天撞鬼了吧，还是个艳鬼！
　　
　　陆芷柯看着又开始神游的顾年年笑得意味不明：“顾老师这时要去哪？用不用搭一程？”
　　
　　顾年年一直盯着陌生的车标，压根儿没经大脑思考问了句：“这车肯定很贵吧？”
　　
　　陆芷柯愣了一下，随机挑挑眉：“顾老师对车有研究？”
　　
　　顾年年反应过来自己说了什么后，连泪奔的力气都没有了。她认命地扯出一个笑脸：“那倒没有。就是刚才隐约闻见烧糊的钱味儿了。”
　　
　　“噗！”一阵笑声，却不是陆芷柯发出。顾年年看到从后车窗伸长了脖子想要探出脑袋的女人，目瞪口呆。
　　
　　“哈哈哈！我说芷柯啊，你从哪儿整这么个活宝来！”看见顾年年的样子，那女人笑得更加放肆。                        
作者有话要说：嘿嘿，没想到炸出这么多潜水党！这样心里就有底了，有人看就是动力啊！！



8、探病

　　
　　那个女人反复打量着顾年年，像在看一朵奇葩。顾年年盯着这个女人良久，觉得她就是朵奇葩。她自以为身材虽然平板，但绝不至没了曲线，可眼前这位．．．．．．好吧，她瞬间被治愈了。
　　
　　陆芷柯看着这两个女人的互动，顿时觉得哭笑不得。她伸手把后车窗拉起，笑着低斥一声：“阿九你要发疯回家疯去，别把顾老师吓着!”阿九倒是光杆，干脆把脸整个贴在玻璃上，继续深情凝视顾年年。
　　
　　顾年年于是认真地对着这张压扁的脸说：“神经病和精神病都是病，该喝药时就喝药！”阿九听完又笑得前仰后合，捂着肚子怪叫。
　　
　　顾年年看得叹为观止――这笑点低的哟．．．．．．
　　
　　陆芷柯瞧她闹得不像样，干脆不去管。她打开车门，走到顾年年面前，仔细一打量才发现这个女人比她映像里还要瘦小些，现在冬寒还没散完，她的围巾乱套一气，裹得．．．．．．像个顺毛的刺猬。陆芷柯被她的想象宓搅耍忍不住勾起了嘴角。
　　
　　“顾老师要去上班么？要不要搭一程，地铁上毕竟不太方便。”陆芷柯意有所指，笑得促狭。
　　
　　她的话顿时让顾年年回忆起了早晨苦逼的地铁肉团团，她微微心动后还是摇了摇头：“不麻烦陆总了，学校了出了点事儿，今天停课。我要去二医院看一个学生。”
　　
　　陆芷柯了然，她去学校的时候正好撞到这件事，后来忙着公事也没有细了解。“呵呵，顾老师和我果然有缘。我正好也要去趟二医院，正好顺路――不过，既然这么有缘，老是‘陆总陆总’地叫太生分了，不嫌弃的话叫我‘芷柯’吧。”
　　
　　顾年年震了一下，她隐约觉得这个称呼有点过于亲近了，不过真找不出理由拒绝。只好结结巴巴地说：“那陆――咳咳，那个芷柯，叫我小年儿就行。既然顺路，那就麻烦芷柯了！”
　　
　　陆芷柯满意地打开车门，把正慢吞吞向后车厢“蹭”进的顾年年“请”到了副座。看到对方投过的感激的眼神，嘴角的弧度陷得更深。
　　
　　一时间车内安静了下来，陆芷柯开车的时候很少与人交谈，阿九也诡异地沉默了下来，只是望着前面的两人若有所思，而顾年年继续神游天外。直到一阵熟悉的音乐声把她召唤回来――陆芷柯打开了CD盒。
　　
　　顾年年Ｎ大面试走过场的时候曾笃定地对面试老师说：“Le francais est la plus belle langue du mond.（法语，是世界上最美丽的语言）”她喜欢法语严谨的措辞、含蓄的表达、优美的描述，甚至沉浸于舌尖在语言上跳舞的那份美好。所以她高考时报了小语种法语，大学毕业后当了大学法语讲师。而当她听到这段熟悉的旋律时，不由凝神――是《love is blue》――她的菜。
　　
　　她有些诧异地看向陆芷柯，没想到对方也喜欢这首曲子。陆芷柯恰好转过头，正对上她的视线，不由眯弯了细长的眼睛，咖啡色的眸子里满是笑意。
　　
　　“love―is―blue，小年儿喜欢？”
　　
　　顾年年呆了呆，对方用磁哑的声音喊着“小年儿”的时候，竟然让她感受到了法语般的动听。果然美女的声音也必然动人么．．．．．．
　　
　　她点点头，越发觉得陆芷柯有那么点神秘莫测的味道。
　　
　　到医院后，顾年年下车和他们分开了。阿九临走前对着她好一阵猛瞅，还时不时砸吧两下嘴，把顾年年渗出一身鸡皮疙瘩。至于陆芷柯则又用其性感的声音刺激着她：“小年儿，不久再见。”
　　
　　顾年年问清病房号后才后知后觉地想起自己是两手空空而来的，现在去买似乎也来不及了。她只好叹一声衰运。
　　
　　病房越来越近，步履亦越发沉重。她永远忘不了上午打开电脑看到邮箱里那份孤零零的未读邮件时――发件人是杨秋可――汹涌袭来的痛苦和愧疚，发邮件时间正好凑到她和赵进的“协商”上。少女的无措和绝望、企图抓住最后一根稻草的力量，最终都化为了轻轻一跃，鲜血殷殷。
　　
　　顾年年恨啊！自从父母走了，她就没不去想“如果”两个字。可这一次她真真切切地后悔了。如果．．．．．．如果有如果！是不是就能挽救那孩子一条命！她更想骂那个傻孩子啊，不会打她手机啊！可转念想到自己可能在激动中关了手机，心口就仿佛被针密密麻麻地扎了一遍，疼到钝了。
　　
　　如果杨秋可永远躺在了那张冷冰冰的病床上，她将会抱着怎样的悔恨过完下半辈子――顾年年连想都不敢想。更何况，即便那孩子醒了，她又该怎么面对？
　　
　　她简直不敢走下去了，尽管一个拐角后就是终点。
　　
　　最终她只能做一个深呼吸，该来的总会来，现在她只想那个孩子活下来――连同她曾经失去的那份，一起活下来。
　　
　　顾年年咬咬牙，大步拐过角落，然后微微一愣――门前还站着一个人，低垂着头。
　　                        
作者有话要说：不会坑！不过可能会更的慢一些，因为实在没时间。望大家原谅！



9、衷情

　　
　　N市二医院原本是家精神病院，后来响应党的号召把老本行单独辟成了分支，扔到了深山老沟里。随即又紧跟党的步伐决定将医院惨白的墙壁刷成温馨的淡粉，使医院更和谐――据传闻院里原本是想刷成大红的，用院长的话说就是“贼喜庆”！后来考虑到各位来大姨妈的女同胞苦逼的内心，果断选择了温馨粉儿。
　　
　　可就是这么充满了梦幻的粉墙也没法把病房门口杵着的那位给照柔一分，顾年年看着那张沉静到发黑的脸，不由顿住了。
　　
　　那女孩也发现了顾年年，不过她只是瞟了一眼，便重新透过窗户看向屋内。她一头颇为时髦的短发，身条儿修长，五官英气却不硬朗，下巴轮廓很漂亮，扬起一个倔强的弧度。尽管表面还算沉着，可就是一瞟的功夫，顾年年分明从她眼里看到了悲伤，更多的是无措惊惶。
　　
　　顾年年朝她走去，可她忽然猛地后退一步，似乎受了惊吓，转身快步从顾年年身边撞了过去。顾年年看着她拐过角落消失的身影，张了张嘴。
　　
　　那个女孩就是刘语，如今N大商院的猛人，也是杨秋可的恋人――或许不再是了。
　　
　　顾年年轻轻推开门后，看到了静静躺在病床上的杨秋可。她脸色苍白地近乎透明，头上裹着厚厚的纱布，四肢也被固定住了。似乎是感觉到有人，她的睫毛颤动了几下，艰难地睁开眼睛，待看清来人时，轻轻扯开一抹笑。
　　
　　“呵呵，老师。是你啊。”声音虽然有些虚弱，可吐字很清晰。
　　
　　顾年年走到床边，望着这个险险保住一条命的少女，轻声道：“少说点话吧，费力气。没事儿就好。”她似乎想起什么，勉强笑了笑：“也就你丫头命大，摔得时候还有东西勾了一程，要不然就得和周公下一辈子的棋了！”
　　
　　杨秋可被她逗笑，她看着眼前胡乱裹着围巾的顾年年，透亮的眸子里溢出了暖意：“老师还是那个样子呐。”
　　
　　顾年年沉默了下来，她觉得鼻子有些发酸。她犹豫半晌，终于鼓起勇气：“小秋，那天晚上发生了点儿事，我没看到你的邮件，手机可能也没开。如果我看到了，你――”她说不下去了。
　　
　　杨秋可不能摇头，可眼神却越发柔和。她看着天花板，轻轻开口：“老师你知道么，我睁眼之前就清醒了，那时候一直在想睁开眼后看到的第一个人会是谁。可真看到了，却没那么激动了。”　　顾年年想到了刘语之前的反常表现，顿时明了。
　　
　　“老师，我永远都不会怨你，我也不怨她。我只是没想到，没想到她比我更怕、比我更小心。”
　　
　　顾年年摇摇头，“你这种性子能去怨谁？可再怎么样，也不能轻生啊！说句酸的，多少人为了生存努力奔波，你这么糟践自己．．．．．．”
　　
　　杨秋可闭上了眼睛，“老师，对不起，真得对不起。我原本没想过这样的，今天早上不知怎么地记起了一句话，然后着魔似的，就那么跳了。”
　　
　　顾年年愣了愣，“什么话？”
　　
　　她顿了顿，缓缓开口：“恨比爱强健，死比活简单．．．．．．”
　　
　　杨秋可睁开眼，语调低沉：“我从不后悔喜欢上她，即便她是个女生，即便她选择了逃避。要说后悔我只觉得对不起父母和老师，白白为我担心――不过，我现在明白了。”
　　
　　顾年年看着她眼底迸射处的光芒，不由问道：“明白什么？”
　　
　　杨秋可笑得平静，“恨永远不会比爱更有力量，我能活下来不是因为恨。活着本来就是件简单又快乐的事啊。”
　　
　　顾年年再忍不住，她用手挡住眼睛，笑骂道：“你个傻丫头．．．．．．”声音却是哽咽的。她望向窗外，阳光带着温暖的质感撒到地板上，映出斑驳细微的痕迹。原本淡粉的墙壁上镀了层橘黄的绒光――看来医院跟着党走果然是对的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在阿九抛出第二十个媚眼后，腼腆的牙医小男生终于忍不住尿遁了，临走时脸涨得通红。陆芷柯看着这一幕，默默地与她拉开了距离。实际上，她很想装作不认识的。
　　
　　“这就跑了！没意思啊！看来我果然魅力惊人啊，这才几分钟就把他勾到必须得去厕所解决的地步了。哦吼吼吼！”阿九笑得一脸淫、邪。
　　
　　“我知道你脸皮厚，不过厚成这个样子还真是有点难度――长见识了。”陆芷柯恶意调侃。
　　
　　阿九撇撇嘴，斜靠到椅子上，懒懒地说：“你让找的东西我过几天传真给你。以后这种事儿可别再找我了，我没工夫管这小事儿。”
　　
　　陆芷柯笑笑，“谢了。这个你可以放心，反正我一年也逮不着你一面。”
　　
　　阿九耸耸肩，漫不经心地问：“那男人现在还缠着你？”
　　
　　陆芷柯神色冷了下来，没有回答。
　　
　　阿九于是悟了。她低低笑起来，眼底一片暗沉。“你这人就是个软蛋！我早说我可以免费帮你做了他的。现在可好，便宜他几年吧。”
　　
　　陆芷柯这回真的笑了。“你那边要应付的更多，没必要浪费时间在他身上。不过我可不敢免费雇你，我记得上一个听你说这话的现在还在加州监狱里蹲着呢。”
　　
　　阿九苦笑着摸摸鼻子，“你还真是．．．．．．对了！”她像是想起了什么，忽然大叫一声。
　　
　　陆芷柯被她惊了一下，不由皱起眉头。
　　
　　“你和那个顾小年儿什么关系！从实招来！我看你们不一般啊！”
　　
　　陆芷柯愣了一下，随即失笑：“她是我请的法语翻译，你想太多了。”
　　
　　阿九满脸不相信。“别人不了解，我还能不知道你陆芷柯么！就今天你那个开心劲儿，铁定是看上人家了。”
　　
　　陆芷柯挑眉，“且不说我们今天刚见面，就冲她是个直的，我也没戏了。”
　　
　　阿九奸笑，“还说你没想法！瞧瞧这幽怨的语气．．．．．．再说了，你怎么知道她是直的！你陆芷柯向来荤素不忌，男伴女伴都换了多少轮了。还掰不弯个顾年年！”
　　
　　陆芷柯沉默了。
　　
　　顾年年、顾小年儿、小年儿．．．．．．她心中默念着这几个词，嘴角在自己没有察觉的情况下勾起一个浅浅的弧度。
　　
　　阿九看她这样，也乐了。然后继续转过头，调戏刚从厕所归来的小医生。                        
作者有话要说：看到大家的留言默默滴汗......我可能每章字数真得微少了啊...
不过......嘎嘎嘎 今天这个字数坚持定了！虽然还是不太多．．．．．．



10、孤独

　　生存不易，求死也不见得简单。这世上，最让人畏惧的恰恰是通向自己的道路。杨秋可迈过了这个坎儿――尽管方式有些惨烈，顾年年从心底里感到欣慰。即便出院后仍然有很多问题摆在她面前，顾年年相信，那份用软绸包裹钻石的坚强足以支撑她度过一切。
　　
　　毕竟，杨秋可已经学会了为自己活，坚定信念，不在别人的目光里讨生活。
　　
　　天色渐深，城市高大的建筑将天空块块割裂，繁星自然看不见了。医院附近没有太多店面，只几盏路灯亮着，橙黄的灯光打在马路上，顿时散了一地。将本来有些凉的夜色都渲染出几分暖意。
　　
　　杨秋可从不后悔，那顾年年呢？杨秋可在与死神的交涉中看清了命运的前路，顾年年却只能站在深夜的路灯下踌躇。
　　
　　顾年年往紧收了收抱在一起的双臂，忽然间，觉得有那么点儿――孤单。以往上班回家独自对着满桌热又热的菜时，她都没有过这种感觉。
　　
　　那个家她不想再回，那个男人她也拒绝去想。赵进太懦弱――他似乎生来便有那种优越的资本：有一双爱他且有能力爱他的父母，有一张天生的好皮相，甚至是一副好脑子。他的前路一片平坦，无数人为他开拓奉献，他也觉得理所当然。
　　
　　可人心会疲惫，没有谁愿意一直成为别人的理所当然。
　　
　　所以赵进的现状绝非偶然。可只是这样的挫折，就能让一个男人下跪哭求，像孩子一样纠缠不休，顾年年悲哀大过愤怒。
　　
　　甚至，连悲哀都不再有。
　　
　　当柳雪看到站在路灯下发呆的顾年年时，脸阴的险些滴出水来。她把顾年年一路拽进车里，随后看向窗外，一言不发。方格看到车窗上柳雪眼中强忍的泪水，心疼地递给她一块帕子，向满脸愧疚的顾年年摇了摇头。
　　
　　柳雪进房间后就直奔洗手间，期间和顾年年没说一句话。顾年年看着她这个样子，无奈地叹气。方格换好衣服招呼顾年年坐下，安抚地笑了笑。
　　
　　方格有一张迷惑世人的精英脸，据柳雪自述她就是被这张脸给骗走了少女之心――顾年年当时还很淡定的问了句少女之身是否完好。不过现实中方格这个人的性格，那是相当的内猥闷骚。
　　
　　他看柳雪久久不出来，无奈地对顾年年耸耸肩。“你也别担心，她的脾气你又不是不知道。跟自己过不去呢．．．．．．其实，今天下午赵进来电话了。”
　　
　　顾年年一愣，“他？他给你打了？”
　　
　　方格摇摇头，“不是给我，是给小雪打的。切切切．．．．．．那个惨烈呦！”
　　
　　原来下午的时候赵进柳雪致电，无非还是让柳雪帮着劝劝让两人和好，又附赠了一堆廉价的誓言。赵进也是给打击傻了才会找柳雪。他们上大学时柳雪就是有名的暴脾气，和熟的人从不玩儿虚的。出轨这件事上她没给赵进打电话“问候”就够给面子了，现在人家送上门儿的，她自然得好好“招待”一番。
　　
　　于是她一点说话的机会都没有给赵进，连番炮轰，粗口各种爆，连方格听了都心惊胆颤，心底为赵进抹一把同情的泪水。
　　
　　顾年年被勾地好奇起来，要知道柳雪那张嘴可是集犀利与毒舌于一体赤、裸、裸的凶器。
　　
　　方格压低了声音，开始学柳雪骂，“赵进你刚才跟我说你那是一时糊涂，你他妈是不是当时小腹一股热流涌过，全身发热都控制不住了！哎我就奇了怪了，他妈的那么烫的一股热流怎么就没给你从膀胱烧出条产道来，让你回炉重造一次，省的留世上也是个祸害！”他学得惟妙惟肖，连语调都像了七八分。顾年年听得目瞪口呆，嘴角已经抽得不行了。
　　
　　柳雪出来看见他俩的样子，恶狠狠地揉了一通方格的精英头。“叫你嘴欠！那我的名言，你少剽窃！告你丫信不信！”
　　
　　顾年年看着眼睛红红的柳雪，也很欠抽地问了句：“你这是变兔子了？嗯。”她确认般点点头，“瞧着还是只生化兔。”
　　
　　柳雪没搭理她犯抽，而是狠狠狠剜了她一眼，“顾小年儿我警告你以后别再给我一个人在外面瞎晃悠！要不然见一次我抽你一次！我知道你就那死倔性子，你来我家能死啊！你不憋着能死啊！”她越说越气，脸都开始红了。
　　
　　顾年年打断她，相当认真地说：“小雪，我知道你口味儿重。可我真不想玩儿3P，对着你和格子我下不去手啊！。”眼神真诚地直冒烟。
　　
　　柳雪：“．．．．．．”她已经没气可生了。“不管怎么样，今晚上给我睡床去！你别以为我不知道你又要睡沙发。”
　　
　　顾年年大惊，“竟然被你看穿了。”随即不等柳雪回话一个横躺霸占了沙发。
　　
　　柳雪气结，半晌才跺着脚进了卧室。
　　
　　方格站在客厅里，忽然觉得，自己好像，又被忽视了．．．．．．
　　
　　其实他更想知道为什么他会用“又”这个字儿来形容。
　　
　　一夜好眠，无梦无忧，就是有点上火。顾年年清晨看着额头上冒出的小痘痘，苦逼地抹了把脸。沙发什么的果然最讨厌了！
　　
　　她今早生物钟准时启动，一个鲤鱼打挺从沙发上跃起，便开始隔着门嚎柳雪上班。被柳雪一个枕头扔出来，打个正着。迷迷糊糊地翻了翻日历才发现是周六。再睡却睡不着了。
　　
　　于是洗漱完毕的她想来想去，给赵进父母打了电话。老爷子老太太都已经知道了这件事――估计赵进又求父母去了。老爷子电话里把赵进好一顿骂，对着顾年年叹气又愧疚。至于老太太早就哭地眼睛都肿了，在电话里一个劲儿说：“对不起你爸妈！也对不住你这孩子！”听得顾年年心酸不已。
　　
　　她哽咽着说：“我爸妈走了后我就把您二老当亲父母看了，就算我和他离了，您也还是我的爸妈，就算赵进不管您，我也给您养老照顾您一辈子！”
　　
　　挂了电话，心里的一块大石也放下了。实际上如果老人真来劝她，她确实不知道该怎么拒绝，她对这两个老人的话总是能听就听的。
　　
　　顾年年瘫在沙发上，盘算着该干点什么。实际上她什么都不想干，也没什么可干的。
　　
　　所以当她看到手机上跳动的“陆总”两个字时，诧异之余竟然有点期待了。
　　
　　                        
作者有话要说：此文微冷清啊～～内牛，浮云了吧



11、警告

　　陆芷柯拨通电话的时候，自己都感到些许诧异。因为手头的单子，双休日公司上下都得加班，顿时激起怨声一片，就连秦楠那小子都一脸苦相，当然，她一个眼神横过去，肖子语便会意地把人拖走了。
　　
　　她翻着拟好的合约，仔细核对无误后，便倚到桌子上闭目养神。不知怎么地，脑海里便浮出了那天车里顾年年靠在车窗上发呆的表情。喜欢的旋律伴着神游的表情，竟然让她生出了一种从未有过的安逸。
　　
　　那个女人似乎有着特殊的能耐，总是轻易地让她陆芷柯感受到那种被她忽略已久、却又细微的感觉。就像现在，听到对方电话里磕磕绊绊地改称呼时，她就笑了――连眼底都充满了笑意。
　　
　　“因为下周一就要和对方商谈了，到时候你可能会在公司里待一段时间。我觉得有必要让你来这里先熟悉一下。怎么样，小年儿？”很蹩脚的理由，不过从陆芷柯的嘴里吐出来便显得煞有介事了。
　　
　　顾年年先前也知道这件事，只是陆芷柯亲自邀请未免让她惊讶。而且对方熟稔的语气实在让人难以拒绝，所以她爽快地答应了。挂下电话的那一刻，她似乎听到了低低的笑声，磁哑性感。顾小年儿望天，内心越发悲愤了。
　　
　　同是女人，从里到外的差距咋就这么大呢！
　　
　　作为一个三好男人，方格一大早便被光荣地被踢进厨房准备早餐了。而柳雪打着哈欠从卧室出来时，就看到顾年年正手忙脚乱地收拾自己，她皱了皱眉头，不耐烦地说：“我说顾小年儿，你瞎折腾什么呢！这时要出去？”
　　
　　顾年年正在和围巾作艰苦卓绝的斗争，急急地应了句：“嗯。去陆总、哦不、芷柯公司去一趟。”
　　
　　柳雪呆住，半晌才看着顾年年，一脸的难以置信。“我说你不是吧！还芷柯．．．．．．叫这么亲切！”
　　
　　顾年年猛地拍了下额头，不无懊恼：“叫顺口了！”
　　
　　柳雪一脸嫉妒，“你这可是交好运了。校长大笔一挥，一个星期不用上班！这兼职做的呦那个滋润！”
　　
　　顾年年想起这个，问了一句：“对了，下星期我不在，哪个老师代课啊？”
　　
　　柳雪慢悠悠地说：“杜四眼――”她看见顾年年微皱的眉头，一脸坏笑，“――才怪呢！杜四眼被你呛成那个样儿，哪还敢代课啊！光头派了个年轻男老师，新来的，我还没见过呢。”
　　
　　顾年年点点头，心想杜四眼还挺识相。
　　
　　正在摆桌子的方格听见她们的对话，好奇地问了句：“陆总．．．．．．芷柯．．．．．．你们该不会在说陆芷柯吧！”
　　
　　柳雪敷上面膜，点点头。“怎么了？爱慕人家好久了？”
　　
　　方格赶紧对天发誓，“哪儿能啊！说起来，我也就在杂志上看过她――就那张照片估计都是偷拍的。”他的话配着那副精英脸，那是相当有说服力。
　　
　　果然柳雪撇撇嘴，表示满意。
　　
　　“不过，说起她来，我总觉得最近好像在哪儿见过．．．．．．就是想不起来了，和照片上有点像．．．．．．”方格忽然抓抓脑袋，颇为费神。
　　
　　柳雪一个飞踢，直中膝盖。“还说不想！估计你梦里面当人家是前世情人了吧！”
　　
　　方格连连求饶。顾年年看着这一幕，不由笑弯了嘴角。
　　
　　两人闹够了，方格便招呼顾年年吃饭。顾年年想着衣服都穿好了，不如出去吃。又被柳雪好一顿骂。生生拉到了桌子边。
　　
　　柳雪吃饭的时候也不安生，边吃边戳煮好的鸡蛋黄。嘴里还嘟囔着：“你们男人说好听点是用下半身思考，说难听点就是匹配种的牲口骡子！看见个长得可以的就恨不得粘人家身上去。以前是女人，现在连女人都不想找了，嫌没有挑战性！都他丫地去搅基了！切切，什么世道！”
　　
　　顾年年看着方格挂满了无奈的精英脸，心底偷笑。柳雪像是没看到一样，“说起来悲哀啊。想咱当年多纯洁一姑娘，牵个小手都得脸红半天．．．．．．”方格忽然猛咳不止，柳雪转向他温柔一笑，“哎呀呀这是怎么了？呛到了？要不要奴家给你斟一杯硫酸啊？”方格连连摆手，努力降低自己存在感。
　　
　　柳雪没搭理他，继续感慨：“可你看看现在，什么和谐词汇咱不知道！什么和谐网站咱没登过！时代变了，连男女恋都过时了，逆天啊！”
　　
　　顾年年不无同情地看向她，以一种抚慰人心的语气说道：“来！雪儿，告诉姐这么多年来你都经历了什么！哦！我可怜的雪儿！”
　　
　　柳雪被她的咏叹调整地狂抽不已。她强忍住杀人的冲动，正了正脸色。“顾小年儿别怪我没有警告你！陆芷柯那个女人可不简单，你别被她带沟里去！”
　　
　　顾年年愣了一下，“什么意思？莫非她干什么非法生意了？洗黑钱还是开妓院？”
　　
　　柳雪翻个白眼：“少扯淡！你也不想想她为毛快奔三了还没结婚？陆芷柯啊，咱也见过真人了，又漂亮又霸气――十足的女强人范儿！这样的女人虽然能吓跑一堆男人，但更多男人还是会被吸引的不是！可强就强在――”她忽然压低了声音，神色诡秘，“人家无愧为传说啊，愣是花草从中过，一片不沾身。就连Hades公司的神话洛清都没能博得美人归。”
　　
　　顾年年迷惑地问：“花草？草就算了，花哪儿来的？”
　　
　　柳雪一副恨铁不成钢地样子，“说你迟钝你还真笨！据传这位姐姐那可是男女不忌生荤不禁的主儿！要搁别的女人身上早不知道被骂地各种放、荡多难听。可人家硬生生能摆平绯闻，所有好过的人都得依依不舍地把错往自己身上推！这么个女人，做人做事坦坦荡荡，不遮不掩！真是．．．．．．”
　　
　　“哦。话说这和我有啥关系？”顾年年更迷糊了。
　　
　　柳雪恨不得把她脑袋撬开！“你有点危机意识行不行！你和她这么短时间就亲近地直呼名字了唉！虽然你不算什么秀色可餐，但至少不难看不是！万一她有什么别的想法，你哭的地儿都没有！”
　　
　　顾年年总算明白了，她顿时觉得哭笑不得。“先不说人家看不上我，就算她真有别的想法――”她低下头拨弄着面包，表情淡然，“我也和她不熟。”
　　
　　柳雪哑然，她忽然觉得自己完全是瞎操心。她怎么就忘了以顾年年这种性子，没几个人能真正进入她的生活里――就算她和方格，都只能在外围徘徊。
　　
　　顾年年吃晚饭一看表，直接狂奔而出，其速度把方格看得直咂舌。柳雪猛地一拍桌子，把他吓了一跳。
　　
　　“忘了提醒顾小年儿找房子了！市里的房地产巨擘搁在身边，可别傻乎乎地要什么酬劳了，送套房不就得了！”                        
作者有话要说：嘿嘿，求评论～求点击Ｘ收藏～求意见～（实在没有的话就浮云了吧～）



12、交锋

　　
　　顾年年到陆芷柯公司的时候才后知后觉地想起柳雪的那一通八卦是得了谁的真传了――看来杜四眼这个男人已经让天下所有的八婆叹为观止了。好吧，她只是想说――她对现在的男人越发绝望了。
　　
　　而秦楠看着眼前这个穿着休闲且明显无视了她的女人，嘴角一阵狂抽。
　　
　　这就是陆总说的那个翻译？秦楠心中无限吐槽：为毛不让肖禽兽干啊！不就是一个翻译么！犯得着让他这个助理亲自来接！
　　
　　为了这笔单子，他秦楠鞍前马后端茶倒水地伺候陆总，还被肖子语那禽兽各种祸害就算了，权当是浮云了，最他丫要命的是苦练法语啊――他现在看见会法语的就想劈了！他就不明白了，那么拗口诡异难学甚至堪比中文的语言怎么就受到这么多人青睐！
　　
　　他努力调节自己的表情，微笑道：“顾老师是吧？陆总在办公室等你。”
　　
　　顾年年回过神，看向眼前这个斯文清秀的男人，心中叹息：同样是四眼，做人的差距怎么就这么可怕呢。这一刻她决定原谅杜四眼，毕竟基因这种东西具有相当的不可逆性。
　　
　　一路走来，公司上下人人步履匆忙，偶尔一两个人抬头和秦楠打个招呼，便又埋头苦干了。顾年年不由咋舌，双休日还这么拼命，果然是大公司么。她不知道的是，电梯门合上的那一刻，所有人不约而同地抬起头，看着顾年年离去的方向，眼中燃起了熊熊的八卦之火。
　　
　　秦楠把顾年年带到陆芷柯办公室门口就停下了，顾年年疑惑地看向他。
　　
　　秦楠清了清嗓子，“咳！我还有点事情，就不进去了。总裁就在里面，顾老师．．．．．．保重！”说罢就转身几步消失在视野中。
　　
　　顾年年满头黑线，这落荒而逃的模样是为毛啊？陆芷柯莫非在工作中会突变成哥斯拉它妹？
　　
　　她颇为忐忑地敲开门，一看到屋内的景象就悟了。其实她应该消好毒再来的，脚上最好穿双鞋套。陆芷柯看见她的表情，好笑地抿起了嘴唇。顾年年这才转向陆芷柯，她今天穿得比较正式，暗黑色的立领大衣衬得人很精干，自然卷曲的长发散在身后，露出轮廓饱满的耳垂。咖啡色的细长眸子带着微不可查的笑意。
　　
　　“小年儿来了？随便坐吧，想喝点什么？”她边说边向冰箱走去，语气平和自然，让人心生好感。
　　
　　顾年年又一次被这样熟稔的语气震到了，她挑来挑去终于挑了块能坐的地，笑了笑，“不用麻烦了，来杯热水就好。”
　　
　　陆芷柯手顿了顿，眼底飞快划过一丝诧异。“正好，我们一人一杯。”她把水递给顾年年，笑得意味深长。
　　
　　顾年年自然是没注意到，她只是对陆芷柯也只喝热水比较惊讶，在她的映像里，这样的女人可能会喜欢颇为装灯的牙买加蓝山什么的。
　　
　　陆芷柯察言观色一向敏锐，她看对方表情，不由挑挑眉：“听说在任何场所都喜欢喝热水的女人很难得呢。”
　　
　　顾年年微怔：“有这个说法？”
　　
　　陆芷柯坐下，双手交叉支在下巴上，细弯的眼睛轻轻垂下。“这样的女人专一、固执，某种程度上，很适合作伴侣。”
　　
　　顾年年想到了赵进，不由摇摇头。“大概吧，虽然我没怎么发现。”
　　
　　陆芷柯重新将目光投向她，戏谑道：“哦？小年儿这是在损自己还是在损我？”
　　
　　顾年年摆摆手，“陆总――咳，那个芷柯你当然无愧最佳伴侣人选了，我就算了吧。”
　　
　　陆芷柯低低笑起来，轻轻啜了一口水，“怎么，对自己没信心？”
　　
　　“你不能指望一个新寡的少妇对自己太自信了是不？”顾年年无所谓地耸耸肩。
　　
　　陆芷柯一口水险些没喷出来，她努力维持现在的表情，磁哑的声音都有些扭曲：“新、新寡？”
　　
　　顾年年挑眉，她倒是没见过陆芷柯这么失态的时候。“离了索性就当死了，叫新寡也不为过吧。”
　　
　　陆芷柯撑住太阳穴，默默抹去额头的冷汗。心头为那个不知名的男人掬一把同情的泪水。
　　
　　可还是有那么些微妙的喜悦从心头升起，丝丝缕缕的，让她无端烦躁起来。她静了静神，开始进入正题。
　　
　　“秦楠――也就是刚才接你的那个人，想来向你介绍过这笔单子了。对方对法语和文学相当痴迷，他认为法语和香水是整个时尚界的图腾。所以这几天希望你可以多了解一些这方面的知识，我这里有一些文件，你可以先拿去看。”
　　
　　顾年年被她瞬间严肃的语气弄得有些不自在，她接过资料，翻了几页，只觉得一阵头大。虽然爱美的心她不缺，可爱美的事情她实在是懒得做。
　　
　　陆芷柯看着她的眉头越凑越紧，不解地探头：“有什么地方不懂？”
　　
　　顾年年长吁一口气。“香水服装眼影．．．．．．头疼啊。话说法国人都这么自恋么？”
　　
　　陆芷柯靠向椅背，勾了勾嘴角，眼底却慢慢平静下来。“这些都是合约中必须的元素，毕竟研究他的爱好只是一种策略。成功与否还要看商品的质量和表述吸引力。”
　　
　　顾年年忽然抬起头认真地打量起眼前这个慵懒却锐利的女人，这才无比清晰地认识到：这个女人可以是温和善于引诱的，但骨子里，她是一个商人。商人重利，轻得恐怕也不止是别离。
　　
　　她有点信柳雪的话了，删去那些八卦的情、事，陆芷柯确实是个危险的人物。
　　
　　一个永远不能靠常理来揣度的人。
　　
　　虽然，与她关系不大。
　　
　　于是顾年年抬起头，直视着对方的眼睛，黑亮的眸子粲然一片：“他再怎么自恋，也比不过一个女人。女人对美的欲望和认知，某种程度上，很可怕哦。”
　　
　　



13、疑惑

　　
　　顾年年有一点猜对了，陆芷柯在工作的时候的确会突变，不过不是突变成哥斯拉它妹――而是哥斯拉它祖宗。于是在经历了整整一个上午的摧残后，顾年年看着重新挂回温和笑脸的女人，只觉得毛骨悚然。
　　
　　她现在已经确定陆芷柯有某种程度的强迫症了――这个女人会用平静磁哑的语调表达强势的态度，一遍一遍地要求你审核、操作，直至达到她的标准。怨不得那个清秀四眼送她进来时脸色苦逼之程度无人能比了。
　　
　　陆芷柯从椅子上站起，轻轻吁了一口气。她顺势解开黑色大衣最上面的复古欧式扣子，从竖起的黑色高领毛衣下露出一小片白皙的肌肤，随后拿起围巾套在脖子上，耳后别着的长发也重新垂到了胸前。顾年年看着这样的陆芷柯，惊叹之余总觉得怪异：明明是个气质美女，怎么每次她都能感觉的这个女人身上蕴含的那种力的美感――就像地铁上那双支撑她的手。
　　
　　好吧，她不该忘记上午血淋淋的教训。
　　
　　陆芷柯看着明显要开溜的顾年年，开始深刻反省自己上午是否有些过分了。工作中她一向如此，可遇见顾小年儿，似乎总是要多想几分。于是她一脸笑容道：“小年儿喜欢吃什么？上午辛苦你了，中午我请客。”
　　
　　顾年年无语，她现在只想回家睡觉。想到这儿，猛地恍惚了一下，她好像――无家可归啊。
　　
　　面对明显进入神游状态的顾小年儿，陆总了然一笑，直接把人拖走。她算是发现了，顾年年只要一发呆，比喝醉酒还听话。
　　
　　于是等顾年年反应过来，两人已经坐在餐厅里了。看着端坐着翻阅菜单的女人，再看看周围处处透着低调装灯气息的环境，顾年年欲哭无泪。
　　
　　陆芷柯抬起头发现顾年年已经回神了，便挑挑眉毛，并尽量不让自己露出笑意。可即便如此，顾年年也看出来眼前女人眼底好笑的意味了，她无力地叹息，似乎每一次遇见这位悍女自己都是一副很衰的样子。
　　
　　这莫非就是那个物理传说中的同性相斥？
　　
　　“我想你忙了一上午肯定饿了，就没往远走。也不知道这家店合不合你口味，先凑活着吃点吧。”陆芷柯看向顾年年，一脸歉意。
　　
　　顾年年默默咆哮，这可是N市最带劲儿的西餐馆了！菜单上每一个字都是用人民币烧制而成啊！就算她这么个不太喜欢吃西餐的人，都暗地里憧憬着来见识一番啊！万恶的资本主义！
　　
　　面上却一片淡定，“这餐厅挺好的，以前就想过要来的。”
　　
　　陆芷柯满意地勾起嘴角，“喜欢就好。这是菜单，想吃什么点什么。”
　　
　　顾年年摇摇头，“不用那么麻烦，要一份抹茶慕斯吧。”
　　
　　陆芷柯呆住，“太少了吧，还是要点正餐――”
　　
　　顾年年不好意思地笑笑：“那个．．．．．．其实我不太吃得惯西餐，我一向都自己做饭的。”
　　
　　陆芷柯了然点点头，垂下眼睑，遮住眼底闪过的光亮。会做饭的女人啊．．．．．．真巧，她不会做呢．．．．．．
　　
　　陆芷柯显然是这里的常客，服务生没有多问便给端上一杯热水。顾年年也点了一杯，她上午很少喝水，现在很渴了。也就不顾及形象，大口喝起来。陆芷柯却只是慢悠悠地晃着杯子，像是在品尝什么高端鸡尾酒而不是一杯水。顾年年瞧见她这个样，默默地放下了杯子，开始考虑尿遁的可能性和可实施性。陆芷柯瞧着眼前依旧淡定的顾小年儿，惊讶地发现她的耳根儿已经泛起一层粉，不仔细都看不出来。
　　
　　于是小年儿这是．．．．．．羞涩了？
　　
　　她被自己的猜测震到了。再看向顾年年时，那张淡定的脸越看越有意思，很――可爱，也很敏感。
　　
　　顾年年水灌猛了，于是她可以光明正大地尿遁了。一时之间，她不知道是该哭还是该笑。
　　
　　顾年年去厕所后，陆芷柯放下水杯，看向窗外结伴走过的情侣，有一瞬间的疑惑――她这样下去，真得好吗？
　　
　　选择顾年年再正确不过，经历了一上午的考察后陆芷柯已经初步确定了这一点。她甚至准备打电话给肖子语让他把那些专业翻译全撤了。可这不符合她一贯的做事风格――几乎是逆转，她不是情窦初开的小女生了，无论男人女人，这种感觉再熟悉不过。
　　
　　为什么会是顾年年呢？她问自己，却找不到确切的答案。
　　
　　一阵oppo原味儿铃声响起――是顾年年放在桌子上的手机――把陆芷柯从思绪中拉出，她皱了皱眉头，不知道该怎么处置，拿给顾年年显然不太实际。可铃声响个不停，已经波及到其他桌的人。她只好接通电话，还没等开口，对方一阵吼声：“顾年年你个笨蛋别忘了和姓陆的问一处房子！我知道你丫不愿意住我这儿，可总得有个地方住吧！你别和我说学校的那几栋破楼，我要是住那我也跳楼你信不！
　　
　　陆芷柯深吸了一口气，尽量使自己声音温和下来。“不好意思，小年儿现在在洗手间，不方便接电话。一会她出来我会转告的。”
　　
　　柳雪听着电话里熟悉却隐隐有些压抑的语调，心头升腾起不好的预感，“那个，你是？”
　　
　　“呵呵，如果没有猜错，我可能就是那个姓陆的。”
　　
　　柳雪“啪”地挂了电话，对着一旁惊讶的方格，呆呆地说：“死贫道不如死道友，小年儿，保重！”
　　
　　正在厕所解决生理问题的顾年年自然是不知道自己躺着也中枪这个事实了。
　　
　　陆芷柯看着屏幕上的提示，很是无奈。怎么连顾年年认识的人都这么地、额、奇特。她无意中瞥见自己的号码，再一看上面的备注仍然是“陆总”，不由苦笑。在她正准备把手机放回原处时，一个名字忽然吸引住她的目光。陆芷柯看着这个名字，细长的眼睛微微眯起，咖啡色的眸子里晦暗不明。
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，明天可能会更一章，到时候会有杨秋可的小番外～我还是很喜欢那孩子的．．．．．．



14、勾搭

　　
　　顾年年从洗手间出来时，便看到陆芷柯在打电话，见她过来，又说了几句就挂了。顾年年重新坐回椅子上，只觉得神清气爽。
　　
　　陆芷柯不经意地打量着她，没有说话。顾年年看她这样，也挑不起话头，只好拿起手机闲玩。没想到在通讯录里看到了柳雪的来电，她疑惑地问陆芷柯：“刚才我的手机响了么？”
　　
　　陆芷柯轻呀了一声，“险些忘记告诉你了。刚才有人打过来，我看一直没有听就接了，不过没来得及解释．．．．．．你那个朋友，嗯――”
　　
　　顾年年不禁抚额，她就知道――柳雪撞上陆芷柯，丢人丢大发了。她只好无奈地笑笑：“那是我朋友，她这个人吧，小时候脑子被驴踢过，所以和正常人，厄有那么点不同。”
　　
　　陆芷柯忍不住轻笑出声，这两人，还真是．．．．．．
　　
　　点的菜还没有上，餐厅里放着不知名的钢琴曲，平静的旋律低低响在耳畔。厅内一片温暖，窗外行人匆匆而过，这种安逸令顾年年昏昏欲睡――清晨早起又累了一上午，她的身体终于向疲惫低头。
　　
　　陆芷柯看着眼前满脸倦意的女人，轻轻地问：“累了吧。呵呵，等吃完饭好好休息吧，只加半天班的。”
　　
　　顾年年眼睛一亮，她还真怕陆芷柯下午继续回归哥斯拉模式。
　　
　　陆芷柯见此，犹豫了下提议道：“刚才你那个朋友在电话里说你好像在找房子。”
　　
　　顾年年一愣，随即心里暗骂柳雪，这下不止是丢人了。她清了清嗓子，一脸歉意正打算开口，陆芷柯却打断了她，“说来也巧，我现在住的房子在Ｎ大附近的那一片楼盘处，当初装修的时候没考虑到我是一个人――住起来太浪费了，就动了租出去的心思。不过因为我作息不是很规律，很难物色到合适的人选。不过嘛，小年儿你现在Ｎ大上班，来回也方便，而且和我时间上也不冲突。我想着你可以考虑一下。”
　　
　　顾年年内心顿时警铃大作，对方提出的条件确实很诱人，如果放在以往或者不考虑陆芷柯的身份，她也许得高歌上帝直呼走运了。可在柳雪那一番警告后，就算她再迟钝，也隐约觉的有些不对劲。
　　
　　所以她有些为难地拒绝，“芷柯说的好是好，不过那里的楼盘我估计住不起，而且我觉得住在学校可能更方便一点。”
　　
　　陆芷柯闻言眸子黯了黯，她勉强扯出一抹笑，“呵呵，没关系的。我也就是一个提议，一个人住久了，还总在外面吃，有时候觉得挺没意思的。”
　　
　　顾年年看着这样的陆芷柯，有些发怔。她已经不是什么圣母少女了，深知命运赐给每个人的东西都是公平的。有能力却要忍受孤独，并不值得同情。可陆芷柯再怎么强，也是个人，还是个常人眼里要弱一些的女人。想到这里，竟然有那么一点点的愧疚，她也许想太多了。再想想自身条件，心底默默吐槽，她果然是想太多了。柳雪那厮太坑爹了。
　　
　　陆芷柯低着头，眼角余光扫到她的表情时，暗自露出一抹浅笑。她抬起头，重新挂上温和的笑脸。“不过如果不介意的话下午到我家里吧，毕竟一些文件和手续还是要说清楚，后天对方就来，能赶就赶。”
　　
　　顾年年不好再拒绝，顺势答应了，“那就麻烦芷柯了”。陆芷柯满意地端起水杯。
　　
　　服务生把慕斯端上桌时，顾年年顿觉饿意。不愧是Ｎ市名店，做出的糕点确实美味。顾年年其实不太喜欢吃太甜太腻的东西，可这家的糕点口感刚刚好，让人恨不得一口全吞掉。于是三两下解决完的顾年年满意地抬起头，颇有些惊讶地看着已经放下了刀叉的陆芷柯――明明之前喝水那么斯文装灯，吃饭的时候可不含糊。
　　
　　两人走出餐厅时，已经快一点了。陆芷柯看眼手表，打开了车门，“现在回去，还能睡一会儿。”顾年年点点头，也坐进去，余光瞥见餐厅的名字――颇有田园风格的木牌上用花体英文勾勒处一排单词：past,last。她看着看着，不禁笑了，竟是前所未有的轻快。
　　
　　过去的是什么她无比清楚，可前路永远是未知的――持续的未知和寻找，某种程度上，就是希望。
　　
　　相比之下，正打算启动车的陆芷柯脸色就谈不上好看了。她皱着眉头看完秦楠发来的短信，只觉得一阵头疼。
　　
　　看来先前不好的预感，终究是成真了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　刘杨番外――《爱恨》
　　
　　Ｎ大门口的咖啡厅一向是小情侣们热衷的地方，里面常年放信乐团的《千年之恋》，刘语先前和杨秋可经常来，反反复复都听腻了，可今天再听，却是另一番滋味了。
　　
　　她看着眼前苍白的女孩，既心疼又愧疚。这个女孩似乎总是那么安静，不吵不闹，只会静静微笑。可在那平静柔弱的外表下是比谁都坚强的骨血。就好像现在，刚刚出院的她只能轻轻靠在椅背上减少疲劳，可眸子却一如既往地明亮。
　　
　　面对这样的杨秋可，刘语忽然语竭。倒是杨秋可打破了沉默，“找我有事么？”还是那么温柔的语气，却多了几分疏离。
　　
　　刘语一阵心悸，她几近语无伦次。“小可，我．．．．．．对不起。我知道你怨我，可别这样好不好――我听着难受。”
　　
　　杨秋可眼里没有任何波动，她摇摇头：“不管你信或不信，我没有怨过你。”
　　
　　刘语被她不冷不热的态度弄得快发疯了，她设想过无数次两人正式见面的情形，疯狂抑或悲伤，可她从不知道，原来这些都不可怕。
　　
　　最可怕的是沉默，几近窒息的沉默。
　　
　　她想起了和杨秋可的相识。大一时她就算是商学院那边小有名气的人了，学业任职样样不缺，人缘更是出奇的好。
　　
　　可只有一点，她不喜欢男人。
　　
　　她也不知道原因，只是比起喜欢谈论帅哥明星的同龄人，她似乎更为关注女人。她对这件事一向讳莫如深，只有几个至交知道。上大学后本来也有过谈的想法，不过那些女人让她倒足了胃口：除了一部分卖萌装嗲的脑残就是清高不入世俗的白莲花，即便遇上好的，也是直的，或者是Ｔ――和她一样。
　　
　　直到遇上杨秋可。当时她被几个损友骗到什么“五院联谊”晚会上“卖唱”，事后玩游戏玩地头晕脑胀，进卫生间时看到了躲清静的杨秋可――在卫生间躲清静的女孩，一头柔顺的长发，并没有像其他女生那样披散开，而是束在一起，碎刘海斜在安静美好的眉眼处。她惊讶地看向刘语，露出一个浅浅的笑容。那一刻，在昏黄的灯光下，酒量一向很好的刘语却觉得自己好像有点醉了。
　　
　　她开始选修自己并不感兴趣的法语，只为更为接近那个人。在她刻意而为下，两人果然渐渐亲近起来。
　　
　　杨秋可比想象中还安静，她做事认真却不执拗，大部分时间只是静静地笑，听刘语扯校园里的事，偶尔发表自己的意见，总是能说到点子上。她完全不是那种装出来的腼腆，而是发自内心的平淡温柔――这一点令刘语无比舒服。
　　
　　更令刘语高兴的是，自己的感情似乎能够得到回应。尽管不明显，可每次逗她时她含蓄的羞涩总是让自己心跳加速。
　　
　　再然后呢――她们恋爱了。两个女孩，牵着手走进这家咖啡店，以为能牵一辈子。
　　
　　可现在，还是这家咖啡店，她们坐在彼此对面，却只剩沉默。
　　
　　记忆美如珍珠，刘语再忍不住。
　　
　　“小可对不起，求求你、求你别这样！我真的是．．．．．．害怕。我怕啊！”
　　
　　杨秋可看着眼前泣不成声的英气女孩，心底一片悲凉。“我在楼上向下看时，也挺怕的。”
　　
　　刘语怔住，呆呆地看向她。
　　
　　“为什么不接电话呢？即使被发现了，也该是两个人一起吧。为什么不进来呢？知道么，我睁开眼，多希望你是站在床前而不是窗外。”杨秋可闭上眼睛，竭力不让眼泪掉下来。
　　
　　刘语无措地握住咖啡杯，仍是不甘心，“真的没办法挽回了？小可，我放不下，我真的放不下――”
　　
　　杨秋可忽然勾起一抹嘲讽的笑，她端起桌上冒着热气的咖啡，毫不犹豫地浇在刘语的手上，刘语闪避不及，烫地直缩手，杯子应声落地，碎片飞了一地。
　　
　　“你看――痛了，也就放下了。”杨秋可仿佛用尽最后一丝力气说完这句话，随即起身向门外走去，没有一丝停顿。
　　
　　服务生抱怨着收拾残局，音乐声仍在响起。曲子里女人唱得声嘶力竭。
　　
　　“海风一直眷恋着沙，你却错过我的年华，错过我新长的枝丫，和我的白发”
　　
　　刘语盯着地上的杯子碎片，半晌，笑了。笑得眼泪都出来了。碎片旁边散落这一张纸条，是杨秋可扔下的，上面写了一串法语。
　　
　　“莫提爱恨，就此别过。”
　　
　　                        
作者有话要说：刘语和杨秋可的故事，谁也谈不上爱恨二字，不如错过。



15、共卧

　　
　　Ｎ大附近的楼盘是陆芷柯公司近几年大力投资的一片地，这一处周围环境颇有些清幽的味道，且离地铁主干线较近，交通方便，因此一上市便炒得火热。陆芷柯当初也很相中这里，就装修了一套房子，视线很开阔，朝宽大的落地窗向外看去，隐约能看到远方蔚蓝的海。不过陆芷柯公司离这里并不近，她大部分时间都在公司附近的公寓里处理事务，房子自装修好也没有去过几次。
　　
　　其实顾年年心里是有些忐忑的，尽管陆芷柯的理由很充分，可她还是觉得别扭。顾年年不喜欢介入他人的生活，当然，她更不希望别人介入自己既定的生活。陆芷柯对她而言可以是雇主、是上司，甚至可以称得上一点点朋友，但这样的身份远远不够份儿。
　　
　　可她还是答应了陆芷柯。
　　
　　陆芷柯在电梯里发现顾小年儿又在神游后，了然地弯了弯嘴角。她故意靠上去，轻轻地对着顾小年儿的后颈吹了口气，不出所料，圆润的耳廓顿时浮上一层淡淡的粉色，在电梯灯光的映照下，耳垂上细小的绒毛柔顺地贴服着――与本人完全不同的形态，陆芷柯想到这，眼底多了几分复杂。
　　
　　赵进是顾年年的丈夫――或许该称为前夫，而种种迹象表明她陆芷柯很有可能是“罪魁祸首”――就算是神恐怕也想不到这样的巧合吧，更何况陆芷柯。
　　
　　如果没有被算计，如果没有遇上顾年年，这一系列蝴蝶效应绝对引不起她半分注意。
　　
　　可惜了，没有如果。
　　
　　顾年年一向怕痒，她感到有什么温热的气息扑到脖子时，忍不住一个瑟缩，人也清醒过来了。她有些疑惑地看向一旁若无其事的陆芷柯，深深地觉得灵异了――电梯里的暖风，这是个毛情况．．．．．．
　　
　　各怀心事的两个人就这样沉默着出了电梯，陆芷柯拿钥匙打开门后，顿时一股清冷的气息扑面而来。顾年年盯着面前雪白成一片的屋子，忽然很想抽自己一巴掌――这不是上赶着受虐！明明知道眼前这位猛女的品味之高雅她这个俗人不敢苟同，还欠揍地往上凑。
　　
　　陆芷柯换好鞋后，看着伫立在门口的顾年年，疑惑地挑起眉毛：“怎么不进来？”不过她一看顾小年儿貌似淡定的脸上那份深藏的苦逼劲儿，顿时悟了。她强忍住笑，轻柔却带着不可抗拒的力度把顾年年拉进来，“呵呵，可别这么紧张。”
　　
　　顾年年默默吐槽：您能不能换个别的色儿漆墙，话说这么白真的没问题么？她犹豫半晌，终于道：“那个，芷柯，能问你个事儿不？”
　　
　　陆芷柯有些惊讶地抬起头，“什么？”
　　
　　“你是不是挺喜欢看雪？”
　　
　　陆芷柯一时没反应过来，“雪？还行吧。怎么，小年儿喜欢？”实际上陆芷柯是土生土长的南方人，即便是留学出国那几年，也没看过几场雪。
　　
　　顾年年摇摇头，不再问了。陆芷柯心思一转，却是明白了。她看向四周有些晃眼的白墙白沙发，缓缓地垂下了密致的睫毛。曾经的陆芷柯，对白色并无一丝偏爱。
　　
　　顾年年毕竟有了经验，直接挑能坐的地儿先攻占了，陆芷柯随手把大衣挂到架子上，顿时露出了匀称修长的身体，看得顾年年又是一阵心酸。她细细打量这间房子，除了色调比较吓人，整体设计还是很简洁大方的，就是太空旷了，缺点人气儿――看来陆芷柯先前说的不假。
　　
　　陆芷柯转了一圈，颇为抱歉地坐到她身边，“家里好像没烧热水，只有果汁了，小年儿要来一杯吗？”
　　
　　顾年年摇摇头，她现在一点都不渴。陆芷柯也不强迫，她想了想，提议道：“那我们要不．．．．．睡吧？”
　　
　　顾年年一震，这话怎么这么．．．．．．别扭？不过她确实困了，便点点头，跟着陆芷柯向客房走去。不过，她们低估了一间常年没人光临的房子的清冷程度――主卧还好，毕竟是陆芷柯住的地方，下面人常常会来收拾，可客房实在是有些发凉，就算是初春，顾年年仍是打了个冷颤。
　　
　　陆芷柯怔了半晌，脑海中满满的两个大字：天意！于是她一脸愧疚状地对顾小年儿说：“这里实在不适合睡，小年儿你要是不嫌弃的话去我的屋吧，那里的床也够大，反正一个下午，只好委屈你凑合一下了。”
　　
　　顾年年很想拒绝，可眼前的房间实在是让她肝儿颤。她安慰自己，就一个下午，一个下午．．．．．．
　　
　　陆芷柯说的没错，她的床确实很大，不仅大而且软。于是顾年年顿时卸下一切武装力量，开着高达奔入了梦乡。只可怜了陆总，她本来还酝酿了一堆话，准备卧谈以深入交流感情。不过，她转过头，看着沉睡着没有任何防备的顾小年儿，莫名地有些心悸。
　　
　　这个距离，很近很近。近到她可以看见对方不大的脸蛋上安静的睫毛，看起来便很光滑自然的肌肤，有些薄的唇微微张开，似乎可以看见里面粉嫩的舌尖。陆芷柯觉得嗓子有些干，而不知不觉中，她的手已经覆上了眼前女人的脸。
　　
　　嗯，确实很滑。按一按，好像还挺嫩的。光明正大地行调戏之事的陆总玩得不亦乐乎，脸也越凑越近，直到顾年年嘟囔了几声，翻了个身。僵在那里的陆芷柯在确定人没醒后，跌回了枕头上。
　　
　　睡着的顾小年儿，和清醒时完全不同。
　　
　　顾年年容貌充其量也就算个清秀，放在人群里虽然不至被淹没了，但也不会如陆芷柯那么扎眼。可看似随性淡定的她，待人接物却是一片清冷。固守着自己的疆域，不允许无关人士的介入，对破坏她固有轨迹的人绝不宽恕――譬如赵进。而表面上对一切宽容实际上也是对一切漠然。陆芷柯则永远是带着温和的笑意――虽然很少笑至眼底。她可以是优雅知性的商场佳人，也能化身为强悍果断的冷面总裁，可很少有人能真正了解这个女人的内心――即便是她以前的伴儿。
　　
　　陆芷柯好像有点明白自己为什么会被这个女人吸引了。
　　
　　这两个女人，以一嬉一温两种完全不同的姿态来与世人保持距离的两个人，都习惯了一个人担当而不愿意惊扰他人，习惯于紧闭自己的心扉而不愿轻易向人敞开，冷静、固执、果决。
　　
　　很大程度上，她们是同类。                        
作者有话要说：最近扯淡事儿太多，更新速度有些让人发指。哎 各位原谅！
总之谢谢大家的支持，虽然我写的微挫，但还是那句话：不坑。



16、一起

　　这么多天来顾年年第一次睡得这么香甜，这么多年来陆芷柯头一回睡得如此纠结。夕阳斜过楼外郁郁葱葱的树木，透着玻璃窗打在床上两个人的脸上，浮起一层淡金色的绒光。
　　
　　顾年年舒服地等待身体跟上意识的脚步，一睁开眼，便坠入了一片咖啡色――卸去平常浓厚捉摸不透的薄膜后，这双细长的眼睛竟可以如此平静而温柔。
　　
　　太近了．．．．．．近到可以捕捉到对方温热的鼻息。可是，很安逸。这种下午睡醒后慵懒而微妙的气氛触动了顾小年儿心中很隐秘的一根弦――她曾经胸无大志，只想着找一个人过一辈子，天天重复这样的缄默时光。
　　
　　陆芷柯看着她黑漆漆的眸子，忽然笑了。睫毛覆在细弯的眼睛上，一瞬间，岁月安好。
　　
　　“醒了？小年儿。”因为刚起床更显磁哑的声音响起，把顾年年彻底拉回了现实。
　　
　　于是现在的情况是她在陆芷柯床上睡得不省人事，睡醒了还觉得美好？顾小年儿顿时不淡定了。陆芷柯看着她迅速下床穿鞋间歇露出的粉红耳廓，笑得一口白牙。
　　
　　顾年年看她这样，加上微微的起床气，于是很是鄙视地说道：“话说你笑得和个万圣节南瓜灯似的，嘴不嫌累啊！”
　　
　　陆芷柯一愣，随即笑得更开心，眼角都渗出泪花了。顾年年反应过来，顿时泪流满面，就她嘴贱！
　　
　　两人收拾洗漱完后，又开始看上午剩下的文件，不知不觉就看到了傍晚。直到窗外霓虹不甘寂寞地闪烁起来，她们的胃开始发出忠实的抗议。
　　
　　陆芷柯一手捂着肚子，满脸委屈道：“小年儿，我饿了。”
　　
　　顾年年嘴角狂抽，这个口气．．．．．．这个表情．．．．．．话说她就算是卖萌，也卖错了对象好不好。于是顾年年肃清语气，很是坚毅地说道：“其实我也饿了，芷柯你喜欢吃什么？”
　　
　　其实她真的没有屈服于权威，她就是手痒了，嗯对，手痒了。
　　
　　陆芷柯倒是有点发愣，她压根儿也没指望顾小年儿能按她的设想发展下去，最好不过被请到饭店共进晚餐。不过，她今天是不是应该买张彩票？她生怕顾年年反悔，快步打开了冰箱门――虽然这个房间她不常光顾，不过还是会有人定时送来食材、清扫房间。果然，整整一冰柜的食材，五花八门，看得顾年年双眼直发亮。
　　
　　她挽起袖子迅速穿好围裙――其实那顶多算件护士服。熟练地拿出锅勺、调料，陆芷柯则是倚在门上看她忙活，没办法，作为一位海龟人士，她顶多只会煮面烤个面包什么的。至于博大精深的中国菜――她还是帮忙洗菜吧。
　　
　　顾年年挑选食材时反射性地拿起一把蒜苔，随后却愣住了。缓缓地露出一抹苦笑，该说她贱么。陆芷柯看着对方背对着自己一动不动，好奇地看向她手里的食材，随即皱了皱眉头：“那东西太硬了，还没味儿。难道你喜欢吃？”
　　
　　顾年年猛地看向她，眼神晦暗不明。良久，她放下蒜苔，拿出了一把茄子青椒，脚步轻快地走进厨房，刀剁得直响。语气也是轻快地，“哪有你说得那么夸张，蒜苔做好了那可是相当美味。一点都不硬，而且很容易入味儿，是百搭的材料。”她看向耸耸肩的陆芷柯。露出一抹奸笑道：“我说，芷柯啊，来洗菜吧！”
　　
　　陆芷柯被她的笑容迷惑，便笑嘻嘻地刷起袖子准备洗菜。不过鉴于陆总令人发指的下厨经验，厨房里便传出了以往绝不会有的吼声：“我去！大姐啊！你别全摘了，那能吃！”，“我说祖宗您手下留情成不！茄子不去皮也能吃！你削的那是皮吗？那全是肉啊！能吃的！”
　　
　　顾年年的怒吼与陆芷柯的讨饶交织在一起，配上蒸腾而上的热气，原本空旷的大屋仿佛多了几分暖意。
　　
　　忙活了半天，顾年年看着桌子上可怜兮兮的两道菜，只觉得牙一阵痒痒。陆芷柯真是个女人么？好吧，中国不会做饭的女人确实不少，可白目到这种程度还真是不容易。话说她到底是怎么活这么大的？
　　
　　于是顾年年没好气地坐在椅子上，“本来能做一盘的红烧茄子，现在估计就能塞个牙缝了。”陆芷柯陪着笑脸，把筷子递给眼前炸毛的刺猬，便迫不及待地尝了一口。顾年年手艺那真不是盖的，普普通通的家常菜愣是能被她做的无比美味。于是陆总很是淡定地以优雅的吃姿和风卷残云的速度投入了与饭菜的战斗中，顾年年本来还挺期待她的反应，结果看她一言不发，不禁有点挫败。不过马上她就发现此女之心甚是险恶，便也急吼吼地加入了抢菜大队，“我说，这块是我的！别乱戳！”
　　
　　饱暖那个思．．．．．．咳咳，洗碗。在一桌菜被扫荡个干干净净后，陆总决定一雪前耻，包揽了洗碗的伟大任务，期间利用有生之年学习的所有数学物理经济学知识，计算出了怎么样洗能把损失降到最低，过程之惨烈让顾年年心惊胆战。
　　
　　顾年年把自己舒服地陷在沙发里，觉得前所未有的轻松。随即却反应过来，有什么地方不是很对劲：她在陆芷柯家里为什么总是一脸保姆相？于是她深深地郁卒了。
　　
　　她走到落地窗前，看向窗外流光溢彩的夜景将本来有几分内秀的小区照耀地跃动起来，远处黑压压一片，时不时有银色的光芒反入眼睛。
　　
　　“那是一片海。现在看不出来，天亮后，一推开窗就能看到远处的一大片蓝，很漂亮。”陆芷柯不知道什么时候走到窗前，她站在顾年年身后，借着身高优势几乎把顾年年的头环在她肩头。
　　
　　顾年年闭上眼，深深吸了一口外界的空气，果然有几分海洋的腥味。冷风一吹，脑袋也清醒了不少。
　　
　　她转过头，轻轻避开了陆芷柯，笑得灿烂：“天很晚了，我要再不回去恐怕我那个朋友――恩，就那个被驴踢过的――得把我拆了。明天我有点事儿，可不可以申请请假一天？”
　　
　　陆芷柯愣住，她将视线从顾年年身上转开，投向远方泛着银光的黑海，磁哑的声音都有些飘渺。
　　
　　“小年儿，要不要考虑，和我住在一起？”                        
作者有话要说：话说是晋江抽了，还是一些看我文的同志们抽了？每多一章都固定少那么几十个人就算了，为毛总是后一章看得人比前一章多？我好像也没写什么和谐内容啊．．．．．．
纠结。



17、雨生

　　顾年年走后，陆芷柯再次走到落地窗前，长久地凝视着远方的海水。她闭上眼睛，鼻尖似乎还萦绕着独属顾年年的气息，不艳丽，不冷硬。那个女人，即便是一个倔强的背影也会让她心疼――可惜，也只能是心疼。
　　
　　顾小年儿，什么时候我才能堂而皇之地拥抱你，安慰你，并且告诉你：无论什么事情，我们一起。
　　
　　她叹口气，露出一抹苦笑。到底是，被拒绝了，预料之内的事情――可当时气氛太好，就连一向冷静自持的陆芷柯也忍不住陶醉了。幸亏没有冲动到表白一切，否则以顾年年的性格，两人绝对玩完儿。
　　
　　于是陆总颇为深沉地开始思考长远的作战计划。正在房里和肖子语展开网上互喷的秦楠不知道为什么感到一股森森的凉意，他环顾四周，疑惑地摸摸鼻子，一看肖子语也是同样的表情，
　　顿时觉得自己该去庙里求串开光的链子，嗯，到时候可以抽一颗恩赐给肖禽兽――哎，他咋就这么善良呢！肖子语看着电脑里仰天傻笑的秦楠，忽然间有那么点，上火。
　　
　　顾年年进门的时候，柳雪正襟危坐一脸严肃，方格很识趣地为这两人清扫战场躲进书房玩电脑去了。
　　
　　“你是怎么回来的？”柳雪以捉奸口吻审问道。
　　
　　“坐地铁，我刚给你打电话的时候你不是看见了么？”顾年年临危不乱，看来她坚持不让陆芷柯送果然是明智的。
　　
　　柳雪憋不住了，迅速转换为八卦表情，一脸奸笑道：“哦吼吼，怎么这么晚才回来，我打电话还是陆芷柯接的，你俩干什么和谐事儿呢？”
　　
　　顾年年面不改色，“我正在给芷柯介绍一个被驴踢过的女人，这个女人脑子里净是些该被和谐的东西。”
　　
　　柳雪萎了，她讨好地笑笑：“我那会儿不是一时激动么．．．．．．”
　　
　　顾年年挑眉，“你是不是下次再那么一激动就把我卖窑子里了！”
　　
　　“切，就你这种白吃白喝的女人，惹急了我真把你卖了，让你接客付房租！”柳雪知道顾小年儿不会介意这种话，也就不太顾及。
　　
　　果然顾年年只是翻了个白眼：“你倒是卖，我怕你到时候把自个儿赔进去！”
　　
　　“不过我都那么说了，陆芷柯给没给你介绍房子啊？”柳雪虽然态度吊儿郎当，声音里却是掩不住的焦急。她深知以顾年年的个性，绝对不会在她家待太久，到时候恐怕就得去学校了。
　　
　　顾年年想起陆芷柯的在窗前说的话，一阵恍惚。她必须得承认，那一瞬间，自己很动心。可夜太深风太凉，一下子把她吹清醒了。
　　
　　顾年年，似乎生来就该一个人。
　　
　　柳雪看她这个样子，打趣道：“陆芷柯不会邀请你去她家住了吧？”
　　
　　“呦！你怎么知道的？”顾小年儿微讶。
　　
　　柳雪彻底愣了，“不是吧！顾小年儿你不会答应了吧！”
　　
　　顾年年失笑，“咱不是那么随便的人！”说完也不理柳雪，打开电视，开始漫无目的地换台，看了一会儿却有些奇怪，身边的柳雪竟然前所未有的安静。她好奇地探过头，猛地愣住了。
　　
　　柳雪，那个牙尖嘴利剽悍无比的柳雪，静静低着头，头发披散在脸上，有透明的液体一滴滴坠落在沙发上，已经浸湿了一大片。
　　
　　顾年年慌了，她生平最怕无声的哭泣，更何况哭的人是柳雪。她慌乱地掰过柳雪的脸，用手笨拙地擦拭。柳雪却挣开她，哭的红肿的眼中溢满了散不开的悲伤。
　　
　　“顾小年儿――顾雨生．．．．．．你别这个样子成不成！难受你就说出来，开心你就笑出来。你他妈永远摆这么张脸不累啊！我不是外人，我是你朋友啊，为什么我难受的时候总有你嬉皮赖脸地安慰着，你难受的时候就从来都不说！”她的声音很低，带了些哭后的嘶哑，一句句都打在了顾年年的心尖上，尖锐的疼。
　　
　　“我柳雪是傻，傻到刚开始还以为你顾雨生多坚强多牛Ｂ，什么事儿都不放在心上。可我现在明白了，顾年年――你他妈就是个烂人！你以为把伤疤藏了心里就能不疼了！你以为天天没心没肺就能骗过身边人？你个烂人！烂人――”她再也吼不下去了，努力压抑着即将从喉咙中涌出的哽咽。
　　
　　方格听见动静走出来，就看到眼前这一幕。他怔了一下，快步走到柳雪身边抱住她，并投给顾年年疑惑的眼神。顾年年摇摇头，打了个手势，示意他把柳雪送进卧室。方格看着眼前双眼空茫的女人，心底默默的叹息。
　　
　　顾雨生――这个她以为一辈子都不会再听到的名字，就这样被血淋淋地翻出来，连带着过往的记忆，撕裂了她自以为是的逃避。柳雪说得对，她就是个烂人。无论是过去的顾雨生还是现在的顾年年――都只会一再刺痛亲近的人。
　　
　　“小雪睡下了，你怎么样？”方格坐到她旁边，随手打开一瓶汽水。
　　
　　顾年年只觉得累，从未有过的疲惫。“格子，你说小雪交我这么个朋友是不是挺苦逼的。”
　　
　　方格灌了一口汽水，认真地看向顾年年，“咱都是大学走过来的，算一算也快十年了。你和赵进我们一开始就不看好，现在成这样，也只能说是必然。可是你，小年儿，你不是赵进，你也不是小雪。小雪看着悍实际上即心软又敏感。可你比她坚强，小年儿，坚强不代表撑起一切，咱们活了这么多年，又有什么时候是真正意义上的一个人？我也不多说，你好好想想吧。”
　　
　　顾年年默不作声，良久，起身走到卧室门口。她并没有进去，只是隔着门轻轻地说。“小雪，对不起。”屋内没有回应，顾年年干脆倚在门上，把玩着手指。“我明天和赵进办离婚手续，办完去东郊一趟。”她听到屋内似乎有微小的响动，微微一笑。
　　
　　“小雪，你知道么，我一直不相信什么誓言，一个誓言的保质期至多超不过十年。可顾雨生自变成顾年年的那一刻起，就对所有人发过一个誓――”
　　
　　顾年年长吁一口气，眼里闪烁着坚毅的光芒。“改变的绝不仅仅会是名字，顾年年永不逃避。而现在，这个誓言还有效。”说罢不再停留转身离去。
　　
　　屋内方格看着咬着被子又开始眼角泛红的柳雪，好笑地摇摇头。柳雪横了他一眼，仰起头吸了吸鼻子，笑骂：“那个傻瓜！”                        
作者有话要说：我决定勤劳一把！尽毕生力量能多更就多更！！
嘿嘿，有意向的亲们点这里收藏一下吧~~→→→宴哥儿



18、回忆

　　结婚的念头来得快，实行起来却不容易。离婚总得经历一番生理加心理的风暴冲洗，可离的时候也只是白纸黑字，红戳一盖，一别过路人。
　　
　　离婚的过程异常顺利，赵进看起来削瘦了不少，人一下子就显出几分成熟。出乎顾年年预料，他今天自始至终很安静，没有歇斯底里也不再纠缠不休。顾年年看着这个在她近三十年人生中占据了极大分量的男人，心底异常平静。
　　
　　小孩子总要成长，一成长，便是一辈子。赵进只能算是发育太晚了，她已经不再怨恨，就如她当初说的，两个人走到今天这步绝不仅仅是赵进一个人的错。他们的结合本就是因为一个错误的誓言，即便生出过爱意，也逐渐被消磨侵蚀，亲情大过爱情――没有激情的爱情，没有爱情的婚姻，注定是镜花水月，到头一场空。
　　
　　临分别的时候，赵进终于吐出了今天的第一句话：“年――，你一会儿去哪？”曾经亲昵的称呼几番踌躇，终是说不出口。
　　
　　顾年年不知为什么，就笑了，笑得很淡，颊上浅浅两个酒窝若隐若现。“去趟东郊，看看睡着的人。”
　　
　　赵进脸色黯下来，“对不起，我那天――”
　　
　　顾年年打断他，“都过去了。我不怪你，他们想来也不会。”说完便转身离去，留给赵进一个背影，依旧那么挺直，却轻快了不少。
　　
　　周日是个大晴天，阳光是恰到好处的温暖，风是签到好处的轻柔，顾年年抱着一大捧金黄的油菜花慢慢爬上了东郊山顶，走到靠近边缘的一处石碑停下来，长久地伫立。碑上的黑白照片依旧很鲜活，人却早早地闭上了眼睛。
　　
　　除了出殡那天，她再没踏足过这片土地，好歹没忘了路。
　　
　　“你们女儿我啊，这么多年去看望别人时总是两手空空，今天来这里又忘了买东西。不过今年挺稀奇，这个时候油菜花就开了，路上大片大片的特漂亮，比什么普罗旺斯薰衣草也不差。我就顺手摘了一把。你们可别怪我偷懒。”她神色柔和，眼底是满满的笑意。她把油菜花放在墓碑前，顺势坐下。
　　
　　“爸，我和赵进离了。呵呵，这么多年第一次来看你，就告诉你这个消息。你肯定得气疯了。不过，离了对我们两个谁都好，只可惜当初答应你的终究没能实现。”
　　
　　“哦，对了。妈，我改名字了，你说得对，顾雨生那名字太爷们儿了，我现在改叫顾年年了，年年岁岁，岁岁年年――你们的女儿，顾年年，挺好听吧。”
　　
　　她把脸靠在冰冷的石碑上，仿佛想要感受已逝之人的温度。回忆如困兽，寂寞太久而渐渐变得温柔。
　　
　　17岁的顾年年，性格比现在还别扭。
　　
　　顾妈常会摸着她的头感叹：“我和你爸都没这么倔，怎么就生出个你！”这时候顾年年往往会嫌恶地躲开她的手，淡定地说：“不是亲生的呗！”把顾妈弄得哭笑不得。顾爸倒是看得开，也不干这种“不识相”的事了。
　　
　　顾年年出生的时候，天上飘了三天大雨。顾爸灵光一动，也不顾老婆反对，拍定了顾雨生这个名字。后来顾妈总是抱怨，觉得没有女孩气。还总是拿一堆名字恶心顾年年，最后顾年年实在受不了，和她进行了一番深入的心理交流，顾妈从此以后再不提改名的事了。
　　
　　顾爸少年时心气高，却没赶上运头，自然把满腔希望寄托到顾年年身上。打小起顾年年就知道考试要拿一百分，少一分都不行。老师要干的事情一定要做得比任何人都好，不好也不行。即便后来顾爸要求松了下来，她也养成了要强倔强的性子。
　　
　　久而久之，顾年年变得越发沉默，于她而言，母亲太柔弱没有主见，而父亲则更像一个上司。她不习惯向生命中最亲近的这两个人表达任何情感，或者说，她厌恶对任何人表露自己的内心。初潮的时候她疼地死去活来，却硬是没喊一个“痛”字，最后还是顾爸看她脸色不对，最后甚至闹到了医院。事后顾妈偷偷地抹着泪，对着顾年年却是更加小心了。
　　
　　上大学后，顾年年也很少和家里联系。比起周围一天给家里打至少一个电话的同学，她简直就是异类中的奇葩。自然是想家的，可平日里忙着学习、社团、兼职，就算是空闲下来，拿起手机却总是拨不下去，有些话就在嘴边却仍然吐不出去。
　　
　　她不知道，每次她给家里打电话时，顾妈都会哭到双眼发红。有好几次顾爸骂她没有良心，她都沉默不语，气得顾爸直接挂了电话。其实那一刻，她有满满一肚子道歉的话语，还有数不清的思念。最终，都埋在了心底。一埋，就是一辈子。
　　
　　大三上半学期，顾年年课上胃痉挛被送进医院，顾妈中午打电话时，她没有接。给赵进，赵进照料顾年年时关了机，最后打给舍友，顾年年福建口音浓重的舍友答复时说得结结巴巴，急出顾妈一身冷汗。不管不顾地拉着顾爸连夜坐飞机赶到顾年年大学所在的城市。
　　
　　在去学校的途中，出租车发生了车祸。司机当场死亡，顾妈当场死亡，顾爸强撑一口气，挺到了见顾年年最后一面。
　　
　　顾爸最后的弥留时刻，紧紧抓着闻讯赶来的赵进要他发誓照料顾年年一辈子，赵进流着泪答应。顾年年刚从病床爬起来，听到这个消息后，整个人木得厉害。直到看到气息微弱的顾爸时，才发现自己全身抖得厉害，手都抬不起来。顾爸那时候已经说不出话了，却仍是努力地张大嘴试图说什么，柳雪当时也在场，看得真切。她后来告诉顾年年，顾爸一直在重复三个字：对不起。
　　
　　对不起，是爸太自私，不想让你走我的老路。让你没办法敞开心扉，当一个快快乐乐的小女孩。
　　
　　是爸太自私，想让你功成名就，丝毫不顾及你自己的想法。
　　
　　对不起，以前是爸的错，爸现在只想你平平安安，一生无忧。
　　
　　十七岁的顾年年守着面目全非的母亲和渐渐冰冷的父亲，一滴泪没流，人却抖得像个筛子。
　　
　　而现在的顾年年站在他们的墓碑前，捧着象征生命与活力的油菜花，终于流下了迟到近十年的泪水。他终于能够坦然地告诉他们：爸妈，我爱你们，愿意付出一切换回你们的时光。她终于能拥着冰冷的石碑假装是拥抱着他们。
　　
　　爸妈，你们知不知道，你们走后，我有多孤单。这么多年，没有你们，我无论什么时候都像一个人，我好孤单．．．．．．
　　
　　岁岁年年，年年岁岁，我只愿你们健健康康，平平安安。
　　
　　而现在，我终于可以抛开那些虚无的誓言与重担，带着你们的祝福，奔向新的生活。
　　
　　陆芷柯听肖子语汇报投标情况的时候，眉头微皱，一言不发。看得肖子语心惊胆战，秦楠更是幸灾乐祸地对他投以鄙视的目光。忽然手机铃声响起，秦楠反射性捂住口袋。却看到陆芷柯一脸讶异地接通了电话。
　　
　　顾年年的声音有些嘶哑，“诶，你说那房子白天一推窗户就能看见蓝色的海是吧？”
　　
　　陆芷柯愣住，随即狂喜，她按捺住心头的激动，应了一声。
　　
　　“不介意我把上次那间客房改装一下吧？”
　　
　　“当然！你想改装我的卧室都成！你现在在哪儿？我去接你！”陆芷柯迫不及待。
　　
　　顾年年一愣，随即失笑。她深深地吸了一口山顶的空气，语气前所未有的轻快。“东郊。”
　　
　　陆芷柯听到这片墓地的名字时怔了一下。她也没有多问，急急地套上大衣拿起钥匙就走出办公室。只留下一句话“那投标预案目标性不明确，你回去仔细改！告诉秦楠别忘了学法语。”
　　
　　肖子语张大了嘴，“这好像是．．．．．．上班时间吧．．．．．．”
　　
　　秦楠更纠结，“话说我就在这儿，陆总真的看不见么，看不见么，看不见么．．．．．．”
　　                        
作者有话要说：二更！清明放送！
嘿嘿，有意向的亲们点这里收藏一下吧~~→→→宴哥儿



19、同居

　　陆芷柯开车赶到东郊时，顾年年正在山脚下百无聊赖地嚼花。她穿着一向休闲，人看着也精神，现在毫无形象地叉腿坐在石头上，一只手还托着腮帮子，乍一眼望去还以为是十七八岁的女孩儿。陆芷柯倚在车边观赏良久，只觉得触目一片风轻云淡，即便是东郊这么荒僻阴森的地方，也不再让人心寒，天上地下，似乎只剩下个顾年年。
　　
　　可惜了，顾年年最爱干煞风景的事情。
　　
　　“话说你来了也不招呼一声，不知道的人还以为你站那儿叫魂呢。”顾年年一抬头就看到了远处锲而不舍散发烧钱气味儿的名车和车边的女人，她站起身拍拍屁股，用尚存嘶哑的声音叫了陆芷柯一声，嘴角不知不觉噙上一丝笑意。
　　
　　看着顾年年越来越近的身影，陆芷柯并没有动。东郊漫山遍野的青绿映衬得天色更蓝，像一块倒悬的水晶。风拂过发丝，不张扬，却很清爽。
　　
　　顾年年身后是山坡与墓碑的丛林，眼前的，则是陆芷柯。
　　
　　陆芷柯看着顾年年有些泛红的眼圈，再回想打电话时她喑哑的声音，心下清楚，也不点破。她犹豫了下，还是问道：“来得太急，没带什么东西。上去打扰的话．．．．．．＂
　　
　　顾年年起初没反应过来，随即缓缓摇头，“不必了，我就是来看看家人。”
　　
　　看出她不愿多说，陆芷柯轻轻叹了口气。临走时，她远远地望了一眼远方山顶的几个白点，眼底却是一片坚定。
　　
　　顾年年的过去她无法插足，不过，来日方长。陆芷柯对于认定的事物，总是分外有耐心。
　　
　　为了不引起新一轮炮轰，顾年年很识相地没有把自己要租陆芷柯房子的事告诉柳雪，只是说陆芷柯帮忙找了套特价房，就在Ｎ大附近新建的那片楼盘。柳雪还在和她闹别扭，心里想追究也说不出口，好歹蒙混过关了。
　　
　　陆芷柯那套房子除了陆芷柯所在的主卧，就只有一件客卧，顾年年也没什么选择的余地。此外还有大到令人发指的客厅，几乎没有用过的厨房。整体来说有些空旷，幸而陆芷柯不喜欢繁琐，顾年年更是懒得装扮，两个人也就达成了某种共识。最麻烦的还是客卧，虽然收拾得还算干净，可房间格局实在是太阴森了些。顾小年儿果断地决定全套换，陆芷柯趁机拿出印着刺猬的一套被褥送了过去。
　　
　　顾小年儿看着被褥枕头上清一色的萌刺猬，深觉得自己的智商受到了前所未有的挑战。
　　
　　她尽量把意思表达地委婉一些，“其实我这个人吧，虽然看着特嫩，不过咱两年龄真差不多，这个．．．．．．嗯，刺猬什么的，不适合。”
　　
　　陆芷柯默了，今天之前，她以为这世上没有人的脸皮能厚过阿九了。而且，她真的很老么．．．．．．
　　
　　不过陆总筹谋已久的事情是绝不会轻易放弃的，于是她使出浑身解数向顾年年深度解释了关于睡眠质量和自然界的种种生理心理联系，直到顾年年一阵头晕脑胀只好答应了才罢休。不过顾小年儿心头的疑惑可没减少半分。
　　
　　“我也没见你喜欢这种类型啊，今天怎么随手就是一套？”顾小年儿敏锐地嗅到了空气中某种阴谋的气息。
　　
　　陆芷柯忍不住轻咳几声，转瞬便笑得一派优雅，无懈可击，“呵呵，其实我这个人吧，虽然看着又强悍又能干，不过心还是很柔软的，小动物什么的．．．．．．你懂得。”
　　
　　什么叫棋逢对手，狭路双雄――顾年年这才悟了。
　　
　　抛除一些小插曲，顾年年对于新的“同居”对象还是很满意的。至于价钱方面更是让她无话可说。陆芷柯商界混迹多年，深谙事缓则圆的道理，所以她特意给出了一个市面上对这片地皮而言最为公道的价格，没有低到让人起疑心，更不可能高出顾年年的认知，当然，这个价钱就她自己的这套房是大大地不如。顾年年虽然不是很懂，但也知道陆芷柯在这方面照拂颇多，正想着还能做些什么来弥补时。陆总便瞅准机会，露出了森森白牙。
　　
　　正在和地板奋斗的顾小年儿忽然背后一凉，她抬头看着眼前的女人，很是无奈，“有没有人说过，你这么一笑特像万圣节那南瓜灯。”
　　
　　陆芷柯笑眯眯道：“有啊，不就是你嘛。小年儿，我觉得吧，一直在外面吃不仅容易发胖更会增加经济负担，你那么好的手艺不能被埋没了啊。”
　　
　　顾年年倒和她想到了一起，不过她很是疑惑道：“你还怕增加经济负担？”
　　
　　陆芷柯一脸忧郁，“哎，最近行里不景气，经济危机余波未消，只怕一波再起。做女人难啊．．．．．．”
　　
　　顾年年木着脸继续擦地，连这种鬼话都能说出口的女人她真的惹不起。
　　
　　“嘿嘿，答应我吧。好不好，小年儿，答应吧！答应还是不答应？恩？”结尾一个字拖得又长又富有韵律感，把顾年年激起一身的鸡皮疙瘩。她抖了抖，无语地看着眼前这个装灯的女人，翻了个白眼。
　　
　　“陆总我错了我真的错了，您别这么说话了成不，可渗死我了。您以后想吃什么，我鞍前马后一定把您伺候地舒舒服服！”顾年年化身狗腿，一脸谄媚。
　　
　　陆总满意地点点头，“我今晚还吃红烧茄子！”
　　
　　“行行，都依你。不过你这个周末不是要加班么？”怎么有功夫闲在这里和她蛋疼――当然，最后一句话她可不敢说出来。
　　
　　陆总面不改色，“哦，加班的东西做差不多了，现在秦楠他们两个忙着就行，我去了也没什么事可干。总裁也是要休息的。”顾年年点头表示悟了。
　　
　　远在公司的肖子语和秦楠如果听到这句话，脸上的表情一定会很精彩。
　　
　　收拾了几乎一整天才初步弄好，这还是省了买东西的时间――陆芷柯霸气的一通电话，各种用品就自动送上门了。顾年年面上挂着笑，心底眼泪已经逆流成河，那个刷的可是她的血汗钱啊！出去一趟能死么！不败家能死么！
　　
　　无论如何，一番折腾下来，两个人都累瘫在沙发上，顾年年这时候也不顾忌什么白不白干净不干净的事了，随便找个地方就软上去了。
　　
　　陆芷柯体力明显比她好，她看着对面正闭眼休息的顾年年，忽然产生了一种不真实的感觉。今天发生的一切，就像一场虚幻的梦。就连眼前真真切切的女人，都变得捉摸不定。
　　
　　她不知道是什么使顾年年改变了主意，她更疑惑于顾年年骤然间改变的态度――不再拘谨冷淡，而是完全的自然放松，甚至还有那么一丝亲近的意味。
　　
　　陆芷柯向来最讨厌这种不踏实的感觉，可今天，她告诉自己，无论如何，就算是个梦，也让它长久一些。
　　
　　“发什么呆呢？现在能洗澡么？我受不了了！”她还沉浸在思考中，没有注意到顾年年已经逼到了眼前，一抬头便能看到对方点漆般瞳仁，亮的惊人。
　　
　　“哦，洗澡啊，能。”待顾年年走远了，她才意识到不对。洗澡．．．．．．这就意味着顾小年儿将要脱去一身扎人的刺猬皮，脱去．．．．．．陆总不淡定了。
　　
　　可惜顾年年向来崇尚速度，三下五除二就冲好了，等陆芷柯决定做些什么的时候，她已经穿着浴衣出来了，浴衣领口很大，胸前形状漂亮的锁骨一览无余，就连锁骨下漂亮的沟壑都若隐若现，湿漉漉的头发披在肩头，看着，恩，很是勾人。陆芷柯看着，一阵口干舌燥。
　　
　　“头发怎么这么湿？要不要吹一下？”陆芷柯努力转移视线。
　　
　　“不吹！管它呢，反正也不太长，一会儿就干了。”顾年年生平最讨厌擦头发，好像怎么都擦不干净，索性大面上抹一把，任它自生自灭了。
　　
　　一双手忽然撩起了她的头发，用毛巾包住轻柔地擦拭着。白皙修长，一如地铁初见的模样。现在离得更近，可以分明地看到手掌手指内侧的薄茧，温暖而有力。
　　
　　“湿着容易感冒，这几天流感闹得挺严重的。”陆芷柯颇有些责怪。
　　
　　顾年年不习惯别人动她的头，她费力地挣了几下，可没有挣开。陆芷柯动作虽然轻柔，却有着不容拒绝的力度。最后顾年年只好乖乖地坐在那里任由陆芷柯在她头上动作，指尖划过头皮，引起一阵令人战栗的酥麻，却转瞬即逝。
　　
　　空气在这一刻仿佛都凝固了，静静的房间内只余下手指穿过发间的细微声响。看着差不多干了，陆芷柯便趁她不注意拔了一根头发，动作小心翼翼，可她随即便发现没必要这么做――顾年年歪着头，睫毛轻轻地覆在眼睛上，显然睡着了。
　　
　　陆芷柯失笑，她给顾年年盖了张薄被，又盯了好一会儿才转身。她拿出手中的头发，顺手从自己头上揪了一根，想要系一个结。不过这是个精细活，可怜陆总费了好大劲才系好。她看着手里纠缠的发丝，满意地勾起了嘴角。
　　
　　生平所愿，结发缱绻。
　　
　　她没有注意到，身后的顾年年不知什么时候已经睁开了眼睛，漆黑的瞳仁闪烁，看不出表情。                        
作者有话要说：三更什么的对我有点不实际，不过．．．．．．今天的字数，希望大家满意，嘿嘿～～
公告：这两天病了，因为没有存稿，所以不能再更了。对不起大家！
求收藏～→→→宴哥儿



20、纠结

　　陆芷柯这么做倒不是什么少女心泛滥了，至多算个一时兴起。不过做到后来却真有了些缠绵的味道。可这一幕落在顾年年眼里，又是另一番滋味了。
　　
　　顾年年忙了一下午的确很困，却也不至于真睡着了。陆芷柯给她擦头发时她还有些迷糊，可等到对方灼热的视线久久不肯散去甚至还给她盖上被子的时候，顾年年睡意全消。
　　
　　顾年年在感情方面迟钝，很大程度上是因为她懒得去想去争去纠结。对陆芷柯之前的行径，不是没有怀疑。可她向来自知之明过剩，也就不去深究。然而陆芷柯今天种种暧昧的表示结合之前过分示好的态度，让她再无法忽视。
　　
　　更何况，还有两根纠缠交错的发丝。
　　
　　顾年年整个人乱哄哄的，脑子乱心更乱。如果没有杨秋可和刘语之前的事情，如果没有柳雪的警告暗示，她对于同性之爱，顶多默默祝福，绝然想不到这样的事情有一天会发生在自己身上。就算离婚后作为一名新寡少妇的她寂寞难耐想找个人陪着，也从没想过对方会是同性。
　　
　　她的人生向来单调，亲近的人不多，泛泛之交也不多。所有的人都被划分在固定的领域内，不越雷池半步。可对陆芷柯，她很难下定义。对方于她而言也许是上司，可也只是暂时；可以是朋友，但绝非柳雪那般亲密；好吧，现在又加了一项同居人身份。她介于身份而对陆芷柯疏离，却又被她身上那种熟悉的气息所吸引，总会不自觉地放松甚至亲近。
　　
　　顾年年必须承认，她对陆芷柯的感觉很复杂，复杂到无法辨识归类。生活中的未知和不安定，总会成为危险的诱因。
　　
　　顾年年忍不住按按眉头，烦心事一桩又一桩，她现在能做的也只是静观其变。
　　
　　陆芷柯听到这细微的响动，转头，有一瞬间的惊讶。她顿了顿，随即颇为关切地问道：“被我吵醒了？要是累就休息一会吧。”顺手把指尖缠绕的发丝揣进兜里。
　　
　　看陆芷柯落落大方的态度，顾年年的尴尬倒少了几分。不过她也不会傻到安慰自己之前都是幻觉。她把被子叠好放在一边，笑得很淡，“不睡了，再睡下去就饿死了。”
　　
　　陆芷柯望着她消失在厨房的背影，若有所思。
　　
　　当然，洗菜切肉这种工作陆芷柯是逃不了的。鉴于上一次的惨痛经历，陆总痛定思痛之下进步还是非常可观的，于是两人在最短的时间内完成了晚餐。陆芷柯照旧独霸了茄子，顾年年只好转战他处。一顿饭下来，除了偶尔响动的筷子碗细小撞击声，竟是意外的安静。
　　
　　顾年年还有些别扭，陆芷柯却是心不在焉。
　　
　　总得有人打破沉默。“菜不合胃口？”顾年年故意发问。
　　
　　陆芷柯从怔忪中反应过来，摇摇头。“怎么会。我还担心以后一直吃你做的菜会把我多年保养的身材给毁了。”
　　
　　顾年年黑线，“我觉着吧，到时候你可以向阿九取取经――你懂得――”
　　
　　想到阿九惨不忍睹的身材，陆总抹了一把虚汗。“她也就是没吃过你做的菜，要不然发展不到那地步。”
　　
　　顾年年轻笑，“那可难说。”
　　
　　“不过说起来。清明的时候她正好过生日，到时候我把你的菜打包给她捎一份作礼物。”陆芷柯表情很是真诚。
　　
　　清明节．．．．．．烧一份．．．．．．话说她们真的没有仇么。
　　
　　原本饭后收拾碗筷的活还是落在陆芷柯身上的，一通电话却解救了她。顾年年在厨房内刷碗时耳边总是飘进外面磁哑的声音，刻意压低的语调在深夜中显得更加深沉，如同大提琴。
　　
　　顾年年惯于孤独，也害怕孤独。比起刺猬，她更像一只蜗牛，只要有一个可以遮蔽风雨的外壳，她就可以闲散地生存，可那个壳并不仅仅是指冰冷的房子和没有人气的床。
　　
　　此时此刻，无论有多少纠结，顾年年都感到异常安宁。
　　
　　这样下去，就真的危险了呢．．．．．．
　　
　　陆芷柯挂了电话，兴致颇高。金戈的案子终于有了进展，近一个多月的努力总算没有白费，她现在也能真正放松一下了。这时候顾年年已经收拾完窝到沙发上看电视了，她大半夜看着雪白的沙发表示不能适应，就把自己整个人裹在被子里。陆芷柯注意到那被子是她下午帮顾小年儿披上的，眼睛不自觉就笑得细弯。
　　
　　她倒是不客气，一屁股坐在“顾刺猬”身边，好奇地看着不断换台的女人，“有追的电视？”
　　
　　顾年年摇摇头，虽然大学教师工作还算轻松。不过她夜晚大部分时间都贡献给电脑了，电视碰的次数还真不多。
　　
　　陆芷柯听后，挑起形状好看的眉毛。“那就和我一起看吧。”顾年年没什么意见，正要把遥控器递给她，她却直接将手覆在顾年年还握着遥控器的那只手上，按下数字便放开了。
　　
　　虽然只有一瞬间，可对方手掌的温度似乎还残留在手背上，温暖而有力的触感竟然有变得炽热。顾年年面上若无其事，内心却咆哮不已，这一定是故意的吧，一定是吧．．．．．．
　　
　　不过当她看到电视上一个个清朝半光头时，淡定的面具终于碎裂。“这个，该不会是．．．．．．《步步惊心》？”
　　
　　陆芷柯点点头，“对啊，上大学时我还看过书呢，没想到现在拍成电视了。”
　　
　　顾年年再次觉得人不可貌相。当初穿越小说火的时候她也看过好几本，直到最后对清朝那帮数字党都感到腻歪了。现在看着荧幕上的你侬我侬，再想想自己现在带的那帮学生的痴迷劲头，只觉得岁月不饶人，感慨颇多。她边看边摇头，“当初看书还不错，怎么拍成电视剧这么拖沓。书是虐的搁这里怎么就苦情了？”
　　
　　陆芷柯不以为意地笑笑，“得了吧，我觉着比《宫》强多了。”
　　
　　顾年年被电麻了。她惊悚地看着眼前的女人，觉得自己的智商再次受到了挑战。莫非什么强悍腹黑都是假的，少女心才是真相？
　　
　　陆芷柯注意到她难以置信的目光，不由失笑。“想什么呢？”
　　
　　“你们这种人．．．．．．厄，我是说你公司里事这么多，还会去看《宫》这种――”她玩了把含蓄。
　　
　　“你被电影荼毒太深了吧！总裁也是人，偶尔看个电视上会儿网也不为过吧。不过《宫》那部剧我是被阿九坑了，她当初硬拉着我看，说什么看完整个人思想境界都会变得不一样。”提起这个，陆芷柯一脸不堪回首。
　　
　　顾年年好奇了，“然后呢？”
　　
　　陆芷柯脸黑了，“她吐了，我睡了。”
　　
　　顾年年竖起大拇指，陆芷柯坦然接受。电视里若曦还在和四爷各种纠缠，电视外陆总和顾小年儿却早没了观赏的兴致。
　　
　　顾年年打了个哈欠，说的散漫。“都说男人不打不相识，挂了彩才能做朋友。这么说来，女人之间最好的沟通方式恐怕就是一起逛街聊八卦了。”
　　
　　陆芷柯心里一个咯噔，她摸不准这话有意无意间是否想试探些什么。
　　
　　“呵呵，闺蜜大概都是这样的吧。不过，即便不是闺蜜，一起在夜里看电视也是升温感情的最佳途径呐。”陆芷柯转头锁住顾年年漆黑的眸子，咖啡色的瞳仁里含着笑，底下却是一片暗涌。
　　
　　顾年年愣住，却错开她的眼神。继续盯着电视，“我听人家说，说一句，留一句――这是外交家，叫辞令。你说话倒是越来越有这个范儿了。”
　　
　　陆芷柯紧追不舍，“那我要是有很多句话想说，结果只说了一句呢。”
　　
　　顾年年同情地望向她，“芷柯，那叫遗言。”
　　
　　陆芷柯静静地盯了她半晌，忽然笑了。不同于以往温和的笑容，她的唇角上扬，如同时光划过利刃，细长的眼睛微微眯起。
　　
　　“年年，如果不是闺蜜――＂                        
作者有话要说：病浮云了！复活归来更文，嘿嘿～～



21、告白

　　
　　“――那还能是什么？”
　　
　　电视里若曦奄奄一息，音乐声缓缓响起。窗外黑海银线，咸腥的气息没入窗棂。静谧。
　　
　　“如果不是闺蜜，还能是什么？”顾年年重复了一遍，不再避开陆芷柯的眼神，漆黑的眼睛被笑弯的睫毛覆住，颊边一对清浅的酒窝。
　　
　　陆芷柯轻笑出声，“年年，人和人之间，好像没这么单调吧。”
　　
　　同样的称呼，以全然不同于赵进的语气从眼前这个女人口中吐出，令顾年年一阵恍惚。这个女人，能不能别随随便便改称呼．．．．．．
　　
　　顾年年抿唇，不笑了。她垂下视线，手指拨弄着身上的毛毯。
　　
　　“喂，陆芷柯。你喜欢女人吧。”声音不温不火，轻淡得像朵浮云。
　　
　　陆芷柯微讶，挑眉，眼底却是一片坦然。“你可以这么认为。所以――”
　　
　　“我不是同性恋。”顾年年打断她，语气斩钉截铁。
　　
　　陆芷柯并不意外。“年年，你也许是双性恋――当然，就算你不是，也没关系。”
　　
　　顾年年似乎没想到她这么胸有成竹，感慨其脸皮厚度的同时又升起浓浓的疑惑。“现在大同社会么，同性恋我不歧视。不过，我还是想不通呐，一个女人怎么会爱上另一个女人？就算喜欢上了，又能有什么好结果？”顾年年声音充满困惑，眼底却是一片冷漠。
　　
　　陆芷柯起身，修长的身影打出一片阴影，顾年年不想仰头，也看不见她的表情。
　　
　　“年年，有一个人曾经告诉我说‘这世上没有男人，也没有女人，只有强者和弱者’。这句话对错姑且不论。可无论男人女人，总归都是人。一个人被另一个人吸引甚至产生感情，这再正常不过。更何况――现在世界上女同性恋只有男同性恋的一半，你知道为什么吗？”
　　
　　顾年年被她勾起兴致，抬眼望去。眼前的陆芷柯竟是从未有过的肃然沉静，细长的眼睛幽暗而深邃。
　　
　　“就是因为――连你这么聪明的女人，都不敢相信两个人的爱情。”
　　
　　顾年年哑然。不得不说，陆芷柯向来喜欢一针见血。
　　
　　“呵，我可以说这是谬论么？越聪明的女人，才越不会相信爱情吧。”顾年年笑得无奈。
　　
　　陆芷柯重新坐下，挨顾年年极近，几张白纸的距离。“那不是聪明，至多算是软弱的逃避。不是么？”
　　
　　顾年年沉默了。陆芷柯却不罢休，一双手猛地向前，直直扣住顾年年的手腕，手心处尽是清爽滑嫩的触感。
　　
　　“年年，你不会逃避，所以你是个聪明女人。”陆芷柯眼底并无太多笑意，嘴角的弧度却越发鲜明。
　　
　　这或许才是真正的陆芷柯，纵横商场的精英，手握乾坤的猛女。咄咄逼人，寸步不让。
　　
　　顾年年感受着手腕处更显力道的修长手指，不再白费力气挣脱。“为什么是我．．．．．．为什么――会是我？”
　　
　　“你又想从我这儿听到什么答案呢？年年，我说过了，你比自己想象的更有魅力。”陆芷柯力道温柔下来，手掌上移，却不触碰脸庞，停在合适的高度。
　　
　　“我的魅力，其实我一直都懂――你说的这么直白，让我颇为害羞啊。”顾年年眨巴着眼睛，毫不脸红。
　　
　　陆芷柯看着她白皙如初的耳垂，风化片刻。这个女人，脑子里到底装了些什么．．．．．．
　　
　　至始至终，陆芷柯没说出正式告白的话，顾年年也没有正面回答。可两人交流毫无障碍――她们之间似乎有着某种细微的默契，过多的语言有时候反而成为累赘。
　　
　　“陆芷柯，我的确不是同性恋。不过你说得对，我也不想逃避。起码，到现在为止――我不讨厌你。”顾年年说罢伸个懒腰，起身向自己的卧室走去。
　　
　　陆芷柯一颗心终于落了地，笑得格外快意。她关了电视，快走几步追上顾年年，觉得自己该讨点福利了。她从身后拽住顾年年，轻巧翻身，用双手把她困在墙间。
　　
　　顾年年气息不稳，似笑非笑道：“喂！别太得寸进尺啊！”泛粉的耳根却泄露了她的真实情绪。
　　
　　陆芷柯也不着急，好整以暇地靠近，接着伸出舌头慢慢搔刮着耳廓。顾年年头“轰”地一声炸开了，眼前一片空白。
　　
　　“我擦――我怎么就没看出来你是个流氓！”顾年年贞操危机警铃大作，顿时开始挣扎。陆芷柯怕伤到她，索性放开。
　　
　　顾年年全身都是麻酥酥的，各种不对劲。她努力摆出若无其事的样子迅速关门入被，夜色中心跳的声音再无法掩住。
　　
　　陆芷柯摸摸嘴唇，笑得一脸奸诈。
　　
　　没关系，来日方长。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　周一的签约进行地异常顺利，对方负责人Lennon 先生倒不像想象中一副伪娘样，三十多岁的中年人，学识很渊博，人也算得上幽默。陆芷柯手腕绝佳，觥筹交错间便博得对方满满的称赞，大有相见很晚的架势，顾年年这个翻译也是尽职尽责，兴致来了，还能和对方扯那么一段文艺腔。
　　
　　合作事宜，白天基本商定完毕。到了夜晚，陆芷柯用心筹划的宴会正式拉开帷幕，邀请业界名流，处处鲜衣香鬓，美酒佳人。由秦楠和肖子语陪着Lennon，陆芷柯则是忙着应酬生意上的伙伴。顾年年不喜欢这样的环境，也无意融入。只是坐在一隅，有意无意看向交际中心的陆芷柯。这个女人身段儿绝佳，这种正式的场合却不穿晚礼服。照旧一袭暗灰色风衣，尽显优雅强势。
　　
　　她虽然没觉得自惭形秽，却还是有些微的不适。
　　
　　正神游着，一双温暖干燥的手抚上额头。陆芷柯正冲着她笑。
　　
　　“咦？怎么过来了？”顾年年有些疑惑。
　　
　　陆芷柯靠在台边，无所谓地耸耸肩，“值得寒暄的就那几个，都是老相识。怎么？不喜欢这里？”
　　
　　顾年年摇摇头，“谈不上，就是不习惯。”
　　
　　陆芷柯递给她一杯水，自己顺势倒了一杯。 “再忍一会就好了。主角毕竟是Lennon先生。说起来，你今天和他聊得倒是挺开心啊。”
　　
　　这是哪飘来的酸味．．．．．．顾年年黑线，貌似该抱怨的那个是她吧．．．．．．
　　
　　“呵呵，芷柯倒是来这里躲清静了。”男声响起，温和清澈。顾年年倒是头一次听到配得上“如沐春风”四个字的声音，禁不住好奇探身望去。
　　
　　挺拔儒雅的男人，缓缓向她们所在的方向走来，眼角眉梢都噙着笑，风度绝佳。
　　
　　陆芷柯僵硬片刻，转身，眼神锐利冰冷。顾年年却无暇顾及，她见到了熟人。
　　
　　那个男人身后，俊朗削瘦的青年，正是赵进。                        
作者有话要说：首先，陆总是攻！相信我！
次之，顾九有人！强人！不过，她很苦逼！
最后，深夜更新，求收藏！！！！



22、拒绝

　　
　　赵进始终低着头，一言不发。他摸不清上司为什么要让他出现在陆芷柯面前，当然，他的担心多余了，陆芷柯自始自终没有看他一眼。
　　
　　陆芷柯看到赵进那一刻，心紧了一瞬，她极力控制自己不去看身后的顾年年。毕竟眼前，还有更棘手的事要办。
　　
　　她嘴角勾起的弧度极浅极浅，瞳孔缩小如针芒一般。
　　
　　“洛总，好久不见。”连语气都是顾年年从未听过的深沉。
　　
　　顾年年这才明白，眼前这个男人就是Hades的洛清。Hades是N市的老牌企业，产业链盘根错节，几乎延伸至各个领域。改革开放后外企大量引入，Hades竞争中逐渐走了下坡路，直到洛清父亲那一辈，才慢慢恢复，而洛清更是将其推上了一个前所未有的巅峰。这个男人凭借外形年龄能力等一系列白金壳子成为了N市无数少女的yy对象。
　　
　　即便是顾年年也不得不在心底赞叹，这个男人，果然是有神眷顾的。再看一眼陆芷柯，嗯，郎才女貌，非常般配。虽然两人的表情诡异了些。
　　
　　洛清带着一副无框眼睛，贴身的银灰西服勾勒出完美的身形，浑身上下一股儒雅劲。他看着陆芷柯，笑得平静而温和。
　　
　　“芷柯还是这么生疏啊。”
　　
　　陆芷柯笑出声，“洛总说笑了。今晚洛总能来，可是给足了我面子。”
　　
　　“呵呵，芷柯的能力大家有目共睹，金戈和这边的可是两个大案子。期待日后与芷柯再次合作。”他把“再次”咬得极重，说得又极慢，眼睛紧紧盯着陆芷柯。发现对方神色如常后轻轻垂下眼。
　　
　　野猫变成豹子呵。
　　
　　顾年年看着这两个人挂着面具寒暄，再看一眼始终没有抬起头的赵进，不由打了个哈欠。虽然声音动作都很小，洛清还是眼尖地发现了。
　　
　　他疑惑地看向眼前与周遭环境格格不入的女人，“这位是――”
　　
　　赵进听他口气，也好奇地抬头，一个对眼，如遭雷击。
　　
　　顾年年看着躲不过了，叹了口气，正要上前。陆芷柯却一把抓住她的胳膊，力道大得惊人。
　　
　　“这位是顾老师――这次我专门聘请的法语翻译。”
　　
　　洛清看见这一幕，玩味地笑笑：“哦，翻译啊。我还以为芷柯又换口味了。”
　　
　　陆芷柯脸色沉了下来。顾年年先是一愣，反应过来后，对洛清的一点点好感已经灰飞烟灭了。
　　
　　陆芷柯不愿纠缠，毕竟赵进的存在就像一颗定时炸弹，随时能把顾小年儿和她刚建立起的一点点暧昧轰烂。
　　
　　她借口秦楠那边有事，想拉着顾年年一起走。洛清倒也没阻拦。赵进却呆不住了，“年――顾老师。”
　　
　　陆芷柯心凉了半截。顾年年停住，看着他，礼貌地微笑。赵进却说不出话了。洛清挑眉，问赵进：“怎么赵进，认识？”
　　
　　赵进顿住，含糊不清地说：“嗯，打个招呼。”说罢对着顾年年挤出一抹微笑。
　　
　　洛清见状，也不追究，望着前方两个女人离去的身影，笑得格外开心。
　　
　　陆芷柯本意是让顾年年先回家，自己把这边应付完了再回去，以免再生枝节。可惜Lennon 先生今晚文艺细胞滋生，死拉着顾年年开始侃，看的陆芷柯牙根发痒还无可奈何。好不容易得个空和顾年年说一两句话，也总是被打断。
　　
　　于是陆总坏心眼地开始给对方灌酒，一杯又一杯酒下了肚，众人都有些晕了。陆芷柯面上也浮起一层浅浅的粉，她堂而皇之地靠在顾年年肩上，一副不胜酒力的模样。顾年年盯着肩膀上的这颗人头，其实很想把她推开，压得她肩膀又麻又疼啊！
　　
　　肖子语倒是识相，直接对顾年年说：“我看陆总和Lennon 先生都有点醉了，这边我和秦楠就可以了。还得麻烦顾老师把陆总送回家。”
　　
　　顾年年求之不得，打个招呼就出去了。她扶着陆芷柯出了门，深吸几口外面清冷的空气，人一下子就清醒了。这才想到一个犀利的问题：她不会开车，陆芷柯不能开车。怎么回？
　　
　　陆芷柯照旧仰仗身高优势几乎将大半个身子倚着她，脸和耳距离极近，她倾身，轻松地含住了顾年年整个耳垂，还颇为诱惑地转了个圈。顾年年耳朵本来就敏感，这下直接被电了。她努力定住心神，把眼前这个八爪章鱼女人费力地扒了下去，捂着早就泛红的耳朵，咬牙切齿。
　　
　　“起来！少装醉！开车去！”说罢也不理陆芷柯，大步走开。
　　
　　陆芷柯苦笑，直起身子，眼睛透亮，不带一丝醉意。她快步追上顾年年，抓住对方的手，用了几分力气不让她挣开。这才满意地打开车门。
　　
　　顾年年忽然想起了什么，“话说那个什么肖子语连地址都没告诉就让我送你回家，他知道咱两住在一起？”
　　
　　陆芷柯笑笑，“他醉了，连这个都忘了，我明天会提醒他的。”
　　
　　顾年年定定地瞧了她半晌，闭上了眼睛，晕黄的灯光打在脸上，说不出的疲惫。
　　
　　“陆芷柯，我看算了吧。咱两．．．．．．真心不适合。”                        
作者有话要说：这几天病了，感冒发烧的，一直都没更，真心愧疚．．．．．．今天状态不太好，就当是个过渡章吧
更苦逼的是，下周要考核，停更一周．．．．．．
不过还是那句话 不坑
等到下下周，应该会爆发！一天三更什么的（当然不会长久就是了）
PS：话说我看到新章节读者骤减，厄，原因不明.....估计大家也看出来了，小年儿和陆总都是强女，所以说攻受什么的......额 反正我的定位是陆攻　当然如果民意很强大　可以考虑反攻。
最后：真心感谢笨笨和潇湘笛~~我看到那两颗地雷的时候激动地内牛满面，就算是为这份心意也要爆发！！！



23、夜游

　　一路沉默。
　　
　　陆芷柯开车的时候极少与人交谈，顾年年更是无话可说。顾年年倚在冰冷的车窗向外看去，路两旁的柏树向后急速退去，偶尔经过几个行人，正慢悠悠地在路灯下散步。她将目光停留在一个拿着棉花糖的小女孩身上，良久。女孩七八岁模样，边舔棉花糖便不安分地蹦Q，一旁的男人紧紧抓着她的手，笑得一脸宠溺。车擦过女孩的笑脸，顾年年双眼却早已失去了焦距。
　　
　　陆芷柯一直在用余光注视着身旁的女人，自然也看到了那对父女。她垂下密致的睫毛，掩住眼底的黯然。陆芷柯自信可以给顾年年所有她想要的物质条件，却永远无法给她一个孩子。
　　
　　车不知不觉偏离了原定的轨道，顾年年发现的时候，陆芷柯已经把车停在了N大校门口。顾年年没有下车，疑惑地看向陆芷柯。
　　
　　陆芷柯的脸半遮在树影下，看不清表情。顾年年却分明感受到她的严肃。“你到N大有事？还是要把我打包送回来？”她半开玩笑道。
　　
　　陆芷柯发出微不可闻的一声叹息，“年年，下来吧，陪我走走。”
　　
　　顾年年没有动作，陆芷柯也不着急，两人就这样默默地对峙。不少学生奇怪地看向校门口的帅车以及这两个奇怪的女人，有几个男生还轻佻地吹起口哨。
　　
　　顾年年妥协了。她黑着脸下车，一脸无奈：“我知道您老人家站这儿整个一发光体，不过你能体谅一下咱这种小透明的心情么！”陆芷柯眼睛顿时笑得细弯。她快步跟上顾年年，两人肩并肩地走在N大校园里。
　　
　　N大建校时，四周都是荒地，学校因地取材省去了东边和北边的两堵墙，换以两条深河环绕，后来这一处被开发后，考虑到安全问题，才重设了电网。尽管如此，N大占地广阔，其间大部分被各种野生树种芦苇所包围，很有一股原生态气息，也成了学校的一大特色。现在虽然不是盛夏，小虫子却早早出来肆虐，越向北走，人迹越少，只有几对小情侣在阴暗处暧昧。
　　
　　顾年年常上晚课，对夜晚的N大再熟悉不过。她不想惹人注意，就拐着陆芷柯向人少的地方走。陆芷柯当初也是N大一号人物，自然看出了她的用心。她抿唇不语，心里却笑开了花。
　　
　　这傻丫，平时看着挺犀利，一到关键时刻就犯迷糊。这个时候把她往阴暗处拐，这不是变相地勾引么．．．．．．
　　
　　七拐八拐，一个小人工湖映入眼帘。人工湖不大，被群树环绕着，水底安着照明灯，水面平静，在月光下泛着银鳞般光辉。陆芷柯坐到湖旁石阶上，深深地吸一口清新的空气，回忆起自己大学时光，不由笑道：“好几年没回来了，没想到这个湖保留得这么好。”
　　
　　顾年年也坐下来，离陆芷柯不远不近。“这里比较偏，晚上没几个人来。白天可就热闹了。”
　　
　　陆芷柯想起什么，转向顾年年，咖啡色的眸子在月光下显得有点狡黠，“这个湖以前是个许愿湖，据说午夜十二点在这投硬币许愿，很灵的。”
　　
　　顾年年撇嘴，一脸不屑。“许愿湖．．．．．．那种扯淡东西你也信？还午夜十二点，我只听说过午夜十二点女鬼会摘下头磨梳子。”
　　
　　陆芷柯默了。她真的不应该奢望和顾年年产生什么浪漫的。她用手撩了一把湖里的水，微凉的触感从指缝滑出，让她想起了顾年年的肌肤――也是这种清爽的感觉，却比水更凉。
　　
　　“我大四快出国的时候来这里许过愿，可惜了，不怎么准。”她的声音很轻，似乎从遥远的地方传来。
　　
　　顾年年调笑道：“午夜十二点来的？”陆芷柯却点点头。
　　
　　顾年年真有些惊讶了，“没看出来啊，你当年还清纯过。什么愿望还能难住陆总你？”
　　
　　陆芷柯苦笑着摇摇头，眼底一片黝黑的沉寂。“我许愿让一个人死，结果后来他过得比我还好。”
　　
　　顾年年愣住了，她看着眼前静静微笑的女人，陷入了沉默。
　　
　　“呵呵，看把你吓得，你不会当真了吧？”陆芷柯笑出声，忍不住揉了把顾年年的头发，发觉触感不错，又揉了几把。
　　
　　顾年年黑线地从她魔爪下挣脱，“这不是短发，乱摸什么！”她无聊地拨弄着，道：“要是我许愿，一定来点实际的。就求学校食堂的伙食能改善一下。”
　　
　　陆芷柯回忆起自己大学四年食堂的苦逼经历，很是感同身受地点点头。“大学食堂都那个样，再好吃的菜连吃四年也腻了。”
　　
　　顾年年想起一件事，不由笑道：“我有一次下午有课，中午就在食堂凑合了。点了份红烧肉，我了个去――那也叫肉！又冷又硬，连咬几块牙都酸了。最倒霉的是油还溅到衣服上了。当时我特傻，还想着又要洗衣服了。结果我一学生把我给震到了。”
　　
　　陆芷柯很少听她这么放松地谈起自己的事，便歪着头细细倾听。
　　
　　“他说：‘老师，你不用洗，真的不用。你就站那个通风口，对――就食堂门口，然后晾上四五分钟，保证一切OK！”我半信半疑地试了试，结果衣服上的油点风化然后消失了。那个时候我才知道，食堂的油已经突破了化学定律，达到了人类文明的巅峰。”
　　
　　陆芷柯叹为观止。“没想到食堂的进化这么迅猛，不仅价格呈倍率增长，连食材都基因突变了。”
　　
　　“谁说不是呢。不过你说得也对，再好吃的饭，连着吃几年也就腻了。”还有半句话她没有说出口――譬如赵进。
　　
　　陆芷柯听出她的弦外之音，挑眉道：“我吃家里的饭从来不觉得腻。”
　　
　　总算是进入正题了。顾年年收起笑容，无比认真地看向陆芷柯：“我给不了你一个家，你也一样。陆芷柯，我不知道你怎么就对我上心了。可咱俩从认识到现在短短一周――真心不适合。”
　　
　　这是死结，横亘在她和陆芷柯之间――她们相识太短，又同是女人。两人不过就是在地铁上玩了出美女援手苦逼女的戏码，在学校里因公事阴差阳错地勾搭在一起，又在公路上偶然相遇，坐了一辆车，睡了一张床，还围着桌子一起吃饭，那女人还老和她抢菜．．．．．．
　　
　　顾年年猛然惊醒。不知不觉地，她已经把和陆芷柯在一起的一点一滴串联在记忆中，那些短暂的时光竟如此清晰而深刻。
　　
　　她终于认识到，尽管她对陆芷柯的感情不抱希望。可在她人生的低谷期，这个女人确实以一种绵密的强势插入她的生活，使她得以暂时忘却那些烦躁与不安，甚至获得自己内心深处渴望的安逸生活。
　　
　　她神色复杂，一时之间竟不知道该怎么说下去。
　　
　　陆芷柯不知道她的内心变化，只得苦笑：“难道非得恋上十年二十年才有资格谈喜欢？既然你能够接受我的心意，为什么不试试？”陆芷柯对于想要的东西一向有耐心，可即便是她也感到些许无力――顾年年某种程度上太敏感太倔强，她小心翼翼地接近，却始终没办法打破那层心防。
　　
　　也许她改换种策略了――有时候逼得紧一些可能会有意想不到的收获。她正准备有所动作，却惊讶地发现顾年年一脸惊骇地望向她身后，张着嘴说不出话。
　　
　　阴风阵阵．．．．．．
　　
　　陆芷柯向后看去。
　　                        
作者有话要说：我回来了！！丫的，我以为考核完毕就会闲下来，谁想到这周更恶心！！而且五一后还要考核！！苦逼啊！！！！
三更什么的又浮云了，我对不起大家！不过日更我会努力保持的！！
话说这文越发清冷了．．．唉，浮云了吧～
求收藏Ｘ！



24、遭遇

　　磨梳子的吊头女鬼还没出来溜达，不过眼前的这一对在顾年年看来可比女鬼可怕多了。她就保持着呆滞的表情，和刚刚出现在许愿湖边的柳雪大眼瞪小眼。
　　
　　诡异的寂静。
　　
　　陆芷柯瞧着这两人的表情，不知为什么就产生了一种被捉奸成双的感觉。她正准备轻咳以提醒一下，有人却比她早了一步。
　　
　　“这位是？”清朗的男声――顾年年这才注意到柳雪身旁的男人，穿着一身运动装，眉目被树荫遮掩，但看得出身形很高大。
　　
　　柳雪瞅了眼陆芷柯，从牙缝里挤出一抹笑，把陆芷柯寒碜地够呛――她觉得对方其实就是想和她秀粉嫩的牙龈来着。她笑得一脸温和，再向身边的男人致意后，朝顾年年的方向走了过去。等离得近了，一把抓住她的胳膊，拽到了离陆芷柯较远的地方，换上了一副恶狠狠的表情，刻意压低了声音。
　　
　　“你丫怎么又和陆芷柯在一起？深更半夜，孤女寡女，想干嘛啊你！”
　　
　　顾年年懒得理她发疯，“你别说我，那男的怎么回事？你没这么狠吧，这么快就把格子甩了？”虽然不相信柳雪是那样的人，可她和个陌生男子深夜游园这一点很难让人不怀疑。
　　
　　柳雪鄙视地飞个白眼，“我是那种人么！我有那么欲求不满么！那就是我和你说代课的男老师――乖乖的，把你班那帮女生迷得七荤八素的，今晚光头又抽风了，开会开到这个点，他不太熟路，就和我一起往回走。”
　　
　　顾年年了然，会议室抄许愿湖这条小道的确是最快的路，不过――“你好歹也是个女人，有胸有屁股。敢不敢有点危机意识！”
　　
　　“你少扯那没用的！他真敢做什么我废了他。你别给我转移话题，你和陆芷柯怎么回事儿？你能不能把我的话当回事儿啊！”柳雪发觉自己险些被顾小年儿拐了沟里去，不由气愤了。
　　
　　顾年年赶紧做个手势“打住，打住。”她反射性地想敷衍过去，可一想到刚才心里那一瞬间的不自在，卡在嗓子里的话却怎么也说不出来了。只好烦躁地摇摇头，“以后再和你说，事儿太多，一时也说不清楚。今晚刚刚签约完毕。”
　　
　　柳雪冷笑，“呦，于是你俩为了庆祝签约成功约定一起重游N大，还选了这么个鸟不XX的地儿？哎顾小年儿，你把我当傻子呢！你信不信我把你打得你――”她吞回即将吐出口边的字眼，“――打得你连格子都认不出来！”
　　
　　顾年年这回真笑了。“我说小雪，你真不用费力气揍我。把格子眼镜摘了不就行了――九百度近视，三米之内雌雄同体，十米之内人兽不分，我保证他到时候连我是人是鬼都认不出来！”
　　
　　柳雪无言地默了，每次面对顾年年她都有种一拳头打在空气上的无力感。
　　
　　“哈哈，这就是顾老师吧，顾老师说话可真有意思！”顾年年被突如其来的声音吓了一跳，她一转身才发现不知不觉陆芷柯和那个无名男人已经站在了她俩身后。借着灯光，顾年年看清了他的面容――给人感觉就像一个阳光俊朗的．．．．．．大男孩，笑得时候竟然还有两颗小虎牙。
　　
　　怨不得把她的学生迷晕了，和光头杜四眼等一系列极品相比这位哥们儿确实堪称倾国倾城。
　　
　　“厄，这位――”
　　
　　“洛言，我叫洛言。”洛言一派阳光范儿，对顾年年更是表现得异常热情。
　　
　　连名字都像是言情小说里的假名．．．．．．顾年年觉得世界很神奇，“洛老师好，这两天那帮学生给你添麻烦了。”
　　
　　“哈哈，哪有。学生们都很热情，大家都很想念顾老师呢！我之前还想着这么受欢迎的老师是什么样子，今天一见，果然．．．．．．咳咳，名不虚传。”
　　
　　顾年年忽略他的话外音，很是皮厚地受用了。她低声咕哝：“还算那帮小崽子有良心。”洛言耳力不错，自然把这句话听进去了，闻言笑得更是开心，两颗小虎牙白生生地露出来，就像系里那帮女生天天喊得什么“萌”货一样。
　　
　　这两个人．．．．．．聊得貌似很开心啊．．．．．．
　　
　　陆总开始散冷气了，怨念同冷气共飚，在场的几个人背后一阵发凉。柳雪环住身体，疑惑地看看周围，也没阿飘出没啊。她倒是很乐意看到顾年年和别的男人共处，顾小年儿毕竟年轻，总不能一个人过下去。想到这里，她看了眼沉默的陆芷柯，皱了皱眉头。
　　
　　她对这个女人谈不上厌恶，但也没太多好感。尤其在牵扯上顾年年后，对方平日的行径更是让她不放心。作为一个万年中产阶级，柳雪不了解也不想了解所谓上流社会的生活，但如果这个女人真想玩什么感情游戏玩到她朋友头上，就算是□他妹，她也决不饶恕。
　　
　　似乎感受到不太友好的眼神，陆芷柯朝柳雪看去，勾起一抹极浅的笑，细长的眼睛却冰冷的如同湖水。柳雪撇嘴转移视线，心中愤愤不平。不就是比她高比她漂亮比她有气势么，摆出那个表情吓唬谁呢．．．．．．
　　
　　陆芷柯打断交谈正火的两个人，笑着对顾年年说：“年年，时候不早了，我送你回去。”眼睛却盯着洛言，洛言一愣，他刚才自然注意到这个气质出众的女人了，不过并不认识，就没有交谈。现在看着对方投注己身温和却又晦暗的咖啡色眸子，心底纳闷。果然强势优雅的女人不是他的菜，相比之下，还是顾年年更能引起他的兴趣。
　　
　　“这是？”
　　
　　不等顾年年介绍，陆芷柯伸出手，笑得无懈可击，“陆芷柯。幸会。”浅浅一握后就松开了。
　　
　　洛言隐约觉得这个名字有些熟悉，一时也想不起来，只好作罢。“顾老师要回去了么？”
　　
　　顾年年点点头，她对这个外向的男人倒是挺欣赏的，总觉得自己要是有个弟弟估计也是这个样子。
　　
　　柳雪坐不住了。她知道顾年年的房子是陆芷柯帮找的，可忙都帮了，还负责接送回家――这也太殷勤了。无事献殷勤，非奸即盗！她正准备拉住顾年年深入交流一番，陆芷柯却抢先一步，“今晚签约晚宴，年年也被灌了几杯，我怕她一个人不安全，就送她一程。刚才来这里耽搁了一会，现在也该回去了。”
　　
　　顾年年无语。这个女人扯谎的时候敢不敢再无耻一点。柳雪被堵个严实，只好憋屈的掐了把顾年年的胳膊，想着以后再算账。
　　
　　顾年年上车系好安全带后，揉了揉发红的胳膊，哭笑不得。她正打算和陆芷柯说点什么，却发现对方竟然诡异地沉默了，脸上不复笑容，平静地令人心寒。她想了想，还是道：“你这是怎么了？不还没开车呢，连安全带都不系。”
　　
　　陆芷柯停下手头的动作，转头深深望进她的眼睛。顾年年被盯得发毛，正准备说些什么，却被对方突如其来的动作制止了。陆芷柯一只手揽住她的腰，另一只手以强劲的力道把她压到了座椅上，整个身体几乎覆了上来，鼻尖相隔不过几公分，彼此的呼吸声分明可闻。
　　
　　顾年年被吓到了。她看着对方越来越近的脸庞，这才想起两人还在学校门口，她发起狠地挣扎想要推开陆芷柯。“你发什么疯！”陆芷柯禁锢她腰的手却丝毫没有动作，两唇几近贴上的一瞬间，顾年年觉得自己的心都快跳脱肋骨了。陆芷柯却停了下来，微不可闻地叹息一声，转而把头埋在她的肩头，温热的鼻息打到敏感的皮肤上，引起一阵阵战栗。
　　
　　“你都没那么开心地和我说过话．．．．．．”声音有些咕哝不清，却透着股委屈的意味。
　　
　　顾年年反应过来顿时被气笑了，这女人．．．．．吃什么闲醋．．．．．．
　　
　　陆芷柯表情却不像声音那么无辜，她闭上眼睛，脑海中浮现出洛言的那张脸。
　　
　　那个洛言．．．．．．
　　                        
作者有话要说：看到好多新面孔熟面孔，开心啊～～
深夜更文的某哥儿，求收藏！！！！！



25、发现

　　有了之前车上的一幕，顾小年儿这回机警了。一下车就飞窜十米之外，绝不让陆芷柯再有机会发疯。陆芷柯倒是不灰心，照旧笑得一口白牙。事实上要不是当时环境不对，那么好的机会，她是绝对忍不住的。
　　
　　陆芷柯一向不喜欢掩饰自己的欲望，要知道三十岁的女人，最是如狼似虎。小年儿，你可得准备好了。陆芷柯摸着下巴，笑容越发纯情。
　　
　　顾年年被对方整得一阵火热一阵寒，进屋后恨不得一头扎进枕头里再也不出来。可是，现在是个毛情况？顾年年看着眼前仿佛刚出壳的鸡蛋般神奇出现的裸体，呆滞了。
　　
　　“我去！陆芷柯，你要干嘛！”她触电般从沙发上跳起来，哆哆嗦嗦地指着陆芷柯。
　　
　　陆芷柯无辜地耸耸肩，“洗澡啊，你见谁穿着衣服洗澡。”
　　
　　“你你你．．．．．” ――你妹呦！顾年年折服了，事实再次证明，脸皮厚不算什么，不要脸才是境界。
　　
　　顾年年不是没见过女人的裸体，事实上作为一个连男人的裸体都见过的新寡少妇，她自认为已经修炼得很淡定了。可陆芷柯的身体，嗯，其实也没什么的。
　　
　　不就是修长又匀称么！不就是前凸后凹曲线给力么！不就是不下垂很□么！真的没什么，顾年年安慰自己――她没你白！
　　
　　的确，陆芷柯平日里穿衣服颜色偏深，衬得肤色白皙，这回一裸，顾年年才发现她皮肤纹理细腻，色泽却是很标准的亚洲皮肤，充满了韧性和张力，那种力与线条巧妙结合的视觉冲击相当带感。
　　
　　陆芷柯觉得达到效果了，满意地靠近处于神游状态的顾年年，不怀好意地伸出了魔爪在她眼前猛晃。
　　
　　“怎么了？”顾小年儿仍旧呆呆的，瞧着很可爱，很想．．．．．．扑倒。
　　
　　“年年啊，擦擦鼻血。”陆芷柯循循善诱。
　　
　　“哦。鼻血――？！鼻血！”顾小年儿反应过来，没有上当，“你少糊弄我，你以为――”
　　
　　声音戛然而止。眼前这团肉，哦不，这两团肉，还有这道沟是怎么回事儿．．．．．．
　　
　　顾年年神色严肃，以批判的口吻说道：“陆芷柯，老师有没有教过你：裸奔不利于身心健康。”
　　
　　陆芷柯一本正经地回答：“老师说了，禁欲会导致早衰。”
　　
　　顾年年叹息着摇摇头，“真是没办法了，哎――哦吼吼，那就让姐来疼爱你吧！”顾年年流氓本色尽显，笑得相当下流，双手也不规矩地要往前凑。
　　
　　有那么一瞬间，陆芷柯愣住了，然后顾年年趁这个间隙奔了。
　　
　　这家伙．．．．．．陆芷柯挑眉，施施然走进了浴室。
　　
　　顾年年则是回到卧室，平复自己心脏的节奏。她看着窗外，纠结地捂住了脸。丢脸啊．．．．．．活了这么多年，已经快石化的心竟然屡屡被一个女人给挑动了。
　　
　　陆芷柯，危险的女人．．．．．．更要命的是，她和这个女人现在住在一起。
　　
　　她是不是可以......试一试呢。
　　
　　和一个女人，试一次。
　　
　　你好像有点儿完了，顾年年――她苦笑着倚在墙角，缓缓闭上了黝黑的眼睛。
　　
　　电话声响起，陆芷柯在浴室里叫了顾年年一声。顾年年狠狠揉了一通自己的脸，走到客厅，原来是收到传真了。她考虑到可能是什么公司文件，自己不方便看，就问了陆芷柯一声，“有传真，用我帮你收么？”
　　
　　陆芷柯没有多想，直接应了。
　　
　　顾年年按下接收后，颇为悠闲地开始等。看着像是什么人的资料，她对这个不感兴趣，草草地收起打算放在桌子上，还剩最后一张。
　　
　　看到最后一张的时候，顾年年忽然觉得有些发冷，那是一张照片――她看了良久，随后缓缓地把它夹进资料里。木然地走进卧室，呆了半晌，拨通了格子的电话。
　　
　　陆芷柯没有听到动静，有点奇怪，她喊了顾年年几声，也没有人应答。一瞬间，巨大的慌乱袭上心头，她草草擦了身体，直奔客厅。
　　
　　客厅一个人都没有，她走上前，看到了桌上的一沓资料――瞳孔在一瞬间缩如针芒，陆芷柯猛地跑向顾年年的卧室。
　　
　　手机响起，陆芷柯不得不停下来接通。阿九在另一边打了个哈欠，她还不知道自己被陆芷柯惦记上了。
　　
　　“资料给你传过去了，唔，有点晚，之前有点事儿耽搁了。对了，我过两天就回美国，那边新到几批‘货’得处理。嘿嘿，不要太谢我！”顾九此时正叼了根烟舒服地躺在沙发上看肥皂剧。
　　
　　陆芷柯面如寒冰，声音更是冷的掉渣。“呵呵，我当然得――好好――谢谢你！”说完就挂了电话。
　　
　　阿九一愣，反射性觉得不对劲。她挠挠头，无语地盯着手机。“这是怎么了？这么大脾气！莫非正在嘿咻运动中．．．．．．听声音也不太像啊。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　洛清坐在办公室里，颇为头疼地看着眼前的大男孩。一身运动装的洛言大咧咧地翘着腿，毫无形象可言。
　　
　　他皱着眉头道：“在外面也疯了这么多年了，一回来还是这个样子。”
　　
　　洛言满不在乎地端起橙汁，一干到底。“老头不知道，你还不知道么。我压根儿不是经商的那块料，再说了，当老师也没丢他的脸啊。”
　　
　　“你知道什么！现在hades好不容易恢复元气，强敌环伺，哪个是好惹的主。光一个陆芷柯就把Ｎ市搅得天翻地覆了，你也不小了，好歹体谅一下我这个做哥哥的！”洛清儒雅的脸上少见地露出一丝无奈。
　　
　　洛言无奈地笑笑，声音显得有些低沉。“我确实不是那块料，再说了，我这个样子也是给你省麻烦。”
　　
　　洛清闻言一愣，他看向日渐成熟的弟弟，镜框后的眼睛微微眯起。洛言却又是一脸事不关己的笑容，他疑惑地挠挠头：“陆芷柯．．．．．．我说怎么这么熟悉呢！昨天晚上我还见着她了。”
　　
　　洛清有几分惊讶，洛言前几天从法国回来，昨晚的宴会也没有参加，怎么可能见到陆芷柯。
　　
　　“就是她――昨晚在Ｎ大，和顾老师在一起的。”洛言肯定的点点头。
　　
　　洛清缓缓勾起了嘴角，眼底却是一片暗涌。
　　
　　洛言瞧着他这幅样子，心底轻轻叹息。
　　
　　                        
作者有话要说：勤劳日更
求收藏ＸＸＸＸ



26、不信(补更）

　　顾年年拨通电话，声音平静得诡异。她话说的极精简，连电话对面的方格都觉出了不对劲。
　　
　　“格子，赵进和那个女人是在金龙么？”
　　
　　金龙是N市数一数二的酒店，虽然名字俗了点，档次还是摆在那儿的。
　　
　　“咦？你怎么知道的――我当初也没说啊？”方格疑惑地皱起眉头。
　　
　　“那个女人穿着灰色大衣，长发，有点卷，是不是？”
　　
　　“年年――你怎么了？”方格意识到问题了，顾年年的声音就像是机械般冰冷缺少感情，他还从没有见过顾年年这个样子。
　　
　　顾年年沉默了一阵，接着深深吐息，咧开嘴无声的笑，“没事儿了。谢谢，格子。”说完就挂了电话。
　　
　　方格盯着手机，决定给柳雪打电话问一下。顾年年这通电话打的蹊跷，语气也不太对。而且以她的个性，既然已经离婚了，就不会再追究下去。到底发生了什么事？
　　
　　顾年年反锁了门，不去听门外陆芷柯的声音。她其实还算镇定，就是有点冷。嗯，窗户该关上了，已经开了这么长时间，是该关上了。
　　
　　“年年，你先开门！照片的事我可以解释。”陆芷柯简直后悔地想杀人，这些天她也是忙惨了，竟然把拜托阿九查的事抛到了脑后。赵进始终是横亘在她和顾年年之间的一道硬伤，即便两个人真在一起了，也总会因此而埋下裂痕，更何况现在。
　　
　　好不容易走到这一步，难道一切都要回归原点了么，甚至更惨。陆芷柯不甘心。顾年年当初搬来时她压根没安什么好心，房门备份的钥匙就在自己卧室里躺着。可现在，连那串钥匙也没了踪影。
　　
　　顾小年儿，又傻又精明的你，我该拿你怎么办．．．．．．
　　
　　陆芷柯扯动嘴角，却干涩地厉害。她索性靠着门坐下来，冰冷的地板逐渐冷却了她烦躁的心。
　　
　　“年年，我不瞒你。那个男人――她旁边的人是我。”
　　
　　顾年年觉得衣服有点紧，勒得她喘不过气。她随手解开了最上面的两颗扣子，却还是堵得慌。
　　
　　“我被人下药算计了――那只是个意外。”她顿了顿，语气无比认真，“我之前并不知道。后来――呵，年年，我原本就没打算瞒着你――”陆芷柯感觉身后一轻，门已经开了。她不敢置信地转过头，顿时如坠冰窖。
　　
　　顾年年笑出两个酒窝，眼神平静。这样的眼神，和一开始又有什么区别．．．．．．
　　
　　她歪了歪头，笑道：“呐，陆芷柯。我不信你。”
　　
　　怎么办，陆芷柯，我不信你．．．．．．
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　陆芷柯商海浮沉十余年，以一介女流名动N市，心思自然深沉。可即便沉着如她，这一刻也无法抑制内心逐渐升腾的惊惶无措。顾年年就站在面前，触手可及却又显得那么遥远。她太了解顾年年了，她们两人虽然相识不久，却相知甚深――无论是陆芷柯温和骨子里的冷厉，还是顾年年淡然面具下的漠然，瞒得过别人，决然瞒不过彼此的双眼。这样的态度，便足以说明一切。
　　
　　“年年，你应该明白，这个时候，我没有理由骗你！”陆芷柯紧紧攥住顾年年的手把她困在墙上，不让她有机会进屋。顾年年被她抓的有点疼，不由皱起眉头。陆芷柯见此，有些心疼，最终却也没有松开。
　　
　　她不能松开，也没办法松开。
　　
　　顾年年没有挣扎，她只是抬眼，注视着陆芷柯溢满焦急的咖啡色瞳仁，面上波澜不惊。“你骗没骗我，我不在乎。还是那句话，我不信你。”
　　
　　就是这种软硬不吃的态度！陆芷柯最怕事情走到这一步，却还是没能避免。她强迫自己冷静下来，“年年，这件事情很复杂，我一时半会和你说不清楚。可我一直不知道他是你的――”她顿了顿，深深地望进眼前女人点漆般黝黑的眸子，“你可以怀疑，可是，只有一点，顾年年――我喜欢你，顾年年。”
　　
　　顾年年觉得鼻子有些发酸，她轻轻垂下眼睛，“赵进几斤几两我清楚，你放心，我没多想――你是不可能为了他来给我设什么套子的。”她颇为自嘲地笑笑，“你知道我怎么和赵进离得么？”她不等陆芷柯回答，径直说道：“我告诉他――我这个人啊，最讨厌二手货。”
　　
　　陆芷柯呼吸一窒，一种不好的预感袭上心头。
　　
　　顾年年的笑容是罕见地明媚，下巴微微扬起，衬得清秀的眉眼都生动了几分。
　　
　　“被赵进玩过的女人，在我眼里，比二手货都不如，更何况――”她冷漠地看向陆芷柯，“你恐怕，不止二手吧。”
　　
　　曾有很多人毫不吝啬地将恶毒的语言加诸陆芷柯身上，比起那些话，顾年年这番挖苦简直就是小儿科。可从来没有一个人能让陆芷柯如这般心痛，刀刃般锋利的语言捅进心口，刀刀见血。
　　
　　半晌，陆芷柯低低笑了起来，笑声说不出的令人心寒。
　　
　　顾年年偏过头，不去看这个女人脸上一闪而逝受伤的表情。
　　
　　“年年，你不用这么激我。更何况，你真的以为到了现在，自己还能逃得掉么？”陆芷柯收紧双臂，缓缓逼近，浑身上下散发着一股危险的气息。
　　
　　顾年年有一瞬间的慌乱，可她随即镇定下来。嘴角嘲弄的弧度更深，“板上的鱼肉么。陆芷柯，你随便――我也不是什么清纯少女，没什么可介意的。不过说实话，我真是不想再搬家了。”
　　
　　陆芷柯的唇停在了顾年年嘴角。她定定地望着眼前的女人，缓缓直起腰，松开了钳住顾年年的双手。她面上再无表情，转身走向客厅，“你用不着换，反正你也――不在乎。”
　　
　　顾年年揉揉发麻的肩膀，一步一步踱进了卧室。她僵硬地躺在床上，良久才觉得胸口憋得厉害，一丝丝的疼痛升腾起来，不尖锐，有些钝。
　　
　　顾小年儿，这就是报应――她伸出双手，在黑暗中咧开嘴角，口中一片咸腥的苦涩。
　　
　　呐，陆芷柯。你说的话我都信，可我不敢信你。
　　
　　我就是和自己过不去。
　　
　　对不起啊，陆芷柯。
　　
　　你要的，我给不起。我要的，你也给不起。
　　
　　我不后悔说那些话，如果有需要，我不介意说得更狠。
　　
　　这样就算完了吧，本来就不该，有交集的两个人。
　　
　　顾年年沉沉入睡，自始自终，没流半滴眼泪。                        
作者有话要说：我去，卡文了――这就是没大纲的痛啊！！
其实，我很想求封面．．．．．．不过，自身技术有限．．．．．．咳咳，还是浮云了吧～
哎，日更果然是个体力活。虽然收藏很少而且一直不动（好吧，好像减了），虽然看得人不太多，不过，都浮云～
诚如文案所言，我只想写两个女人的故事，或许，关乎爱情。



27、手段

　　
　　肖子语先前被派出去处理金戈案的后续事宜，等他一踏进公司，就嗅到了不寻常的气息。先不说状若僵尸的其他员工，单单秦楠那份不同以往显得格外起劲的工作态度就很令人怀疑。当然，最最重要的是，他今天竟然都没和自己拌嘴．．．．．．
　　
　　于是，肖禽兽很是空虚．．．．．．
　　
　　他趁秦楠上电梯的瞬间，奋力挤进去，很是哥俩好地揽住他的肩，好奇地问道：“今天这是怎么了？一个个跟服丧似的。”
　　
　　秦楠各种挣扎无果，只好无奈地屈服于禽兽的淫威之下，想起之前总裁的表情，他还是心有余悸。
　　
　　“我估摸着，今儿个总裁大姨妈来了！”秦楠摸摸光滑的下巴，表情很是认真。
　　
　　肖子语瞧着有趣，也学着他的动作道：“怎么？心情不好？还是欲求不满？”
　　
　　“何止啊！你都不知道――”秦楠转头，声音断在半空，他看着肖子语的动作，额头抽抽了很久。
　　
　　“．．．．．．我说，你自己有下巴，能不摸我的么！”
　　
　　虽然逗人逗得很欢乐，肖子语走进那间半医护式办公室时，还是整理了下说辞，免得成了被殃及的池鱼，至于秦楠那小子，早跑得连人影都没了。
　　
　　陆芷柯看起来很正常，照旧一身风衣，也不嫌捂得慌。此时她正坐在办公桌旁翻阅文件，头发没有束起来，散在前面，有点像．．．．．．厄，大卷的贞子。她听到声音，抬头看见来人。脸上没有挂着惯常的笑容，显得很是冷峻。
　　
　　肖子语顿时警戒了，他肃清嗓子，报告道：“陆总，金戈那边的后续工作基本上没事了。”
　　
　　陆芷柯点点头，声音低沉地可怕。“这下子，马来西亚在整个江北的生意都被咱们包了，Hades损失可不小啊。”
　　
　　肖子语心中一凛，“这是公平竞争，洛清那边查不出什么。”
　　
　　“呵呵，他敢查么。看着吧，这只是个开始。洛清，让他一无所有还远远不够。阿语，你听着，最多三年，我一定要拔了毒蛇的獠牙，割断疯狗的舌头，让他好好过完自己的下半辈子。“她的话语轻柔，吐字清晰，眼底却是一片化不开的寒潭，肖子语听着听着，竟然硬生生打了个寒颤。
　　
　　平时的陆芷柯，绝不会将情绪表现得这么明显。他试探着问道：“出什么事了？”
　　
　　陆芷柯揉揉太阳穴，一脸疲惫：“没什么。这件事你做得很好，最近没什么单子了，好好休息两天。”
　　
　　肖子语挑眉，“陆总这么大方，不如也放秦楠两天假？”
　　
　　陆芷柯戏谑地望向他，“你想太多了。”
　　
　　肖子语无奈地摸了把鼻子，忽然想到什么：“对了，陆总，阿九小姐给公司打来电话，说她今天的车，问你要不要去送她。”
　　
　　陆芷柯脸刷地阴了下来，“打到公司，她倒是识相。回头告诉她，我没什么礼物可送，飞机上的炸弹就不用谢了。”语气二十万分的正经。
　　
　　肖子语默了。
　　
　　电话响起，陆芷柯一看手机，顿时笑了，笑容说不出的吓人。她打个手势，肖子语赶紧顺势出去了。
　　
　　“嘿嘿，恭喜啊芷柯，那小子现在估计正被教训着。他家老头子可不好惹。”阿九坐在敞篷车里，嘴里叼着根笔，很是恣意。
　　
　　“谢了。有事？”
　　
　　被她冷淡的口气震到，阿九忍不住轻咳几声。“我说，就算是死也让我明白点。我这是哪儿招惹到您这尊佛了？”
　　
　　陆芷柯没有回答。阿九嘟哝半天，问道：“不会是因为那个顾老师吧。上次忘告诉你了，你让我查的人和她关系可不浅啊。”
　　
　　陆芷柯笑了，“托你的福，现在一切归零了。”
　　
　　阿九一愣，她想到一种可能，不由坐直了身子惊讶道：“不是吧――你别告诉我她看到那些文件了。”
　　
　　陆芷柯只是沉默。阿九感慨地咂咂嘴，“这也太巧了。事先说明，可不关我的事，你这是迁怒知道不！不过，话说回来，从文艺变成二逼，感觉不错吧，嘿嘿！”
　　
　　陆芷柯长吁一口气，压下杀人的冲动。“算了吧，早晚有这一天。听说你今天要走？”
　　
　　阿九“呀”地一声，“险些忘了说。货家等不及了，我得赶回去一趟。”
　　
　　陆芷柯皱眉，“听语气来头不小啊。”
　　
　　阿九笑笑，“意大利那边的，又是出兄弟相爱相杀的戏码。别太想姐，姐会回来看你的！”
　　
　　“不介意的话就别回来了，现在看见你我就想死。”陆芷柯轻描淡写地挂了电话。阿九看着手机，险些没被自己唾沫给噎死。
　　
　　顾年年去上班了，没错，她回Ｎ大了。陆芷柯折腾了将近一晚上，凌晨发现失去顾年年的踪影时，才想起这档子事。那女人，跑得倒是快。
　　
　　她这些年脸皮和心壁都练得堪比城墙了，顾年年昨晚的一顿嘲讽虽然让她难受了一阵，倒也不至于伤心。她将近三十年里接触过行行□的人，但如顾年年这般决绝的倒真不多。说到底，她不相信自己这么长时间的努力都是泡影，更不相信顾年年心里一点都没有她。顾年年这只刺猬，不能逼得太紧，逼紧了，身上的刺既伤人又伤己。
　　
　　只要她两还住在一个屋檐下，顾年年，你就逃不出我的手掌心。陆芷柯看着手机屏上偷拍的顾年年侧脸，笑得志在必得。
　　
　　顾年年此时却正在和苦逼的电脑奋斗着。她早上一二节课完后，就回到办公室处理课件。没曾想有线网出问题了，只好刷了张无线网卡试用。不过那个速度．．．．．．实在是触目惊心，令人发指。
　　
　　柳雪上午满课，杜四眼对她能躲就躲，现在办公室里只有她和洛言两个人。洛言上午没课，他看着顾年年满头大汗地敲键盘，看得很是惊奇。他忍不住探过去看了看对方的屏幕，是一个下载页面，他好笑地问道：“这是怎么了？还没下载完？”
　　
　　顾年年没有看他，手指飞快，“我刚才看的时候，上面显示一切ＯＫ了！”
　　
　　“咦？那怎么还――”
　　
　　她欲哭无泪，“我眼残了。那不是ＯＫ，那是0KB啊你妹！！”
　　
　　“噗！哈哈哈哈，顾老师，你太有意思了！”洛言笑得前仰后合。
　　
　　顾年年无语地瞟了他一眼，这年头笑点低的人怎么越来越多了，阿九是这样，这货也来这套。
　　
　　洛言忽然凑近她，笑道：“老叫顾老师多生分啊。顾老师叫我阿洛或者阿言都行，我叫顾老师．．．．．．厄，年年，怎么样？”
　　
　　顾年年不自在地撇开头，她手上不停，嘴里应道：“还是叫我顾姐吧，或者小年儿，都成。”
　　
　　洛言有些失望地耸耸肩，“叫年年多亲切啊，还好听。”
　　
　　顾年年黑线，他们好像真的不熟。她回答地倒是淡定：“我年纪都能当你妈了，还是慎重点好。”
　　
　　“．．．．．．”洛言被犀利到了，他勉强咽了口唾沫，“厄，小年儿――贵庚？”
　　
　　“好说好说，秘密。”顾年年懒得和他废话。
　　
　　于是洛言深深地内伤了。
　　
　　顾年年心里却想着另一件事，方才洛言要喊年年的时候，她第一时间浮现在脑海中的，竟然是陆芷柯。然后不知怎么地，就果断拒绝了洛言――放在以前，她对这种事情向来不太在意。她昨晚一夜无梦，清晨醒来的时候，却发现枕头湿了一块，当然，不排除流口水。但如果是眼睛流口水，那就丢人了。
　　
　　洛言接了通电话，一回来就满脸的苦相。他蹭到顾年年桌前，阳光的脸上表情无辜：“小年儿，下午有时间么？”
　　
　　顾年年一愣，终于正眼看向他。
　　
　　                        
作者有话要说：各种卡文，内牛，好歹码完一章。
大家五一快乐！好好玩儿！
有空就来收藏一下！



28、别扭

　　
　　听完洛言的叙述，顾年年才意识到学校有多么待见眼前这位新来的男老师。一年一度的名家讲座，虽然多数情况下形式枯燥内容乏味，但鉴于来的人都是社会各层的精英人士，所以能够参加讲座的老师学生更是百里挑一，必然是学校的重点培养对象。顾年年当初虽然是被大力挖过来的双料人才，但也经历了两年的苦逼生涯才得以跻身其间。未曾想这个洛言一来就能收到邀请。
　　
　　好吧，顾年年得承认，她有那么些许的嫉妒．．．．．．
　　
　　她疑惑地问道：“这也算好事啊，这么不情愿干什么？年轻人就得有点干劲儿。”
　　
　　洛言无奈地挠挠头，“我最烦这种没意思的讲座了。大好的时光做什么不行！小年儿，你就陪我去呗，反正你下午也没有课。”
　　
　　顾年年摇摇头，“虽然我可以去，但弄完课件后我想回去睡觉，你懂得，昨晚熬得有点晚。”
　　
　　洛言眼神一黯，满满的失望溢于言表，“哎，那就没办法了。本来还想着小年儿你陪着，肯定有意思多了。”
　　
　　这小子．．．．．．把她当小丑了。顾年年腹诽，也不管他各种卖萌伤心，径直投身于电脑事业。这个时候来了条短信，顾年年一看，是光头的。她心底顿时浮起了一种不好的预感。
　　
　　看完短信后，顾年年调整下面部表情，转头微笑道：“小洛啊，下午几点去来着？”
　　
　　洛言先是一愣，接着便笑得一脸灿烂，两颗小虎牙闪得顾年年一阵蛋疼。
　　
　　既然下午答应了洛言，顾年年便应了和他一起去食堂吃午饭。打饭时鬼使神差地端了份烧茄子，等反应过来了，心头升腾起一种复杂的感觉。她颇为自嘲地笑笑，慢腾腾地戳着茄子，陷入了神游状态。
　　
　　洛言边吃便注意着她的动作，等他看到盘子里惨不忍睹的茄子时，只觉背后一阵寒气，忍不住问道：“怎么？菜不合胃口？”
　　
　　顾年年缓过神，尴尬地笑笑，“没有。刚才有些走神儿了。”
　　
　　“话说回来，小年儿你会做饭么？”
　　
　　顾年年想都没想回答道：“不太会做。怎么了？”
　　
　　洛言没想到她回答得这么干脆，不由愣了一下，“哦。没事。就是问问，现在会做饭的女孩子好像越来越少了。”
　　
　　顾年年继续戳着盘里的菜，漫不经心道：“有工作不管饭，倒也正常。反正女人也不是生来给人做饭用的。”
　　
　　洛言觉得这话不大对劲。细看对方却又没什么特别的表情，只好作罢。于是一顿饭就在洛言热情的攻势以及顾年年敷衍的态度下过去了。
　　
　　下午到场的时候，人已经来的七七八八了。他们只好挑了个前排比较偏的位置入座，顾年年没有听得兴致，索性无聊地玩起手机，她一打开手机便被满满一页未接来电吓到了。这才想起，看完光头短信后，由于心情不爽直接关静音了，她其实到现在也不明白，自己明明可以不去，怎么就被校长给看中了。
　　
　　大部分是柳雪的电话，她现在实在不想听柳雪那张毒嘴里冒出来的话，干脆不搭理。再往下翻，却看到了陆芷柯的一个来电，大约是中午打过来的。
　　
　　大概是拨错了吧，顾年年心中如是想，人却不自觉地烦躁起来。
　　
　　洛言其实有些郁闷，他家境不错，又长了张讨人喜欢的脸蛋，自认为性格还算阳光。就算是在国外，也是美女们青睐的对象。可眼前这个算不上太漂亮的女人，对他的态度却是出奇的冷淡。他对顾年年倒不是什么一见钟情，只是觉得对方为人说话很有意思，可这么接触下来，自尊心是大大的受挫。就算是普通同事，他这么示好，对方也该有点表示吧。
　　
　　一晃神的功夫，讲座已经开始了。前排中心处大都为衣冠楚楚的精英人士，校长站在讲台上，笑得沟壑纵横，菊花乱颤。
　　
　　接下来便是传统的各种讲话环节了。顾年年埋头玩“连连看”，压根不愿抬头，连一旁洛言怨念的眼神也直接屏蔽了。忽然，一个熟悉的声音传入耳中，说不出的低沉磁哑。萦绕在心头，别是一番酸涩的滋味。
　　
　　早该想到的，这样的场合，那个女人怎么可能不被邀请。她不由自主地抬起头追随着声音，果然看到了第一排穿浅灰风衣的女人。仍旧是干练而优雅的形象，几乎无懈可击。陆芷柯转过身象征性地和大家说了几句，说话间，眼神扫过顾年年所在的位置，照旧是温和的微笑，没有一丝停留。
　　
　　顾年年垂下眼，继续玩连连看。手起键落，利落地输了一局。
　　
　　洛言倒是“咦”了一声，他巴不得找些话题给顾年年。“小年儿，刚才那个陆总不就是昨晚和你一起的那个人么？”
　　
　　顾年年淡定地点点头，“嗯。”
　　
　　洛言再次被无视，深觉内伤颇重。不过随即他倒有些愣住了，接下来发言的人――也就是坐在陆芷柯旁边的男人，正是洛清。他若有所思，这两个人坐一起．．．．．．
　　
　　再次看到熟人，顾年年已经平静下来。更何况那个洛清给她留下的印象可不怎么好。洛清坐下后，便很亲密地偏过头和陆芷柯小声交谈起来，陆芷柯也没有避开，还时不时发出会心的微笑。顾年年卷起袖子，忽然觉得空气有些浑浊，连胸口都闷闷的格外不舒服。她不由探出身子打开窗户，这才感觉好受了点。
　　
　　“这天气是够热的。才早春，就这个样子，到了夏天没法活了。”洛言看她动作，不由抱怨道。
　　
　　顾年年笑笑，“可不是。到了五六月份，最高能到三十七八度，名副其实的火炉。你可得做好心理准备。”
　　
　　洛言不禁咋舌。
　　
　　顾年年看了眼表，有些不耐烦地问道：“这什么时候结束？再开下去，我就得残废了！”说完便打了个哈欠。
　　
　　洛言瞧着好笑。“还早着呢。再忍忍吧。要不我肩膀接你枕着？”
　　
　　顾年年懒得搭理他，随意摆摆手，“不用了，咯得慌。”
　　
　　洛言再次被噎。
　　
　　顾年年盘算着尿遁的可能性，一转头注视到不远处光头灼灼的眼神，心寒了一半。尿遁不可以，上厕所总管不着了吧！她起身打个招呼，便直奔卫生间去。
　　
　　一进卫生间，她便迫不及待地奔到水池边抹了把脸，感觉混沌的头逐渐清醒过来，才舒服地靠在墙上。
　　
　　“老师？”一个温柔的声音响起，顾年年转头，看到了刚出来的杨秋可。
　　
　　她这回真真切切地笑了，自从发生了那件事，她心里一直惦记着。这回看到杨秋可气色还不错，自然开心。她笑着招呼对方，道：“走，咱们出去聊！”杨秋可欣然应允。
　　
　　就在出门的一瞬间，一个人正好走了进来，顾年年避开一旁，抬眼望去，撞进了一片细弯的琥珀深潭，她瞬间有些僵住。陆芷柯却只是礼貌地点点头，便擦身而过。
　　
　　杨秋可看她不对劲，不由轻轻唤了一声。顾年年回神，笑笑：“没事，咱们出去聊。”
　　
　　这也算达到目的了，看起来效果还不错。如果忽略掉心口微微的不适。顾年年心底叹口气，面上一片云淡风轻。
　　
　　站在卫生间的陆芷柯现在却是咬牙切齿了，这个女人，招惹洛家二公子还不够，现在还来勾搭别的女人！
　　
　　                        
作者有话要说：我看有留言说怕被虐到。
其实开坑也有段时间了，想必能看下来的人差不多摸清楚我这个人了――假装随遇而安，似乎欢脱淡然。咳咳，总之，我基本上不会干让大家揪心让我闹心的事儿的！！
更何况，我写了这么多章，你们真的有人被虐到么！！！！！绝对没人被虐到吧！！
嘿嘿，所以说嘛，要是有兴趣，就大胆追吧～～～
求收藏→→→宴哥儿



29、双双

　　
　　顾年年不敢跑得离会议室太远，便找了个通风的窗口停下来。她转过头细细地打量一番杨秋可，她今天上身一袭白色衬衫，□一条深蓝牛仔裤，头发简单地束在脑后，额前几缕碎发柔顺地贴伏着，衬得面色有些苍白，眸子却是一如既往地温柔透亮。
　　
　　顾年年看她的气色，笑道：“看样子恢复的还不错。怎么样，回学校还适应吧？”这也是她所担心的，杨秋可和刘语都是优秀的学生，现在闹出这样的事，校方也不愿深追究，只是提出警告并且对外尽量封锁消息。可众口难调，单单学校里那些嘲弄鄙视的眼神，便足以毁掉一个人全部的尊严和自信。
　　
　　杨秋可笑笑：“呵呵，没关系的。反正也是三分钟热度，大家总是喜欢去追逐更新的事物吧――就好像新来的帅气代课老师。”她有些俏皮地耸耸肩。
　　
　　顾年年被她逗笑，“没事就好。你们这帮小女生，整天不谋正业。见了男人就像蚊子见了血是的。不过这么多年也苦了你们，谁叫咱语院向来没男人。不过你可小心点那个洛老师，油嘴滑舌只会卖萌．．．．．．”
　　
　　正无聊到冒泡的洛言忽然一个喷嚏，他揉揉鼻子，暗自纳闷．．．．．．
　　
　　杨秋可促狭地看了她一眼，笑道：“我刚才坐在后面看到洛老师对老师你可是很殷勤啊。”
　　
　　顾年年倒是没想到杨秋可之前就看到自己了，她颇为无奈地撇撇嘴，没有答话。
　　
　　杨秋可声音却低了下来，“其实洛老师人还不错的，老师你不考虑一下么？”
　　
　　顾年年一愣，对方难道已经知道自己离婚的事了？她试探性地问道：“是柳雪说的？”
　　
　　杨秋可摇摇头，“我也不清楚，现在院里面好像都知道了。”
　　
　　顾年年苦笑，她什么时候成名人了，离个婚都这么大张旗鼓，还弄得人尽皆知。她缓缓摇头，眸子里一片晦暗，“不说我了。你和．．．．．．怎么样？”
　　
　　杨秋可有一瞬间的怔忪，她垂下细长的睫毛，笑得一脸释然，“之前见过一面。老师啊，我们之间，无论如何都不可能了。我已经放手了。”
　　
　　想到站在病房前那个英秀挺拔的女孩时，顾年年不由问道：“那她呢？”
　　
　　杨秋可望向窗外刺目的阳光，那些金黄色的碎斑打在树叶上，一如病房里醒来瞬间打在门外女孩侧脸上的那般明亮温暖。
　　
　　她声音很轻很轻，飘进风中，似乎一个呼吸就会消失不见。“也许连她自己都没意识到，先放手的那个一直都不是我呐。”
　　
　　顾年年不再作声。
　　
　　她和赵进五年的婚姻中，先放手的是赵进。那她和陆芷柯呢？拒绝并且推开却换成了冷血的顾年年。随即她颇为自嘲地勾起嘴角，连手都没有牵住，也就谈不上放手。
　　
　　陷入沉默的两个人只好重新回到了会议室。洛言一看到顾年年，顿时笑出两颗小虎牙。饶是顾年年再冷淡，也得承认，这小子总是这么一副笑脸，实在让人难生恶感。想到这里，她表情缓和了不少，倒是把洛清震了。
　　
　　她和杨秋可这一聊的功夫，讲座已经接近尾声了。现在正由各个院部的领导上台做陈词，她心中长吁一口气，盘算着一会儿该以怎样的路线冲上地铁。待校长最后总结完毕，宣布座谈会圆满结束。顾年年确信，在场近半数的人恐怕都松了口气。
　　
　　洛言早就烦的不行了，这下终于解放，也不顾顾年年的惊愕，一把拉着她奔出了教室。正在和校长交谈的洛清无意中瞥到这一幕，无奈地对陆芷柯笑笑：“我家那小子，还是这么好动。是该找个人管管他了。”说罢若有所思道：“他身边的人看着有些眼熟．．．．．．咦？不就是上次宴会上看到那位顾老师么？这倒是巧了。”
　　
　　校长也来搭话：“哈哈，小洛和小顾两个人都很有能力啊，学生们都很喜欢。”
　　
　　陆芷柯望着两个人扣在一起的手，轻轻眯起眼睛，缓缓笑道：“的确很巧。”
　　
　　洛清看她的表情，镜片下眼中划过一道光亮，笑得意味深长。陆芷柯看他如此，也回以温和的微笑，眼底却是化不开的深邃与黑暗。校长夹在其间，仍旧笑得菊花乱颤，似乎一点都感受不到两人诡异的互动。
　　
　　顾年年一出门就甩开了洛言的手，洛言一脸委屈，嘟囔道：“抓一下又不会死。”顾年年回头送他一个大大的微笑，“是不会死，但会怀孕你信不。”
　　
　　洛言瞬间石化。在他好不容易重组完毕后，顾年年已经走老远了。他快步追上去，继续孜孜不倦地进行着被虐大业，“小年儿你要回家么？对了，你家在哪里啊？要不要我送你？”
　　
　　顾年年心中咆哮，她恨有车人，她更恨有车还拿出来溜的人．．．．．．
　　
　　即便心中草泥马千万匹奔驰而过，面上却丝毫不显龌龊，这才是顾年年的处事法则。“不用了小洛，我坐地铁很快就到了，反正就在地铁线上。”
　　
　　洛言见此，也不强求。“嘿嘿，行！那我送你到地铁站，自己顺便也认认路。”
　　
　　顾年年再次觉得此牛皮糖粘性甚大，她自己也感觉鸭梨山大。
　　
　　结果还没走出校门，洛言就被叫住了。顾年年听到某个熟悉的声音，只觉得膀胱一紧，尿遁的本能在体内一阵循环。她打个招呼，拔腿就打算奔。可惜洛清压根儿就没想让她走，他喊完洛言接着又叫了顾年年的名字。
　　
　　这下可好，跑不掉了。于是顾小年儿连笑脸都懒得扯一个，浑身上下散发出的怨念连洛清都为之一震。待看到洛清旁边与他齐高的女人后，顾年年只好认命地打了个招呼。
　　
　　洛清一上来就摆出副严兄的架势，“看到我也不打招呼，跑得倒是快。”
　　
　　洛言撇撇嘴，颇有点叛逆的味道，“嘿嘿，这不是尿急么。”
　　
　　洛清被他嬉皮笑脸的态度惹怒，不禁皱起了眉头。顾年年只觉得世界果然很小，一个姓的都成亲人了。这时候陆芷柯发话了，她笑道：“二公子说话很风趣么。”
　　
　　洛清无奈地摇摇头，“这小子，让芷柯见笑了。”
　　
　　洛言挠挠头，“这位就是陆总吧，上次有眼不识泰山了。不过还是叫我名字吧，二公子听着忒别扭了。”
　　
　　陆芷柯笑着点点头，洛清手机响了一次，他接完电话脸色显得有些阴沉，回去叫上洛言匆匆打个招呼便走了。陆芷柯看着他们远去的身影，笑容慢慢从脸上褪下去。她发了条短信，便转身跨进车里。
　　
　　顾年年没想到那两哥们儿就这么走了，她站着各种尴尬，看到陆芷柯上车，悄悄松了口气，转头便向地铁站走去。
　　
　　还没走两步，一个冷淡的声音传进耳中，“上车。”
　　
　　顾年年疑惑地环顾四周，看到陆芷柯的车停在身后，陆芷柯靠在座椅上，视线不知道放在哪里。她想着自己估计是幻听了，便继续向前走。
　　
　　“上车！”车猛地发动，截住前路，把她吓了一跳。
　　
　　这下顾年年确定对方是在喊她了。
　　
　　不过，咱能不用这么惊悚的方式么．．．．．．
　　
　　                        
作者有话要说：如果更文时间再充裕一些，我真想把每一条评论都回复了。我算个念旧的人，最先看这篇文的宝宝心，小民，迷雾，SKO，雪墨，yy，潇湘...,还有后来的笨笨，各种数字兄（咳咳，那数字很销魂），飘雪，immi，guyue，夏知遥...我一直都记得。
虽然这些人中很多已经不再出现了，无论是弃文还是隐身，我仍然无比地感谢他们，是他们给了我写文的动力。
嘿嘿，就是这样了，你们给的感动，我都记得。所以说啊，无论如何，快乐过五一吧~~~



30、魔鬼

　　
　　顾年年站在车门口很尴尬，她现在进也不是，不进似乎又有些太矫情。陆芷柯仍旧没有看她，也没有露出不耐烦的表情，只是静静地靠在座椅上。
　　
　　她犹豫了一阵，还是道：“那个，我还是坐地铁吧。”
　　
　　陆芷柯转过头，眯起细长的眼睛，勾起一个非常吓人的微笑：“我有说过，让你坐地铁么。”　　
　　这话翻译过来就像是：我都没允许你坐地铁，你就敢坐？
　　
　　陆芷柯顿了一下，又开口道：“你怕什么？放心，我不是什么好人。”
　　
　　顾年年被她霸道又无耻的态度惊到了，虽然很想抗议一下，但接触到对方噬人的目光，她还是默默地上了车。陆芷柯开的是前门，她只好坐在了副座。陆芷柯开车仍旧是老样子，顾年年却像上了油锅似的，浑身上下不舒坦。
　　
　　一路沉默着到了小区，又沉默着上楼，最后沉默着进了房间。
　　
　　顾年年很累，她现在只想睡觉。陆芷柯却没那么容易放过她。她就像个女地主一样坐在沙发上，好整以暇地喝了口水，才慢吞吞地说：“我饿了。”
　　
　　顾年年一愣，“你中午没吃饭？”她问完就后悔了，自己这是脑残了吧，陆芷柯应该没那么傻吧．．．．．．应该吧．．．．．．．这样想着，脑海中一个念头却越来越强烈，陆芷柯有可能真得在中午回这里等她，等到最后，她也没有回来，打电话她也不接，最后饭都没吃就去开会了。
　　
　　有那么一丝丝微妙的感觉萦绕在心里，这种感觉，好像叫愧疚．．．．．．
　　
　　陆芷柯皮笑肉不笑，“你想太多了。”
　　
　　顾年年却没有再介意她冷淡的态度，她径直走进厨房，从冰箱里拿出食材，开始收拾。陆芷柯看着门内忙活的女人，嘴角缓缓弯起一个细微的弧度。对待刺猬，是不能逼太急了，得先把刺磨软了，磨顺溜了，才好下口。
　　
　　陆芷柯的商业眼光一向毋庸置疑，可这一次她自己都没有意识到她犯了个错，虽然这错很小，但对于顾年年来说，却非可以忽略的东西。
　　
　　自从那晚用那么绝情的话语伤到这个女人后，顾年年心中的愧疚始终没法消去。她太倔强，自然不会道歉。更何况，正如她自己所说，如果需要，她不介意说得更狠。而现在，无论信还是不信，愧疚的藤蔓再一次缠上了她，而她却再无理由说服自己去无视。
　　
　　顾年年面对陆芷柯，头一次生出了逃开的念头。
　　
　　也许连柳雪都不知道，赵进的事情留给顾年年多大的阴影。那是一个充满愧疚的女儿对父亲临终愿望的背叛，是一个想要改变一再忍让却屡屡绝望的女人的疲惫。和赵进离婚后，顾年年不仅不相信誓言，更不愿相信爱情。
　　
　　陆芷柯挑对了时机，她在顾年年最脆弱的时候步步为营，紧缓并施地展开了攻势，以一个女人的身份强势插入她的生活，她甚至让顾年年萌生出再试一试的念头。也许，再有一步，只要一步，顾年年便会慢慢试着接纳。可惜，赵进这颗炸弹终究还是爆了。
　　
　　就连顾年年自己都说不清楚，看到那张照片时自己的心情是怎样的。胸口好像有点疼，又好像不疼。就算如陆芷柯所说那只是场意外，她还是没法接受。
　　
　　是不是这意味着她一辈子都无法摆脱赵进，无法摆脱属于顾雨生的命运，是不是身边的人仍然会一个个地离自己而去？
　　
　　是不是在未来的某一天．．．．．．还会有这样的意外发生？
　　
　　呐，陆芷柯，我不信你――我是胆小的蜗牛，胸无大志，如果伸出去的触角总是被雨淋湿，我宁愿躲在壳里。我把所有的光明都加诸己身，才换来一点点的温暖，对你，我只好冷漠，甚至残忍。
　　
　　你瞧，我就是这么懦弱又自私的女人。所以说，别让我愧疚了．．．．．．就让一切，结束吧。
　　
　　顾年年混混沌沌地做完饭，面色却是煞白。她靠在厨房柜子上，感受着小腹仿佛撕裂般的疼痛，无奈地扯动嘴角。她做了深呼吸，才把菜端出去。
　　
　　一到客厅，她便有些愣住了。
　　
　　客厅里除了陆芷柯，还有另外一个女人，一个非常．．．．．．火辣的女人。这个女人仿佛是专为黑色皮衣而生的，玲珑饱满的身段包都包不住。夸张的马尾直扎到臀部，又黑又亮。素面朝天，五官却怎么看怎么妖艳。
　　
　　陆芷柯和她似乎很熟，两个人聊得相当开心――和面对洛清时那种恰到好处的笑意不同，这时的陆芷柯是完全放松的。
　　
　　“呦，这就是我们的小厨娘？”她的声音与脸很不搭，清脆地像唱民歌的。
　　
　　陆芷柯暗瞪她一眼，笑骂：“少说两句吧你！”声音却没有太大的责备。
　　
　　顾年年被她的“小厨娘”震住，礼貌地点点头，便把菜摆到了桌子上。
　　
　　陆芷柯看到她的脸色，不由皱了皱眉头。顾年年说了句“我先睡了”就要向卧室里走。陆芷柯没有说话，只是看着她的身影，眼底藏不住的焦虑。
　　
　　马尾女却不罢休，用她那百灵鸟一样的声音调笑道：“我说柯儿啊，你这小厨娘身材可有点平板啊，哈哈，改哪天我帮她补补，好歹也得成咱这样的魔鬼身材啊！”
　　
　　陆芷柯还没发话，顾年年却停下来了。她转过头，面色苍白，一双眸子却黑得透亮。
　　
　　“魔鬼？――呵，魔兽吧你。”                        
作者有话要说：看到有人说小年儿纯属自己找抽型。其实我觉得吧，无论是谁遇到这么强大的设定，都没办法真正释怀吧。所以这一章打酱油的段子微多。
看到有人说Ｖ文，咳咳咳，我还没想过这个事儿。浮云了吧～我写着，大家看着，就好了。
再次说明，此文不虐，别怕。
求收藏XX→→→宴哥儿



31、昏厥

　　马尾女被震了，陆芷柯显然没有料到顾小年儿竟犀利至此，也愣在了那里。顾年年懒得再理这两个傻叉，径直走进了卧室。
　　
　　马尾女看着陆芷柯，一张樱桃小嘴硬是长得老大，“这．．．．．．这也太．．．．．．你眼光什么时候成这样了？”
　　
　　陆芷柯苦笑，心底却是疑惑。顾年年真呛起人来绝对是把好手――这点她是知道的，但顾小年儿平时性格还算平和，今天怎么就．．．．．．还有她的脸色怎么那么难看？陆总不淡定了。
　　
　　马尾女瞧她的样子，撇撇嘴，一双猫眼不安分地乱转，在阳光下竟然反着淡淡的绿色。她一屁股坐到陆芷柯身边，状似不经意地问道：“我说，你这套房子当初买的时候就没算住，现在算是怎么回事儿？金屋藏娇？”
　　
　　陆芷柯浅浅地啜一口杯中的水，没有说话。
　　
　　马尾女皱起眉头，猫样的眼睛中绿光迅速划过，“柯儿，你不会是．．．．．．来真的吧？！”声音高了起码Ｎ个八度，又脆又尖，震得陆芷柯耳膜发疼。
　　
　　她忍不住拧了对方一把，“金淡紫你给我注意着点，这是我家，少给我乱嚷嚷。”
　　
　　金淡紫扁扁嘴，妖艳的脸也黯淡下去，“你凶人家．．．．．．你不是个人！”连声音都委屈得滴出水儿来。
　　
　　陆芷柯白她一眼，走到桌边开始吃饭，她倒真有些饿了，再加上饭菜里有顾年年的味道，一顿饭竟然吃出了那么一丝丝甜蜜的味道，再一想到顾小年儿的死倔性子，甜味不自觉就苦了。金淡紫看她吃得香，也过去夹了一筷子，边嚼边嘟囔，“也不怎么地啊。”下手速度却加快了。
　　
　　陆芷柯淡定地把盘子拖走，磁哑的声线带了几分严厉，“不想吃就别和我抢。”
　　
　　金淡紫无奈地扯出个笑脸，“好吧，我暂且承认，你的小厨娘做饭手艺还算合格。”
　　
　　陆芷柯鄙视地瞥了她一眼，“做饭堪比毒药的你还有脸说别人？”她忽然听见开门声，转头看见顾年年从卧室出来，手里拿着什么东西。顾年年没有朝她两看，几步转进了洗手间，步履隐约有些踉跄。陆芷柯心头的疑惑越来越大，却不好拉下面子去问，只好坐在那里干着急。
　　
　　顾年年在里面呆了很久，久到陆芷柯都忍不住想要破门而入的时候，才慢吞吞地出来，脸色却比刚才还要差，白得和张纸似的。见她还要向屋里走，陆芷柯忍不住唤了一声，顾年年停下来，有些疲惫地看着她。
　　
　　陆芷柯一时却不知该说些什么了，她看一眼桌上的饭菜，挑挑眉，“蘑菇炒咸了。”
　　
　　顾年年还以为她有什么事，现在一听顿时掐死对方的欲望直线上升。她顿了顿，缓缓走到桌边，拿起筷子尝了一口，皱眉：“刚才盐可能放多了。吃别的吧。”说完才想起刚才拿的是陆芷柯的筷子，她皱起眉头，说道：“不好意思，刚才没看到。我帮你换一双吧。”说完就要去换，还没挪步，手腕却被陆芷柯一把抓住。顾年年疑惑地看向她，陆芷柯伸手把筷子拿过来，面上一片平静，手依旧却攥得死紧，“别换了，麻烦。”
　　
　　顾年年不想和她在这件事上纠缠，甩开陆芷柯的手就要走，某个清脆的声音却又不合时宜地响起了：“不止蘑菇嘛，这个，这个，嗯，还有那个，都咸了啊！”
　　
　　陆芷柯闻声眯起了眼睛，“金淡紫――”语调缓慢却充满了危险。顾小年儿她都舍不得欺负，眼前这女人是嫌自己活太久了么．．．．．．
　　
　　金蛋子――她爸妈取这么个名字是用来搞笑的么？顾年年嘴角轻轻抽搐一下，开口道：“不好意思，农村来的厨娘，没见识，饭做得不合您口味，让您见笑了哈。”
　　
　　金淡紫再次被噎。陆芷柯见顾年年又要走，禁不住道：“手这么凉，估计也没怎么吃饱吧。坐下来一起吃吧。”她顿了顿，声音带出些调笑的意味，“也省得别人说我――虐待厨娘。”
　　
　　顾年年想也没想就回绝了，金淡紫却是惦记上她了。直接把她推到了椅子上，“就是说啊，来来，一起吃。人多热闹。”
　　
　　顾年年没法子，只好僵坐在那里，小腹翻江倒海地疼痛袭来，如果仔细观察，她的额角已经冒出一圈的汗珠。
　　
　　没错，顾年年来例假了。她自初潮受凉后就埋下了病根，而顾爸顾妈的死更是让她的经期不正常了将近一年。和赵进结婚后，情况并未好转。抓过中药，看过西医，却是一点用都没有。别的人一般都是第一天疼，以后就好些了，她却变本加厉，一次有时竟长达十天。去医院检查，不是说体质偏寒，就是说激素分泌不正常。总之一句话――没法儿。结婚五年，却没能有个孩子，也许和自己的身体脱不了关系。
　　
　　不过现在这却是少数值得庆幸的事儿了，如果真有孩子，那才是苦逼透顶了。
　　
　　陆芷柯时不时看她一眼，越看越不正常，她拿出手机，站起身说道：“我去打个电话。”说罢就走到了阳台处，现在餐桌上只剩下顾年年和金淡紫两个人了。
　　
　　金淡紫睁着那双大大的猫眼，仔细得打量了顾年年一番，妖艳的脸没有任何表情。她见顾年年一直没理她，挑起弯弯的眉毛，“你也不怎样么．．．．．．柯儿这两年眼光是越来越差劲了。”
　　
　　顾年年闻言一愣，她抬起头，就看到对方闪烁着浅绿的眸子直勾勾地盯着她，乍一看有些妖异。她一瞬间福至心灵悟了些什么，“的确，你好好劝劝你家柯儿，去配副眼睛带着。”
　　
　　金淡紫显然没料到她这么说，有些惊讶地长大了眼睛，良久，叹了口气，低头看着桌布。“我和她是一起长大的――”
　　
　　哦，青梅竹马。顾年年了然，她再抬头，却看见金淡紫缓缓地凑近，眼神冰冷，清脆的声音也显得有些尖利，“所以说，你最好别想太多。知道么．．．．．．”
　　
　　顾年年不怒反笑，以肯定的口吻道：“你电视剧看太多了。”
　　
　　说着说着，却感觉眼前空白了一瞬，小腹的疼痛排山倒海般袭来，她顾不上去看金淡紫愣怔惊讶的目光，也顾不上听是谁的喊叫，仿佛所有的感觉都被抽离出体外。
　　
　　顾年年从椅子上滑下来，轻轻闭上了眼。                        
作者有话要说：每个月，都有那么几天，特想把子宫挖出来......
嘿嘿，此文不虐，求收藏XX



32、暖意

　　
　　他们是谁？
　　
　　伫立在黑暗里，看不清表情。
　　
　　无法辨认身份，气息却是那么熟悉。她的身体难以动弹，像被无形的绳索束缚着，拼劲全力挣扎，疼痛侵髓入骨。
　　
　　人影越来越近，她张大嘴，却发不出声音――黏腻的鲜血，残破的脸颊，狰狞的死神，一张张苍白而冰冷的面孔。泪水奔涌而出，她哽咽着想要拉住――
　　
　　“妈――”顾年年猛地睁开眼，一切都已经消失。身下是纯白柔软的床铺，窗外阳光打到小腹处，暖洋洋的。她摇了摇头，试图坐起来，手心处却又湿又冷。这时候她才发现，自己竟然冒了一身的汗。
　　
　　算起来，她已经近十年没有梦到过逝去的人了。自父母离世起，顾年年就很少做梦了，有时候连她自己都感慨于自己的冷血。可又有什么用呢？即便午夜梦回，得以再看一眼他们的脸，再感受那些来不及珍惜的温度，又能怎么样。呵。顾年年感受着因昏迷而逐渐消散的疼痛逐渐回归，不由自主地弓起了腰，身子几乎折成了两半。
　　
　　门猛地被推开，陆芷柯看着眼前苏醒后面色越发苍白的女人，有那么一瞬间，忘记了呼吸。她快步走上前，一把揽住顾年年，让她倚着自己的身体，然后将手伸到她的腰腹处，轻柔却不失力度地轻轻按摩着，直到怀里的人呼吸渐渐变得平稳，才收手，把一床毛毯重新盖回去。她看着顾年年沾满汗珠的额头，感觉心脏的某个地方疼得厉害，针扎似的。她小心翼翼地将顾年年的头平放在枕头上，顺手抄起桌边的毛巾，细细地擦拭。随后起身冲了一杯姜糖水，试着水温合适后，又抱起了顾年年，将水举到她嘴边。
　　
　　“先喝几口，一会儿再吃些药。”
　　
　　顾年年表现地异常乖巧，实际上，她此时此刻精神仍然有些恍惚，实在是没有力气去想陆芷柯的行径如何如何。陆芷柯让她张嘴，她就晕乎乎地张开嘴，陆芷柯让她喝药，她也没有表示反对。
　　
　　这么乖的顾年年，如果搁在平时，一定能让陆芷柯求神拜佛了。可这个时候，她只觉得心疼。金淡紫已经回去了，陆芷柯当时虽然竭力控制自己的情绪，却还是忍不住对她发了脾气。她不知道金淡紫是否对顾年年说了什么，可要说顾年年的晕倒和那丫头一点关系都没有的话，她是绝对不信的。自小一起长大，她比谁都了解那丫头的死德性。
　　
　　陆芷柯看着面色渐渐有些好转的顾年年，禁不住揉了揉眉头。她看到顾年年情形不对的时候，就打算把私人医生请过来，电话还没打完。却听到了厨房传来的倒地声，当她看到顾年年瘫软在地上不省人事的时候，陆芷柯面上看着镇定，手却已经颤抖地几乎抱不住对方。之后又打电话各种催医生，大有直接派直升机接送的意思。
　　
　　于是当满头大汗的刘医生急匆匆赶到屋子里，忙活了好半天发现对方是痛经后，脸黑得异常销魂。
　　
　　他忍住骂娘的冲动，耐心对陆芷柯解释：“一般普通人来例假没有这么严重，这位――厄，咳咳，这位小姐体质偏寒，而且内分泌也有些紊乱．．．．．．陆总啊，这个需要慢慢调理，灵丹妙药我也拿不出手啊．．．．．．切子宫？您别说笑了．．．．．．虽然说那就是个孕育孩子的地方，可毕竟是身体的一部分，真没了不太好吧．．．．．．”
　　
　　更何况，真正病的人还在那晕着，您老人家就这么替人家决定了，是不是有点．．．．．．当然，这句话他是不敢说出来的。
　　
　　顾年年感受到慢慢升起的暖意，意识也清醒了不少。她费力地转向一旁，映入眼帘的是一双咖啡色的细长眸子，不同的是，那双眼睛的主人现在不复优雅，眼底溢满了疲惫和焦虑。这是．．．．．．陆芷柯的房间吧。
　　
　　很熟悉的场景，似乎在不久之前的一个下午，她也在这张床上醒来，在同样温暖的阳光照耀下，一睁眼便坠入了同样的眸子。
　　
　　万劫不复――不知怎么地，脑海中忽然浮现出这四个字。顾年年扯动嘴角，勉强地微笑。
　　
　　“怎么样？好点了么？”磁哑的声音低沉又温柔，每次用这样的声音喊她名字的时候都会引起皮肤一阵细微的战栗。
　　
　　顾年年点点头。嗓音嘶哑地开口道：“已经没事了。”
　　
　　陆芷柯不再说话，只是静静地看着她，眼神复杂地令顾年年不敢直视。良久，她轻轻地叹息。“年年，别这样了。咱两都不要这个样子了――别再，互相折磨了，好不好？”陆芷柯终于忍不住，放软了态度。
　　
　　她赌不起。如果再有一天顾年年又晕倒在她看不到的地方，如果她依旧绝强地强撑一切直至精疲力竭，如果．．．．．．陆芷柯不敢想象。
　　
　　“年年，我知道你没法不介怀――可是，能不能，信我一次――哪怕就一次也好。你不知道我看到你躺在地上的时候，我――”陆芷柯没再说下去，她环住了顾年年，仿佛确认般收紧手臂。
　　
　　这个女人――是在惧怕么？顾年年感受着仿佛要把自己揉进骨血里的力度，莫名地，眼睛发酸。她无力地抬起双手，在快要触碰到对方身体的时候，又无声地放了下去。
　　
　　推倒已经发生的过去，选择重建生命，就能够真正做到忘记么。
　　
　　如果真是这样，那该多好。
　　
　　顾年年看着窗外树叶轻轻在风中摇曳，感受着耳边陆芷柯压抑着的呼吸，缓缓地，闭上了眼睛。
　　
　　“啊！那个，你们继续，我不打扰。”一个医生模样的男人突然闯进来，看到这一幕，赶紧向门外退。顾年年有些尴尬地僵在那里，不知道该怎么办。陆芷柯不悦地松开手，招呼对方进来。
　　
　　刘医生接触到陆芷柯的眼神，不由打了个寒颤，那张脸苦逼地令顾年年怀疑是不是马上就会有大姨妈从他鼻子嘴巴里喷涌而出。刘医生问了顾年年几个问题，又拿着仪器检查了一阵，眉头越皱越紧。陆芷柯的心也跟着揪紧了。
　　
　　“顾小姐，你有没有在经期服用过强效止痛药或者注射吗啡什么的？”刘医生推推鼻梁上的眼镜，表情不无严肃。
　　
　　陆芷柯的手在听到他问话的那一刻轻轻颤抖了一下，稍纵即逝。
　　
　　顾年年摇摇头，她自认和别的女人一样，怕疼怕得紧。可在例假这件事上，却从没想过靠止痛片来麻醉神经。很大程度上，每个月一次的固定疼痛能让她无比清晰地认识到那个事实：她是一个人，自始自终，都只能是一个人。
　　
　　“那就好，你的体质不太适合吃那些。总之平日里一定要注意调理。”
　　
　　顾年年点点头，心底却有些无奈――你叮嘱的时候能不能不要盯着陆芷柯．．．．．．
　　
　　刘医生又留下几个方子就奔了，其速度之快也只有刘翔堪堪能与之媲美了。顾年年收回神游的思绪，看着床边认真看药方的陆芷柯，眼神变幻不定。
　　
　　我不敢信你。
　　
　　可为什么，那么贪恋――你带来的暖意？
　　
　　                        
作者有话要说：陆总还是很会照顾人的～年年究竟会不会答应呢，又会在什么时候答应呢――别看我，我也不知道。所以说啊，有想法的就别吝啬赶紧说出来吧。
昨天苦逼开会考核，没更，对不起大家了！今后如果没有意外，日更不断。
今天加了个群，上去一聊，忽然发现自己见识各种短浅啊。譬如什么做封面做专栏，申各种榜（你妹的，这个坑爹，去百合区一看，各种没有上榜，然后最苦逼的是，很多上榜的好像也不比咱这文强很多）还有各种长评精华评．．．．．．哎，看来我平时是挺缺心眼的．．．．．．
不过嘛，都浮云了吧～长评我就没奢望过，申榜顺其自然吧，封面专栏什么的等我时间充裕了再说，嘿嘿，重点是――不坑！



33、傻叉

　　
　　顾年年睡过去了，当然，也可能是再次昏迷。总之等陆芷柯亲自处理好药方的事情后，她已经侧躺在床上，呼吸平稳，苍白的侧脸显出少见的平静，失去血色的嘴唇随着呼吸轻微开合。
　　
　　陆芷柯坐在床边，手掌轻轻抚过她的头发，感受着那份清凉爽滑的触感，满足地叹息，
　　
　　熟悉的oppo铃声响起，陆芷柯怕把顾年年吵醒，便拿着手机走出卧室，犹豫了一下，按下接听键。
　　
　　“我擦顾年年你不接电话作死啊！”高八度的声音顿时彰显了身份，陆芷柯把电话拿远一些，忍不住揉了揉发疼的耳朵。
　　
　　“是柳老师吧，呵呵，我是陆芷柯。”
　　
　　电话那头沉默下来，良久，一个冰冷的声音传过来：“顾小年儿人呢？她的手机怎么在你手里？”
　　
　　陆芷柯没有多说，“年年来例假了。”她相信对方听得懂话里的意思。
　　
　　果然，柳雪声音紧张起来，“我去――她现在怎么样了？她和别人不一样，来例假要命的！千万别让她受寒，还有，别让她动气！啊！对了，记住――千万千万不要给她吃止疼片，一点都不能沾，她对那玩意儿反应很大，还有啊――唉！算了，你告诉我她现在在哪儿，我马上赶过去！”
　　
　　饶是陆芷柯，也为柳雪语气中的那份真诚的担心动容。她笑笑，“年年现在和我住一起，不过现在她睡着了，所以我才冒然接了电话。”
　　
　　“你家里？”柳雪的声音变得很奇怪，似乎有些惊讶，似乎又有些释然。
　　
　　“怎么？年年没和你说过么？反正我在区里的房子要租出去，年年能来再好不过。”陆芷柯似乎很惊讶。
　　
　　柳雪忽然笑了，她问道：“陆芷柯，你愿不愿意屈尊和我这个学校常年工聊聊？”
　　
　　陆芷柯挑眉，“我的荣幸。”
　　
　　地点定在N大附近的一家自助餐连锁店，陆芷柯初听到会面地点时也愣了一下――人家是酒场上谈生意，她这算什么？自助餐店聊爱情？
　　
　　尽管如此，她对这次会面还是很期待的。柳雪在顾年年心里的位置不用多说，如果她想走近顾年年的人生，柳雪这道坎一定得迈过去。更何况，对方的抗拒与敌意虽然不明显，却瞒不过陆芷柯的眼睛。
　　
　　陆芷柯安顿好顾年年，便开车离开了家。等她到的时候，柳雪已经在那里等着了。两人没有过多寒暄，一起走进店里。这个时候学生们大多在学校待着，店里显得有些冷清，几个服务生聚在一起，小声地讨论着什么。等看到她两时，才急匆匆地回到了原位。
　　
　　两人先付了费用，陆芷柯自然提出请客，柳雪自认脸皮够厚，也就答应了。这一点上，顾年年倒是比不上她爽快，陆芷柯暗想。
　　
　　陆芷柯不知道的是――柳雪压根儿就没带钱出来。
　　
　　两人都没有动身去取餐，只是静静地对坐，时不时对饮一小口茶水。
　　
　　柳雪先打破沉默，她盯着陆芷柯的眼睛，面无表情：“顾小年儿挺有意思吧？”
　　
　　陆芷柯没料到她第一句话竟然是这个，一时之间不知道该怎么回答。柳雪却不停顿，“我刚见她的时候，也这么觉得。平时总是没心没肺的，偶尔说一句话各种犀利，呵。”仿佛想到什么好笑的事情，柳雪脸上露出了一丝微笑。那笑稍纵即逝，她的神色随即严肃下来，“可就是这么个挺有意思的人，她爸妈死了，她丈夫出轨了，她朋友现在就剩下一两个了。”
　　
　　陆芷柯之前虽然调查过顾年年，对这些事都有所耳闻，可亲自从柳雪口中听到，心便不由地揪紧了。
　　
　　“陆芷柯，也许对你这种人――当然，我不了解你，也不好说你是哪种人――顾年年很有趣，光是看着就各种过瘾。可我和她朋友十四年，却从没看出来这种特性究竟给她带来了什么好处。她的亲人没了――她一直觉着自己就是罪魁祸首，所以她就笑着拒绝所有人的好意，始终一个人承担一切。赵进那个渣春风得意，女人一个完了换另一个，顾年年从来没说过他半个字――就为了他爸的一句嘱托，她就能忍到这个地步――顾小年儿什么时候这么憋屈过！无论发生什么，她都死死地守在心里，倔得和头驴似的。然后对着你，还笑得和她妈朵花一样，谁看着谁舒心――”柳雪说不下去了，她压抑住涌上喉头的哽咽，用手挡住了眼睛。
　　
　　陆芷柯看着眼前身体不由自主抖动着的女人，感觉胸口憋得厉害。直到现在她才明白，自己之前的一些看法是多么幼稚可笑。
　　
　　她看穿了顾年年淡然表象下的漠然，却没看清那漠然背后的隐忍；她知道顾年年别扭又决绝，却没有意识到一切的根源竟是惧怕――惧怕悲剧重演，惧怕自己的性格再次给别人带来伤害。
　　
　　有些人装作什么都不在乎，是因为他们潜意识里想要逃避这些问题。
　　
　　可顾年年不敢在乎，因为在乎了，就会认真，认真了，就会受伤。
　　
　　良久，柳雪重新抬起头，嗓音犹存几分沙哑，“我和你说这些不为别的，我就求你一件事――别他妈再想着顾年年了。我知道你喜欢她，说不定还张开网打算捞她一把。无论你是一时兴起――我也不藏着掖着，你自己名声怎么样不用我说了吧――还是真心，都放手吧。这世上比顾小年儿可怜的人有的是，但她顾年年是我这辈子的朋友，我就不能看着她一次次地被糟践。”
　　
　　陆芷柯转着茶杯，“因为我是女人？”
　　
　　柳雪嗤笑，“说句难听的，就算你是只母老虎也没什么可在乎的。”
　　
　　陆芷柯轻笑，咖啡色的眸子里一片坚定，“既然这样，我不会放手。顾年年一个人走了这么多年，我不会让她再这么下去。至于我的名声，呵，传闻不见得都真。”
　　
　　柳雪似乎被她的态度弄愣了，她想了想，道：“真不真我不管。看来你是吃了秤砣铁了心了。不过――恕我直言，你真的能追到顾小年儿？就我所知，她可是从不信什么诺言的。那句话叫什么来着――哦，一句誓言的保质期也就十年。”
　　
　　“那我分期付款。”
　　
　　“．．．．．．什么？”柳雪被弄糊涂了。
　　
　　“十年一期，无本无利率，直到她倦了为止――当然，真到了那时候，我会帮她回心转意的。”陆芷柯说得笃定。
　　
　　柳雪不说话了，这样的结果显然是她所没想到的。
　　
　　最后自然是不欢而散，两人呆坐在那里近两个小时，没有动一下。等到她两走出去的，店里的侍应生眼珠子都快掉下来了。
　　
　　陆芷柯打开车门后，问柳雪要不要搭一程。柳雪摆摆手，忽然问了她一句：“你说刚才咱两出来的时候，前台两服务生那个表情，是想什么呢？”
　　
　　陆芷柯颇为深沉地思考了一下，道：“估计是‘那两个傻Ｘ’”。
　　
　　柳雪哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，引起街边行人不停地注视。她好不容易缓过来，随即便站直身子大踏步向反方向走去。
　　
　　陆芷柯没有急着发动，她想起了柳雪临走时说的一句话，几乎微不可闻。
　　
　　“两个傻Ｘ。”                        
作者有话要说：因为一些事儿熬了整整一夜，凌晨才开始更文，可能质量不太好，哎，大家见谅。



34、拥抱

　　顾年年昏昏沉沉地睁开眼时，天色已经完全暗下来了。她还躺在陆芷柯的床上，腰间裹着一床绒被，应该是陆芷柯帮忙盖上去的。虽然嗓子有些发干，但这一份温暖足以让人留恋。小腹处的疼痛隐隐约约，却不再难以忍受。
　　
　　已经有多久，没有这么舒坦过了？顾年年靠在床沿，独自感受着夜晚的静谧。
　　
　　其实，她更想知道光头回头会怎么整她．．．．．．
　　
　　哎，还是别想了，闹心。她把床头灯打开，想要下地倒一杯水，无奈躺地太久，全身上下酸痛不已，只好龟速移动。门忽然被推开了，陆芷柯听到声音探头看去，咖啡色的眸子里满是笑意。
　　
　　“醒了？怎么样，还难受么？”她看顾年年的样子，明白了几分，就上前帮忙扶起她。
　　
　　顾年年却顾不上尴尬了，她盯着陆芷柯的装束，不由了嘴。“你――”眼前的陆芷柯将头发束起尽数收到脑后，换了一件黑色的圆领衬衫，然后――身上围了条围裙，上面的刺猬图案看着很是眼熟。
　　
　　她还从没见过陆芷柯这身打扮，这个女人．．．．．．卖什么萌。
　　
　　陆芷柯看看自己，笑得红口白牙，“怎么样？不错吧。其实咱是居家型的！”
　　
　　顾年年想到对方的做菜水准，默默地转移了视线。做菜――她忽然想到什么，“你穿成这样，不会是下厨了吧？”
　　
　　陆芷柯点点头，“对啊。我今天查了下，这个时候饮食得格外注意。今晚上熬了薏仁粥，还有红枣桂圆汤。还有上次吃的抹茶慕斯，我看你挺喜欢的。”
　　
　　她还记得。顾年年有些木然地被她扶到餐桌上，看到桌子上散发着丝丝甜味的粥时，眼眶微微发热。陆芷柯迫不及待地喂了她一勺子，看着她将粥慢慢吞下去，小心地问道：“味道怎么样？”眼底满满地期待。
　　
　　顾年年头也没抬，淡淡地回了句：“咸了。”
　　
　　陆芷柯一愣，想到之前的事情，不由苦笑起来，“还生我气呢？”
　　
　　顾年年没有回答，她定定地瞅了对方半天，忽然发问道：“你手怎么了？”
　　
　　陆芷柯微笑着把手收到身后，笑道：“没什么，今天下午去公司，新来的小秘书干活不麻利，把水洒了满桌子，所以――”
　　
　　“你当我脑残么？还是说――你他妈就是个脑残！”顾年年腾地站起来，一把拽住她发红的手，举到眼前，“就你那做饭水平还有脸下厨房？把自己烫成这个样――呵，你是把手伸锅里了还是煤气不够使改烧肉了！我不需要你给我做饭！听见没――我不需要！别他妈对我好，我受不起陆芷柯，我受不起！别对我抱期望，我不需要，我不需要――”顾年年再也忍不住，泪水从眼眶中奔涌而出，她扬起下巴，努力不让更多眼泪流下来。
　　
　　陆芷柯有些慌了，她没料到顾年年的反应这么大。看着顾年年强忍泪水的模样，忍不住心疼地抱住了她。不顾对方的挣扎，缓缓收紧手臂，直到对方不再挣扎，埋在她的肩窝，死咬着牙，身体仍然不断抖动着。
　　
　　“对不起，年年，你千万别生气，别哭了。”
　　
　　陆芷柯忽然想起，这好像是她们之间的第一个拥抱――显然不怎么浪漫。
　　
　　“年年，都没关系，只要――我需要你就好了。”
　　
　　顾年年哭了很久，直到泪水浸透了陆芷柯的衣服。可她自始自终，没有发出半点声音，牙齿咬得格格作响。陆芷柯只能缓缓地拍着她的背，竭尽全力想要给怀里这个脆弱又坚强的女人以力量。
　　
　　良久，顾年年推开了陆芷柯，双眼红肿，眸子里却是一片平静。“陆芷柯，你是傻Ｘ么。”
　　
　　一天之内被叫两次傻Ｘ的陆总表示真心伤不起，压力甚大。
　　
　　顾年年没有等她回答，又坐下拿起勺子开始喝粥，她喝得极慢，每一口都要嚼很久，过了很久，才把整碗粥全部喝完。陆芷柯坐在一旁，不知道该说些什么。但看着对方把自己亲手做的东西吃下去，竟好像比自己吃都来得香。
　　
　　她看着顾年年吃完后开始擦嘴，完全把她无视了。只好清咳一声道：“我已经和学校请过假了，你这两天就呆在家吧。”
　　
　　顾年年皱起了眉头，她之前“兼职”已经误了一周的课，这回再请假，似乎有些说不过去。陆芷柯看出她心中所想，笑笑道：“没说具体日期，你要是觉着身体允许，随时可以回去。”
　　
　　顾年年似乎愣了一下。她点点头，起身向洗手间走去，陆芷柯想扶她，却不太敢上前。顾年年好笑地看着她，满脸揶揄。“怎么，你还想把着我上厕所？”说罢趁陆芷柯一愣神的时间，哐地把门关上了。从门缝里传来微不可闻的一声叹息，“虽然做的马马虎虎，勉强还算个潜力股。”
　　
　　于是她家小年儿这是．．．．．．害羞了？
　　
　　嗯，一定是害羞了。陆总倚在墙上，露出了标准南瓜灯微笑。
　　
　　老祖宗的东西还是很有用的．．．．．．苦肉计什么的她才不会使呢。
　　                        
作者有话要说：别扭了这么久，来点甜头吧～
虽然，不是那么甜，收藏...微苦逼...



35、归来

　　
　　那个刘医生的药倒是比他人来得靠谱，顾年年在床上窝了两天后便回N大复工了。陆芷柯自然是各种不愿意。
　　
　　顾年年只是冷笑，“你别和我说什么身体――学校又不是苦力营，我成天窝在床上也不见得就身体好了。怎么？你还指望我能在床上孵出颗蛋啊。”
　　
　　陆芷柯顿时语结。顾年年去学校倒不是什么大问题，但她能去学校了就意味着她要回自己卧室了，于是同床共枕什么的就彻底化为骨灰了。之前陆芷柯趁着顾年年的愧疚劲儿还没过去，颇为无耻地把她被褥枕头一股脑全投到了自己床上，又借口顾小年儿夜里需要照顾，名正言顺地霸占了一半床。待顾年年反应过来，陆芷柯已经躺在各种萌刺猬的怀抱下向她露出森森白牙了。
　　
　　顾小年儿淡定如初，拉灯盖被动作一气呵成，末了一句深沉的“你妹”把陆芷柯的猥琐情怀全噎到肠子里去了。不过陆芷柯倒真是怕顾年年晚上再难受，再加上她白天还要去公司，所以整整两夜，同床的日子那是相当的平静而和谐。
　　
　　今天的法语教研室异常冷清，光头和校里的几个领导去申办一个重要项目，柳雪被美院那边的学生给缠住了，说起来，自己好像很久没和她联系过了。洛言也不在，据说自那天开完会后就没有回校。虽然有些讶异，更多的却是松了口气――即便不会让人感到太厌恶，但牛皮糖式的男人顾年年表示真心惹不起。
　　
　　学生们还是老样子，谈天谈地谈爱情，不过因为要期中测评，大家脸都比平常要黑上几分。下课的时候，几个小女生还把她围住追问新来的帅男老师的踪迹，把顾年年一颗水晶玻璃心伤的伤成了X瓣。转头看到杨秋可忍笑的模样，只好仰天长叹。
　　
　　上午只有两节课，剩余的时间只能在电脑上打发了。顾年年享受着美好的有线网速，忍不住热泪盈眶。正准备看几部电影，电话却响起了。
　　
　　是柳雪。“你今天是没课吧！有课也别管了！赶紧给我过来，我都快被这帮小崽子给玩死了！”说罢电话那边传来了嘈杂的声音，似乎人很多的样子。顾年年连句话都没插上就被挂电话了，只好苦逼地关了电脑。
　　
　　其实美院在N大的地位有点尴尬，N大以金融管理和语言学见长，在艺术音乐方面没有下太大功夫。奈何这两年全国各大美院疯狂崛起，简直势如破竹，上面也有意要拨款下来资助。N大自然动了心思，听说这次光头他们出差就是为了这码事。
　　
　　顾年年到美院的时候，里面已经是乱成一锅粥了。柳雪老远看见她，扯开嗓子就叫，声音却还是被淹没在了人群中。
　　
　　顾年年费劲九牛二虎之力终于挤到她跟前，这才发现不止柳雪一人，其他院的几个年轻老师同样苦不堪言。
　　
　　“出什么事了？这是闹□呢？”
　　
　　柳雪拉着她跑到块还算清静的地儿，抬手擦了把汗，声音却还是喘着的。“这帮学艺术的二蛋，一个个疯了。不就是来了几个画家么，前几年主席来的时候我都没这么激动过，没见过世面！”
　　
　　顾年年这才明了，她疑惑地问道：“那你来这儿干嘛了？”
　　
　　柳雪摆摆手，“快别提了！”她顿了顿，忽然叮住顾年年瞅了半晌，皱紧了眉头，“你怎么来上课了？身体行么？”
　　
　　顾年年一愣。柳雪瞧她模样，撇撇嘴，“我可记着日子呢。”
　　
　　顾年年笑笑，眸子里多了分暖意。“没事儿了。这次换药了。”
　　
　　柳雪冷哼一声，“姓陆的把你照顾挺好的哈。”
　　
　　顾年年这回惊了，她张张嘴，却不知道该说些什么。柳雪心底暗暗叹气。“行了，回头我再跟你算这笔账，现在和我去接待那几个狗蛋画家去！”
　　
　　两人向主楼走去的一路上，密密麻麻挤满了学生，有几个年轻老师在现场维持秩序，却没多大效果。看得顾年年一阵咋舌，心底越发好奇到底来了什么大人物。
　　
　　实际上这一次学校请到了近十名画家，有很多都是刚从国外回来的。她们这种外行人不清楚，但在圈子里混得可对这几位如雷灌耳了。譬如国画院士白秋彦，新潮流油画代表人袁极，还有插画界新贵金淡紫．．．．．．
　　
　　金蛋子――再看到这位妹子，顾年年觉得自己胃疼又蛋疼。而对方显然比她还惊讶，猫样的眼睛张得老大。
　　
　　柳雪暗自捅了下顾年年，“插画界的女王，听说在小鬼子那儿学成归来的，就现在店里那些书面上妖精打架似的画――都她的大作。”
　　
　　顾年年纳闷了，“这你也知道？”
　　
　　柳雪苦笑，“你要是刚才被摧残过，估计懂得比我还多。”
　　
　　金淡紫显然被无视了，于是她出离愤怒了。操着一口清脆如百灵般的声音开口了，“呦，我们乡下来的小厨娘也来看画？”
　　
　　一旁负责接待的几个老师都愣了，柳雪也不明所以地看向顾年年。
　　
　　顾年年被她的幼稚给震精了。她扯出抹大大的微笑，“俺们乡下没听说过画这种东西，俺家里都拿这个东西来挂门上辟邪滴！”说罢指了指金淡紫手上的插画集。
　　
　　金淡紫被她阴阳怪气的声音弄得火冒三丈，气得马尾辫子都微微摇晃起来。“你，你――”
　　顾年年见好就收，“呵呵，和金小姐开个玩笑的，不要介意。金小姐的画我非常喜欢，学生们更是迷得不得了。”
　　
　　柳雪暗暗朝她竖起大拇指，顾年年面上一片坦荡。
　　
　　金淡紫自然是不信她的鬼话，不过脸色倒是缓了很多。她甩了把黑马尾，身体扭动间曼妙火辣的曲线尽显，贴身的黑色皮衣显得又拉风又魅惑，把旁边几个小男老师臊得都不知道往哪儿看了。柳雪瞧她这样，低声骂了句“暗骚！”
　　
　　金淡紫把画册放到桌子上，接着从小包里掏出很多精致的小瓶子，拧开几瓶，就要往脸上忽。
　　
　　莫非这是要．．．．．．“厄，金女士这是要作画？――往脸上？”顾年年一脸无知宝宝状。
　　
　　金淡紫白她一眼，“哼，天气晒死人了啦，不补妆皮肤就差死了！”
　　
　　顾小年儿顿时一个寒战，回头一看，柳雪已然阵亡了。她一直以为金蛋子妹子是五官妖艳，素面朝天，现在才明白敢情人家用的是高级隐身化妆品。
　　
　　金淡紫却絮絮叨叨地说开了，“Ｎ市鬼天气，太阳又这么毒。眼瞧着就夏天了，我还得去店里买些――”
　　
　　顾年年接话，“买些防腐剂擦着？”
　　
　　金淡紫一怔，反应过来后气得浑身乱颤，泛绿光的眼睛都有发红了，“你你你――你干嘛老和人家对着干！你你你，你太讨厌了！”
　　
　　顾年年赶紧道歉，努力憋笑。
　　
　　这个金蛋子，上次没看出来，倒是挺搞笑的。
　　
　　陆芷柯办公室的白色桌布现在已经变成了一团不明颜色的乱布，门紧闭着，陆芷柯斜靠在墙上，面色平静，拿着电话的手却已经有些青筋暴起了。
　　
　　“你刚才说什么？”她努力压抑声音中的颤抖。
　　
　　阿九在另一边沉默了一会，试探道：“厄，意大利那边那哥哥嘴巴比他菊花还紧？”
　　
　　陆芷柯笑了，笑声说不出地渗人。阿九打个寒颤，“难道是――我可能过两天真要回去一趟？”
　　
　　“秦――九――”她拉长调子，语气说不出的危险。
　　
　　“好吧好吧，洛家老爷子今天终于蹬腿了――然后，她回来了。”阿九声音渐渐低下来，一时之间仿佛空气都静默了。
　　
　　“她回来了。她终于――回来了。”陆芷柯松开已经掐出血印的手，细长的眸子掩住了眼底的狂暴，嘴角勾起一个锐利的弧度。
　　
　　阿九看似漫不经心地提醒了句“小心。”
　　
　　陆芷柯不再说话，她望向窗外蔚蓝如海的天空，神情残忍而复杂。
　　
　　她回来了。                        
作者有话要说：有封面了！！！！我激动地内牛啊！！谢谢西兔妹子，做的太合我心意了，瞧那两把傲娇的椅子嘎嘎嘎。回想当初两行文案个位数读者的苦逼生涯发展到了现在有封面有人看，真是各种感慨。
看到有人纠结陆总的漂白问题，其实吧，我一直就没把她往黑了写，所以说嘛，不用纠结．．．．．．
另外比较脑残一事儿，今天才发现之前文案上的那个“收藏文章”按钮其实是残的，点击后收藏的不是这篇文，这就叫赤裸裸地为他人作嫁衣裳。如果点了没有发现的再重新点一次吧，这回修好了。



36、苍白

　　
　　事实证明，蛋子妹很记仇，简单点说――她和顾年年杠上了。
　　
　　顾年年表示很无辜。更何况，有没有人说过，其实她也很记仇．．．．．．
　　
　　金淡紫要去参观新建的画馆，点名要顾年年陪着，于是顾年年领着她绕了一个堪称Ｎ大奇葩的怪圈，等到达目的地的时候，很多不知名的蚊虫已经为她做了全方位无死角的spa。金淡紫发现不对劲的时候，为时已晚。
　　
　　她的皮肤天生敏感，一叮就肿，眼下这个样子自然是不能见人了。金淡紫捂着脸，气得全身发抖，一双小白手都快戳到顾小年儿的眼珠子上了。
　　
　　“你你你――你害我！我要告诉柯儿去！”一双大大的猫眼水光闪闪，连嘴巴都扁起来。
　　
　　顾年年不在意地耸耸肩，“去吧，让你家柯儿来收拾我吧。”
　　
　　金淡紫想到陆芷柯的那个态度，眼睛黯淡了一瞬。她恨恨地盯着顾年年，“哼，我要向你们校领导投诉你！”
　　
　　顾年年一脸惊恐道：“俺就是乡下来的山村老师，俺错了，别和俺计较，不要给俺领导打小报告啊！”
　　
　　金淡紫石化了。她木然地呆了一会儿，才道：“我不管，我要去买护脸霜！你跟我去！”声音隐隐带了丝委屈。
　　
　　顾年年看她这幅可怜兮兮的样子，到底有些不忍心。她认命地叹了口气，先给柳雪打个电话说了下情况。柳雪免不了揶揄她一番，末了几句，语气却带上些认真的味道：“顾小年儿，别和姓陆的犯傻。”
　　
　　顾年年不知道该怎么说，只好笑笑。
　　
　　心这种东西本来就是软的，再软下去必然会出问题――当顾年年站在“墨之蓝”的门前时，她瞬间明悟了这个深奥的道理。金淡紫脸上围了块看不出质地但怎么看怎么像红色毛大爷图案的纱巾，她正要进去，扭头一看，却没了顾年年的踪迹。再一转头，她只好抽搐着额头把正在缓慢后退中的女人拖进了店里。
　　
　　顾年年泪流满面，“金小姐――金姑奶奶――金祖宗啊！就当我求你了，工薪阶层踏进这里压力真心很大啊，别说什么护脸霜了，我吸这儿一口空气就要折寿十年啊！”
　　
　　金淡紫听得头晕脑胀，鄙视道：“就你这种农村来的，给我买我也不要，切！少自作多情。”
　　
　　顾年年松一口气，暗自吐槽：既然这样，把我叫出来你到底是为了哪般？
　　
　　“墨之蓝”名字起得典雅，内部装潢更是不消多说。这家店专营首饰化妆品生意，价格贵到吓人，无愧为名媛佳丽们的首选。值得一提的是，“墨之蓝”是Hades旗下数一数二的企业，几乎垄断了Ｎ市乃至半个国家的化妆品行业。也正是如此，之前陆芷柯想要在这方面打开一个缺口变得千难万难。
　　
　　一楼是珠宝首饰，金淡紫看都没看直接上了三楼，果然一进去满目金灿灿的名牌化妆品，标签上的价码几乎够顾年年一个月工资了，她不由咋舌。金淡紫看起来是熟客，也没挑选，径直拿了好几个瓶瓶罐罐去前台刷卡，前台小姐一看对方亮出了Hades的VIP金卡，态度越发地恭敬。
　　
　　顾年年摇摇头，万恶的特权阶级．．．．．．
　　
　　“墨之蓝”有专设的补妆化妆间，瞧着像一个小型沙龙，金淡紫迫不及待地进去补妆，顾年年只好坐在沙发上百无聊赖地翻阅杂志。
　　
　　正翻地昏昏欲睡之际，远处却传来了嘈杂的声音。她抬起头，疑惑地看向电梯入口处，一群人正朝这个方向走来。好像有什么大人物要来，顾年年好奇地探头看过去。人越来越近，待电梯门打开的时候，顾年年才看清之前的情形。
　　
　　一群人，西装革履，簇拥着一个女人走进来。
　　
　　顾年年有点愣住了。她自认见过的美女不少，要论长相，金淡紫算得上极品了；要看气势和气质，陆芷柯不遑多让，柳雪不发火也是个俏生生的美人儿，杨秋可刘语更是各有千秋。可眼前这个女人．．．．．．
　　
　　这个女人与周遭看似格格不入。她中等身材，只比顾年年高一些，头发很长，比金淡紫还要长，却没有束起，也没有烫染，自然地垂在身后，末端绑了一根黑金色调的绸带。身着一袭黑色缎料的唐装，上面也有金线勾勒的花纹――顾年年一直以为女人的身材不适合穿唐装，可眼前这个人穿起来却没有丝毫违和感。皮肤在衣服的映衬下白得惊人。顾年年视线上移，看到了她的脸。
　　
　　素净，顾年年只能想到这个词来形容。她的五官并不出彩，比起金淡紫算是平常了，可那张素净的脸面无表情，却绝不会被埋没在人群里。
　　
　　苍白而阴冷的女人，像从画像里走出来的人物。
　　
　　仿佛感受到她的视线，那个女人在众人的簇拥下转头，与顾年年的眼睛碰撞。毫无杂质的黑眸扫过，令顾年年一阵心寒。
　　
　　这行人很快消失在楼道处。顾年年缓过神，才发现金淡紫不知什么时候已经出来了。
　　
　　金淡紫望着女人消失的方向，眼神中似乎有些疑惑，又似乎是．．．．．．恐惧。
　　
　　洛三川在前面恭敬地推开房门后才发现自己的手已经被汗浸湿了，黏腻的触感令他格外的难受，不过现在这并不重要。他看着眼前端坐沙发上的女人，觉着嗓子干得厉害。
　　
　　洛三川按辈分算洛清的叔叔，是公司里的老人了。可即便是也不敢在眼前这个女人面前嚣张。身边几个小辈更是战战兢兢地立在一侧，似乎还没有反应过来。
　　
　　洛三川扯出抹笑，道：“阿清那孩子现在忙着处理大哥的后事儿，等那边忙完了亲自摆席，阿言那孩子也回来了。大哥临走前能见着他们，也算是没有遗憾了。”说罢脸上露出些凄凉。
　　
　　“阿言回来了？”有气无力的声音响起，洛三川却不敢轻视。
　　
　　“是，前一个星期回来的。”
　　
　　“呵，一直都是阿清一个人撑着，阿言这次回来，正好。”
　　
　　洛三川心下一凛，摸不清对方的意思。
　　
　　女人再次发话了，声音几乎弱到了尘埃里。“听说最近损了一笔？”
　　
　　洛三川感觉有汗从背上划过，脑门一片湿意，他咽口唾沫，道：“是――陆芷柯这两年做大了。”
　　
　　女人终于抬起了头，苍白的面上一双眼睛毫无机质，死气沉沉。“呵，陆芷柯。”她调整下坐姿，闭上了眼睛，纤细的脖颈处隐约可看见青色的血管。
　　
　　“人吃鱼的时候会嫌刺多。”女人再次发话，依旧有气无力，洛三川却听出丝凉意。“可鱼生成这样并不是为了给人吃的。”
　　
　　“因为强大，便可以强加自己的意愿于他物。”
　　
　　“这就是规则。”
　　
　　“阿清，他还差了些。”
　　
　　她说得极慢，几乎是一句句蹦出来，洛三川一颗心却坠入了深渊。                        
作者有话要说：伏地魔......这称呼忒给劲儿了...
正在考虑题目加引号的问题......
深夜更文，求收藏XXXX



37、过往

　　
　　“我一直以为这年头穿唐装汉服的都是玩cos的，现实里看见了还真是――啧啧，震撼。”顾年年摸着光洁的下巴，很是感慨。
　　
　　等了半晌，却没听到金淡紫回话，顾年年奇怪地侧头看去，却见金淡紫低着头，猫样的眼睛半垂着，看不清表情。顾年年轻轻地推了她一下，“怎么了？想什么呢？”
　　
　　金淡紫如梦初醒，脸色却是煞白。顾年年这下真愣了，她皱起眉头，没有再问。
　　
　　金淡紫端过桌上的咖啡，也不顾烫，一饮而尽后面色才缓和过来。她望着电梯门的方向，长呼一口气。
　　
　　“她回来了。”声音不复清脆，隐隐带了丝低哑。
　　
　　“什么？”顾年年被她的话弄晕了。
　　
　　金淡紫缓缓摇头，显然不愿多说。顾年年识趣地闭上了嘴。
　　
　　她回来了――她是谁？刚才的女人？顾年年回忆起那个女人的眼神，背后一阵发凉。
　　
　　“喂！险些忘记问了。你们学校是不是有个男人，猥琐又难看，还喜欢穿条大花裤衩裸奔！”似乎想到什么恶心的事情，金淡紫的脸瞬间拉下来。
　　
　　顾年年震了，现在天气虽然热，毕竟也是早春气节，连脑残都不会选这个时候穿短裤溜达。他们学校男人虽然质量不高，素质还是摆在那儿的。想至此，她摇摇头。“不知道，可能是外来的吧。”
　　
　　金淡紫猛地一拍沙发站起来，“不可能！他说是你们领导让他来接我的！还说自己是什么教法语的老师，喋喋不休磨叽了一路，说什么喜欢画画，什么推倒萝莉玩转御姐的。也不想想，人家哪里愿意听他说啊！”
　　
　　某种不好的预感忽然升腾而起，顾年年抽着嘴角，试探地问道：“那个――那男的是不是戴副眼镜？”
　　
　　“对！就是个四眼男！――哼，还说他不是你们学校的！”金淡紫这回满意了，继续用她的百灵嗓子埋汰猥琐男，“穿个没品位的裤子就算了！可他他他――他竟然有腿毛！恶心死了！”
　　
　　顾年年脑海中勾勒出杜四眼身着花短裤，露出的一截小腿上黑乎乎毛绒绒一片的场景，顿时一阵恶寒。
　　
　　她清下嗓子，“咳。其实吧，这也是雄性激素分泌多了。好歹说明他是个男人。”
　　
　　金淡紫受不了地抖抖肩。却听顾年年话锋一转，“只不过，某些时候，他的雄性激素似乎全都分泌到腿上了。”
　　
　　金淡紫先是一愣，随即忍不住喷笑。“哈哈哈，对！就是全分泌到腿上了！哈哈，说的太对了。”笑了好一会儿，才重新看向顾年年，上上下下仔细地打量了她一遍，“喂，我说，你其实也不错嘛。”
　　
　　顾年年想到她第一次见自己时的态度，好笑地摇摇头。金淡紫却又发话了，“果然我家柯儿的眼光不会差。”
　　
　　顾年年顿时黑线，又是你家柯儿．．．．．．话说那真是你家的？
　　
　　“喂，顾年年，好好对我家柯儿，要不然我绝对、绝对饶不了你！”金淡紫认真地看向她，眼睛里绿光浮动，带着倨傲又任性的表情。
　　
　　顾年年瞧出她的认真，一时不知该说些什么。
　　
　　金淡紫再次开口，清脆的声音带了分压抑，“柯儿她．．．．．．走到今天，真的――很苦，很苦。”
　　
　　这是顾年年第一次从别人嘴里了解到陆芷柯的过往。她这才发现，在这之前，自己对那个女人的了解是多么匮乏。抛却周身所处的各种光环，陆芷柯的过往．．．．．．她一无所知。
　　
　　陆芷柯过去很苦――有多苦，什么苦，她统统不知道。可现在呢，她真得能给这个女人幸福么？如她这般性子，真得能让陆芷柯感到幸福么．．．．．．还是说，仍旧和从前一样。
　　
　　顾年年不敢去想。
　　
　　两人沉默着下楼，准备离开“墨之蓝”。某些心照不宣的问题与答案只能被轻掷给尘埃。因为它们太重，亦太轻。
　　
　　就在这时，某个意想不到的人出现在“墨之蓝”的门口，是洛清――他急匆匆地下车后便直奔大厅而来，似乎有什么急切的事要办。面上那副温和儒雅的风度都弱了不少。金淡紫一看到这个男人，猫样的眼睛中顿时闪射出露骨的恨意。她向前一步，挡住洛清前进的道路，皮笑肉不笑道：“呦，洛总，好久不见。”
　　
　　洛清一愣，待看清来人后，镜片后的眼睛微微眯起，也笑道：“呵呵，的确。金小姐别来无恙。今天有些事，不能招待金小姐了，改天一定向金小姐赔罪，到时候咱们再好好聊。”说罢便急匆匆地向电梯走去，身后保镖模样的人狠狠瞪了一眼金淡紫，似乎是威胁。
　　
　　金淡紫却不让他如愿，又横跨一步，继续挡在路上。“洛总这可不够意思。再大的事还比得过故人相见么。要知道这些年我可是想洛总您――想得紧呢。”金淡紫脸蛋显得格外妖娆，她伸出一只手柔弱无骨状攀到洛清肩膀上，葱白的手指绕上洛清的脖子，吐气如兰，火辣的身材贴着黑色皮衣倚在洛清身上，整个人像只野性而魅惑的黑猫。
　　
　　洛清脸沉了下来，放了往常，他可能还有心思和对方较量一番。可今天．．．．．．他低下头，勾起金淡紫的下巴，“呵，金小姐恐怕也不想在这种地方叙旧，即便你喜欢，顾年年――顾老师她可能也会觉得不习惯吧。”洛清瞥了一眼站在一旁正关注着眼前神进展剧情的顾年年，令人如沐春风的声音里却充满了危险的意味。金淡紫猛地一僵。
　　
　　顾年年再迟钝，也看出两人不对劲了。她来不及多想，向前一步想说些什么。
　　
　　“阿清。”
　　
　　一个声音响起，平淡、有气无力，似乎一个不小心便会湮灭在空气中，却让洛清和金淡紫同时安静下来。
　　
　　顾年年转头看去，是之前的那个女人。依旧一袭唐装，黑发金丝。近看之下，她的皮肤呈现一种病态的苍白，连嘴唇都淡到微微发青。独独一双眸子黑得吓人，投射出死气沉沉的光芒。
　　
　　洛清赶紧放开金淡紫，恭敬地低下头，“沐姨。”
　　
　　女人微微颔首，算是打过招呼。眼睛扫过金淡紫，顿时让对方僵住身躯。接着停留在顾年年脸上，良久，缓缓地向她走去。
　　
　　她的步伐极缓，每一步却像踏在了顾年年的心脏上。顾年年只觉得全身的血液被凝结在一处，冷得她无法动弹，只能眼睁睁地看着女人越走越近，慢动作般伸出一只手，轻轻划过她的脸颊，沿着下巴滑下。
　　
　　那双手苍白而纤细，手背处青色的血管清晰可见，指甲修剪得同陆芷柯般整齐。可不同于陆芷柯的手指温暖富有力度，这双手冰凉，彻骨的冰凉。指尖从顾年年脸上划过时，顾年年脑海中浮现出一条冰冷的蛇。
　　
　　“呵，顾年年。”她的嘴角勾起一个极浅的弧度，眸子却黑沉沉地不透一丝情绪。说罢转身离去，洛清恭敬地紧跟其后，顾年年呆在原地。
　　
　　“妈的！就差一点，就差一点――”金淡紫恨恨盯着前方一行人。
　　
　　顾年年乍一听她爆粗口，人才清醒了些。她不由问道：“差一点什么？”
　　
　　金淡紫笑笑，接着伸出手，做出一个掐的动作，“就差一点，洛清的头就要和他的脖子说再见了呢。”
　　
　　顾年年想到之前她反常的表现，忽然间，一阵心寒。
　　
　　她缓了半晌，觉得四肢渐渐回暖，才看向金淡紫，问道：“那个女人――到底是谁？”
　　
　　金淡紫似乎一下子被抽干了力气，她靠在墙上，从包里摸出根烟，缓缓点燃。
　　
　　烟雾升起，盘旋着遮住面庞，声音似乎也变得飘渺起来。
　　
　　“鄢沐。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“洛清的小姨，鄢沐――也是芷柯，二十年的仇人。”                        
作者有话要说：昨天没能更，对不起大家。明天如果可能的话补更。
午夜更文，求收藏ＸＸ
新角色出场了，嘿嘿，在此特别谢谢潇湘大笛子的名字～～



38、疲惫

　　美院的论坛要持续三天，期间所有受到邀请的画家吃住一律由学校全程包揽。当顾年年和金淡紫回到N大时，已经将近下午两点了。中午时陆芷柯给她打了个电话，说公司里有事抽不开身就不回去吃了。顾年年一听，索性也不回去了，直接和金淡紫在外面解决。真算下来她们并没有逛很久，但回到N大的那一刻，两人却是同样的疲惫不堪。
　　
　　陆芷柯和鄢沐的过往金淡紫并没有多说，顾年年却分明感受到了她心中深藏的压抑与担忧。二十年的仇恨――顾年年想都没有想过。二十年前的陆芷柯还只是个孩子，鄢沐辈分虽高，单看外表年纪也大不到哪儿去。这样的两个人到底有怎样刻骨的仇恨。而这次鄢沐的归来，又会掀起什么风波．．．．．．
　　
　　这样的事情曾经对顾年年而言是那么的遥不可及，可现在，因为陆芷柯，她便没有办法让自己犹如观看一部商战谍战片般置身事外。
　　
　　呵．．．．．．顾年年心底轻嘲：即便无法冷眼旁观，怕也帮不上什么忙。她只是个普通的大学教师，更何况她和陆芷柯之间，更是一笔理不清的烂账。
　　
　　金淡紫是个路痴，顾年年本来打算把她送到美院再回法语教研组，可中途柳雪一通急哄哄的电话使她改变了主意。她想了想，给杨秋可拨通了电话。杨秋可下午一二节没有课，对学校又熟，正好可以代她送一下蛋子妹。
　　
　　金淡紫见顾年年不肯送自己，免不了一番埋汰。等见到杨秋可的时候，又立即摆出副骄傲的嘴脸。杨秋可有些微微诧异，却仍是好脾气地笑笑。金淡紫被她温煦恬淡的笑容弄愣了一下，随即冷哼一声跟着杨秋可走了。顾年年望着这对性格迥异的“师生”远去的背影，不有笑弯了嘴角。
　　
　　等回办公室后，柳雪面色肃沉，早已经等得不耐烦了。还没等顾年年开口，柳雪率先抛出一句话。
　　
　　“杜四眼出事儿了。”
　　
　　顾年年愣住。“怎么回事儿？”
　　
　　柳雪摇摇头，“具体不清楚。你也知道，他除了带本科生，手下还有几个研究生。最近一个学生和校方说杜四眼去年那篇获奖的论文涉嫌抄袭他的自撰毕业论文。这段时间学校为了美院那事儿处处都小心着，就把这件事压下来了。没想到那学生不知道通过什么渠道直接把信投到了上面。”
　　
　　顾年年心下一凛，这个关节眼上，学校就算是想压也没办法了。“那学校怎么说？”
　　
　　柳雪撇撇嘴，“还能怎么样，校长从外地发信息回来说紧急召集咱院里的和研究生那边的几个老师明天开会研讨。学校这是明摆着要明哲保身了，再加上杜四眼平时那个性格，估计这回凶多吉少喽。”
　　
　　顾年年没有答话，她拉开抽屉，在最底层翻了好一会，最后拿出一沓文件，数了数页码，才对一旁摸不清情况的柳雪道：“杜四眼不会这么干的。”
　　
　　柳雪愣了下，问道：“你怎么知道？”
　　
　　顾年年摇摇头。杜四眼算是学校的元老了，在顾年年和柳雪来Ｎ大之前就已经有近十年的教学经验。她淡淡道：“我是挺不待见杜四眼那性格，不过说他抄袭学生论文我还真不信。咱一起共事这么长时间了，谁几斤几两都清楚得很。杜四眼理论基础确实是扎实，底下的学生在这方面没说过他半个不是。更何况，他就是猥琐了点，人品倒真不至于烂到什么程度。反正开会就开会吧，去年那论文他还和我商量过，我这儿正好存了一批资料，明天直接递上去了事儿。”
　　
　　柳雪盯了她半晌，表情复杂。“呵，也就是你了，顾小年儿．．．．．．”
　　
　　顾年年抬眼，“少扯那没用的。真说起来，他最后什么结果和我没多大关系，我也就是实事求是。”
　　
　　柳雪叹了口气，脸上露出丝嘲讽的表情，“中午的时候我们几个老师一起吃饭，没一个人敢像你这样――实事求是。”
　　
　　顾年年微讶，“我去，不是吧！杜四眼人品烂成这样了？你还真别说，我得重新考虑考虑．．．．．．”
　　
　　柳雪：“．．．．．．”
　　
　　门忽然开了，两人转头望去，顿时长大了嘴巴。杜四眼胡子拉碴地走进来，活像个街头流浪汉。他沉默着走到自己的办公桌前，沉默着把东西打包收拾好，期间没有看两人一眼。只临走的时候，才对顾年年轻轻点点头，“谢谢。”声音微不可闻。
　　
　　柳雪盯着紧闭的门好一阵，忽然问了一句，“哎，小年儿，杜四眼他原名叫啥来着？”
　　
　　“好像是．．．．．．杜涛吧。”
　　
　　一室寂静。
　　
　　这一天发生了太多事，到家的那一刻，顾年年早已疲惫不堪。客厅没有开灯，等顾年年把灯打开后，顿时吓了一跳。陆芷柯静靠在宽大的沙发上，低垂着头看不清表情。
　　
　　顾年年走上前，疑惑地看着她，“你回来了？怎么不开灯？”陆芷柯这才抬起头。
　　
　　顾年年瞬间愣住了。陆芷柯那双细长的咖啡色眼睛里是浓的化不开的怠倦，眸底深沉，脸色难看得很。看到顾年年，她揉了揉太阳穴，勉强扯出抹笑，“没事。你回来了。”
　　
　　顾年年皱着眉头上前探试她的额头，感受到微凉的触感后松了口气。“饿了没？”
　　
　　陆芷柯摇摇头，“没什么胃口。有点头疼。”
　　
　　顾年年叹口气，去厨房倒了杯热水塞到她手里。陆芷柯看她阴着脸走到自己身后，不由笑笑，正待说些什么，却在感受到额头处微凉的触感后倏地愣住了。顾年年的手指轻柔地绕着应天、睛明、太阳穴周围挤压按摩，陆芷柯忍不住舒服地闭上了眼睛。
　　
　　那双手按着按着，却缓缓滑过脸庞、下巴，滑向脖颈。陆芷柯觉得不对劲，睁开眼想看个究竟，却猛地僵住了身体。
　　
　　顾年年的手放在她的颈侧，没有什么力度，手指可以清晰感受到颈部脉搏的跳动。
　　
　　陆芷柯艰难地吞咽一口，“年年――”
　　
　　“今天金淡紫和我说，这个位置叫颈动脉窦。”她的声音平淡如常，听不出多少情绪。“据说使劲按压就会导致呼吸骤停。”她边说便稍稍加大了力度，手掌几乎扣到了上面。
　　
　　陆芷柯摸不清她想做什么，一时不敢动弹，两人就这样沉默对峙着。良久，手却突然撤开了，陆芷柯松口气，看向顾年年。
　　
　　她漆黑的眸子冰冷没有半点表情，连话都冷得掉渣。“陆芷柯，你要是想死就和我说一声，我虽然没亲手做过，不过好像技术难度不太高。你要是不想死――”她转身走进厨房。
　　
　　“就给我吃饭。”
　　
　　陆芷柯呆了一瞬，而后缓缓笑开，细弯的眼睛里闪烁着光芒。                        
作者有话要说：恩....我很想给小秋安排个人.....
嘿嘿，深夜更文，求收藏XX



39、流年

　　
　　顾年年之前既然已经放话了，陆芷柯便当是陪着她吃了几口，她也确实是胃口不行，慢腾腾地夹了几道菜，一嚼就是大半天。顾年年看她这样，默默地叹了口气，一顿饭自己也没吃多少。吃完准备收拾碗筷的时候，陆芷柯却一把抓住了她的手。
　　
　　“先别收拾了。年年，陪我一会儿吧。”陆芷柯神色疲惫，独独眼睛里盛满满满的笑意。
　　
　　顾年年盯着自己的手瞅了好半天，缓缓挣脱，一言不发转身走进了厨房。陆芷柯叹口气，垂下密致的睫毛，掩住眼底的黯然。
　　
　　“我说你发什么呆？”一双手推上她的肩膀，陆芷柯惊讶地看着刚刚摘下围裙的顾年年，神色复杂。
　　
　　顾年年瞧她的样子，冷笑一声“我说十指不沾阳春水的陆总啊，筷子碗今天不洗也得在水里泡一晚上，要不然明天咱就得全套换新了。”
　　
　　陆芷柯眯起细弯的眼睛，露出标准南瓜灯式微笑，“明天就去买个自动洗碗机。”
　　
　　这败家老娘们儿．．．．．．顾年年不无鄙视地白她一眼。
　　
　　两人静静倚在沙发上，没有过多的交谈，享受着来之不易的静谧时光。陆芷柯忽然笑笑道：“要不要看电视？”
　　
　　顾年年摇摇头。陆芷柯又问：“那――听歌？”
　　
　　顾年年一愣，她想了想，点头答应了。陆芷柯从一旁的茶几抽屉里取出一个崭新的MP5，顾年年看了眼商标，是“爱国者”。陆芷柯递给她一只耳机，开始选歌。顾年年探头看去，发现这个MP5不仅壳子新，里面也没多少东西。大约十几首歌，其中大半是英文。她皱着眉头跳过英文歌，随便找了首中文曲子点开。陆芷柯见她选了这首歌，轻挑眉毛，没说什么。
　　
　　歌名是《流年》――王菲的曲子。顾年年对王菲的歌谈不上喜欢，倒也不讨厌。不过当初一首《彼岸花》前奏长得令她昏昏欲睡后，尽管发现这些曲子质量都很高，她也不怎么刻意去听了。
　　
　　依旧是特色浓郁的王菲调，带着淡淡的伤感，一遍一遍，顾年年闭上眼睛默念着歌词。一侧肩膀忽然一沉，她诧异地转头――陆芷柯一只耳朵里仍挂着耳机，人却睡着了。细密的睫毛覆在细长的眼睛上，面容平静，眼底有淡淡的青色。
　　
　　顾年年失笑，她轻轻调整下姿势，替陆芷柯拿下耳机，好让对方躺得更舒服一些。一切做完后，顾年年忽然低下头，仔细打量起眼前的女人。视线描绘过斜长的眉毛，细弯的眼睛，厚度适中的嘴唇，继续向下，最后停留在手掌上。
　　
　　耳边歌曲依旧响起，“有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线”。顾年年鬼使神差般轻轻翻起那只手，细细描摹着掌间杂乱的纹路。她小时候听父母说掌纹越乱，人这辈子便过得越累。陆芷柯手掌白皙圆润富有力度，掌纹却杂乱不堪。
　　
　　金淡紫说，这个女人吃过很多苦．．．．．．顾年年看着自己手掌处一条醒目的断纹，不由苦笑。
　　
　　手心忽然长出纠缠的曲线――是不是地铁上那一扶，便注定两人的命运会像掌纹一般纠缠，割舍不断。
　　
　　顾年年呆了一会儿，暗骂自己犯抽便要放手，手一收却碰到陆芷柯腕间的一串链子。那是一条银链，款式很朴素，只在中间有一个镂空花纹圆筒形装饰，顾年年小心地拨开圆筒，一抹黑色的丝线呈现在眼前。不，不是丝线。是．．．．．．头发。
　　
　　平生所愿，结发缱绻――她竟然以这样的方式保存着。
　　
　　顾年年猛地捂住嘴，眼底一片晶莹的亮光。
　　
　　结发缱绻，算不出流年。
　　
　　洛家大宅建在郊区，是祖上传了好几代的房子。整个建筑透露出一股浓浓的民国气息，洛清他们平时很少回来，大部分时间都住在城内的别墅里，就连洛家老爷子生前也不太愿意回来。
　　
　　可今晚的洛家大宅却显得格外热闹，里外进出络绎不绝。洛言一下车，就被这样的景象吓了一跳。直到进屋后，还是满脸的受不了。他径直走到二楼最里面的一间屋前停住，似乎犹豫了一下，才缓缓推开门。
　　
　　房间里只有两个人――鄢沐坐在沙发上，洛清恭敬地立于一侧。
　　
　　他看向那个黑衣金丝的女人，垂眼遮住眼底的复杂。鄢沐依旧是白天的一身装束，只头发用一根木簪束起，飞瀑般倾泻而下。面容仍是苍白，整个人却透着股阴冷而高贵的气质。
　　
　　洛言扬起抹大大的笑，快步走上前对洛清打个招呼，才笑道：“沐姨回来啦。”
　　
　　鄢沐瞧他这样，面色难得缓和了几分，开口却仍是记忆中那般有气无力，“你肯回来了。”
　　
　　洛言闻言面色黯淡了一瞬，他虽然不服老爷子管教，却没想到归来后便是永远的离别。他点点头，“回来了，不过．．．．．．回来晚了。”洛清拍拍他的肩膀以示安慰，洛言对自己大哥笑笑，重新看向眼前端坐的女人。
　　
　　洛言并不知道鄢沐确切的年纪，不过在他八九岁的时候，鄢沐便是如今这幅模样了。真算起来，现在她至少也有三十七八了。可岁月似乎并未在这张脸上留下过多痕迹，仍旧是孩提记忆中那个苍白阴冷的病秧子小姨，一袭不变的黑金唐装，仍旧是那双疲惫却锐利的眼。
　　
　　这个洛家辈份中最神秘的女人，连洛家老爷子都不敢轻视的羸弱女人，没有人知道，在她那布满青蓝色血管的身体下究竟蕴藏着怎样可怕的力量。
　　
　　“上次的药怎么样？”鄢沐漫不经心地端起桌上的茶杯，轻轻刮掉浮起的茶沫，声音断断续续却让洛清全身一寒。他低下头，“效果好像没有以前强了。”
　　
　　鄢沐抬起头，微微眯起眼睛，“呵，是么。也好。”
　　
　　洛清不再答话，过了一会儿他像是想起些什么，笑着对洛言道，“说起来今天去接沐姨的时候还见到个熟人，阿言你也认识的――”
　　
　　洛言闻言一愣，鄢沐缓缓将视线转移到他身上。
　　
　　洛清推推架在鼻梁上的眼睛，“顾老师还是老样子啊。”
　　
　　洛言心底一凛，感受着身旁冰冷的视线，勉强扯出一抹笑，“哈，还真是巧。”
　　
　　洛清笑笑，眼镜后的眸子微微眯起，转头看向鄢沐。
　　
　　鄢沐坐直身子，举起一只手点在额头。
　　
　　“顾年年――”                        
作者有话要说：懂事之前，情动之后，长不过一天――也许是陆芷柯和顾年年。
鄢沐和陆芷柯没有大家想的那么那么复杂，我笔力不够，写不出虐恋也写不出多角恋，商战阴谋什么的压根儿就没想过。
深夜更文，求收藏ＸＸＸ　



40、下雨

　　
　　把陆芷柯安顿好，顾年年再也抵不住汹涌而来的疲惫昏昏入睡，并破天荒地做了一晚上梦，梦境净是恍惚古怪，一醒来便忘了内容。等她收拾完毕，才发现陆芷柯的床早已是一片冰凉。陆芷柯往常绝不会走得这么早，联想到她昨晚的反常表现，顾年年不禁皱起了眉头。
　　
　　出事了么．．．．．．和那个鄢沐有关．．．．．．
　　
　　就这么心神不宁地去了学校，才发现洛言已经回来了。洛言看起来憔悴了不少，见到她也只是淡淡地打个招呼，往常那股粘人劲儿倒是消失了。顾年年本来还想问他一下这两天的行踪，见他这幅样子便放弃了。
　　
　　上午的课刚完，学校就下了命令开会商讨杜涛论文抄袭事件，虽然中途也有人为杜涛申辩，但最终结果仍是和柳雪料想的一样――学校表示感情方面相信杜涛的人品，但是鉴于对方证据充足且事件性质恶劣，暂将杜涛停职，期限不定。顾年年看着这样的结果，只得心底叹息。倒是杜涛坐在那里，整个过程中一言不发，让负责该会议的领导暗地里松了口气。
　　
　　洛言是新人，对事情又不了解，也就没参加会议，不过他对此也是兴趣缺缺，只象征性地在杜涛临走前安慰几句。少了一个人，偌大的办公室顿时空旷许多，洛言和顾年年坐在对桌，无话可说。
　　
　　洛言期间瞥了她好几眼，最后犹豫几番才发问：“小年儿，能问你件事么？”
　　
　　顾年年抬起头，有些惊讶，“怎么？”
　　
　　“你和陆芷柯――究竟是．．．．．．什么关系？”
　　
　　顾年年愣住了。
　　
　　洛言忙解释道：“你别误会，我没别的意思――”
　　
　　“为什么这么问？”顾年年见他急了，心底的一丝异样也被冲淡了些。
　　
　　“哦，也没什么――就是我哥说他去接沐姨的时候看到你了．．．．．．总之，你――不要想太多。”洛言说到最后，声音低沉下来。
　　
　　顾年年瞧着他的模样，缓缓勾起一抹笑容，连眼底都染上层暖意。“谢了，不用担心我。倒是你这两天去哪儿了？”
　　
　　洛言笑笑，轻轻垂下了眼睛，“我家老头子走了，我回去送他一程。”
　　
　　顾年年怔住。
　　
　　“人在的时候嫌烦，真走了还有点不习惯――呵！”洛言自嘲地笑笑，侧过头看向窗外。
　　
　　顾年年沉默良久，轻轻道：“我一直觉得吧，如果我有个弟弟，铁定和你挺像的。然后每次给爸妈上坟的时候，我们两就能一起去了。”
　　
　　洛言诧异地转头看向眼前这个笑得一脸温煦的女人，也渐渐笑开。
　　
　　“我倒是有个哥，不过．．．．．．”洛言无奈地耸耸肩。
　　
　　顾年年内心勾勒一番家族内斗兄弟阋墙的戏码，顿时满脸同情地望向他。“哎，别怕。相信姐，你哥上班的心情绝对比你上坟还要沉重。”
　　
　　洛言被她逗笑，“哈哈，也就你敢这么说了．．．．．．小年儿，小心。”
　　
　　阿九果然回来了，她一回来就去了陆芷柯的公司，和肖子语匆匆打个招呼便闯进了陆芷柯的办公室。秦楠正在汇报工作，陆芷柯皱眉听着，见她忽然进来，都吓了一跳。陆芷柯使个眼色，秦楠会心出去带上了门。
　　
　　“坐。”陆芷柯摆摆手，神色间仍是疲惫。
　　
　　阿九打量了一番，缓缓摇头。“你这幅模样．．．．．．鄢沐有动作了？”
　　
　　陆芷柯靠在宽大的椅子上，闻言眯起了眼睛：“还没有．．．．．．她这次回来专门为了送洛家老爷子一程，倒是洛清借着这个机会开始闹腾了――里外三趟单子和策划都被退了。”
　　
　　阿九沉吟一会儿，“外面都传鄢沐对这个大外甥可不怎么看好，现在看来倒有几分真。”
　　
　　陆芷柯长吁一口气，“鄢沐一向不爱管洛家的事，洛清真靠她是兴不起风浪的。”她说到此，话锋一转，“那边的事解决了？是不是太快了．．．．．．”
　　
　　“妈的，快别提这件事了。险些害我被暗算了．．．．．．你也知道，那边又要‘开学’了，我未来四年都不一定能出来。现在回来避避风头，还有鄢沐――鄢沐她还动不了我。”
　　
　　陆芷柯闻言笑笑，她看向窗外，眼底一片彻骨的冰凉，“这件事不用你插手。鄢沐该不会当我还是当初那个小女孩儿吧。”
　　
　　阿九摇摇头，“随便你。这块心病是该除了。”
　　
　　陆芷柯看向窗外隐隐发灰的天空，数只鸟低低飞过，发不出一丝声音。
　　
　　要下雨了。
　　
　　洛三川瞧着外面天色暗下来，风声大作，心道要下雨，便上前关住了窗户。做完后才坐回到沙发上，将目光投注于眼前这个儒雅的男子，他的侄子。
　　
　　洛清仍旧是一副无框眼镜，发丝梳理地格外整齐。他翻了翻手头的资料，笑道：“似乎很顺利。”
　　
　　洛三川点点头，“的确。自从那位回来，公司上下都安静了。”
　　
　　洛清推推眼镜，“老爷子走了――那个女人却回来了。阿言命好得很啊。”
　　
　　洛三川顿了顿，“那女人本家在美国，这些年一直不理会这边的事，应该不会――”
　　
　　“那可不一定――她那副破身子还能撑多久？临死前把阿言扶上位倒也正常。”洛清眯起眼睛，眼底飞快闪过一丝阴狠。
　　
　　洛三川心下一惊，还是道：“阿言好像没这个意思．．．．．．”
　　
　　“呵，真没意思也好，做戏给我看也好――这一次，他和那个病秧子最好不要有什么想法．．．．．．”
　　
　　洛清语速很慢，嘴角噙着笑意，他看向洛三川，缓缓坐直了身体。
　　
　　“三叔啊，快下雨了。”                        
作者有话要说：也许是过渡章．．．．．其实，我卡文了．．．．．．
深夜更文，有意向的收藏下作者吧~→→→宴哥儿
看到大家对我总是深夜更文表示各种疑问＋慰问，我只能说，我实在抽不出其他时间更．．．大家见谅，不过，不坑。



41、见面

　　罕见的一场暴雨过后，在接下来的一个月内，N市气温骤然回升，闷热的空气熏得人无精打采，什么都懒得做。蚊子也开始在夜间肆虐，害的金淡紫晚上都不敢出去了。她在上次的论坛上应校方邀请做了名誉讲师，本来是个闲职，却三天两头能在学校里见到她人影。其中原因，就不足为外人道了．．．．．．
　　
　　洛清期间没再有什么大动作，陆芷柯也稍稍放松下来。至于鄢沐，自回来后便很少在公共场合露面。顾年年仍旧奋斗在教育战线上，N大期末考在即，学生们大都收心进入紧张的复习状态，随处可见手捧书本电脑复习的学生，到最后甚至连食堂都被占领了。在顾年年看来这是常态，可洛言倒是对此看法颇多，大有改革一番的架势。陆芷柯虽然不再那么疲惫，却仍是很忙，不过无论多忙她都会回来和顾年年一起吃晚饭，饭后两人或者一起窝在沙发上看电视，或者顾年年玩电脑，陆芷柯则去处理文件。有时候顾年年上晚课，陆芷柯忙完便会开车去接她，柳雪为此没少发火。
　　
　　一切的一切，尽是风平浪静。顾年年有时候静下来想想，觉得现在的生活其实也不错，这样一直下去，也许真的不错。
　　
　　杨秋可功课不错，之前的事情对此影响不大。不过因为身体的原因，要时常去医院做复查。顾年年得知她转去市九院复查的时候，愣了很久。市九院算是私立医院，规模不大，设施人力却是拔尖，能去那里的人身份地位可想而知。不过事出必然有因，她也不好多问。
　　
　　周四中午又是个大热天，顾年年换上件纱料蝙蝠衫，□白色短牛仔，仍是热得想裸奔。至于洛言就不怎么讲究了，在办公室里直接一件小背心儿，被柳雪好一番鄙视也不在意，笑得照旧阳光逼人，闪瞎一干小女生。
　　
　　“没法过了．．．．．．妹呦，热死姐了！”柳雪穿了件碎花雪纺长裙，拿了把小团扇四处扇，满脸苦相。
　　
　　顾年年笑笑，“心静自然凉――你心火太重了。”
　　
　　“心火大动．．．．．．”柳雪一怔，“我怎么觉得有点不对劲儿呢．．．．．．”
　　
　　一旁的洛清表示忍笑很辛苦，肩膀微微颤抖。顾年年也笑着摇摇头，oppo铃声忽然响起，顾年年拿起一看，是金淡紫。
　　
　　金淡紫听起来很着急，“喂，快去学校医务登记室里拿一下小秋的病例卡，医院要用。”
　　
　　顾年年一愣，“你陪她去的？”她算是明白了，为什么杨秋可会转院。
　　
　　金淡紫不屑地切一声，“哼，要不是这边腾不开手，也用不着你．．．．．．”顾年年闻言耸耸肩挂了电话。
　　
　　杨秋可是单亲，因为幼时的经历很难接受男人。金淡紫虽然个性很欠扁，但看着是个有担当的，起码不会像刘语那般扔下杨秋可一个人。
　　
　　爱情，是两个人的事情，只要不丢下彼此，就能搀扶着跌跌撞撞走下去。
　　
　　要幸福呐。顾年年迎着硕大的太阳走出校门，迷惘片刻。
　　
　　九医院建筑有些欧式化，内部装潢是典型陆芷柯式的整洁白色，顾年年看着四周穿着不凡的人匆匆而过，不由咋舌，心底倒有几分怀念二医院墙壁的温馨粉儿了。兜兜转转到地方后，就看见杨秋可一脸尴尬地坐在椅子上，看到自己后笑得有些无奈。而金淡紫马尾摇曳，正居高临下地瞧着医生模样的女人。
　　
　　顾年年有些摸不清头脑。她向杨秋可投去疑惑的眼神，杨秋可缓缓摇头。
　　
　　蛋子操起百灵音，语气却不怎么好，“虽然你是个医生，不过这个态度是不是太嚣张了些！”
　　
　　那个女医生打扮中性，长相斯文，一副平光眼镜下凤眼无波，连声音也平淡到发干，“医院规定，没有病历卡一律不准接收。”
　　
　　金淡紫嘴角挑起一抹笑，“呵，如果人快死了是不是也得搁那晾着？”
　　
　　女医生眼皮都没有抬，“向前走右边第五间急救室，左拐太平间。”
　　
　　金淡紫气结。杨秋可瞧她真怒了，赶紧抓住她袖子，“老师，没关系的。现在顾老师已经把东西拿来了。”语气中隐隐有恳求，金淡紫见此也不好发作，冷哼一声坐到椅子上。顾年年顺势把东西递给女医生，她一眼不看放到一边，径直给杨秋可做起了常规检查。
　　
　　金淡紫嘲讽道：“呦，这玩意儿不是很重要么。医生你连看都不看，是欠投诉了吧。”
　　
　　女医生淡淡地瞥她一眼，“这个要分人。”
　　
　　顾年年看着眼前被噎得猫眼圆睁的金蛋子，再瞧瞧正一丝不苟工作着的女医生，深觉再次邂逅了一朵奇葩。
　　
　　医院里虽然有空调，顾年年坐在那里还是觉着热。她瞧着已经没自己什么事了，就打个招呼出去走走。九院环境极好，楼道宽敞，弥漫着淡淡的消毒水味，仔细闻闻，似乎还有某种花朵的清香。
　　
　　顾年年不敢乱走，就在一楼绕了一圈。她走到挂着金色妇科牌子的门前，犹豫了一下，还是推门进去。例假已经困扰了她这么多年，如果不摘子宫，这样的日子什么时候才能是个头。尽管上次那个刘医生给开了方子，可也只能是杯水车薪。
　　
　　总之再检查一次吧。
　　
　　里面的人并不是很多，顾年年没有等很久。等她说明原因后，医生还是开了些不痛不痒的药，劝她慎重考虑。顾年年早料到这个结果，拿着药心不在焉地起身。走出门的一瞬间，肩膀忽然被撞了一下，她脚下一个踉跄，不待抬头，手臂便被紧紧扣住。从这个角度，只能看到一双布满青蓝血管苍白的手，冰冷入骨，竟激得她一个寒战。
　　
　　“去休息室。”声音很轻弱，响在耳畔。顾年年脑袋轰地一下便炸开了。
　　
　　不用抬头了，是鄢沐。
　　
　　那双手用劲很巧，顾年年根本没法挣脱。她僵着身子带着鄢沐走进一旁的休息室，又按对方的吩咐关上了门。
　　
　　屋内只剩下她们两人了。顾年年强定心神，抬眼看去。鄢沐并没有看她，她闭眼靠在宽大的沙发上，缓缓吐息。墨色发丝末端绑一根黑金丝带，面色几乎是惨白。良久，她缓缓睁开眼，一双黑眸看似黯淡无光。
　　
　　“顾年年――”不明意味的语调。
　　
　　顾年年感觉手心在不断冒汗，但她没有退缩，迎着对方的目光，努力使自己平静下来。“我们好像．．．．．．不熟。”
　　
　　鄢沐闻言没多少表情，她正打算开口，却被一阵突如其来的咳嗽打断。她手握成拳抵在嘴角，胸膛剧烈起伏。顾年年注意到她刻意压抑自己的咳声，可不经意溢出的那些声音简直是撕心裂肺。
　　
　　现在从这里出去．．．．．．对方应该没办法制止吧。顾年年被她的咳声弄得心惊胆战，看了看门的方向，暗自度量。
　　
　　鄢沐虽然咳得厉害，眼角余光却没有放过顾年年，她见对方朝门的方向看去，微微眯起眼睛，吞咽下喉头的腥甜，手缓缓摆出一个奇怪的形状。
　　
　　一杯水忽然出现在眼前。
　　
　　一杯热水，上头还冒着热气。
　　
　　鄢沐眼底划过一丝诧异，慢慢放下手。顾年年努力将手伸得更长，好让自己在离对方远一些的基础上把水递过去。
　　
　　手伸到快断了也不见对方有接的意思，顾年年简直想把水直接泼到那张脸上，看能不能烫出点血色，省的看着渗人。
　　
　　当然，她是没那个勇气的。
　　
　　鄢沐终于接下水杯，端在手里，却没有喝。只是静静地打量着顾年年，漆黑的眸子里似乎闪过疑惑。
　　
　　顾年年懒得管她想什么，她自认已经扮演完圣母角色了，这才发问：“我说．．．．．．我能走了么？”                        
作者有话要说：刚才整理下思绪，觉得这文的走向微微清晰了。当然，不破不立，大家有什么意见就大胆说吧，只要是留过评的我都记住了，潜水党什么的我也不强求，不过可以偶尔冒个头好叫咱认识认识。
深夜更文，求收藏ＸＸＸ



42、过往

　　
　　顾年年如蒙大赦般甩门而出后，鄢沐将视线收回，轻啜了一口水，水印浅淡地沾染在没有血色的唇上，浸渍出一抹亮色。她随后将杯子放在桌上，伸出修长苍白的手指点在额头处，感受着其上残存的温度。黝黑的眸子闪烁，看不清表情。
　　
　　一个人忽然推门而入――一个保镖模样的高大男人――在看到鄢沐的那一刻，他似乎松了口气。他恭敬地走上前，微微低下头。
　　
　　“人已经甩掉了。”
　　
　　鄢沐抬起眼，微颔首，声音仍是有气无力，“查出是谁了么？”
　　
　　男人犹豫片刻，“属下失职，具体情况还没查清。”
　　
　　鄢沐直起身子，手指有一下没一下地敲击桌面，每一下都像是锤到了男人的心口处，短短十几秒的沉默，男人刚毅的脸已是煞白。
　　
　　鄢沐手指停止动作，她忽然挑起一抹笑容。就像是极纯粹的墙壁中钻出花朵一般，嘴角缓缓绽放在苍白的面上――这是极少见的，男人显然被吓到了。
　　
　　苍白高贵的女人缓缓伸出手，细微银光闪烁间，不见什么大的动作，男人便直挺挺跪了下来，膝盖撞击地面的声音砰然作响。
　　
　　“呵。你――洛清．．．．．．”鄢沐收回手，仍挂着张苍白素净的笑脸，深不见底的黯淡眸子里却忽然闪射出锐利的光亮。
　　
　　“被小瞧了么．．．．．．呵。”
　　
　　顾年年甚至没有和杨秋可她们打招呼便匆匆离开了医院。柏油路被太阳烘烤得炙热发烫，翻起层层热浪，顾年年却感不到一丝暖意。刚才被鄢沐扣住手臂的那一瞬间，她忽然间明白了一个事实。
　　
　　无论是陆芷柯还是洛清鄢沐这些人，和她顾年年的人生本应是全无交集的。他们的战场不见硝烟，却漠视一切人性和情感。常人的苦乐悲喜在他们眼中或许根本不值一提，笑容下隐藏是机遇还是心机，绯闻后是阴谋还是真恋．．．．．．
　　
　　洛言说，“小年儿，小心。”
　　
　　她当时并没有太放在心上。可那双冰冷的手扣碎了现实――这些人的纠葛恩怨她不知道，可她一旦被缠进去，好一点的被无视，否则就只剩炮灰命了。
　　
　　太过优秀的男男女女铺开棋盘，布局谋划，准备痛快淋漓的手谈一盘。而她顾年年连棋子都算不上，只是偶落下的一丝灰尘，风轻轻一吹便飘回到自己的轨道上去。
　　
　　可是，还能飘得回去么？顾年年苦笑。
　　
　　毕竟下这盘棋的，还有个女人，叫陆芷柯。
　　
　　接下来的半天浑浑噩噩，脑子一片混沌，同屋的洛言险些没加架着她去校医室。晚上到家后也各种不在状态，切菜的时候一刀错开，便在小拇指上划下深深地一道豁口。血液疯涌而出，她呆呆地看着指尖粘稠的红，一时竟忘了疼痛。
　　
　　直到陆芷柯逛进厨房准备借口帮忙行调戏之实时，她才反应过来，手指处顿时疼痛钻心，疼得神经都有些麻木了。不待她解释，陆芷柯已经半抱半搀地把她安置在主卧那张床上，转身翻出一个小药箱，也不细看，一把云南白药撒上去，血总算是止住了。然后拿起创口贴细细地把伤口裹住。圆润有力的手指覆在其上，说不出的温暖。
　　
　　静默。
　　
　　陆芷柯一言不发，面沉似水，细长的眸子无波无澜。顾年年几番张口，却不知道该说些什么。陆芷柯瞧她没有解释，心中怒火更盛，起身便欲抽身离去。刚迈出一步，手腕却被轻轻抓住了。陆芷柯看着手腕处纤细细腻的手指，破天荒地怔住了。
　　
　　顾年年缓缓把她拉回，仰着头，尽管面无表情，却像只无辜的刺猬。
　　
　　“别走――”陆芷柯，别走。
　　
　　陆芷柯心霎那软下去，她叹口气倚回床上，满脸无奈。“年年．．．．．．”
　　
　　我该拿你怎么办?
　　
　　既然知道疼，就不要伤害自己――无论有意还是无意。
　　
　　因为，我会心疼。
　　
　　顾年年用完好的那只手撑起下巴，定定地看向陆芷柯。
　　
　　“你是不是要和洛清他们上演商战片？”
　　
　　陆芷柯乍听一愣，反应过来后皱起眉头，“这种事你没必要费心――”
　　
　　顾年年打断她，“到底是不是？”
　　
　　陆芷柯望着她清澈却坚定的眼睛，缓缓垂下了眼。“Hades虽然刚刚恢复元气，可底子丰厚，不是现在的我能比的。洛家老爷子一死，整个上层股东人心浮动，虽然洛清独大，位子坐的可不怎么稳。只要他这颗蛋有缝，我就能找无数根刺扎进去――”她声音低沉磁哑，到最后隐隐带了丝狠厉的滋味。
　　
　　顾年年觉得嘴里发苦。“洛清――你们俩到底．．．．．．”
　　
　　“他就是个疯子！”陆芷柯从牙缝里挤出这句话，手指缓缓收紧。
　　
　　顾年年一惊。她只见过洛清几面，对他印象虽然不怎么好。但也仅限于他虚伪，城府深――这么一个外表儒雅颇有心计的男人怎么被冠上“疯子”的头衔。
　　
　　似乎看出她的疑问，陆芷柯肃清嗓子，表情前所未有的严肃。“年年――洛清是个不折不扣的疯子，他的想法根本不是正常人能理解的。如果不把这个男人彻底毁了，他能做出什么谁都不知道。”
　　
　　“什么――”顾年年感觉自己脑袋不够用了。
　　
　　陆芷柯长吁一口气，缓缓开口，“洛家老爷子．．．．．．走得蹊跷。”
　　
　　顾年年感到一阵冰凉，她忽然想到了东郊那些沉睡的躯体。
　　
　　有些东西，自己求而不得，他人却视若敝屣。
　　
　　这难道就是命。
　　
　　“那鄢沐呢？金淡紫说她是你二十年的仇人，二十年前，你才多大．．．．．．”
　　
　　陆芷柯陷入了长久的沉默。
　　
　　回忆叫嚣着欲挣扎出笼，窗外一道惊雷，闷热许久的Ｎ市终于迎来了它的第一场雨。
　　
　　闪电掠过，陆芷柯面色煞白。                        
作者有话要说：大家怎么都觉得这是商战文呢．．．．．如果对此抱太大期望的话，咳咳，可能最后会鄙视我
还是文案的那句话
两个女人的故事，也许，关乎爱情



43、独自

　　陆芷柯没有立即回答，她调整下坐姿，使自己身体尽量显得放松，又把顾年年拉过来并排倚在床上，并小心翼翼地避开那只受伤的手。做完这一系列动作后，她看向窗外暴雨闪电自夜空中匆忙划过，忽然问了个问题。
　　
　　“年年，你看鄢沐有多大？”
　　
　　顾年年一愣，她细细回想下鄢沐的外貌以及从旁人那里听到的言论，有些不确定道：“厄，大概也就是三十出头吧。”
　　
　　陆芷柯缓缓摇头，“她今年应该有三十八、九了。”
　　
　　顾年年讶然，那个苍白贵气的女人脸上没有一丝岁月的痕迹，羸弱身躯更令她的年龄变得扑朔迷离。
　　
　　这样的一个人――竟然已经是近四十岁的老女人了么？也就是说，二十年前她正是十八、九的年纪，那时的陆芷柯则只有九岁。
　　
　　陆芷柯语气是诡异的平静，甚至感受不到丝毫回忆的痕迹。“我当初见她的时候，她就是现在这幅样子――身子孱弱，人白得像片纸。可就是那么个少女，硬是在美国本家灭了上头的三个叔叔堂哥，雷霆手段以外姓身份接管了整个家族――没有超过十年的准备，根本不可能做得到。”她仰起头，细长的眸子微微眯起，“十年前，只是一个七八岁的孩子啊．．．．．．”
　　
　　顾年年怔住。实际上，到了她们这个年纪，大都记不清小时候的事了，可在某种程度上，这段记忆的缺失正说明了童年生活的平静无澜，没有变故，亦没有转折。所谓的阴谋与隐忍更是遥不可及的东西。
　　
　　而在另一个国度不知名的角落里，一个七八岁孱弱的女孩儿却弯起病躯，在筹谋，在算计，在学着用隐忍武装自己。
　　
　　那不是另一个国度，而是另一个世界。
　　
　　没有对比，永远不会知晓究竟什么样的命运才能算得上悲情。
　　
　　“鄢沐她家――到底是做什么的？”
　　
　　陆芷柯举起胳膊，看着骨肉匀称不乏力度的小臂，表情晦暗不明。
　　
　　“不是鄢沐的家，而是她母亲家――世界级的产药研药核心菲德南家族。她母亲是菲德南家族的掌上名珠，当时社交圈里的妖冶名姬。真说起来，金淡紫和她还有点血缘关系呢。”
　　
　　想到金淡紫猫样泛绿的眼睛，顾年年了然――敢情是个混血。反观鄢沐，标准的东方长相，那点血估计都混到皮肤里去了。这两人有亲戚关系．．．．．．想到两人见面时的气氛，顾年年不禁抽抽了嘴角。
　　
　　“也就是说，她是开药厂的？还是个世界级的药厂。”
　　
　　陆芷柯皱起眉头，“没那么简单。美国那些大片里总有个什么秘密组织专门用来研制武器和药物。虽然夸大了现实，但绝非虚构。年年，这是个多元化的世界，更是个大动荡的的时代。军火买卖，生化毒品，人口贩卖――再没有比这更挣钱的，这世道，钱，就是法则。”
　　
　　“陆芷柯．．．．．．你是不是也沾那些――挣钱的行当了？”顾年年努力压抑，却仍是控制不住颤抖的声音。
　　
　　陆芷柯一愣，她看着顾年年清澈黝黑的眸子，轻轻笑开，手也揉上对方头顶，“呵，瞎想什么呢。这世上官商、儒商、黑商,商商有其道。我陆芷柯只走自己的路，不损天，不亏己，就够了。更何况――即便是洛家，都沾不起那玩意儿。”
　　
　　顾年年看向眼前这个平静而沉着的女人，一时之间，竟忘记了言语。
　　
　　“既然这样，你们俩之间到底怎么回事？”之前说了那么多，顾年年的疑惑却没有半分减少。
　　
　　雷声轰隆，苍穹震怒，雨点敲击在玻璃上噼啪作响。
　　
　　陆芷柯侧过头，咖啡色的眸底盛满复杂的感情，杂糅着憎恨与恐惧，甚至还有一丝丝迷惑。她的声音近乎嘶哑，低沉地令人心惊。
　　
　　“她是我爸疯狂迷恋的女人，为此不惜逼死自己结发之妻，最后把自己也毁了。但她却送我去美国上学――呵，年年，最后，她险些把我送进地狱．．．．．．”
　　
　　说罢也不看顾年年的表情，径直下床向房门走去。顾年年看着她高挑的背影远去，发不出声音。陆芷柯走到门口，忽然顿住，她微微侧头，苦笑道：“对不起，年年。对不起――”
　　
　　对不起，不该让你卷入。
　　
　　意料之中的沉默，陆芷柯心底微微叹气，抬脚欲走。
　　
　　“陆芷柯，即使你背影还算上镜，总甩给别人迟早有一天会被看轻啊。”独属顾年年的声音响起，不张扬，不冷硬，清澈而坚定。
　　
　　呐，陆芷柯，我就是个小工薪阶级，爱吐槽爱犀利。
　　
　　你说的东西，就像部豪门黑帮类型小说或是电影，即便在虚幻的世界里我也不想触及。
　　
　　我很怕，那些陌生的领域。所以，不敢承诺，也无法承诺。
　　
　　可在这世上，除了少数东西，我近乎一无所有。
　　
　　所以说啊，不要留给我一个背影．．．．．．
　　
　　这些话，她一句没提。可在陆芷柯震惊的眼睛里，她分明看到了自己微笑着的倒影。
　　
　　秦楠昨晚熬夜玩魔兽人都快残了，今天一下班就瘫倒在床上呼呼入了梦乡。梦里肖子语那小子三番两次打电话骚扰，搅得他不得安宁。
　　
　　不是梦，真有电话．．．．．．他迷迷瞪瞪地睁开眼，心底默默问候了打电话人的远古祖宗。
　　
　　“喂――哈欠！你、找谁．．．．．．”
　　
　　“秦楠同志你好，得知你睡姿不对，提醒你起来重睡。”电话那头的肖子语努力憋笑，一本正经道。
　　
　　“肖子语！你妹！你妹呦！”秦楠欲哭无泪。
　　
　　肖子语挑起抹坏笑，不再逗他。面色也渐渐转为严肃，他轻轻说了一句话，秦楠顿时愣住了。
　　
　　窗外雷雨交加，Hades唯一亮着灯的一间房内，洛三川瘫坐在沙发上，双眼被恐惧占据。他的眼前是一只勾勒着金色花纹的黑木匣，内铺黑色的天鹅绒布，暗沉的光泽低调而内敛。他并没有过多地关注盒子，他所关注的是绒布上的东西。
　　
　　那是．．．．．．一截手指。                        
作者有话要说：今天竟然被炸了两枚雷，还看到了许多新成员．．．．．．我咋这么欢脱呢．．．．．
啥也不说了，各种感谢＋更文！



44、猛料

　　
　　一场暴雨过后，次日的天空仍是阴沉沉，但包括顾年年以内的很多人都真心热爱N市的这份阴沉，毕竟如果再熏上那么几天，猪肉恐怕都得降价了――饿了直接搁胳膊上啃一口，保准是熟的，还自带调料。
　　
　　天气凉了，短裤蝙蝠衫什么的自然是不能穿了。顾年年一大早醒来，看着衣柜里零零落落的几件衣服，大脑一阵抽抽。来来回回翻了几遍，才挑出套红色运动装，穿在身上左看右看不对劲，只好仰天长叹一声。正待出去洗漱，门却开了，陆芷柯穿着件睡衣，笑吟吟地看向她，看清她装扮后，挑眉：“年年，穿这么喜庆．．．．．．是打算和我去领证了？”
　　
　　顾年年黑线，其实这不是重点．．．．．．
　　
　　“我说陆芷柯，随便进人家房间是不好的行为知道不，你可别逼着我每晚锁门。”
　　
　　陆芷柯咧开嘴角，“其实夜袭什么的．．．．．．也挺有爱的。”要知道这房间的钥匙，可不只是一把。
　　
　　顾年年陷入了深沉的思考：是时候换锁了．．．．．．
　　
　　刚踏进办公室，就招致了围观。目标自然是那只裹了创可贴的手，要说洛言是闲得蛋疼被害妄想症犯了，那柳雪就把所有怒火都撒到了陆芷柯身上。
　　
　　“你给我老实说，陆芷柯对你做什么了！”柳雪眉毛高挑，白脸蛋因为愤怒涨得发红。
　　
　　顾年年连苦笑的力气都没了。“小雪啊――你睁开眼看看，这就是道小豁口，就是切菜时候一个不小心啊！你想想，手里握菜刀，哪能不挨刀．．．．．．”
　　
　　柳雪懒得听她扯淡，“你不就是租她房子么！凭什么给她做饭！她自己有手不会做啊！现在是道小豁口，以后给你划得鲜血淋漓连哭的地儿都没有！”
　　
　　顾年年闻言，一本正经道：“小雪，你这样让我压力很大。你是不知道啊，当初要不是顾着咱两感情，格子这朵会做饭的奇葩早就被咱收入囊中了。”
　　
　　一提方格，柳雪明显萎了。她狠狠地瞪顾年年一眼，“你丫个脑残，就和陆芷柯那傻×在一房顶下混下去吧！”
　　
　　一旁的洛言已经被这番炮轰给轰傻了，他愣了好久才缓过神，膜拜地看着柳雪。“切切，这气势――雪姐真乃俊杰！”
　　
　　柳雪帅气地扬起头，“嘿嘿，还算你小子有眼光，以后就跟着姐混，有肉吃！”
　　
　　顾年年瞧这两极品开始耍二了，默默地打开了电脑。
　　
　　没过一会儿，洛言有课就离开了。柳雪百无聊赖地磕着瓜子，忽然想到什么，猛地一拍桌子，把顾年年吓个够呛。
　　
　　“我说霸气威武的雪姐啊，我这还是伤患呢，一惊一乍很容易出人命知道不！”
　　
　　柳雪鄙视地看着她，“你又不是得了心脏病。不跟你瞎扯，哎，你还记得杜四眼那事儿不？”
　　
　　顾年年一愣，“怎么？有转机了？”
　　
　　柳雪撇撇嘴，“那个玄。我是说举报他的那个学生”
　　
　　“学生――不是他带的研究生么，怎么了？”
　　
　　“这两天学校传得厉害，说这个学生是蓄意报复。”
　　
　　顾年年微讶，“啊？杜涛把人家小男生怎么了？”
　　
　　“什么男生啊！是个女孩。倒不是杜涛把那女孩怎么了，而是因为他啊――”柳雪凑到顾年年跟前，压低了声音，“是个gay。”
　　
　　她这下真惊讶了，声音都不自觉地拔高了。“什么？杜四眼是．．．．．．”
　　
　　“你别说还真有可能，他一把年纪了还不结婚，平日里又宅又猥的。”
　　
　　顾年年心底还是不大相信，毕竟这哥们儿之前还对着金淡紫大秀过腿毛。不过――“就算杜四眼是个gay，哪里招到那女孩了？她不会暗恋杜涛吧。”这品味，也忒奇特了点。
　　
　　“什么呀！那姑娘长得还不错，至于那么糟践自个儿么。我听说呀，她心理有点毛病，特别厌恶同性恋，要不是有法律搁在那，简直到了恨不得杀光世上一切非异性恋者的程度。就之前杨秋可和刘语那照片，你当是怎么传到网上的！”
　　
　　顾年年被震到了，半天缓不过劲。
　　
　　这都是什么人呐．．．．．．．这年头喜欢上一个人就这么不招人待见？
　　
　　柳雪的声音还在耳边响着：“都说什么社会宽容了宽容了，那都是扯淡。如果真被发现了，父母、朋友、同事哪个不带着有色眼睛看你。顾小年儿，我和你说这个没别的意思，趁现在陆芷柯还没把你完全拿下，你自己好好想想以后的路吧！”
　　
　　顾年年轻轻叹口气，垂下眼睛，“死人张不开口，活人就那么几个――我在乎的也就这些了。更何况，谁能料到以后的路。”
　　
　　柳雪皱起眉头，“你就自个儿憋死吧！对了，上次格子说你打电话问赵进的事了？我当初巴巴告诉你的时候你都没怎么在意，现在抽什么风？”
　　
　　顾年年心下一凛，面上还是一派淡定，“没什么，忽然想起来就问了。”
　　
　　柳雪自然是不信，不过她快要上课了，也就没再追问下去。留顾年年一个人在办公室里，郁闷又纠结。
　　
　　陆芷柯和赵进的事要是被柳雪知道了，还不定闹出什么风波呢．．．．．．而她和陆芷柯之间，现在看似一切和谐，却仍是有那么层东西隐隐约约地隔着，她不敢戳破，陆芷柯也不着急。
　　
　　相较于她的纠结，陆芷柯现在心情那是相当不错。早上一番小小的调戏活动既舒心又怡情，一到公司又从秦楠口中听到件让她各种痛快的事。而在一旁的肖子语盯着她白色桌子上忽然冒出来的那张醒目刺猬贴纸，震惊了好久。
　　
　　“三个股东撤资，洛清这是招惹哪路神仙了。”陆芷柯笑得惬意，满脸同情。
　　
　　肖子语笑笑，没有答话。陆芷柯忽然抬起头，“秦楠是怎么了？今天早上和被霜打蔫的叶子似的。你昨晚把他．．．．．．嗯？”笑得颇为玩味。
　　
　　肖子语苦笑着摸摸鼻子，“昨晚打电话告诉他Hades股东撤资的事，又顺便说了一句话，惹火他了。”
　　
　　陆芷柯好奇了，“你说什么了？”
　　
　　“我要结婚了。”
　　
　　“什么！”陆芷柯一惊。
　　
　　“我爸妈催了好几遍，没把我烦死――”
　　
　　“所以你就要结婚了？”陆芷柯冷笑一声，掩住眸底的寒意。
　　
　　肖子语无奈地摇摇头，“怎么可能。好不容易看上个人，胆子小得像只老鼠。我这不就是下点猛料么，谁能想到料太猛了。我昨天在他家门口蹲了一晚上。”
　　
　　陆芷柯叹为观止。“你没解释？”
　　
　　“他倒是听我解释！”
　　
　　陆芷柯同情地拍拍他肩膀。“这个时候迂回战术是没用的，既然都下猛料了，下一步就该开吃了。”
　　
　　肖子语如梦初醒，“总裁高明！不愧为俊杰！”说罢就急匆匆地出去了。
　　
　　陆芷柯心底为可怜的秦楠哀悼几秒。开始思考要不要给顾小年儿那只刺猬下点猛料――或者干脆开吃，现在两个人发展地不温不火，陆总表示心火很大。                        
作者有话要说：看到大家的评论微无奈。跟着我一起走过来的人都应该知道这文起初是没有大纲的，甚至还停更过一周。我写文的时候一般都是深夜，并不是因为那会儿才有灵感，而是因为那会儿才有时间。所以有时候写的时候简直就是想到哪儿写到哪儿，新出场的人物都不知道该叫什么好，写完赶紧睡觉应付第二天的苦逼生涯。写到现在，估计很多人都觉得有些偏离之前的路线，走上商战阴谋范儿了。就连我自己都觉得写偏了，如果我真按照商战路线走那可以预料得到这文必然要烂尾。
商战其实战不起来。第一：陆芷柯和鄢沐没有商业纠纷，私人恩怨说起来也是掺水的。第二：陆芷柯对洛清没什么执念，于她而言，只要这个男人完蛋，无论是谁让他完蛋都没关系。第三：洛清斗不过鄢沐，这是必然的。第四：阿九的存在是不会让这文苦逼的。
至于大家之前看到的那些故弄玄虚伏笔什么的，其实真相就是我当时没大纲也没思量。怎么说呢，这些阴谋和伏笔并非为这篇文而设定，只是引导这篇文走下去的一个小小诱因。鄢沐，秦九，还有那个说出“这世界没有女人也没有男人，只有强者和弱者”的姐们儿，甚至还有洛清――都不是这文章的主角，他们的战场并不在此，细说下去，那将会是另一个故事了。
这文章的主角只有两个：顾年年，陆芷柯。我想要写的也只是这两人的故事。
总之，这就是因为没大纲而引发的血案一场。大家要是觉得能看下去，不会过于纠结细节，那就看。如果觉得不是自己的菜越看越失望，还是果断弃文的好。
嘿嘿，开心就好。都浮云



45、前兆

　　肖子语用身体堵住秦楠的前路，不让他下楼。秦楠眼皮都没有抬，原路返回打算坐电梯。肖子语见此快步上前一把攥住他，迫使他看向自己。
　　
　　“你这是在躲我？”看着眼底泛青满脸疲惫的秦楠，同样一夜未睡的肖子语一阵心疼。他暗骂自己的损招，手也不规矩地向对方脸上抚去。
　　
　　秦楠侧头躲开，“滚开！老子没钱给你包红包！”
　　
　　肖子语瞧着他这幅别扭模样，心底偷笑，他故意作出一副受伤的表情：“秦楠你有点良心成不成，嫁妆都不带就想进门？”
　　
　　秦楠愣住，随即情绪有些激动地吼道：“肖子语你什么意思！你他妈别玩儿我了成不．．．．．．唔．．．．．．．”
　　
　　话语被欺压而上的唇堵住，缠绵却霸道的吻让他几乎喘不过气，只能间歇从唇齿间溢出一丝微弱的呻吟。良久，肖子语才松开他，瞧着嘴唇微微发红满脸呆滞的秦楠，很是yd地舔了舔嘴角，眼底是满足的笑意。
　　
　　这是在楼道里――要是被人发现了．．．．．．秦楠平复着急促的呼吸，觉得肖禽兽快疯了，最tm可怕的是，他竟然也想陪着疯......
　　
　　秦楠看了眼前这只禽兽好半天，确定对方没有开玩笑后才干巴巴地开口：“我tm也没嫁妆给你．．．．．．”
　　
　　肖子语好笑地一把搂住他，语气轻柔，“这不就是个现成的么．．．．．．”
　　
　　“我说肖禽兽――你能解释一下为什么带嫁妆的那个是我么．．．．．．”
　　
　　这是个犀利的问题，肖子语觉得自己可以用一辈子去慢慢回答，至于这一辈子的起始点，嗯，也许可以是今晚。
　　
　　阴沉的天气里，洛家大宅就和鬼片里的古庙一样阴森。不过古庙里尚有个美人儿聂小倩在抚琴勾引，可在这里．．．．．．阿九再次后悔踏上这片儿地，尤其是面对着半死不活的鄢沐。鄢沐仍旧是千年不变的那身装扮，因为天气转凉额外裹了件黑色大氅，手中捧着茶杯，整个人被包裹地严严实实，衬得脸色更加苍白，人看着也瘦弱了许多。
　　
　　阿九起初假装很有耐心，她看着对方慢腾腾地端起茶杯，又慢腾腾地刮去上面漂浮的茶末，最后慢腾腾地小啜一口。只觉得心口越来越堵，越来越堵。
　　
　　鄢沐终于开口了，声音有气无力，语速更是慢地令人发指。“呵。秦九――”
　　
　　话语蓦地被打断，阿九表情严肃地看向对方：“求你两件事。第一，把一个字儿的口头禅改改，我现在一听你说‘呵’就想上厕所。第二，既然还有力气说话就好好说，女鬼出笼都没你吓人。”
　　
　　鄢沐不做声了。她缓缓直起身子，将茶杯放在一边，眯起漆黑的眼睛，纤细苍白的手指轻轻敲击桌面。寂静的屋内只听见“哒哒”的响声，含着某种奇妙的节奏，莫名地令人心悸。
　　
　　阿九面色如常，看不出一丝异样。半晌，鄢沐终于停住了手指。
　　
　　阿九暗自松了口气，笑着开口，“那边就要开学了，不考虑一下合作？”
　　
　　“不必。”言简意赅，毫不留情的拒绝。
　　
　　阿九也不生气。她颇有闲情逸致地欣赏着茶杯上古朴的花纹，不经意发问：“打算什么时候走？送个终也送忒久了吧。”
　　
　　鄢沐抿一口茶，“不急。”
　　
　　“听说洛家股东撤资了――你倒是有闲心整你大外甥，怎么，让你那小外甥收拾烂摊子？”
　　
　　鄢沐放下杯子，“教训。”
　　
　　“．．．．．．你敢不敢多说几个字？”阿九觉得自己快忍出内伤了，就不能和这种女人打交道！这时候她倒是有几分怀念陆芷柯看上的的那个顾老师了，虽然为人犀利了点，起码说的是人话！
　　
　　鄢沐抿唇，不语。
　　
　　你妹的，这什么德行呦！阿九自认功力不够，只好跪地膜拜认输。她懒懒地翘起二郎腿，嬉皮笑脸的模样渐渐从脸上褪下去。
　　
　　“教训的话就快着些，教训完了人要是没地儿搁，我可以免费替你调、教。今天我来找你不为别的，就问一句话――你这次回来和陆芷柯到底有没有关系？”她直直地望进鄢沐的眼睛，整个人虽然散着长发，但平板的身材以及稍显冷峻的表情竟让人一时间忽略了她的性别。
　　
　　鄢沐端起茶杯，捧在手中，感受着手心处灼人的温度，缓缓摇头。“没有。”
　　
　　阿九知道这个女人向来说一不二，也就放下心来。她颇为头疼地笑笑：“得，你压根就没打算对付她。”
　　
　　“我为什么要对付她？”鄢沐皱起眉头，眼中隐隐流露出疑惑。
　　
　　阿九这下真愣住了。她呆了一阵，忽然大笑出声，“哈哈哈，都说你脑子和别人不一样――这话还真是不假。陆芷柯要是知道你压根不觉得你和她有什么纠结恩怨的话，估计得提把刀直接捅过来！”
　　
　　鄢沐冷哼一声，声音虽微弱，语气却漫不经心。“她家里的事和我无关。”
　　
　　阿九摇摇头，“那事的确和你没多大关系，当初她还小，想不开也正常。但现在人也历练过了，怎么可能还惦记着。我说的可不是这个――要说她父母的事儿和你没关系我信，可后来你用人家试药就过分了吧。”
　　
　　鄢沐淡淡道：“陆芷柯有天赋。”
　　
　　“哈！陆芷柯不仅有天赋，还有人性呢。”阿九嘴里轻佻，眼神却是认真。
　　
　　鄢沐点头，“她有天赋，但不适合。我不强求。”
　　
　　“那你把药给你那大外甥是什么意思？”
　　
　　“我给的是洛金晨，不是为了对付她。”
　　
　　洛金晨就是刚刚去世的洛家老爷子，阿九了然。
　　
　　“切，你当初对她起了爱才之心想培养一番，没成功就借着试药的名义控制，最后发现不合适卖我个面子把人放了也算是性情之举，可现在洛清都把药下到酒里了，也幸亏陆芷柯现在对那玩意儿反应不怎么激烈，要不然．．．．．．”像是想到什么，阿九笑笑“虽然没出事儿，也把她害惨了，竟然糊里糊涂‘被小三儿’了，还是顾年年的――”想到把文件传过去后陆芷柯的那张黑脸，阿九很不仗义地笑了。
　　
　　“顾年年――”鄢沐似乎愣了一下。
　　
　　阿九见此，挑眉道：“你还有闲工夫调查她？――哈，不愧是鄢沐．．．．．．”
　　
　　想到那天在医院意外的相遇，鄢沐沉默了。
　　
　　阿九声音低沉下来，“陆芷柯和我们不一样，就算她有干这行的天赋，也缺那份狠劲。她现在过得风生水起佳人在侧，不容易啊。”她似乎想到什么，眼底隐隐划过丝凄凉的哀伤，只一瞬便不见。
　　
　　她站起身，由上而下俯视着鄢沐，表情严肃，“速度收拾这里的事，那边最多只剩五个月了．．．．．．”
　　
　　“嗯。”鄢沐淡淡地答了一句，没有要送客的意思。
　　
　　阿九见此满意地笑笑，径直转身离开。一出洛家大门，她赶紧搓了把胳膊上的鸡皮疙瘩，颇为受不了地抖了几下。她回头看了一眼在被阴云笼罩着的洛家，缓缓挑起嘴角。
　　
　　能做的她都做了，陆芷柯，以后好好地和你家女人在这片儿地上翻滚吧．．．．．．                        
作者有话要说：这章主要想告诉大家：
１.秦楠和肖子语这一对甜蜜了
２.洛清同志马上就要从配角转为炮灰了，也就是说，大家认为的所谓商战伏笔那都是浮云
３.陆芷柯的小三儿事件，陆芷柯和鄢沐的所谓恩怨，这一章都有涉及。诚如我所说，没有大家想得那么复杂。
４．这文里凡是涉及“开学”这样的字眼，大家都可以忽略不计，这是另一篇文的事儿了。鄢沐秦九的主场在那文里，当然主角不是她们，而是一个很给劲儿的女人。以后大家要还愿意捧场，可以去看看新坑。
５.这几章比较不轻松的描写都只是个小诱因，所以说――很快，小陆和小顾就要甜蜜了。



46、意外

　　
　　顾年年下午满课，底下那帮学生平时吊儿郎当，临考试了一个个都摩拳擦掌抱佛脚，恨不得把顾年年脑子揪出来蘸酱吃了。一放学就到办公室捧着干干净净的书本跪求划重点。顾年年平时不大喜欢用课件，现在看着这帮小兔崽子可怜兮兮的表情，顿时哭笑不得。她虽然是快奔三的老女人了，但平时穿着休闲，人也显得精神，讲课偶尔犀利一番就能把全班笑抽抽。久而久之，院里的学生对着她也不太顾及师生身份了，各种卖萌纠缠。这么一闹竟然过了晚饭点，等顾年年头晕脑胀地从学校狂奔而出时，天色已经暗下来了。顾年年一边朝地铁走去，一边掏出手机打算和陆芷柯打个招呼。
　　
　　手刚伸进兜里，一道刺目的亮光直直射过来，顾年年顾不得手机，伸手挡住眼睛。光渐渐暗下来，一辆车停在了面前，陆芷柯摇下车窗，探头笑嘻嘻地看向她，咖啡色细长的眸子在路灯映照下一片橙黄的暖意。
　　
　　“年年――”车门打开，略显磁哑的声音飘进耳朵，如夏日微风，激起阵阵酥麻。
　　
　　顾年年面无表情，语气严肃：“陆同学，我不得不严肃地提醒你――驾驶不当容易伤到路边小猫小狗及行人，你们公司是不是快倒闭了――逼得你为了吃免费的牢饭竟然出此下策！”
　　
　　陆芷柯辛苦营造出来的暧昧气氛顿时连个渣都不剩了。她认命地叹了口气，颇为哀怨道：“小猫小狗．．．．．．感情我连个畜生都不如．．．．．．”
　　
　　这话怎么这么别扭．．．．．．顾小年儿默了。
　　
　　陆芷柯今天很不寻常，不似以往开车般严肃缄默，嘴角始终挂了抹笑，还不时回头瞅顾年年两眼。顾年年缓缓地向外挪了挪屁股，心底不住纳闷儿。回家后做了西米粥，两人没几下喝个精光。陆芷柯今天主动请缨洗碗，顾年年自然开心，洗了两苹果，靠在门上边啃边津津有味地欣赏陆总洗碗图。
　　
　　“我说你今天这么开心是为哪般啊？”顾年年有些好奇地问道。
　　
　　陆芷柯侧头看她一眼，笑而不语。
　　
　　在洗碗池边的陆芷柯仍旧穿着那身卖萌刺猬围裙――其实平时该围裙的主人一直是顾小年儿，她的头发束在耳后，侧脸轮廓并不十分柔和，却也不显硬气，隐约透出一股坚定。或许是晚饭吃多了，人也有些飘忽，顾年年看着看着，竟然有些看呆了，手里还举着吃了一半的苹果。
　　
　　“咔嚓”一声将顾年年惊醒，她看着眼前不知什么时候凑过来的女人脸――越来越大、越来越大。顾年年侧身闪开，盯着眼前明显多出一个牙印的苹果，缓缓眯起眼睛。
　　
　　“．．．．．．这是我的苹果．．．．．．”
　　
　　陆芷柯作恍然大悟状，“啊，怨不得呢――你还别说，贼甜！”说罢舔了圈嘴唇，一副回味无穷的模样。
　　
　　这个莫非就是传说中纯到不能再纯的间接接吻？一刹那顾年年觉得惊雷自脑海闪过，自己已经是外焦里嫩了。她黑着脸走进书房，黑着脸打开电脑，准备来点治愈系小清新电影。陆芷柯尾随其后，不屈不挠地蹭了过来，抱着笔记本坐在她旁边。饶是顾年年这般淡定的女人，此刻也无奈了。她看着若无其事的陆芷柯，感觉牙隐隐有些发痒。
　　
　　陆芷柯像是完全没注意到她的脸色，依旧笑得满口白牙。“年年，一起看电影，好不好？嗯？”最后一个字拖得老长，说不尽地百转千回。
　　
　　“不好。”顾小年儿表示阶级立场坚定，丝毫不为所动。　
　　
　　陆芷柯似乎没想到她拒绝地这么干脆，眼底隐隐划过一丝受伤的神色，她强扯出一抹笑，轻声道：“哦。没事儿．．．．．．”说罢转身沉默着打开了电脑。
　　
　　“．．．．．．看什么电影．．．．．．”顾年年木着脸把凳子搬到陆芷柯旁边，声音干到发瘪。
　　
　　陆芷柯于是笑了，标准的万圣节南瓜灯式笑容，之前低落的模样瞬间荡然无存。顾年年不用看便知道这一幕是必然会发生的，于是内心各种悲愤――明明知道这女人在演戏，还是忍不住向坑里跳，妹呦．．．．．．陆芷柯，你丫就一克星。
　　
　　顾年年不喜欢一个人去电影院，陆芷柯则是平时工作太忙没时间去，这样的两个人蹲在一起看电影，结果可想而知。于是在百般搜索无果后，陆芷柯随手点开了新出的大片《复仇者联盟》。
　　
　　看得，厄，很欢乐。这个“你丫别招我，招了我我就跟你死磕到底”的片从头燃到尾，充满了基情腐意，各路漫画人物大杂烩，表演很是欢脱。顾年年心底默默流下两行清泪，她其实就是想来点文艺小清新调节一下内分泌的．．．．．．
　　
　　陆芷柯这下看穿到她淡定外表下的苦逼内心了，她无奈地笑笑，“不喜欢？要不换一个？”
　　
　　“不用了――”顾年年有气无力道。
　　
　　陆芷柯却没听她的，径直打开一个文件夹，里面好几个压缩包，名字中文日文韩文其它不知名语言都有，看样子是新下载的，还没有解压。顾年年好奇地问：“这什么啊？”
　　
　　陆芷柯摇摇头，嘴角挑起一个高深莫测的弧度。她打开一个名叫“文化”的压缩包，解压后跳出Ｎ多视频，都是比较经典的老片了，顾年年虽然偶尔怀旧，今晚却没多大兴致，陆芷柯也看出来了，于是一直向下翻，直到一个陌生的名字映入眼帘――“初绽”，顾年年觉得名字还不错，就对陆芷柯点头示意。陆芷柯见此，表情隐约有些诡秘，倒也没说什么，双击打开。
　　
　　．．．．．．
　　
　　可是，谁能告诉顾小年儿，现在到底是个毛情况．．．．．．！！
　　
　　                        
作者有话要说：嘎嘎，小甜一章~
勤劳码文，求收藏！！！！求回复！！让动力来得更猛烈一些吧！！



47、不知(倒V章节）

　　如果时光可以回溯到苦逼的语文高考现场，如果老掉牙的命题作文再一次摆在她面前――那个命题就称作“初绽”――顾年年一定会编织出大片文艺而深沉的语句来解释“初”和“绽”的深层含义,字里行间无不透露出一朵欣欣向荣的祖国花朵对美好未来的憧憬和伤感之情,当然与此同时她的内心一定会有千万匹草泥马呼啸而过，狂奔着践踏中原大地上绽放的菊花．．．．．．
　　
　　可现在――她的大脑却是罕见地一片空白。
　　
　　视频是高清的，似乎清晰得有点过头了。音响效果绝佳堪比Imax,于是每一声低促的喘息和撩人的呻吟都传入耳中,刺激着脆弱的耳膜。双击打开的一瞬间，充斥在屏幕上的便是直接而火辣的纠缠。顾年年脑子顿时当机了。
　　
　　要说她一个快奔三的新寡女人还没看过荤片,那就是赤．裸．裸地装纯扯淡了。可她自认腐化程度不高，口味也算不上太重――于是眼前这两个女人翻滚到床上到底在干哪般！你妹的初绽到底是哪在绽啊！
　　
　　陆芷柯似乎也有些惊讶，她没有立即关闭视频,反而有些紧张地转头看向顾年年。“厄，年年――这个，可能打包的时候压错了。”
　　
　　顾年年竭力控制自己的呼吸，不至于在说话的时候显得结巴。她木然地转移视线，直至对上陆芷柯的眼睛，“打包压错了．．．．．．你那些文件里都是什么东西？”
　　
　　陆芷柯似乎有些苦恼，她摸一把光洁的下巴，缓缓道：“厄。那个，你暂时可以理解它们为――见不得人的东西。”口里虽然这么说，脸上却一副无所谓的表情。
　　
　　“见不得人的东西．．．．．．那你怎么能见得？”
　　
　　“．．．．．．年年，其实你偶尔可以不那么犀利的。”
　　
　　“嗯．．．．．．哈，别！疼疼！住手――呜嗯．．．．．．”一阵销魂的声音猛然拔高，令气氛变得更为诡异。顾年年被吓了一跳，反射性去看――似乎有什么不和谐的手指伸到了不和谐的地方，引发了一系列不和谐的呻吟。瞅着随手指动作隐约带出的缕缕血丝，顾年年悟了，还真是“初”绽．．．．．．
　　
　　猛地踢开凳子站起来，顾年年不去看陆芷柯的表情，转身就朝门口走，整个耳廓却早就红得像颗熟透的樱桃。陆芷柯见状抿唇一笑，快步追上去扣住顾刺猬的手。面上却是焦急：“年年――你别生气，这只是个意外！”
　　
　　顾年年早就领教过陆芷柯的握力了，也就任她抓着。呆呆地回了一句，“哦，意外。”
　　
　　陆芷柯瞧她这幅模样，心底不由忐忑起来――这是被吓到了？不至于吧．．．．．．她伸手在顾年年眼前虚晃几下，语气里止不住的担心：“年年？年年？”
　　
　　顾年年这才有点反应过来，她看着眼前满含焦急的咖啡色眸子，冷不防地一甩，竟然把陆芷柯的手甩开了。陆芷柯似乎被她的举动弄愣了，张了张嘴却没有作声。顾年年见此仍有些反应不过来，一时不知该说些什么。
　　
　　一室寂静。
　　
　　半晌，陆芷柯低低笑了几声，磁哑的声线中却多出几分苦涩的味道：“年年――你仍旧不信我，对吧？”
　　
　　看来，操之过急了么．．．．．．
　　
　　顾年年向前一步，抬起手却又缓缓垂落：“我不知道．．．．．．陆芷柯，我不知道。”
　　
　　我不知道――我是不是爱上你了。可怜我活这么大，只在小说里看到过心动和爱意。现在这样就算在一起了么？我不知道。我会为你卖萌而偷笑，为你疲惫而心疼，为你过往而担心，可我却始终不敢真正伸出双手拥抱你．．．．．．
　　
　　顾年年一直觉得两个女人的感情是敏感而柔软的，可今天画面里如蛇般纠缠着的两个人却用最直接的方式告诉她：感情，不分性别，都有着炽热而疯狂的一面。那仿佛燃尽灵魂的炽热使她隐隐兴奋，却也无端恐惧。
　　
　　陆芷柯目光渐渐柔和下来，她叹息一声，上前抱住发呆状态的顾小年，借着身高优势将其紧紧裹在怀里。
　　
　　“没事，我们还有很多个十年．．．．．．总会知道的。”
　　
　　顾年年鼻尖嗅到独属陆芷柯的气息，没有腻人的香水味，让人安心。她缓缓闭上眼睛，一只手试着拉住陆芷柯的衣角，而后攥得死紧。
　　
　　“啊啊啊！不行，不行了――”高亢柔媚的声音响彻空气，打破了难得的温馨寂静。
　　
　　“陆芷柯，你没关掉么？”顾年年没有动，声音平淡。
　　
　　“厄，好像刚才点了自动静音――有时限的那种。”陆芷柯指天发誓，这次确实是意外！
　　
　　“哦，那能放手了么。”
　　
　　“不急，好像有点热。”
　　
　　“．．．．．．我也热了。”
　　
　　“咳咳，年年，你懂得，三十的女人――”
　　
　　“．．．．．．一枝花？”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　尽管昨晚的掰弯教育大计中途微微苦逼，陆总表示心情仍旧与阴沉的天气形成鲜明对比。不过肖子语那小子动作更快――这不，秦楠昨晚偶感风寒，特派他来向陆芷柯请假。陆芷柯瞧着他春风满面的风骚模样，心底微微郁卒。
　　
　　她随意翻阅起报纸，看着上面关于hades近况的叙述，缓缓勾起了嘴角。看来洛清真把鄢沐给惹火了，短短几个月内股东连续撤资、货源切断，一部分老客户也断了来往。陆芷柯虽然有些实力，却自认做不到这一步，也做不到这个程度。根深源浊的hades竟然被鄢沐玩弄于鼓掌之间......
　　
　　洛清，到底小视了自己的病秧子小姨......不过话说回来，洛清也不是盏省油的灯。
　　
　　现在再看这些事情，竟隐约产生了种陌生的感觉。看起来鄢沐并没打算对她做些什么，洛清现在也是自顾不暇了。
　　
　　似乎自从生活中有了顾年年的存在后，一切都变得简单而美好。
　　
　　可鄢沐......拿自己试药的事且放在一边，如果她确实不再采取什么动作，陆芷柯倒是愿意让她安稳去参加“开学”典礼，毕竟她和顾小年儿才起步不久。在这之前，有一件事却迫在眉梢。
　　
　　必须拿到抗药血清，她对药的反应虽然不比从前，但还是有些影响。赵进那样的事情，绝对不可能再发生了！
　　                        
作者有话要说：大家不要那么邪恶！扑倒什么的太邪恶了！嘎嘎～以后也许会各种邪恶的
对了，在此先通知大家一个事情，估计大家也能猜到，此文要Ｖ了。上周小编就和我联系过，我想了想觉得自己更文不定时，也就不坑大家了。前天和小编联系的时候又谈起这个事，觉得小编说的一些话还是很有道理的――譬如如果Ｖ了，那我本来打算停更两个月的计划就要改动了。
总之，这文一Ｖ，估计很多读者就要和我说再见了――即便我初步估计看完这篇文也就花个两三块钱。潜水党们情况我不太清楚，不过好像雪墨妹子倒是说过她暂时还不能买Ｖ。
哎，反正大家愿意继续支持且有能力支持的就花个小钱儿捧捧场，不能买Ｖ且觉得没必要买Ｖ的可以吐个泡和咱道个别。那些想看却不能买Ｖ的姐们儿．．．．．．如果觉得的确有值得铭记的地方，就小写一篇长评吧。当然，如果有人愿意为了这文去充值，我只能受宠若惊＋无限感激了。
因为入V要三更，所以可能会先攒两天。、
恩，就这样吧。都浮云~



48、担心

　　
　　近几月的报刊杂志上处处充斥着Hades的影子，即便一些八卦娱乐新闻也对Hades内部高层进行了深度挖掘,其中不乏刻意夸张的描述,有一些甚至会让人觉得啼笑皆非。譬如陆芷柯正在看的这本尚算正规的《戏说》杂志上以“Hades动荡，洛氏兄弟相爱相杀”为题的报道，其间制造各种扑朔迷离,暧昧隐忍,生生把一出商斗宅斗戏整成了狗血悬疑剧，陆芷柯心情颇好地细细翻阅下来,觉得写这篇文章的人必然是个天才。
　　
　　四月初Hades股东撤资，客源损失引得高层人心浮动，洛清虽竭力安抚拉单仍是无济于事,鄢沐态度不明，却没有相帮的意思。四月底“墨之蓝”化妆品超量过敏一事使矛盾一发不可收拾，Hades许多老人甚至引咎辞职。洛清一边要和舆论以及警察周旋，一方面还要竭力控制事态发展，眼见地位已是海上一叶扁舟，难以维系。洛家遭遇如此变故，连洛言都不得不暂时辞了学校的工作，回公司帮忙，尽管在他哥哥眼里，这估计只能是越帮越忙。
　　
　　想象着洛清现在头晕脑胀焦急不堪说不准正处在崩溃边缘，陆芷柯笑容更甚。于是开会的时候全体职工皆是战战兢兢，生怕陆总脑袋一个犯抽就开始她的哥斯拉突变。
　　
　　她自认和顾小年儿之间发展势头不错，平时偶尔拉个小手、小抱一个都不在话下，逮好时机进一步动作也是有可能发生的――当然，这是陆总脑中美好的蓝图。事实上顾小年儿虽然内心颇不纯洁，但在某些事上还是别扭地让人郁卒。
　　
　　总之，一切的一切，都挺美好。除了眼前这通电话。陆芷柯瞧着来电显示，咖啡色的眸子微微眯起。
　　
　　电话还是要接的，毕竟落井不下石可不是她陆芷柯的风格。
　　
　　“呵呵，是芷柯么？”仍旧是熟稔到令人厌恶的口气，声音一如既往的温雅。
　　
　　“原来是洛总，洛总这时候打电话，有事么？”陆芷柯懒得和他绕弯子。
　　
　　电话那头发出一声苦笑，“芷柯还是这么见外啊。也没什么事，就是许久不见，心头甚是挂念。”
　　
　　他话说得暧昧，陆芷柯压抑中胃部翻涌而出的阵阵不适，冷声道：“承蒙你垂青了。不过现在你还是挂念自己比较合适一些，嗯？”
　　
　　电话那头沉默下来。半晌，洛清才出声：“看来芷柯不愿意卖我这个面子了。哎，可惜了。本来还想和你聊聊顾老师的，我们家阿言可是对她喜欢的紧。”他故意拉长叹息，颇有些意味深长的意思。
　　
　　陆芷柯挑眉，声音平静，“是么。呵，洛总对我们家小年儿了解颇深啊。”
　　
　　似乎没有料到她这种态度，洛清沉默片刻，不再废话，报了一个地方。陆芷柯没有作声，径直挂了电话。
　　
　　一放下电话，陆芷柯的脸色瞬时沉下来，她拿起手机迅速拨通了顾年年，狭长的眸子闪烁不定。
　　
　　没通，继续拨――还是没通，继续．．．．．．
　　
　　“我去！陆芷柯你不能发短信啊！我正在上课，上课！破电话把我包都快震动烂了！”刻意压低的声音传来，那是独属顾年年的语气，却令人无比安心。
　　
　　陆芷柯缓缓松开已经被汗浸湿的手，笑意一点点绽放在脸上。
　　
　　“想你了。不打电话怎么办？”磁哑的声线隐约有些发颤，却被她用流氓的语气很好地掩饰过去。
　　
　　顾年年简直想杀人，天知道她手机各种狂乱震动在班里引起了多大骚动，那帮兔崽子有些干脆直接起哄调笑说什么第二春，饶是她脸皮再厚，也禁不住这种揶揄。
　　
　　“拍张照片挂着！又持久又耐用！”
　　
　　“年年，你好邪恶．．．．．．”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　陆芷柯又腻歪了几句便挂了电话，顾年年这才觉得有些不对劲，平常陆芷柯虽然时不时耍个流氓，但这么跳脱的事还真没办过。她蹙起眉头，百思不得其解。遥遥看见光头正溜达着巡视，眼见就要过来了，她便来不及多想，赶紧收起手机向教室走去。无意中瞥见屏幕上密密麻麻的红色未接来电，心底悄然淌过一阵暖流，嘴角也不自觉地轻轻勾起。
　　
　　“那傻Ｘ．．．．．．”
　　
　　许是怕陆芷柯疑心，洛清特意挑选了处在繁华地带的一间咖啡馆，自然是格调高雅价钱惊人，陆芷柯却无心享受。洛清敢报出地名，就算准了她会来，而为了顾年年，陆芷柯也必然要来。
　　
　　洛清看着瘦了些，不过不太明显，还是那副儒雅端方的模样。此刻他端着瓷杯，一派英伦绅士范儿。
　　
　　“呵呵，芷柯气色不错。”他轻啜一口咖啡，笑道。
　　
　　陆芷柯没有动眼前的咖啡，皮笑肉不笑道：“你倒是瘦了点。”
　　
　　洛清笑笑，看向她面前的咖啡，挑眉道：“怎么不喝？这杯我请了。”
　　
　　“还是不用了。”陆芷柯面无表情地拒绝。
　　
　　“呵呵，怎么？芷柯不信我？”洛清端起杯子，慢慢摇晃。
　　
　　“的确不信。洛清，不要再和我玩这种把戏。有话最好快点说出来，把时间浪费在这上面很不值当。”陆芷柯今天没工夫陪他玩文字游戏。
　　
　　洛清无奈地摇摇头，“还真是心急。我听说顾老师是小赵的妻子？”
　　
　　“前妻。”陆芷柯接过话，刻意强调。
　　
　　“前妻――呵呵，赵进的前妻。赵进若是知道了你――”他说得慢慢吞吞，笑得意味深长。
　　
　　陆芷柯心下一凛，面上却不显。“你以为区区一个赵进，我会放在眼里？洛清，你轻敌的毛病该改改了。”她意有所指。
　　
　　洛清脸色微变，“是么。希望顾老师也这么想。”
　　
　　陆芷柯就那么看着他，眼神冷冽，面色冷峻。洛清慢悠悠地喝着咖啡，似乎完全没有察觉到。服务生见这一对打扮入流又很登对看似情侣的男女大半天不点餐，便过去礼貌地弯腰示意，洛清摆摆手，她开始收拾桌面。陆芷柯面前的咖啡一点没动，服务生只好用盘端着，这时洛清却主动把自己空了大半的杯子递过去，服务员顾不过来，一个不慎，陆芷柯那杯咖啡向下倾倒，洒了大半，绝大部分洒到了陆芷柯身上。
　　
　　服务员赶紧道歉，训练有素地帮忙处理。陆芷柯拒绝了对方，也不顾湿淋淋的外套，起身离开。临出门时遥遥甩出一句话，“洛清，我拭目以待。”
　　
　　洛清看着桌面上溅落的点点污渍，轻轻笑开。
　　
　　现在已经接近五点，陆芷柯没有回公司，而是去了阿九的住处，碰巧阿九不在，房内只有几个佣人。陆芷柯便给阿九打了个电话，得知阿九晚上回来，便没有在电话里细说，只告诉她自己会等她，晚上详谈。
　　
　　佣人倒了热茶过来，陆芷柯喝了口热茶，脱掉湿透的外套，却驱不掉心头的冷意。洛清现在绝对没有翻身的余地，这一点她确信无疑。可诚如她所说，洛清这个人，是个彻头彻尾的疯子。看似儒雅温敦颇有心计，却不怎么按常理出牌。他要做什么，完全无法预料。而赵进即将扮演什么角色，也不得而知。陆芷柯狠狠地揉了几把太阳穴，眼底一片狠厉。
　　
　　洛清用不着她操心。但是赵进――如果他敢伤到顾年年一根毫毛，新帐旧账一起算，她陆芷柯绝对绝对会让他付出代价。
　　
　　沾染在皮肤上的咖啡黏腻腻地极不舒服，陆芷柯也不太顾及是阿九家，径直朝浴室走去，打算冲个澡，好洗掉这一身的晦气。                        
作者有话要说：三更第一章～



49、不弃

　　
　　阿九现在和鄢沐在一起，不仅是她俩,洛清兄弟、洛三川以及Hades几位元老股东都在。本来该下班了,却临时接到通知说要开股东大会，天底下哪有大晚上开股东大会的――几位虽然心有微词，却还是乖乖去了。因为发布这条通知的不是别人,正是鄢沐。
　　
　　在场的人心如明镜,Hades今天恐怕是要改朝换代了。洛清仍旧一脸微笑，温雅敦和找不出丝毫破绽。洛言那张阳光的俊脸上不再挂着开朗的笑,他一直死死地盯着洛清，眼底一片阴霾。鄢沐坐在首位，依旧黑衣白脸,表情素净。阿九是外人，吊儿郎当地靠在侧门上，把玩着手机。洛三川坐在洛清旁边，低着头看不清表情。
　　
　　鄢沐首先发话，惯常的有气无力，每一个字却都清晰地传入在场所有人的耳中。“这段时间发生了很多事，把大家叫过来，一起商讨一番。”
　　
　　洛清笑笑，“沐姨有什么对策么？”
　　
　　鄢沐侧头看向她，黑沉沉的眸子波澜不惊，“你一个人撑着不容易，阿言也回来有段时间了，有他帮着，你可以歇一段时间了。”
　　
　　洛清表情没有太大变化，看着洛言道：“阿言毕竟年轻缺经验，虽然去国外学习了两年，对国内的情况却不大了解。这么做是不是有些轻率了。”
　　
　　对洛清的话感到些许不悦，鄢沐微微眯起眼睛，“呵，是么。阿言是年轻了些，不过有大家指点着，不会出差错的。”说罢淡淡扫过在场的几位高层，几人不约而同地低下了头。
　　
　　洛清见状心底已是凉了大半，他不再作声。
　　
　　鄢沐没有再看他，轻声道：“那就这样吧，散了吧。”
　　
　　众人纷纷离席。阿九看着眼前几乎是儿戏一般的情景：Hades易主，洛清下台。心底暗叹鄢沐先前手段之狠。
　　
　　洛清忽然笑起来，他目光扫过鄢沐，看向始终没有发话的洛言，“哈哈，沐姨，阿言，好手段。”
　　
　　鄢沐静静闭目养神，对洛清的话充耳不闻。洛言却开口了，声音说不出地低沉：“大哥――我还叫你一声大哥，你实话告诉我，爸到底是怎么走的？”
　　
　　洛清一愣，反射性向身旁的洛三川看去。洛三川仍是低着头，沉默。
　　
　　“哈哈，哈哈，好！好！三叔――鄢沐，你很好！”
　　
　　洛三川起身低着头走到洛言身旁，偷偷瞥了一眼鄢沐，赶紧收回视线。他已经老了，再也争不动了，那根静静躺在绒布上的手指明明确确地告诉他――鄢沐对不听从乃至背叛自己的人态度到底是什么。
　　
　　洛言胸口剧烈起伏，他快步上前一把揪住洛清的衣领，腮帮子可怕地涨红起来：“那也是你爸啊！――他到底哪儿对不起你了？妈的，你的良心被狗吃了！我他妈都说了不和你争！你他妈就那么急！”
　　
　　洛清轻轻拨开他的手，眼镜后的一双眸子平静而冷漠。“呵呵，我信你说的话，只不过――爸好像不太愿意，与其让他受气，让你纠结，还不如一了百了。呵呵，这样不是很好么。”
　　
　　洛言难以置信地后退几步，像看怪物一样地看着他：“妈的，你这个疯子――”
　　
　　阿九咂了咂嘴，“切切，鄢沐啊，你这回可是看走眼了。有天赋的不是陆芷柯，是这位哥们儿啊。”她挂着抹漫不经心的笑，走到洛清跟前，细细地打量了一番。最后满意地点点头，“不错，是根苗子，倒叫我捡个便宜。怎么样，鄢沐，我帮你接管了。”
　　
　　鄢沐睁开眼睛，淡淡说道：“随你。”
　　
　　明显被卖了的洛清没有太多惊讶，他颇为遗憾地叹口气：“呵呵，也好。那边似乎更适合我呢。可惜了．．．．．．”
　　
　　他故意卖关子，却没几个人在意。阿九懒懒地打个哈欠，正打算走，电话却响了，她看着自己家里的电话号，心想陆芷柯怎么这么急。正打算接通了揶揄一番，在听到对方的声音后，面色却渐渐严肃起来。不是陆芷柯，是家里的佣人。她挂电话，上前一把扣住洛清的下巴，并逐渐加大手劲。洛清被迫仰视看向她，却仍是一脸笑意。
　　
　　“洛清――你给陆芷柯下什么东西了？”她的声音平静，鄢沐却知道这个女人的怒火已经难以遏制。
　　
　　手缓缓下移到脖子上，秦九继续收紧手，洛清憋得一张脸时而泛红时而泛青，却仍是没有说话。
　　
　　“是二号药，试验品――当初一起给的洛金晨。”鄢沐发话了，她坐直身体，表情罕见地严肃。
　　
　　阿九闻言松开手，洛清弯下腰止不住咳嗽起来。她恨恨地骂了一句，“妈的！二号药！一号现在顶多也就是让她昏过去，而且必须口服或者注射。二号药可是沾到皮肤上能让她发疯！”
　　
　　洛清艰难地直起身子，笑笑：“原来是这个效果．．．．．．”
　　
　　阿九这才明白洛清之前并不清楚药的效果，不过她现在没时间发火。她问鄢沐：“你这有血清么？”
　　
　　鄢沐摇摇头，“手头没有。从美国那边运过来最快也要一晚上。”
　　
　　现在的问题是，怎么控制可能已经陷入发狂状态的陆芷柯――哪怕只是一晚上。“要不多找几个人？”阿九提议道。
　　
　　鄢沐摇头，“没用。”那药的效力和陆芷柯的能力她很清楚，人少了制不住，人多了弄伤就无法避免。
　　
　　阿九显然也想到这一点，表情渐渐凝重下来。“算了，我先回家尽量把人控制住。你让那边赶紧送药。”
　　
　　鄢沐点点头。洛三川忽然结结巴巴插了句话，“那――那他呢？”他指指一旁犹自笑着的洛清。阿九瞥了一眼，“他跑不了。我会带着他去那边。”
　　
　　洛清闻言笑得更开心，“正合我意。”
　　
　　洛言虽然不太懂他们的话，却也知道陆芷柯应该是被药物控制，处境危险，他想了想，提议道：“要不要把小年儿叫过来？”
　　
　　阿九猛一拍手，“对，怎么忘了她！快，给她打电话！”说罢喃喃自语道：“陆芷柯啊陆芷柯，你要是连自己心上人都认不出来，出事儿了日后可别心疼！”鄢沐见此没有说话，微微垂下眼睛。顾年年么――那个有着清澈黑眸的女人。
　　
　　顾年年下午只有一节大课，便早早地离开学校，中途逛进书店挑挑拣拣拿了几本菜谱。回家后颇有兴致地照着上面做了几道菜，可直到晚上六七点都不见人回来，打电话也不接。她看着满桌凉透的菜，不由皱起了眉头，再联想到对方白天的表现，心底隐隐升腾起一种不好的预感。夜深风凉，她环顾着空旷的客厅，抱紧胳膊，窝到了沙发里，开始漫无目的地换台。
　　
　　Oppo铃声响起，是洛言。洛言离开学校后两人的交往便少了许多，这时候看到他的来电顾年年不禁有些奇怪。
　　
　　“喂――”
　　
　　不等她说话，洛清急躁的声音就传过来，“小年儿！快，快赶过来。陆芷柯出事了！”说罢他匆匆报了一个地址便挂了电话，背景很嘈杂，似乎有很多人在闹腾。
　　
　　有那么一瞬间，顾年年脑中一片空白。
　　
　　陆芷柯出事了――陆芷柯．．．．．．
　　
　　她猛地冲出客厅，套上鞋就跑出了房间。
　　
　　楼梯那么长，似乎怎么跑都到不了尽头。而在尽头处，又是什么呢？顾年年拒绝去想。夜色渐深，凉意竟是罕见地重。顾年年仍穿着室内装，却似乎一点都感不到冷。她只是木然地拦住过往的一辆辆出租车，然后疯狂地打开车门，报上地址后不断催促。吓得出租车司机以为是女鬼索命来了。
　　
　　到地方后，她随手甩下一张整钞，也没用找零。径直跑向眼前的建筑。留下出租车司机一个人沾沾自喜。
　　
　　还好，不是医院――接近门口的时候，嘈杂的声音越发清晰，顾年年放慢脚步，安慰自己。连她自己都不知道，此刻光看脸色，她简直比鄢沐还像个鬼。
　　
　　阿九最先注意到她。阿九看起来有些狼狈，嘴角破了个口子，脸颊也有些发青。顾年年心霎时沉到了谷底。
　　
　　“妈的！她也真下得去手！顾老师――你可来了！”她走近顾年年，却被对方的脸色吓了一跳。“你――”
　　
　　顾年年打断她，上前一步紧紧扣住阿九的胳膊，力道之大令阿九心惊。“陆芷柯――陆芷柯在哪儿？”她的声音平静，手却不住地颤抖。
　　
　　阿九见状沉默片刻，她缓缓抓住顾年年的手，竭力使她平静下来。然后把她领到被一群人环绕着的客厅中央。鄢沐坐在沙发上，几个保镖模样的人围绕四周，洛言也在人群中，看到顾年年来张了张嘴，却没有说话，在场大多数人都多多少少挂了彩，他也不例外。顾年年却无暇顾及，她的目光死死盯向中央处的女人。
　　
　　陆芷柯漠然站在中央，浑身散发出凌人的气势，眼神透出凶悍之气，盯着四方环绕的人，像是盯着条条死狗一般。她脸上青紫更多，手脚处血迹不少，混在一起，看不出是自己的还是别人的。
　　
　　“妈的！我还以为――呵，还挺精神――精神就好．．．．．．”看到陆芷柯的那一刻，顾年年身体顿时软下来，眼眶处一片温热。她缓缓走近陆芷柯，脸上笑意一点点绽放变大。四周人不约而同地屏住了呼吸。陆芷柯冷冷地看着眼前的微笑着的女人，似乎有些疑惑，没有再动作。阿九见此悄悄松了一口气。
　　
　　一步，两步，更近了――变故突生！
　　
　　就在顾年年快要靠近她的那一刻，陆芷柯猛地冲过来扑倒她，右手紧紧勒住她的脖子，左手抓起头发就要向地上撞。她的眼神冰冷，那双曾经温暖的咖啡色细长眸子再无温情，只剩一片阴冷的疯狂。顾年年愣住了，一时间竟忘了反抗。眼见要出事，阿九上前猛地把陆芷柯踢翻，洛言趁机把顾年年扶到边上。阿九没多纠缠，闪身出来。陆芷柯看着也有些疲态，却仍是直直地挺立中央，像一杆标枪。
　　
　　“她不认得我了――是么？”顾年年仍旧有些发怔。
　　
　　“是一种药――陆芷柯一碰这药就会发疯――诺，就像现在这样。”阿九甩甩酸痛的胳膊，下巴指了指陆芷柯。“现在还算好的――刚开始就像是吸毒一样，自虐。身上血一半都是她自己的。后来就开始找人揍，我家佣人险些没给她整死。本来以为你好歹能让她清醒清醒，现在看来没什么用。你赶紧离这儿远点．．．．．．妈的！你干什么去！”看着顾年年挣脱洛言，转身向陆芷柯的方向走去。顾九忍不住吼道。
　　
　　顾年年转头，却是笑得一脸灿烂，眉眼处意气飞扬，连清秀的五官都平添了几分肆意。她张口，声音很轻，却蕴含着无与伦比的坚定。
　　
　　“你说――我怎么能丢下她一个人，我怎么能呢？”
　　
　　阿九愣住了，洛言愣住了，鄢沐缓缓直起身体。
　　
　　顾年年一步步走向陆芷柯，就像在东郊那天，陆芷柯一步步地向她走来。陆芷柯仍旧冷冷地盯着眼前这个不要命的女人，等到进入自己攻击范围后，抬脚直直向对方的胸口扫过去，这一踢又快又狠，即便秦九想救也来不及了。顾年年自认躲闪不过，便稍稍侧身，用肩膀承受了这一踢。
　　
　　有什么声音响起，是骨头碎了么？不可能吧――呵，自己可没这么不中用。顾年年趁着陆芷柯停脚的瞬间，跨上前，紧紧地抱住她。陆芷柯被她的动作弄得一愣，继而开始疯狂地试图甩脱。也不知是从哪来的力气，顾年年竟然没有被她挣开。
　　
　　陆芷柯将她压在墙上，一只手掰住她刚才受伤的手臂，猛地一折，顾年年闷哼一声，手却没松开。陆芷柯被她抱住，动作不方便，只好抬脚撂倒，两个人就这样一上一下躺在了地板上。洛言几次想冲上去，都被阿九拽住了。
　　
　　“你放手！小年儿会被她弄死的！”洛言简直要发疯了。
　　
　　“你现在过去，她才会出事！”阿九表情沉重，她看着仍旧没有恢复神智的陆芷柯，心底默默祈祷：“陆芷柯啊，你要是再不清醒，就等着后悔一辈子吧！”
　　
　　鄢沐看着场内纠缠的两个人，表情晦暗不明。她轻轻抬起手掌，还没动作，手腕就被抓住了。阿九不知什么时候走过来，“你一出手，陆芷柯还有命么？”鄢沐于是沉默着放手。
　　
　　顾年年很疼，比例假还疼。可当她看到自己身上眼神狠厉的陆芷柯时，某种勇气却又渐渐充盈体内。她心一横，抬头咬住了陆芷柯的唇。淡淡的血腥味瞬间蔓延在口腔，陆芷柯似乎被腥甜的血液刺激到，她发愣地看着顾年年，有些痛苦地皱起了眉头，嘴里发出野兽般低沉的嗥叫。
　　
　　顾年年抱得更紧，嘴里铁腥味便得更重，分不清是谁的。
　　
　　她忽然想起，这好像是两人的第一个吻――切，还真是，大庭广众的，一点儿都不浪漫。
　　
　　傻Ｘ陆芷柯，你不仅脸皮厚还时不时耍流氓，三观不正人品不行，一筐子破烂纠葛往事――怎么看怎么不招人待见。可你把我从父母的坟前领回去，在我例假的时候各种卖萌照料，更重要的是．．．．．．
　　
　　你拔了我一根头发啊――那么黑亮的头发，得死我多少脑细胞。
　　
　　呐，你说，我怎么能放过你？
　　
　　陆芷柯――我怎么能让你．．．．．．一个人。
　　
　　阿九瞧着奇迹般渐渐平静下来的陆芷柯，冲鄢沐一笑，“你瞧，我就说嘛。陆芷柯和咱们终究是不一样的。”她撇开眼不去看场中相拥的两个人，嘴角的弧度有些苦涩。鄢沐没有言语，轻轻闭上了眼睛。
　　
　　陆芷柯，你何其有幸，不是一个人。
　　                        
作者有话要说：恩，此文不虐



50、温馨

　　
　　陆芷柯觉得自己做了一个很长很长的梦，梦境时而单调的白,时而大片的红。她看见了父亲在癫狂地怒吼,而母亲却只是冷漠地对抗，然后纵身一跃，没有半点留恋。她看到鄢沐面色苍白,病病怏怏地俯视着尚不成熟的自己。她看到冰冷的医院,无数针管送进她的身体，疼痛,晕厥，癫狂，重复到麻木。
　　
　　最后,她看到了顾年年。
　　
　　细密的睫毛抖了几下，她缓缓睁开了眼睛。鼻尖萦绕着淡淡的消毒水味道，温暖的阳光从窗口射进来，看来天气不错。
　　
　　右手挂着点滴，她试着抬起左手，却发现手上很重，转头看去，顿时愣住了。一颗毛茸茸的头枕在她臂上，总是扎起的头发现在看起来乱糟糟的，露出的小半侧脸上贴着纱布，一侧的肩膀上也有固定带。
　　
　　记忆慢慢回笼，陆芷柯颤抖着伸出手，想要触碰眼前人的脸庞。
　　
　　似乎被惊醒，顾年年揉揉眼睛，撞正好进陆芷柯咖啡色的眸子里。恢复正常了啊．．．．．．
　　
　　她打个哈欠，起身打算倒杯热水。人还没动，手便被紧紧攥住了，那手骨节都有些发白，显然用上了力气。
　　
　　“喂喂，放手，大姐疼啊！”顾年年忍不住叫了一声。
　　
　　陆芷柯触电般赶紧放开，张了张嘴，似乎有些不知所措．
　　
　　见她这幅模样，顾年年好笑地摇摇头，她放柔声音，凑上前去，“还难受么？”
　　
　　陆芷柯轻轻摇头。
　　
　　“恩，看来完全没事了。嘿嘿，渴了吧。我去给你倒水。”
　　
　　“年年――”声音还有些嘶哑。
　　
　　“怎么？”顾年年转身，落入一个怀抱――独属陆芷柯的怀抱，干净，温暖。她愣住了。
　　
　　“年年，年年，年年――年年．．．．．．我怎么舍得伤害你．．．．．．”有什么湿热的液体浸渍单薄的衣服，烫的皮肤发热。
　　
　　这个女人，是哭了么？那么一个骄傲强悍的女人，竟然哭了么。顾年年轻声叹息，笑着环抱了回去。
　　
　　一个人再怎么抱紧双臂，还是会失去温度。时至今日，我终于能放下所有芥蒂，伸出双手，真正拥抱你。
　　
　　“陆芷柯，以后可别这么发疯了。丫的，现在还浑身疼呢。最重要的是，我竟然给了那个司机一张红色毛大爷啊！整钞啊！”提到这个，她就牙痒痒。
　　
　　“没事，回头咱回去把所有的毛大爷头剪下来糊墙。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“年年――以后再也不要这么做了。我发誓――”
　　
　　顾年年打断她，“一个誓言，保质期也就十年。别和我发那没用的誓。”
　　
　　“那我分期付款。年年――我们还有很多个十年。”陆芷柯松开手，笑着望进她的眼睛。
　　
　　顾年年眨巴几下眼睛，耳廓浮上一层淡淡的粉色。“也行，不过嘛，先把那些片都给我删了！”
　　
　　陆芷柯顿时苦下脸来，“上面好多姿势很不错，为了咱两以后的幸福，还是不要了吧。”
　　
　　顾年年气结，这女人，身体刚好就开始耍流氓。
　　
　　一个人推门而入，看到这一幕，挑眉道：“虽然打断你们有些不好意思。不过恕我提醒一句，陆芷柯你右手出血了。”
　　
　　顾年年顿时紧张地看去，刚才的点滴已经被拽开，伤口处渗出了血珠。她皱起眉头用酒精棉压住伤处，狠狠地瞪了陆芷柯一眼。陆芷柯无奈地摸摸鼻子，苦笑。
　　
　　竟然是那个女医生――仍旧带着眼镜，斯文的面庞没有太多表情。顾年年忍不住轻讶一声。
　　
　　“怎么？你认识乔亦言？”陆芷柯看她的模样，不由问了一句。
　　
　　顾年年点点头，“上次给小秋送病历卡，就是这个――厄，乔医生做的检查。”
　　
　　陆芷柯了然，她笑着介绍道：“她是我在美国读书时的同学，我们虽然专业不一样，不过宿舍离得很近。”
　　
　　“的确。陆芷柯喜欢半夜在宿舍里溜达，还被舍友投诉过。”乔亦言推推眼睛，平淡地叙述道。
　　
　　“什么！哈哈，陆芷柯原来你还梦游啊！”顾年年没想到她以前还有这等糗事，乐不可支。
　　
　　陆芷柯瞪了乔亦言一眼，内心感慨自己交友不慎。乔亦言做了一番常规检查，点点头，“已经没事了，血清开始发挥作用，这种药对你没作用了。”
　　
　　顾年年闻言轻吁一口气。乔亦言却看着她肩膀道：“你这一个月最好不要做剧烈运动，其他地方损伤还好，肩膀那里伤到骨头，要小心。”陆芷柯闻言覆上顾年年的肩膀，心疼地无以复加。
　　
　　乔亦言再次挑眉，转身离开，临了留了句话：“都不方便，就别剧烈运动了。”
　　
　　顾年年嘴角抽了很久，陆芷柯也干咳几声。
　　
　　顾年年忽然一拍脑袋，“对了，险些忘记告诉你――阿九今早走了。”
　　
　　陆芷柯一愣，“今早？我睡了多久？”
　　
　　“还好，整整一天。阿九和鄢沐一起走的。”
　　
　　鄢沐也走了么，到底没有见这个女人一面。陆芷柯释然地笑笑，也好――她有顾年年就够了，那些往事纠纷，到底抵不上一个顾年年。
　　
　　“还有啊，阿九的恋人――也是个女人？”顾年年想到阿九早上和她道别时眼底化不开的悲伤，有些疑惑道。
　　
　　陆芷柯叹口气，“是个女人。不过――不是恋人。那个女人啊．．．．．．”她似乎想到什么，感慨地眯起眼睛，“很强大――不是强悍，是真正的强大。还记得我说过的那句话么？”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“这世上没有女人，没有男人，只有强者和弱者．．．．．．这就是她的原话。”
　　
　　并非恋人的强大女人――因为求而不得，所以才会有浓重的伤痛么。顾年年摇摇头，这种复杂的事情果然不在她的世界观里。
　　
　　两人静静地靠在一起，享受着难得的安宁。陆芷柯小心地揽住顾年年的肩膀，才发现她已经睡着了。果然太累了么．．．．．．陆芷柯心疼地把她扶倒，盖上一床被子，事后轻轻啄了下对方的嘴唇，满足地打量了半天，笑得和个南瓜灯似的，连眼睛都弯成了南瓜灯的弧度。
　　
　　她蹑手蹑脚走出房门，手脚还有些无力，却不太严重。她找到电话，拨给了阿九。
　　
　　响了很久电话才接通，电话对面的阿九声音黏糊，像是还没睡醒。“有事留言，没事烧钱。你谁？”
　　
　　“呵呵，清明节快到了，你生日――我给你烧几道菜过去。”陆芷柯低低地笑。
　　
　　阿九清醒过来，“唔――你醒了啊。到底身体好。大姐啊，你知不知道什么叫时差！我这刚到，好不容易睡着。”
　　
　　“不好意思哈。”陆芷柯口气完全无所谓。
　　
　　阿九懒得和她生气。陆芷柯不再开玩笑，她声音沉下来，隐约带了股冷冽的气息，“洛清呢――鄢沐把他也带走了？”
　　
　　“知道你不甘心。鄢沐把人交给我了，我急着回去，人也不方便再放在中国，就顺道带回来了。怎么，要不要我帮你废了他？”她说的轻描淡写，就像是谈论天气一般。
　　
　　“呵。留着吧――那玩意儿留着用处更多，不是么？这个疯子，这回算是上了天堂了。”陆芷柯笑笑，嘴角挑起一抹恶意的弧度。
　　
　　“哈！说得也是。行了，问也问完了，我得睡了！替我问候顾老师，说起来她可是你的大恩人啊――要是没有她，鄢沐怎么可能那么轻易地把血清给你。”
　　
　　“鄢沐？”陆芷柯疑惑地皱眉。
　　
　　“具体我也不太清楚，好像是顾年年帮过她？不过鄢沐那个人大脑和别人不一样，不用多想。这边要开学了，没个四五年出不来。既然有了顾年年，就好好地过日子吧。本来就是个普通人的料子啊。”说罢挂了电话。
　　
　　普通人么．．．．．．陆芷柯望着医院窗外明媚的阳光，渐渐笑开。
　　
　　抛却所有的阴谋与暗战，这才是生活啊。
　　
　　有暖烘烘的阳光，有热腾腾的饭菜，有公司里行行色色的员工。
　　
　　还有顾年年。
　　                        
作者有话要说：恩，甜蜜的日子开始了～



51、年年

　　
　　陆芷柯身体底子果然不是吹出来的，又在医院休息了大半天就各种生龙活虎了,就连乔亦言都觉得此女再呆下去纯属是浪费医院土地加人力,于是在第三天一大早陆芷柯便顶着红艳艳的太阳在顾小年儿的陪伴下颠颠儿地回了家。
　　
　　顾小年儿面上淡然，心底泪水却早已逆流成河。早知道陆芷柯这么抗虐，她那晚还瞎逞什么能,弄得自己满身伤不说,又和学校请了一天假，好歹这两天是周末不用见柳雪,要不然非得被喷死。
　　
　　她心底的各种纠结陆芷柯自然是不知道，仍旧一脸傻笑，脸上绽放出一朵朵可疑的菊花．．．．．．
　　
　　顾年年这两天除了在自己病床上躺着就是在陆芷柯病床边趴着,压根儿没有回家，陆芷柯就更别提了。而前几天大雨过后天气凉下来，家里的空调也没有开。所以――悲剧发生了。
　　
　　当门被打开的那一瞬间，顾年年石化了。陆芷柯带上门还有些摸不清头脑，等看清屋内的情景后，也愣在了那里。
　　
　　“．．．．．．这个，年年――你．．．．．．”陆芷柯张张嘴，有些担心地看向顾年年。
　　
　　“你妹，你妹，你妹，你妹呦！！！”顾年年简直要抓狂了！瞧瞧这满屋子给劲儿的味道，就像是春运火车上的大排档一样，瞧瞧这满桌美丽的饭菜，黄黄绿绿还自带天然包装！
　　
　　她转过头看向陆芷柯，表情很是严肃，“陆芷柯，你丫就是个祸害！”
　　
　　于是想象中在家里卿卿我我小甜蜜小温馨，陆芷柯卖萌装疼顾小年儿别扭心疼的场景都化作了朵朵浮云。现实就是陆芷柯在厨房里苦逼刷碗，顾年年在客厅里四处乱喷消毒水。陆总面对如此惨淡的人生，深感压力巨大。
　　
　　期间秦楠和肖子语俩小子打来无数通电话对洛清的下台表示了幸灾乐祸，并对陆芷柯的意外入院表达了深切慰问，一派夫唱夫随的架势，让陆芷柯内心郁卒不已。
　　
　　两人就这么忙活了大半天，等大致弄完后，午饭点都过了。顾年年已经累得一根手指都抬不起来了，陆芷柯见状体贴地叫了外卖。两人解决午饭后又是好一通收拾。顾年年看着不断穿梭于卧室间的陆芷柯，不由好奇地问道：“你瞎忙活啥呢？”
　　
　　陆芷柯抿唇一笑，眼睛细弯：“搬东西。”
　　
　　“什么？要搬家？”顾年年走到陆芷柯的卧室，环顾一圈。“．．．．．．陆芷柯，你能解释一下为什么我的枕头为什么会在你的床上么？”
　　
　　陆芷柯笑得一脸无辜，红口白牙，振振有词：“年年――其实有件事儿我一直没有告诉你。”她深深地叹一口气，表情哀戚，“我很怕黑――也就是说，我不敢一个人睡。”
　　
　　“．．．．．．”陆芷柯你的下限究竟在哪里．．．．．．
　　
　　顾小年儿黑着脸抱起了枕头，还没来得及动作。一颗大卷头就挂在了自己肩膀上，陆芷柯很好地控制住力度，不至于使她另一边受伤的肩膀也受到牵压。顾年年感觉自己的腰被环住，一双白皙修长的手紧紧扣在一起，温暖而有力。
　　
　　“年年――搬过来吧，嗯？我这边床又大又软，两个人正好，多舒服啊。”说罢蹭了蹭顾年年的脸颊，亲昵的语气。
　　
　　“陆芷柯，你的年纪和体积实在不适合用来撒娇。”顾小年儿颇为委婉地点出，“我说――你扯淡的时候敢不敢打个草稿先，之前那么长时间也没见你失眠过。还是说――你欲求不满了？”
　　
　　陆芷柯无奈地撇撇嘴，“以前咱两关系那不还没登峰造极呢，现在情况变了，相应政策也得改变不是。至于后者么，哎，作为一个奔三的老女人，如狼似虎什么的．．．．．．小年儿，你懂得，嗯？”尾音发得格外挑逗。
　　
　　“．．．．．．你的手往哪儿伸呢？”顾年年抽动着嘴角把那双不安分的爪子拉开，淡定地拿着东西就出去了。留下陆芷柯一个人彷徨又惆怅，她看了看那堵碍眼的墙，考虑着要不要暴力拆迁后再夜袭。正当脑海中构思各种无耻的偷袭手段时，顾年年却又回来了，手里还抱着一个崭新的枕头。
　　
　　“年年，你――”陆芷柯先是愣住，眼底划过一丝惊喜。
　　
　　“虽然你撒娇的行为让我很不齿，不过鉴于确实是很大、很软，我也就不嫌弃你了。不过先说好了：半夜不要四处翻滚，不许借怕黑的名头往我被子里钻，不许毛手毛脚――有需求自己上电脑解决。嗯，先就这样。”说罢利落地开始铺床。
　　
　　“行，都依你。我人品你还信不过么。”陆芷柯顿时笑弯了眼睛，口头不断应承，心底想什么估计就没人知道了。
　　
　　不过．．．．．．很大很软，她这是被反调戏了？她家小年儿，很不赖么。
　　
　　正在铺床的顾小年儿感觉身上又是一重，有湿热的气息扫过耳廓，敏感的耳朵顿时一片粉红。磁哑低沉的声音缓缓响起，“呵呵，年年，虽然被你夸作很软很大感觉不错，不过，你的也不赖么．．．．．．形状姣好，有弹性――”
　　
　　“你在说什么――套套？话说两女的用得上那玩意儿？还有――你压到我肩膀了。”顾小年儿表示不为所动。
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　压倒之路漫漫其修远兮，陆总必将上下而求索。
　　
　　虽然口头心头都很空虚，但两人这么折腾下来也真是累了。晚上饭后，一个忙课件，一个忙文件，忙完也就睡了。
　　
　　顾年年体力明显跟不上陆芷柯，一沾枕头就睡着了。陆芷柯借着月光细细打量着眼前近在咫尺的顾年年，心底某个角落忽然柔软下来。她忙忙碌碌近三十年，前十年记不清楚，大致上无忧无虑；中间十几年家庭崩离，前途惨淡，只好奋力抗争命运；之后的日子打拼过、伪装过甚至放纵过，但随着时光的流逝，却都化作深深的疲惫。生活越发的强势，她却越来越猥琐。
　　
　　可因为顾年年，一切都变得那么简单。平时无须注意的那些琐碎感情都被一点点拾起，并被赋予全新的意义。即便是最最普通的吃饭、上班，因为有顾年年，也会内心充盈着莫名的满足和喜悦。
　　
　　这个就是爱情吧。可怜她陆芷柯活这么大，现在才知道了爱上一个人的感觉。
　　
　　陆芷柯笑着探头吻上顾年年冰凉细致的额头，手指点在对方唇上，坏心眼地按了几下。这才满足地一把把人搂住进入了梦想。
　　
　　岁岁年年，年年岁岁，都这样相拥而眠吧。
　　
　　晚安，年年。                        
作者有话要说：恩，小甜蜜，恋爱戏。



52、杯具

　　
　　温馨归温馨，生活还在继续,这也就意味着――课还得上。顾小年儿在镜子里左瞅瞅、右瞅瞅,只觉得脸上那两块创可贴各种碍眼，可惜了，如果没了它们,底下的那两块淤青将会变得更加惹眼。
　　
　　可怎么和柳雪那火爆姑娘解释啊．．．．．．
　　
　　“小年儿――饭做好了。”肩上一颗大卷头,腰上一双白爪子――这无疑是陆芷柯了。今早陆芷柯精神百倍地起床，拿起厨房边顾年年没来得及放起来的食谱,饶有兴致地翻阅良久，觉得自己居家本色是时候表现出来了。于是她投入了与锅碗瓢盆斗争的伟大事业中，顾年年见此虽然觉得有些好笑,但难得有人一大早给她准备热饭，隐约有那么点温暖，也就由着她去了。
　　
　　陆芷柯三下五除二扔了围裙，献宝似的把自己做的蛋炒饭端上来。这位姐们儿下厨经验少得惊人，和顾年年在一起后也没什么长进，虽然做过一次薏仁米粥，不过粥这种东西和饭还是有着很大区别的。顾小年儿自认神经粗大，但此时内心深处还是颇为忐忑的。
　　
　　这蛋炒饭．．．．．．色泽鲜亮，香味扑鼻，乍一看煞是诱人。顾年年挑挑眉，歪着头看向陆芷柯，黑漆漆的眸子里罕见地多了几分讶异。
　　
　　“你还挺有天赋的嘛．．．．．．”
　　
　　陆总表示自己其实很谦虚，“恩，没办法，从小到大总是天赋异禀让我也苦恼过很久。来来，吃一口，尝尝怎么样？”说完直接一勺子送进了顾年年嘴里。
　　
　　“．．．．．．”如果嘴里没有被塞满米饭，顾年年真忍不住想要喷一下对方那张厚脸。
　　
　　顾年年嚼得很慢，仿佛在细细品味加回味，良久才咽下这一口。然后一言不发继续低头用勺子送了一口。陆芷柯大喜，自己也蠢蠢欲动地准备来一勺子，可惜中途就被截了。
　　
　　顾年年又慢慢吞咽下一口，皮笑肉不笑道：“不好意思，我饿了，你就炒这么点，就别和我抢了。”
　　
　　陆芷柯瞬间不满了，然后抗议了，声音委屈兮兮的：“我吃得又不多．．．．．．”
　　
　　顾年年低下头，轻轻抚摸着自己受伤的肩膀，眉眼处一片斜下四十五度的忧伤。陆芷柯这么一瞧，顿时萎了。
　　
　　“锅里还有点昨晚的剩饭，你去热热吃了吧，吃完赶紧去上班！”顾小年儿护着蛋炒饭，一副让陆芷柯能滚多远滚多远的架势。人前强悍人后伤感的陆总于是苦逼地去热饭了，脑海中来来回回闪烁着两个加粗的红色大字：家暴。
　　
　　等陆芷柯一消失在厨房，顾年年顿时松了一口气。她看着眼前这盘卖相极佳的蛋炒饭，觉得胃里一阵抽搐。上辈子陆芷柯得打死多少买油和卖盐的人，才能修炼出如此功法，话说她做饭的时候真的不事先尝尝甜咸么――只看菜谱什么的未免太不靠谱了。
　　
　　顾小年儿自认实在没有勇气吃第二口了，扔了的话――只要一想到陆芷柯忙活了一大早，那双咖啡色眸子都亮晶晶的，她就默默放弃了。她看一眼表，迅速把剩余的饭倒进饭盒里，甩下句道别的话就急匆匆出门了。陆芷柯虽然有些惊讶她走得这么急，却也来不及问了。她露出一丝诡异的笑，揭开了刚才做蛋炒饭所用锅的锅盖，底部还有一点。
　　
　　嘿嘿，存货尚多么。毕竟是第一次下厨，自己不尝一尝实在是遗憾。陆总美滋滋地向嘴里塞了一大勺，也学着顾年年慢慢地嚼．．．．．．越嚼越慢――越嚼越慢，然后果断地吐到了水池里。
　　
　　“咳咳咳！”猛漱几口后又赶紧灌了一大杯水，嘴里那种咸腻腻的感觉才消退了几分。陆芷柯震惊地看着眼前卖相十足的蛋炒饭，试图回忆起顾年年当时面无表情的脸上究竟有何端倪。良久，她眼底闪过一抹温柔，缓缓地勾起唇角。
　　
　　她家小年儿心怎么就这么软．．．．．．．恩，是个优点。日后要善加利用，最好多加利用。
　　
　　顾年年今天走得算早，到学校时还有近二十分钟才上课。她也就慢慢悠悠地溜达着，心底盘算着怎么对柳雪糊弄这一身的伤口。事实证明，脑子里想着事，走路十有八九就要出事。一个人迎面走过来，两人直直地撞在一起。好巧不巧撞到了顾年年受伤的肩膀处，顿时疼地她呲牙咧嘴，不由弯下了腰。
　　
　　“呀！这位同学，你没事吧！”声音很细，也很轻柔，像是苏州那边的女人，此刻语气里满满的担心。
　　
　　顾年年勉强挤出一抹笑，摇摇头示意没事。她在对方的搀扶下缓缓直起身子，这才看清撞她的人长什么样――瞧着还真是个标准苏杭妹子，人看着很娇小，长得颇萌――怎么看怎么像ＱＱ小企鹅。
　　
　　“同学对不起啊，我不是故意的！你一直低着头，所以．．．．．．”细柔的声音似乎有些委屈，顾年年突然罪恶了。
　　
　　她无奈地摆摆手，“没事没事，不怪你。还有啊，别老同学同学的叫了，我其实是老师。”
　　
　　“啊？”小姑娘嘴一下长得老大，她忽然神色严肃起来，“说！二加八等于几？”
　　
　　“啊？”顾年年愣住了。
　　
　　“果然不知道么！那二乘八呢！”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“完了完了，肯定撞坏脑子了！那――”
　　
　　“孩子――我真的是老师，没被撞坏脑子。”顾年年终于弄懂了，她不由地满脸黑线，赶紧打住对方的话头。
　　
　　小姑娘这才细细打量起她，良久有些不好意思地笑了，“对不起啊。老师．．．．．．你看着，嗯，实在不太像老师。”
　　
　　顾年年点点头，语气颇为感慨，“的确，我长得是挺嫩的。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　那姑娘坚持要送顾年年去教室，态度之坚决简直让她哭笑不得。顾年年拗不过她，只好答应让她送到办公楼。两人边走边聊，倒也算投缘。
　　
　　“你也是我们院里的学生？”顾年年从交谈中得知这个叫楚晓怡的女孩儿也是学法语的，不由惊讶道。
　　
　　“恩。算是吧。”楚晓怡笑笑，怎么看怎么羞涩。
　　
　　“最近快考试了，还四处溜达，这么闲？”
　　
　　“啊，还好吧。”似乎有些不好意思，她挠了挠头。
　　
　　顾年年见状笑了，“看来学习不错么。上次考高数肯定没挂吧？”高数就像一棵高高的大树，在Ｎ大百年历史上，这棵树上挂死了无数英烈学子。更何况学小语种的文科生居多。
　　
　　“一科没挂。”楚晓怡又羞涩地笑笑。
　　
　　“呦，不错么！”顾年年不由赞了一句。
　　
　　“那个，我的意思是――只有这一科没挂。”小姑娘更不好意思了。
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　这孩子莫非是传说中的天然系么．．．．．．这么呆．．．．．．
　　
　　就这么扯了一会儿办公楼便到了，楚晓怡不便再送，就羞涩地摆手离开了。顾年年瞧着她娇小的身影，纳闷儿院里什么时候出过这号人物了．．．．．．
　　
　　顾小年儿颇为忐忑地走到门前，最后深呼吸几口，鼓足勇气打开了门。
　　
　　“顾小年儿你鬼鬼祟祟做贼啊？瞎折腾什么呢！”柳雪的声音从背后传来，顾年年立马破门而入，留给柳雪一个潇洒的背影。柳雪尾随而入，奇怪地看向她，“你转过头，我有话问你――前两天怎么又请假了？是不是那个陆芷柯又有什么破事了！”
　　
　　“呵呵呵，呵呵呵，小雪啊。”心知躲不过，顾年年心一横，转过脸，绽放出朵朵谄笑的菊花。
　　
　　“．．．．．．顾小年儿！”柳雪的吼声依旧犀利如初，她一个箭步跨上前，哆哆嗦嗦地指着顾年年脸上的伤，眼里几乎喷出火来。
　　
　　“别别――小雪，别激动！你听我说，这是个意外！□裸的意外！”顾年年就知道这么个场景，她赶紧护住自己肩膀，以免二度伤害。
　　
　　“妈的陆芷柯她家是开妓院了还是赌黑钱了？你给我说说，自从你遇见她――你请了多少次假！妈的你让院里其它老师怎么看你！就算你不在乎！行――也没啥的！可你每次都把自己弄一身伤是为了毛啊！你他妈没男人就欲求不满成这个样儿？非得找个女人还不够，竟然玩ＳＭ？”柳雪葱白的指尖都快戳上顾年年的眼睛珠子了，也不见停，大有把她眼睛抠出来的架势。顾年年胆战心惊地后退，悔得肠子都青了――当初学校买保险的时候，她怎么就脑残到放弃了呢。
　　
　　柳雪到底停了下来，狠狠地瞪顾年年一眼，一屁股坐到了椅子上，没好气道：“你犯傻我也管不起了，反正你顾年年既抗打又抗虐，死了也是个英烈。”
　　
　　顾年年赶紧狗腿地伺候一杯热水，“来来，消消气。我这真是小伤，就磕磕碰碰么。”
　　
　　“小年儿――你实话和我说，你是不是真打算傻下去了？”柳雪没理会她耍二，认真地问了一句。
　　
　　顾年年沉默片刻，直直迎上柳雪的眼睛：“小雪，我答应了陆芷柯――再不让她一个人。十年的约定，还没过期。”
　　
　　柳雪似乎怔住了，半晌，她低下头，看不清表情，笑声却是悲戚：“十年，呵。顾小年儿，你活了近三十年，有哪个人对你的承诺真正持续过十年？最后被留下一个人的，一直都是你啊――你个脑残．．．．．．”
　　
　　顾年年忽然笑开，她掰过柳雪的肩膀，黑漆漆的眸子里满满的暖意：“到底有个被驴踢坏脑子的柳雪，一直都在保质期□着。”
　　
　　柳雪转过头，吸吸鼻子，压下眼眶中酸涩的液体：“不好意思――姐是真空的，白天是，晚上更是。”
　　
　　“．．．．．．”顾年年抽了良久，忽然想到什么，“对了，你说院里老师对我有意见？”
　　
　　提起这个柳雪就皱眉头，“还不是今年期末那个评优活动――杜四眼风头估计过不去了，潜力股洛言又辞职了。现在院里资质老的也就几个了，你出了这么多扯淡事儿，他们那帮人巴不得呢――整个一群智障！”
　　
　　顾年年无所谓地耸耸肩，“早习惯了。我现在该有的都有了，懒得和他们争。”
　　
　　“不提这个，忒心烦！”柳雪摆摆手，忽然注意到包里的饭盒，“呀，你这还带早饭过来了，正好――格子昨晚加班没回来，我这还饿着呢。我就不客气了哈。”说罢打开饭盒，陶醉地闻了几下就开吃了。
　　
　　“小雪．．．．．．”顾年年劝阻不及，觉得自己真心该买份保险了。                        
作者有话要说：肉戏．．．．．．恩，这是个问题．．．．．．
另外，这文还没完．．．．．．恩，不要想太多。
洗洗睡吧



53、冷淡

　　
　　虽然陆芷柯对洛言好感度直逼负数，不过比起洛请那个疯子,她显然更愿意和前者打交道。现在Hades上层换血,洛言脚跟尚未站稳，她也乐得一旁看戏。这样一来，日子自然是过得各种风平浪静。
　　
　　只有一件事不顺心。
　　
　　虽是两个枕头,好歹在一张床上,陆芷柯对于将近一个月的素食生涯感到挫败无比。顾小年儿偶尔发呆，在这种事上却从不含糊――按理说两人已经互相表明心意,都翻滚到一处了，接下来的事情应该是顺理成章的。可顾年年除了婉拒就是犀利，陆芷柯也不能用强,只好干上火，火大到天天喝菊花茶。
　　
　　于是现在听到金淡紫欠揍的显摆，陆总牙隐隐作痒。
　　
　　“我说，你今天是不是去游泳了？”陆芷柯靠在转椅上，声音平淡，听不出喜怒。
　　
　　金淡紫显然惊讶了，“你怎么知道的？哈哈，今天和我家小秋一起去的，我家小秋不会游泳，怕水怕得紧。你知道我的――我这个老师还是很称职的。”她顿了顿，发出一阵清脆的猥琐笑声，“嘿嘿，我当时清了场子，亲自教导――肉贴肉的那种――”
　　
　　打断她越来越跑偏的yy，陆芷柯压下火气，冷笑一声，“哦，怨不得呢。脑子进水了吧？”
　　
　　“．．．．．．我说柯儿啊，你学什么不好，学那个顾年年！”金淡紫被她这么一说，顿时止住了话头，她忽然转了转猫样儿的眼睛，笑道：“柯儿啊，你这该不是上火了吧？话说禁欲什么的对身体可不好啊。怎么，还没把顾小年儿就地正法了？看起来技术不行啊．．．．．．”
　　
　　“我记得阿九说四年后鄢沐想培养几个后辈，要不要我帮你引荐一下？”
　　
　　蛋子妹顿时萎了，“我错了，我真的错了，我不该说你技术不行的。不过话说回来，你再不济，也不至于这么长时间还搞不定个顾年年吧？”
　　
　　陆芷柯叹一口气，“一言难尽。”
　　
　　“顾年年不会是．．．．．．冷淡？不会吧．．．．．．哎，还是我们家小秋好，又香又软易推倒。”
　　
　　“你也太禽兽了点吧。人家孩子才多大？”陆芷柯挑了挑眉。
　　
　　“小秋已经成年了！不过现在她身体不太好，我可不当畜生，慢慢来吧。顾小年儿情况可不一样，我劝你赶紧动手，实在不行买点三唑仑什么的。”
　　
　　“．．．．．．谢谢了，希望到时候鄢沐能教教你最新的迷药叫什么。”说完陆芷柯一把挂了电话，不再理会对方的一声惨嚎。
　　
　　她瞧着桌子上趴着的刺猬贴纸，忍不住揉揉额头。要加紧动作了，可怎么办呢？
　　
　　下药她不屑，灌醉不实际――顾年年面上不显山不漏水，酒量却是惊人，和她几乎是不相上下，这是之前无数次实践中得出的血一般惨烈的事实。看片勾引？显然不行，鉴于《初绽》事件，顾小年儿警惕性已经达到了前所未有的高度。
　　
　　恩，该翻翻兵书了，前人走过的路，总是有些借鉴意义的。于是陆总在上班时间果断地打开了平板电脑。
　　
　　顾年年也有些上火，当然，和陆芷柯的欲求不满不同，她这是例假前正常反应。前几个星期她在陆芷柯介绍下去九医院找乔亦言做了次比较彻底的检查，事后制定了各种疗养方案，再加上之前刘医生开的药，她的痛经虽然还未完全治愈，但相较之前已经是大好了。
　　
　　五月后，Ｎ市正式进入酷暑期，呼吸间空气都是灼人的，如果只是热倒也能捱得住，偏偏那股子闷湿让人腻得难受。柳雪一进办公室就鬼鬼祟祟地四处乱瞄，顾年年见此好笑地摇摇头。果然，看到只有顾小年儿的存在后，她一把反锁住门，直接把上衣脱了，只剩下个小抹胸，和裸奔也差不多了。
　　
　　“我说小雪，你每次都来这么一出，不嫌累啊？好歹也是个有男人的，这么豪放．．．．．．”
　　
　　柳雪白她一眼，“少扯那没用的。咱两就差穿一条开裆裤了，还玩这个。倒是你，跟着陆芷柯混倒是越混越保守了啊。”
　　
　　顾年年提起这件事就头疼，只好无奈地笑笑。
　　
　　柳雪见此倒是有些惊讶，“还真保守了？不会吧．．．．．．难道陆芷柯冷感？”虽然之前她对陆芷柯很是不看好，但鉴于她把顾年年照料得还算不错，而且顾小年儿也死下心眼了，她便算是默认着同意了。
　　
　　顾年年摇摇头。
　　
　　柳雪更惊讶了，“难道她技术不行？我去，顾小年儿，你说说，陆芷柯哪一点好了？连个饭都做不好．．．．．．”想到之前饭盒里的蛋炒饭，柳雪的脸黑了下来，眼睛都绿了。
　　
　　“其实吧，她烧的开水挺好喝的。”顾小年儿淡定地回了一句。
　　
　　“．．．．．．”柳雪默了很久。
　　
　　虽然这么闲扯很轻松，但一想到某些和谐的话题，顾年年也是苦恼不已。她不是什么未经人事的小女孩，自认也不算个冷感女人，该有的需求还是不缺的。更何况，陆芷柯有的她也有，可就是有那么个坎过不去。
　　
　　这样下去，确实不行。
　　
　　上课的时候竟然无意中瞥见了坐在后排角落里的楚晓怡，顾年年惊讶之余却有些奇怪了。自从上次偶然一撞后两人就没有见过面，前几天这姑娘却突然出现在了她的课上。顾年年上课有时候喜欢和学生口语互动，偶尔点到她，发音语调水平都是上乘，一些语法表达非常地道，显然不是一个普通大二学生能掌握的。还有两周就考试了，连杨秋可这样的乖学生上课时都偶尔开小差复习其它科目了，楚晓怡却仍是听得津津有味，似乎一点不受考试影响。
　　
　　总的来说，顾年年很欣赏这姑娘，放学时还微笑着朝她摆摆手，对方显得有些惊讶，羞涩地回了个笑脸。
　　
　　杨秋可和舍友说明了情况，又回到了原位。她这两天胃口不太好，再加上熬夜复习身子也吃不消，晚饭就不去吃了。她拿出书本，打算再复习一会儿。眼前忽然一暗，她抬头，看到了站在面前挡光的女孩。娇小可爱的女生，笑得一脸无害。她隐约记得这女孩是班里的学生，但并不认识。
　　
　　杨秋可冲对方笑笑，柔声问道：“这位同学，你有什么事么？”
　　
　　女孩没有答话，仍是笑着看向她。杨秋可这才发现，偌大一个教室竟然只剩她两了。
　　
　　“你还没死啊？”女孩一双眼睛水润透亮，睫毛又黑又长像扇子般倾覆眼睑上，从嘴里吐出的话也是细软低弱的。可杨秋可却霎时惨白了脸。
　　
　　“你――”她艰难地开口。
　　
　　“你竟然没死，真可惜。你们俩那么恶心，竟然还都活着。恩，没天理。你看着脸色不错，难道又和其他恶心的人勾搭在一起了？不会是顾老师吧？唔，真这样的话，你确实是．．．．．．好贱，好恶心。”她似乎有些受不了，皱起两簇细弯的眉毛。
　　
　　“对不起，我不认识你。”杨秋可深吸几口气，眼睛慢慢平静下来。她低下头，不再搭理对方。
　　
　　女孩见此也没有纠缠，只是笑了一声，慢悠悠地走了出去。                        
作者有话要说：
前两天有些事情，没更，对不起大家。今天更两章，不过之后的一个月大考核，可能会比较苦逼，更新可能不定期。没有耐心的可以一个月后来看。不会坑。
恩，我忽然有点后悔入Ｖ了，感觉这样又坑了大家。以后再写百合的话我估计不会Ｖ了，因为更新实在是难定期。
恩，上一章猜剧情的很强大
然后，为毛会有人怀疑我的性别．．．．．．．是哪儿出问题了么．．．．



54、酒色

　　
　　顾年年回家的时候，陆芷柯还没有回来。之前陆芷柯发短信说公司有个聚会,可能会晚一些。顾年年也就没给她准备饭。她一个人吃着也没多大意思,草草扒拉了几口就上网了。正转悠着乱看，门铃却响了。
　　
　　陆芷柯有钥匙――想到这，顾年年起身,心底有些奇怪。刚一打开门,一颗大卷头就直勾勾地栽到她肩膀上。顾年年一个踉跄，险些倒地。她艰难地扶起倒在自己身上的陆芷柯,闻着对方身上淡淡的酒味，不由皱了皱眉头。
　　
　　“啊，顾老师――陆总她今晚喝醉了,恩，就成这个样儿了。”门外又闪进两个人，顾年年认出他们是陆芷柯公司里的人。戴眼镜的清秀男人指了指意识不清的陆芷柯，无奈地耸耸肩。
　　
　　“怎么醉成这样了？”陆芷柯的酒量顾年年是清楚的。
　　
　　肖子语接过话头，“陆总今晚似乎心情不太好，大概是借酒消愁吧。”
　　
　　今早陆芷柯似乎还很有精神地调戏了她一番吧――顾年年疑惑了。
　　
　　送走了肖子语秦楠后，顾年年走进厨房，冲了杯蜂蜜水，她调好水温，走进卧室。陆芷柯大剌剌地躺在床上，或许是嫌热，衣领的扣子不知什么时候已经全部解开了，露出一大片纹理细致的肌肤，锁骨上还挂着几滴汗珠。顾年年却无暇欣赏美景，她吃力地把陆芷柯拖到枕头上，拍拍对方的脸颊，“喂，起来喝水。”
　　
　　陆芷柯睁开眼，细长的咖啡色眸子隐约一片水气，她似乎认出了顾年年，缓缓笑开，莫名的性感。顾小年儿压下心底的悸动，给她灌了几口蜂蜜水。
　　
　　“唔。年年――”喝完水陆芷柯仍不安分，她傻笑着轻车熟路地环上顾年年的腰，头使劲儿向脖子向下腰往上的部位蹭，像只撒娇的大猫。顾年年躲避不及，只好由着她。她半哄半抱地把对方拖进被子，打算给她把衣服换了，一会再擦擦身子。
　　
　　可惜陆芷柯没想放她走，她察觉顾年年要抽身，手上一使劲，顾年年整个人就倒在了被子上，陆芷柯头脑不清醒，手脚却麻利，一翻身将顾小年儿压在了身下，满足地喟叹，“年年――”
　　
　　这下顾年年有些怀疑对方在装醉了。她狐疑地看着身上傻笑着的陆芷柯，试图找出装醉的痕迹。陆芷柯却不安分地摩擦扭动，手四处乱摸，嘴巴也不闲着，总想向顾年年嘴上蹭。她这么一闹，顾年年也热了起来，被摩擦的部位一片酥麻，呼吸也急促起来。
　　
　　察觉事态要失控，顾年年勉强抽出一丝理智，她抓住陆芷柯的肩膀，低斥：“你发什么酒疯！”
　　
　　陆芷柯被打断，似乎有些委屈。她看着顾年年，忽然又笑了起来，嘴里含糊不清道：“年年，你知道――唔，我为什么喜欢白色么？”
　　
　　现在不是谈论这个的时候啊大姐！顾年年内心咆哮。
　　
　　“鄢沐她把我关在消毒间里试药――她以为我会怕么？哈哈，消毒间，我偏偏要把自己房间全弄成白色――我陆芷柯永远不会逃避自己的弱点。我――我要记住！”她说得断断续续，顾年年听着却有些心酸，抗拒的动作也不自觉地弱了下来。
　　
　　“可我现在不想用白色了――我要换成，恩，刺猬！对，把墙上刷上刺猬！”
　　
　　顾年年顿时哭笑不得。
　　
　　陆芷柯忽然凑到顾年年面前，两人的距离也就是几张纸的厚度，扑面而来的热气混杂着丝丝酒味，陆芷柯狭长的眸子里却是一片悲戚，连声音都沙哑地带了哭音，“我都变了啊――年年，为什么、为什么还是嫌弃我．．．．．．要不是该死的一号迷药，赵进算个什么玩意儿！年年，你为什么啊．．．．．．还是嫌弃我――”
　　
　　顾年年不由愣住了，趁她这一愣神，什么温热的东西贴上了嘴唇，缓慢地啃咬，舔舐，起初动作小心翼翼，到后来却变得躁动起来，舌尖扫过牙齿，缓缓撬开，灵巧地缠绕上顾年年的舌尖，死命吮吸，不时发出啧啧水声。手不安分地游走着，没过一处便掉一处衣服，知道顾年年感觉呼吸都有些困难时，这一吻才结束。
　　
　　顾年年大口喘气，面色酡红，她被这个吻弄得七荤八素，脑子一片混沌。等到反应过来，陆芷柯却早已咬上了她的脖子，再一看，两人的衣服不知什么时候消失了，现在两人几乎是裸逞相对。陆芷柯舔咬吮吸着身下人的脖颈和锁骨，感受着对方身上清爽微凉的肌肤和气味，身体越发火热。
　　
　　“恩。陆芷柯――”顾年年全身发软，她尝试着推了几下，却软绵绵地使不上力气。陆芷柯的文胸已经没影了，柔软而富有弹性的两团肉紧贴着自己的胸腹部，摩擦间一片滑腻。她感觉身体似乎过电一般，一股热流向身下涌去。
　　
　　察觉到顾年年的反应，陆芷柯得意地笑了两声。她手指轻巧地从对方的
　　
　　ＸＸＸＸＸＸ，此处省略Ｎ字。
　　
　　空调依旧吹着凉风，将空气中浮动的热气吹散了几分。顾年年瘫在床上，连浴室都懒得进。反观一旁的陆芷柯，却是笑得一脸满足。她的手还搭在顾年年腰间，此时有一下没一下地抚过，充满了某种不和谐的意味。
　　
　　这种疯狂入髓的感觉――和男人完全不一样。顾年年虽然不愿意拿这两者作比较，但今晚的床上运动实在令她失控。
　　
　　“呵呵，年年――我技术不错吧？”陆芷柯露出标准南瓜灯笑脸，像只偷腥的．．．．．．万圣节南瓜。
　　
　　顾年年转头看她，黑漆漆的眸子一片晶亮，耳廓却有些红。
　　
　　“恩，其实年年你的动作也挺熟练么。”似乎想起什么，陆芷柯挑眉，笑得别有深意。
　　
　　“．．．．．．跟你学的。”顾小年儿除了刚才有些激动不能自制，现下淡定本色又重现了。
　　
　　陆芷柯却不在意，“我家年年果然天赋异禀。不过还要勤加练习，不如再来――”她的手缓缓从腰间下移，人也不安分地凑了过去。
　　
　　顾年年一把扣住魔爪，面无表情道：“你丫根本就没醉吧．．．．．．”
　　
　　陆芷柯有些讪讪地默默鼻子，“厄，年年，其实吧――”
　　
　　“我明天回去。”
　　
　　陆芷柯这下急了，她起身扣住对方肩膀，“别，年年――”
　　
　　“不会也行，把那些片都给我删了。”
　　
　　她可记得清清楚楚，刚才陆芷柯好像说了什么“柔韧性不错，试试ＸＸ上的动作”一类的话。
　　
　　“你真的忍心？恩？年年――譬如说这个动作，这里――这里――”陆芷柯勾起一抹坏笑，没被抓住的手再次点燃了两人的身体。
　　
　　“嗯．．．．．．哈！陆芷柯！”顾年年恨恨地盯着对方，可惜又黑的眸子水汽氤氲，完全没有杀伤力。
　　
　　明天是周六。
　　
　　夜还长得很。
　　
　　                        
作者有话要说：
恩，第一次写ｈ，没卡，但是考虑到和谐，于是我省略了，以后会补上的
洗洗睡吧



55、周六

　　第二天罕见地睡了个懒觉，等顾年年迷迷噔噔地睁开眼后,墙上的刺猬形圆盘表已经清清楚楚地指向了10点。顾年年顿时泪奔了,她周六一天的计划啊，就这么被打乱了！她阴沉着脸看向身边仍旧熟睡的陆芷柯，静静地盯了半晌,考虑着要不要把对方头发全剃了．．．．．．陆芷柯没有察觉,无意识地翻了个身，大卷发揉乱在脸上,面容平和而恬淡，细密的睫毛轻轻覆下，遮住那双总是微笑着的、咖啡色细长的眸子。
　　
　　顾年年轻轻叹了口气,终于没能下狠手，她蹑手蹑脚地掀开被子，刚一下地，腰上一阵酸软。顾年年黑着脸又瞄了一眼陆芷柯，觉得自己刚才实在太过心慈手软了。
　　
　　今天是个大晴天，日头高却不太热，楼下花圃里盛放着不知名的花朵，颜色是惯有的整齐鲜艳，旁边小区里的几个小孩子在父母身边玩得正欢，远处的大海碧蓝如洗，像一块晶莹的琥珀。顾年年站在窗口边深深地吸了一口外面的空气，忽然笑出声来。
　　
　　和那个人在一起，似乎生活中所有平淡的时光都变得弥足珍贵，值得她感动并且铭记，即使多年后想起，还是会心动不已。
　　
　　换衣服时特意选了件高领的，虽然有些捂得慌，却很好地遮住了脖子上浅浅的红痕。她觉着陆芷柯上辈子肯定和狗有点儿亲戚关系，咬起人来毫不嘴软。不过顾年年也没让对方好过就是了。从冰箱里拿出几样食材，炒了几道简单小菜，又在电饭煲里热了米饭。顾年年正忙得不亦乐乎，忽然肩上一重，不用看都知道是白爪子大卷头。
　　
　　顾年年侧过身子，淡淡道：“头离我远点，还没漱口呢，口臭。”
　　
　　陆芷柯一大早就被犀利了一番，觉得分外伤感，小声嘟囔着：“昨晚怎么就不嫌弃．．．．．．”
　　
　　顾年年呲着牙扯出抹灿烂的笑容，转头道：“你刚才说啥？”
　　
　　陆芷柯望着对方手里明晃晃的切菜刀，忍不住吞咽口唾沫，“没什么．．．．．．”神态间活脱脱一个受气小媳妇儿。
　　
　　顾年年被她这幅模样逗笑，她强忍住笑，推搡着对方一路到了洗手间，“都这个点儿了，快去洗脸刷牙。”
　　
　　“我这不是被饭香引过来了么！”陆芷柯不情不愿地磨蹭着。
　　
　　“你上辈子真得和狗没有什么亲戚关系？”顾年年实在忍不住狐疑了。
　　
　　闻言陆芷柯忧伤地扬起脸，声音磁哑，“吾上辈子养了只小狗，她傲娇又别扭，这辈子吾与之续缘，未料其死性不改，牙尖嘴利，昨夜更是情动难制，将吾咬伤，实在是万恶不赦啊！”说罢故意把睡衣领子拉低，露出肩上一排牙印。
　　
　　顾年年再次领教到此女之厚颜无耻，她露出森森白牙，笑道：“人狗．．．．．．口味有够重。要不再来一口？”
　　
　　陆芷柯顿时双眼冒绿光，“不如今晚？”
　　
　　顾年年皱起眉头，“话说你就不嫌腰酸？”
　　
　　陆芷柯一听来劲儿了，她肃容正立，一副学究口吻道：“腰酸腿疼――这主要是因为做少了！多运动方能保青春百代，源远流长！”
　　
　　源远流长．．．．．．顾年年琢磨着这句话有点不对，一时却反应不过来。她翻了白眼，“纵欲过度，小心老得快！”
　　
　　“那咱就一起老好了。”陆芷柯抓起顾年年的手，标准的南瓜灯笑脸，笑得满不在乎。顾小年儿不知怎地就脸上一阵发烫，却没有甩开，不动声色地轻轻回握了一下。
　　
　　要一起变老，要一生一世。
　　
　　两人吃完饭已经快中午了，以往的这个点儿顾小年儿正该补个午觉了，这下可好了。顾年年百无聊赖地打开电视，没过三秒钟就换一个台，到最后悲哀地发现没台了。看着手边的电脑，却怎么也不想动。陆芷柯瞧着她颇为萎靡不振，心底暗笑，她变魔术般闪出两张票，笑嘻嘻地摆在了顾年年眼前。
　　
　　是电影票――顾年年愣了一下。她想到什么，挑眉道：“你该不会是上次看复仇者联盟不过瘾，这回又买票去捧场吧。”
　　
　　陆芷柯苦笑，“那片儿都下档多久了．．．．．．这不是看你一个人寂寞么。”
　　
　　“看样子――预谋已久了哈。”顾年年抬起头，眼底似笑非笑。
　　
　　陆芷柯罕见地尴尬了一下，忍不住扭过头清咳两声。顾年年抽过电影票，瞄了一眼。是下午两点半的场，至于片子．．．．．．《画皮２》。
　　
　　顾年年想了想，有些疑惑地问道：“好像宣传得挺猛，不过我记着这片好像是在暑假里上映啊？”
　　
　　陆芷柯耸耸肩，“年年啊，现在就是暑假了。”他这么一说，顾小年儿反应过来了，Ｎ大一向放假晚开学也晚，他们期末考在下周，估计得两周后才能离校。
　　
　　“嘿嘿，暑假我是没有的。不过嘛，既然你时间多了，那我们就可以．．．．．．”陆芷柯止住话头，笑得意味深长。
　　
　　顾年年一瞧她这幅模样就头疼，她飞个白眼过去，心底对即将来临的暑假却隐隐有了几分期待。
　　
　　暑期电影院果然火爆，一队队小情侣好闺蜜甚至好基友都相约而至，看得两人咋舌不已。两人跟大流买了包爆米花，排队进去的时候，两个奔三的老女人捧着爆米花，拿着瓶芬达，心底都有那么几分微妙的感觉。陆芷柯瞧着一旁勾三搭四的小情侣，笑得颇为荡漾，一把攥住顾年年的手，面上却不动声色。顾年年挑眉看她一眼，也没挣开。
　　
　　反正两个女人挽个肩拉个手也不会遭人非议，如果是两个男人的话――咳咳，顾年年为苦逼的gay们抹一把同情的泪水。想到这里，心底却有些黯然，再怎么喜欢，再深的感情，终究难为世俗所容。
　　
　　电影整体一般，画面倒是挺精致，主角们演技也没得说，不过故事叙述一块一块，看得人有些乱。至于那个坑爹的所谓3D．．．．．．顾年年到最后嫌不舒服，直接把眼镜扔了，而后惊讶地发现效果其实是一样的，可见天朝的3D革命之路仍旧漫长．．．．．．
　　
　　从电影院出来时已经快六点了，两人商量后就在电影院旁边的餐厅里用了晚饭。店里地道的川菜让顾年年欲罢不能，陆芷柯对此却是敬谢不敏了。顾小年儿这才知道陆芷柯不能吃辣。顾小年儿同志面上淡定如常，日后做饭多放辣子的坏心眼却在心里扎了根。
　　
　　这是顾年年自认过得最堕落的一个周六，这也是陆芷柯自认过得最满足的一个周六。不过一此时都显得不那么重要了。
　　
　　顾年年看到了赵进                        
作者有话要说：我活着回来了．．．．．．丫的，日子就不是人过的！好歹没有食言。
日后没有要事，日更不解释。愿意追的咱就一起走下去，反正我的人品虽然微烂，到底还没残。
嘿嘿，估计看着文的大部分都是学生，大家好好过暑假～
至于荤段子肉情节，会在全文完结后写在番外里，如果被和谐，那就发到一个邮箱里，反正大家不用太着急，亦不必太期待。



56、疑惑

　　
　　赵进看起来又瘦削了不少，笔挺的西服套在身上,少了几分以往的风发意气,人显得愈发成熟。他对面坐的女人一头利落的短发，穿着讲究，此时正支起下巴,不知道说些什么。两个人行为举止之间,颇为暧昧。
　　
　　顾年年只看了一眼，便收回了视线。现在的她再见到赵进,虽然算不上心如止水，但也不会有太多异样的感觉。这个曾经在她生命中游荡了这么多年的男人，终究成了一个过客,那些无论开心还是烦心的往事，都会被时光渐渐忘记，如同纸上斑驳的霉点，风轻轻一吹便不见。
　　
　　陆芷柯也注意到了赵进二人，她微微眯起眼睛，低低笑道：“看来洛言没让他好过啊．．．．．．”眼底却是一片寒冰凛冽。
　　
　　这个男人于她，就像一只恶心的蛆虫。想她陆芷柯活了小半辈子，第一次被人如此恶心地设计了一把。一想到这里，她心底便有些埋怨阿九把洛清给带走了，否则．．．．．．
　　
　　否则又能怎样呢？
　　
　　陆芷柯看了眼对面静静喝汤的顾年年，嘴角忍不住勾起一抹苦涩的弧度，且不提洛清，就凭赵进家里与顾年年关系匪浅这一条，她也不能做得太过太明显。
　　
　　算了吧，只要有顾年年就好了。只要顾年年没问题，一切都好办。
　　
　　赵进现在确实不太好过。洛清下台后公司元气大伤，洛言接管了烂摊子。他一改之前温和嬉皮的态度，雷霆手段，法不容情。把上面那几个老家伙气个不轻，但碍于鄢沐，也只好憋在心底。赵进能爬到今天，手头能用的关系少不了，但他倒也不算个草包，该有的能力还是不缺的。可惜他人到底有些轻浮，在公司树敌不少，之前又经历了事业感情双重挫败，自然提不起精神。洛言也就没把他当回事儿。
　　
　　人不得志，还得在这里伺候这位大小姐，赵进可谓是苦闷至极。
　　
　　“喂，阿进，电影里小唯说‘男人都只爱女人的皮相’，你们男人是不是真这么想啊？”对面的女孩瞪着一双杏眼，气鼓鼓地发问。
　　
　　赵进想了一下，才反应过来对方这是跟他J刚才看的电影里的台词儿。他笑了笑，说得有些敷衍：“也不全是吧。”
　　
　　女孩看出他心不在焉，微微嘟起嘴唇，有些不乐意。“切！人长得再漂亮也会变老，照她那么说还没有一对夫妻能走到老了．．．．．．”
　　
　　赵进不知道这位小姑奶奶到底是抽哪门子风，看个电影也能整出这么多问题。要是搁在顾年年身上的话――
　　
　　想到这里，猛地打住，心地却多少有些黯然。他掩饰般地侧过头，不愿意让女孩看见自己的模样，免得她好奇心再发作。这么一转，却看到了窗边那个熟悉的身影，有那么一瞬间，赵进有些恍惚。顾年年还是那个样子，简单束起的头发，休闲舒适的穿着，就像是五年前结婚时的模样，不，甚至更早。
　　
　　女孩注意到他的愣神，顺着他的视线看过去，发现了窗边那桌的两个女人。和赵进不同，她并不认识这两个人，自然会把目光先投注于最吸引人的那一个。顾年年长相虽然不至于泯于众人，但和陆芷柯比气场显然微微不够看。于是女孩盯着优雅大气的陆芷柯，脸色微微沉了下来。
　　
　　“阿进！阿进！喂！赵进――”女孩叫了赵进几声，见他不应答，就提高了声音，这下整个餐厅的目光都集中在了这一桌。赵进感受着周围隐秘却又灼人的视线，尴尬地转过头，心底却更为不悦。
　　
　　“赵进，你认识那个女人？”女孩没绕弯子，直奔主题。
　　
　　赵进以为她说的是顾年年，便点点头。“嗯，一个．．．．．．朋友。”前妻两个字怎么也说不出口，尤其是面对眼前这个女孩。
　　
　　女孩自然不信她的说辞，她眼睛闪了闪，笑着问：“既然是朋友，都看到了，不如去打个招呼吧！”
　　
　　她这么一说，赵进确实有些心动。他看向顾年年所在的方向，却一下子对上了一双咖啡色细长的眸子，眸子的主人此刻嘴角含笑，气质温和，那双眼神却幽暗寒髓、冷彻心扉。竟然是她――赵进几乎要跳起来。他赶紧收回视线，把刚才的心思抛到脑后。只可惜对面的女孩简直存心和他抬杠，直接微笑着拉起自己朝窗边走去。
　　
　　这下不能装没看见了。顾年年瞧着眼前这一对儿，纳闷儿这是要上演哪一出。电影看完了不过瘾，还得附送场大戏，生活还真是待她不薄。
　　
　　女孩倒是落落大方，走到桌前便伸出了手，笑道：“你们好，我叫潘晨晨，是阿进的女朋友。刚才听阿进说你们是他的朋友，就贸然过来了。没有打扰到你们吧？”话是对两个人说得，眼睛却只盯着陆芷柯一人。
　　
　　她年纪瞧着不大，整个人自信满满青春洋溢，让人很难心生恶感。可惜现下她注定要碰钉子了，陆芷柯瞅了眼她伸出来的手，笑得越发温和，却没有去握。不咸不淡地应了句：“呵呵，恭喜了。”
　　
　　潘晨晨见此难免有些尴尬，她咬咬嘴唇，轻轻放下了手。赵进瞧她有些拉不下面子，便插了一句，“这就是陆总。”
　　
　　潘晨晨这下真有些惊讶了。她没想到这个几乎和自己父辈齐名的人物竟然这么年轻。这么一来，对方刚才的态度也变得不那么令人难以忍受了。
　　
　　毕竟这个人，是陆芷柯。
　　
　　“原来是陆总，实在久仰。爸爸他常常提起您呢！”潘晨晨一改先前口吻，热情不减反增。她这下算是明白自己找错人了，毕竟赵进几斤几两她还是清楚的。她转向了被忽视良久正快乐喝汤的顾年年身上，打量了一眼，便稍稍放下心来。她向赵进投去询问的眼神“阿进，这位――”
　　
　　赵进看着顾年年，低低道：“这是．．．．．．顾小姐。”说罢便闭上了嘴，不愿多说。
　　
　　潘晨晨见他态度不对，微微皱起眉头，转瞬便恢复了正常。她笑着打招呼：“顾小姐好。”
　　
　　顾年年手拿勺子，一点也不在乎形象，抬起头回了个大大的笑脸，“顾年年――潘小姐好！”说罢便继续埋头苦干了。
　　
　　一天之内被两次这么忽视，饶是泥人也是三分火气。先前陆芷柯有那个资本也就算了，眼前这个顾年年算什么东西！潘晨晨自忖教养极好，便不会轻易发火，可脸色还是难以避免地难看下来。
　　
　　等等！顾年年――总觉得这名字有些熟悉．．．．．．潘晨晨有些疑惑地打量起她。
　　
　　赵进一看这架势有些心慌，赶紧转移话题。“年――小年儿，你和陆总一起来看电影么？”
　　
　　顾年年点点头，没有说话。倒是陆芷柯开口了，“年年是和我一道来的，能遇到你和这位――潘小姐，的确很意外。”
　　
　　赵进一看见她心底就犯怵，现在听她这么讲，便含糊地应了几句。心底却对那句“年年”有些莫名地介意。顾年年的朋友似乎只称呼她“小年儿”，连他自己现在也是．．．．．．
　　
　　顾年年吃饱喝足表示很满意，抬起头示意陆芷柯可以走了。陆芷柯笑笑，起身绕过桌子走到她身边。抬头笑道：“我们两也该回去了，祝你们幸福。”
　　
　　潘晨晨回以微笑，“谢谢陆总，陆总，顾小姐，慢走！”赵进也心不在焉地打个招呼。
　　
　　顾年年点点头完事，她正打算离开，身子刚一动，就把凳子带动发出一阵刺耳的摩擦声。她仔细一看，原来是衣服上的扣子线开了，和凳腿纠结到了一起。赵进一看忍不住要上前，却被陆芷柯抢了先，胳膊也被身边的潘晨晨挽得更紧。陆芷柯稳住顾年年，低下头细细地观察一会，便干脆地拿牙咬断了线。
　　
　　顾年年有些不好意思，低声埋怨道：“和服务员要把剪刀不就好了，或者干脆扯开，至于用嘴么．．．．．．”
　　
　　陆芷柯贴在她耳边笑道：“我的牙口，你还不相信，嗯？”尾音既猥琐又销魂。
　　
　　顾年年败了，干脆无视她。两人就这样施施然走出了餐厅。留下失魂落魄的赵进和若有所思的潘晨晨。
　　
　　“看来传言是真的．．．．．．”
　　
　　赵进一愣，“什么？”
　　
　　“陆芷柯也喜欢女人啊，说不准这个顾小姐就是她得新伴儿呢。瞧她们两个关系不一般啊。”
　　
　　“不可能！”赵进仿佛被扎了一下，猛地吼道，把潘晨晨吓够呛。她以为对方不太能接受同性恋，却没想到赵进此时心底升起了何等巨大的荒谬感。
　　
　　怎么可能！赵进摇摇头，心底一团阴影却怎么也消散不去。                        
作者有话要说：妹呦！！ＪＪ你不抽能死啊！各种发不上来，丫的！



57、我们

　　
　　赵进觉得他最近应该再去庙里拜拜，顾年年二人前脚刚走,柳雪和方格就踏进了餐厅。他和潘晨晨还没来得及撤离,这下四个人大眼对小眼，说不尽的尴尬。
　　
　　潘晨晨瞧着对面一对儿情侣看似眼神不善，便试探着问赵进：“阿进,这两位――也是朋友？”
　　
　　还不待赵进回答,柳雪便冷笑着开口：“可不是！我和你这位阿进哥哥关系可好得很，那叫啥――”她托着下巴想了一下,恍然大悟道：“哦，‘斜阳追朝晖，竹马赶青梅’。对！就是青梅竹马。”
　　
　　方格哭笑不得地拍了她一下,“少乱用诗句，丢咱老祖宗的脸。”
　　
　　气氛刹那变得尴尬不已，潘晨晨站在那里只觉得全身上下不舒服，她努力维持风度，强挤出一抹笑，暗地里狠狠掐了赵进一把，示意他赶紧脱身。
　　
　　赵进面对这两个人本来就心中有愧，现在手边又有个潘晨晨跟着，更是说不清楚，便勉强笑笑：“小雪，格子――挺巧的。刚才还看到了年――小年儿。那我就不打扰你们，先走了。”说罢就要走。
　　
　　柳雪一听刚才顾年年也在，赶紧眼睛转悠了一圈，发现没了顾年年的影儿，懊恼地抓抓头发。她脑补了一下刚才赵进拉着眼前这个女人在顾年年面前耀武扬威的情景，觉得内心分外憋火。思至此，自然不能轻易放这两个人走。她轻轻侧□子，拦住了赵进的去路：“呦，老朋友见面这么冷淡――这可伤我心了啊。你不介绍介绍这位――”说罢用下巴尖点了点潘晨晨。
　　
　　赵进一瞧她这架势，明显要找茬。便耐着性子介绍了一下，“这是潘晨晨，我的――女朋友。”潘晨晨礼貌地点点头。
　　
　　闻言柳雪细细地打量了一番潘晨晨，看得对方直发毛，才道：“挺水灵的姑娘，你这可是有福气了。刚离婚几个月就找了新人，你这动作挺快的么。”
　　
　　赵进见她这么不给面子，也沉下脸来，正要开口，却叫潘晨晨抢了先：“既然已经离婚了，一直单身也不像话。我能和阿进相遇是缘分，两位既然是阿进的朋友，到时候可不要忘记来参加我们的婚礼。”
　　
　　柳雪这才眯起眼看向对方，瞧着年纪不大，一看就是小资阶级颇有教养的女人，短发利索，人也瞧着大方。看来不是个好惹的主儿。
　　
　　柳雪笑笑，“潘小姐果然好气度，和阿进先前那个小肚鸡肠、斤斤计较、故弄玄虚的前妻顾年年可一点儿都不一样。”她连着三个成语，咬字格外重。说得赵进微微垂下眼睑。
　　
　　“顾年年――前妻？”潘晨晨愕然，她是个聪明人，再联想到之前赵进的反常表现，顿时明白了一切。她心底怒火汹涌，深吸一口气，努力维持面上的平静。
　　
　　柳雪趁热打铁：“可不是！就是刚才你们遇见的那个――原先我还有点纳闷儿阿进怎么和她离得这么突然。这下见了潘小姐你我才明白了。潘小姐人这么年轻漂亮，换了我也不愿意舍了你要家里那个黄脸婆啊！”
　　
　　这可是暗讽她破坏别人家庭了。潘晨晨的笑容一寸寸从脸上褪去。
　　
　　“柳雪――你别太过分了！”赵进终于忍不住了，他上前一步，遮住身后的潘晨晨，眉毛皱在了一起。
　　
　　这一吵顿时引来了四周人的关注，面对着四周窃窃私语的人群，还有不时冒出的“小三儿”一词，潘晨晨已经是面色煞白。
　　
　　方格也跨前一步，扶好鼻梁上的眼睛，笑着推开他，“怎么？这是要打架？大家都是成年人，这么冲动可不好。”
　　
　　赵进胸膛剧烈起伏，面目也有些狰狞，“我和晨晨是离婚后认识的，你们两个对我有火别迁怒到她身上！”
　　
　　柳雪探出头阴阳怪气地笑道：“呦，无愧为男子汉大丈夫！潘小姐，你有福气了！可怜那个傻逼顾小年儿结婚五年丈夫都没有这么雄起过！”
　　
　　“你――”赵进简直忍不住想动手了，却被方格一把攥住，不能挣脱。
　　
　　眼看局势要变乱，餐厅服务员悄悄去了后面汇报管事经理。方格拉过柳雪，提示她见好就收。潘晨晨也恢复了理智，抓住了赵进。
　　
　　四人这才平静下来。方格退了一步，道：“事情都过去了，反正小年儿和你现在都有了新的归宿，也算件好事。祝你们幸福。”说罢拉起柳雪就要离开，在这个地儿饭估计是不能吃了。
　　
　　赵进听到这话，整个人愣了一下，他忽然止住两个人，问道：“小年儿――有归宿了？”
　　
　　柳雪眯缝起眼睛，嘲笑道：“怎么？你还想让她为你守一辈子寡啊？你脸也太大了点吧。”
　　
　　赵进没有理她的讽刺，愣愣地问：“是．．．．．．谁？”
　　
　　方格笑笑，“好像和你没什么关系吧，既然――都离了。”
　　
　　“是陆芷柯么？”一问出这话，连赵进自己都有些怔住，他也不知怎么地，就想起了刚才的一幕――陆芷柯贴在顾年年耳边低语，两个人都在浅浅地笑，其他人在那一瞬间仿佛都成了她们的陪衬。潘晨晨皱起眉头，看向赵进。
　　
　　柳雪和方格这下都愣住了。柳雪心底直纳闷儿，莫非刚才顾年年是和陆芷柯在一起的，而且还大胆出柜了？她不愿意给顾年年惹麻烦，便咧了咧嘴角，道：“看《画皮》看魔怔了吧，人家靖公主和小唯玩百合、求合体，那是因为霍心那脑残只要眼睛不瞎就挡不住一张破皮的诱惑。你想象力倒是丰富呵！”
　　
　　赵进此刻也有些反应过来，暗骂自己瞎想，笑了笑，喃喃道：“是我糊涂了。毕竟我和小年儿是因为陆芷――”说到这里，他意识到什么，猛地止住话头。
　　
　　柳雪耳朵尖，没放过他这句话，却也不好追根究底，便跟着方格出去了。她这个人平时懒得刨根问底，可一涉及到身边亲近人的事心眼自然就多长了一个，她想了想，越来越觉得不对头。一个荒谬的念头不知怎么地就闪进了脑海。她停了下来，方格见她不走了，疑惑地看向她：“怎么了这是？”
　　
　　柳雪揉了揉额头，忽然问道：“格子，你说那次和赵进从金龙出来的女人是大卷发，个子还挺高――对不对？”
　　
　　方格没想到她问这个，“是啊，你怎么想起问这事了？说起来小年儿之前好像还问过――”他忽然顿住了，有些发愣地看向柳雪。
　　
　　柳雪面上看不出什么，只是迅速转身向原路走去，方格小跑几步跟上了她。
　　
　　夜幕落下，天空是惯有的灰蒙蒙，星星不见几颗，月亮也显不出亮色，夜风渐凉，顾年年忍不住紧了紧自己的衣裳。陆芷柯见状靠上去，手揽住她的肩膀，温度瞬间透过了单薄的衣裳。
　　
　　“估计是穿少了，这下还冷不冷？”她温声问道。
　　
　　顾年年摇摇头，向陆芷柯的方向蹭了蹭，却没有说话。实际上，从餐馆出来后，她就没说几句话。
　　
　　赵进有了新女人不算稀奇，可他带着新女人到她顾年年面前秀恩爱，无端地让她憋屈。顾年年自认淡定，却并非圣人。就算是再怎么忽视赵进，也不能敞开心扉像个圣母一样去祝福。
　　
　　陆芷柯明白她的心思，却不知如何劝慰，只能把对方搂得更紧。她看见不远处呼啸而过的地铁，眼睛闪了闪。“年年，咱去坐地铁吧！”
　　
　　顾年年一听愣了下，家里距电影院不远，她们来的时候也就没坐车，现在走几步就能到的地方坐地铁去，她伸手探了探陆芷柯的额头，喃喃道：“也没发烧啊，人怎么就脑残了呢．．．．．．”
　　
　　陆芷柯哭笑不得，也不管她愿不愿意，直接把人拉上了地铁。
　　
　　这个点儿人本来不应该太多，但这一站恰好是繁华地段，等她两上车的时候，里面早就没了座，挤得够呛。顾年年一手抓着油腻腻的杆子，整个人紧紧靠住陆芷柯，另一只手狠狠地掐了对方一把。
　　
　　“叫你丫犯抽！这下好了，回去还得洗个澡！话说你抽哪门子的文艺风．．．．．．”
　　
　　陆芷柯揉了揉被掐的地方，委屈道：“我也没想到这么多人啊，都这个时候了．．．．．．”
　　
　　顾年年一瞧他这样子，顿时火消了一半。只好无奈地转过头，专心致志地挤兑人墙。一双手熟练地环过她的腰，紧紧从身后抱住了她。她低头看去，仍旧是那双温暖白皙的手，没有涂指甲油，也没有留长指甲，圆润修长，充满力度。
　　
　　嘴巴贴近对方的耳朵，呼吸喷洒其上，顿时激起一片粉红，嘴角便不自觉地勾起。她低声说着，却又像是喃喃自语：“年年――我那时候想着，我要是一辈子这么下去也不错。搞好自己的公司，搞垮洛清的公司，等年纪差不多了，找个门户相当的男人结婚，说不准还能生一个小崽儿。然后送孩子上学，把他养大，老了后拿出积蓄去外国住着．．．．．．真的，这么一想忽然就觉得整个人空落落的，奋斗这么多年好像也不见得比别人开心太多。有时候也幻想能找个真心喜欢的，柴米油盐，一起过日子，但年纪越来越大，人也越来越不敢想――可老天爷到底是眷顾我的，就坐了那么一次地铁，竟然就让我给遇到了。我不是个作家，说不出那种感觉。可和你在一起，我真地很满足。我知道你不舒服，我看着那两玩意儿也不舒坦，可那都是他们的事了，无论什么都是他们的。而我们――我们有我们的。”
　　
　　顾年年垂着头，沉默了半晌。她缓缓地把空出的一只手覆在腰上，正好覆上了那双手。她轻轻吸了吸鼻子，声音有些嘶哑：“我说，表白之前能吱一声么，人这么多你也不怕煞风景。”
　　
　　陆芷柯笑开，细长的眼睛弯下，咖啡色的眸子温暖似水。
　　
　　顾年年抬起头，看向周围或站或坐的人们，有的在低头玩手机，不时露出笑容，是和恋人或朋友在对话吧；母亲抱着睡着的孩子，小心翼翼地换了只胳膊，以防他被吵醒；老人和坐在一旁的男孩交谈，脸上的皱纹因为微笑印得更深；情侣们互相依偎着，偶尔发出低低的笑声。
　　
　　而她站在这里，腰上缠着陆芷柯的手。
　　
　　她轻轻吁一口气，看着车窗上两人的影子，对着窗上的陆芷柯咧开嘴角。
　　
　　你说得对，幸福是他们的，我们有我们的。



58、发现

　　
　　放假前的一周是考试周。不同于其他大学考一天并留出一天时间答疑的考试方式，N大考试向来崇尚速战速决,统一答疑时间为考试之前的两周,在考试周里把近十三门考试安排在四天内完成。这样一来，那些没复习好的学生压根儿没有临时抱佛脚的机会，一天三门考得头晕眼花,整个考场更是鬼哭狼嚎。而且N大老师效率奇高――当然据顾年年回忆这完全是被逼出来的――基本上在考试完成的同时分数也就出来了,于是N大的期末考被冠以无数美名，譬如什么“柯南考”――考到哪儿死到哪儿、“刮肉考”云云,不一而足。
　　
　　这次考试只用了三天半，顾年年整天窝在办公室里脑袋都大了。法语系学生众多，老师却不多,答题卡上题目又极少。这么一来每个老师手里都要过近千份卷子，顾年年在N大呆了这么多年规矩是懂了，可还是适应不了。每到这个时候都得褪层皮下来。
　　
　　陆芷柯那边倒是清静得很，一回家就张罗着亲自下厨说什么要给顾年年补补，把顾年年吓得肝儿直颤。幸而没有在晚上发疯，这几天顾年年疲乏极了，一倒头就睡，她就轻轻钻进来，把手搭在自己腰上，两人就这样静静地相拥而眠。
　　
　　终于完事了！顾年年揉了揉发酸的脖子，长长地吐出一口气。到今天为止她的工作基本都完成了，把后续一些工作处理完就可以打包回家过暑假了。说起来，这几天她好像一直没见到柳雪――两人不在一个办公室，批卷子时间紧，不见面倒也正常。
　　
　　想到这里，顾年年揉揉眉头，草草收拾了桌子，打算离开。屁股还贴着凳子呢，门就开了。她看着推门而入的柳雪，有些惊讶。
　　
　　她挺开心地招招手，笑道：“你也批完卷子了？刚才我还想着咱两这两天一直没见面，刚想完你倒送上门儿了。今年这帮小崽子可是被逼疯了，答得都不错――”
　　
　　声音戛然而止，顾年年顿住，看向一直没有动作的柳雪。
　　
　　仍旧是柳叶眉毛白脸蛋儿，却没有了面上惯常的调笑表情，整个人面无表情地站在那里，无端让人心悸。顾年年被她的模样震了一下，忍不住上前几步，“小雪，你怎么了？”
　　
　　她没能走到对方面前。因为柳雪几乎是冲到她的面前，手起掌落，利落地甩了顾年年一巴掌。
　　
　　巴掌又亮又脆，丝毫不拖泥带水，典型的柳雪风格。
　　
　　顾年年被打懵了。她有些发愣地摸了摸被打的半边脸，犹豫着要不要把另外半边送上去，以免对方发疯把她砍了。
　　
　　柳雪很冷静，即便手掌火辣辣的一阵烫，她也没有露出半分不忍。她只是微微扬起尖俏的下巴，几乎是居高临下地看着顾年年。
　　
　　顾年年皱起了眉头，她放下手，带了几分疑惑，“小雪你――”
　　
　　“陆芷柯到底和赵进是什么关系？”柳雪轻轻一句，顿时截了她的话头。
　　
　　这不算疑问句，顶多是个反问句。
　　
　　她张了张嘴，却不知道该说些什么。心底那么多疑惑，好似一下子没有了追究的必要。脑海里反反复复的只一个念头：柳雪这火爆姑娘知道了。
　　
　　知道的话．．．．．．也好。顾年年忽然平静下来，她迎上柳雪的眼睛，轻声道：“的确，格子看到的那个女人就是陆芷柯。”
　　
　　柳雪呆了半晌，忽然捂住了脸，从指间溢出低低的笑声，“呵呵，呵呵呵，我还想着你也许、大概不知道这事儿――妈的我就是个傻逼，想你顾年年什么人物，那是圣母玛利亚转世啊！不就是间接3P么，有什么恶心的．．．．．．”
　　
　　“小雪，你别这样――那只是个意外，就当我求求你，听我和你说完――”顾年年一看柳雪的模样，脑子顿时一片混乱，她语无伦次地说着，声音是连自己都没有发觉的颤抖。
　　
　　“意外．．．．．．哈！意外！是不是陆芷柯这么和你说的！她说什么你都信是吧！顾年年你他妈是脑残了还是智障了！那个女人玩了你丈夫不说，还他妈想玩儿你！你长没长心啊！还是说我柳雪这么多年看错你了！你他妈不仅是个同性恋，还是个专门挑和自己男人睡过的女人好的贱货！”
　　
　　柳雪虽然在吼，却仍是稍稍压低了声音，可即便如此，顾年年已经是面色煞白。柳雪停下来，看着她的神色，几番启唇，却硬生生地压住了。
　　
　　顾年年只觉得脑子里嗡嗡作响，批了这么多天卷子的后遗症似乎一下子全涌出来了。她强行压制住眩晕感，努力维持自己的平静，“小雪，我知道你生气。你听我和你说――”
　　
　　门忽然开了。楚晓怡站在门口，满脸尴尬。她咬咬嘴唇，细声细气道：“抱歉，老师。我上次来问题的时候拉了件东西，看门没有关，就进来了。”说着说着，她不由低下了头。整个人显得瘦小而羸弱。
　　
　　顾年年看着她，似乎反应了好久，才呆呆地应了一声“哦”，楚晓怡赶紧进去从架子上拿下一条薄纱，然后道着歉离开了，关门的时候还差点被夹了手指。
　　
　　柳雪皱起眉头看着她进来又出去，而后重新将注意力放到了顾年年身上。她见顾年年一副失魂落魄的样子，恨恨地叹了口气，“你要说是吧，好，我听你说。明天上午你给我说清楚了！不过顾年年我警告你一句话――”
　　
　　她的手已经攥上了门把手，人没有转头，声音幽幽地传来：“犯傻是天作孽，犯贱可就是自找抽了！”说罢猛地甩开门，大步走了出去。
　　
　　窗外艳阳高照，四处鸟语花香，顾年年站在办公室里，不由地紧了紧身上的衣服，低声喃喃道：“空调都关了怎么还是冷，看来天气又凉了啊，早知道就多穿点出来了．．．．．．”



59、试试

　　
　　方格看着空空如也的纸巾盒，只觉得一阵头疼。再一看两眼红红的柳雪,心底更是哭笑不得。他揉了揉对方的头发,笑道：“之前走的时候还生龙活虎的，不知道的还以为你要去替咱中国收复钓鱼岛呢。现在怎么哭成个兔子了？”
　　
　　柳雪吸了吸鼻子，白了他一眼。“我愿意行不！我要不给顾小年儿个教训,就她那死倔性子．．．．．．”说到这里,声音却渐渐低下去。　
　　
　　方格见此，叹了口气,他看向柳雪认真道：“不是我说你，照你刚才那么一说，我都觉得有点过了。平时你的话小年儿心里最在意,这么一来，她不好过，你现在这个样子也不见得就爽到哪去。哎，何苦呢．．．．．．”
　　
　　柳雪却擦了擦眼睛，认真地看向他：“顾小年儿是只猪就算了，你难道也不明白？我做的这么绝，就是看她还能听进我的话，我现在就盼着她能把我的话听进去，哪怕是一分两分也行。”
　　
　　方格皱起眉头，“小雪，我知道你的意思。可说句实在话，虽然赵进和陆芷柯那事儿确实挺让人受不了，但咱两都明白那顶多是个意外――”
　　
　　“意外意外！格子你好好想想啊！”柳雪打断他的话，“别的先不说，你先想想赵进是个什么东西！就冲他得点势就敢去外头找女人这一点，我就彻彻底底认清楚他了。如果他现在知道了顾小年儿和陆芷柯的事情，你觉得他会怎么办？他一定会把之前那丁点内疚抛到黄河里头，你说以他又懦弱又被惯出来的个性，怎么能咽得下这口气？肯定要找顾年年麻烦！说不准那傻逼还以为顾年年和陆芷柯早就有点什么了，合起来算计他呢！”
　　
　　方格听了她的话，没有在出声。柳雪端起桌上的水灌了一口，继续说道：“世上哪有不透风的墙？如果这件事儿再传到赵进爸妈那里，你让顾年年怎么活？一人一口唾沫星子都能把她淹死啊！杨秋可不过就是喜欢了个女孩就被逼的跳了楼，顾年年这可不止是喜欢上个女人这么简单！”
　　
　　“我觉得小年儿既然铁了心跟陆芷柯，两个人就应该料得到吧――”方格欲言又止。
　　
　　柳雪重重地放下水杯，“这才是我要说的事儿！这件事情真抖出来对陆芷柯那就是不痛不痒！我先前没棒打鸳鸯，也是看在陆芷柯虽然名声在外，但对顾小年儿好歹像是真心。更可况她们这种人，流言绯闻也不能全信。可现在――”她表情前所未有地严肃下来，“知道她和赵进的事儿后，我算是看出来了。陆芷柯这女人顾年年真心惹不起――顾小年儿那么冷清个女人，在知道她和赵进的事儿后竟然还能被那个女人牢牢锁在身边！你想想这女人得是什么手段！转身就能扑上自己床上客的女人，她是真不在乎啊！这样一个什么都不在乎的女人，顾年年有什么资本就能让她一直上心了！顾年年不小了，她都快三十了，你说她这三十年来哪天过得舒坦过？就算爹妈没了那也是爹生娘养的人，她也知道疼啊，如果再来这么一次――格子，我真怕她．．．．．．”
　　
　　说到这里，柳雪压抑住即将溢出喉咙的哽咽，靠到了方格怀里。方格望着怀里这个既强悍又柔弱的女人，忽然觉得这么多年他一直没有真正了解过怀里的这个女人。
　　
　　“你呀！还真是．．．．．．．明明看着比谁都强悍，怎么就这么爱哭呢？而且次次都不是为了你老公我哭，我可真是伤心了！”格子温柔地搂住她，调侃着笑道。
　　
　　柳雪闻言从他怀里挣脱出来，抹了把脸，白了他一眼，“你少跟我提这个。好像我和顾小年儿有点什么似的！”
　　
　　方格撇撇嘴，微酸道：“你还别说，有了这件事儿，我还真有点怀疑你们俩的关系．．．．．．”
　　
　　柳雪想象了一下她和顾年年含情脉脉地对视，而后互执双手，最后在漫天粉色泡泡的围攻下互喷的情景，顿时一个寒颤。她僵硬地转头，抽动着嘴角：“你能先脑补一下那个情景然后再说话么．．．．．．”
　　
　　方格微微脑补了一下，而后内牛满面地看着柳雪，“我想太多了。”
　　
　　公司下面那帮人好不容易逮着机会要聚餐，撺掇着肖子语和秦楠两个人试图把总裁也勾搭出来，被陆芷柯轻飘飘一句“家有小菜”堵得严严实实。无视他们揶揄的目光，陆芷柯笑得一脸幸福。
　　
　　笑容一直持续到回家，门打开的那一刻，屋里是暗的，没有熟悉的饭香味。
　　
　　昨晚顾年年告诉她说今天她正好批完卷子，回来的也早。可现在这个样子．．．．．．出什么意外了么，一想到这里，她心脏猛地一紧，迅速打开了灯。屋里摆放整齐，却没有什么人气，顾年年在――这让她暗暗松了一口气――此刻正背对着她端坐在沙发上。
　　
　　她无来由地生出些不好的预感，却仍是笑着走到顾年年面前，熟练地揽住她，调笑道：“怎么不开灯？黑灯瞎火的，不会是打算玩儿情趣吧。”
　　
　　那个人仍旧没有什么反应，陆芷柯这才惊觉对方的身体是不正常的冰凉，她莫名地心慌起来，急忙转到顾年年面前。
　　
　　顾年年面色苍白，看不出什么表情，愣愣地看着她。陆芷柯一阵揪心的疼，她握住对方冰冷的手，温声问道：“年年――发生什么事了？”
　　
　　感受到手上传来的暖意，顾年年轻微地颤了一下，她看向眼前这个女人，仔仔细细地看，就像欣赏一副真迹一样地看着，生怕漏掉她一丝一毫的表情。
　　
　　陆芷柯瞧她的样子，心底更加不安，只好安抚性地攥紧她的手，将自己的忧虑焦急透过眼神传递给对方。
　　
　　窗外蝉鸣不休，纵然是在小区里也听得清楚，窗户开着，有风吹进来，掀起一角白纱窗帘。
　　
　　顾年年觉得时光可能停驻了，短短几分钟，她竟然恍惚以为是几个世纪了。她看着眼前失去了那份从容温和的女人，心底长长地叹了口气。她轻轻反握住对方的手，疲惫地靠上对方的肩膀。
　　
　　陆芷柯一愣，顾年年虽然脸皮不薄，却鲜少有这样主动的亲昵。她松开对方的手，揽住她的肩膀把她带进了怀里。这样的情况下，顾年年既然不愿意说，她就不会死缠烂打地问。她只需要这样静静地守着对方，等到一切平复下去。
　　
　　熟悉的气息袭来，顾年年闭上了眼睛，手却环住了对方的腰，紧紧地勒住。陆芷柯被她勒得有些疼，却不出声，只是把对方抱得更紧。
　　
　　“陆芷柯啊――我怎么能，这么喜欢你．．．．．．”
　　
　　仿佛从喉咙里抠出来的声音，顾年年说得极低，却声嘶力竭。
　　
　　不是不伤心――柳雪那一巴掌打得她脸上一片火热，心底却冰凉入骨。她没有想到，柳雪的反应这么大。她更没有想到，对于陆芷柯――原来不是不介意。可当这个女人将温暖毫不犹豫地尽数倾注于己身的那一刻，什么都显得不那么重要了。
　　
　　陆芷柯，我得试试，就算走不了一辈子，我也要试试。                        
作者有话要说：虽然笔名挺让人纠结，不过我还真是个女的，我不太喜欢借着性别各种玩神秘，也就在这里坦白了。
我是个女的，刚开始腐的年龄也算是惊人了，现在人大了，心思就慢慢淡了。腐女，gay，拉拉，在我眼里真心是三个相当有区别的群体。估计现在大部分腐女都不太清楚那个圈子到底是个什么状况，当然，我也算不上清楚，毕竟我不是纯混那圈子的，或者说，只暧昧过。
可现状其实很明显，起码在中国这片地上，后两个群体没什么好日子过，世俗的压力太大，家庭朋友的压力太大，相干的人，不相干的人，总有那么一种能打垮你。即便支持的力度再大，改变却不是一朝一夕的事情。
可我想说的却不是这个，我只觉得，很重要的一点，好像没有人相信爱情。或者说，没有人愿意相信其他人。肉体上可以满足，心灵上却不敢寄托，当然，寄托了也不一定有什么好处。
可能有点悲观，权当是个人疯言疯语了。说这些不为别的，顾年年那样的刺猬说她要试一试，陆芷柯则从没有想过放手。
总之，无论如何，如果可以的话，试一试。



60、广播

　　刘良毕恭毕敬地站在广播室里，聆听着丁柯师姐仿佛能震破耳膜的怒吼――平时斯斯文文个女生,发起火来可一点儿都不含糊。他大一刚入学便入了广播站,勤勤恳恳干了一年最后竞选成为播音部的副部，顶头部长是个大三师姐，之前竞选广播站站长的时候落选了,但还得把最后离校的最后一期广播做好,听说最近还被男朋友甩了，心气儿自然不顺。
　　
　　“叫你们把资料准备好准备好,记者团不给资料你们不会去要啊！一个个都听不懂人话啊！还用我再三强调内容？每年都那个样儿，你们不会自己去看啊？长眼睛干什么使的！这样的话我要你们两个副部干什么啊！”师姐似乎骂累了，随便端起桌上的水就要送到嘴边,刘良本来打算提醒她那杯水是烫的，最终却没有开口。
　　
　　丁柯果然被烫着了，来不及维持自己动人的风度，她气急之下，竟然直接把杯子向刘良旁边的另一个副部狠狠地甩了过去，这要真扔中了，那女孩估计就得毁容了。刘良心底一惊，反射性地拉了旁边人一把，杯子顺势撞到了墙上挂着的油画上，顿时整个画砰然落地，露出了墙上的塑料挂钩。
　　
　　刘良和女孩虽然闪得快，还是被洒出来的水浇到了手臂上，顿时泛起一片粉红。水杯砰砰地在地上起落，最后停在了门口，一双细嫩小巧的手把它捡了起来。
　　
　　丁柯似乎也是一时气头，杯子扔出去才有些后怕，刘良皱着眉头剜了她一眼，便扶起身边的女孩，打算去一趟医务室。门口的人似乎有些惊讶于屋内的狼藉，轻轻笑道：“小柯？这是怎么了？发这么大的火。”
　　
　　丁柯这才反应过来，愣愣地看向门口，惊呼一声：“楚师姐！你，你怎么来了？”眼前这个温婉小巧的女孩就是广播站上一届的站长，后来她考上本院研究生后，就很少来广播站了。
　　
　　刘良对这个站长也有点儿印象，今天这么近距离观察，尤其在注意到对方甜美可爱的笑容后，脸腾地便热了起来。
　　
　　丁柯本来就点儿心虚，一想到眼前这个女人已经是研究生了，便又挺直了腰杆。说话也不太客气。“师姐你不是在研究生那边么，怎么来这儿了？”
　　
　　楚晓怡笑笑，似乎并不在乎她的态度，只是圆润的眸子死盯着她，清亮得吓人。丁柯想到这个女人之前在广播站的手段，不由地打了个寒颤。
　　
　　“也没什么的，只是走了这么长时间，有点想念。这次研院那边的党委老师有些资料想要播放，我就帮忙拿过来了。怎么？不欢迎？”
　　
　　丁柯赶紧摇头，“不是，不是！就是．．．．．．有点惊讶。”
　　
　　楚晓怡不再理她，转向旁边的刘良二人，看到他们的胳膊后，收起了笑容，温声道：“你们是这届副部吧，都烫成这样了，赶紧去医务室看看吧。”
　　
　　刘良听到她和自己说话，既开心又紧张，险些说不出话来，最后含糊地答谢后就恋恋不舍地走了。楚晓怡看着他们离开后，重新将视线放在了丁柯身上，“我看你好像有事要忙，如果很急的话，我就直接把这些东西放了吧，怎么样？”
　　
　　丁柯迟疑了一下，她以后虽然不在广播站干了，但最后一期要是出什么差错她面子上也过不去。
　　
　　楚晓怡似乎看出其心中所想，轻轻垂下眼睛道：“怎么，不相信我这个前站长？还是怕我有什么企图？”
　　
　　丁柯被她这句不咸不淡的话弄得浑身一凉，勉强挤出一抹笑，再一想到自己连站长都没竞选成功，索性心一横，道了声谢就走了。
　　
　　楚晓怡看着她消失在门外的身影，笑容渐渐从脸上褪去。她转身拿出一个Ｕ盘，把它插到广播台连接电脑里，随后拿出手机插好数据线，上传了一份新的音频文件，文件很小，不大一会儿便传完了。做完这些，她才慢慢坐在椅子上，无声地笑开。
　　
　　广播站离校医室不远，刘良进去的时候，发现屋里已经有人了，他瞥了一眼，惊讶道：“咦？杨秋可？你也来这里啊．．．．．．”想到杨秋可之前跳楼的事，他识相地闭住了嘴。
　　
　　“啊。来取点药。”杨秋可也有些惊讶，她最近不知怎么地，身上起了些不痛不痒的小红点，就来校医室拿些治皮炎的药，没想到能碰到刘良。他们是一个班的同学，不过平时一般都是大班上课，来往也不太密切，也就混个脸熟。她看到对方露出的手臂有些红肿，问道：“你胳膊怎么了？”
　　
　　刘良撇撇嘴，不屑道：“还不是我们那个师姐发脾气，真当自己是个什么东西呢！”
　　
　　杨秋可之前多少听说过校级组织里前辈欺负学弟学妹的事情，闻言也只是点点头，不再多问。
　　
　　“幸亏楚晓怡师姐来了，要不然我真想揍她一顿，什么德行！”想到刚才的事，刘良仍旧愤愤不平。
　　
　　“楚晓怡？”杨秋可一愣，这个名字对她不算陌生了。自打那晚在教室里发生的事后，她就对那个女孩稍稍上了心，这么一来，还真发现了些端倪。不过鉴于她和刘语的事情已经过去了，也就不愿意多想。今天一听到刘良的话，她心底莫名其妙地，就生出几分不安。
　　
　　“对啊，师姐帮老师送资料过来的。”
　　
　　杨秋可一听，更加不安。她匆匆拿了药，打个招呼便朝广播站走去。
　　
　　广播站已经开始工作了，现在正放着学校领导的暑假致辞。杨秋可在楼道里听到后，稍稍松一口气，心底却仍是拧着个疙瘩。
　　
　　成绩大致已经出来，许多同学纷纷离校准备回家。一时间校园内尽是拉着行李箱的身影。顾年年看着眼前一拨拨脚步轻快的学生，再听着广播站千篇一律的领导训话，心情忽然平静了很多。她的脸色仍旧不太好看，黑漆漆的眸子却越发明亮。柳雪站在她对面，面色越发阴沉。
　　
　　“顾年年，你翻来覆去就一个意思――那两人的破事根本就不是个事，你铁了心要跟陆芷柯耗一辈子是吧？”
　　
　　顾年年点点头，“十年。一辈子我不敢说，但这十年，我信她。”
　　
　　柳雪只觉得太阳穴突突直疼，顾小年儿这死倔性子呦！她简直是咬碎了一口白牙，“我说顾小年儿，你以为你还是十八岁少女啊，你以为你还有多少年能耗下去，你都快三十了！三十懂不懂！”
　　
　　顾年年看她这幅炸毛样子反而亲切，人也放松下来，“四十岁够本儿了，咱一向面嫩。”
　　
　　柳雪一听她的话，顿时眉头皱得死紧，“顾小年儿我没和你开玩笑！你――”
　　
　　她的声音戛然而止，整个人愣在了原地。广播站播完领导安排后惯例是该放音乐的，可现在从喇叭里冒出来的声音――怎么这么熟悉．．．．．．
　　
　　“顾年年你他妈是脑残了还是智障了！那个女人玩――”声音到这里忽然停顿，随即便传来倒磁带的嘈杂声音。
　　
　　柳雪这才如梦初醒，她大骂一句“我操！”，拔腿就向广播站奔去。顾年年站在原地，大脑一片空白。她甩了甩脑袋，尽量使自己清醒过来，而后朝柳雪跑去。
　　
　　风席卷着汗水打在脸上，顾年年却无心去擦。她现在脑子里反反复复只一个念头。
　　
　　是楚晓怡。
　　
　　可是，为什么？



61、悲喜

　　
　　公司上下恐怕没有一个员工会怀疑陆芷柯的女王气场。虽然在某种程度上，陆芷柯确实算不上一个传统意义上的“女王”。她五官大气,未免有失精致,身材也显得过于高挑，平时不喜欢穿高跟鞋，也不喜欢明艳的打扮,更不像很多女强人以冷傲孤高来武装自己。可这个总是面带温和笑容的女人,却没有人会怀疑她的威慑力。
　　
　　所以当这个女人情绪不稳的时候，公司其他人的日子也不大好过。秦楠本着死贫道不如死道友的精神,果断地把所有工作推给了肖子语，被“内人”出卖的肖子语只得苦笑着闪进了办公室。
　　
　　陆芷柯表面上看起来很正常，如果忽略她始终上下弹跳的手指的话。
　　
　　“陆总,这是本月的经费报表。”
　　
　　陆芷柯接过看了几眼，利索地挥笔签了字。“告诉财务那儿，什么该报销什么不该报销他们应该比我清楚，这次就算了，下次的经费表上再出现这种报销情况――呵，咱公司想往上爬的人不少，就算我认人，他屁股底下的那张椅子可不认人！”
　　
　　肖子语暗地里替财务部长捏了把汗，连忙收起文件。走到门口才小心翼翼地问道：“厄，陆总．．．．．．你今天是不是身体不舒服？”
　　
　　陆芷柯一愣，随即摆摆手。“没有．．．．．．可能昨晚没休息好吧。我没事，你去忙吧。”
　　
　　“那陆总注意休息。”肖子语表达一下口头关心，顺手关上了门。
　　
　　空荡荡的办公室里，陆芷柯双手支着额头，眉头皱得死紧。她也不知道怎么了，自顾年年去了学校，她整个人就总是心神不宁的。
　　
　　毫无道理的焦虑，于她并不常见。
　　
　　再三犹豫下，她还是拿出了手机，打算给顾年年打个电话。还没等她拨出去，手机铃声就响起了――是金淡紫。
　　
　　“喂！芷柯――你赶紧来趟九医院，顾年――”电话倏地被挂断了，金淡紫瞅着手机，一阵纳闷儿。
　　
　　陆芷柯跑出办公室，只来得及叫了声秦楠，便匆匆上了车。她还保持了几分理智，让秦楠开车，自己坐到了副驾驶位上。即便如此，秦楠这一路上也算是舍了命地飞奔了，他现在心底就一个想法――刚才闯红灯要是查出来罚款到底能不能报销啊！
　　
　　陆芷柯是真急了，车还没停稳当她就跳出去了，堪比特技的动作把出门迎接的金淡紫吓得够呛。
　　
　　“年年呢？”不待金淡紫开口，陆芷柯阴沉到仿佛能滴出水儿的声音幽幽传来。
　　
　　金淡紫瞧着她这幅模样，不由摇摇头，恋爱中的女人啊．．．．．．一个个都他娘的是暴龙！
　　
　　“以后叫你乱挂我电话！你家顾小年儿没事儿。”
　　
　　陆芷柯听到这句话，终于松了一口气。她之前在车上的时候脑子抽成了各种维度，每个维度里都有一个重伤的顾年年。现在得知对方没事，心顿时放回了胸腔。她颇没好气地瞪了金淡紫一眼：“以后打电话的时候说重点！我没工夫听你扯淡！到底怎么了？”
　　
　　金淡紫觉得陆芷柯自从跟了顾小年儿后，脸皮的厚度已经突破她臀部脂肪层上限了。她一想到学校里鸡飞蛋打的场面，顿时一阵头疼：“快别提了！好不容易放个假，就给我整这出！还让不让人画漫画了！最后把警察都招惹来了．．．．．．”
　　
　　“不好意思打断你一下，不过金淡紫――你给我说重点．．．．．．”陆芷柯露出森森白牙，笑得一脸狰狞。
　　
　　金淡紫悚了，“某姑娘手握你和顾小年儿通奸罪证打算通告天下不想被我家小秋发现扼杀在摇篮然后！――”
　　
　　她发不出声了，陆芷柯此时面色平静，边走边拽着她那条油光锃亮的马尾辫，淡淡道：“你觉得拽出发根儿好，还是拽掉头皮好。我听你的。”
　　
　　感受到自发丝传来的丝丝霸气，金淡紫彻底萎了。“总之就是学校某心理扭曲女掌握了你和顾小年儿的奸情罪证，好像是什么录音，打算在广播的时候放出来。结果我家小秋眼疾手快出面制止，使其行动顿时太监。而后你家顾小年儿和她那个不安分的死党也去凑热闹，四个人演绎了一场抢手机大战，然后各种混乱中她那死党忽然脚下不稳撞到墙上晕过去了。然后，厄，然后没了。”
　　
　　陆芷柯深深地吸了一口气，耐着性子问道：“之后处理干净没？她还有没有备份？”
　　
　　金淡紫得意地笑笑，“那是当然！那小孩儿估计被三个人围攻傻了，也没来得及备份。手机现在在警察那儿。我去找了趟校长，告诉他你和顾小年儿的事儿了，他表示非常谅解并给予你俩深深的祝福，然后就封锁消息了。”
　　
　　陆芷柯觉得自己不仅被出柜了，还被出卖了。她没再理对方，问清病房后，径直推门入室。
　　
　　屋内很是热闹，要是有桌麻将估计会更热闹。某病号面色红润，嗓门儿敞亮，正躺在床上教训某小年儿。某男人立侍左右，端茶倒水，忙的不亦乐乎。陆芷柯站在门口，犹豫着是否要进去。
　　
　　柳雪眼尖，看见了所谓的罪魁祸首，怎能轻易放过，“呦！这不是陆总！赶紧进来，我刚才还说呢，要是陆总再不来，我这住院费可就没着落了。”
　　
　　方格把茶杯端地再高一点，巧妙地遮住了自己的脸，他其实特希望自己没长脸。
　　
　　陆芷柯一进门儿就被呛，表示压力巨大。她细细打量了一番顾年年，看她确实没什么事儿才放下心，笑着朝她走过去。柳雪看到这一幕，眼神微微复杂。
　　
　　“柳小姐这是怎么了？”陆芷柯问得客气，对象却不是柳雪本人。
　　
　　方格干咳两声，面上却是掩不住的喜色。他正打算回答，一个声音却打断了他。
　　
　　“这位小姐被晕着送进来，据顾小姐说是被墙上的塑料挂钩撞成了脑震荡，后来经过诊治发现只是磨破点儿皮。”干巴巴的声音传来，来人戴着副无框眼镜，长相斯文，打扮中性，一身白大褂格外贴身。
　　
　　“咦？亦言？”陆芷柯有些惊讶。
　　
　　乔亦言点点头，拿出病例册刷刷划了几笔，继续道：“至于她为什么会突然昏迷――”她抬头看了眼柳雪，仍旧是面无表情，“怀孕这么久自己都没有感觉的女人很适合被送去做实验。”
　　
　　怀孕？陆芷柯震了。她忽然间明白自己今天这么焦虑是为哪般了。感情自己不仅要被讹诈一笔钱，还要送红包压场子？
　　
　　不过她还是笑着祝福对方，“恭喜柳小姐方先生！孩子满月别忘请我！”说话的同时暗暗抓住了顾年年的手。
　　
　　顾年年瞄她一眼，没有甩开，柳雪顿时受不了地抖抖肩膀，“我说你两给我注意点！胎教知道不！”
　　
　　顾年年惊愕地抬起头，眼底有些难以置信，又有些惊喜。
　　
　　柳雪瞧她这没出息劲儿就上火，“我告诉你顾小年儿！你和她在一起我就不说什么了，但你给我记住了！作为我柳雪的朋友，你丫必须得把她压倒知道不！不仅要在气势上压倒，更要在床上――唔！”
　　
　　方格捂着她的嘴，笑道：“小雪，胎教，别忘了胎教。”看到对方安分下来，才放开手。
　　
　　陆芷柯笑得更加开心，她缠上顾年年的腰，颇为ｙｄ地盯着顾年年道：“这个你不用担心，无论在什么方面我都一向弱势，是吧，小年儿？”
　　
　　顾年年忽然觉得腰有点儿酸。柳雪闻言倒是满意地点点头，她似乎想起了什么，忽然面色严肃下来，指了指陆芷柯，“你留下，其他人都滚蛋！”
　　
　　陆芷柯一愣，反应过来后发现屋里已经清场了。
　　
　　孕妇果然惹不起。
　　
　　“陆总，陆芷柯――顾小年儿家里没什么人了，算起辈分你可以把我当做你丈母娘。”柳雪一本正经道。
　　
　　陆芷柯脸很销魂地黑了一半。
　　
　　柳雪收起调笑的表情，表情严肃下来：“我把她们支走，就一个目的。我问你陆芷柯――你究竟能不能保护顾年年一辈子？”
　　
　　陆芷柯没想到她这么直白。沉吟了一下，对上对方的眼睛道：“年年从来都不需要我保护，这一点我很清楚。不过――”她笑了笑，细弯的眼睛里一片坚定，“只要是她想走的路，我就陪她一起走。她迈不过去的坎儿，我在坎那边儿等着她迈过来。年年岁岁，岁岁年年，我陆芷柯好不容易遇上个顾年年，耗一辈子也够本儿。”
　　
　　柳雪愣了一下，良久才低低笑出声，“怨不得顾小年儿说你语文水准比大猩猩还挫呢。哎，你说你要是个带把儿的多好．．．．．．”
　　
　　陆芷柯笑笑，“把儿估计是没有，球儿倒有两颗。”
　　
　　“那你能用那两颗球让顾小年儿生娃么？”
　　
　　“．．．．．．”陆流氓甘拜下风。
　　
　　在很久很久以后，久到方格他孩子都能打酱油的时候，方格忽然想起这事儿，便好奇地问柳雪当初怎么就忽然变主意了。
　　
　　柳雪当时满脸感慨道：“哎，许是怀了崽子，心软了不少。而且顾小年儿看我晕的时候，那小脸煞白煞白的，第一反应竟然是找陆芷柯。我就想着，那小丫终于能找个可以依靠的人了，不再是那个什么事儿都自己担着的顾年年了。想着想着，就答应了呗。”
　　
　　方格望着浑身散发圣母气息的柳雪，总觉得哪儿不太对头。
　　
　　“更何况――现在养个孩子多难！上学要花钱！老师得送礼！辅导班也不白上！光凭咱两估计这辈子就搭进去了！但咱孩子出来就是她顾小年儿的干儿子，陆芷柯能放着不管么！反正她两钱多又生不出孩子，我只好帮她们花了！”
　　
　　方格顿悟了。                        
作者有话要说：对不起大家了，各种苦逼病。
每次我手贱想虐的时候，总是会来这么点病痛，然后我就萎了。

首发，未知数。GL小说群199262283

62、女警

　　顾年年被赶出门外，反而轻松。她看向显然乐得找不着北的方格,促狭地笑道：“格子啊,不是我说你。先前不着急结婚，这下连孩子都出来了。你要不被柳雪他妈往脸上摔拖鞋我就不信顾！”
　　
　　一想到自己未来丈母娘的脾气，方格忍不住打个寒颤。他苦着脸道：“没办法了,孩子都有了,总不能生完再结婚吧！反正之前准备差不多了，不就一拖鞋么．．．．．．大不了我这两天多吃点。”他想了想,还是看向了顾年年，“小年儿，学校那事儿看起来闹得挺大,虽然最后也没传出去，不过――”
　　
　　顾年年笑笑，止住他的话头。“我知道。放心吧，我老女人一个，别的没有，就是皮厚。师德不错，人品还行。学校总不能因为我喜欢个女人就把我踢了吧。至于别人，我现在也不需要看别人脸色活。他们爱怎么样就怎么样，总不能一枪把我爆头吧。”
　　
　　方格闻言也放下心来，调侃道：“中国私携枪支违法，拿刀子可不违法。你小心再出个姑娘给你一刀！”
　　
　　顾年年听到这里眼睛暗了暗，没有说话。自从她们冲进广播室后就一片混乱，柳雪晕了后她急得人都傻了。自始至终也没有和楚晓怡好好说过话，所以到现在为止她都不明白为什么楚晓怡为什么要这么做。
　　
　　想到那个说话软软绵绵，像个小ＱＱ一样的天然系女孩，顾年年各种纠结。
　　
　　“你就是顾年年么？”一道冰冷的声音响起，音质和金淡紫有点像，偏脆，就是温度低得吓人。
　　
　　顾年年转身望去。是个女人，重点在于她是个穿着警服的女人。
　　
　　小市民外加良民的顾年年深吸一口气，礼貌地点点头。
　　
　　女警长面色缓和下来，虽然从她那张严肃的脸上看不出这种变化。“我是市局的柴可青。局里面需要你去录个口供，你要是有时间的话就去一趟。”
　　
　　杨秋可之前跟着楚晓怡去了警察局，顾年年说什么都要守着柳雪就没有去。想到这里，顾年年放下心来。
　　
　　“那位被送到医院的当事人现在怎么样了？”
　　
　　顾年年听到她问柳雪，赶紧道：“哦，她没什么大事。不过有点突发情况，估计一时半会儿不能去警察局那边。”
　　
　　柴可青点点头，“那就不用浪费时间了。我简单问一下她的身体状况就可以了。”
　　
　　顾年年点点头，把她带到病房门口。其实她心底挺纳闷儿，还没说过警察取证取到医院的，而且看这个女人肩上各种杠明显职位不低，独身前来――是不是有点小题大作了，难道她们那个事儿闹大了？想至此，良民顾小年儿心颤了。
　　
　　“我是病人的主治医师，病人现在的身体状况不适合接受询问。如果有什么问题的话，可以来问我。”不知道什么时候冒出来的乔亦言推了推眼镜，面无表情地站到柴可青面前。
　　
　　柴可青一看见她，冷漠的脸庞显得更加严峻。
　　
　　一个面无表情，一个面色冷峻，深觉自己多余的顾年年赶紧向旁边凑了凑。果然，两人不知道用脑电波还是什么别的东西交流了一番，便一起向休息室走去。
　　
　　好吧，她果然是多余的。
　　
　　小护士续上两杯水，时不时偷瞥乔亦言一眼。乔医生虽然平时不苟言笑，但她打扮中性，身家又好，医院里男医生质量和年纪又实在太磕碜，是以院里大部分护士竟然把主意打到了她的身上。
　　
　　乔大医生正襟端坐，虽然面无表情，喝水动作倒是斯文。
　　
　　柴可青没有喝水，她拿出随身带的记录本，完全是公事公办的口吻。“当事人有无重大身体损伤，是否有外力伤害？”
　　
　　乔亦言放下茶杯，很是平静惬意，“你是来约炮的？”
　　
　　小护士手颤了下，水顿时洒了大半。
　　
　　柴可青顿了一下，随即冷冰冰地问道：“当事人后来又有了突发状况，你详细描述一下，与楚晓怡是否有关？另外前天我们只是发生了合法的床上关系，现在是工作时间，请你注意影响。”
　　
　　乔亦言忽然笑了下，虽然只是在面无表情的基础上扯了下嘴角，无框眼镜后一双凤眼闪烁不定，“不是来约炮的？警长一个人来医院取证？”
　　
　　“请你严肃回答我的问题。另外，我叫柴可青，不叫柴可夫。”
　　
　　柴可夫．．．．．．乔亦言看向眼前这个冷冰冰的女人，“你讲的笑话也是这么冷。看来只有床上才能把你捂热。”
　　
　　“你这种人真的上过大学？”口气冷的不像质问。
　　
　　乔亦言认真地想了想，推了下眼睛，淡淡地回问：“大学？哪个女的名字这么难听？”
　　
　　“乔亦言，你到底是不是个女人？”柴可青终于抬起了头，她情绪看着并无太大波动，只是面容越发冰冷，将原本还算清丽的五官衬得越发严肃。
　　
　　“这个问题嘛，你不是第一个问我的。你知道那些问我是不是女人的人最后怎么样了么？”乔亦言又端起了水杯，稍稍倾身，推了下眼睛。
　　
　　柴可青一动不动。
　　
　　“她们都成了我的女人。”
　　
　　小护士觉得自己腿有点软。
　　
　　柴可青继续沉默，冷气源源不断地散发出去。乔亦言面无表情，凤眼微微眯起。
　　
　　良久，乔亦言甩过一张纸，上面简练地写了柳雪的身体状况。柴可青拿起纸扫了一眼，起身就走。走到门口的时候，她微微停了一下，扔出一句话，随后大踏步离去。
　　
　　“九点，ｓｔｉｒ。”
　　
　　乔亦言放下水杯，满意地笑笑。
　　
　　小护士观摩完这两人的互动，忽然抬头默默地望了下天。
　　
　　乔亦言起身，心情颇好地提醒了她一句。“虽然我不懂你４５°仰望天空的忧伤，但你再这么旷工下去，我倒是不介意懂你菊花括约肌１８０°的裂伤。”
　　
　　小护士顿时菊花一紧，不迭地跑出                        
作者有话要说：我承认，这对ＣＰ是用来搞笑的。。
于是这是衣冠禽兽Ｘ冷面淫娃？？？？
怎么这么诡异



63、真相

　　顾年年从医院出来的时候天色已经差不多完全黑了，陆芷柯见她神色有些犹豫,笑着抓住她的手：“行了,那个警察没有说时间，你也不用太着急。明天我陪你一起去，顺便去会会那个楚晓怡。”
　　
　　顾年年点点头,“我们回家。”
　　
　　陆芷柯笑笑,“嗯，回家。”
　　
　　路灯将两个人的影子渐渐拉长、重叠、分开。陆芷柯忽然想到什么,颇为感慨道：“我就说忘了点什么。秦楠现在估计还在医院门口呢，太对不起他了。”
　　
　　你的表情可以稍微诚恳一点么.．．．．．．顾年年心底默默吐槽。
　　
　　虽然陆总表示残虐下属无压力，不过基于今天心情颇好,就大发慈悲地给肖子语发了条短信，让那对儿苦鸳鸯相聚在医院吧。
　　
　　两人回家把剩饭热了热便将就着当晚饭了。等到粗粗收拾完碗筷，顾年年已经瘫在床上累得连手指头都不想动弹了。她这段时间一直忙着批改卷子，好不容易大功告成后又整了这么一出，折腾到现在实在是身心疲惫了。
　　
　　陆芷柯看到她眼底浓重的青色，不由心疼地上床揽住她，细密的吻轻轻落在额头、鼻尖，直至在对方浅色的唇上厮磨，顾年年睁眼坠入那片温暖的咖啡色中，黑漆漆的眸子里渐渐溢出笑意，她试探着回应，陆芷柯见状撬开她的牙齿，舌尖灵巧地纠缠在一起，吮吸，啃咬，麻痛的感觉交织在一起，形成一种说不出的快感，口腔内津液被搅动地啧啧作响，呼吸渐渐急促起来。
　　
　　顾年年勉强抓住陆芷柯那双正不安分向下滑的手，结束了这个漫长又磨人的吻。她有点喘，说话还是断断续续的，“别，别闹。你今天也累了。明天还有事呢。”
　　
　　陆芷柯真心觉得不累，她更不介意一会儿真累。不过看到顾年年有点削瘦的下巴，她还是乖乖地收了手。嘴里抱怨道：“从认识到现在都没吃上几次．．．．．．”
　　
　　顾年年没好气地白她一眼，“你还想吃几次？我今晚是累了。你要实在欲求不满上网看你的‘初绽’去！自己动手，丰衣足食！”
　　
　　陆芷柯不由轻咳两声，“其实吧。我不太习惯自我――厄，安慰。”
　　
　　顾年年狐疑了，“我的手和你的手不都是手么？区别好像不大吧？”
　　
　　“质感很是不同。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　虽然体内所有的细胞都在叫嚣着要休息，顾年年躺在床上，却一下子没了睡意。她看着枕旁同样没有入睡的陆芷柯，轻轻问道：“你说我明天见了楚晓怡，该说点什么？”
　　
　　陆芷柯愣了一下，微微眯起眼睛，黑暗中声音格外冷厉，“见了面先不要说话，直接扇她。然后把她保出来，我会好好招待她。”
　　
　　“．．．．．．你确定你没想过毁尸灭迹什么的。”
　　
　　顾年年隐约觉得陆芷柯没有开玩笑，也就不再调侃，声音渐渐低下来，“她拿着录音，压根儿没打算借此威胁恐吓我，干脆利落地拿到了广播站公布。她是想毁了我，还有之前小秋那件事儿――我倒是听说过有人看不惯，可这已经不是看不看得惯的问题了吧？”
　　
　　陆芷柯没有说话，只是隔着睡衣轻轻环上她的腰，良久才道：“年年，没关系的。明天我陪你一起去。这次是我疏忽，没有提前打听清楚。以后不会了。”她在黑暗中垂下眼睛，遮住眼底那一抹冰冷。
　　
　　“你打算对付赵进？”顾年年淡淡抛出一句。
　　
　　陆芷柯微微发怔，随即苦笑。“你还真是――放心吧，只是告诫他一下，不会做得太过。”
　　
　　顾年年摇摇头，“我和他处了这么多年，赵进就算知道了我和你的事，也不会闹，他也不敢闹。我知道你的意思，可说句实在话，我不想再和他有什么交集，更不想你和他再有什么瓜葛。”
　　
　　“．．．．．．年年你吃醋了”陆芷柯忽然笑得像只南瓜。
　　
　　“睡觉！”
　　
　　陆芷柯看着背过身去的顾小年儿，凄凉地叹了口气。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　第二天两人便精神抖擞地直奔警察局了，顾年年已经是休假人士，陆总则是潇洒的旷工人士。至于远在公司的那对儿苦鸳鸯．．．．．．咳。
　　
　　两人前脚踏进警局，后脚顾年年就被吓到了。
　　
　　一个披头散发、内牛满面的女人一看到她两眼睛直冒绿光，一把上来抱住顾年年的大腿就开始干嚎。
　　
　　“求求您了！楚晓怡那丫头被鬼迷了心窍了！她是中邪了啊！您饶了她！求求您！”
　　
　　顾年年被这阵仗吓着了，她吞咽口唾沫，艰难道：“这位――女士，您能先起来么？”这么说着，便向一旁的小警察投去疑问的目光。
　　
　　陆芷柯先前看到她动作，脸就先黑了一半，等听到她说话后，脸已经是铁青了。她也没什么顾及，上前一把拽住对方的手腕，暗暗使力，看女人终于疼地松开手才放下自己的手。
　　
　　小警察这时候也过来拉住了她，一脸无奈地看向顾年年二人，“你就是柴队说的顾年年吧。她是楚晓怡的姐姐，昨天一来警局就这幅模样，赶都赶不走。”
　　
　　顾年年这才注意到这个女人并不老，虽然此刻她发丝散乱，脸上原本的浓妆被眼泪冲得不剩多少，露出的真面却颇为清秀，眼角有着细细的纹路，整个人有股子风尘味。她似乎有些平静下来，理了理头发，走到顾年年面前，嘴唇翕动了几下，却没有发出声音。最后干脆一咬牙，直挺挺地跪了下来，膝盖撞到地板上声音格外清脆。
　　
　　顾年年都替她疼。她头疼地瞅着对方，斟酌着语句道：“厄，这位小姐，你能先起来么？我现在还没有见楚晓怡，一会儿见了她咱们再聊行么。”
　　
　　女人摇了摇头，声音有些嘶哑：“我知道楚晓怡那丫头混！我也知道您不能原谅她。我就求您能发发慈悲别让她坐牢！她要是进监狱，这辈子、这辈子可怎么办啊？”说着说着人便在地上缩成了一团。
　　
　　坐牢？顾年年惊了一下。
　　
　　那个小警察倒是给她解释了一通，“昨天调查的时候，因为您朋友没有受到楚晓怡的直接攻击，所以情节不算太严重，还有她之前似乎在网上有过恶意宣传，不过那个也不能立案。可是好像你们学校有个老师被指抄袭学生论文，似乎和她有点关系，如果这个坐实了，那就是诽谤罪了，估计得蹲个一两年。”
　　
　　顾年年忽然觉得这姑娘特别神通广大，N大这学期所有的事儿她似乎都能插上一腿。
　　
　　不过如果是杜四眼那事儿让楚晓怡入狱的话，她也帮不上什么忙。她把情况和那个女人说了一下，那女人也是个明事理的，勉强笑着道歉。之后便呆在了那里，瘦弱的身躯简直要蜷缩起来一般。
　　
　　顾年年看着，微微有些心酸。
　　
　　她提出要和楚晓怡谈谈，小警官爽快答应了，毕竟现在楚晓怡还只是被拘留，没有正式定罪。陆芷柯本来想跟去，后来看顾年年摇头，便打消了念头。
　　
　　楚晓怡还是那副纤细温婉的模样，一点都不像是被拘留的人。看见顾年年的时候，还颇为羞涩地微笑了下。
　　
　　顾年年瞧她这幅模样，沉默了片刻。然后只问了三个字，“为什么？”
　　
　　楚晓怡轻笑，“呵呵，我还以为顾老师你会问我那个录音有没有备份呢？”
　　
　　顾年年直视着她的眼睛，没有说话。
　　
　　楚晓怡笑容慢慢褪下去，面孔越来越冷漠，眼神亦越发冰冷。整个人气质一下发生了翻转。“你问为什么？没什么好回答的。我倒是想问老师为什么。明明是结过婚的女人了，竟然还和女人搅在一起，就不嫌恶心么？”
　　
　　顾年年没有理会她尖锐的言辞，只是死死地盯着对方的眼睛，声音越发低沉：“杨秋可险些因为那些照片丢了命。”
　　
　　“那又怎么样？她到最后竟然没死，呵，真是老天不长眼。还有那个刘语，关键时刻怕得和个什么似的。杨秋可还得谢谢我帮她看清楚了刘语，不是么？”楚晓怡满脸不在乎，说得更是轻佻随意。
　　
　　顾年年轻轻倒吸了口气。她忽然想起了此刻坐在外面那个疲惫瘦弱的女人，楚晓怡出了这么大的事，父母竟然没有来，只来了个姐姐，而且这个姐姐社会地位一看就不高，由此也差不多能推测出她家庭情况。
　　
　　即便是那样一个女人，仍然不顾尊严不顾脸面毫不犹豫地跪在她面前替妹妹求情。顾年年想到那张和楚晓怡极为相似面庞上眼角的细纹，忍不住问道：“你到底知不知道你姐姐在外面在做什么？”
　　
　　楚晓怡似乎颤了一下，随即便恢复了正常。她带上点嘲讽的笑容，“那个女人――呵，她又来这里丢人现眼了？”
　　
　　顾年年忽然一阵心寒。她腾地站起身，声音虽然平淡，却掩不住一丝怒气，“你姐姐为了你膝盖就没离过地，你就这么看她！小秋和你无冤无仇，她险些因为你的缘故丧命你也不在乎。杜涛只不过因为一个传闻就被你害的没了工作。楚晓怡，天天忙着算计和你无关的人，鄙视真正关心你的人，你还真他妈是朵奇葩！”
　　
　　她说完便转身打算离开。
　　
　　“老师，你会垮掉的呦。”仍旧是漫不经心的语调，楚晓怡又露出了微笑。
　　
　　顾年年停下来，皱着眉头看她。
　　
　　她只是笑，“固执，感性，对生命强烈的执念，还有莫名其妙的爱情――长久背负着这些东西，老师，你会垮掉的呦。”
　　
　　顾年年也回她一个笑，“垮不垮掉我不知道，不过比起从里面坏掉，我宁愿垮了。”说罢再不停顿，大步离开。
　　
　　楚晓怡收起笑容，垂下头，表情晦暗不明。
　　
　　陆芷柯在外面等得心焦，一见顾年年出来就迎了上去，看到对方脸色不太好，忍不住投去关心的目光。
　　
　　顾年年摇摇头，她现在还得去走程序做口供，便示意陆芷柯再等一会儿。
　　
　　陆芷柯看她人消失在办公室里，便径直朝关楚晓怡的房间走去。她只是被拘留，也没有人看守，陆芷柯推开房门，细细打量着对方。
　　
　　楚晓怡不认识她，有些疑惑地问道：“你是谁？”
　　
　　陆芷柯坐下来，冷冷道：“顾年年的爱人。”
　　
　　楚晓怡眼底飞快闪过一抹厌恶，随即挂上一副笑脸：“呦，这才是正主么。怎么？顾老师走了，你来兴师问罪了？”
　　
　　陆芷柯轻笑，对方这点道行在她面前还真不够看。
　　
　　“你爸爸是个gay，患艾滋死了；你妈妈是les，也得了同样的病。你姐姐去舞厅供你上学，你就这么回报她？”
　　
　　她说得极慢，声音低沉磁哑，楚晓怡却猛地站起来，神色淡定不再，简直像一匹择人欲噬的野兽。
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　这就被惹怒了么？呵，陆芷柯眯起眼睛。
　　
　　“我劝你以后最好不要再耍什么花样，当然，你有没有以后还难说。不过――你如果敢让年年心里不好受，我就能让你姐哪都不好受，你给我记住了。”
　　
　　楚晓怡一怔，随即勾起抹冷笑，“我管她去死！”
　　
　　“是么？”陆芷柯笑着看她，眼底一片沉寂。
　　
　　这个女人不是在开玩笑。
　　
　　楚晓怡沉默了。
　　
　　陆芷柯也不逗留，转身离开。
　　                        
作者有话要说：说句实在话，我对ｇａｙ和ｌｅｓ为了对付父母而组建家庭表示很无奈



64、名字

　　一周后法院提起上诉，以诽谤他人罪立案。杜涛人证物证俱全,最终几乎没什么波折地结了案。鉴于罪行造成的后果不甚严重,楚晓怡又是初犯，最后只判了一年。顾年年听到这样的判决结果后，只能心底轻叹。杜四眼这下洗刷了冤屈,估计下半年就能回校复职。学校之前这事闹得挺大,不过大家显然更关心怎么玩转暑假，久而久之,也就淡出了大众视线。
　　
　　楚晓怡他姐姐后来倒是来找过顾年年一次，说是为了感谢顾年年之前不追究的恩情。不过顾年年估摸她还是想给楚晓怡争取一下，可惜了,她帮不了。卸妆后素面朝天的楚尧也是枚清秀瘦弱的软妹子，举手投足间风尘味淡了不少，整个人倒是有种洗净铅华的素淡。顾年年问起她日后的打算，她浅浅地笑了笑：“我再干一年，攒点儿钱等晓怡出来，然后带她回老家――地方小，也清净。她好歹是个硕士生，找份工作也容易。我一直没好好教她，我也没什么能教她的，以后就教她好好过日子吧。”
　　
　　顾年年只得沉默，两人又聊了几句，便散了。陆芷柯看她没什么精神，调笑着问道：“怎么了？又心软了？”
　　
　　顾年年却认真地摇了摇头，“这是她该得的。无论如何，也不能平白无故地害一条命。能有这么个姐姐，她也算是幸运了。”
　　
　　陆芷柯倒是颇不以为然，“她姐姐有了她，那才是人生一大悲剧啊。这辈子估计得搭进去。”
　　
　　顾年年投去疑问的目光，陆芷柯只是笑而不语。
　　
　　虽然开头比较惊险，索性过程有惊无险，不知不觉中暑假已经过去了两周。这两周里，N市正式进入了梅雨季节，空气闷热潮湿，哪怕只是出门站那么一下，全身都会浮起细细一层水珠。顾年年体质偏寒，最受不了这种湿热，干脆整天宅在家里。陆芷柯还得上班，天天回来嚷着要吃刨冰，顾年年只好现学现卖，偶尔心情不好，把辣椒加到草莓刨冰里的事也不是没做过。
　　
　　这天陆芷柯一回来就瘫在沙发上，直接把空调又调低了四个度，顾年年看她这幅模样，好笑地递给她一杯新鲜冰水，“你在办公室里吹着空调，回来坐车也开着空调，怎么就热成这样了？”
　　
　　陆芷柯猛灌了一大口水才好受一点，舒服地靠在沙发上，听顾年年这么一说，脸顿时阴了下来：“快别提了！上面下来视察，也不知道什么时候升上来的愣头青，一点眼色都没有。硬是要到外面拍照，还要到分店视察，看得我那个火大。”
　　
　　顾年年想到以前上面领导来学校视察时的情景，不由为陆芷柯抹了把同情的泪水，连带着端上份蓝莓味刨冰，陆芷柯顿时眉开眼笑。
　　
　　她家小年儿还是很体贴的。
　　
　　顾年年犹豫了一下，开口道：“芷柯――我今天去看了趟小雪。”
　　
　　“嗯？”陆芷柯一愣，“哦，对了，上次买回来的那个据说是什么祖传安胎的中药给她拿过去了么？”
　　
　　顾年年点点头，“格子忙婚礼都快忙疯了。两家父母都急着要赶来伺候小雪坐月子，老太太身子骨硬朗，我去的时候那给我好一通训啊！”
　　
　　陆芷柯狐疑道：“他们不会给你介绍对象了吧？”
　　
　　顾年年尴尬地干咳几声，陆芷柯顿时脸黑了一半。
　　
　　顾年年赶紧转移话题，“他们打算在十月份的时候把婚礼办了，等到明年开春孩子差不多就出生了。昨天小雪去医院做B超，竟然是对双胞胎！可把他们乐坏了。”
　　
　　陆芷柯也被震到了，“真的？男的女的？”
　　
　　“B超看性别也不怎么准，不过――可能是龙凤胎。”
　　龙凤胎即便放在现在也不多见，陆芷柯发自内心替他们开心。她看着顾年年面上灿烂的笑容，忽然轻声问了一句，“年年，你是不是――很喜欢小孩儿？”
　　
　　顾年年没料到她这么问，微微愣怔。她确实很喜欢小孩儿，结婚五年一直没能怀孕曾是她最大的遗憾。
　　
　　不过现在――顾年年笑笑，“有你这么个难伺候的货，我哪儿还有功夫照顾小孩？”
　　
　　陆芷柯没有笑。她只是静静盯着对方，“年年――和柳雪商量一下吧，如果她顾不过来，我们可以帮忙照顾一个。”
　　
　　顾年年知道，她是认真的。
　　
　　她们都不年轻了，所以更加珍惜对方，亦更加珍惜生活。可当皱纹渐渐爬上对方的眼角、额头，当纠缠的发丝褪掉曾经的颜色，当一个人静静阖上她的眼睛。剩下的那一个，又该用什么度过余下的岁月？
　　
　　可以是记忆，却不能只是记忆。
　　
　　顾年年笑开，眸子是纯粹的黑，眸底是纯粹的笑意。
　　
　　“好。”
　　
　　于是陆总很是神秘地从茶几下掏出一本砖块书。
　　
　　“．．．．．．新华字典。你要干嘛？”顾小年儿疑惑了。
　　
　　“嗯，你想要男孩还是女孩？我觉得男的不错，阳气重，辟邪。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“恩，我私认为他姓陆比较好，当然你要是有意见我们可以弄复姓。”
　　
　　“．．．．．．其实，格子姓方。”
　　
　　“哦，忘了。你觉得叫陆天赐好，还是叫陆金宝好？”
　　
　　“．．．．．．”



65、等你

　　
　　鉴于陆总令人发指的语文水平以及审美趣味，顾小年儿最后果断决定无视她。顾年年暑假整天宅在家里都快长蘑菇了,偏偏电视上除了谍战就是狗血,电影院不是奇葩片就是烂片，最后只好整日堕落地囚禁在“永恒之塔”里，或者偶尔陪可爱的僵尸们对练,晚上的时候就做点有益身心的床上翻滚运动。
　　
　　好不容易到了周末,陆芷柯也闲下两天。于是顾年年又有了新的任务――替某吃货钻研各种菜谱。晚上顾年年洗完澡一进卧室就看见陆芷柯趴在床上百无聊赖地翻杂志，看到某人终于体会到她每天要忍受的无聊枯燥,顾小年儿表示内心非常幸灾乐祸。
　　
　　“怎么又忘了把头发擦干了？”陆芷柯听见声响，看顾年年又湿着头发进来，不由坐起来把她揪到床上,顺手拿起毛巾细细擦拭起她的头发。感受着修长的手指穿梭在黑亮的发丝之间引起的阵阵酥麻，顾年年全身放松下来，惬意地半倚到床边。
　　
　　“年年，有没有兴趣陪我去英国？”陆芷柯忽然停下手指动作，问道。
　　
　　“嗯？”顾年年转过头，疑惑地问道：“怎么想起问这个？”
　　
　　“下星期出差，要去一趟英国。”
　　
　　顾年年沉默了。良久才问道：“去多久？”
　　
　　“大概一周吧，那边的事比较急，秦楠他们应付不了。”
　　
　　顾年年对英国的印象单薄到可怜――大不列颠，白金汉宫，皇室贵族，莱茵河畔，英国人的严谨与绅士风度，听起来的确很诱人。
　　
　　顾年年想了想，还是摇摇头：“你那边肯定应酬不少，事也多，我去不合适。”
　　
　　陆芷柯环过她的发梢，笑道：“放心吧。英国人是有名的各扫门前雪，只要不妨碍到他们，他们什么都不会介意的。”
　　
　　顾年年挑了挑眉毛，“是么？那也不行。小雪那边事情多，我还是留下照顾她吧。下次一起去法国吧，去巴黎看看。”
　　
　　陆芷柯静静地盯了她半晌，缓缓笑开，“好。”
　　
　　“明天我出去逛街，你去么？”
　　
　　“去逛街？”就她所知，顾年年的宅属性大大压过了她的逛街属性。
　　
　　“恩，去买点小孩衣服什么的，现在先备着吧。”
　　
　　陆芷柯才想到两人的收养大计，她颇为发酸地把对方扑倒，头埋进对方的颈窝，闷声道：“我怎么觉得这孩子挺碍事的．．．．．．”
　　
　　顾年年被她突如其来的动作弄得呼吸不稳，等听清她小孩子般的抱怨时，顿时哭笑不得，“和小孩吃醋，你可真出息！有本事你给我生一个！”
　　
　　陆芷柯顿时泄了气，“我当初在鄢沐那儿乱七八糟的药试了一大堆，那功能早退化了。你身体又不好――当然，就算你身体好，也别给我想那没用的。”
　　
　　“这不就得了！”
　　
　　“对了，年年，下周你就少出门吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“也少上网。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“少勾搭男人，也不许勾搭女人！”
　　
　　顾小年儿表示很郁闷，“为什么我觉得我被你抢台词了．．．．．．唔――”
　　
　　温柔却强势的吻倾覆下来，堵住了她即将溢出喉咙的呻吟，陆芷柯手灵巧地顺着衣领攀爬，在两人身上点燃激情的火种，顾年年被她撩得兴起，双手不由攀上对方的背，做出回应．．．．．．
　　
　　一夜放纵的苦果显而易见，当两人从床上爬起来时，太阳已经绕了小半个圆弧。顾年年爬起来要了外卖，又把陆芷柯从床上纠起来，这么折腾了好一通后大半天就过去了。
　　
　　周日天气比较给力，没有了闷闷湿湿的细雨，虽然还是有些热，却不至于让人难以忍受。两人穿了身清凉衣服，便直奔商场而去。陆芷柯拿着卡直接刷进了Ｈａｄｅｓ的购物大厦，导购小姐看两个女人来买婴幼儿衣物，四处挑拣显然是生手，便使出浑身解数介绍。陆芷柯自认钱多欠烧，差不多看顺眼的都挑到了购物篮，看得顾年年一阵牙痒。
　　
　　顾年年工资不少，不过比起陆芷柯的就不太够看，两个人现在都没什么大花销，平时钱就存在了一起，倒没什么财产纠纷事件。
　　
　　陆芷柯最后拿了一大堆小衣服小奶瓶去结账，顾年年就坐在沙发上等她，她随手拿起一本杂志，没翻两页，忽然听到一个熟悉的声音，抬眼一看，竟然是洛言。
　　
　　自从洛言回公司接任后，两人就没再联系过，现在能看见他，顾年年高兴之余不免有些惊讶，一想到这事对方的老巢便释然了。洛言显然也看到了她，和身边秘书模样的人匆匆交代了几句就向她走来。他西装穿得板正，眉宇之间多了几分成熟稳重，现在笑着走过来，神色间却俨然还是那个阳光俊朗的洛老师。
　　
　　“哈哈，年年――好久没看见你了！”
　　
　　顾年年点点头，也笑着道：“可不是！自从你由小洛转变成洛总后，我这伪灵魂工程师就高攀不少喽。”
　　
　　听她说得揶揄，洛言不由苦笑，“年年你还真是，一直没变啊。少挖苦我了，现在应该休假呢吧？不过你来这儿买东西．．．．．．”边说边颇为隐秘地瞅了顾年年肚子一眼。
　　
　　顾年年失笑，“瞎想什么呢。小雪怀孕了，我帮她给孩子挑点东西。”
　　
　　洛言了然。随即大惊，“雪姐怀孕了？我真想去膜拜一下雪姐夫，能把这等人物收复，实乃霸气！”
　　
　　“别担心，她两婚礼和孩子满月都少不了你。你就做好被狠刮一层油水的准备吧。”
　　
　　洛言闻言无奈地摸摸鼻子，他看向眼前这个愈发淡定休闲的女人，声音渐低下来，“你现在和陆总在一起？”
　　
　　顾年年闻言一愣，心想对方不会还在惦记着和自己进一步发展吧。
　　
　　洛言看她神色赶紧解释道：“我没那意思！就是问问。”
　　
　　顾年年也有些不好意思，“恩，她去付款了，我在这儿等她。”
　　
　　洛言轻轻吁一口气，神色真挚，“虽然被她捷足先登了，不过――祝你们幸福。”
　　
　　顾年年心头浮起一阵暖意，也认真地看向他，“你也是。趁现在皮还嫩赶紧勾搭，看势头，过两年你这种型就不流行了。”
　　
　　“．．．．．”
　　
　　两人又聊了几句，洛言接了个电话就匆匆地走了。陆芷柯出来时正好看到两个人告别的一幕，心底颇为不爽。“年年――你下星期记着别出门。”
　　
　　顾年年懒得理她，接过衣服就走，陆芷柯小跑几步揽住她，笑得红口白牙。
　　
　　两人好不容易有这样的时光，就没急着回家，沿着商业街一路闲逛。途中意外地看见了乔亦言和楚可青，连医生都旷工这个事实令顾年年唏嘘不已。这两个人虽说是在逛街，但一个人面无表情，一个人冷如冰霜，即便脱下了警服和白大褂也显得那么特别。陆芷柯本来想上去打个招呼，却无意中听到了两人的对话。
　　
　　乔大医生看着模特身上的雪纺红裙，又打量了楚可青一眼，淡然道：“这衣服配你皮肤，床上看着不那么黑。”
　　
　　楚可青冷冷地撇她一眼，指着旁边内衣模特身上的少女文胸，“这东西多买点，平时多套几层，胸不显得那么咯得慌。”
　　
　　乔亦言推推眼镜，楚可青冷脸以对．．．．．．
　　
　　陆总最终明智地决定绕路。
　　
　　虽然没买多少东西，两人却逛了整整一个下午。等提着婴儿用品回到家的时候，天色已经全黑了。晚饭已经在外面解决了，两人休息了一会，就开始收拾去英国的行李。陆芷柯去那边有人接机，宾馆也已经订好了，现在只需要拿几件换洗衣服就好。
　　
　　顾年年沉默着把衣服叠好放进行李箱里，整个人忽然有点空落落的。大卷头白爪子轻轻地从身后环过来，过分熟悉的气息。
　　
　　“年年――你是不是舍不得我？”
　　
　　“我劝你有肉麻的功夫不如去洗澡。”
　　
　　“我舍不得你。”
　　
　　“就一个星期，你这么腻歪到底是为哪般？”话是这么说，她却没有挣开对方。
　　
　　陆芷柯收紧手臂，贪婪地呼吸着独属于顾年年的清新气息，闷声道：“等我回来。”
　　
　　“．．．．．．好。”
　　
　　“下星期别出门了。”
　　
　　“．．．．．．睡觉！”
　　
　　明明不再年轻，明明是极小的别离，却仍是会觉得失落在意。
　　
　　不过还好，我知道你所去之地，知道你前路是否崎岖，知道你的心意。
　　
　　所以，怀着淡淡的憧憬，我会等你。
　　                        
作者有话要说：虽然没谈过恋爱，不过看周围恋爱的人，即便是小小的分离，也会很失意。



66、新生

　　第二天凌晨六点的飞机。两人这一夜都睡得不安稳，天还未亮便起身了。坐车到了机场后,广播已经开始提示搭乘伦敦航班的乘客换登机牌。陆芷柯放下手中提的包,给了顾年年一个大大的拥抱。顾小年儿颇为别扭地推了两下，无果后轻轻环住了对方。机场人来人往，这样静静相拥的情景随处可见,看到的人大多只以为是闺蜜亲人分别。
　　
　　“行了,赶紧去吧。在飞机上吃点东西，一会儿要飞十几个小时呢。”顾年年看时间差不多了,轻轻推开了对方。
　　
　　陆芷柯笑笑，附在她耳边低语：“乖乖等我，少出门．．．．．．”满意地看到对方泛粉的耳垂,转身朝检票口走去。
　　
　　顾年年定定地看了一会儿，待到人消失在视野中后，转身离去。
　　
　　她一大早起来还没吃早饭，回家后却有点懒得做，吃了几块面包算事。打开电视换了一遍台，无奈地放下了遥控器。上电脑玩游戏，三分钟被ＫＯ了。顾年年无奈地关了电脑，盘算着怎么熬过这无聊的一天。
　　
　　她没用思考太长时间，柳雪打过电话，表示孕妇要去修理外形，急速召唤顾小年儿前去。
　　
　　柳雪这几天被两家老太太伺候得不错，人整个胖了一圈，尖俏的小下巴也圆润了不少。她一看见顾年年就开始大吐苦水，并义正言辞地指责了对方关键时刻不与好友同甘共苦的无耻行径。
　　
　　顾年年瞥了她一眼，“少给我扯淡，我要是去了，你家老太太得把她家里所有雄性生物都给我介绍一遍。”
　　
　　柳雪撇撇嘴，“切！还雄性生物．．．．．．顾小年儿我警告你不要在我孩子面前提这种不文明的兽类词汇，胎教知道不！”
　　
　　不文明的兽类词汇．．．．．．顾年年震惊了，原来在过去的三十年里她和柳雪说话的时候竟连个畜生都不如。
　　
　　柳雪自从怀了孩子后，就觉得自己哪儿都不对劲，尤其是外在形象，恨不得一天洗二百遍澡，把自己熏成一颗香草。今天一大早在镜子里左照右照，忽然发现自己的刘海左右不对齐很不精神，严重地影响了胎教，于是拉上顾小年儿去了理发店――顾小年儿听了她的理由后，沉默了半天才淡淡道：“你当初剪得是斜刘海。”
　　
　　柳雪：“．．．．．．”
　　
　　理发店的小伙子一头黄毛，外形典型的朋克风，性格却很开朗，一看见柳雪疑似孕妇的打扮，急急迎了上去，口里说着“阿姨您小心”，无视对方顿时黑成炭块的脸，殷勤地把对方安置到椅子上。
　　
　　“理发！”柳雪余怒未消，口气十分暴躁。
　　
　　小伙子不明状况，想到自己老姐怀孕时的那股子暴脾气，赶紧向对方悄悄投去一抹“我懂得”的同情眼神。顾年年在旁边看着他两互动，憋笑憋得牙都抽抽了。
　　
　　“阿姨您剪头发还是剪刘海？”
　　
　　“剪刘海．．．．．．小伙儿，虽然你长得挺嫩，但你姐姐我怎么看也没老到被你叫阿姨的份上吧！”
　　
　　小伙儿挠挠头，有些不好意思，“抱歉抱歉，这位――大姐！”
　　
　　“．．．．．．”柳雪败了，随他去吧。
　　
　　“那大姐――你要齐刘海还是斜刘海？”
　　
　　柳雪本来想弄齐刘海，后来一想到自家老妈念叨着露天庭有出息什么的，忍痛道：“算了！给我弄短点就行，千万别遮眼睛眉毛。”
　　
　　“哦，不遮额头行么？”
　　
　　不遮额头的刘海．．．．．．柳雪回头嫣然一笑，露出一口白森森的牙，“小伙儿挺幽默哈，告诉姐姐，对这个世界还有啥想说的话？姐帮你转达！”
　　
　　小伙儿悚了，赶紧埋头苦干，刷刷两剪子把头发料理完了。柳雪满意地点点头，然后懒懒一指顾年年，“小年子，快给哀家付钱！”
　　
　　顾年年觉得自从这姑娘怀孕后，那张脸长得越来越像臀部的两块肌肉。她从兜里掏出一张绿色纸币，笑道：“我懂你的意思――咱两的交情说借就太伤感情了。既然如此，这钱不用你还了！”
　　
　　柳雪拿着那一块钱目瞪口呆，“我说顾小年儿，你这是在□裸地侮辱我！你好歹也给我借十块吧！”
　　
　　顾年年也呆了，她皱着眉头，很是不赞同道：“小雪――感情我在你眼里就这么个形象？我就算是再恶劣，也不至于侮辱你十次吧！”
　　
　　“．．．．．．胎教！”柳雪深呼吸，咬牙切齿地告诫自己。
　　
　　小伙儿膜拜地看着顾年年，这才是淡定的王者境界啊！
　　
　　之后她又陪着柳姑奶奶好一通乱转，直到方格催过无数个电话柳雪才恋恋不舍地回了家。顾年年被她折腾地身心俱疲，一回家就倒床不起。她看了看表，估摸着陆芷柯差不多快到伦敦了――陆芷柯说在那边安顿好后会和她联系。
　　
　　随手打开电视，新闻台正报道新疆劫机事件，明明是八竿子打不着的两趟航班，心却还是揪了起来。愣愣地拿起手机，握得手心都出了汗。直到ｏｐｐｏ铃声响起，听到那个熟悉的磁哑声音时，人猛的放松下来，气力逐渐从身体中离去。考虑到时差问题，匆匆地安顿几句就挂了。
　　
　　不知不觉得，已经如此在意。
　　
　　此后的几天千篇一律，宅在家里或是被柳雪压榨，研究菜谱，看看法国电影。再者，就是听陆芷柯讲她在英国的生活，什么英国老男人酒桌上装绅士被她各种鄙视，牛津大学环境不错可惜人长得比较抱歉．．．．．．．
　　
　　陆芷柯那边可能是真忙，两人通话时间并不长，联系也算不上密切。柳雪知道后咬牙切齿地揪着顾小年儿耳朵，警告她女人比男人还靠不住这个事实。顾年年只得苦笑。
　　
　　说是一个星期回来，已经快周末了，却没什么确切的消息。周五的时候意外地收到一份包裹，寄送的人竟然是柳雪，顾年年瞅着包裹里厚厚一沓诸如《我们的和谐生活》《女女爱爱不是梦》《论同性婚姻与肉体欲望的二三事》．．．．．．脸微妙地黑了下来。她给柳雪拨通电话，正准备兴师问罪，没想到柳雪上来一句话就把她讲懵了。
　　
　　“我去顾小年儿你良心贱卖给谁了！姐可是挑了好久的，有那么几本都是绝册了！想着给你做生日礼物的！等等――”她忽然狐疑地问道，“你不会不记得自己生日了吧？”
　　
　　顾年年沉默了，她还真忘了。
　　
　　柳雪也默了，良久低沉道：“顾小年儿，你可真让人头疼，姐明天给你买个蛋糕咋样？”
　　
　　顾小年儿忽然觉得自己很凄凉，她长叹一口气，道：“我能要那个最贵的么？就是各种金箔松露的那个。”
　　
　　柳雪笑了，“你明天自己做一个吧，拜拜！”
　　
　　生日啊――顾年年回想了下，觉得这个日子其实可以被忽略，连她自己都觉得无关紧要的日子，又怎能指望别人呢。
　　
　　话是这么说，第二天却还是做了顿颇为丰盛的饭菜，柳雪方格说要来，被她劝住了――她知道那两个货是来蹭饭的。一个人对着满桌子饭，食欲一下子消了大半，她犹豫地拿出手机，想着要不要给陆芷柯打个电话。
　　
　　Ｏｐｐｏ铃声响起，刚一接通，陆芷柯焦急的声音就传了过来，“年年――赶紧给我开门！热死我了！”
　　
　　顾年年怔住了，她梦游般打开房门，门外果然站着棵大卷头。陆芷柯拿着行李直奔空调，顾年年定定地看着她，似乎还没有反应过来。
　　
　　“热死我了！英国别的一般，天气还真是没话说。”
　　
　　是真的――陆芷柯真的回来了，顾年年忽然问了一句，“不是说一周后回来么。”
　　
　　陆芷柯笑笑，她看着桌上满满当当的饭菜，惊喜道：“这不是想给你个惊喜么――唔，今天饭菜好丰盛啊，英国人的饭简直就不是人吃的！”
　　
　　看着发丝微乱，风尘仆仆的陆芷柯，顾年年微微仰起头，平息眼眶中的热意。她没有说话，径直走向行李，默默地把里面东西拿出来。
　　
　　脖子上忽然一凉，大卷头白爪子利索地攀上她的背，耳边响起磁哑低沉的声音：“年年――生日快乐。”
　　
　　是一条黑色的链子，中间套着银白的圆筒，上面似乎有黑色亚麻色杂乱交错的花纹――不对！好像不是花纹。
　　
　　顾年年拿起链子，仔细地端详。
　　
　　“别看了――那是头发，咱两的头发。特意请人熔进去做的，我这儿也有一条。”说罢露出她脖子上一模一样的那条链子。
　　
　　亚麻色黑色的发丝纠纠缠缠，在白柱上忽隐忽现。
　　
　　平生所愿，结发缱绻――顾年年盯着链子半晌，忽然笑开。
　　
　　“我说，这白的是银还是白金？”
　　
　　陆总一愣，“白金啊。怎么，你不喜欢？”
　　
　　这么大一块白金．．．．．．“陆总啊，你知道什么叫省钱么？”
　　
　　陆总笑了，以一种资深企业家口吻道：“年年啊，钱难道是省出来的？”
　　
　　顾小年儿淡定瞥她一眼，“反正我拉不出来。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　事实再次证明，浪漫什么的真的不适合她们两，餐桌上抢食床上咬人才是生活的真谛。于是两人在和谐的床上互啃运动后――据陆总坦言这才是她真正的生日礼物――静静地靠在一起，平复呼吸。
　　
　　顾年年望着窗外繁星点点，忽然道：“芷柯――明天陪我去一趟东郊吧。”
　　
　　陆芷柯一愣，随即缓缓咧开嘴角，“好。”
　　
　　顾年年主动覆上对方的手，黑亮的眸子通透清丽，“有时间的话――带我去看看你父母吧。”
　　
　　曾经刻骨铭心的爱与恨都随着时光渐渐远去，时至今日，再想到那个从楼上一跃而下的女人和那个疯狂到难以自拔的男人，记忆竟变得如此模糊。二十年的纠结，终于成了过眼云烟。
　　
　　细长的眼睛弯起，咖啡色眸子里是慢慢的暖意。
　　
　　“好。”
　　
　　她终于能够直视过去，坦然地面对赋予她骨血的双亲――因为陆芷柯已经拥有了新的生活，新的生活里，有顾年年。                        
作者有话要说：很不舍，恩。
大家坐等终章吧。



67、终章

　　这一年发生了很多事，有好的,也有坏的――当然,无论如何，总是好的多一些。
　　
　　九月份N大开学，柳雪休产假,顾年年暂带四个班。
　　
　　十月份柳雪方格正式举办婚礼,现场竟是意外地隆重――虽然地方不算富丽堂皇，来的人重量可都不小。连乔亦言楚可青都来凑了个热闹――据方格回忆某日柳雪逛街偶遇乔大医生,在看到对方眼都不眨地买下一款据说是限量版的纱裙后，便毅然决然地把请柬递给了对方。
　　
　　顾年年在人群中看着微微发福，却一脸幸福的新娘子,终于轻轻笑开。陆芷柯见状握上她的手，攥紧。脖子上的饰物此刻竟格外的热乎。
　　
　　赵进也递了红包，不过他倒算识相，人没来。
　　
　　后来有那么几次，顾年年在街上远远看到了他和潘晨晨，明艳大方的女孩儿穿着宽松的衣服，不用看便能料到脸上洋溢着的将为人母的喜悦。男人小心翼翼地护着妻子，虽然看不到表情，心里却明白――一定是幸福的。
　　
　　似乎是看到了顾年年，赵进在远方伫立，轻轻点头致意。顾年年也回他以微笑，然后转身离去。
　　
　　无论多深的伤口都会结疤，只要不去揭开它，久而久之，再疼的往事也会笑着说出来吧。
　　
　　也不尽是喜事――金淡紫没有来。
　　
　　杨秋可身上冒出的小红点，一开始以为是皮炎，后来情况恶化下去，经医院检查证实是血癌――不算晚期，却也不早。金淡紫带着她去了美国治病。
　　
　　顾年年知道消息时，一夜未眠。
　　
　　如果真的有命运这种东西――能不能放过那个孩子，那个比谁都坚强、却又比谁都温柔的孩子。
　　
　　年关将至，N市竟罕见地飘了几场雪。顾年年和陆芷柯张罗着办好年货，守着枯燥无味的春节晚会静静依偎，心里却是异常的满足。
　　
　　来年一月，柳雪顺利地诞下一对儿龙凤胎，母子平安。
　　
　　本来医院考虑到是两个孩子，便建议柳雪剖腹产。奈何两家老人坚决不同意，临盆的时候柳雪疼地呲哇乱叫，把方格祖宗八辈儿及直系旁系女性亲属都问候了个遍，言辞之犀利毒辣直接导致了先前胎教工作的夭折。
　　
　　顾年年和陆芷柯守在病房外一夜，心揪得快赶上方格这位准爸爸了。
　　
　　女孩叫方h葶，男孩叫方慕生。
　　
　　至于小名儿．．．．．．陆总笑而不语。
　　
　　陆芷柯曾有意无意地提起去国外结婚，顾年年想了很久，最终还是拒绝了。陆芷柯明白她的心意，便不再提。
　　
　　也会有小小的摩擦与不悦，毕竟这两个女人，一个太过冷暖自持，一个又太过深沉敛言。
　　
　　所幸的是，总会有一方先妥协，总会有生活中的包容和缱绻。
　　
　　万幸的是，她们性格如此明烈，却又如此相近。所以无论如何，都能明白对方的心意，于是不再掩饰欺骗，只剩坦然。
　　
　　十年一度的分期付款，她们可以一起走的路还很长远。
　　
　　其实在柳雪的婚礼上，顾年年问了陆芷柯一个问题――虽然有点无聊，却多少有些困扰的问题。
　　
　　“呐，你当初到底是怎么看上我的？”
　　
　　陆总一笑，“一见钟情！”
　　
　　想到地铁上颇为苦逼的相遇，顾小年儿狐疑了。
　　
　　陆总见她不信。严肃道：“真的――我在你身后，一闻就知道你用的是海飞丝！”
　　
　　“．．．．．．陆芷柯，商量个事儿――今晚去睡沙发吧。”
　　
　　陆总顿时萎了。
　　
　　手轻轻环上对方的腰，唇附到耳边，满意地看到瞬间泛粉的耳廓，低低的笑。
　　
　　“是真的啊，年年。”
　　
　　“那天扶着你的时候，很温暖。”
　　
　　你很温暖。                        
作者有话要说：完结了。
谢谢。
番外会很快放送。
如果可以的话，都出来冒个头吧。
当然，如果有长评的话，我就无耻地接受了。



68、番外（一）

　　第二天凌晨六点的飞机。两人这一夜都睡得不安稳，天还未亮便起身了。坐车到了机场后,广播已经开始提示搭乘伦敦航班的乘客换登机牌。陆芷柯放下手中提的包,给了顾年年一个大大的拥抱。顾小年儿颇为别扭地推了两下，无果后轻轻环住了对方。机场人来人往，这样静静相拥的情景随处可见,看到的人大多只以为是闺蜜亲人分别。
　　
　　“行了,赶紧去吧。在飞机上吃点东西，一会儿要飞十几个小时呢。”顾年年看时间差不多了,轻轻推开了对方。
　　
　　陆芷柯笑笑，附在她耳边低语：“乖乖等我，少出门．．．．．．”满意地看到对方泛粉的耳垂,转身朝检票口走去。
　　
　　顾年年定定地看了一会儿，待到人消失在视野中后，转身离去。
　　
　　她一大早起来还没吃早饭，回家后却有点懒得做，吃了几块面包算事。打开电视换了一遍台，无奈地放下了遥控器。上电脑玩游戏，三分钟被ＫＯ了。顾年年无奈地关了电脑，盘算着怎么熬过这无聊的一天。
　　
　　她没用思考太长时间，柳雪打过电话，表示孕妇要去修理外形，急速召唤顾小年儿前去。
　　
　　柳雪这几天被两家老太太伺候得不错，人整个胖了一圈，尖俏的小下巴也圆润了不少。她一看见顾年年就开始大吐苦水，并义正言辞地指责了对方关键时刻不与好友同甘共苦的无耻行径。
　　
　　顾年年瞥了她一眼，“少给我扯淡，我要是去了，你家老太太得把她家里所有雄性生物都给我介绍一遍。”
　　
　　柳雪撇撇嘴，“切！还雄性生物．．．．．．顾小年儿我警告你不要在我孩子面前提这种不文明的兽类词汇，胎教知道不！”
　　
　　不文明的兽类词汇．．．．．．顾年年震惊了，原来在过去的三十年里她和柳雪说话的时候竟连个畜生都不如。
　　
　　柳雪自从怀了孩子后，就觉得自己哪儿都不对劲，尤其是外在形象，恨不得一天洗二百遍澡，把自己熏成一颗香草。今天一大早在镜子里左照右照，忽然发现自己的刘海左右不对齐很不精神，严重地影响了胎教，于是拉上顾小年儿去了理发店――顾小年儿听了她的理由后，沉默了半天才淡淡道：“你当初剪得是斜刘海。”
　　
　　柳雪：“．．．．．．”
　　
　　理发店的小伙子一头黄毛，外形典型的朋克风，性格却很开朗，一看见柳雪疑似孕妇的打扮，急急迎了上去，口里说着“阿姨您小心”，无视对方顿时黑成炭块的脸，殷勤地把对方安置到椅子上。
　　
　　“理发！”柳雪余怒未消，口气十分暴躁。
　　
　　小伙子不明状况，想到自己老姐怀孕时的那股子暴脾气，赶紧向对方悄悄投去一抹“我懂得”的同情眼神。顾年年在旁边看着他两互动，憋笑憋得牙都抽抽了。
　　
　　“阿姨您剪头发还是剪刘海？”
　　
　　“剪刘海．．．．．．小伙儿，虽然你长得挺嫩，但你姐姐我怎么看也没老到被你叫阿姨的份上吧！”
　　
　　小伙儿挠挠头，有些不好意思，“抱歉抱歉，这位――大姐！”
　　
　　“．．．．．．”柳雪败了，随他去吧。
　　
　　“那大姐――你要齐刘海还是斜刘海？”
　　
　　柳雪本来想弄齐刘海，后来一想到自家老妈念叨着露天庭有出息什么的，忍痛道：“算了！给我弄短点就行，千万别遮眼睛眉毛。”
　　
　　“哦，不遮额头行么？”
　　
　　不遮额头的刘海．．．．．．柳雪回头嫣然一笑，露出一口白森森的牙，“小伙儿挺幽默哈，告诉姐姐，对这个世界还有啥想说的话？姐帮你转达！”
　　
　　小伙儿悚了，赶紧埋头苦干，刷刷两剪子把头发料理完了。柳雪满意地点点头，然后懒懒一指顾年年，“小年子，快给哀家付钱！”
　　
　　顾年年觉得自从这姑娘怀孕后，那张脸长得越来越像臀部的两块肌肉。她从兜里掏出一张绿色纸币，笑道：“我懂你的意思――咱两的交情说借就太伤感情了。既然如此，这钱不用你还了！”
　　
　　柳雪拿着那一块钱目瞪口呆，“我说顾小年儿，你这是在□裸地侮辱我！你好歹也给我借十块吧！”
　　
　　顾年年也呆了，她皱着眉头，很是不赞同道：“小雪――感情我在你眼里就这么个形象？我就算是再恶劣，也不至于侮辱你十次吧！”
　　
　　“．．．．．．胎教！”柳雪深呼吸，咬牙切齿地告诫自己。
　　
　　小伙儿膜拜地看着顾年年，这才是淡定的王者境界啊！
　　
　　之后她又陪着柳姑奶奶好一通乱转，直到方格催过无数个电话柳雪才恋恋不舍地回了家。顾年年被她折腾地身心俱疲，一回家就倒床不起。她看了看表，估摸着陆芷柯差不多快到伦敦了――陆芷柯说在那边安顿好后会和她联系。
　　
　　随手打开电视，新闻台正报道新疆劫机事件，明明是八竿子打不着的两趟航班，心却还是揪了起来。愣愣地拿起手机，握得手心都出了汗。直到ｏｐｐｏ铃声响起，听到那个熟悉的磁哑声音时，人猛的放松下来，气力逐渐从身体中离去。考虑到时差问题，匆匆地安顿几句就挂了。
　　
　　不知不觉得，已经如此在意。
　　
　　此后的几天千篇一律，宅在家里或是被柳雪压榨，研究菜谱，看看法国电影。再者，就是听陆芷柯讲她在英国的生活，什么英国老男人酒桌上装绅士被她各种鄙视，牛津大学环境不错可惜人长得比较抱歉．．．．．．．
　　
　　陆芷柯那边可能是真忙，两人通话时间并不长，联系也算不上密切。柳雪知道后咬牙切齿地揪着顾小年儿耳朵，警告她女人比男人还靠不住这个事实。顾年年只得苦笑。
　　
　　说是一个星期回来，已经快周末了，却没什么确切的消息。周五的时候意外地收到一份包裹，寄送的人竟然是柳雪，顾年年瞅着包裹里厚厚一沓诸如《我们的和谐生活》《女女爱爱不是梦》《论同性婚姻与肉体欲望的二三事》．．．．．．脸微妙地黑了下来。她给柳雪拨通电话，正准备兴师问罪，没想到柳雪上来一句话就把她讲懵了。
　　
　　“我去顾小年儿你良心贱卖给谁了！姐可是挑了好久的，有那么几本都是绝册了！想着给你做生日礼物的！等等――”她忽然狐疑地问道，“你不会不记得自己生日了吧？”
　　
　　顾年年沉默了，她还真忘了。
　　
　　柳雪也默了，良久低沉道：“顾小年儿，你可真让人头疼，姐明天给你买个蛋糕咋样？”
　　
　　顾小年儿忽然觉得自己很凄凉，她长叹一口气，道：“我能要那个最贵的么？就是各种金箔松露的那个。”
　　
　　柳雪笑了，“你明天自己做一个吧，拜拜！”
　　
　　生日啊――顾年年回想了下，觉得这个日子其实可以被忽略，连她自己都觉得无关紧要的日子，又怎能指望别人呢。
　　
　　话是这么说，第二天却还是做了顿颇为丰盛的饭菜，柳雪方格说要来，被她劝住了――她知道那两个货是来蹭饭的。一个人对着满桌子饭，食欲一下子消了大半，她犹豫地拿出手机，想着要不要给陆芷柯打个电话。
　　
　　Ｏｐｐｏ铃声响起，刚一接通，陆芷柯焦急的声音就传了过来，“年年――赶紧给我开门！热死我了！”
　　
　　顾年年怔住了，她梦游般打开房门，门外果然站着棵大卷头。陆芷柯拿着行李直奔空调，顾年年定定地看着她，似乎还没有反应过来。
　　
　　“热死我了！英国别的一般，天气还真是没话说。”
　　
　　是真的――陆芷柯真的回来了，顾年年忽然问了一句，“不是说一周后回来么。”
　　
　　陆芷柯笑笑，她看着桌上满满当当的饭菜，惊喜道：“这不是想给你个惊喜么――唔，今天饭菜好丰盛啊，英国人的饭简直就不是人吃的！”
　　
　　看着发丝微乱，风尘仆仆的陆芷柯，顾年年微微仰起头，平息眼眶中的热意。她没有说话，径直走向行李，默默地把里面东西拿出来。
　　
　　脖子上忽然一凉，大卷头白爪子利索地攀上她的背，耳边响起磁哑低沉的声音：“年年――生日快乐。”
　　
　　是一条黑色的链子，中间套着银白的圆筒，上面似乎有黑色亚麻色杂乱交错的花纹――不对！好像不是花纹。
　　
　　顾年年拿起链子，仔细地端详。
　　
　　“别看了――那是头发，咱两的头发。特意请人熔进去做的，我这儿也有一条。”说罢露出她脖子上一模一样的那条链子。
　　
　　亚麻色黑色的发丝纠纠缠缠，在白柱上忽隐忽现。
　　
　　平生所愿，结发缱绻――顾年年盯着链子半晌，忽然笑开。
　　
　　“我说，这白的是银还是白金？”
　　
　　陆总一愣，“白金啊。怎么，你不喜欢？”
　　
　　这么大一块白金．．．．．．“陆总啊，你知道什么叫省钱么？”
　　
　　陆总笑了，以一种资深企业家口吻道：“年年啊，钱难道是省出来的？”
　　
　　顾小年儿淡定瞥她一眼，“反正我拉不出来。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　事实再次证明，浪漫什么的真的不适合她们两，餐桌上抢食床上咬人才是生活的真谛。于是两人在和谐的床上互啃运动后――据陆总坦言这才是她真正的生日礼物――静静地靠在一起，平复呼吸。
　　
　　顾年年望着窗外繁星点点，忽然道：“芷柯――明天陪我去一趟东郊吧。”
　　
　　陆芷柯一愣，随即缓缓咧开嘴角，“好。”
　　
　　顾年年主动覆上对方的手，黑亮的眸子通透清丽，“有时间的话――带我去看看你父母吧。”
　　
　　曾经刻骨铭心的爱与恨都随着时光渐渐远去，时至今日，再想到那个从楼上一跃而下的女人和那个疯狂到难以自拔的男人，记忆竟变得如此模糊。二十年的纠结，终于成了过眼云烟。
　　
　　细长的眼睛弯起，咖啡色眸子里是慢慢的暖意。
　　
　　“好。”
　　
　　她终于能够直视过去，坦然地面对赋予她骨血的双亲――因为陆芷柯已经拥有了新的生活，新的生活里，有顾年年。                        
作者有话要说：很不舍，恩。
大家坐等终章吧。

