文案
 
旅行的意义，在于发现，还是忘记？
 
不同的人，究竟操纵着怎样斑驳的内心。
 
似水，似冰；似火，似焰。
 
冰冻了谁，温暖了谁。
 
感动了谁，伤害了谁。
 
是应该学会忘记，却也需要学会惦念。
 
混沌的人生，哪里是个头，哪里是个尾？
 
究竟，她是她们的过客，还是她们是她的过客。
 
抑或，都是彼此生命中那转瞬即逝的浓墨重彩。
 
纵然美丽，却不得不回归真实。
 
也或许，透过万花镜看到的，才是自己向往的真实。

七国(GL）
作者：鲱


    序章－1

作者有话要说：撒花～小凉我开新坑了～～前次说的那个文章～～
最近刚刚把目前最重要的两个考试搞定，码字也码了一些了，所以决定开坑然后慢慢填。。
这个文章构思比较乱和纠结，所以，不会像《苍蓝》一样日更的。周更都可能。所以看官们可以养肥了慢慢看～嘻嘻～～
还请大家多多支持啊～是个新的想法，不知道效果怎么样呢～～
希望大家看了，给我点感想，给我点意见或是建议，就太感谢了！！熊抱～～
追了大半年的蓝大的清明也完结了～开心死了～～
所以我也得加油了！！喔喔喔！！
先谢谢大家了～～
                        
　　这个故事开始得如同桑澈的内心，平静，静得宛如那是一潭死水，水的上空，笼罩着厚重而低沉的云彩。
　　
　　桑澈，是最近在文学界冉冉升起的一颗新星。可不是说她的文笔有多好，构思有多么奇妙。但是，她为什么可以在这个看似平静却竞争激烈的文学界站稳脚跟，大家心知肚明。
　　
　　这个社会就是这样，有才华的人不一定是枝头凤凰；相对，平庸的人也不一定就是闲云野鸟。
　　
　　现实的社会，看似混杂，却也如同明镜一般浩然，全看自己的手段。
　　
　　桑澈拥有了光环，却没有其他。现实中她觉得自己就像是一个牵线的玩偶，身不由己，那线却是她的生命。
　　
　　这种感情不知道什么开始，随着左心房流出血液慢慢、慢慢渗透了桑澈的全身，为什么会有这种想法，桑澈自己也不太明白。
　　
　　只是，不想被那个人抛弃，不想被抛弃。不是舍不得万丈光芒，只是不想一个人走下去。
　　
　　不是有人说过，女孩，你就是货架上的可乐，对于男人来说喝不喝都可以。
　　
　　对于同是女人的情况来讲，又何尝不是呢。
　　
　　桑澈睁开眼睛，生物钟已经让她习惯了这个钟点起身了。
　　
　　她想要挥动一下手臂，撑一个不太雅观的懒腰的时候，却发现自己那没有几两肉的手臂正被某样物体压得生疼。
　　
　　转过头，一张面容姣好，却让桑澈有些熟悉得陌生的脸在瞳孔中放大。
　　
　　这个人，可以说是桑澈的恩人，桑澈的主人，桑澈的金主，桑澈的床伴，却不能说是桑澈的爱人。
　　
　　桑澈不是不知道什么是爱，只是不知道怎么去爱。
　　
　　或许以前是知道的，但是不知道什么时候自己主动地去忘记了，懒得去记起，就让它忘记了。
　　
　　自欺欺人也好，不敢面对现实也罢，只是，爱不起，不敢爱。
　　
　　桑澈轻轻抽出已经完全麻掉是手臂，蹑手蹑脚地从床上爬了下来。
　　
　　从地上捡起昨天被扔得满地的衣服，从内衣开始往身上套。
　　
　　香港的天气，一年四季都不会太冷，桑澈也就一个工字背心，一件没有扣子的衬衣，已经洗得泛白的破洞牛仔裤裹着细长的双腿。
　　
　　轻轻拉开一点窗帘，窗外的阳光照到桑澈倒长不短的头发上，镀上一层金黄。
　　
　　桑澈拖着一对无神的眼睛，看着窗外的海面，如果，自己在那海的中心，谁，会来让自己依靠？
　　
　　摇摇头，桑澈自嘲地笑笑。不会有那一天的，自己并没有那么喜欢大海。
　　
　　更何况，答案早就有了。
　　
　　转过身，拉上窗帘，让床上的女人再好好睡一觉。
　　
　　桑澈从旋转楼梯下来，路过白色钢琴和黑色的沙发。
　　
　　径直走向了厨房，拉开冰箱，叼上一块已经快要过期的吐司，打开好久以前买的饮料。
　　
　　靠在白色的橱柜边，简单地完成了自己的早餐。
　　
　　楼上的女人，还是一如既往的时间来到这里，做一如既往的事情。
　　
　　今天肯定又会睡到桑澈想要再次睡觉的时候才起来，然后化个妆，从家里消失。
　　
　　自己对于她的生活，究竟知道多少？
　　
　　桑澈已经习惯了如此空荡的房间只有自己一个人，只有自己笔尖摩擦纸页的声音。
　　
　　桑澈虽然有一台很好的笔记本电脑，但是她却从来不用它来写文章，字字句句都用黑色的墨水印在白皙的纸上。
　　
　　似乎这样才能更加明确地传递自己的心声，可是，自己的那些东西，真的有灵魂么？
　　
　　桑澈不止一次这样扪心自问。
　　
　　没有的吧，其实自己连自己内心想法是怎么样的，自己都不知道，只是已经习惯了去接受，习惯了错过，习惯了淡漠。
　　
　　所以，自己的文章在进入文坛的那一年，可谓是闭门羹专业户。
　　
　　被各个编辑贴上了，狗屁不通，不知所云，空乏无味，平淡无奇，缺乏真情实感等等一系列的标签。
　　
　　可是桑澈并不十分介意，有什么好介意的呢？依旧写着那些没人能看懂的东西，没有情感的字句。
　　
　　自从身边有了这个女人，一切却都不一样了。
　　
　　从世界上密度最高的住宅区域搬到了专用的临海别墅。
　　
　　远离了繁华喧嚣的中环，每天在离岛这边逍遥自在。
　　
　　从食不果腹，到了现在，因为一段时间的暴饮暴食而造成了进食障碍。
　　
　　从被抛弃，被赶出家门，到现在有人陪伴。
　　
　　桑澈觉得自己还是很幸运的，无关乎身边这个人，是爱，或者不爱。
　　
　　桑澈坐到阳台上的书桌旁，捞起自己的钢笔，在白色的纸上留下一句话。
　　
　　似乎心里有了一个家，却没有人住进它。
　　
　　有时，桑澈真想有个人能抱紧自己，直到自己的心里照进阳光。
　　
　　可是，等到真正拥抱的时候，怯懦的自己，却害怕被推入阳光下。
　　
　　桑澈呆呆地望着远处海面上飞翔的海鸟，是什么让你们这样欢畅。
　　
　　林然睁开眼，已经是下午的事情了。
　　
　　昨天晚上自己又是一下班就驱车往这边赶。
　　
　　然后，和往常一样，两个人进行了没有语言的结合，没有爱，只有欲。
　　
　　可是，真的是这样么？自己心里可能很早就有答案了吧。
　　
　　只是，那个孩子不知道，自己也不会主动去讲。
　　
　　自己曾经问过自己很多次，这个孩子哪里好了？孤僻，冷漠，不近人情，少言寡语。
　　
　　可是，自己却偏想向她靠近。
　　
　　奋不顾身。
　　
　　为了她，自己每天拉□段去和那些个秃顶老头子编辑喝酒作陪，被吃豆腐。
　　
　　以为自己牺牲了，她会感觉得到。
　　
　　可是，她的眼神里除了不解与冷漠，没有看到感谢和爱恋。
　　
　　可笑，可笑自己一个过而立之年的女人，居然还似这般地追求着浪漫。
　　
　　自己对于那个孩子来说，到底算什么呢？
　　
　　但是可以肯定，绝对不算是爱人。
　　
　　林然用胳膊挡住眼睛，也是啊，自己怎配做那个孩子的爱人呢？
　　
　　自己有固定交往的人，有来自家里结婚的压力。
　　
　　如果那个孩子再接受自己，那两个人，应当怎样相处呢？
　　
　　何不就像现在这样，她是她，我是我，但是，我们却活在一起。
　　
　　林然拥有很多，一个大型外企的CEO可绝对不只是说说而已。
　　
　　用桑澈的话来说就是，林然拥有的都是最好的，用的也是最好，吃的也是最好的，穿的也是最好的。
　　
　　可是偏偏，自己这个最烂的被她所拥有着。
　　
　　是与其他东西的不同导致了林然对桑澈的感情么？
　　
　　不清楚，不明白。
　　
　　喜欢，爱恋，本来就是一个说不清楚的事情。
　　
　　只是，林然清楚，她是在乎那个孩子的。
　　
　　从第一眼开始看到的那个伪装狂野的孩子，到看着那个孩子受到伤害，再看到她的无家可归，再到自己把她捡回来。
　　
　　林然都深深地记在脑海里。
　　
　　只是，那个孩子恐怕早就忘记了吧。
　　
　　她活在自己的世界里，自己永远都走不进去。
　　
　　可是自己愿意做一个守门人，即使只能紧贴着她紧闭的心扉。
　　
　　林然爬起来，赤、裸、着身体走到诺大的浴室里。
　　
　　身上的点点红印是昨晚欢爱的证据，每周，自己期待的竟然就是这么原始的一夜。
　　
　　不过，那个孩子自己始终都不敢去触碰，因为，她没有开口。
　　
　　洗完澡，化上妆，今天晚上的时间是属于自己的男朋友。
　　
　　这样似乎对他不公平，但是爱情的世界里有什么东西可以公平的呢。
　　
　　走到楼下，那个孩子又趴在那白色的书桌上睡着了。
　　
　　头发被海风稍稍地卷起，徜徉在风中。
　　
　　林然走过去，轻轻地吻了桑澈脸。
　　
　　桑澈本来就睡得不深，自然轻易地被林然的唇给弄醒了。
　　
　　看着她已经化好了妆，换上了性感成熟的衣服，知道她应该又要走了吧。
　　
　　去哪里，自己从没问过，不是不想问，只是觉得开不了口。
　　
　　自己有什么资格去过问林然的生活，自己凭什么。
　　
　　虽然很多事情都明白，但是总希望能从她那里得到不一样的答案。
　　
　　盯着林然了看了半天，这个女人，都这么多年了，还是没有变。
　　
　　“今天晚上，回来么？”
　　
　　想了半天，终于这句话还是脱口而出。
　　
　　明明知道，她不可能回来的。
　　
　　一个星期7天，林然就会在周六的那天晚上出现而已。
　　
　　林然笑了，“回来。”
　　
　　“诶？！”桑澈愣在了那里，心在跳跃，是那么地明显。
　　
　　她回来。为什么？
　　
　　可是，真的好开心。
　　
　　等到桑澈从走神中回来之后，发现林然早已经不在那里了。
　　
　　只是空气中好像还残留着她身上的味道。
　　
　　明明自己不知道多少次地占有过她，可是她身上的味道却总那么让人迷失。
　　
　　桑澈抬起头，深深地吸了一口气。
　　
　　海风吹来，带走最后一丝余香。
　　
　　直到海换上了深色的大衣，大时钟冰冷地敲响了12点。
　　
　　那个女人也没有回来。
　　
　　估计是不会回来了吧。
　　
　　她有自己的生活，不像自己，生活中只有她。
　　
　　桑澈多多少少知道，自己在林然的生活中只能算是一个过客。
　　
　　她有男朋友，她始终是要去结婚的。
　　
　　要生子的，要做一个合格的妻子和母亲。
　　
　　今晚不用说，肯定是和冉楠在一起。
　　
　　明明都是很明白的事情，可是为什么那个地方那么痛呢。
　　
　　只是稍微想象一下，她在别人身下绽放的样子，就觉得周围的空气都好像稀薄了很多。
　　
　　桑澈缩在床上，像婴儿一样。
　　
　　不是说，像婴儿一样的睡觉的人都很没有安全感么。
　　
　　可是那个人在的时候，自己就可以敞开胸怀拥抱着她，然后静静地入睡。
　　
　　虽然手臂很多时候被压得没有知觉，但是，那种可以安心的感觉，却是只有那个人才能给的。
　　
　　不知道在黑暗中蜷缩了多久，背后的阵阵凉意，让桑澈蜷的更紧了。
　　
　　一百七十公分的人，居然就那么小小的一块。
　　
　　仿佛随时都能被海风给带走。
　　
　　林然好不容易摆脱了冉楠。
　　
　　她不爱冉楠，说得不好听，就是互相利用。
　　
　　冉楠在外面有几个女朋友，她懒都懒得去问。
　　
　　冉楠对于她和桑澈的事情也是了然于心，装不知道而已。
　　
　　反正大家过得开心，互相利用堵上父母的嘴，何乐而不为呢。
　　
　　只是冉楠很不甘心，为什么这个美丽的女人没有臣服于自己，而是和一个还未满25的小孩子混在一起，还花那么钱，那么多精力。
　　
　　今天眼看着就要把林然灌醉了得手了，结果那个女人不知道突然想到了什么，猛地站起来头也不回地走了。
　　
　　两个人每周见面，纯粹就是作秀给父母看，可是冉楠，好像有些喜欢上这个女人了。
　　
　　林然一路开着自己的阿斯顿马丁狂飙，答应了那个孩子今天晚上回去的，不能让她失望了。
　　
　　林然大约1点半的时候到了家，看着漆黑的屋子，难道那个孩子睡了？
　　
　　有一些失落，原以为，那个孩子是需要自己的。
　　
　　脱掉外套，放下皮包，慢慢地往卧室里去。
　　
　　透过窗外的光，林然看到桑澈蜷在平时自己睡的那个位置上。
　　
　　心底一热：“澈。”
　　
　　桑澈听到声音，回过头来，看着林然就好好地站在那里，笑了。
　　
　　“然。”
　　
　　林然莞尔一笑，俯上前去吻上这个孩子的唇。
　　
　　冰冷的，却让自己爱不释手。
　　
　　又是一夜满室春。
　　
　　不断地索取，不断地索取。
　　
　　停下来之后却是挡都挡不住寂寞。
　　
　　桑澈看着床上的那个人，她还能陪自己多久呢？
　　
　　或者说自己还有资格陪她多久呢？
　　
　　想得桑澈不禁烦闷起来，伸出手想要从床头柜里掏烟出来。
　　
　　可是，手放到那里才想起，林然不喜欢香烟的味道，自己为了她，已经把烟都扔了呢。
　　
　　扯回落空的手，把它放到那个人的头上。
　　
　　柔顺的黑发，被烫得有一点微卷。
　　
　　却更加凸显了她的女人味，自己真是不想让别人看到她这个样子呢。
　　
　　但是，自己却没有这个能力。
　　
　　自己的事情还都要她去出面，自己真是一个没用的人呢。
　　
　　何德何能。
　　
　　现在就让自己好好地陪在她身边吧，陪着就好，陪到该自己离开的那天。
　　
　　林然下意识地抚上了桑澈的手，往自己的怀里拉了拉。
　　
　　这个人睡着了之后总是这么地孩子气呢。
　　
　　桑澈慢慢地缩进被子里。
　　
　　此刻，觉得林然离自己很近，或许是黑夜带来的安全感吧。
　　
　　黑夜下，人们或伪装着自己，或显露着自己。
　　
　　总之，做着自己最想做的自己。
　　
　　第二天起来，她又会变成那个能干的林然，陌生的林然。
　　
　　那个林然和自己不在同一个世界里。
　　
　　桑澈摆好姿势，把林然搂进怀里。
　　
　　既然自己能在黑夜里给她安全感，被她所需要，那能不能让自己祈祷。
　　
　　祈祷就这样，让黑夜持续下去，不要见到第二天的太阳。
　　
　　第二天早上，桑澈难得地睡了一个懒觉。
　　
　　可是却发现林然已经离开很久了。
　　
　　因为属于她的位置，已经冰凉。
　　
　　走遍了卧室，走遍了整个家。
　　
　　没有她留下的只言片语，没有她的痕迹。
　　
　　但是却到处都充满她的味道，是迷恋么？是依赖么？是习惯么？
　　
　　相处的日子马上要迎来第四个年头，或许她的一点一滴早已经深入了骨髓。
　　
　　可是，却没有能带来翻滚的浪。
　　
　　桑澈仍旧还是那样，说不出爱，说不出在意。
　　
　　两个人，一个人骄傲，一个人淡漠，这场闹剧究竟要持续到什么时候？
　　
　　桑澈知道，自己有一天总会离开她，所以不让自己深陷，因此假装不懂爱情。
　　
　　林然明白，自己有一天总会失去她，所以不让自己束缚，因此绝口不讲爱情。
　　
　　可是，明明互相在意的感情，怎么会变得这样。
　　
　　还记得那一夜的初见，还记得那一夜的寻找，还记得那一夜的迷惘，还记得那一夜的拥抱。
　　
　　记得清楚的不只是林然。
　　
　　桑澈不会忘记。
　　
　　不会忘记，收留了行尸走肉的自己的林然。
　　
　　不会忘记，给予了躯壳以灵魂的林然。
　　
　　不会忘记，赋予了庸人以光环的林然。
　　
　　只是，记得，有什么用。
　　
　　记忆，不值钱。
　　
　　桑澈望着海的那头，久久没有移开视线。
　　




    序章－2

　　那年，17岁的桑澈以优异的成绩顺利进入了香港的某间大学学习。
　　
　　初来乍到，让这个年纪小，没见过大市面的孩子很是兴奋。
　　
　　桑澈提着小小的皮箱站在香港的大街上，仰着头看着高耸入云的高楼，恍惚之间觉得自己来到了天堂。
　　
　　桑澈是个小城市里特别普通的工薪家庭的孩子，没有过人相貌，却也生得白净。
　　
　　没有傲人的身材，却也有一定海拔。
　　
　　没有机智的大脑，和过人的口才，却也顺利地提前毕业进入了很多人梦寐以求的大学。
　　
　　恍惚过后，桑澈拿着小纸条往前走，上面记着自己学校的地址。
　　
　　等到桑澈在学校熟悉了之后，已经是一个多月之后的事情了。
　　
　　桑澈是个乖孩子，虽然性格孤僻点，但是很听父母的话。
　　
　　比如自己不喜欢文学，却还是按照父母的安排进入了文学系。
　　
　　说好，毕业之后回去做一名平凡的中学教师。
　　
　　可是，事与愿违，世间总是充满了变数的。
　　
　　那天，桑澈和以往一样，抱着一本原版的雨果的《悲惨世界》，坐在学校的树荫底下度过自己悠闲的午后时光。
　　
　　就在这个时候，一个打扮十分出位的女生来到了桑澈眼前。
　　
　　“桑澈？”女孩用着浓厚粤语腔调的普通话问着桑澈。
　　
　　桑澈抬眼，眼前的女孩，该用什么来形容好呢。
　　
　　卷卷的头发随风飘扬，被挑染成了几个颜色。
　　
　　低低的牛仔裤，偏偏被扯了很多洞，上身的衣服紧紧的，凸显出姣好的身材，一件火红的外套套在身上，更加让旁人离不开眼。
　　
　　“是的。”桑澈虽然被眼前的女孩子所震惊了，但是表现得依旧风清云淡。
　　
　　女孩伸出手，“田子欣。我很喜欢你。”
　　
　　就这样，两个莫不相干的人走到了一起。
　　
　　因为那一句，我喜欢你，桑澈为她燃烧了自己的青春与爱情。
　　
　　同为文学系的田子欣很开朗，和桑澈，一个火，一个冰。
　　
　　田子欣有一个自己的乐队，她几次偶然路过桑澈的身边，听到了从桑澈嘴里流出的音符，当下就觉得，乐队的主唱非她莫属。
　　
　　所以她渐渐开始关注这个年纪轻轻的，却很冷淡的女孩子。
　　
　　虽然乐队的大家都觉得桑澈并不是一个好的选择，那个性子，绝对不适合。
　　
　　可是，田子欣却觉得，桑澈是座火山，只是她还没有喷发而已。
　　
　　事实证明，田子欣是对的。或许，只是她让冰山变成了火山。
　　
　　桑澈被田子欣带入了这个圈子之后就格外喜欢上了在台上疯狂嘶吼的宣泄方式。
　　
　　17年间，桑澈都是那么乖巧的，可是那段时间，却剪短了头发，染上了血腥的大红，化着浓厚的舞台装，每天和田子欣等人一起挥霍着自己刚刚开始的青春。
　　
　　桑澈渐渐喜欢上了那个做事豪爽，干脆利索的女人。
　　
　　可是，田子欣的眼里，她永远是个孩子，是个妹妹，是个伙伴。
　　
　　但是，桑澈不后悔，她仍然每天跟随着田子欣。
　　
　　田子欣为了以后接管老爸的公司，开始学习多国语言，桑澈为了和她有话说也开始拼命啃那些自己根本不赶兴趣的语法书。
　　
　　学了一样又一样，唱了一首又一首，可是，桑澈却从来没有走进过田子欣的心里。
　　
　　田子欣爱着一个遥远的人，或是说已经逝去的人。
　　
　　田子欣曾经抱着桑澈在墓前哭了一夜，诉说着自己多恨那个被埋在土里的人，多恨她为什么不带走自己。
　　
　　那个时候桑澈就明白了，自己再怎么努力，田子欣也不会喜欢上自己。
　　
　　除非自己也死去。
　　
　　乐队的其他人，老是拿她们两个人来开玩笑。
　　
　　田子欣都会笑笑地说：“我不喜欢姐妹恋啦，而且我们家澈澈也不会喜欢我这个老姑婆吧。”
　　
　　田子欣比桑澈大3岁，因为高中留级的缘故。
　　
　　其实桑澈很想告诉她，哪怕是她比自己大6岁，9岁，甚至30岁，只要她是田子欣，她都爱。
　　
　　可是，话到嘴边，却无法开口。
　　
　　桑澈只是对她们泯泯嘴，淡淡一笑。
　　
　　有些话，有些情，就让它们烂在心里吧。
　　
　　从那之后，桑澈没有再和田子欣一起去学习那些枯燥乏味的语言，可是那些东西，就像那个人，不是说忘就能忘得了的。
　　
　　桑澈又变得像刚认识田子欣她们的时候那样沉默寡言，可是笑容却是那么温暖，让人觉得好像是阳光。
　　
　　可是，中间却云雾弥漫，看不真切那个人的心。
　　
　　只有在台上唱着那些出自自己笔下的歌词的时候，桑澈才能回归真实，才能可以不顾一切地表达自己的感情。
　　
　　因为，大家都会只当是一首歌，听听就忘了。
　　
　　黑白的世界，被你染上了彩色，却又被你重塑为黑白。
　　
　　桑澈唱着自己的心，看着那边的人。
　　
　　原来，这个就叫咫尺天涯。
　　
　　田子欣虽然爱着那个死去的人，可是生活却很糜烂。
　　
　　她是要忘记那些伤痛吧，桑澈理解她。
　　
　　可是为什么她能接受别人，却不愿触碰自己一下。
　　
　　“因为你是那么干净。我怎么舍得让我自己来玷污了你。”
　　
　　田子欣笑着看着桑澈。
　　
　　拒绝了桑澈的心。
　　
　　为什么，眼睛越来越模糊。
　　
　　是泪呢。只是它为什么在自己的眼眶里。
　　
　　桑澈知道，自己懵懂的初恋，就这样彻底地胎死腹中了。
　　
　　桑澈彻彻底底地和田子欣保持了朋友的关系。
　　
　　只是，在舞台上，在那昏暗的灯光下，桑澈还是会习惯地去找寻她。
　　
　　可是那刻意去埋没的感情，却如杂草一般，在桑澈的心里疯长，长得很高，很高。
　　
　　就这样，过了三年，桑澈也成为了学校最长的在校生，成为了前辈。
　　
　　这段时间，说长不长，说短不短。
　　
　　大家即将要跨出这个校园。
　　
　　意味着分离，意味着难再重逢。
　　
　　感情深厚的几个人，即将各奔东西。
　　
　　桑澈对于每个人都是一样的不舍，只是对于某个人多了一份更深的情感。
　　
　　田子欣在筹划着解散大家的乐队，让大家享受最后的疯狂。
　　
　　田子欣一毕业就会去接受老爸的公司，和另一个公司老板的儿子结婚。
　　
　　这是被安排的人生，从出生就被安排了。
　　
　　即使人们在属于自己的这段人生中再增添多少故事，它始终还是照着最初的那个方向前行。
　　
　　反抗过，没有结果。
　　
　　那么，只有逆来顺受。
　　
　　大家开始着手创造属于她们最后的一首曲子。
　　
　　在她们最熟悉的舞台上，结束这个乐队的生命。
　　
　　相见时难，别易难。
　　
　　红尘滚滚，过境千帆。
　　
　　相遇偶然，相知必然。
　　
　　相爱是福，相别却难。
　　
　　痴痴缠缠，何时能完？
　　
　　风和风筝，浪和海岸。
　　
　　爱上了你，注定劫难。
　　
　　爱上了你，守望黑暗。
　　
　　何时再遇，街头转角。
　　
　　双眼看尽，人间沧桑。
　　
　　桑澈没有力气再书写下去，因为眼泪早已模糊了她的双眼。
　　
　　原来，自己还可以这样放肆地哭泣。
　　
　　满脸眼泪的桑澈，接下来却笑了。
　　
　　席慕容不是写过么，一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。
　　
　　不是遇见了么，在自己最美的年华里。
　　
　　桑澈的笑容更大了，既然这样，还有什么好悲伤的呢？
　　
　　自己已经可以笑着告诉所有的人，她有这么一个人，她是幸运的。
　　
　　最后那一夜，大家在那个熟悉的舞台上，尽情地燃烧，仿佛要燃烧尽自己剩余的人生。
　　
　　这个地方对于大家来说再熟悉不过了。
　　
　　鼓手Danica哥哥的地盘，在兰桂坊也有一席之地。
　　
　　这里经常会来一些其他比较出名的地下乐队演出，但是她们的乐队要来演出的时候，她哥哥绝对是给她们以最好的舞台。
　　
　　今天，在这里结束，正如一早在这里开始一样。
　　
　　桑澈还是那个样子，血红的头发，贴身的衬衣，裹着长腿的牛仔裤，眼神永远那么深。
　　
　　桑澈拖着话筒架上了舞台，田子欣和贝斯手早已经到了那里，Danica也在调试着自己的架子鼓。
　　
　　桑澈架好话筒，靠在一边的音响上喘气，或许只有加大呼吸的动作才能让她没有那么难受。
　　
　　荆棘。
　　
　　她们乐队，就像她们人生，结束一段荆棘，即将步入另一段荆棘。
　　
　　谁也拉不住，那种奋勇向前。
　　
　　即使知道会浑身浴血，即使知道荆棘之后可能什么也没有。
　　
　　却还是闯入了那一片迷人的荆棘，誓不回头。
　　
　　渐渐地酒吧里开始坐进了人。
　　
　　酒保也忙着给大家调酒，DJ也在营造着气氛，有些人在不大的舞池里扭动着身躯。
　　
　　三三两两的人坐在不远处的沙发里，看着这边的人。
　　
　　酒吧里永远都是那种感觉，暧昧与欲望。
　　
　　在这里可以寻找激情，但是却没有真实。
　　
　　看来注定了一旦拥有了什么，那么必定会失去什么。
　　
　　桑澈靠在那里，有一口没一口喝着手里的酒，今晚过后，一切都结束了。
　　
　　灯光打在她的身上，给桑澈更添了一层忧愁。
　　
　　林然是Danica哥哥的朋友，自然，也知道‘荆棘’的。
　　
　　今天中午遇到他，说是今天晚上‘荆棘’的最后一场演出，希望她也捧捧场。
　　
　　林然晚上没有什么安排，点点头，答应了一定去。
　　
　　其实，她去了很多次了，虽然‘荆棘’的词曲都不太成熟，但是正是这份青涩的活力让林然觉得很舒服。
　　
　　特别是那个红头发的主唱，像是一潭深深的井，看不透，寒气逼人。
　　
　　但是，声音却透露着坚定与眷恋。
　　
　　林然曾经想了很久，那个人所依恋的人究竟是谁？可以是谁？
　　
　　随着去看‘荆棘’的演出次数多起来，林然看了出来。
　　
　　那双眼，毫不掩饰地看着她们的吉他手，田氏集团的大小姐。
　　
　　这个人林然自然是认识的，和田氏合作不止一天两天了，和大小姐见面也很多次了。
　　
　　只是，好像两个人又不是那个关系。
　　
　　田子欣的眼睛里没有那个人眼睛里的东西，更多的是看着远方的某个点。
　　
　　难怪，那些歌词那么地伤感，那种相思的苦。
　　
　　林然下了班，给冉楠打了个电话，告诉他今晚不用见面了。
　　
　　然后到了酒吧，先到吧台要了一杯比较淡的鸡尾酒，然后选了一个旁边的位置坐了下来。
　　
　　虽然这个位置很靠边，但是却不会被舞池里的人挡到主唱的位置。
　　
　　林然自己也不清楚自己竟然对这个孩子感兴趣。
　　
　　直到，那个红头发的身影毫无征兆地经常性地闯进林然的脑海，林然才开始意识到这个问题。
　　
　　想了两天，林然决定就让它这么下去，顺其自然。
　　
　　自己注定和她不会有什么交集的，不是么？何必去担心这些不会发生的事情。
　　
　　今天之后，她不会再出现在这个酒吧，自己也不会再看到她。
　　
　　她就是个回忆，就这样随着时间埋没吧。
　　
　　所以林然坦然地来到了这里，看着舞台上的她，看着那个看着她的她。
　　
　　还记得，那一夜自己偶然来到了这个朋友的酒吧。
　　
　　一瞥，看到了那抹火红的影子。
　　
　　那个时候的桑澈正低着嗓音唱着一首不算太红的英文歌，其他的人都在休息。
　　
　　林然就这么看着她，好像，这个世界都和那个人无关，整个人被光染成了另一个颜色。
　　
　　那个颜色属于天堂，一瞬间，林然觉得世界变得那么纯净。
　　
　　而后的桑澈，狂躁的歌唱却让已经26岁的林然的血液也燃烧了起来。
　　
　　原来，一个人可以给予另一个人那么多惊奇。
　　
　　即使，她是一个陌生。
　　
　　而后的三年，林然都会时不时地出现在这里，偶尔还会安静地跟着桑澈的歌声打节奏，就像现在一样。
　　
　　桑澈从三年前的歌开始唱，唱得投入。
　　
　　台下有不少经常来听她们歌的粉丝，也跟着她的歌声享受这最后的一夜。
　　
　　桑澈没有在看着田子欣，她想试试，想试试看自己能不能放得下她。
　　
　　所以桑澈故意站得很前面，故意唱得很投入，故意忘记了那个让自己心动也心伤的女人。
　　
　　田子欣的爸爸和未婚夫都来到了这里，只是田子欣不知道，桑澈也不知道。
　　
　　桑澈唱到还有几首歌，停下来休息，这个时候突然有个人从座位上站了起来。
　　
　　“谢谢大家今天来看‘荆棘’的演出！”所有的人，包括灯光一起都照向了那个人。
　　
　　一个十分帅气的男人，那个人的身边坐着一个稳重的男人，那个人就是田氏的老板，田豪。
　　
　　这个男人自然就是田子欣的未婚夫，陈氏集团的小老板，Effy Chen。
　　
　　田子欣的脸色倒是没什么变化，倒是桑澈，她曾经见到过这个男人送田子欣回学校，所以，她很明白田子欣和这个男人的关系。
　　
　　桑澈的脸色突然变得很不好，但是却还是站在那个位置，不曾动摇。
　　
　　就像她的感情。
　　
　　“今天谢谢大家了！今天的酒水都算在我Effy的帐上，大家尽情地High吧！”说完，Effy朝着舞台上的田子欣看过去。
　　
　　大家仿佛看出了什么，“喔喔喔喔。”地起着哄。
　　
　　田子欣底下头，不想看到那个男人。
　　
　　可是看上去却像是在害羞。
　　
　　桑澈心痛极了，原来，换个位置站，心却没有换地方呢。
　　
　　坐在角落的林然看到脸色并不太好的桑澈，心里居然泛起一股陌生的感觉。
　　
　　她甚至想上去和她站在一起，因为这个时候，那个孩子看上去是那么需要一个依靠。
　　
　　可是林然是谁，理性总是先于感情的，她还是稳坐如山，即使内心万马奔腾。
　　
　　最后一首歌，自然是掀起了一段高、潮。
　　
　　不必在乎这是一首新歌，不必在乎以后再也没有机会。
　　
　　人都是注重眼前的，过去与将来，过去的过去了，该来的还没有来。
　　
　　这首歌，前半段渗透着深深的悲哀，后半段本应该是放开的豪放。
　　
　　可是，现在桑澈却将它彻底地演绎成了苦痛的音符版。
　　
　　林然听着，字字句句，那个孩子真真切切的感觉，却是为了一个没有回应的感情。
　　
　　林然自然知道Effy和田子欣的婚约，她以前从来没觉得这桩充满利益的婚姻有什么不好，可是现在她觉得，至少这桩婚姻对另一个人充满了不公。
　　
　　可是，有什么办法呢，这就是现实。
　　
　　心痛归心痛，可是，接受才是高人的做法。
　　
　　最后一个音符划破天空，一切都归于沉寂。
　　
　　所有的人静静地散开，DJ也重新放出了音乐，大家该跳舞的跳舞，该寻找自己的夜的人继续寻找。
　　
　　Effy笑笑地走向田子欣。
　　
　　不能否认，他们的确郎才女貌。
　　
　　可是要让桑澈去祝福，她做不到。
　　
　　桑澈闷闷地坐在舞台的边缘，后面的队友们正收拾着乐器。
　　
　　田子欣跳下舞台，和Effy抱在了一起。
　　
　　桑澈的心随着抖了抖，眼睛没办法再忽略田子欣，紧紧地跟着。
　　
　　田子欣和Effy贴着脸说了什么，然后，田子欣瞥过眼睛看了一眼桑澈。
　　
　　桑澈本天真地以为田子欣会走过来，会过来给她讲，她跟Effy完了，结束了。
　　
　　结果，桑澈却看到了田子欣笑着吻上了Effy。
　　
　　彻底碎了，心烂成了碎片。
　　
　　没有人打扫，就那样割破了血管，让血流一地。
　　
　　自然这一切也都被林然看到了眼里，想必，那个孩子很痛吧。
　　
　　因为自己的心都那么痛呢。
　　
　　桑澈踉跄地站了起来，习惯性地往黑暗里走去。
　　
　　结果来到了林然的面前。
　　
　　林然看到了那个舞台的火焰到了自己的眼前，居然一句话也没有讲出来。
　　
　　桑澈看了是个女孩子，眼前还摆着一杯没怎么喝过的酒，桑澈拿了起来就喝了个精光。
　　
　　“谢谢你的酒。”然后桑澈一屁股坐到了林然旁边的沙发上，紧紧地抱住自己的头。
　　
　　这就是两个人之间的第一句话，但是林然却没能给桑澈回答。
　　
　　就这么静静地看着她，直到所有的人都已经离开。
　　
　　两个人就这么出了酒吧的门口，一个向左，一个向右。
　　                        
作者有话要说：这一篇怎么样呢。。。不知道有木有进步捏。。＝＝




    序章－3

　　从那一别之后，林然再也没再看到过桑澈。
　　
　　仿佛两个人都没有在对方的生命里出现过一样。
　　
　　透露着点点悲伤的日子，迎来了炎炎盛夏。
　　
　　也到了桑澈毕业的日子，终究会到的，对不对。
　　
　　看着面前淡然的田子欣，桑澈开始有一点怨她了。
　　
　　为什么你不能让我过一个平淡的大学四年，为什么要来扰乱我的生活。
　　
　　让我为你疯狂，为你痴迷，可是你却什么都不能给我。
　　
　　是你自私还是我活该？
　　
　　或许爱情本来就是一个愿打，一个愿挨。
　　
　　而我一人独饰两角，自己打得自己遍体鳞伤。
　　
　　却还要装得很开心地跟你告别。
　　
　　我不是圣人，却不得不看淡红尘。
　　
　　毕业典礼本身没有什么特别的地方，没有什么值得纪念的地方，千篇一律。
　　
　　只是，有值得纪念的人在，有值得纪念的情在。
　　
　　桑澈愣愣地看着手中的毕业证书，四年，好像除了田子欣以外，没有其他的记忆了。
　　
　　原来，记忆和这个证书一样的空白。
　　
　　几字就概括了寒窗苦读的日子，几字就囊括了五味陈杂的初恋。
　　
　　晚上，应届毕业生在学校的礼堂举行一个毕业晚会。
　　
　　‘荆棘’虽然已经解散了，但是在年级上还是很有名气的，所以她们应邀上台表演。
　　
　　桑澈没想到自己居然还能在学校的礼堂上唱这么奔放的歌，不禁笑了起来。
　　
　　真是久违的笑容。
　　
　　礼堂下很多人，不止有毕业的同学们，还有一些后辈一起来参观。
　　
　　桑澈还是那样，甩着自己火红的头发在台上释放自己。
　　
　　台下有两双眼睛看着舞台上的人，眼睛里只有震惊和不解。
　　
　　这就是桑澈的父母。
　　
　　今天下午他们才刚刚到了香港，为的就是来看看刚刚毕业的女儿。
　　
　　没想到，找了半天看到的竟是这样的一个女儿。
　　
　　虽然经常打电话，但是不能看到女儿，什么时候女儿居然变得这么陌生这么叛逆了。
　　
　　在桑澈父母眼里，桑澈这个样子是坏孩子的样子，她本应该是留着长头发，带副眼镜，抱着书静静地女孩子。
　　
　　现在居然在舞台上嘶吼着，还是一头鲜红的短发。
　　
　　桑澈的父母是绝对不能接受的。
　　
　　隔着那么多人，桑澈哪里能看到爸妈已经到了会场。
　　
　　她已经忘了有多久没见到过父母了。
　　
　　就从来到香港的第一天开始吧。
　　
　　其实本来是有机会回去的，但是为了田子欣，4年间，桑澈一次都没有回过家。
　　
　　3首歌接近尾声，桑澈慢慢地静了下来。
　　
　　看着身边的田子欣，今天过后，是不是自己就不能再见到这个女人了。
　　
　　是不是这个女人就要投入那个男人的怀抱，在属于她的位置上闪闪发光。
　　
　　然后忘记曾经的乐队，忘记曾经一个叫桑澈的人，忘记这个人是那么地爱过她。
　　
　　桑澈觉得她不能接受，至少，她自己不想时间冲淡关于田子欣的记忆。
　　
　　桑澈突然跑过去抓住了田子欣的手，拉着她跑出了会场。
　　
　　一直跑到旁边比较黑暗的地方才停了下来。
　　
　　两个人靠着旁边树上喘气。
　　
　　“欣。”
　　
　　桑澈看着面对着自己的田子欣。
　　
　　田子欣抬起眸子看着沉浸在夜色里的桑澈，火红的头发却依然那么耀眼。
　　
　　“小澈。”一次都不曾去掉那个小字。
　　
　　桑澈跨过去抱住了田子欣，这是桑澈第一次这么主动，也是第一次真真切切地抱住了这个日思夜想的女人。
　　
　　“我，我不想忘记你。”桑澈的声音哽咽了，明明不想这样的。
　　
　　“嗯，我明白。”田子欣感受着桑澈体温，可是，她除了说‘我知道‘之外，没有其他的能回复给桑澈。
　　
　　桑澈爸妈本来是想等到女儿唱完之后就过去找她，可谁知道，她居然拉起旁边一个看上去也坏坏的女孩子跑了出去。
　　
　　这个孩子真是越大越不乖了。
　　
　　桑澈爸妈也转身出了礼堂，刚好看到从那边跑出来的桑澈。
　　
　　因为红色的头发在夜里也那么的明亮。
　　
　　他们两个就跟着桑澈后面一起走了过去。
　　
　　却听到了桑澈她们的对话，然后看到她们两个抱在了一起。
　　
　　桑澈爸妈一惊，但是转念又想，两个女孩子肯定是因为要分开了有些不舍得。
　　
　　然后还是静静地站在远处看着她们两个，毕竟是受过文化教育的父母，知道话别之时的伤感。
　　
　　桑澈离开了田子欣的身体，但是还是牢牢地看着田子欣的脸。
　　
　　“你这么认真看着我干嘛？”田子欣笑笑，真怕自己就这么哭出来。
　　
　　桑澈的感情不是感觉不到，她不是白痴。
　　
　　可是，桑澈不是自己能够拥有的，为什么？因为自己的身份，自己的心都早已经不是自己的了，她拿什么接受桑澈，拿什么来爱她。
　　
　　“真想就这么看下去。”
　　
　　“笨，别说傻话了。”
　　
　　不可能的，两个人都很清楚这个答案，可是，真的要说出来居然是那么的痛苦。
　　
　　桑澈的眼里，田子欣还是那天遇到的那个女孩子，天真气傲，永远那么的自信，张扬。
　　
　　桑澈慢慢底下头，“就让我，仅此一次。”
　　
　　桑澈的嘴唇贴上了田子欣的嘴唇。
　　
　　田子欣没有躲开，她也幻想过和桑澈两个人在一起，可是，终究是要错过了。
　　
　　桑澈没有动，因为她从没亲吻过谁，何况她不敢动，她怕弄坏了她爱的人。
　　
　　田子欣也没动，因为她不能让桑澈有不该的想法，她不能够回应的爱情。
　　
　　桑澈的妈妈吸一口冷气，用手捂住了手，却还是发出了声音。
　　
　　桑澈一下离开了田子欣的唇，看向那边，点点灯光下的，竟然是自己的父母。
　　
　　桑澈瞬间凝固在了那里，脑袋了什么都没剩下了。
　　
　　桑澈的爸爸走过来，“混帐！让你到香港来是让你学这些见不得人的事儿了么！”说完，一个力道极大的耳光闪到了桑澈的脸上。
　　
　　然后转身走过去拉起了桑澈的妈妈，走了。
　　
　　留下一句话，“我桑奕没有你这个女儿！”
　　
　　桑澈被打得傻傻的，完全没反应过来。
　　
　　第一次看到爸爸发这么大的火，看来是自己做错了吧，是自己让他们失望了吧。
　　
　　“小澈，你不去看看么？”
　　
　　“不用了。”桑澈摇摇头，爸爸妈妈已经不要自己了呢。老爸虽然温柔，但是从来都是说一不二的人呢。
　　
　　这下，自己什么都没有了，什么都没有了。
　　
　　“你怎么能就这么放……”田子欣的话还没说完，她的电话就响了起来，“不好意思。”
　　
　　田子欣站到了一旁接了电话，和电话那头说了两句，然后又转了回来。
　　
　　“小澈，回家吧。Effy来接我了。我送你。”田子欣伸出手想要拉一把桑澈。
　　
　　桑澈听到她话，笑了出来。
　　
　　原来自己就是这个位置的人，Effy一来，还管你什么桑澈有什么家族问题啊，那个人才是最重要的。
　　
　　桑澈摇摇头，没有握上那手，自己转过身，踉踉跄跄地走了：“算了。就让我们当作从来没见过。”
　　
　　桑澈走了，没有回头。
　　
　　不知道田子欣后来怎么样了，不过肯定比桑澈好就是了。
　　
　　桑澈走在昏黄的路灯下，漫无目的。
　　
　　走着走着走到了中环，现在还是很多人。
　　
　　桑澈觉得头好痛，喧闹的声音仿佛要让她的头爆炸了。
　　
　　桑澈靠着栏杆蹲了下来，把头抱住，“求求你们，求求你们，别再说了。”
　　
　　林然今天加班，本来7点能结束的工作，结果因为中途实在太饿了，出去吃个饭，回来再处理而耽搁到现在。
　　
　　开着车，林然只想早点回家，然后洗个热水澡，好好睡一觉。
　　
　　又热又累的一天，真让人受不了。
　　
　　开着车，不经意地往街边一看，那熟悉的红色让林然毫不犹豫地踩了刹车。
　　
　　“哔！”身后传来很大声的喇叭声音，因为林然的急刹车后面的车差点撞了上来。
　　
　　林然也顾不得这么多了，直接打开了车门往那个人那里走去。
　　
　　“喂！喂！你还好吧。”林然拍拍桑澈肩膀，她现在还不知道桑澈的名字。
　　
　　桑澈抬起头，看着眼前的女人，好像有点印象，但是却又记不起来。
　　
　　“你怎么样？”林然看到桑澈白皙的脸上赫然一个红红的手掌印。
　　
　　“我好累啊。”桑澈看着林然，眼睛里居然泛起了泪水。
　　
　　该死，林然看着这个样子的桑澈，哪里还有心思纠结啊，早就同情心泛滥了。
　　
　　“走，我送你回去。”林然扶着桑澈站了起来。
　　
　　何况再不过去开车，估计就要被拖车了。
　　
　　“我不要回去！”那个房子里到处都是关于田子欣的回忆，还有关于爸妈的期望。
　　
　　林然大概猜到和田子欣有关，不过那个大大的手掌是谁留下的？
　　
　　田子欣的男朋友？
　　
　　算了，不想了。“那你跟我回家？”林然问着蜷在那里的人。
　　
　　“好。”
　　
　　桑澈根本没想就答应了，现在只要不回去，去哪里都好。
　　
　　幸好林然不是坏人，不然桑澈早被拐卖了都不知道。
　　
　　桑澈在林然的豪宅里待了很多天，一直属于精神恍惚的状态。
　　
　　没有了情，无论是爱情还是亲情。
　　
　　以后自己究竟该怎么办呢？
　　
　　桑澈愣愣地看着屋子中间的鱼缸，看着它，从日出到日落。
　　
　　林然对自己很好，每天都很准时地带饭回来，照顾自己。
　　
　　就这么几天，已经很是习惯她了。
　　
　　桑澈苦笑，看来是时候该离开了。习惯，总是很恐怖的呢。
　　
　　桑澈白天开始找房子，晚上在林然的家里写写东西。
　　
　　桑澈觉得自己不适合去公司里上班，林然邀请过她到自己的公司去上班，桑澈想都没想就拒绝了。
　　
　　选择了不太好走的这条路。
　　
　　开始的投稿都不行，偶尔成功的也只有微乎其微的几个稿费。
　　
　　不过桑澈还是很开心的，毕竟，自己开始赚钱了呢。
　　
　　不用再让父母担心了。可是，现在，父母真的还在担心着自己么？
　　
　　很清楚爸爸的脾气，说了没有这个女儿就是没有。
　　
　　可是，回去认错又能怎么样？爱的是女人，不可能爱上那些男人了。
　　
　　就让时间来说话吧，看是自己忘掉田子欣快，还是父母不计前嫌来得快。
　　
　　不过似乎两者没有什么联系呢，桑澈摇摇头，熄灭烟头。
　　
　　什么时候开始习惯香烟的呢？
　　
　　忘记了，一些记忆已经开始模糊了。
　　
　　不过，有些东西是想忘都忘不了呢。
　　
　　桑澈转过头，望着满眼的霓虹，终有一处有你呢。
　　
　　林然提着东西回到家，看到桑澈又是那样在阳台上看着外面，抽烟。
　　
　　下意识地皱皱眉，她不喜欢香烟的味道。
　　
　　把东西放到餐桌上，去外面叫桑澈。
　　
　　“回来吃饭了。”
　　
　　桑澈不会做饭，当然林然会做，可是没空儿做。
　　
　　外卖是最好的解决办法。
　　
　　桑澈点点头，进来坐在一直坐的位置，慢慢地分好自己和林然的晚饭。
　　
　　桑澈慢慢地吃着，淡淡对林然说：“我准备出去住了。老是在你这儿住，也不太好。”
　　
　　“嗯。”林然静静地点头，终究这个人要离开了。
　　
　　两个人都没有多余的话语。
　　
　　桑澈饭后坐车回了自己以前的那个窝，收拾好东西，退房手续早就办好了。
　　
　　现在她这么一个人，就靠写写东西过日子，那个房子可是住不起。
　　
　　林然自己也忙着加自己的班。
　　
　　林然心很乱，就跟电脑上的市场走向图一样，混乱不堪。
　　
　　留下，那句话，说不出口。
　　
　　也不能说不口。
　　
　　原因很简单，凭什么！？
　　
　　林然笑笑，摇摇头，喝一口自己喝惯的黑咖啡，原来，这个咖啡真的很苦。
　　
　　过了两天，桑澈彻底地从林然这里离开了。
　　
　　躲进了自己刚租的小小的屋子里。
　　
　　这里是个人鱼混杂的居住区，可是很便宜。大不了晚上不出门。
　　
　　桑澈看着外面乌烟瘴气的街道，靠在窗户边上，抽一支烟。
　　
　　时间过得很快。
　　
　　桑澈的家里经常是让一些被说得一文不值的稿子堆得一片空地都没有。
　　
　　包租婆三天两头来催房租。
　　
　　本来就没几个子儿的桑澈，现在更是彻底沦为“无产”阶级。
　　
　　桑澈的父母再没有联系过她，好像真的不曾有过这个女儿。
　　
　　Danica倒是经常联系桑澈。
　　
　　说什么在哥哥朋友的公司找到了一份秘书的工作。
　　
　　桑澈老是笑着，叼着笔说她，明明奔放狂野的人，却要做个OL。
　　
　　Danica却说，这才是生活。
　　
　　那，对于桑澈来说，是现在，还是过去，才是生活？
　　
　　桑澈生日的前几天，收到了田子欣的短信，说提前祝她生日快乐。
　　
　　桑澈想，为什么要提前？
　　
　　后来知道，因为桑澈生日的那几天，田子欣大婚。
　　
　　刚过完圣诞的香港，因为两个大型集团的联姻又再一次热闹起来。
　　
　　桑澈看着弥漫大街小巷的报道，看着田子欣幸福的笑容，她知道她该彻底放下了，彻底地忘记这个女人。
　　
　　这个女人她已经看不懂了，不是以前那个会拽拽地问她，你叫什么名字的女人。
　　
　　不是那个熟悉的女人了。
　　
　　她现在是陈太太，她，笑得很幸福。
　　
　　桑澈没有哭出来，哭不出来了。
　　
　　眼泪像干枯了的河水，再怎么祈祷，它也只是一望无际的苍凉。
　　
　　生日，就这么过了。
　　
　　冰火两重天。
　　
　　外面的世界，在为田子欣道喜，一派和谐。
　　
　　里面的世界，在为桑澈而默哀，道尽苦楚。
　　
　　谁知道，这两个人曾经是那么接近。谁知道，这两个人之间深切的羁绊。
　　
　　只知道，她是她，而她亦只是她。
　　
　　林然觉得时间过得挺慢。
　　
　　桑澈彻底没有了消息。
　　
　　前段时间，Danica来应征，自己想也没想就留在了自己的身边。
　　
　　答案很简单，因为从Danica那里还可以零星地知道一些桑澈的消息。
　　
　　这就足矣。
　　
　　林然很清楚自己喜欢桑澈，可是，这个爱情真是够扯。
　　
　　说不出口，也说不得。
　　
　　但是，林然很清楚自己的性格，既然爱上了，就是爱上了。绝对不会轻易放弃不爱了。
　　
　　只是，自己只是单方面地爱着而已。
　　
　　圣诞节，没什么意思。
　　
　　自己一个人过了。
　　
　　过了圣诞节，就马上要来到一月。
　　
　　马上林然就29岁了。
　　
　　林然经常不经意地看着镜子中的自己，老了么？容颜未老，却增添了一份成熟感。是什么时候，自己也会像那个人爱的那个女人一样而步入婚姻呢？
　　
　　和谁？进行怎样的婚姻？和谁？制造怎样的结晶？和谁？结束怎样的人生？如此，便是天大的玩笑。
　　
　　林然是不会允许那种事情发生的，即使勃然一身，不能和爱的人在一起，绝对不接受爱自己的人。
　　
　　就这样。
　　
　　时间不紧不慢地向前走，桑澈过了23岁，林然过了29岁。
　　                        
作者有话要说：是小凉写得不好么。。。都木有人看的。。各种泪奔。。。。
算了。。反正我慢慢更。。。。还是要对得起慢慢跟着我一起填坑的童鞋们～～
今天周末了～




    序章－4

　　桑澈捧着个小本子，坐在人来人往的大街上，看着各色的行人，偶尔提笔写下两句。
　　
　　今天天气不错，实在不想待在那乌烟瘴气的家里。
　　
　　林然出来买咖啡，正好看到了还是顶着一头大红色头发的桑澈，捧着个本子，像个小孩子一样，不时地在那里写写画画。
　　
　　林然转过身再去买了一杯咖啡，回来的时候，果然那个孩子还在那里。
　　
　　悄悄地走过去，把咖啡放到了桑澈的旁边，然后靠着她坐了下来。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　桑澈转过头，看到了林然，还有她的咖啡。
　　
　　“好久不见。”桑澈扯起嘴笑了笑，“给我的？”
　　
　　林然点点头。
　　
　　两个人静静地喝着咖啡，有一句没一句地搭着话，漫长下午过去了不少。
　　
　　途中林然的电话响了几次，懒得接，偶尔放纵一下也好。
　　
　　桑澈没有再动过笔，专心地跟林然聊着。
　　
　　偶尔，桑澈笑笑，林然看着觉得心下一片暖意。这个时候，自己可以放下担子，简简单单地说话。
　　
　　再过了一阵儿，林然起身，拍拍自己的裙子，“我准备回去了。”
　　
　　“好。”桑澈看看她，举起杯子晃晃，“谢谢你的咖啡，很好喝。”
　　
　　拜拜，两个字两个人都没有说出口。
　　
　　抑或是，本来想说出再见？或者，两个人都不想离别？或者，两个人都一样，说不清道不明。
　　
　　桑澈看着远去的林然，午后的阳光已经开始西斜，晒在林然的背影上，升腾起一阵温馨。
　　
　　落笔，遇见你，苦涩中的甜蜜。
　　
　　桑澈起身，拿起身边咖啡杯扔进垃圾筒，往林然离开的反方向而去。
　　
　　再一次见面，是在一个夜晚。
　　
　　桑澈没有了房子，因为最近的稿子一个也没有投出去。
　　
　　空洞乏味的题材，没有一个出版社是会采用的。
　　
　　包租婆一把眼泪一把鼻涕地感慨桑澈年轻成长路上障碍多，然后她自己也光荣地成为了一枚障碍。
　　
　　桑澈笑笑，拖着皮箱走到了大街上。
　　
　　这么晚了，去哪里好呢？
　　
　　桑澈干脆把箱子放平，头枕着箱子，看着还灯火辉煌的城市。
　　
　　蓦然地想起田子欣，好久这个女人的名字都没有再在自己的脑袋了出现过了，在这样的时候居然还能想到她。
　　
　　桑澈揉揉头发，和林然一别之后，桑澈买了自家染把头发染了回来，还是黑色比较适合自己。
　　
　　“小澈？”
　　
　　桑澈坐起来，看到田子欣和Effy。
　　
　　桑澈叹口气，摇摇头，没想到自己随便找个大街睡也能遇到她，果然香港太小了。
　　
　　“HI，子欣。”桑澈从地上爬了起来，拍拍自己身上的灰尘。
　　
　　“你怎么在这里？房子呢？”
　　
　　桑澈笑笑，并不回答。
　　
　　“那你去我们那里住吧。”桑澈看着田子欣，嗯，还是那个样子，就是好像最近胖了点。
　　
　　“诶！Seny。不是吧！”旁边的Effy睁到了眼睛看着田子欣，好像是要田子欣给他个理由，为什么要收留这个乞丐？
　　
　　“不用了。”桑澈笑笑，她可不想去田子欣那里，去寄人篱下。
　　
　　“那你？”田子欣还是不死心。
　　
　　“我去朋友那里，你不认识。”桑澈这个谎说大了，她的朋友，田子欣会不认识么？
　　
　　“是么？她住哪儿？她来接你？那你干嘛躺在这里。”田子欣明显不相信桑澈的话。
　　
　　“呃。”桑澈也发现好像说得太不靠谱儿了，“我在等她呢。”
　　
　　“是么？”田子欣笑笑，“那我们等着她来接你。”
　　
　　其实田子欣和Effy一起去参加了个晚宴，Effy偏说想跟自己走走，结果走出来不远就看到了倒在地上的桑澈。
　　
　　桑澈脸色难看极了，这可怎么办？
　　
　　打给以前荆棘的朋友明显不可能，贝斯手早就没联系了，Danica这么晚麻烦别人也不太好，而且别人才上班，去她那里也不好。
　　
　　桑澈一想，对了，林然！
　　
　　桑澈摸出手机，装作打游戏一般，用仅剩的话费给林然飞了一大条短信过去，解释清楚情况，顺便告诉她别说穿了，然后请求她收留一晚。
　　
　　不一会儿，林然的短信回过来，OK,我马上到。
　　
　　三个人就这样默默无言地站在街道旁。
　　
　　Effy等田子欣跟他继续两人世界，田子欣等桑澈缴械投降跟自己回去，桑澈等着正在驱车赶来的林然。
　　
　　林然这边也是刚应酬完正到家门口，收到了桑澈的短信，仔细看了看，这个人居然能想到自己。开心。
　　
　　所以林然以迅雷不及掩耳之速度转身下了楼，然后开车到桑澈告诉自己的地方去接她。
　　
　　远远地，林然就看见了那个孩子，虽然她已经不再一头鲜红。
　　
　　黑色很适合她呢，很安静，和黑夜一个颜色，却和黑夜不一样，闪耀着别样的光，一枝独秀。
　　
　　林然把车停在边上，放下车窗，“澈！”
　　
　　桑澈看到了林然，扯着嘴角笑了，让这个人装得跟自己很熟悉，谁知道称呼都换了。
　　
　　田子欣也看到林然。价值不菲的车，虽然略显疲惫但是却惊为天人的小脸，以及身上透露出来的气场，都可以断定这个女人不简单。
　　
　　桑澈拖起身边的箱子往车的后备箱走去，对田子欣说：“走啦。朋友来了。”
　　
　　田子欣点点头，“拜拜。”
　　
　　桑澈把行李扔进后备箱，提了一下挎包，坐上了车。银色的小跑绝尘而去。
　　
　　“不好意思，又要打扰你一晚上了。”
　　
　　“没关系。”林然笑笑。
　　
　　回到家里，桑澈发现自己用过的东西连位置都变过。一种叫做感动的情愫在心中缓缓升起。
　　
　　转过身，抱住林然，这是桑澈第一次这么感性，也是第一次这么直接。
　　
　　“谢谢你，林然。”
　　
　　林然笑，黑夜里，那抹笑很灿烂。
　　
　　两个人挑明关系的那一天，海风吹得很劲。
　　
　　这个时节正是吹台风的季节。
　　
　　从那之后，桑澈就长期地打扰了下去了。
　　
　　林然也常年性地拒绝冉楠到自己这里来过夜。
　　
　　桑澈抽着烟，看着窗外的倾盆大雨，这才下午4点，天就已经这么黑了。刚才某社的编辑打电话来告诉桑澈她的稿子通过了，准备开个连载。自从桑澈到林然这里来之后，自己的文就比以前的销路好，看来遇到个财神。
　　
　　桑澈把烟头弹下了楼，偶尔不文明一次也没关系嘛。何况这么大雨，谁能看得见。免得拿进去弄脏了好不容易收拾干净的家。
　　
　　是什么时候开始称这里是家了？好笑的改变。
　　
　　桑澈扯了扯衣服，走到了书桌前，可是一直不见小的雨让她有点心烦意乱。
　　
　　林然早上出门的时候穿得很少，也绝对没有雨伞。虽然说有车，但是难免会有车到不了的地方。万一冷怎么办。
　　
　　桑澈的手指有一下没一下地敲着桌面，显得十分烦闷。窗外的雨，不似飨赣臧忝匀耍扰得人一阵慌乱。
　　
　　一声炸雷，桑澈猛然地从椅子上蹭了起来。果然还是要出去一趟。
　　
　　桑澈套了一件衬衣，然后穿好裤子和鞋，拿了两把伞，和一个牛皮袋，里面装着给林然的衣服。
　　
　　打开门，一阵冷风吹来，桑澈转身在身边的衣架上再取了一件外套给自己套上，然后才出门落锁，往林然的公司赶过去。
　　
　　本来林然说留一个车给桑澈，可是桑澈死活摸不习惯那个四个轮子的东西，自然驾照也没有了。所以没办法，桑澈只有挤公交过去，突然发现还是把车学了的好。
　　
　　桑澈出来得有些迟了，已经快到下班时间了。上次看到林然的车是停在一个露天的地方，也不知道赶不赶得急。
　　
　　下了车，桑澈急急忙忙往那个地方跑，裤子已经被打湿了一大半，整个背也是湿湿的。赶到的时候，刚好看到林然走出来，正准备迈出步子往前去的时候，看到一个男人从旁边走了过去。桑澈当然知道那个人是冉楠。冉楠很体贴地把衣服给林然披上，然后叫了一个助理模样的人打伞。
　　
　　桑澈停在了原地，自己这是在干什么？林然用得着你桑澈来关心么？没有冉楠也有一大堆人等着来伺候林大总裁的。自己算个屁啊。同租客？房租没缴。朋友？不像。其他的呢？还有什么？还能有什么？
　　
　　一阵风，把桑澈的雨伞吹到了一边。或许她早已经没有握紧它了。
　　
　　暴雨在瞬间让桑澈湿了全身。
　　
　　冉楠只是碰巧来到了这里，刚好下雨，自然，作为男人有义务把林然照顾好了。虽然只是名义上的男女朋友。
　　
　　林然笑笑，正准备从大厅的楼梯上下来，看到了站在远处的桑澈，那个孩子手里没有伞。
　　
　　林然瞬间荒了神，撇下冉楠就冲了过去，奔跑的途中那件无辜的西装也掉在了湿湿的地上。
　　
　　“你怎么来了？”大雨迷糊了林然的双眼，她不住地抹着脸上的水，第一次在公众场合这么没形象。
　　
　　“给你送伞和衣服。不过看来没必要了。”桑澈递出那个牛皮袋，这个袋子一直被桑澈紧紧地抱在胸前，只是湿了一点点。
　　
　　林然看到了衣服和还握在桑澈手里没有打开的雨伞。
　　
　　眼泪和着雨水就流了出来，幸好，大雨遮盖了眼泪。
　　
　　林然冲过去抱住了已经湿透的桑澈，“我们回家。”
　　
　　桑澈点点头，任由湿湿的林然拖着湿湿的自己坐进小跑里面。
　　
　　虽说正值炎夏，不过这么一淋还是从内到外透出一阵寒冷。
　　
　　上了车，两个人都不说话，一个人开暖气，一个人开电台，一个人开车，一个人发呆。一个人想着她，一个人也同时也想着她。
　　
　　回到家，一个人进主卧洗澡，一个人进公用的卫生间。
　　
　　桑澈提前出来，便去熬了姜汤。一个人盛一碗，放在茶几上，等着林然沐浴出来。
　　
　　不一会儿，林然和平时一样，穿着白色的浴袍，裹着白色的毛巾出来了。顺势坐到了桑澈旁边。
　　
　　桑澈撵熄了手里刚点上的香烟。看着林然：“把姜汤喝了吧。”
　　
　　林然点点头，端起姜汤慢慢喝，有些散落的头发顺着精致的脸颊正慢慢地滴着水珠。桑澈扯了一张纸巾，静静地给林然擦掉它们。
　　
　　林然放下碗，桑澈却没有放下手里的纸巾。还是那么静静地擦着。
　　
　　桑澈觉得今天自己有点不对劲，看着林然和冉楠在一起，自己居然有了看到田子欣和Effy在一起的感觉，不，甚至更加强烈。桑澈知道这是什么感觉，是因为什么而产生的，桑澈都十分清楚。毕竟，自己以前喜欢过田子欣。爱过田子欣。
　　
　　林然呆呆地看着桑澈凝视着自己，给自己擦点那些恼人的水珠。不过今天看来，那些水珠却也十分可爱的。林然扯起嘴角笑笑，这个孩子，这不是在勾引人犯罪么。
　　
　　窗外的雨还是那么大，却下出另一种温柔。
　　
　　林然欺上了桑澈的唇。软软的，冰冰的，有点烟草味，却不讨厌。还有一点淡淡的刚才姜汤的味道。
　　
　　桑澈没有躲开，任由林然慢慢地亲吻着自己。也没有回吻，这个词，只知道怎么写，还没学会。
　　
　　林然的吻越来越激烈，灵巧的小舌头也趁机钻了进来，挑逗着桑澈的舌。
　　
　　吻，出了火，雨，浇不熄。
　　
　　两个人，渐渐衣带渐宽，慢慢由客厅去到了林然大大的卧室，林然的浴袍被桑澈轻轻地脱去。桑澈似乎天生就知道怎么去爱抚林然的身体。虽然有些笨拙，但是却很温柔，很炙热。
　　
　　两个人都知道，这样下去，两个人的关系必定不似以前那么单纯。但是，既然两个人之间感情都是一样的，为什么不能呢？
　　
　　即使，我们都没有说出口。
　　
　　桑澈和林然就这么开始了。
　　
　　开始得理所应当，理所当然。
　　
　　秘密交往的半年后，桑澈应林然的要求搬到了林然在离岛的别墅，也好专心写东西。至于那些东西，桑澈自然是知道了，林然从中帮了不少忙。或者说，都是林然的功劳。
　　
　　冉楠也知道两个人的关系，似乎是默许了。毕竟冉林二人就是个利益关系。只是说，两个人不能太明显，被拍到或是被家长知道就完了。
　　
　　两个人笑笑，两个人现在是什么关系？说不清楚。
　　
　　肉体上有了关系，就一定是什么了么？
　　
　　桑澈不敢轻易说出口爱，不敢面对。假装不懂，就这么保持着朋友间的肉体关系。她迷恋林然的身体。
　　
　　林然看桑澈都没有说出口，那自己何必这么贴着脸过去说，我好爱你，又没有病。就这样的关系很好。
　　
　　孰不知，有些时候，沉默是金，有些时候，倔强是好品质，但是在爱情上，它们什么都不是，只是越行越远的工具。
　　
　　时光回到现在，桑澈坐在阳台上吹着暖暖的风。
　　
　　今天又是一个周六呢。
　　
　　似乎，自己从搬到这边开始就开始期待着每周的周六。只是自己从来不愿意承认，自己想要的不只是那鱼水之欢。想起上个星期，自己居然迫不及待地把自己给了林然。
　　
　　可是，但是，然而。
　　
　　太多的顾虑，太多的转折，太多的不安，太多的疑惑。
　　
　　只能这样罢了。只能这样而已。给了，又能得到个什么？
　　
　　夜幕，缓缓地降临。
　　
　　桑澈左等右等没有等到平时那样子回来的林然，等来的却是醉醺醺的林然和冉楠。
　　
　　桑澈面无表情地让他们两个去主卧，让冉楠把林然弄上去，自己去熬解酒汤。
　　
　　等着桑澈端着解酒汤走到门口的时候，看到冉楠正压在林然的身上，林然一脸红润。
　　
　　“哐堂”碗连带汤一起打碎满地。
　　
　　林然转过头来，看到了桑澈，缓缓地开口，“进别人房间的时候不知道敲门么？”
　　
　　其实这里平时是桑澈睡的，然后就是周六林然过来的时候两个人一起用的。
　　
　　“对不起。你们继续。”桑澈转身离开了，没有眼泪。
　　
　　林然其实并不想这样，只是最近桑澈好像对自己都没什么精神，倒是很开心地干自己的事情，没有对林然说过。
　　
　　林然不问，不代表她不吃醋。是个女人都吃醋的。
　　
　　“这下怎么办，好像你的小情人生气了。”冉楠从林然的身上倒到一边，真是的，又被误会为坏人了。
　　
　　“没事儿。”其实林然心里也忐忑不安地，“你等会儿就回去吧。”
　　
　　“行，你也早点睡。谁让你今天喝那么多。”冉楠从床上爬起来，整理了下自己的衣服，“走了，bye。”
　　
　　桑澈回到客房里面，看着什么都不爽，天知道现在林然和冉楠在干什么。桑澈不住地在家里徘徊，徘徊，然后一根弦断了。
　　
　　桑澈决定离开。
　　
　　桑澈不想去问什么，问不出口，林然本来跟自己什么都不是。现在她彻底在属于两个人的时间选择了冉楠，所以，自己已经没有留下的必要了。
　　
　　这两天和以前的日语老师联系上了，让桑澈很开心。刚好她很迷茫自己和林然的以后，所以就有些忽略了林然。这个老师是以前和田子欣一起学习外语的时候的老师，那个时候就和这个日本老师很合得来。老师跟她讲，她回到濑户内海的老家了，说是让桑澈什么时候有空过去玩儿。
　　
　　桑澈打开电脑，给老师发了封邮件，然后开始埋头收拾自己的行李。
　　
　　才拿到香港户口不久，这下可真是方便了。
　　
　　东西不多，相机，本子，笔，和几件衣服。一个小包就搞定了。
　　
　　然后把自己银行卡里面的现金全部核对了一下，这几年赚了不少钱，林然也都让自己收着，房费也不用自己缴，真是存了一笔十分可观的钱呢。
　　
　　桑澈出门，看到楼上已经黑了，不知道，冉楠是走了还是没有走，已经无所谓了。
　　
　　可是，心怎么这么痛呢？
　　
　　顺手抄起自己的电脑和它的配件，换上鞋，放下钥匙，夺门而去。
　　
　　桑澈怕自己这个样子，如果再多看几眼二楼，不知道，自己是不是会忍不住冲上去，是不是会舍不得离开。
　　
　　既然选择了离开，就要走得干脆。
　　
　　林然在半梦半醒之间听到了关门的声音，没太在意，那个孩子这么晚能去哪里？
　　
　　就这样，两个人，因为说不出口的爱，而再一次错过。                        
作者有话要说：木人看的。。。。慢慢更。。。。正愁呢。。。。




    物哀れ－－1

作者有话要说：注释：桑澈：日文读音：ソウテツ（罗马音：so u te tsu)。
            白井樱：しらい　さくら（罗马音：shi ra i   sa  ku  ra)
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
这篇文章比较平淡，虽然出现人物会慢慢多起来，但是还是会算是大团圆结局吧。。＝＝。。
本人表示压力比较大。。都木有人看的。。。
不过我慢慢码，希望大家能喜欢这个新坑。。。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
今天8月一号～还有3天就可以回家看宝儿了～激动ing!!
所以今天码好了就发上来了～嘻嘻～～
谢谢大家，多多支持～有话的留个评论，没话的制造点击～～有爱的就收藏吧～～小凉谢谢各位看官了～～～～
                        
　　桑澈从香港国际机场飞到了羽田机场，见到了早已经在那里等待的川x老师，本以为老师在老家，谁知道又给派遣来东京了。本来老师说让桑澈直接去老家玩儿，可是桑澈无论如何都要过来看看老师。
　　
　　老师还是那个样子，小小的，声音很柔很细。她和桑澈一起去吃了饭，逛了逛涉谷和新宿，还晃去了表参道。不过桑澈似乎都没什么兴趣。看着这些高级货，不由得就想到了远在香港的林然。桑澈在这一路上都在想，自己这么出走是不是有点太孩子气了？可是，就是不想见到林然，不想见到她和冉楠会最终走到一起。
　　
　　“小澈，好像你的心情不太好啊。没事吧。”老师看着频频走神的桑澈。
　　
　　“没关系了，老师。只是在想度假的事情呢。”
　　
　　“呵呵。”老师笑笑，“走吧，我把地址给你。我的妹妹还在那里，我招呼了她好好接待你。”
　　
　　“真是不好意思，恐怕是要打扰一段时间了。”
　　
　　“没关系的，你好好玩儿，把不开心的事情都忘记吧。”
　　
　　桑澈点点头，把裤兜儿里的手机拿出来，扔进了涉谷大街上的垃圾筒。
　　
　　就这样，第二天，桑澈离开了东京，飞往高松机场。
　　
　　等到从机场转车到观音寺市，手里还捏着老师给的地址。等到港口，看到湛蓝的大海的时候，那张纸却已被揉得不成样子了。
　　
　　林然到处都找不到桑澈，仿佛一夜之间，桑澈回去了自己世界，自己和她只是一场梦。梦醒过后，便如当初。
　　
　　手机关机，邮件不回。
　　
　　直到最后，才从Danica那里知道，桑澈去旅行了。
　　
　　逃么？还是想忘记呢？
　　
　　林然不禁苦笑，原来，两个人之间，居然比玻璃更加易碎，可是现在她却已经不想去捡起那些碎片了。
　　
　　拼回去了就是原样么？当然是不可能的 。
　　
　　既然，上天都不让她们在一起，那又何必强求呢。
　　
　　林然说不出我等你这种话，桑澈还年轻，可是自己已经年过而立。
　　
　　是不是该学着像桑澈一样，潇洒地离开？忘记她。
　　
　　可是，好像并不那么容易呢。
　　
　　但是生活仍然在继续。
　　
　　每天到伊吹岛上面的船只有四趟，每次需要25分钟。
　　
　　桑澈看着身边的人，都在静静地排队，有的人还推着自己的自行车准备坐船。
　　
　　在海上飘荡了快半个小时，桑澈从船上和着人群鱼贯而下。
　　
　　真浦港没什么特别的地方，伊吹岛上的住民也似乎甚少。估计是因为日本现代发展而带来的过疏化而造成的。不过在这里很少见地人们没有用大阪腔，或是神户腔，而且用着从平安末期残留下来的京都腔。
　　
　　桑澈笑笑，这种音调，吴侬软语一般，让人觉得格外地舒服。
　　
　　桑澈问了问旁边岗亭里面警察，然后拎上自己的包儿往目的地而去。伊吹町，很是安静呢。
　　
　　桑澈扯出自己的相机，照照街道，照照港湾，照照行人。一路走得缓慢，走得却也惬意。好久好久，都没有在这么安静，这么干净的街道上行走了。是街道不干净，还是自己不干净了？桑澈不知道具体原因是什么。应该是自己不干净了吧。
　　
　　边走边倒腾手里的相机，这么多漂亮的照片，只怕是没有地方再来放置它们了。
　　
　　等到桑澈走到一户很传统的日式庭院门口，看了看门牌，白井。是这里了。
　　
　　桑澈走过去，按了按门铃，里面传来一个声音：“请问是哪位？”
　　
　　“你好，我是川x老师的学生，敝姓桑，名澈。”
　　
　　“啊，桑小姐啊。你等等，就来。”
　　
　　不一会儿，一位和老师很相似的女性，穿着传统的粉色浴衣，踩着一双木屐从里面走了出来，开了大门。
　　
　　“快进来吧，姐姐已经告诉我你会今天到了。可是你没有手机，联系不到你，所以就只有在家里等你过来了。”
　　
　　“不好意思，打扰了。”
　　
　　桑澈走进院子，然后转身关上门。
　　
　　大大的庭院，碎石的，桑澈很是喜欢。旁边有些常绿的大树，现在开着樱花，虽不是很繁盛，却也十分美丽。旁边还有一个假山池。上面流下的水，让竹筒敲出清脆的响声。
　　
　　女主人并没有带桑澈去到正门的玄关，而是带她到了别院。
　　
　　白井家是做民宿生意的，也就是用自家的地方作为旅馆，让旅客彻底地体验到当地的风俗与人情。
　　
　　“那个，不好意思。我应该怎么称呼您？”既然决定在这里住一段时间，还是和主人关系要好才行。
　　
　　“呵呵，我叫薰，以前自然是叫川x薰的，现在嘛，嫁给他了自然就改为白井了。你不嫌弃就叫我薰阿姨吧。”薰阿姨笑笑，如花一般。
　　
　　“嗯！薰阿姨。你也别叫我桑小姐了，和老师一样叫我小澈吧。”
　　
　　“呵呵。知道了。”
　　
　　转眼，走到别院的尽头。别院和大院有一条走廊连接着，这边相对于大院要更加安静，装饰物也没有那么多。不过更多了一些家的味道。
　　
　　在走廊转弯的地方，桑澈看到一个安静地坐在那里的一个女孩子。长长的黑发遮住了身上一大半的白色浴衣，看不到她的脸，却能看到她柔弱的肩。周围笼罩着一股让人不能靠近的气场，但是却又那么和谐。仿佛她就是应该那样，她就像那转瞬即逝的樱花。绚丽，却冷清，美丽，却短暂。可以欣赏，却握不住。
　　
　　“刚才，你看到的是我的女儿，sakura。”薰阿姨见桑澈望着走廊那头走神儿，不用想，那里能有的只有自己的女儿。
　　
　　“sakura……”桑澈在嘴里慢慢地咀嚼这个名字。虽然说，以前看日剧总觉得随随便便取个什么樱之类的名字，完全是编剧不负责任。可是这一次，桑澈觉得薰阿姨真是给那个女孩子取对了名字，因为那绚丽的樱花，仿佛就是她的化身。或者说，她是樱花化成的女人。
　　
　　薰阿姨带着桑澈进到一个不算太小的房间里面，整齐的被褥和干净的书桌，窗外的阳光透过樱花，映得家里一片粉色。
　　
　　“我听姐姐说你是位作家，所以我特意让勇准备了一张桌子。这段时间你就放心地住下吧。”薰阿姨说着转身从收纳里面拿出一些衣服来，“最近虽然说才刚到春天，不过呢，这里是濑户地区，比东京那些地方热得早，所以呢，就先问了姐姐，给你准备了一些这边的衣服。听姐姐说你喜欢传统服装，所以都是给你准备一些颜色比较素的浴衣。”
　　
　　桑澈捧着那些，一阵感动，当年，自己在林然那里住的时候也是这样，那个人什么都为自己想好，准备好。那个人，现在在干嘛呢。桑澈摇摇头，那个人现在有了冉楠，很好。自己本来就是该离开的那个。
　　
　　“谢谢薰阿姨。我不算是什么作家，最多也就算个业余写手而已。我可不能安心地就这么住着，空余时间你让我到民宿里帮忙吧。”桑澈转身放下衣服和自己的背包。
　　
　　“是么？你能来帮忙么？最近过来赏樱的人多起来了，虽然说客流量还不算特别大，但是我和勇和另外一个师傅还真忙不过来。小澈你能帮忙当然最好了。”薰阿姨笑笑，“那小澈你先收拾吧。等会收拾了到前厅那边来吧，差不多该吃晚饭了，今天劳顿一天，明天再说帮忙这些事情吧。”
　　
　　薰阿姨笑笑，转身出去了。静静的走廊里还回荡着她赤脚走在木板上的声音。
　　
　　桑澈简单地把电脑拿了出来，然后收拾了一下包里面的内衣，然后把被褥好好地铺在了窗户下边，等下还要去置办一下洗漱用品什么的。
　　
　　幸好来之前兑换了一些日币。
　　
　　打开电脑，邮箱里面不少邮件，一眼就看到了熟悉的名字，然。
　　
　　不敢看，怕看到之后会有离开这里回去的冲动。回去之后，拿什么脸来面对林然，什么关系来处理两个人之间的一些微妙。
　　
　　自己是她的，她却不是自己的。
　　
　　让我试试，我能不能忘记你。我最爱的然。
　　
　　桑澈第一次承认了自己爱林然，却在两人分别之后，却在天涯相隔之时。
　　
　　桑澈收好之后，出门，拉上幛子（日式拉门）。透过走廊的遮盖，看向天，太阳已经快下山了呢。樱花也被染得血红一片。
　　
　　到了前厅，看到许多人正坐在一起喝酒聊天。大部分操着纯正的东京口音，看来是过来度假的。偶尔能听到一些中文或是韩文，看样子应该都是观光客吧。
　　
　　桑澈把眼睛动了一圈，没有看到下午见到的那个人。
　　
　　“小澈你来了。去那边先吃饭吧。”薰阿姨指了指幛子隔开的另一间屋子。
　　
　　“好的。”桑澈正准备转头的时候，一个人从玄关迈了进来。
　　
　　“小薰！来接把手，今天晚上又有新鲜的鱼料理了！”进来的人这家民宿的主人，白井勇。
　　
　　白井勇放下手里的篓子，脱下已经磨损得很厉害的木伎，从地上走了上来（玄关一般都比家里矮一些），看了看桑澈：“你就是姐姐的那位学生么？”
　　
　　“是的。”桑澈转过头，对着白井勇，微微地鞠了一躬，“以后还请多多指教了。”
　　
　　“哈哈哈。”白井先生很豪爽地拍了拍桑澈肩膀，“真是一个可爱的孩子，你就放心住下吧！”
　　
　　白井勇的日语有很重的京都腔，可是桑澈却笑笑地听着，感受着这语言里面的温情。
　　
　　“勇，你把鱼拿进去吧，让小澈去吃饭了。”
　　
　　“好好好，我去忙了。”白井勇转身，撂开了遮在厨房前面绘着画的帘子进去了。
　　
　　桑澈拉开幛子，坐了进去，一抬眼，便看到了坐在一旁的sakura。
　　
　　“那，那个，你好。初次见面。”桑澈面对这个如樱花般的孩子，还是有些拘谨。
　　
　　对面的那个女孩子，轻轻地抬起了头，黑色的长发顺着耳边滑了下来，白色的衣服透出一丝丝属于她的冷清与柔弱。宽大的衣服包裹着她的身躯，可是还是可以轻易看出她的羸弱。
　　
　　桑澈注意到她的眼睛，紧紧闭着，虽然说看不到她的眼睛，但是，即使是透过那遮盖着与外界联系的眼皮底下，桑澈还是能感觉到这个女孩子眼睛里所传递出的坚强。
　　
　　“你好，已经听妈妈提起过了，so u 桑。”sakura泯泯嘴，算是对桑澈笑了一下。眼睛依然没有睁开。
　　
　　这个时候薰阿姨端了东西进来，“sakura，你好好陪着小澈吃饭。妈妈这边还有事儿，就先不跟你们一起吃饭了。”说完，放下东西离开了。
　　
　　sakura摸索着把东西放到了自己面前，然后双手合十：“いただきます！（我开动了。）”然后再一次小心翼翼地握起筷子开始静静地进食。
　　
　　桑澈也说了一句，然后开始吃碗里的海鲜盖饭。
　　
　　原来，这个孩子看不见东西。难怪她老是闭着眼睛，如果，她睁开了眼睛应该很漂亮的。桑澈一边吃着饭，一边大胆地瞄着正在旁边吃饭的sakura。
　　
　　sakura放下筷子，用纸巾擦了擦嘴角，把脸转向桑澈的位置：“so u桑，你看够了么？你从开始吃饭就一直盯着我呢。”
　　
　　“那个，不好意思。”桑澈不好意思地点点头，即使sakura根本看不见。
　　
　　“没关系，我已经习惯了。只是觉得，so u桑的眼光传递的。”sakura皱皱眉，“没什么。你慢慢吃，我先走了。”
　　
　　sakura摸索着站起来，缓缓推开白色的幛子，消失在黑黑的走廊。
　　
　　桑澈久久握着筷子没有再动。
　　
　　是否，sakura的世界就和现在自己的世界一样。一片漆黑，没有光明，没有方向。曾经光亮的灯塔，只剩下乱石一堆。
　　
　　饭后，薰阿姨抓着sakura让她带着桑澈去附近的便利店准备一些日用品。
　　
　　两个人并排走在昏黄的街灯之下。
　　
　　这里的风景，不像东京的夜永远是那么灯火辉煌，只有属于这里独有的静静的温馨。
　　
　　一路上两个人并没有什么话，只是听着远处传来的不规则的海浪声。
　　
　　拍打着岩石，拍打着同样的寂寥。
　　
　　飞蛾也在灯光的周围飞舞，桑澈抬起头，看着那已经泛着旧色的街灯。光晕渐渐迷了眼睛。
　　
　　这个时候，sakura突然牵住了桑澈的手，桑澈低下头，侧着脸看着她。
　　
　　“前面有一个坑，我看你没出声音，怕你走神儿，所以牵住你比较好。”
　　
　　桑澈点点头，任由sakura牵着自己往前走。
　　
　　这个时候，对于身体和灵魂来说，都需要一个牵引吧，哪怕，对方和自己一样看不到前路。
　　
　　便利店在一个十字路口，看样子像是后来改建的。
　　
　　便利店的二楼应该是住家，还是留着传统的日式建筑，下面一层被弄成了现代化的便利店。
　　
　　矛盾的美感，应该就是说的这个。
　　
　　两个人走进便利店，什么东西都有，桑澈提了篓子慢慢地找一些自己要用的东西。
　　
　　sakura靠在门边，紧闭的眼睛，望着黑洞洞的前方。
　　
　　红绿灯不断地交替着，整个城市似乎都睡了。
　　
　　等到桑澈回去泡完澡，已经是深夜了。
　　
　　从浴室里出来，看着天上点点的繁星，开始想念那个人。
　　
　　桑澈裹了裹浴袍，把白色的浴巾搭在头上，头发滴下的水，渐渐打湿了衣襟。
　　
　　就这样，桑澈在走廊上坐了一夜，等到东方开始泛白，桑澈才摸索着回到了自己的屋子里。
　　
　　打开电脑，给Danica写了一封邮件，说了说自己的详细情况。
　　
　　然后点开了林然的通讯录，我以为自己拉开和你距离就不会再想你。
　　
　　看着久久闪烁的输入符号，林然的样子不断地在桑澈的眼前回放。
　　
　　果断地点了存草稿，重重地扣下了本子，倒在地上。
　　
　　看着茶色的天花板，桑澈不禁哼唱出来。
　　
　　いつか君と上げた空は
　　心の中そっと溶けていく
　　
　　白いノ`トにいた手は
　　行く先を告げないまま]じzめた
　　言~にすればれないから
　　
　　いつも君と上げた空は
　　悲しいくらい青く透きとおっていた
　　
　　ここで君と^ごした日々は
　　しすぎて胸をめつけた
　　
　　君の心に触れてみたくて
　　つないだ手ほどいたら
　　急に怖くなった
　　いつもがっていた私
　　いつのまに
　　]を护
　　
　　いつか君と上げた空は
　　悲しいくらい青く
　　ただaっていた
　　
　　ただaっていた
　　
　　歌声穿过幛子，飘进了在后院的sakura的耳朵里。
　　
　　一大早sakura莫明地睡不安稳，就干脆起来了。
　　
　　走着走着，不自觉地就走到桑澈的门前，索性坐在了走廊边，反正在哪里对她来说都一样。
　　
　　春风暖暖的，但是即便是这个样子，妈妈也还是不让自己穿少了在外走动。
　　
　　自己的身体自己清楚，仅剩的日子里面随性一点也不行么？sakura苦笑着摇摇头。
　　
　　这个时候听到了桑澈浅浅的哼唱。
　　
　　桑澈声音很好，但是，这首歌里面透露出的怎么是如此这般浓浓的悲伤。
　　
　　sakura皱了皱眉头，她并不喜欢这样的感觉，虽然说不上为什么。
　　
　　歌声稍纵即逝，世界又变得只有偶尔穿梭树梢的风声和麻雀的鸣叫交相辉映。
　　
　　太阳透过薄薄的樱花，照得满地通红。
　　
　　一夜未合眼，桑澈起身，走到后院，点燃一支昨天在便利店买的烟。
　　
　　好久好久没碰过这个东西了，味道还是那么熟悉，可是，没有那个人来叫自己停下，没有那个人会在意了。
　　
　　一支接一支，直到半盒儿都被桑澈消磨掉，这才停手。
　　
　　看着已经高照的太阳，桑澈转身进了里面，换上昨晚回家时找薰阿姨要的工作服。
　　
　　新的生活该开始了。
　　




    物哀れ――２

作者有话要说：嗯，首先！这篇我知道已经暂停好久了。因为前段时间准备各种考试嘛。然后12月总算是考试面试都忙完了。撒花～～
结果我又看海贼休息了几天。。= =。。
昨天才开始码字。。。今天就先更新这章！！
为了庆祝重新开始连载，欢迎广大看官都给评价。（不过貌似都没什么人鸟我。。= =。。）
嘛。这边如果觉得有感觉之后，会另开一个为XXX重要人士的新坑～～～～扭动，桃心～～～
                        
　　工作了已有些时日，已经习惯了这个小小民宿独有的热闹。
　　
　　有些时候和sakura一起聊聊，桑澈过得很开心。
　　
　　偶尔收到来自Danica邮件，无非是一些嘘寒问暖，无非是一些日常琐事。
　　
　　那两个字，没有再出现过，再也没有。
　　
　　就好像就朝雾，随着出升的朝阳，已然消磨殆尽，空余恨。
　　
　　桑澈扔掉手里的烟头，踩熄，一阵风吹来，夹在着一丝丝的海味。
　　
　　回过头，看着迈步登高的阶梯，已经有这么多了，一步一步，不知道是怎么走上来的。
　　
　　今天，好不容易的一个周末，趁着晴空万里之际，桑澈只身一人前往伊吹八幡神社。
　　
　　这个神社每年例行的伏羲，也就是祭祀在10月16日，据说，是从和铜5年，也就是712年最初开始形成的。
　　
　　穿过鸟居，能看见各种石碑，以及，红得鲜亮的主堂。
　　
　　主堂面前两棵硕大无比的圆柏，据说已经有800年历史了，这种树在日本就叫做i bu ki 是和伊吹町的伊吹一个读法，难怪难怪。
　　
　　这里还是伊达家的重要祈愿场所呢。祭祀着应神天皇，神功皇后，田心姬尊，湍津姬尊等等。
　　
　　桑澈读了读，没有了耐心。绕着神社走了一遍。
　　
　　鸟儿轻轻啼叫，四国已经开始有夏天的感觉了呢。应该说，入夏了。
　　
　　樱花早在上周就已经凋落殆尽，留下了一树的青葱。
　　
　　等到桑澈回到店里面的时候，已经是灯火阑珊的夜晚的了。小小的店里面都是一些喝得醉醺醺的大叔。都是附近的一些渔人还有外来的一些社员。少见地有一桌人，西装革履的，好像是东京来的。领带被耷拉在一边。半秃的头反射着小店里面的灯光。油腻腻地嘴唇张合地说着一些并不是那么好笑的话语，引来一阵附和的笑声。
　　
　　桑澈到后面换了衣服，出去收拾了两桌客人留下的残局，到后面的院子里面洗刷。月光透过薄雾照下来。
　　
　　“呀，明天看来是个好天气呢。”老板说着话，撩开了厨房后门布帘走了出来，点上一根烟，“要么？”
　　
　　桑澈摇摇头，低头继续刷碗。
　　
　　大半支烟的时间，老板开口道：“小澈，明天出海，有兴趣一起去么？”
　　
　　“出海？”桑澈抬起头，捋了一下前额的刘海，“去。明早什么时候？”
　　
　　“7，8点吧，不着急。到时候我来叫你。换身轻便的衣服和凉鞋。”老板说完，捻熄了烟头，转身进了忙得红火的厨房。
　　
　　出海啊。头一次呢。
　　
　　桑澈抬起头，看着渐渐被云层淹没的弦月，这个头次，该跟谁分享呢？
　　
　　第二天一早，桑澈被落在窗户吵闹的小麻雀给吵醒了。
　　
　　记得以前做过一篇阅读，大城市这些鸟类都少了。不是自然环境不好，是不足以让它们生存的好。现在城市的上空都是乌鸦的领地。
　　
　　莫名其妙想起了这篇没头没尾的阅读。
　　
　　桑澈爬起来，看看床头的闹钟，6点半。很好。睡眠时间不足5小时。点上一支烟，打开笔记本。例行地CHECK了一下邮箱，逛了几个聊天网页，便没了性质。
　　
　　放起缓慢的久石让精选集，闭着眼，想着再睡个回笼觉。
　　
　　一阵康健有力的脚步声打断了桑撤来之不易的小憩，发现烟灰掉了自己一脸。
　　
　　“小澈，可以准备收拾了。半个钟后，院子门口等你啊。”说完老板又是一阵风似的离开了。
　　
　　桑澈起来换了一件白色的T恤，短短的破烂牛仔裤，一双人字拖，随手塞了香烟和IPOD，关了电脑，出了门。
　　
　　和老板一起走到码头。三锥形的防洪石在水泥的码头两边，堆得到处都是。这个东西具体叫什么桑撤不是很清楚，只知道它是日语是什么。
　　
　　海浪被风吹起，一下一下地拍打着码头和岸边。扬起咸咸的味道。
　　
　　老板赤着脚，光着上身，和另一个渔夫一起上了一艘不太大的渔船。示意桑澈也上去。
　　
　　桑澈迈步上去的同时，那个较黑的渔夫立马解开了绑在码头的绳子，卷起锚，出航了。太阳的光辉洒在层层迭起的浪潮上，波光粼粼，煞是耀眼。桑澈不禁眯起了眼睛，眼睛里面被那波光染得也是一片水盈盈。
　　
　　小船随着海浪一下一下地荡着，好似也没有特别的目的地，只是顺着海浪往远处去了。这边的陆地渐渐地变得小，还能看到对岸的高楼。老板和渔夫有一搭没一搭地用当地方言交谈着，好似谈论着，哪家哪天捞回来一只大鱼，大家都没见过的大鱼。
　　
　　桑澈干脆斜靠在了船边，塞了一半耳机，里面唱着什么，并不是很介意。
　　
　　老板和渔夫脱掉了上衣，带上了防水镜一类的东西，跟桑澈交代了两句就跳进了大海。原来，他们是这么捞大鱼的。桑澈转过身，爬在船舷上，看着两个人越潜越深。没了性质，桑澈转过身，看着天上暖暖的太阳，眯上眼。思绪也开始荡开。
　　
　　林然已经放弃了找寻桑澈，她知道，桑澈是在逃避自己，和自己的感情。自己又何尝不是呢。不然怎么会做出那么让她误会的事儿。现在人在天边，自己跑得再远也追不到。
　　
　　自己能是不是从Danica那里知道桑澈的消息已经很满足了。那个小女孩，总是有意无意地谈起那个人，笑眯眯的，是个好孩子。
　　
　　手头的工作才是最重要的，自己不再是年少轻狂的年纪了，什么更加重要自己当然清楚。何况自己也需要时间，需要精力去理清楚那些乱糟糟的思绪。
　　
　　最近林然喜欢上读史书，俗话说读史明智，林然觉得自己现在这种混沌的状态下，需要一点这方面的刺激。
　　
　　今天也一样，忙完工作上的事儿，例行的会议也结束之后。照例为自己弄上一杯清茶，从书架上取下一本精巧的历史书。是中国的通史。不过是外国人写的。可能觉得有些不太好，但是，想从一个更加客观的角度来认识自己的祖国。就像自己现在急切需要从一个客观的角度来看待自己感情。
　　
　　手的旁边就是桑澈的一些书。有历史，有地理，有各色的摄影杂志，有国外的小说。什么时候，她也频繁地出入自己的办公室呢。那个不太会表达自己的小孩子，总是特别任性地跑来接自己下班，又不喜欢和别人说话，就自己在办公室静静地看书。自己那个时候，是多么喜欢她静谧的侧脸。
　　
　　想着想着，林然皱起了眉头。合上书，喝一口茶，望着下面人来人往，独行的人又有多少？
　　
　　桑澈再次醒来的时候，太阳已经落下去了一般，船边上已经有三两条大大的鱼，具体是什么鱼，桑澈不认识了。看来老板他们又上浮了几次。桑澈换了换一个舒服的姿势。摸了摸口袋，抽出一根烟，想点，发现没有地方可以扔烟头，总不能扔海里吧。干脆就这么叼着，呆呆地望着海面。
　　
　　桑澈止不住后悔没有带自己的小相机出来，天知道，这四国的春季落日是多美。这个时候老板和渔夫湿漉漉地爬了上来，满脸笑容地给桑澈展示两个人的成果。不住地说，今天晚上有好吃的招待客人了。桑澈笑笑，真是朴实的人。
　　
　　渔夫见桑澈叼着烟，立马蹲□，从箱子里面拿了一个烟灰缸给她。
　　
　　掉转船头回港。
　　
　　余晖下，淡淡的烟雾，和激情昂扬的歌曲，小小的船，满载着收获和说不清道不明的失落，面朝翠烟袅袅的小岛而去。
　　
　　这些天，客人也不怎么多。桑澈正想着好像有些天没有见到sakura了。今天就在走廊上遇见了她。穿得整整齐齐，似乎要去哪里。
　　
　　“哟，早上好。这是要去哪儿呢？”
　　
　　正巧儿，这个时候，前院传来声音，叫走了sakura身边的薰阿姨。她临走前，托桑澈和sakura一起去一趟。今天是例行的课时和检查。反正桑澈也没事儿，就接下了。
　　
　　桑澈跟着sakura慢慢在小岛上的小路上溜达。路边郁郁葱葱长着一些狗尾巴，有些时候孩子们嘻嘻闹闹地三两成群地从身边跑过。从别人家门前过的时候，总会有人特别热心地和sakura打招呼。这就是小岛呢，感觉大家都是一家人一样。
　　
　　“一会儿，你和我去的宫崎老师的家。”sakura自顾自地说了起来。也罢，桑澈觉得自己也该知道一下，不然一会儿说错话不是闹大笑话。既然是老师，礼仪上可不能太悠哉了。
　　
　　桑澈的小思想还没有收回来，sakura就继续说到：“他是我盲文的老师，也是为我例行检查的医生。这个岛上唯一一位医生。”sakura停下了脚步，低着头走的桑澈差点撞了上去。“更是我的未婚夫。”
　　
　　“噢。”桑澈想了想，什么也没说。这个sakura还这么小，就有未婚夫了？真是不可小觑啊。桑澈暗笑。相比对方一定是青年才俊了。不然怎么配得上她。
　　
　　sakura在前面停了停，似乎没有等到自己想要的答案，有点负气的感觉，轻皱了一下眉头，继续往前走。
　　
　　接着便是一路无语。
　　
　　其实这个岛也不大。很快就从民宿走到了他们两人的目的地。这里和sakura的家里是不一样的感觉。这里的建筑都很仿欧式的。像是明治时期的建筑。门前大大的花园，还有一个两人高的大铁门，只是没有看到凶神恶煞的看门狗，只看到了一个年迈的老人。
　　
　　“sakura小姐，今天很早呢。先生（日本人叫医生也是叫老师/先生）已经在等你了。”转过身也对桑澈恭敬地一鞠躬。桑澈可受不起这大礼，连忙回鞠一躬。
　　
　　三人穿过常常的花园中心，走向那个豪华的宅子。门前有个小花园，已经有一个人坐在那里了。走近一点看，他正十分悠闲地坐在白色的铁椅上。端着一杯淡淡冒着热气的咖啡。旁边放着两个空杯子。明显是为来人而准备的。桑澈从下往上地打量着这个人。皮鞋尖且光亮，西裤褶皱有致，上面穿着白色的衬衣，松松地解开了第一颗扣子，外面只是套了一个西装背心，并没有穿外套。头发短短微卷，很好的板栗色。下巴有一些杂草，但是却也好看。带着厚厚的墨镜这一点让桑澈有点诧异。
　　
　　“请坐。”微微抬了一下右手，桑澈和sakura挨着坐下。老管家为两人沏上咖啡。“今天，不是伯母陪sakura来的呢。”男人轻轻搅动手中的咖啡。
　　
　　“嗯。今天，母亲有事，就拜托了在我们家帮忙的so u桑替她来了。”sakura很自然地端起咖啡杯，轻轻喝了一口。
　　
　　“你好。”桑澈朝那个男人点了一下头。那个男人也只是轻轻回了一下，并没有抬头。
　　
　　老管家轻轻伏在桑澈耳朵旁边说道：“先生的眼睛也不是太好，所以请见谅。”
　　
　　原来如此，这个医生也是看不见的人。桑澈有些理解为什么白井夫妇要把自己的女儿嫁给这个一个叔叔了。
　　
　　桑澈闲适地喝着咖啡，有一句没一句地听着sakura和医生闲聊。估计这个也是什么的检查吧，反正桑澈搞不懂，就只好喝喝咖啡，看看风景。这里的景色极好，庭院里的绿化很美。是不是还有一些小麻雀飞过。初夏的阳光找的人整个人懒洋洋的。弄的桑澈不住地打呵欠。
　　
　　“好了，现在我们进去进行最后的身体检查吧。”说着医生先站起身来，“如果so u桑觉得无聊，杉浦能麻烦你带so u桑到处走走看看么？”
　　
　　“是的，先生。”
　　
　　然后那个医生就牵着sakura走了进去，看样子是身体检查了。这个东西桑澈不是sakura的家人也不便去守着。旁边老管家也一脸热心地好像等着带领桑澈去参观。
　　
　　“不用了管家先生，你去帮一下先生吧，我自己在院子里走走就好了。他一个人想必还是需要帮忙的。”桑澈想想，才不喜欢有人跟着呢。
　　
　　“嗯。”老管家有些犹豫，但是看了看，还是向桑澈微微鞠躬，然后往医生那边去了。
　　
　　小小的诊室里面，sakura今天显得有些拘谨。当然，她和她的未婚夫都是看不见的。
　　
　　可能因为天气渐渐变暖的原因，sakura觉得自己的脸颊今天有些微烫，汗似乎也比平时多。有些紧张，紧张什么自己也不是很清楚。
　　
　　“sakura，很在意刚才那个人？”医生很云淡风轻地问问。
　　
　　“谁？没有啊。”
　　
　　对话就此为止。这两个人虽然很早之前便有了婚约。可是两人之间的关系却因为有了这层关系变得更加疏远，更加客气。
　　
　　医生转过身，收起听诊器，这边的sakura已经在悉悉索索穿衣服了。
　　
　　想起以前，自己的眼睛还稍微能看见的时候，那个时候的sakura还是个小孩子呢。
　　
　　那个时候，自己眼睛已经开始变得模糊，可是每周的周三都特别期待sakura过来玩儿。因为这个孩子从小身体不好，每周的例行检查是必须的。自己还能看见她，能看见她对自己笑。就像自己的女儿一样。
　　
　　后来眼睛渐渐看不见，sakura却还是一如既往地和自己来往。可能自己对于sakura来讲，自己看得见看不见都是一样的。宫崎叔叔，这个称呼也多少年没有听到过了。
　　
　　摇摇头，宫崎觉得自己也的确是老了，居然开始怀念以前了。
　　
　　自从2年前，sakura的父母让自己和她订婚之后，就渐渐越行越远。自己在深深的黑暗当中，唯一的光电也消失了。或许是不是会有一点点星火闪动，可是，那不再为自己停留了。
　　
　　转过身，宫崎透过黑暗，努力地想看到sakura现在的样子。但是，一切都是徒劳。黑暗，无尽的黑暗。
　　
　　桑澈在院子里走了一圈又一圈，静谧充斥着每个毛孔。桑澈觉得有些冷。便掉过头往刚才的前院走去。
　　
　　刚好走到那里，就看到三个人一起走出来。sakura安静地走在医生的后面。时不时地点点头，应该是在说什么。
　　
　　管家送两人走到院子门口。
　　
　　再转过头，已经看不到医生了。桑澈始终觉得，医生也是一个可怜的人，sakura也是。不是因为他们看不见。或许还有什么更加值得怜悯的事情。
　　




    物哀れ――3

　　夏天就这么来了。时间过得挺快。廊上的拉门晚上也不会关上了。门梁上的江户风铃，偶尔被风穿过，轻响。
　　
　　有的时候倚在窗边，还能听到街道上自行车路过的声响。
　　
　　卖冰的小车也偶尔会从民宿门前路过。
　　
　　整个一派夏天的景象。
　　
　　桑澈已经不记得多久没有跟Danica联系了。不过自己身边也没有什么事情好讲的，免得耽误别人上班时间。
　　
　　桑澈看着窗台上新添置的一个沙漏。
　　
　　这个是r祭り，也就是女儿节的时候sakura送的礼物。为什么不是人偶，桑澈记得自己当时还问过。
　　
　　因为，我最宝贵的就是剩下的时间。
　　
　　桑澈也记得sakura当时的回答。
　　
　　sakura，桑澈知道她的身体不好，可是想不到她已经觉得自己的生命是在用沙漏记录一般了。
　　
　　桑澈坐在窗台边，把沙漏翻了一个面，这么重要的时间，为什么拿来给我。
　　
　　过了些时日，桑澈在大厅里面摆自己刚装好调料的各种瓶瓶罐罐。
　　
　　只见大门被拉开，老板抱着一个大大的西瓜走了进来。要知道，在日本西瓜可是很贵的呢。
　　
　　“来来来，桑澈看看！！这可是小薰家里送来的西瓜！保准又大又甜！等着我先去冰一下！”老板笑嘻嘻地把西瓜抱进了厨房。后面一个大大水缸。准是放那个里面了。四国这边少雨水，所以到处都能见到蓄水的池子，这边叫做，ため池。濑户内海这一块儿尤其多。
　　
　　桑澈擦着桌子想着，这么快就是到吃西瓜的季节了。
　　
　　叮叮叮，又是一阵风。这次是门前的风铃，被吹得稍稍扬起了头。
　　
　　这个时候老板从里面厨房出来了，手里提着两瓶麒麟的啤酒。一屁股坐到玄关的门槛上，把啤酒放下，转过身，招呼桑澈也过来坐。
　　
　　反正店里现在也没人。桑澈就索性放下了抹布，在围裙上擦擦手，把袖子裹紧点，走到玄关那儿，也学着老板的样子坐了下来。
　　
　　老板递给桑澈一个已经开好的啤酒。喝一口，凉到了心底。
　　
　　屋子里面因为没有客人，所以黑黑的。目光穿过玄关，透过大门，外面的世界金光闪闪的。
　　
　　地面都被太阳给烤得变了形一样。
　　
　　老板在耳边说些什么，桑澈听不太清楚，整个人的思维都被那冰冰的啤酒给带得远远的。越来越飘渺。
　　
　　周围也开始变得不切实际起来，好像在做梦一样。
　　
　　是不是，自己只是在炎热的午后做的一场梦？因为热气让自己的脑袋有些混乱。或许自己哪儿也没去。或许，还在那个人的家里。或许自己只是在那能望到海的书桌上小憩。
　　
　　“喂！”脸颊上一阵冰凉的感觉，把桑澈给拉回现实，原来刚才才是做了一个梦啊。“你，想什么呢？”
　　
　　“没什么。”桑澈笑笑，拿就瓶碰了一下老板的，“干杯！”仰头就开始大口大口喝。
　　
　　“哈哈哈哈哈，小薰老是说你这个孩子忧郁，我看倒是挺爽快的！好，干杯！”
　　
　　“哈。”桑澈一口子干掉了手里的啤酒，“冰啤酒这样喝才舒服嘛。”然后站起来，拍拍屁股，“我继续做工去了。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”耳边还是是不是能听到在玄关那儿老板的声音。
　　
　　最近，因为夏天的原因，客人也多了起来，比起前段时间的淡季，生意好很多。
　　
　　很多都是学校的合宿，还有很多是一些钓客，三两相约一起到这边来试试。有满载而归，也有空手而回的。
　　
　　夜垂，和清晨出海都是很有人气的事。所以，桑澈也变得难得有个清闲的休息时间。
　　
　　民俗仅有的几个小船也经常被借进借出的，桑澈以前不会下锚什么的，这些天也都基本学会了。
　　
　　虽然累是累了一些，可是却也充实。
　　
　　前些天，总算是照了一张自己的近照给Danica发了过去，说了说最近的详情。
　　
　　那边回信说看着自己好像黑了很多，自己才去照了照镜子。是啊，头发也长了，也黑了。
　　
　　不过，不是挺好的么。
　　
　　随手把头发全部捋到后面，随意地扎了起来。站起来，顺手把沙漏翻一个转。
　　
　　拉开门，顺着走廊往前院跑去，今天薰阿姨说，又有西瓜可以吃。
　　
　　看看右手边的夕阳，这样的光景配上撒了一点点细盐的西瓜是再合适不过了。
　　
　　吃西瓜的时候，老板告诉桑澈，今天晚上又有客人可能11点过回去夜垂，让桑澈晚餐后去准备几个电筒，以防万一。
　　
　　桑澈点点头，把西瓜使劲往嘴里塞。和旁边的sakura比起来，真是天壤之别，日语里就叫云泥之差。
　　
　　今天，从外地出差回来的林然才看到了从Danica那里转发过来的桑澈的邮件。
　　
　　这么久不见，这个孩子长高了，长壮了。真是，长黑了，不过那个小脸还是那个样子，有些孩子气，有些傻气。
　　
　　林然有好几次想冲去日本找她。那些思念的日子并不好过。
　　
　　可是，找到了之后怎么办，林然想不到，所以这个想法也只是想想。甚至收拾好了行李，也没有定下机票。
　　
　　自己这边也没有条件允许自己那么潇洒地离开。
　　
　　这么久没有见到她，她还是挺好，自己就放心了。自己也挺好。
　　
　　桑澈吃完西瓜，早早就骑着自行车出去了。有事儿早点办了不是挺好，反正现在不需要自己帮忙。
　　
　　骑着吱吱嘎嘎的自行车，桑澈往小岛的商店街去了。
　　
　　虽说是商店街，其实也就是几家店而已。糕点店，果子店，五金店，八百屋（蔬菜水果），一家711，一家杂货店。
　　
　　桑澈到了之后，一点没有犹豫钻进了五金店，挑了几个卖相不错，又便宜，瓦数也不那么大节电的手电筒，晚上钓鱼可不能太亮了。
　　
　　桑澈付完钱，还是照例去了一趟果子店，这家点的草莓大福和豆大福特别好吃！每次桑澈都会买几个回去和大家分。
　　
　　跨上车，桑澈被杂货店门口的风铃给吸引了。
　　
　　桑澈一直很喜欢日本的江户风铃。可是，这个画，还从来没有看到过。
　　
　　青葱的竹子，小小的山石，窜梭的小红鱼，十分精致。
　　
　　桑澈正好也在杂货铺里转了一圈，还买了两个鱿鱼片，这个挺好吃。
　　
　　笑嘻嘻地等着老板把精致的风铃包了起来，说不出地开心。
　　
　　“小澈啊，这么喜欢这个风铃啊。是sakura叫你来买的么？”老板娘特别热情地拿漂亮的和纸给桑澈包得漂漂亮亮的。
　　
　　“嗯，不是。”对了，sakura，自己差点给忘记了。上次她送的沙漏自己还没有回礼呢。
　　
　　桑澈抬头，看了看，把另外一个樱花模样的风铃也买了下来。依稀记得sakura的房间外面好像没有挂着风铃。
　　
　　自行车的篓子里已经放满了东西，桑澈这才骑着车，叼着鱿鱼块美滋滋地回去了。
　　
　　此时已经漫天繁星了。
　　
　　店里面很热闹，座无虚席。看着薰阿姨和另外的跑堂不断穿梭于各个房间和餐桌。后面的厨房也是吵吵闹闹。
　　
　　桑澈把买好的电筒放在了玄关的醒目处，然后出来把自行车停在了远处，提着东西从后面绕到了后院。
　　
　　嘴里已经换上了另外一个鱿鱼块。回来才发现忘记了给sakura也买一块，只有自己赶紧吃完。
　　
　　把自己的风铃放好之后，转身去了sakura的房间。
　　
　　“sakura，在么？”桑澈在拐弯就开始叫道。
　　
　　转过去，看到屋里开着一盏小灯，知道是为自己开的，桑澈提着东西走了过去。
　　
　　“sakura，我给你带礼物了。”桑澈再次环视了一下周围，的确没有其他的风铃。
　　
　　“噢？什么礼物啊？”sakura从桌边站起来，循着桑澈的声音走了过去。
　　
　　“你打开，嗯，摸摸看就知道了。”差点说成了看看。
　　
　　“嗯。”sakura小心心地摸到礼盒，然后慢慢撕开周围的和纸，一点点细心地拆开桑澈给她的第一份礼物。
　　
　　“风铃！！！”sakura细细摸了之后，笑嘻嘻地回答桑澈。
　　
　　“对，一个画着盛开樱花的风铃。”果然还是孩子，笑得多可爱。
　　
　　“谢谢你。”sakura抬起头，虽然双眼闭着可仍然能感觉到她感谢的目光，这让桑澈有点脸红。毕竟，自己是差点忘记了给她的礼物嘛。“你能帮我挂到外面走廊上么？”
　　
　　“当然。”桑澈接过sakura手里的风铃，跑到外面。踮着脚尖把风铃挂在了房梁上。夜晚有些时候有清风吹过就能听到风铃的轻响。
　　
　　桑澈返回sakura的卧室，席地而作。两个人一时之间不知道说什么好。
　　
　　叮铃铃，一阵风铃的声音之后。
　　
　　sakura幽幽地开口，“你知道夜光虫么？”
　　
　　“夜光虫？！是萤火虫么？”
　　
　　“呵呵，自然不是了。这个虫虽然也发光，但是是出现在海面上的。发着蓝光。我听爸爸他们讲的。”
　　
　　“是么？那应该很漂亮吧。”
　　
　　“嗯。这个我就不知道了。”sakura 顿了一顿，“不过so u桑你可以自己去看啊。这个季节正好。”
　　
　　“是么？”桑澈变得有些兴奋。因为依稀记得自己好像学过提到过这个夜光虫的文章。
　　
　　“嗯。”sakura却显得有些落寞。可能这个话题并不是那么理想吧。
　　
　　桑澈有些兴奋地走掉了。她有些忘记了和自己讲话的孩子是个盲人吧。也或许她其实是记得的，只是对于她来说这并不重要。她生命里真正重要的东西都不在身边，其他的东西有什么必要去介意呢？
　　
　　吹着口哨，时间已经快10点，桑澈已经有些蠢蠢欲动了。
　　
　　天空之城的口哨声，回荡在清冷的院子的。吹哨人略微欢快的调子，也没有给生气盎然的院子多添一分欢乐的感觉。
　　
　　一切都暗暗地沉睡在黑暗里。然后在黑暗里死去。
　　
　　桑澈回到前院，去把自己买好的手电都上好了干电池。放在那里这么久还没有人去弄。
　　
　　客人们开始陆陆续续回卧室的，去风吕（泡澡）的，留在前院的人大多都是一会儿准备去钓鱼的人。穿戴着救生衣，带着帽子，检查着钓具，听着老板的各种当地见闻，好不热闹。
　　
　　桑澈给各位没有电筒的客人，一人分发了以后，然后自己也换上了救生衣，拖走了皮艇，开始那一会儿自己得在附近的防波堤外面看一会儿。正好可以看看夜光虫。桑澈都准备好了相机了。
　　
　　哼着小曲儿，桑澈把小艇放了下去，然后自己也摸着上去了。静静地躺着，看着夏夜的星空。银河是那么辽阔。
　　
　　小艇被绳子栓着，随波飘荡，却也哪儿都去不了。
　　
　　不一会儿，防波堤上有些窃窃私语的声音，看来是有钓客来了。桑澈打了一盏小小的灯朝那边晃晃。随即脚步声也渐渐接近了。
　　
　　桑澈找的这个位置是在防波堤的旁边，还有些大石头的下面。这样觉得心里有底。
　　
　　那些钓客跟着桑澈的指示往更前面，海面更加宽阔的地方去了。
　　
　　桑澈还躺了一会儿。安静得只听得到海浪拍打防波石的声音，还有一些夹杂在其中人的呼吸声。
　　
　　桑澈点了一支烟，看了看表，大概是11点过了。桑澈把小艇放开，沿着岩石离人们远了一些。
　　
　　她用sakura教她的方法，把手伸进水里，然后一下掀了起来！
　　
　　水声一下子就在周围回荡开来。
　　
　　果不其然，桑澈这个动作持续了几下，海面上就开始出现星星点点，飞舞的蓝光。
　　
　　桑澈笑了，特别开心。端起手里的相机就开始拍照，效果可能不怎么样，但是一定要照下来。
　　
　　一个浪打过来，桑澈差点没站稳。捂着嘴偷笑几声，桑澈把小艇划了回来。
　　
　　其实桑澈也不是很清楚自己为什么要去照那些照片。
　　
　　直到她洗完澡，把照片都导入了电脑之后还是不知道。只是那种条件性的动作。
　　
　　手边还放着今天买回来的那个风铃。
　　
　　这个风铃不用想，当然知道是给谁的。
　　
　　桑澈不禁想，自己凭什么寄回去，别人会要么。摇摇头，自己也不知道。
　　
　　点燃烟，靠在窗台上，下意识地摆弄那个沙漏。
　　
　　果然送给其他人的礼物就不用这么在乎。
　　
　　看着自己照的照片，不错，能看到那星星点点。
　　
　　叮铃铃，能听到从sakura那边传来的风铃声。
　　
　　整个民宿十分安静，就像身处在另一个星球。现在眼睛能看到的星星里面，某一颗才是地球。
　　
　　那种不真实感又再次如潮水般涌现。
　　
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　
　　桑澈渐渐冷静下来，礼物收不收，收了干嘛，那是对方的事儿。自己要做的不就是把礼物寄出去么？
　　
　　桑澈坐下来处理好了照片，放进了U盘里面。明天起床后，去71打印出来，就是自己明信片了。和礼物一起，过海到市里面去寄。
　　
　　弄清楚之后，桑澈乖乖地铺好被子，扯好窗帘。
　　
　　趟上床，晚上还有些凉呢。
　　
　　伸手关掉桌上的灯，闭着眼，听着远远出来的海浪声和风铃的声音。
　　
　　今夜，想必会有一个好梦。                        
作者有话要说：看的人也不多，我就随意更了。




    物哀れ－－4

　　差不多快到梅雨的季节了。
　　
　　听薰阿姨说，四国区域并没有想象当中那么多雨。也好，桑澈讨厌那种发霉的天气。
　　
　　不过这些天也时不时地飘一点小雨，但天空却愈发地清澈了。
　　
　　天蓝蓝的，高高的，夏日的炎热似乎也变得微不足道。
　　
　　知了还是嘎嘎嘎地在窗户外面叫着，民宿门口的大树上的那个大蜘蛛也不怎么动弹了。
　　
　　中午吃午饭，难得今天中午没什么人。民宿的一大家子人做在一起吃饭。
　　
　　今天的饭特别好吃。新鲜的八爪鱼，三文鱼，还有炒好的牛肉，以及桑澈最喜欢的豆腐。
　　
　　电视里面叽叽喳喳地说些不知所云的东西。什么内阁，什么首相，桑澈才不关心这些问题。
　　
　　但是插播的一则天气的新闻倒是让桑澈留意了一下。
　　
　　最近几天，据说有流星雨。
　　
　　不知道能不能看到。桑澈这辈子都是倒霉透的人，多少次流星雨，等得头发都白了她也一颗都看不到。
　　
　　这次一定要去碰碰运气。桑澈扔了一个拌好的八爪鱼到嘴里，嗯，好吃！
　　
　　那天晚上过后第二天，桑澈就去把东西寄了出去。
　　
　　但是她并没有留下EMS的票子，她可不想去看物流跟踪的信息。
　　
　　什么时候到，这些问题都交给那个收件人吧。
　　
　　桑澈在要交给邮局阿姨东西的前一秒，把东西拿了回来，在邮局那千篇一律的箱子后面，用自己的笔迹落下了：安好，勿念。
　　
　　总觉得，自己不能再像孩子一样让她担心。
　　
　　整个礼物，只有这四个字和EMS邮寄地址。
　　
　　桑澈不想写多的字，因为不知道那些字会不会出卖自己的内心。
　　
　　她多想这个礼物一样，自己也能回去。能去面对她。
　　
　　只是东西是死的，她是活的，她会不知道怎么样去掩饰自己的内心。
　　
　　回来的时候遇到了正在到处找她的sakura。
　　
　　“去哪儿了？”
　　
　　“没有，散步。”
　　
　　桑澈转过身，和sakura擦肩而过。很多东西，不清楚的话就当不知道就好了。
　　
　　sakura很清楚，自己好像有些在意起这个突然之间出现在自己生活里面的人。
　　
　　不知道她长什么样子，那个人从来没有让自己仔细摸过她的脸。
　　
　　sakura只能凭自己的想像，她的声音，和动作，还有就是平日里从大家那里得来的一些微不足道的消息来完善这个人在自己心里的样子。
　　
　　那是一个并不伟岸，并不厚实的背影，是有些落寞的眼神，有些飘忽的神情，略带忧伤的语调。
　　
　　桑澈给她的感觉，她在身边，也远在天边。
　　
　　桑澈的心，抑或者灵魂是没有在这个小小的民宿里面的，在遥远遥远的海的那头。
　　
　　那次桑澈陪自己去见宫崎先生的时候，就有些明白了。
　　
　　宫崎先生再普通不过的触摸也会让自己有些反感。可是sakura不知道该怎么办。
　　
　　这个人始终是个过客。就像自己的生命。不过是生命长河里面的一个渺小至极的过客而已。
　　
　　可是自己还是忍不住在黑暗中去寻找她。
　　
　　那个人给自己的感觉就像一缕青烟，是抓不住的。
　　
　　那天她送的风铃，着实让sakura高兴了好久。但，这并不代表什么。
　　
　　夜风有些凉，吹过，撩动了天上的云。
　　
　　云也被黑夜染上了黑色。
　　
　　月光有些艰难地透了过来，照亮了地上沉睡的街。
　　
　　林然很诧异地接到秘书通知说收到了一个海外的包裹，日本的。
　　
　　可是当她听到日本的时候，心情开始不平静起来。
　　
　　是她么？一定是她！！
　　
　　林然快步走向办公室，抱着刚刚开会的一个小资料本子。
　　
　　迫不及待地推门而入，把手头的资料随手一扔，就往桌子旁边的包裹走去。
　　
　　看着清秀的字体，熟悉的名字。林然有种春日暖阳般的心情。
　　
　　小心翼翼拆开盒子，看到了后面的四个字。摇摇头，放在了一边。
　　
　　里面是几张照片，和一个和纸包装的盒子。
　　
　　慢慢拆开盒子，是木头装着的一个小小的风铃。
　　
　　林然笑了，果然是桑澈的风格。
　　
　　可是这个风铃别致，看得出上面的花纹也是少见的。
　　
　　这孩子，这么远还想着自己，让林然好是感动。回来的时间不会太远了吧。
　　
　　安好，勿念。
　　
　　我知道你好，可是不能不想念。
　　
　　林然把风铃好好收好，准备拿回家，挂在曾经两个人的卧室里面。
　　
　　这两天桑澈骑着小自行车在岛上找一个高地，准备到时候去看流星雨。可是找来找去，还是只有上次自己跑去的那个神社最高。
　　
　　没办法，桑澈只好骑着自行车往回走。
　　
　　路边有一家手推车一样，木质的小食买家。桑澈停下车，一看是おでん---关东煮。
　　
　　二话不说，桑澈撩开了写着おでん的蓝色布帘，在里面坐了下来。
　　
　　各色各样的おでん应有尽有。
　　
　　桑澈拿了小碗，自己在里面夹起来。
　　
　　香肠，牛筋，白菜包肉，魔芋粉，还有一种叫チクワ的鱼肉做的东西。
　　
　　总之桑澈装了一大叠，然后美美地吃了起来。
　　
　　老板的老爷子也认得桑澈，好心地给桑澈倒了一杯绿茶。
　　
　　日本的绿茶不是中国的绿茶那种，是抹茶粉兑的，所以没有茶叶，但是整个水呈绿色。
　　
　　桑澈嚼着牛筋像老爷子点点头，喝了一口绿茶，啊，真是一个满足的下午。
　　
　　老早就听民宿的厨子说个这个老爷子的家的关东煮，一直没有机会尝到，没想到今天老爷子这么早就出来，真是幸运。
　　
　　吃饱喝足的桑澈，骑着小车，叼着小烟。虽说在路上吸烟是不允许的，但是今天心情好，管他的，也没看到巡逻的警察叔叔，就让自己乱来一次吧。
　　
　　桑澈歪歪扭扭骑着车，鼻子哼着小曲儿，一路开心地回去了。
　　
　　晚上做完民宿的工作之后，桑澈照例从冰箱里面拿了一瓶啤酒，不同的是，今天有薰阿姨特地为自己留下的一小碟八爪鱼。
　　
　　继续美滋滋地过一个好夜晚。
　　
　　桑澈蹑手蹑脚地把这些东西拿着回了自己的小屋。
　　
　　桑澈的小屋是在后院最偏的地方，所以基本没有人会过来。她也就放心大胆地把啤酒和八爪鱼放在了走廊上，进屋把小台灯拖到了门边，正好。
　　
　　嘭一下，桑澈开了啤酒，喝一口，顺着喉咙一直凉到了胃里。
　　
　　桑澈现在很喜欢这样的生活。
　　
　　不用每天写一些狗屁不通的东西，靠自己的双手挣来自己每顿的温饱。这就足够了。
　　
　　现在桑澈其实很彷徨，不知道自己下一步该往哪里走。老是待在这里也不是回事儿。
　　
　　但是回去，更不可以。
　　
　　桑澈很清楚现在自己的内心其实还是很矛盾的。
　　
　　不光是林然和冉楠的事情。
　　
　　自己和林然的以后呢？自己可不喜欢一辈子当小白脸。
　　
　　社会，生活，家庭。
　　
　　自己虽然和父母没有了关系，可是林然还有爱她的父母和家人。
　　
　　何况林然的社会地位很高，自己怎样才能融入她的人生呢。
　　
　　她爱自己，自己是明白的。只是，轰轰烈烈的爱情，有些时候可能抵不过一点点微不足道的现实。
　　
　　本来心情很好的桑澈，想着想着心情低落了下来。就像满天的乌云。
　　
　　今天，没有一丝月光。
　　
　　八爪鱼嚼在嘴里也没有了味道，看来自己不太适合想得太深入了。
　　
　　一个仰头，往嘴里灌了一大口啤酒。
　　
　　不经意间又是一阵伴着铃声的风吹过。
　　
　　想起一句小林一茶的俳句，鲲Lの曲がりくねって来たりけり。
　　
　　sakura在不远暗处，背靠着走廊拉门的木框。
　　
　　她今天晚饭后就一直坐在自己的屋门前听着风铃声。只是，一直没有风吹过。
　　
　　后来，她感觉到桑澈的屋子那边有些动静，便走了过来，或许随便说些什么也好。
　　
　　她能察觉到桑澈的所有动作。
　　
　　都说盲人比较敏感。桑澈内心的情绪，在sakura的世界里面看来就像黑暗中涌来了更深的黑暗。
　　
　　那种沉重的感情。
　　
　　sakura一直不明白，桑澈是在为谁烦乱了心思，但是，她唯一明白的就是那个人对桑澈很重要。
　　
　　唉。
　　
　　sakura不禁叹息。为自己，还是为桑澈？
　　
　　估计都有吧。
　　
　　准备转身离去。
　　
　　“sakura么？”
　　
　　sakura的脚步停下，原来她感觉到自己了。sakura能感觉到自己的心跳加速了。
　　
　　“过些天一起去看流星雨吧。”桑澈看着暗暗灯光映出的sakura的影子，好像这个孩子比前些天又瘦了。
　　
　　“嗯。”sakura点点头，快步离去了。
　　
　　桑澈愣愣地看着远去的背影，有些担心，是不是应该去问一下薰阿姨。
　　
　　喝完最后一口酒，桑澈回房间提了浴衣，往浴室去了。
　　
　　夜，微凉，它寂静了谁的梦。
　　
　　时间还是紧赶慢赶到了。
　　
　　最近网上关于流星雨的事儿也开始传开。有些神户，京都的学生也趁着假期到这边来看。民宿一时间又热闹了起来。
　　
　　桑澈那天过后，去问过薰阿姨关于sakura的事儿。可是薰阿姨基本什么也没说。总之就是，情况不理想。
　　
　　sakura是后天的失明，可是不是太明白什么原因，什么都检查过了，可是就是不见得好。医生说可能是脑瘤，这个可能性是最大的。
　　
　　最近的这一年，身体也越来越不如从前。老是生病感冒。以前每半年去看病，到后来每个月，到现在的每周。
　　
　　薰阿姨似乎不愿意多谈。
　　
　　桑澈也没有办法，毕竟这个事情对于阿姨来说也是一个痛苦的事情。
　　
　　只是，她告诉薰阿姨，她过些天要带sakura去看流星雨。
　　
　　起初薰阿姨很犹豫，毕竟大半夜地在山顶对sakura的身体很不好。可是，想必sakura已经答应了，而且，自己想阻止可能也组织不了吧。
　　
　　索性点点头，sakura那孩子也老是怪自己不给她一些自由。
　　
　　自己和sakura都明白，不给，可能就再也给不起了。
　　
　　这天，桑澈吃过刻意提前的晚餐，然后带好了食物和水，还有一件厚厚大棉袄，这些东西都放上了车之后。
　　
　　看见sakura已经在门口等自己了。
　　
　　桑澈也觉得自己莫名其妙，明明sakura看不见，自己还要带她去。可能，自己发自内心觉得，这个孩子有属于她自己感知世界的方式吧。
　　
　　骑着小车，感觉着sakura纤细的手臂环绕着自己。
　　
　　桑澈有种说不出来的奇怪感，不经意地扭动了一下。下一秒她就感觉到sakura的手臂松开了许多。
　　
　　桑澈不知道说什么好，反倒松了一口气，只是把骑车的速度放慢了许多。
　　
　　这是夕阳染红了半边天。
　　
　　宁静的小镇在渐渐进入黑夜的沉睡。
　　
　　两个人登上了神社前面高高的台阶，sakura喘得有些厉害。
　　
　　桑澈在鸟居的前面用报纸铺了一小块地方。放上了带来的那些东西。
　　
　　扶着sakura坐下，她的身体有些凉。明明已经走了这么远的路。桑澈开始有些觉得自己是不是做了一件坏事。
　　
　　桑澈脱下自己套在白色T恤外面的格子长袖衬衫搭在了sakura的身上。看到sakura温暖的笑脸。
　　
　　两个人什么都没有说，静静地坐着。为了sakura的健康桑澈没有抽烟，开了一个啤酒，慢慢喝着时不时哼哼自己熟悉的歌曲。
　　
　　桑澈捋了捋自己的头发，好像长了不少呢。
　　
　　天空渐渐从深蓝色变成了墨蓝色。山下的房屋也点上了盏盏灯火。
　　
　　背后的鸟居旁的灯也在闪了三两下之后亮了起来。
　　
　　山腰上有些三两成群的学生样子的人，看来也是过来看流星雨的。时不时能听到他们大声地在说笑些什么，听不真切。
　　
　　感觉天有些凉了，桑澈把自己的衬衣拿回来，给sakura披上了那厚厚的外套。
　　
　　自己穿上衣服，就躺了下来，愣愣地望着天。
　　
　　不一会儿，sakura也躺了下来。
　　
　　时间滴滴答答地走着，桑澈的意识开始有些模糊，直到听到山腰那些学生样的人一阵哄闹，桑澈睁开眼，发现开始有流行坠落了。
　　
　　“sakura，流星噢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一颗，两颗。桑澈就这么静静地看着，她没有许愿。
　　
　　流星雨不久，就那么一会儿。
　　
　　那些嬉闹的学生，一会儿就不见了踪迹。应该是听不到声音了。
　　
　　桑澈和sakura还是呆呆地躺着。
　　
　　“so u桑，你究竟在想着谁呢？”sakura像是自言自语一样，小声地嘟囔了一句。
　　
　　可是万物寂静的夜晚，哪怕是静默的心声也会被人给听了去。
　　
　　桑澈把sakura从地上拉了起来，静静地收拾东西。sakura就这么一动不动地站在一旁。
　　
　　“想着那个不知道应不应该想的人。”
　　
　　“回去吧。”桑澈把东西提着，两个人慢慢搀扶着走下山。
　　
　　刚刚划过天际的流星，没有留下一点痕迹。                        
作者有话要说：大家的平安夜和圣诞节怎么过啊～我只有想念着xx自己一个人过了～～大家都要开心迎新年呢～
MERRY CHRISTMAS～～




    物哀れの物Z

　　一点点，周围的色彩被染上了一些淡淡的黄色。秋天开始快来了。
　　
　　桑澈也准备离开了。
　　
　　固然白井一家使劲挽留，桑澈还是决定要离开。
　　
　　sakura的婚礼也近在咫尺了。
　　
　　白井夫妇虽然很喜欢这个孩子，毕竟，要离开也是人家自己的事儿。说了两次之后，也就随她去了。又不是不能再见了。何必那么伤悲这样的离别呢。
　　
　　桑澈已经渐渐不去店里面工作了。虽说店里的时给并不高，但是对于桑澈来说已经不错了。毕竟吃住都不是她需要操心的。刚刚好，还有一些剩余。
　　
　　是买机票回去，还是继续旅行？
　　
　　桑澈决定选择后者。现在的自己不成熟，与其回去之后再次出逃，不如现在就当个鸵鸟，好好在陌生的地方去适应，去锻炼。然后再回到那个人的身边。虽说，可能到时候那个人的身边已经容不下自己了，但是相信那个时候的自己一定能好好地找到属于自己的地方。
　　
　　这次在日本的时间耽搁得有些久。因为实在喜欢这个小岛的宁静。
　　
　　这大半年的时间里，桑澈行李还是那些，只是增加了好多属于她自己的照片，想和人分享的美丽景色。
　　
　　前些天，桑澈又去了杂货铺，买了一张世界地图。回来之后铺在了桌子上面。
　　
　　桑澈不知道自己下一站的目的地是在哪里。
　　
　　幸好以前学过不少语言，基本的生活是没有问题。只是，心都是漂泊着，身在哪儿不也一样是没有家么。
　　
　　桑澈在地图上划去了林然所在的小小的香港。一个小小的红叉叉。
　　
　　在日本画上了一瓣樱花。
　　
　　接下来，自己该往哪儿走呢？
　　
　　又过了些时日。这些天，小小的民宿热闹了起来。
　　
　　家里都在忙着准备sakura的婚礼。宫崎医生也经常来民宿看sakura虽然说只是两个人静静地坐着什么都不讲。
　　
　　桑澈有些时候就在自己屋子门口的走廊上躺着，不注意就能看到宫崎医生和sakura。
　　
　　两个人不像是快要结婚的人。坐得都是保持着礼仪距离。sakura说话也都是用的敬体。
　　
　　宫崎医生有些时候也会来跟桑澈说上两句。桑澈看着他的两鬓都有些花白了。
　　
　　虽然岁数还不是很大，但是总觉得sakura有些委屈了。
　　
　　不过看来岛上的人都很开心。毕竟老好人白井勇的女儿谁都是知道的。当然宫崎医生，唯一的岛医更是深得人们喜爱。
　　
　　人们似乎忘记了他们年龄的差距，只是很热情地祝福着他们两个人幸福。
　　
　　两个主角确实什么都看不到。
　　
　　一个人迎接的光明，另一个人，大概迎接着冬天吧。
　　
　　白井家用的是传统的日式的婚礼。桑澈不了解。也帮不上什么忙，基本这些天就在后院窝着。
　　
　　偶尔倒腾一下地图，偶尔弄一下沙漏，偶尔放着歌躺在地上。
　　
　　不知道干什么的时候是最难熬的时间，因为会时不时想起以前的事儿。
　　
　　大学的事儿，桑澈基本都忘记了。因为没有了联系，桑澈心里的记忆也淡开了。
　　
　　只是林然是怎么也淡不了的。
　　
　　想她的好，她的美，她的一颦一笑。
　　
　　桑澈喜欢林然笑，笑起来像孩子一样，而且暖暖的；
　　
　　桑澈爱恋林然的专注，她看书、工作的时候是那么专心，整个世界都能为她变得安静；
　　
　　桑澈迷失于林然的妩媚，每次她在自己身下绽放之时都让桑澈看得依不开眼。
　　
　　林然的一切的一切，桑澈都记得。
　　
　　那天收到了林然回复的收到了礼物的邮件，还有照片一张，看样子应该是林然自己照的。
　　
　　是挂在桑澈老是趴着睡觉的阳台旁落地窗的一边。
　　
　　阳光映着风铃，上面的画更加鲜活了。
　　
　　还是熟悉的景色。
　　
　　虽然看不到林然，但是能感觉到她的气息，就像以前一样。
　　
　　桑澈不知道，她走之后，林然只要下班早没事儿就一定回那边去。
　　
　　就怕哪一天桑澈突然回来了，自己却错过了。就像她突然离开一样。
　　
　　虽然冉楠也告诉过她，这样每天奔波很辛苦，可是林然却觉得很幸福。
　　
　　原来自己一个人在那边过一周是这样的感觉。
　　
　　林然有些时候不用上班，就起得早早的，为自己冲一杯咖啡，想象着桑澈的样子，叼着快过期的吐司，坐到桑澈写东西的地方，看着远远的海面，想着那个人。
　　
　　听着风铃的声音，林然觉得很放松。
　　
　　桑澈走这一段时间，难过过，想任性过，抱怨过，可是最终还是爱战胜了一切。
　　
　　原来两个人从来将不出来的这个爱字，确实一切行动的准则。
　　
　　林然知道自己不是孩子，所以，她不陪着桑澈乱来。但是她很明白自己的心，它坚持着一个字，等。
　　
　　无论何时，林然不打算再错过。
　　
　　如果这个孩子过个10年还没回家，那么就自己去找她，无论她要不要自己这个已经是40的老太婆。
　　
　　如果这个孩子能在10年以内回到自己身边，那么就牢牢抱住，告诉她，自己爱她，不再放手。
　　
　　林然想着，嘴角微微弯起，两个人的懦弱造就了等待。
　　
　　如果这个等待能让我们都勇敢起来，那么我愿意。
　　
　　林然趴下，静静聆听着海浪声里夹杂着的风铃声。
　　
　　婚期一天一天接近了。
　　
　　桑澈也不纠结该去哪儿，不该去哪儿了。自己来日本不也一样嘛。都是一时兴起，或者说应该是缘分。刚好和老师联系上。所以，接下来该去哪儿，就交给缘分来决定吧。
　　
　　说到老师，应该过些天也会回来，毕竟是sakura结婚嘛。
　　
　　桑澈准备和老师见过之后就离开。
　　
　　婚礼嘛，参不参加都一样，自己不是什么亲朋，抑不是什么好友。
　　
　　这些天，桑澈没事儿就窝在家里看看动漫，海贼，银魂，死神，什么都看。打发时间这个是很好的选择。
　　
　　偶尔看一下国内的经济新闻，看看能不能看到一点点关于林然的消息。
　　
　　这些天，桑澈才发现自己的朋友少得可怜。
　　
　　QQ全是家人，现在已经完全被孤立了。MSN，全是大学同学，毕业之后就没有再玩儿。FACEBOOK，关注的都是明星，要不就是些无关紧要的人。
　　
　　她找不到一个说话的人。或者，找到了也不知道该说什么好。
　　
　　桑澈开始怀疑自己是不是有些自闭？那么林然怎么就能受得了自己呢？
　　
　　想着她，桑澈不自觉地开心了起来。
　　
　　没有人，不也挺好。
　　
　　桑澈从包儿里摸出了自己的钢笔，划了划，墨水还有。再摸到了自己的本子，想写点什么。
　　
　　如秋般，凄凉。
　　
　　不知道自己为什么会有这样的感觉。桑澈有些茫然。
　　
　　今天一大早桑澈从后院兴冲冲地跑到了前面，因为老师回来了。
　　
　　桑澈拖着老师讲了很多自己到这里来之后看到的，想到的，感受到的东西。
　　
　　老师也还是跟以前，微微笑着，偶尔点点头，很少打断桑澈的话。
　　
　　老师为桑澈从东京的浅草带来一些小果子，桑澈很开心。
　　
　　和老师聊着聊着时间就过去了。
　　
　　晚上，桑澈和白井一家人，还有宫崎医生，大家一起吃了火锅。
　　
　　但是不怎么合桑澈的胃口，太过清单了一些。
　　
　　桑澈找了些借口就跑到外面去了。
　　
　　买了自己最爱的鱿鱼块，看着星空，往卖关东煮的老人家那里走去。
　　
　　虽说关东煮也是清淡的东西，但是桑澈觉得，火锅就应该是辣的，关东煮就应该是这个味道的，所以她跑到这里来吃了。
　　
　　小小的木车店里面，还有一位客人。桑澈撩开帘子就看到了他。
　　
　　好像是街角洗衣店的老板吧，他对着桑澈笑笑，自己埋头吃自己的。
　　
　　听说他是个死了老婆的人，现在看起来，怪可怜的，干嘛不再找一个呢。一个人。
　　
　　转念想，妻子在地下不也一个人嘛。
　　
　　桑澈对这个男人有了重新的认识。
　　
　　吃饱了之后，桑澈和老人家告别。说自己可能有些日子不会来了。
　　
　　老人家笑着点点头。说下次回来，他请客。
　　
　　两个人碰了一下，喝光了一小杯的清酒。
　　
　　桑澈喜欢这个老人家。希望他能长长寿寿。
　　
　　晚上桑澈去找了老师，告诉了她自己准备明天离开的意思。顺便给了老师一块自己喜欢的鱿鱼块。
　　
　　老师笑笑接了过去，没有问太多的东西，只是希望她，早好自己的目标，好好去努力。
　　
　　桑澈笑笑，还当自己是学生的。点点头，转身离去。
　　
　　桑澈回到房间收拾好了东西，把店里给的几套衣服也都叠好了放在了桌子上。自己的东西怎么来的还是怎么走。没有多出来什么。
　　
　　铺好床铺，今晚就是最后一晚了。
　　
　　桑澈关了灯，倒下，看到了被遗忘在窗台的沙漏。
　　
　　起身，找到以前的盒子，好好地包装起来，放进了自己的包里。
　　
　　这个就是自己曾经在这里待过的证据。
　　
　　有些难以入睡。
　　
　　干脆桑澈就这么静静地听着一些远远的声音。
　　
　　树梢的声音，偶尔有车驶过的声音，有些不清不楚的海浪声。
　　
　　闭着眼睛享受着静谧。
　　
　　第二天一早，桑澈就起了，说不清楚自己是睡了还是没睡，总之挺精神。
　　
　　收拾好了之后，把被子也好好地收拾了起来。
　　
　　关了门，走着已经熟悉的走廊到前院去。
　　
　　正在用着早餐的白井一家，看着桑澈出来都放下碗，过去送送她。
　　
　　桑澈笑笑，其实没有什么东西，根本不用他们来提的。
　　
　　不过还是一家人簇拥着桑澈走到了门外面。
　　
　　桑澈结果老板手里的东西，看着他们都有些不舍的表情，笑了笑，“我以后有机会，一定会回来看你们的。老板，薰阿姨。还有。”这个时候桑澈才发现她没有看到sakura。
　　
　　“sakura呢？”
　　
　　“去宫崎医生那儿了。”薰阿姨有些不自然地说到。桑澈并没有注意到。
　　
　　“那我就走了呢！一直以来，真是受你们照顾了！”桑澈深深地鞠了一躬，抬起头来，笑笑，转身准备离开。
　　
　　“你一定要好好的呢。”薰阿姨有些啜泣。毕竟是一起生活了大半年的好孩子。
　　
　　桑澈回过身来，挥挥手，再鞠了一躬，“さよなら！”再见了。
　　
　　桑澈永远都不知道，在玄关闭着眼摸摸流泪的人。阳光透过了窗户照在了sakura 的身上。让眼泪变得透亮。
　　
　　さよなら，sakura用有些干涩的嘴唇，重复着这四个音节。
　　
　　离开了，就成为了过往。
　　
　　几日后的婚礼，很平淡，在白井夫妇看来是那么好。自己的女儿是终于有了归宿。
　　
　　宫崎医生脸上掩饰不住的幸福。
　　
　　sakura还是那样，没有什么过多的表情。
　　
　　就像当时桑澈盯着她的时候一样。淡淡的。就像樱花，你可以赋予它激烈，淡雅，清新各种词汇。只因你的心情。
　　
　　一段婚姻的开始，一段回忆的终结。
　　
　　这个故事，sakura将永远记在心底，记得有个人曾经来过，带着属于那个人的回忆。
　　                        
作者有话要说：这个关于日本的故事就告一段落了。
我发现我是不是写成清水文了。。。嘛。。就是这个感觉了。。见谅啊。。。




    Appetizer

　　桑澈有一下没一下地搅着手里的咖啡，不太记得自己刚才点了什么。只是这杯咖啡已经有些凉了。
　　
　　坐在关西机场的咖啡厅里，桑澈有些茫然。
　　
　　国际航班的屏幕一直在不停地刷新，只是找不到一个想去的地方。
　　
　　桑澈掏出本子想写些什么，但是终究还是把本子放了回去。
　　
　　桑澈喝了两口，看来自己点的东西太苦了，自己现在需要一杯甜甜的热巧克力。
　　
　　买了单，桑澈站在路中央，看着各色的人来来往往。
　　
　　各种人托着各种颜色的旅行箱。有的上面贴满了各个航空公司的签条。有的还是一贫如洗。
　　
　　那些经历了好多旅行的人，是感悟了什么？还是失去了什么？
　　
　　每个人脸上洋溢着的都是一些捉摸不清的表情。或者开心，或者难过，或者面无表情。
　　
　　因为来来往往，这里也不过是一个偶尔停靠的站点。
　　
　　桑澈看了半天，还是没有能下定决心。算了，随缘吧。
　　
　　走到日航的柜台，“请问，最快去欧洲的航班是到哪儿呢？”
　　
　　“请您稍等一下。欧洲什么国家都行么？”
　　
　　“是的。麻烦你了。”
　　
　　查询期间，桑澈有些走神儿。
　　
　　“小姐，您好，现在还有40分钟出发到意大利巴里国际空港的航班。”
　　
　　“好，就这个了，麻烦一张经济舱，最好是靠窗的。”
　　
　　“是，请稍等。”
　　
　　桑澈拿出剩下的钱，和证件，买了一张飞往意大利的机票。有去无回。
　　
　　匆匆过了安检和海关。
　　
　　桑澈买了一罐罐装的热巧克力，坐在登机口，喝光了它。
　　
　　还剩15分钟，桑澈上了飞机。
　　
　　看了一眼关西国际空港的样子，忙忙碌碌，哪儿都一样，便进了机舱。
　　
　　旁边坐的是一位略微有些发胖的金头发中年妇女，桑澈带上自己的墨镜，盖上帽子，准备小憩一下。
　　
　　不是很明白，自己干嘛要一个靠窗的阳光充足的位置。
　　
　　飞机虽然速度很快，但是毕竟路程遥远。桑澈醒来的时候已经是天黑了。想必日本已经很晚了。
　　
　　桑澈把自己的IPOD打开，放着轻轻的音乐，叫空乘拿来了一瓶小小的白葡萄酒，慢慢喝了起来。旁边的女士用不是很标准的英文跟桑澈对话，桑澈表示自己不懂英文，对话也就不了了之了。
　　
　　半夜，空乘人员开始分发毯子。桑澈下午睡了一会儿并不是特别困。看了看手表，日本时间已经8月29号的凌晨了。
　　
　　这次桑澈从包里摸出了笔，写了写。
　　
　　笔没有太多意识地自己在纸上飞舞，桑澈的思绪又有些远了。
　　
　　想到了sakura应该后天，这个月底，就是sakura的婚礼。希望她能幸福。
　　
　　自己很清楚sakura对自己的感觉。那种感觉不深不浓，淡淡的，却是绵长的感觉。樱花虽然是转瞬即逝，可是那种春日下短暂的灿烂却会久久不去。这就是sakura。
　　
　　看来，桑澈多了一段可以值得品味的回忆了。
　　
　　旅行制造了回忆，回忆丰富了人生。
　　
　　可能，自己这次出来，会让自己也有所转变吧。
　　
　　拧上钢笔盖，关掉顶灯，再次闭上了眼，准备再睡一会儿。
　　
　　飞机很快降落在巴里国际机场，桑澈觉得腰酸背痛的，中途还起来过几次去厕所，顺道就活动了一下，还是这么难受。看来该锻炼身体了呢。
　　
　　走到机场外围，虽然到了意大利，可是接下来该往哪儿走，桑澈并不知道。
　　
　　到机场附近的小卖铺买了一张地图，全是英文，一时还不是很适应。
　　
　　“嘿！漂亮孩子！”听到有一个人操着不是很流利的日文在大喊，桑澈也回过头去。看到是在飞机上旁边坐的那位微胖的中年妇女。
　　
　　“叫我？”桑澈干脆换成了意大利语，反正学过一小段时间，至少日常的还是会的。
　　
　　“我就猜到你会意大利语。”那位中年妇女坐在驾驶座，趴在窗口对着桑澈笑笑，“不介意我可以载你一程。”
　　
　　“嗯。”桑澈本来想问问去哪儿，但是想了想，反正自己也没地方可去，“谢谢。”
　　
　　打开吉普车的门，桑澈也坐了上去。
　　
　　一路上的风光很是好。国道也十分通畅，到处都是地中海的风情。
　　
　　虽然已经秋天了，但是桑澈觉得还是暖暖的，不禁解开了衬衣上面两颗口子。
　　
　　不知道多久之后，车停在了一个路口。
　　
　　“小朋友，这里是阿尔贝罗贝洛，大家都称它为丽树镇。阿姨的家就在前面，要不，今天你跟去阿姨家住一晚？”车泊在一个路旁，周围鳞次栉比的房屋都是土灰白，特别有地中海风情，远处还有些圆顶房子，灰灰的颜色。这里能看到很远的房屋，因为是丘陵地带，房屋都沿着地形比而建。
　　
　　“不用了，谢谢。”桑澈下了车，和阿姨再见之后，沿着路往右边走。并没有什么大的目的地。
　　
　　桑澈知道这里是哪儿，毕竟也是旅游的胜地。意大利语里面，ALBERO是橡树，BELLO是美丽，所以被称为丽树镇。这里最出名的就是刚才看到那些圆顶的房屋，是这里的特色传统房屋，叫做土炉里，TRULLI。这个是复数的单词。都是石灰岩垒成的，就像积木一样。十分有特色。
　　
　　下面的墙壁是白色的，让整个房子的造型酷似蘑菇。
　　
　　桑澈今天倒是没有什么性质去丽树镇参观，信步走到了一个广场。CURRI。这里有一所好像是教堂的地方。桑澈不是很清楚。
　　
　　完美的对称式建筑。当然，桑澈只是看了它的正面。左右两边是高高的塔状。上面尖尖的顶，应该是钟楼。应为能看到竖着挂着两个钟。下面就是一个钟表，两边一模一样。应该是到了整点会敲钟吧。
　　
　　中间大门正地上有一个十字架。正门上方还挂着什么，桑澈并不是很感兴趣。标准风格的阶梯上有三三两两的人在上上下下。
　　
　　天色开始有些变暗了，桑澈准备找一家旅店休息。广场旁边的两个旅店已经人满为患，好心的泊车人告诉桑澈往丘上走走。
　　
　　桑澈从教堂的左边的小道往上走去。这个教堂有些大呢，不过年代应该有些久了。左手边就有那种土炉里，这里还没有成片，没有那么吸引人。
　　
　　几步路之后就是一个小岔口，不知道是谁把自己标致停在了路边。桑澈还是选择了顺着左边走。
　　
　　这下里面就是成片的土炉里，还有些在墙边架上了小楼梯，可以上到楼顶。
　　
　　这里可谓是家家有花，每家门口都放着有一两盆绿绿的植物。有的是在窗台上，放满了各色的花卉。
　　
　　继续往里面走，桑澈看见了一家旅店，门口的停车场还有些空位，看来还没有满员。
　　
　　桑澈往里面走去，门口迎接的一位老奶奶特别热情地用不太熟练的英语给桑澈说：“welcome。”
　　
　　桑澈笑笑，告诉她平常意大利语是没有关系的。老奶奶笑着点点头，把桑澈领了进去。
　　
　　并不是很漂亮，也不是很宽敞，但是整间房屋弥漫着浓浓的地中海风味。墙都是白色的，偶尔有些蓝色的木框。
　　
　　墙上挂着一些看上去应该是自家照的一些照片。因为桑澈在上面看到了那位老奶奶。
　　
　　桑澈推开窗户，是一条过道，有些风吹过，桑澈把行李放下，拿出电脑，打开，想告诉一下别人，自己已经平安到达。
　　
　　晚间，桑澈冲凉之后，感觉到有些冷了，去旅店的柜台买了一件意大利风格的外套，准确来说应该只是披在外面挡风的披肩而已。
　　
　　桑澈端着相机，准备在已经有些夜了的土炉里里面来个小探险。
　　
　　这家旅店虽然提供一些饮食，但是桑澈想出去走走就没有缴纳晚上的晚餐费。
　　
　　左拐右拐，土炉里里面到处都是幽静的小道。有时稍微有些上坡，有时又是能看到下面城镇的坡道。
　　
　　桑澈也只是凭着自己的感觉在走，反正，回去旅店的路是认识的就没有问题。
　　
　　桑澈一路上拍了很多家人门口特别的装饰。还遇见了一只小狗。
　　
　　有些肚子饿了，桑澈循着刚才就开始若有若无的一阵香味往土炉里的深处走去。
　　
　　是一家餐馆，小小的，桑澈站在门外就能看完整家店的格局。
　　
　　铁栅栏内有三个小桌，有一桌上点着蜡烛，坐着一对情侣。栅栏上面都是一些藤蔓，铁门的外面摆着一个黑板，上面写着，今日推荐。
　　
　　整个店基本是把落地窗那种大气的房屋格局和这个小小温馨的土炉里的风格结合在了一起。
　　
　　里面错落有致地摆放着大概5，6张桌子。有个两桌客人。都是深色的木质。有些小小的“煤油”灯挂在柱子上，别有一番情调。
　　
　　顶棚上应该是一些挂着一些布条，天顶并没有特别装饰过。
　　
　　右手边就是厨房，能看到大概有一个厨师，两个跑堂的兼做收款。
　　
　　桑澈关了自己的相机，走了进去。
　　
　　桑澈找了一个靠窗户的位置坐下，正好，厨房就在旁边。
　　
　　跑堂的人走过来，问桑澈需要点点什么。桑澈除了知道意大利面，还是意大利面。
　　
　　“呃。我不是很了解。可以麻烦介绍一下么？”桑澈干脆合上了菜单。因为基本只是看懂了字。
　　
　　“嗯。这样吧。”跑堂的人把点菜的小本儿收了起来，“我去叫我们的厨师出来。”
　　
　　“嗯。OK。”
　　
　　一会儿，桑澈还在摆弄自己的相机的时候，身边就多了一个穿着白色衣服的人。
　　
　　“是您叫我么？”
　　
　　桑澈抬起头来，OH JESUS，桑澈见到了有生以来最美的厨师。
　　
　　一身洁白的大厨的衣服，高高的帽子，深红色的领结。虽然看不到她帽子下面头发的颜色，但是相比也是像她人一样给人一种温暖感觉的发色吧。
　　
　　都说做饭的人是为了让吃的人幸福。那么这个人整个人都散发着那种让人觉得温暖和幸福的因子。
　　
　　“不好意思？是您叫我么。”刚好手头没事儿，这位美丽的厨师也乐得看眼前的这个亚洲的年轻人看着自己发呆。
　　
　　“噢。不好意思，是我叫你。我第一次来意大利，除了意大利面我还真不知道还有什么其他吃的。”桑澈看着美女厨师勾了勾嘴角。
　　
　　“那，能让我为您推荐今日的推荐餐点么？开胃菜一小碟，这个是本店特质的小肉球。然后汤，是今日的特别汤点，混沌汤，然后主食，”美女大厨笑了一下，“是您知道的意大利面，海鲜的。甜点今天是提拉米苏起司蛋糕，咖啡和饮料是随意的。”
　　
　　“嗯。那就这个吧。给我来一杯不那么苦的咖啡吧。”
　　
　　“不那么苦？”
　　
　　“嗯，不那么苦就行了。”调时差中，桑澈可不能喝黑咖啡，那个时间会更乱！
　　
　　眼前的大厨笑了笑，头一次听到这种咖啡。转身就进了厨房。
　　
　　基本上店里面的人都走光了，桑澈还品着咖啡，专注地写着手里的东西。
　　
　　有个人就站在厨房的边上看着桑澈，她走过桑澈的身边几次，除了桑澈还在吃东西的时候告诉自己那个东西很好吃，到桑澈开始写东西到现在，基本没有再抬头看一眼自己。
　　
　　招呼店里两个人可以收拾了走了。
　　
　　自己也去后面换上了平时的衣服。
　　
　　桑澈终于停笔了，刚才突然有一点灵感，就写了一篇随笔。把杯里剩下的咖啡喝掉，不那么苦的咖啡，这个咖啡也的确好喝呢！
　　
　　桑澈喝完后才发现店里已经没人了，只剩下自己眼前的人而已。
　　
　　“呃。”
　　
　　眼前的人笑笑，“没关系，这是我的店，我愿意等你。”这个人捋了一下头发，“写什么呢？”
　　
　　“随笔。刚好想到了。”桑澈抿了一下嘴。“呃，不好意思，耽搁你这么久。”桑澈把本子塞进了自己屁兜儿，站起来准备走。
　　
　　“诶。你叫什么名字？”
　　
　　桑澈转过头看着她。
　　
　　“噢，不好意思，我叫Marsala。”女孩子伸出手，“我是这间店的老板和厨师。”
　　
　　难怪，桑澈刚才就觉得这个人眼熟来着。这个名字也好听，虽然桑澈不太懂意大利菜，但是还是知道这是一种酒，做菜的时候会用到的。
　　
　　“我叫桑澈，总而言之，算个作家，现在正处于漫无目的的旅游期当中。”桑澈握住那手。
　　
　　仔细看看，果然，她的头发是淡淡的酒红色，暖暖的。
　　
　　“嗯。介意陪我和一杯么？”Marsala收回手，她可不想两个人就这么握着等到天明了。
　　
　　“嗯。行。”反正桑澈也不是很想睡觉，喝一杯也未尝不是好事。
　　
　　远远的灯光里，闪烁着两个人影。桑澈和Marsala聊得很开心。虽然有些话桑澈并不知道怎么去讲。
　　
　　她很喜欢Marsala的料理，特别是她的鸡尾酒和咖啡，让桑澈总是忍不住闭上眼睛去品味。
　　
　　“Marsala，我可以到你的餐厅来跟着你学学做咖啡和酒么？”
　　
　　“噢？”Marsala正洗着刚才两个人喝光了的酒杯。“你有兴趣？”
　　
　　“当然了！”
　　
　　“算是打工么？我可给不起很高的工钱。”Marsala笑笑。
　　
　　“嗯！工钱没关系，包吃包住就成！”
　　
　　“噢！还要包吃包住啊！”Marsala把手里的帕子扔到一边。
　　
　　“不行么？”桑澈有些难过，果然，毕竟两个人还是陌生人的关系呢。
　　
　　Marsala看着桑澈委屈得跟自家小狗儿一样的表情，当然狠不下心了，“OK，那从明天开始吧。”
　　
　　“真的？！”桑澈的眼睛都亮了起来！
　　
　　“当然！你想我现在反悔也行！我倒是不介意！”Marsala笑笑，这个人很好玩儿。
　　
　　“不不不，就这样定了！”桑澈笑笑，她一直都感兴趣做咖啡，因为林然早上起来有时会要一杯咖啡，当然了鸡尾酒，可能是潜意识作祟吧，她不想林然出去喝酒，心想如果自己会了是不是她就不会出去了。
　　
　　想着林然，桑澈有些难过，刚才的兴奋劲儿暗了下去。
　　
　　Marsala看着不太明白，但也知道她必然是想起了什么。以后一定会慢慢知道的。
　　
　　“你明天收拾好了就过来吧。这里都是中午10点才开门的。”Marsala关了最后一盏灯，“我家有只狗，希望你别介意。”
　　
　　“不会，谢谢你。”
　　
　　有两颗陌生的星光正在靠拢。
　　                        
作者有话要说：新篇章，意大利。




    Soup

　　桑澈第二天一早起来，冲了凉，套上新买的外套，背上背包准备往Marsala那里去。临走之前给Danica发了一封邮件，阳光下的土炉里，有一抹桑澈的残影。
　　
　　桑澈知道自己这样又没有讲清楚地飞往了另外一个地方，林然可能近乎气急败坏的表情，想到这儿，桑澈勾了嘴角。
　　
　　抓起IPOD，转身出了房间。
　　
　　桑澈跨着包，迈步走了上坡路往店里面去。已经快11点过了。应该早开门了。
　　
　　虽说桑澈是想跟着Marsala学咖啡和鸡尾酒，但是这些多多少少桑澈也都会点儿，虽然不至于说专业，但是蒙骗门外汉至少也足够了。可能也还有一些小私心，毕竟自己在意大利举目无亲，何况Marsala又是美女，又会做饭，饿不死冷不死，还挺投缘，不是挺好。所以桑同学就这么理所应当地加入了这家店。
　　
　　对，这家店的名字还没有讲。Caldo。温暖。
　　
　　桑澈到店门口的时候，已经有三两个人坐在那儿了，喝着东西。还有个人和Marsala聊着什么，桑澈推开门走了进去。昨天来的时候店里有些热闹，没注意，其实门上有个小小的铃铛，每每有客人进来就会发出悦耳的声音。
　　
　　“嗨！”Marsala注意到了进来的桑澈，从厨房走了出来，那个人也从位置上站了起来，三个人站了一个经典的头次见面介绍的位置。
　　
　　Marsala看着桑澈，才想起来，自己好像忘记了问这个人的名字，转过头，“嗯，这是，Micky一个朋友；嗯，Micky，这是。”
　　
　　“桑澈。你们叫我che就好了。”桑澈伸出手，和那个叫做Micky的人握了一下手。
　　
　　这个男人看上去就是个典型的意大利男人，有点胡子，微卷的头发，有些深邃却带着浪漫的眼神，爱情海的海色浪漫。记得以前学校有个来自意大利的朋友说，意大利的男人大多都是花花公子，可是，眼前这个人，至少现在给桑澈的感觉还不错。
　　
　　不一会儿，Micky和其他两个朋友离开了，店里面就剩下了桑澈和Marsala两个人。Marsala让桑澈换好了厨师的衣服，只是桑澈没有Marsala的高帽子。
　　
　　“嗯，那你先来煮个咖啡给我看看。”Marsal带着桑澈来到酒水柜台前面。
　　
　　“OK。”桑澈看了一下台面上，两台虹吸式的咖啡机，还有一个全自动的咖啡机，有些打泡的工具，下面有些嵌入式的冰箱。打开看看果然是一些新鲜的材料。有些玫瑰，有奶油，有牛奶，有加入里面一些小糖粒。
　　
　　台面上咖啡豆也很多，果然外国人和国内就是不一样。都爱咖啡这个东西。咖啡豆有蓝山的，猫屎什么的口感比较独特的咖啡豆，还有一些杂七杂八的咖啡豆。
　　
　　“那么，你想我做什么咖啡呢？大厨？”桑澈摸摸手，插在裤袋里。
　　
　　“随便你。”Marsala坐上吧台的高脚椅，“就玛奇朵吧，今天不想喝那些苦苦的东西。”
　　
　　还说随便，不是已经想好了东西了么。桑澈笑笑，抓了咖啡豆就准备开始了。虽然现在很多人都喜欢喝点什么焦糖玛奇朵，其实已经分量了很多，只是沿用了这个名字。
　　
　　原本的意式玛奇朵是没有加奶在里面的，只是上面的奶泡综合了一些咖啡深邃的苦味，让奶味只是留在了唇齿之间，淡淡的味道，就像它的本意，烙印。不需要那么深刻的东西，却已经留下了印记。
　　
　　桑澈慢慢住着咖啡，想着收到来自宫崎医生的邮件。
　　
　　宫崎医生的邮件里面写到，已经和sakura顺利完婚，sakura的情绪也还算稳定，希望桑澈有空过去看看她。计划着过两年要个孩子。只要检查出来没有问题。
　　
　　宫崎医生的邮件里面都是洋溢着幸福，其实桑澈并不是很感兴趣他的一言一语，sakura呢？桑澈只想知道她好不好。
　　
　　桑澈当然还记着sakura，那个带着淡淡日本独有的物哀感觉的女孩子。桑澈对她的影响永远都是在那飘零的樱花下，有一抹白色的，羸弱的身影。就像樱花一样，绽放着属于自己绚烂却短暂的美丽。
　　
　　桑澈回复，新婚快乐，替我问sakura好。
　　
　　日本的那一页已经写得满满的，记得满满的。让经历的人铭记就好了，无须再多言。回忆总是因为沉淀和不言而变得美丽。
　　
　　“噢哦。che你的咖啡快煮干了噢！”Marsala看着桑澈想什么东西想得已经忘记了自己现在在干的事了，虽然咖啡只是刚煮上去了，但是Marsala不得不提醒一下桑澈。
　　
　　“不好意思。走神了。”桑澈点点头。
　　
　　Marsala报以一个温暖的微笑。有些东西，想想就过了。
　　
　　桑澈把咖啡倒了出来，然后开始打泡。桑澈自己的口味不太喜欢咖啡特别烫，所以并不着急。打好泡，然后慢慢地堆到咖啡上面做好形状，然后再撒上了一些巧克力沫。
　　
　　“请。”桑澈把咖啡推到了Marsala的面前，“请我们的大厨尝尝，我这手艺能在自己干么？”
　　
　　Marsala拿起勺子，轻轻搅了一下，放到嘴里，泯了一口，轻轻闭着眼睛。等着睁开的时候，满眼的欣赏。“你当然可以。”
　　
　　桑澈也笑了，她喜欢别人喝她做的东西的时候那种温暖的感觉。
　　
　　之后，Marsala还带着桑澈绕着酒水柜台走了一圈，看了看里面的酒。
　　
　　伏特加，威士忌和各色年份的，白兰地，各种葡萄酒，琴酒，苦艾酒，龙舌兰，日本酒，中国酒，应有尽有。果然酒和咖啡，才是他们的人生。
　　
　　吃过午饭之后，桑澈就开始到扫店前的小阔地，抹桌子，窗台，写好门前的今日推荐。
　　
　　Marsala在里面准备今晚的今日推荐的食材。其实已经差不多了。只是把浓汤放到文火上面熬着就好了。弄好之后，Marsala趴在柜台上看着外面打扫的桑澈。
　　
　　说不出来，尽然心里有一阵温暖的感觉。自己还是第一次收留这样的漫无目的的游客。自从她离开之后。
　　
　　说到那个人，Marsala不愿意多想，毕竟分开就是分开了。Marsala曾一度认为，除了她和这些每天摸惯的东西会给自己一些温暖。那段时间，自己疯狂地做各种美食，为的就是让客人们流露出那种会心的微笑，让自己冰冷的心感觉到一丝丝温暖。
　　
　　都说厨师总是给别人温暖，可是没有温暖的心，做出来的东西也是只有味道没有情感的。
　　
　　可是这个莫名其妙的来客，尽然让自己有了一些温暖的感觉。因为自己一个人太久了么？笑着摇摇头，Marsala知道自己不是那么脆弱的人。只是，这个人注定不会为自己停留，自己也和那些回忆一样，只是一个停靠的驿站。
　　
　　厨师通过食物传递自己的感情，食物也能传递给自己另外的人的感情。刚才的咖啡就告诉了Marsala，桑澈的心，也在漂泊。淡淡的苦，偶尔的甜，是来自回忆里珍藏的那个人。
　　
　　Marsala，在围裙上抹了抹手，该去看看汤了。
　　
　　桑澈一直都知道Marsala在看着自己。她回避不了那种暖暖的目光。Marsala给人的感觉就像午后一杯暖暖的红茶，或者咖啡。需要你去品，方知道她的苦，她的涩，她的甜，她的酸。但是她给人的第一感觉就是温暖，冬天的话，你会紧紧握住的温暖。
　　
　　Marsala的头发在日光下折射出好看的红色，桑澈在阔地里就闻到了香喷喷的浓汤的味道。
　　
　　这里的午后，让人变得慵懒，想成为一直可以飞檐走壁的小猫，踩着阳光烙下的树叶的影子，一步一步，跑到哪个屋檐下，或者灌木丛里，更或者到土炉里的顶上，晒晒太阳，软绵绵地睡上一个下午。
　　
　　这里看不到海，什么时候，桑澈想去一趟爱情海。一个人看看，本想两个人一起看的风景。
　　
　　并不像以前那么难过，只是有些思念，远方的人。
　　
　　林然听到桑澈又飞到了意大利的消息，有些诧异，以至于让她问了一次，what。
　　
　　人总是认为事情会向着自己预想的方向发展，很多时候却恰恰相反。林然这儿就是个范例。
　　
　　下一秒，林然的世界阴郁了。虽然说这有一部分还是在预计之内，但是发生在眼前的时候，还是有个死不承认的倔劲儿。
　　
　　大概过了个2，3个小时，林然终于发现，自己什么时候也变得这么小孩子气，有些东西，等等，未尝不是好事。
　　
　　这个时候，风吹过风铃，不知道，是不是远方的人，你也正在思念我。
　　
　　过了晚上7点，客人陆陆续续开始进到店里，虽然不说高朋满座，但是也就只剩那么几个位置了。Marsala大厨的浓汤今天特别受欢迎。好多人都是本地的单身顾客，所以对Marsala也很熟悉。一会儿整个大厅都热闹了起来。
　　
　　今天的天气很好，秋高气爽，外面的位置也都坐满了围着蜡烛谈谈日常生活的闲人。
　　
　　桑澈乖乖地在酒水柜台做着自己的餐后咖啡和一些人的鸡尾酒。对面就能看到Marsala在厨房里面忙碌的身影。两个跑堂的人也还算勤快，总的来说，这份工作让桑澈挺开心。乐得自在。
　　
　　Marsala特别细心，把菜单上有的饮料的步骤基本全部写着贴在了柜台的里面。桑澈刚去那吸管的时候看到的。不知道什么放在这儿的。都不直接告诉自己。桑澈望了那边一眼。
　　
　　今天还算不错，有人点红茶，有人点巧克力奶茶，有人点CRYSTAL BLUE，有人点APPLE MARTINI，也有人点很简单的威士忌苏打。但是这些东西，无论复杂还是简单，Marsala都一笔一划写在了那里，然后有些还用英语做了标识。这种不经意的温暖，让桑澈有些淡淡的笑意。
　　
　　大家也都知道桑澈是新来的，好多人都过来问候。感觉自己并不是一个过客，像是许久没有回来的家人。桑澈笑笑，都尽量为他们提供自己做到最好的酒水。
　　
　　小店营业的时间并不长，到了11点基本就已经是处于收拾阶段了。
　　
　　两个跑堂的人，半个钟以前已经收拾好了大厅和外面走人了。桑澈和Marsala要一起回家，没有办法，桑澈就在外面的桌边站着抽烟，等着Marsala换好衣服出来。
　　
　　桑澈习惯性地抬头看看天，仍旧是繁星点点。不同的地方，却又相似的星空。是因为总有同样的人在仰望这相似的天空么？
　　
　　晚上已经开始有些微凉，毕竟已经是秋天了。风吹的有些冷，桑澈扯了扯衣袖，缩了缩整个身体。
　　
　　正好这个时候Marsala从里面收拾了出来，看见桑澈似乎有些冷，黑夜的她在Marsala看来特别单薄。Marsala又倒回去，拿了一件自己放在这里的皮夹克出来。这个时候桑澈捻熄了烟，结果衣服，两个人一起往回走。
　　
　　桑澈并不知道Marsala住在哪里。她只当这是一次散步。虽然路途终点未知，但是抱着一个轻松的心情去探索这一条路。路旁的一些住户的家里已经只有暗暗的灯光，有的干脆直接淹没在了黑夜里。只剩门口淡淡的花香。
　　
　　沿着土炉里里面曲折蜿蜒的小路走，不一会儿，桑澈两个人基本来到了山丘的顶上。这里有个简单的小土炉里。和别人一样的风格，只是旁边多了个小小的花园，里面有一个小小的狗窝。狗窝旁边有棵半高不矮的树，不知道什么种类，树的后面有个蓝色的木楼梯。顶端靠在土炉里的二楼。那里的阳台上放着一把不算大的躺椅，后面有一扇门，在土炉里的顶上。
　　
　　Marsala走了进去，摁开了家里的灯，小小的家顿时变得明亮。暖暖的灯光，让秋夜也暖了一些。
　　
　　Marsala带着桑澈在家里大概走了一圈。家里没有正式的厨房，有个吧台有些酒，可以做点早餐。旁边就是浴室。浴室对着不算大的客厅。客厅没有沙发，只有随意扔着的两三个大靠枕那一类的东西。客厅的左手边是大门，右边的一个小转角的地方就是Marsala的卧室。天顶上的灯光也刚好，有些不明所以的藤蔓牵扯着，却很有那个味道。
　　
　　家里装饰不多。有些抽象的画。有些破旧的船具。
　　
　　Marsala告诉桑澈她不喜欢爬上爬下，所以上面的那间小阁楼她很少上去都是堆放着换季的衣物。昨天和桑澈商量好之后，已经收拾好了。让桑澈自己收拾好之后上去看看。
　　
　　桑澈点点头。在客厅坐了一会儿。Marsala去沐浴之后，桑澈走到了院子里面。
　　
　　小狗有些怯懦却也有些凶狠地看着桑澈。桑澈缓缓地蹲了下来，慢慢伸出手，看着小狗，直到小狗的眼神变得温柔，敢慢慢靠近桑澈。
　　
　　“今天开始我要在这里借宿一小段日子，要打扰你了噢。”桑澈笑笑，揉了揉小狗的脑袋，暖暖的，动物的体温传递过来。桑澈笑得更甜了。                        
作者有话要说：节后第一更。。。




    Main Course

　　Marsala洗碗澡出来，没有看见桑澈了。走出来找找，看到阁楼有点微微的亮光。原来她上去了。擦着头，转身关了门，进去了。放下门上的百叶窗，明天该好好教训一下不洗澡的那个人。
　　
　　熄了灯，Marsala在星光的照耀下，为自己倒了一小杯伏特加，放在床头。倒上床，揉揉还不是很干的头发。静静地听着楼上的动静。
　　
　　桑澈爬上去后，跨过那个躺椅，倒过来大概弄了一下上面的灰尘，然后打开小小的阁楼门，微微猫着腰走了进去。拉开天顶上的吊顶，不是很亮，不过已经足够了。小小的阁楼看得出来才被收拾过的痕迹。墙上有些挂了有些年日的照片。
　　
　　桑澈坐了下来，把自己的包腾空收拾了一下。电脑好好地放在一个行李箱上面。斜躺在床上，桑澈觉得有些疲惫。
　　
　　躺在床上，透过照片边上的天窗能够看到已经变得黑漆漆的黑夜。已经不早了。
　　
　　桑澈支撑着爬起来，脱掉衣服，不想再爬下去了，洗澡就明天一早再说吧。拉掉了灯，站到天窗的下面，伸了伸懒腰，动了动已经有些僵硬的全身，随手挽了一下已经有些长的头发。倒上床，进入梦想。
　　
　　第二天一大早，Marsala起床之后，望着天花板有些出身，想象着，楼上的人现在是什么姿势在睡觉呢？淡淡的微笑副现在Marsala的嘴角。这些天，她笑得有些多。
　　
　　闹钟响起，已经清醒了好一会儿的Marsala伸出手嗯掉了还在阵阵作响的东西。翻过身，看见床头还留着昨晚为自己倒的拿杯伏特加，拿过来，一饮而尽。
　　
　　趁着酒劲，有些暖暖的，Marsala快快起床开始收拾自己。一切满意之后，从门边抓起自家小孩的狗粮，走到还在熟睡的狗窝前给它倒上满满的一碗。然后顺着哦昂便的小梯子爬到楼上去。看着干净的躺椅，知道那个人打扫了一下。Marsala挺喜欢爱干净的她。
　　
　　敲门声闹醒了还在和周公大作战的桑澈。昨晚她有些失眠，具体原因不明。
　　
　　揉着一头乱糟糟的头发，桑澈打开了只有大半人高的阁楼小门。
　　
　　“早上好，收拾一下，今天我们有很多事儿要忙呢！”Marsala一脸春光灿烂地站在门口，看着对面顶着鸡窝的小孩子，又笑了。
　　
　　桑澈倒是没有这么好的兴致，点点头便关了门，转过身又一头栽倒在了床上。扭捏了大概五分钟，桑澈还是极不情愿地爬了起来。毕竟怎么说自己都是Marsala家的杂工而已。
　　
　　看看电脑，时钟显示着8点整。邮箱没有浮现红色的小圆圈。桑澈靠在床头，抓着衣服，盯着那些挂在墙上的有些泛黄的照片出神。看得出来是Marsala拿着相机用极为不高深的自拍技术拍的。身边的人不认识，却能感受到两个人之间的甜蜜。背后，威尼斯的风景却在泛黄的时光里显得更为迷人。
　　
　　桑澈百无聊赖地把手肘杵在车窗沿上，看着秋日晴空的一抹云彩一动不动已经保持了10分钟了。Marsala通过反光镜瞄了瞄她，腾出手打开了收音机，车厢里面霎时充斥了一些除了呼吸以外的声音。
　　
　　桑澈享受这样的宁静。远处有些孤零零的房屋，时不时能看到几个渺小得快被忽略掉的身影。高高得电线杆，矗立在有些被秋染黄的草原中央。沉默不语。
　　
　　今天Marsala说的是，出来采办一些新鲜的食材，还有葡萄酒。丽树镇因为旅游景点的关系，好多东西既昂贵，质量也不好。意大利人特别喜欢喝葡萄酒，走在街道上，不乏看到在路边三两成群拿着红酒豪饮的意大利人。店里的葡萄酒每天也能消耗掉好多。桑澈倒是有些不理解，那种酒精饮料有什么好，虽然自己有时也喝，可就是怎么也喜欢不上。
　　
　　小皮卡驶入了一个红酒窖。车刚挺好，便看到有个人正对着车而来。这个人有浅浅的发色，短短的头发迎着风，被吹得乱糟糟的。穿着连身的牛仔服，衣服和指尖常年接触红酒而留下的酒渍。
　　
　　Marsala从窗口探了半个身子出去，笑盈盈地和这个人抱了抱。然后那个人便特别熟练地走到车后，打开车厢盖，把已经准备好的红酒一桶一桶地往上搬。
　　
　　这个酒窖不算大，因此到处都弥漫着一股浓郁的红酒香。各色的红酒混合在了一起早就了着特别的香气。丽树镇大概位置是在意大利的中部地区，中部地区的柔和的奇安弟葡萄酒当然是最享誉盛名的。不过这个小酒窖也不能小觑，当然也有北部品质优良的浓厚葡萄酒和起泡酒，同样也少不了南部的烈性葡萄酒。
　　
　　桑澈趁着这个空档跑到了酒窖的大门外点了一只烟。远远看着Marsala和那个人有说有笑，两个人之间的感觉好似经历了好多好多。桑澈觉得这个人似乎有些眼熟，但是一时也想不起来。
　　
　　一支烟的功夫东西也差不多都弄好了。还有一个老头子过来，估计是这个酒窖的老板，给了一些牛皮纸包的东西给Marsala，抱着她还说了一些什么。难道是私生女？桑澈被自己这个突然蹦出的想法弄得有些莫名其妙。
　　
　　回到车上，Marsala伸出手和跟在后面的人道别。Marsala基本一个月过来一次，如果生意不好就两个月才过来一次。虽然说Coreggla也就在邻镇，但是也并不是常来往，看得出，那些人很期待Marsala的到来。
　　
　　Marsala和那个人的关系是EX。Marsala和她本来都在Coreggla一起工作，但是后来因为一些原因，两个人分手，Marsala独自一人来到了丽树镇，重新开始。两个人的分手是和平的，平静的。做不成恋人的两个人，换个身份，作为朋友和家人，能收获的幸福是不可度量的。
　　
　　Marsala有些笑意地说着以前的故事。桑澈觉得，这样的恋人，朋友，就好像Marsala的料理一样，淡却温热，纷繁复杂的味道当中总能找到最适合的彼此的一种。
　　
　　去城镇中心买好了食材，回程的路上气氛变得愉快了很多。太阳也从云层的后面探出了头。Marsala提到了两个人那次去威尼斯的旅行。桑澈也说到了一些自己的故事。但是从未说出林然的名字。这两个字是她的珍藏。故事可以雷同，人物只能独享。
　　
　　林然有些气急败坏。自从那天听到了某人又再一次踏上旅程的消息以来。这次还飞到了那么远。林然气得差些找个人随便嫁了。冷静些下来之后，还是决定等着桑澈回来。回来的时候最好是给老娘准备好一个合理的解释！
　　
　　Danica看着自己的上头为了一个人这么上火，有些替那个只知道逃的傻子开心。这个人是真爱。只是，属于她们之间的分别似乎还没有这么快完结。不得不叹息一声。只求，有情人能成眷属。
　　
　　Marsala和桑澈两个人去得快，回得也快。回到丽树镇的时候才刚过正午时分而已。Marsala把车还是停在平时的停车场，打了电话给打杂的两个人让下午过来搬酒去店里。自己和桑澈则把那些零零碎碎的，小件的东西都拿去店里。
　　
　　Marsala为了犒劳两个人一上午的辛苦成果，下厨做了一顿丰盛的午餐。只有两个人安静地在店里用餐，这时的小店却显得有些空旷。虽然又两个人。
　　
　　桑澈倒是没有什么食欲，吃了一点面之后就开始一个劲地喝咖啡
　　
　　“为什么没有在一起了呢？”
　　
　　“可能朋友更适合彼此。”
　　
　　桑澈还记得刚才Marsala在车里告诉自己的话。朋友么，在一起的两个人，怎么会知道退一步只是作为朋友会更适合彼此呢。有些不明白，却隐隐约约理解两个人当时的无奈和不舍，或许还有一些解脱。桑澈只愿自己和林然和她们不一样。
　　
　　Marsala不知不觉停下了刀叉，静静地看着在思考的桑澈。自己很小叫她的名字。che。是一个很好听的发音。因为每次这么叫她的时候，那个人都会略微扯起左边的嘴角，看着自己。Marsala喜欢那样的感觉。
　　
　　Marsala觉得桑澈有些像威尼斯的水，感觉冷冰冰却和人很贴近，虽然是贴近，但是它终究冷冰。她的火热，或许属于那个今天她始终不愿意讲出的那个名字。
　　
　　吃完后，收拾好，两个人并肩走在土炉里的蜿蜒小道上。有些冷起来了。
　　
　　傍晚，桑澈抓着本子坐在靠门边的玻璃桌上看这外面的夕阳准备写点东西。Marsala穿着居家服，随意地挽起头发，坐在隔桑澈不远的沙发上，有一下没一下地翻着手头的杂志。
　　
　　桑澈看着越来越黑的天空，却不知道自己应该下笔写点什么。煽情的诗句太空洞，催人泪下的言情小说不是她的风格，严肃端庄的评论也不是她的爱好。不知道自己能做什么，这是做困难的事情。
　　
　　Marsala看着桑澈有些微皱的眉头，“想写什么写什么不就好了。犹豫之后只会失去当时的感觉。”
　　
　　桑澈没有回过头，却点点头，她明白的。
　　
　　落笔，写了几字，ITALIA，暖秋。
　　
　　Marsala看着桑澈，张张嘴，不知道自己该说什么，或者应该说什么。她也不想失去当时的感觉。可是说出来，也终究只是自己的感觉。被夕阳的余光照得有些泛红的桑澈，让Marsala有点眩晕。
　　
　　她站起来，想靠近一些。但是双脚却站立着，动弹不得。
　　
　　桑澈给她的感觉是那个人给不了的。但是桑澈这个人是不可得的。感觉和不留给这个独特却又一如既往的秋季。让它安静地迎接冬日的来临。
　　
　　Marsala闭上眼，轻轻地转过头，往吧台走过去。“喝点什么么？”
　　
　　意大利的今年，还是那样。
　　                        
作者有话要说：前几天去京都面试耽搁了。。前两天我的JJ又抽。。嗨。。好不容易能更了。发现没多少字。。。




    Desert

　　有些日子的相处，桑澈觉得Marsala的确是个好人。但是也是一个孤独的人。她每天工作，没有休息。每天就是一两杯酒，和狗狗说说话。她整个人洋溢着一种寒冬的气质。
　　
　　在心里，燃着一团火，不让自己珍惜的东西被冬天的寒冷给淹没。但是也仅仅是一小团火。苟延残喘地维持着仅有的温度。
　　
　　但是最近的Marsala，桑澈能感觉出来，自己的出现让她很开心。可是，和sakura一样，过客终究是过客。桑澈也喜欢她，只是淡淡的喜欢。因为桑澈说过，Marsala就和她的料理一样，永远都是暖人心脾的。
　　
　　说起sakura有些日子没有和那边联系了，结婚的礼物也没有送过，是不是有些失礼呢。
　　
　　桑澈一边往调酒器里面倒酒。她在为正在外面休息的Marsala制作一杯鸡尾酒，Eclipse，月蚀。
　　
　　这个酒有些复杂，因为要放进去的东西太多了。不过这么一段时间的训练桑澈已经算是得心应手了。一一把威士忌，利口酒，糖浆，青柠汁还有黑加仑汁放进去。摇匀，倒在一个大杯里面。最后装饰上覆盆子，青柠，然后插上长吸管，再给Marsala送出去。
　　
　　Marsala在看着天空。今天也一样。蓝蓝的天，不过看上去有些干涩。因为到了秋冬季节，地中海的雨水就更加少了起来。让她觉得有些莫名的伤感。
　　
　　一朵云靠近了另一朵，却只是短暂，然后被风带走。
　　
　　终究会离开的相遇，还是相遇之时就已经在离开。
　　
　　Marsala这些天有些不阴郁。因为那天桑澈无意说起要准备再次踏上旅程了。
　　
　　那天的夜里，玻璃餐桌上的蜡烛已经快要燃到尾声，只有一些微弱的火苗还能让人看到对方。
　　
　　“你不觉得，你忽然的出现，打乱了一个人的生活，然后忽然的离开，又再一次打乱那个人本以为习惯的生活么。”
　　
　　“嗯。可能我是有些自私。”桑澈拨弄指头。
　　
　　“嗯。”Marsala喝下惯例的伏特加，“是因为你根本没用心去学着去接受么？”
　　
　　“我不知道。”桑澈其实是知道的。
　　
　　Marsala摇摇头，结束了这次对话，你究竟在怕什么？这句话，没有能问出口。
　　
　　桑澈坐到Marsala的旁边，告诉她一会儿自己想去看看纪念品。
　　
　　Marsala告诉了她商业街怎么走。不过想想，休息一天也不是什么坏事。
　　
　　“算了，我还是和你一起去好了！”Marsala抖擞了一下精神。反正离别迟早回来，不如珍惜现在。
　　
　　说走就走，Marsala站起来，挽住桑澈的手臂就往外拖，让桑澈慌慌张张地都忘记了脱掉身上的围裙。
　　
　　她们去了旧的商业区。是在土炉里里面发展起来的。走着走着能看到靠在白墙边上，抱着一把不怎么样的木吉他弹唱的青年。
　　
　　这个商业区是坐落在丘陵的山麓上。顺着阶梯沿路而上，两旁都是各色的商店。
　　
　　有的商家还在自家的土炉里的房顶上用白色的颜料画上了各种各样的图案。虽然有些并不是很明白它的意思。有好些还像我们中国出土的半坡土陶上面的画。
　　
　　有的商店，外面用木头和玻璃的展示柜展示着自家的东西。旁边的花盆边靠着一些今日特价，或者买礼物返券的宣传板。有些店家干脆就只是在墙上放上了几块木板，把东西摆了上去。不过几乎每家店的门口，或者隔三岔五的有些椅子可以坐。
　　
　　有些店家还有自己特色的小黑板，能看到有些人的照片，各国的朋友留下的话语。
　　
　　有的是寻找爱情，有的是疗养伤口，有的是新婚蜜月，有的是旧地重游。各种感情，都能在各个小店找到。
　　
　　现在不是旅游的忘记，只能看到三三两两的游人信步而游。
　　
　　两个人顺着阶梯慢慢往上面走。虽然说并没有看到很喜欢的东西，但是光是看看一些守店老人的笑脸，门口独特的摆饰也足够让人怡情了。
　　
　　桑澈抓着Marsala告诉她，她守店的时候和这些老人家差不多。Marsala笑着追着她打，谁准许她说她老的。
　　
　　走到一条街，桑澈挺喜欢这家店的门口。使用木头装饰的。但是只是一些帕子，衣服，袜子，这些对桑澈来说并不是特别好。旁边一下小小的黑黑的店，好像，今天休息。
　　
　　旁边一家。小铁窗上还挂着一套小孩子的衣服，不知道是买的还是自家孩子的。窗口旁是很茂盛的蔷薇科。衣服下面的小石凳上摆放着两个竹篮子装的特色小挂件。旁边的木鬼子里面也是一些手工艺的装饰，还有一个烤瓷的风景画，都是独特的土炉里风格。两者之间的小陶罐里面装着像中国鸡毛毽一样毛色的东西。
　　
　　门口的后边都是一些明信片，有的是一些路人留下的美景照片。
　　
　　店门的阶梯上不知道是谁遗忘了一个手提袋在那里。
　　
　　店名VISITA AL TRULLO雕刻在一块深褐色的木板上，随意地挂在门边。
　　
　　桑澈在这里选了几个摆设，选了一个很特色的布艺娃娃。两张明信片。邮戳是特色的土炉里。
　　
　　还往上走，还能看到一些小瓷器，围巾，各种各样的杂货店。
　　
　　走着走着闻到一股香香的味道，从旁边的小花园望过去，是一家坐落在一颗大树旁的披萨店。外面的院子摆着好多各种颜色的小铁桌，小铁椅。有蓝色，有白色。
　　
　　旁边的大门是特别可爱的一只大公鸡，大公鸡的右边写着，BAR PIZZERIA ERAFTORIA。太阳有些耀眼，白白的墙，让桑澈看起来有些吃力。
　　
　　但是，她抓起Marsala的手，决定了，中午就在这里吃一餐！偶尔尝尝别家的味道。
　　
　　吃饱喝足，桑澈有些懒散地仰面吊在椅子上。Marsala杵着手臂，笑盈盈地看着被阳光照得有些泛红的桑澈的小脸。
　　
　　这对于Marsala来说，莫过是最好的餐后点心了。
　　
　　擦擦嘴，放下钱，两个人还在不断忙碌的披萨店。
　　
　　回去的路上经过一家老人家经营的小杂货铺子。
　　
　　门口有特别特色的土炉里水晶球，和摆饰，桑澈不禁又买了几个。她看到旁边还访者塑料做的蓝色的，红色的塑料的剑。想起小时候，中国大街上不到处都是这个么。
　　
　　玩儿性一起，抓起一把扔给Marsala，两个人在大街上自编自导自演，还兼配音地来了一段。
　　
　　穿着米色裤子，海军色的羊毛衫，带着贝雷帽的店家老爷子就这么叼着烟斗笑嘻嘻地看着两个人。一般老人家这个时候都会感叹一句。年轻真好。
　　
　　回去的这边还有一些特色的竹子编制的篮子，陶艺做的瓶瓶罐罐，还有一个很特色的就是那个人的笑脸太阳。记得小时候玩儿模拟人生看到过。
　　
　　有些小点心店能免费品尝，桑澈两个人也提着东西就往里面冲。Marsala很开心这个样子，虽然说自己在这里已经好多年了，但是和桑澈一起，总感觉一切都是那么新鲜。
　　
　　有些特色的果酒，上边的标签都写着，ALBEROBELLO。颜色特别可爱，亮亮的糖果色系，让人看着觉得心情大好。
　　
　　走到丘陵的顶上。
　　
　　看着有些斑驳的石墙，俯瞰着整个城市，感觉很好。阳光透过头顶的一些叶子已经金黄的大树照下来，更为这一番美景增添了几分韵味。
　　
　　Marsala提议去一下这里附近的教堂。全球仅有的，土炉里教堂。
　　
　　桑澈点点头，抓过Marsala的手，提着东西，两个人一路有说有笑地往教堂走去。
　　
　　这个教堂，本身外形是土炉里这一点就已经够特别了。
　　
　　门口的大门上，远看有些像蕾丝雕花做成的白色的装饰挂在门口。
　　
　　今天不是礼拜日，来教堂的人很少。
　　
　　进去能看到很大一副耶稣受难图的壁画。烦乱的背景和饱满的画法，让桑澈觉得不太适应。
　　
　　不过总体来说是个很特别的教堂。
　　
　　周围没有过多的装饰，总体都是呈灰白，或是偏黄的内饰。木头的椅子也摆放得刚好。
　　
　　两个人找了个地方放下东西，一起往前面走。
　　
　　光线通过高高的圆窗照下来，正好在教堂的正中央。有些神圣。
　　
　　桑澈并不信耶稣，但是她也还是和Marsala一起虔诚地跪了下来。Marsala闭着眼睛，嘴里默默念着什么。
　　
　　桑澈只想知道，什么时候他们万能的主能让自己不在怯懦。
　　
　　Marsala和自己还不一样，她是明明白白和那个人分手了，只是自己一个人在这里开了自己的店，有了自己的家，每天虽然单调但是很充实。桑澈不知道自己什么时候才有这样的能力和胆魄。
　　
　　其实自己已经在这两个国家的旅行中学到很多。
　　
　　只是，那都是理解，并不是自己也能拥有。她们的坚强，她们的坚韧，桑澈实在羞愧。
　　
　　主，只求，有一日我能勇敢地去爱那个爱我的人，阿门。
　　
　　桑澈过了些时日，写好了两张明信片，一张寄去日本，一张飞去香港。
　　
　　两种思念，两种人。
　　
　　给林然的东西有一个小箱子那么多。那个娃娃就占了好大的空间。还有一个水晶球，一些小装饰，想着林然可以送给她的朋友。还有照例的，自己的一些照片。
　　
　　给sakura一家的有几样，希望sakura能够幸福。那个清冷，有些哀愁的孩子。
　　
　　Marsala只是靠在门边，看着桑澈嘴里振振有词地整理着这些东西。如果自己也能让她这么惦记着，是不是也很幸福。即使不在身边。
　　
　　如果是惦记着，那么必然是离开。
　　
　　Marsala笑笑，也许这样是美好的。想念和相思，有些时候比相守更美好。
　　
　　Marsala走出去，牵起自家的小家伙，应该带它出去走走了。
　　
　　周围开始换上傍晚的景色，家家户户开始香气四溢，归家的步伐也急了起来。
　　
　　哼着歌，Marsala沿着小路随意地迈出步伐。
　　
　　是Laura Pausini的In assenza di te。
　　
　　翻译过来就是，当你离开的时候。
　　
　　时间过得很快，冬天的感觉已经全面侵透了整个意大利。有些时候能够感觉到的海风，让人觉得有些凉意。桑澈一直想去看看的海，不知道什么时候才有机会。
　　
　　小店每天也还是客人络绎不绝，生意挺好。
　　
　　桑澈过了些时日收到了从日本发来的邮件。是sakura的录音。还有几张照片，看到sakura已经把寄过去的东西装饰到了自己的新家里面。手里拿着那张明信片坐在照片的正中央。
　　
　　脸色似乎并不太好，但是还算精神，桑澈也就放心了。
　　
　　这些天桑澈在店里认识了一个在海上工作的人。他的船从意大利最南部，也就是地图上那双大靴子的脚跟的位置，Santa Maria Di Leuca的港口出发，经西班牙，前往英国。主要是运送一些意大利的特色产品。
　　
　　他最近在休假，过一段时间就会离开。
　　
　　桑澈记在心里，想想，可能不久之后，又该是踏上旅程的时候了。
　　                        
作者有话要说：明天去剪头发和染头发～我也要洋气一把，免得都过来一年了，还没剪过头发呢！
P。S。特别感谢那些支持我这篇更新如此之随意和龟速的朋友们～～真诚的三鞠躬！！！！！




    Coffee

　　冬季的感觉已经很明显了。走在街上能看到一些老人家已经早早换上了冬天的衣服。太阳虽然依旧耀眼，但是没有前段时间那种暖和的感觉。
　　
　　桑澈和Marsala没有什么明显的变化。
　　
　　只是，桑澈觉得是时候该离开了。桑澈其实有些惧怕时间，时间太久，习惯和依赖是让现在的她有些恐惧的事情。也有可能只是人不对而已。
　　
　　总之，在这个下午茶的时间，桑澈下定决心，要离开了。
　　
　　手里的咖啡慢慢搅动着，这是桑澈为自己煮的一杯没奶没糖的黑咖啡。店里面的Marsala在安静地擦着桌子，准备着一些放在饭桌上的酱。随着音乐，有些微微摇摆的白色衣服，显得很安静。
　　
　　时不时Marsala看一看坐在外面的桑澈，其实她很开心能有这么一个人的突然出现。说不上为什么，就是觉得很开心。可能一个人久了，哪怕只是一闪即逝的流星也是不可多得的耀眼。
　　
　　晚上收工回家之后，Marsala照例在楼下洗澡，桑澈则是安安静静地上去开始收拾自己的行李。这是今夜是最后一夜了。有些不舍，这是必然的。离开一个地方，必然是带走了不舍，留下了回忆。
　　
　　桑澈有些疲倦地斜靠在创床头，呆呆地看着窗外，听着房间里那个老旧的时钟滴滴答答的走着。不知道过了多久。
　　
　　等到桑澈转过头来，看到轻轻倚靠在门边的Marsala。桑澈笑笑，站了起来。
　　
　　Marsala看到收拾得整整齐齐的阁楼，知道是离开的时候了。虽然早就做好了心理准备，却还是止不住泛起一股忧伤，让人的眼眶有些红了。
　　
　　“抱抱可以么？”Marsala看着桑澈。
　　
　　桑澈张开双臂，搂住面前的女人。Marsala酒红色的头发在昏黄的灯光下显得更加魅惑。整个人暖暖的，沐浴后的Marsala有一股特别的味道。就像是被烹调过后的Marsala酒，散发着浓郁的沉香。
　　
　　桑澈感觉到Marsala还有些湿润的头发在脖子那里挤着。因为冬天的关系，滴下的水滴冰冰地划过桑澈的脊背。
　　
　　抱了一会儿，Marsala离开了桑澈。
　　
　　“明天准备怎么走。”
　　
　　“往海边走。顺着海岸线，一路往下。去坐船。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“西班牙吧。”桑澈看看其他的地方，自己也没有想好。只是离开而已，却没有前往的目的地。
　　
　　Marsala其实好想说留下来，可是，说不出口。何况，现在这样的感觉很好。不是深爱，不是热恋。淡淡的迷恋，分开之后便会淡开。融入进生活里，却不是生活的主题。
　　
　　桑澈把Marsala留在了阁楼里，两个人分别坐在床的两边，有一搭没一搭地说着话。桑澈把电脑拿给Marsala看，趁自己去洗澡的时候让Marsala欣赏一下日M本的风景，还有一些香港的照片。
　　
　　Marsala看到，一些在香港的照片，固定的是那一片海。或者像一些广场，总之是人潮涌动的地方。但是，在那些有人的照片的里面，桑澈的焦点总是在同一个影子上。只是一些侧光，或是逆光的剪影。从未看到过正面，但是Marsala确定那是一个人。桑澈对这个剪影的依恋通过这些照片传到了Marsala的心里。
　　
　　把电脑放到一边，任凭它还唱着自己的歌。
　　
　　桑澈洗澡出来，看到Marsala已经坐在自己的床边在和小狗玩耍了。看了看，Marsala没有要理自己的意思。转身，擦着头出了门。
　　
　　桑澈关上门之后，Marsala抱起自家的小孩，把头埋在它软软的毛里面。这次，和上一次也同样地难受。
　　
　　没有开始的失败，还是该怪自己太容易动情了呢？
　　
　　感情里面，没谁对谁错，只有谁先爱上了谁。
　　
　　不知道是一夜未眠，还是早起，总是Marsala已经早早准备好了两个人的早餐。就像两个人平时一样，吃完早餐一起去开店一样。
　　
　　桑澈也准时地出现在客厅。只是今天她的肩上多了，她刚到这里的那个包。
　　
　　Marsala笑着招呼桑澈过去吃早餐。那些苦涩就等下再说吧。
　　
　　还是桑澈爱吃的早餐。煎蛋，煎培根，淡淡的牛奶，一些新鲜莎拉。
　　
　　只是有些事情已经不一样了，大家都心知肚明。
　　
　　吃完饭，Marsala把碟子放到水槽里面，今天没有心思去收拾。
　　
　　披上外套，两个人相继走出门。
　　
　　Marsala关上门之后，看着桑澈站在一边看着自己。走过去，轻轻地抱抱，不想流露出什么多余的情绪。
　　
　　桑澈离开Marsala的怀抱，然后转身走上和平时不一样的一条路。
　　
　　Marsala愣愣地看着桑澈的背影，发现自家的小狗狗也不太明白为什么地看着分开行动的两个人。Marsala过去摸摸它，告诉它，妈妈一直都在。
　　
　　转身，回到自己平时的生活。那个小小的插曲，已经可以翻页了。
　　
　　桑澈坐上了中途经过丽树镇，开往Savelletri的巴士，需要些时间。正好够桑澈好好补个眠。昨晚桑澈也没有睡好。
　　
　　对于Marsala桑澈也是很喜欢的。就像喜欢sukura那种喜欢。淡淡的。
　　
　　可是Marsala和sakura却是两种感觉。
　　
　　Marsala更像现在桑澈手里握着的这杯刚买的热咖啡。很适合冬天。
　　
　　桑澈好好弄了一下自己的姿势。然后把咖啡拧紧，放在了自己怀里。睡了过去。
　　
　　梦里尽是一些零零散散的画面。
　　
　　让桑澈睡得也不是很舒服。
　　
　　大概一个钟头，桑澈抵达了目的地。不过她没有打算在这里多做逗留的意思。招了一个的士，往附近的火车站去了。
　　
　　随便在车站的小卖部买了几个面包，配着刚才的咖啡吃了个精光。
　　
　　今天的车上没有多少人。或者从来人就不多。桑澈不是太清楚。随便找了一个靠窗的位置做了下来。
　　
　　褐色的椅背有些年月的感觉。
　　
　　淡淡的音乐飘荡在整个车厢里面。是卡萨布兰卡，好老的歌了。这个时候却能让桑澈的心平定下来。
　　
　　又是一次的离别。
　　
　　但是自己也收获了很多，至少多了一份思念。
　　
　　桑澈的世界不再是简简单单的那几个人，那几件事。可以思考的事，可以想念的人，可以分享故事的朋友，多了很多。改变了她的世界，却让她更加明白，谁才是自己世界的主角。
　　
　　乘务员推着手推车过来卖一些喝的东西。桑澈要了一小瓶威士忌。看着小小的黄色的液体，想着什么时候回去一定要调一杯好喝的东西给她。
　　
　　掏出放在屁兜儿里面的小本子，想着写点什么。
　　
　　喝一口有些浓烈的酒，闭着眼睛，先想着自己飞翔在爱情海的上空。看着蓝白相间的城市，自己幻身为一只自由的海鸟。
　　
　　说到自由，桑澈莫名地想到了以前学过的一篇课文。合上本子，干脆就这么喝着酒想想那篇陈年的故事。
　　
　　本不是很喜欢的文章。开头就是蜘蛛，桑澈很讨厌这个东西。然后一些莫名其妙的虫子，跳蚤，某种蜜蜂，然后，最有是苍蝇结尾。
　　
　　唯一让桑澈记忆犹新的也就是那些关于宇宙有限与无限的讨论。如果是有限就好说，如果是无限是不是就有神的存在。我们是不是就像被关住的虫子一样，我们的思考行动一切的一切都被人注视着，规划着。我们所谓的自由是不是只是相对的自由。是不是也有人一直告诉我们，我们是不行的，迫使我们放弃一些自己生来就有的东西。
　　
　　或者，这样的神本来就是有的，或者，只是我们创造了他们，或者，我们自己成为了他们。有谁能教给我们这些问题的答案呢？
　　
　　桑澈不明白。但是，无论是自由，还是命运。她都感谢上苍。这些际遇让她难过过，却也成长了。她珍惜与她相爱的人，她遇到过的人。
　　
　　列车呼啸着在沿海路线上行驶着，广播里面提醒着说已经快到SANTA MARIA DI LECUA了。时间差不多过了2个多钟。桑澈发现手里的本子上一个字也没有留下。
　　
　　管它呢，继续放进屁兜儿。等会下车首先去找到那个人。摸摸怀里的名片，就是那个在Marsala店里遇到的那个开船的人。
　　
　　依旧是打车，去了像是船坞一样的地方，这里并没有想象当中那么大的港口。
　　
　　桑澈要找的人并不在，但是有人告诉她今晚她就可以上船，那人留下过口信，桑澈随时来都可以的。桑澈谢过那些客气的人，准备去找间店吃点东西，消磨到上船为止的时间。
　　
　　一家类似于酒吧和披萨店综合起来的海边小店是一个不错的选择。桑澈要了半个牛肉的披萨，一杯黑啤，坐在靠窗的位置慢慢吃。时间还早。
　　
　　中间还有几个特别可爱的意大利人来讨教中文的说法，学了几个单词就高兴地跑走了。桑澈笑笑，拿起相机照了几张，发觉找不到焦距。还是把镜头对准了一些没有人物的风景。
　　
　　期间加了两次啤酒，然后安静地听着音乐等着时间。
　　
　　Marsala今天有些不在状态。有些常来店里的人也不住地问桑澈去了哪里。
　　
　　Marsala只有拖着一副已经笑不出来的脸给每个人解释桑澈已经离开了，这里还是和以前一样，只有自己一个厨师。但是没说一次，Marsala就会不经意地抬头望向那边的酒水柜台。想象着有个人还在那边。
　　
　　摇摇头，Marsala投入到工作里面去。自己已经不是小孩子了，这些莫名其妙的伤感过了今夜就不要在被提起了。
　　
　　桑澈准时上了船，不大的小邮轮，桑澈有一间小小的房间，因为熟人介绍，所以便宜了很多。天已经黑了，桑澈把东西放好之后，一个人走到甲板上。
　　
　　靠在栏杆上，想起以前小时候看过的泰坦尼克号，美好的爱情，说不清楚好还是不好的结局。
　　
　　可能不同的心境有不一样的理解吧。
　　
　　点燃一根香烟，看着星星点点装饰着的黑夜。再过些日子就是圣诞了呢。
　　
　　为什么动人的节日都是在冬季呢？是因为，大家会因为感动而相拥么？
　　
　　想不通的问题太多，桑澈捻熄烟头，转身回房间睡觉，虽然不是很确定这样摇摇晃晃的能睡着不。
　　
　　Marsala收拾完店里，自己一个人走在冷冷清清的回家路。以前并没有觉得，果然，人都是不被满足的。拥有过就不想失去。或者不是怕失去对方，只是不想孤独。是喜爱，还是只是自私？
　　
　　回到家，很疲惫，连洗澡都不想。
　　
　　小家伙跟着Marsala的屁股走进来，到处闻着味道，好像再找另外一个人。
　　
　　Marsala抱起小家伙两个人一起爬上了阁楼去。打开灯，灯光被什么东西给遮住了一些。抬头一下，一张照片。
　　
　　上面有桑澈抱着小家伙的一张自拍，然后另外一边是桑澈拼上去的一张Marsala睡觉的样子。
　　
　　下面写着一小行字，谢谢你的咖啡。
　　
　　Marsala笑着滴下两滴泪。好好地拿下来，发在手里，抱着小家伙走了出去。关上阁楼的门。这里，又多了一份回忆。
　　
　　Marsala把小家伙养在了屋子里。一是天气太冷了，二是，自己也想有个伴儿吧。
　　
　　小心翼翼地把照片放进了相框，加上了一句话，不客气。
　　
　　浪漫的意大利，酒香弥漫的意大利，在夜幕下也沉沉入睡。
　　
　　Marsala关了等，睡下了。
　　
　　桑澈也到上床，窗外是海浪的呼吸声。                        
作者有话要说：意大利总算是结束了！！！！
接下来，可能要多花一天来搜集资料了。
周末一定更。
我想要看文的大家给我点有意义的评价呢。。。人家不知道是写得好呢，，还是不好呢。。哪里需要改进呢。。。
这篇文我知道很清水。。= =。。。
-------
周五一个大学出成绩。。。保佑～～




    felag

　　小邮轮停靠在一个同样不太大的港口。这是一个叫做Cabo de Palos的城市。不大，也不算太小。毗邻Mar Menor。一个特别庞大的内湖的感觉。总之不是怎么让人留意。和在地图上的一样，黑漆漆，让人提不起了解它的欲望。
　　
　　下了船桑澈沿着不算宽阔的马路走着，不时能听到有些吉他的声音。不算太早，但是街上依旧没有什么人气。
　　
　　顺着下船之后的那条大路，直走直到看见一个大大的路口。桑澈举目看看，左手边写着Subida al Faro的大路上有一个巴士站。背后米黄色的小店都还没有开门。路边有些被蒙上了灰尘的小车。高高矮矮的棕榈树是这里的行道树。对面的风景有些荒芜。不似桑澈想象一般的西班牙。
　　
　　坐在巴士站，等了一会儿来了一趟开往附近车站的巴士。桑澈想也没想就上去了。靠在车窗边，看着空旷的车厢，个个面无表情，就像这窗外的风景一样，荒芜，贫瘠。
　　
　　这里没有大型的车站，桑澈只好下车之后准备搭便车。沿着巴士来的方向又走了几步走到了一个酒店的前面。出出入入的人感觉挺多的。桑澈决定在这里试试。
　　
　　几个小时过去，虽说不是特别顺利，但是桑澈总算是坐上了一个开往西班牙中心的便车。车主人很热情，一路上不断给桑澈介绍当地的美食，美景，帅哥，当然，还有自满的弗拉明戈。说着说着还哼起了弗拉明戈的旋律。
　　
　　桑澈听不太懂他们说的那么地道，可能还有一些口音的西班牙语。客气地点点头，大概表达了一下自己不是太明白。可是这并不影响车主人的热情，他立马换上一口不太流离的英语从头给桑澈说了起来。
　　
　　桑澈有些无奈，只好一边应和着，一边看着车窗外走走难得小神。看着车开上了MU-312，然后又上了AP-7，再然后桑澈的意识有些模糊。只记得好像过了一些低低矮矮的小山丘，再然后没一会儿开车的热情大叔就让桑澈可以下车了。
　　
　　一个小时左右，桑澈来到了一个完全陌生的城市，Murcia，穆尔西亚。
　　
　　大叔和桑澈告别之后，开着小车往家走了。桑澈没有想到会来到这里。不过也是一个看上去挺繁华的城市。了解不多。左右看看，走到报亭前面买了这个城市的旅游指南。
　　
　　大叔把自己放在了一个街口。这里到处都是黄褐色的房屋。不远处能看到一个尖尖的相识钟楼一样的东西，不过很是低矮看不真切。街边都是一些小店，具体卖些什么，桑澈也不是特别感兴趣。
　　
　　街对面有一个写着Tharlor的蓝色招牌的小店，拐角上的一家服装店，写着M什么的，看不真切，花花的。而且被门前的一棵树给挡了一半。
　　
　　桑澈沿着这家小店旁边的小路走下去。路得右边井然有序地停着一溜儿小车。左手边的人行道也是整齐划一地排列着一些护栏。偶尔有一些穿得花花绿绿的老人家路过。
　　
　　这里有些破败，墙上不时能看到一些年久的涂鸦。路面也不是那么干净整洁。
　　
　　在一个写着GMNASIO的一栋楼旁边是一个路口。有一幢灰色的老楼。三楼的铁栏杆都有些年久失修的感觉，泛着一些绿色。二楼本市象牙色的窗户也成了灰黑色。
　　
　　一直走到尽头，视野开阔了起来。这里是一个居民区，简易的花园，泥土都因缺水有些泛黄，树也都不高大。都差不多的风景，桑澈一直往居民区的左边走去。穿过狭小的街道，路过一个十字路口，再继续往下走。
　　
　　桑澈没有什么目的地，只是交给双腿把自己带向未知的地方。
　　
　　然后再转过了一个路口之后，桑澈被一家小小的酒馆吸引住了。小酒馆的位置是在居民区里面的感觉。对面就是一个小区的后门。不过红色的铁门锁得严严实实的。周围的店面都是紧紧关着大门，或者根本没有做生意的人。街的尽头还能看到一些堆放着的垃圾，可能那边的公寓楼还没有完工。另外一边是和来时一样的小路，一直看不到尽头，有些绿色的树枝在中途点缀了枯燥的长路。
　　
　　整个小酒馆都是落地窗，落地窗上好像还有些没有清理干净的涂鸦。但是并不影响整体的美感。米色为底色的瓷砖整齐地镶嵌着。正门口的顶上有一个黑色的门灯。楼上看上去像是住家，有4层。
　　
　　这家酒馆没有招牌，没有广告牌。只有一些不太起眼的窗帘装饰着。看不真切里面的的样子，左手的小门挂着“closed”的牌子。里面有些微弱的光线透了出来。总体给桑澈一种舒心的感觉。
　　
　　之所以知道它是酒馆，就是因为从里面有些淡淡的酒香飘了出来。在Marsala那里工作了一些时日，对酒变得有些敏感了。
　　
　　桑澈悄悄门，听见里面有些悉悉索索的动静，不是还有撞到桌椅板凳的声音。不一会儿有一个人拉开了门。是一个中年妇女。看上去，不太友善。
　　
　　桑澈一时间忘记了该说什么。反倒是对方先开口了。
　　
　　“你是外国人吧。看了租房的广告还是招聘的广告啊。”有些粗鲁的语气，不过还是很友善地换作了英语来说话。
　　
　　桑澈这才注意到门的旁边就贴着两张广告，一张是招聘，一张是3楼出租的消息。果然，不是英语和中文，就是没有那么反应敏捷。
　　
　　“嗯。我可以两样都要么？”桑澈用有些不太熟练的西班牙语说道。
　　
　　“噢？”显然对面的老板娘有些感兴趣了。偏偏头，把门再来开了一些，脸色变得有些温和，“里面说话。”
　　
　　这里虽然多少也算作一个省的首府，但是也并没有想象那么繁华。这边是北部的老城，据说南边新城会漂亮很多，是交通贸易的中心。这里以前是科尔多瓦王国的都城，所以能感受到很传统的西班牙。这里以前丝绸业发达，而且当时有大量的教堂和纪念碑修建起来。难怪一路过来总能看到一些尖尖的建筑。
　　
　　桑澈听着这个老板娘的碎碎念，有些困意。还是快些切入了正题。
　　
　　桑澈并没有打算在西班牙待多久，所以她想以工作来抵消房租。老板娘也觉得挺好。桑澈会做鸡尾酒，会一些简单的意大利菜，也会日本料理，这里是交汇处，每天的海鲜还是能到手一些很好的。
　　
　　老板娘变得和颜悦色，整个人也热情起来。站起来打开了整个酒馆的灯，这让桑澈得以看清了整个酒馆的面貌。
　　
　　落地窗的边上放着一些四四方方的小桌子，有些陈旧了。现在坐的地方是一个吧台。吧台的右手边有一个较高一点的错层。上面有几个看上去比较的桌椅摆放着。这些的中间就是一个铺着木地板的舞池。
　　
　　旁边的柱子上都挂着很有味道的牛灯，有一些斗牛的装饰品。牛仔的帽子，绳子，红色的旗帜。零零散散装饰着这个别有风味的小店。
　　
　　桑澈大概看了一下就被老板娘领着从偏门出去，上了楼。
　　
　　听老板娘说，整栋楼都是自家的。二楼是仓库，所以常年都是管着窗户，因为要放一些好酒。难怪从外面看着是白色的帘子遮得严严实实的。4楼是老板孩子的。大儿子是商人，常年不在家；二儿子当兵去了，也不在家。所以三楼基本也是空着，有些时候朋友来了住一下。顶楼就是老两口的房间。
　　
　　也不是很大。但是有这么几层也是够让人羡慕的了。桑澈一路听着老板娘的介绍，一边到处看。老板娘让桑澈上到自己的屋子里喝了咖啡。老板不在家，说是下午这个时间一定是去散步了。
　　
　　桑澈喝得差不多，就自己下到了三楼。用刚拿到的钥匙，进去看看，什么都有。桑澈把包一放，大概看了一下。转角的房间最向阳，桑澈想想拿来看看书也不错。旁边的第二间，小小的，正好做卧室。床也放得好好的。打开衣柜能看到刚才老板娘说的一些被套和被子。挺好。
　　
　　桑澈倒上床，在船上虽说没待多久，但是总觉得全身累累的，靠在床上不一会儿桑澈就觉得一阵困意袭来。
　　
　　等到桑澈被楼下嘈杂的声音吵醒的时候已经是晚上了。
　　
　　桑澈看到门下有一张纸条，原来是老板娘让自己好好休息，好了就下楼吃饭。听感动的，对刚看到她的时候觉得她不是个好人，桑澈在心里诚恳地鞠了一躬。
　　
　　桑澈套上了一件松垮的外套，揉了揉乱糟糟的头发，带上门下楼去了。
　　
　　楼下已经是十分热闹了，和下午安安静静的小酒馆简直判若两地。坐在窗边的几个比较壮实的男人都是拿着大大的扎啤杯在喝酒。吧台也有几个人在高谈阔论些什么。那个稍微昂贵一些的错层上有几个带着眼镜，穿着衬衣伪文化青年一样的人也在谈论些什么。
　　
　　老板娘见桑澈下来了，从后面厨房端了一份牛肉炒饭过来。陪着一些莎拉，桑澈已经饿得不行了，顿时食欲大开，接过来就随意找了个位置坐下就准备开吃。
　　
　　一个黄头发黄胡子的男人坐到了桑澈的对面，“你好，che。我是Frank，这家的老板。”老板坐在对面喝了两口酒就离开了，消失在楼道口。他给桑澈留下了一杯大大的红酒。正好配牛肉。
　　
　　看样子老板并不是当地人，英语有一股美国人的味道。
　　
　　桑澈喝了一口红酒，美味！不愧也是西班牙的特产之一。
　　
　　这个时候人们开始喧哗起来。有一个人提着板凳出来，然后又从后面提了一个吉他上来。他坐定之后人们的热情似乎更加高涨了。桑澈放下手里的勺子，喝一口酒纳闷儿到底是什么事。
　　
　　吉他手的手起一落，明快激昂的音乐就流淌出来。
　　
　　这个时候从吧台的后面，也就是老板自家才能出入的地方有一抹红色闪过。灯光也变得只聚焦在舞池里面。随着音乐的节奏感增强，那抹红色越来越接近。
　　
　　最后那抹红色融化在灯光里。那是一个红色的精灵，火色的精灵。全红的舞裙，叼着一支鲜红欲滴的玫瑰，和恰到好处的深褐色头发，在灯光下是舞动的卡门，飘扬的弗拉明戈。                        
作者有话要说：虽然本人更得有点慢。。但是我能不能要个封面么。。自己做的怎么都不好看。。我有个大概的意向，有好心愿意帮助我的同学联系我～～＊―＊～～～
虽然都初好几了。还是新年快乐！！！




    cante

　　那抹火红色从旁边的那个不大的舞池激荡到了桑澈的身边。卡门留下了嘴里叼着的玫瑰，引来一阵不知道是赞扬还是不满的唏嘘声。
　　
　　桑澈抬起正在埋头苦干牛肉饭的脑袋，不太明白地拿起了桌上的玫瑰，引来了更大的唏嘘声。桑澈不太明白怎么回事儿。旁边一个端着酒，已经面红耳赤的人耸耸了桑澈，示意她下到舞池里面去。
　　
　　桑澈盯盯手里的玫瑰，看来这里的风俗是这个样子。或者只是这个不起眼的小店独特的形式而已。没有办法，桑澈只好放下了右手还恋恋不舍的勺子，吞下了还在嘴里剩下的半口牛肉饭，用手背抹了一下嘴，站起身，下到舞池里面。
　　
　　引来更大的唏嘘声。
　　
　　对面的卡门，抖动着鲜红的长裙跟着吉他的声音在旋转。桑澈根本就不会。虽然弗拉明戈大概是什么东西明白，可是，对舞。从来没有试过。难道要让桑澈跳男人的那一角？天啊，难道要她凶神恶煞地用一个斗牛士的动作去扮演一个流氓或者强盗？桑澈觉得有些头大。
　　
　　不过节奏明快的吉他声，面前卡门随着节奏而发出的踢踏声，让桑澈也不觉地跟着点起头来。暖暖的灯光，让桑澈的眼前只是弥漫着红色。
　　
　　旁边观看的人有些不满桑澈的木讷，都纷纷跟着节奏跺起脚，给这个小朋友一点鼓励。
　　
　　桑澈渐渐地放开了一些，随着卡门的节奏也开始跳起来。何必在乎那么多，反正，就是随着音乐起舞而已。灯光下，两个身影，伴随着阵阵的脚步声，还有一些豪迈的笑声，两个人跳着激情的舞蹈。
　　
　　桑澈和卡门渐渐靠近，激荡的音乐拍打着灵魂。桑澈的眼前只剩下一些血红的颜色。掠影一幕一幕。桑澈自认不是那种怀旧的人，不然就不会毅然离开。只是此时此刻，血液的颜色却激起了桑澈脑海里面的回忆。
　　
　　好久之前的回忆，旅行之后的记忆，一幕一幕，最后都幻化成一个影子。旅行的原因，和想寻找的意义和勇气。
　　
　　桑澈在这里戛然而止。面前听着一张已经放大的浓妆艳抹的卡门的脸。桑澈推开她，一个人转身回到了自己的位置上。这次反倒没有了唏嘘声，大家都纷纷下到舞池里面扭动。火红的身影也消失在吧台后面。
　　
　　桑澈吃饱喝足以后，托着沉沉的身体回到了自己的房间。虽说下午睡了一会儿，但是还是困困的。没有开灯，街边也没有灯光足够让家里亮到能看清楚东西。不过桑澈也没什么大事儿可干，冲完凉出来，就开了电脑，放着一些听不懂的广播电台，盯着外面的星空发呆。可是3楼还不够高，被对面的居民楼给挡了个严严实实。
　　
　　桑澈有些困，觉得广播里面的声音也越来越远。耳畔似乎还有一些楼下嘈杂的人声，但是桑澈靠在床头已经有了浓浓的睡意。拖上被子，揉了揉枕头，桑澈到了下来，摁掉电脑。
　　
　　这是桑澈在西班牙的第一夜，桑澈有些倦，不知道是旅行累了。还是心累了。楼下的夜生活却才刚刚开始，不知道什么时候结束。
　　
　　第二天半上午桑澈被外面的声音给吵醒。其实老早就睁眼了。就是不愿意起来。虽然已经开圣诞，但是今天太阳依旧是暖暖的。桑澈揉揉脑袋，头发越发长了。
　　
　　做起来，随手把头发给挽了起来。套上一件白色的T恤，然后穿上黑色的外套，下面还是破破旧旧的牛仔裤。收拾好，蹬上一双有些旧了的帆布鞋，匆匆忙忙地下楼去了。
　　
　　今天是老板的Frank在店里面，看见桑澈下来就招呼她快些过去。
　　
　　桑澈随便吃了几口吐司和萨拉，喝了一口牛奶就换上衣服准备去弄料理了。她还记得，昨天老板说他会一早取市场买新鲜的海鲜回来。所以今天桑澈能看到，店里面早早地拉起了窗帘，门口也摆上了午餐的黑板。有些路过的熟人，有些诧异地看着里面。
　　
　　Frank从桑澈这里问到了今天的料理名字，就乐呵呵地去准备了。无非就是一些个烤鱼，天妇罗，几块豆腐，一些味增汤而已。不过对老板来说似乎还是很新鲜。
　　
　　不过幸好这里是一个港□流地，材料都很容易买到。桑澈走去厨房，摸摸还不是特别顺手的厨具，告诉老板两个人交给她准备就好了。
　　
　　不一会儿。桑澈弄好了豆腐，准备好了炸的材料。味增汤也基本OK。正在切着鱼。
　　
　　“嘿！”桑澈被这个声音给吓了一跳。
　　
　　显然眼前的人很受用。笑得直不起腰。“对，对，对不，对不起。”那个人还在笑。
　　
　　桑澈不管她，继续自己手上得活儿。
　　
　　“你不记得我了？”
　　
　　桑澈抬起头，看着眼前的人，分明的五官，嘴角挂着一丝丝高傲的微笑，整个人的气场是向上提的，明亮的眼睛，微红的头发。
　　
　　“不记得。”桑澈并没有会去一一记得一些陌生人脸的无聊性格。
　　
　　“我可记得你！我差点吻到你了！”显然这句话一出，这个人又再一次僵硬的桑澈。
　　
　　桑澈才知道，这个人就是昨晚的卡门。卸妆之后的她，感觉很不一样。虽然还是有一些弗拉明戈的感觉在身上，相比这就是一个专业的舞者吧。
　　
　　桑澈请她用了午餐，当然是算在桑澈的工钱里面的。两个人聊得挺愉快。这个人的性格很热情，一个劲儿地说着要带桑澈去哪儿玩。说是圣诞节有大聚会还一定要桑澈去参加。
　　
　　桑澈想想，的确也快了呢。桑澈习惯不经意地想到一些事儿出神，她自己也控制不了。
　　
　　“嘿！”桑澈感觉额头被什么敲了一下，回过神来，看到眼前的人顺势在往回收那一柄锃亮的勺子！
　　
　　桑澈不自觉地摸摸额头，看着对方反倒特别平静地用那个没有擦拭过的勺子继续了午餐，反倒觉得是不是自己太敏感了？
　　
　　为来店里吃饭的人都准备好食物，自己也吃饱之后，已经是下午茶的时间了。也到了该为晚上酒馆声音做准备的时候了。
　　
　　刚才那个弹吉他的男人早早地就来了，一个人窝在角落不说话，调试吉他，桑澈问他要吃饭也是一声不吭。看来是个孤僻的人。但是他的弗拉明戈的音乐却是饱满的激情。
　　
　　桑澈发现对面的人准备离开。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　笑笑，把手里的包提高，“我去后面上装准备了。你有兴趣可以来看看。”
　　
　　“噢。”桑澈转过头，想了想，再转回来，看着已经走了几步出去的人，“我应该叫你什么呢？”
　　
　　“卡门。”正好一抹夕阳照在她的身上，全身都变得鲜红。那是卡门的颜色。
　　
　　今晚桑澈一直坚持到打烊。这里的工作明显比Marsala的那里轻松。这里的人大多都只是要一大杯啤酒或者红酒。不怎么需要鸡尾酒。桑澈也乐得清闲。不时看看卡门的舞蹈，不时观察一下那个阴冷的吉他手。还有一些油光满面的客人。
　　
　　桑澈看着不住旋转的卡门，有些晕眩，这让她想起林然。都来到西班牙两天了。也没有给Danica写任何东西。别说林然了，连Marsala也不知道自己现在在哪儿。是不是应该联系一下呢。
　　
　　桑澈抹着手里的酒杯。
　　
　　林然今天上班的各种会议已经让她够烦心的了，现在面前的父母更让她心烦。还有旁边一个劲儿憋着笑的冉楠，恨不得踩他一脚，可谁叫自家的妈妈拉着他那不知道搂过多少美女的烂手。可好死不死，今晚冉楠又没有和他的那些好“姐妹”有任何约会。所以从8点开始一直持续到现在，这个无趣的例行的聚餐。
　　
　　妈妈爸爸来看看女儿，当然更重要的是未来女婿。
　　
　　“小然啊，什么时候和小楠结婚啊。”
　　
　　林然都30多的人了，差点没被茶给呛死。该来的还是来了。老妈年年都问，比XXXX的节目还没创意。但是无论如何杀伤力绝对是够的。毕竟权威嘛。
　　
　　林爸爸就在旁边装没事儿人，吹吹口哨，看看夜空，就差溜溜鸟儿了。
　　
　　“阿姨，这么早结什么嘛。我家然然还想把精力都用到工作上嘛。我等几年没关系。”冉楠一副狗皮膏药的表情把林然搂到怀里。
　　
　　“哎呀，就是小楠你才能受得了小然的脾气。都是个老姑娘了，还想着工作工作。”林妈妈的话题被成功转换。林然虽然不爽冉楠，也不得不感谢他的确帮了个大忙。还每次都帮，不嫌烦，不愧是中老年妇女的忠实朋友。
　　
　　林然有些不舒服。走了出去，想呼吸一点新鲜空气。
　　
　　摸摸手里的手机，上面是一张为数不多桑澈的照片。还是不记得哪天早上离开的时候自己偷拍的。从那之后就再没有新的照片了。
　　
　　看着星空，被这个繁华的城市给染得已经没有了多少黑色。
　　
　　sakura这边却看得到唯美的星空，只是无福消受。
　　
　　还是坐在自己最喜欢的走廊的那个角落。偶尔还会去那个最偏的小房间去坐坐，桑澈已经走了有一段时间了。不过始终感觉这里还是有她的气息。
　　
　　前段日子，还想着如果要个孩子还能有个寄托，她想用te tsu来给孩子命名。但是宫崎医生说，两个人都是盲人就怕遗传给孩子。还是不要了。
　　
　　一瞬间，婚姻生活唯一的希冀也被抹杀在黑暗里面。虽然自己一直都生活在黑暗里面。
　　
　　sakura还是那么冷冷清清，不爱说话，有的时候却哼哼歌，就是那唯一一次听过桑澈哼唱的歌。
　　
　　现在还多了一个喜欢的地方。就是坐在自己的卧室前面，那个挂着风铃的门廊下面，听着风吹动那个风铃。
　　
　　宫崎医生回去了自己的地方住，sakura不愿意离开。毕竟适应一个新的地方很难，虽然那里从小去已经很熟悉了，可是这里多了怎么也丢不掉的回忆不想离开。
　　
　　好多时候拿着桑澈送来的礼物，不住地摸，这个时候才有些恨自己为什么看不见。哪怕只是记住她的样子也要。不需要自己每天在这里想象。
　　
　　sakura没有仔细摸过桑澈的脸，可是那个形状却在时光的流逝中越发地清晰。
　　
　　就这样等下去，让时间流失，可能那个人会再次站在眼前吧。
　　
　　风铃被一阵风吹动，吹散一个人的思念。
　　
　　风吹起站在门口的Marsala的头发。牵着自家的小家伙。她发现小家伙有些时候会傻傻望着阁楼。看来它也很喜欢桑澈。只是这个人离开了，就不会再回来了。
　　
　　Marsala现在也时常去阁楼坐坐，却发现以前的爱情还有照片，还有日记可以回味。自己和桑澈却没有留下任何回忆。
　　
　　也好，就让时间的流沙渐渐掩盖那些留在沙漠上的脚印。就像没有人来过一样。
　　
　　Marsala坐在那个躺椅上发呆，她想理解桑澈每次露出这个神情的时候的心情。可是，人和人不同，她毕竟不是桑澈，毕竟心里没有一个放不下的林然。
　　
　　Marsala经常笑自己傻，几年的爱情都能放的干干净净，为什么只是一个过客却能这样怀念。
　　
　　却又觉得，可能正因为是一个过客才常常怀念。不了解，不明白，所以才神秘，才想去探索。
　　
　　好奇心牵扯着思念疯长。
　　
　　Marsala有些不习惯一个人的家，一个人的店。可能到回到以前的生活还需要一些时间。或者一个来了就找到了终点站的旅人。
　　
　　“嘿”桑澈头都不抬就知道来者是谁。
　　
　　“什么事儿。”
　　
　　“给我一杯红酒。”
　　
　　今天卡门的工作已经结束了。脸上还化着浓妆，嘴唇有些地方干干地，有些血迹，估计是玫瑰花的错。
　　
　　桑澈探头，把目光掠过卡门，想看看外面的样子，却无奈都是一片漆黑。这个夜晚唯一能看到的就是这鲜红的颜色。                        
作者有话要说：嗨。。。我知道我更新的慢。。但是，封面要不来，怎么评论给我两句嘛。。。。你们怎么舍得让我这么伤心。。我知道都说我更新慢的错～～泪奔～～




    toque

　　今天是一个难得的假期。工作了一周多，今天能有个假期，对于算不上是工作繁忙的桑澈也是一个期盼了已久的假期。
　　
　　虽然已经是深冬了，但是今天的阳光很明媚，暖暖的阳光透过薄薄的窗帘晒进来，让桑澈的毛孔都舒展开来。假期最重要的事情就是睡懒觉。平时都是10点才上班，但是桑澈总觉得上班是上班，起再晚也是上班。所以假期是难得地睡睡懒觉的好时机。
　　
　　床头的闹钟已经显示着下午1点半。桑澈还是没有起床的意思。揉揉脑袋，没有办法，还是得起床来上厕所。桑澈半眯着眼睛用脚尖找寻着床边的拖鞋，随手抓了一件自己铺在床上的外套，套上了衣服然后迷迷糊糊弯弯扭扭地走去了厕所。
　　
　　桑澈刚提上裤子，就听到了有人敲门的声音。桑澈极不情愿地慌慌张张地跑去开门。一打开门，卡门穿着松散的牛仔外套，配着大红的垂感特别好的丝绸感的打底衫，随手扎了一下的头发松散地搭在肩上。
　　
　　“呃。早安？还是午安？”
　　
　　桑澈倒不是很介意，一看不是房东，就放心地回到了迷迷糊糊的状态。揉揉头，让开门，“怎么都行。进来坐吧。”桑澈知道自己今天的懒觉又泡汤了。
　　
　　随意地走到厨房，煮上咖啡，然后自己转到卫生间去洗漱。
　　
　　卡门随意地在家里走走看看。其他的地方都是一片空白，什么都没有。有人住的味道的地方就只有厨房，寝室，还有就是现在桑澈正在使用的卫生间。
　　
　　卡门倚在厨房的门口，听着咖啡机的声音，咕咕噜噜，却有些参杂着声音的安静。这里也正好能看到桑澈。今天她穿着白色的打底衫，松松散散的亚麻裤，耷拉着一双不太合脚的大妥协。头发很散乱，但是很有味道。
　　
　　卡门笑开了，她可不是这样安静等着的人。
　　
　　转身关掉了身后已经煮好咖啡的咖啡机，脱掉自己的外套。搭在床边，很随性地朝桑澈走过去。
　　
　　“今天有兴趣和我去练舞室么？”
　　
　　桑澈咬着牙刷，转过头来看着卡门。这个要约还是挺对桑澈胃口的。点点头，转身继续自己的事情。
　　
　　收拾好后，桑澈喝掉了一些咖啡。自己虽然不是很着急，可是被已经慌慌张张的卡门给拉了出去。一路上她不住地给桑澈讲一些路边的小吃店的事情，有的是已经没有的回忆，有的是对新的一些电价的期盼。总之，对所有的东西都抱有一种尝试一下的愿望。桑澈也有些被她的情绪所感染，不等卡门讲，自己就对那些东西提一些问题。
　　
　　卡门的练舞的地方并不是很远。桑澈记得弯弯扭扭走了几个街口，然后尽到一个小铁门的门口，打开，是一条有些晦暗的通往地下的楼梯。
　　
　　卡门示意桑澈跟着她往下面走。眼睛适应了外面的光线，一下子到这个环境里面还有些不适应。卡门所幸一把抓住了桑澈的手，有些微凉。
　　
　　这条已经走过千百遍的楼梯，这次走着却有了一些不一样的感觉。
　　
　　这个和平时电影看到的练舞场有些不一样。却大致是一样的。大大的玻璃镜子，齐腰的压腿杠，一些人松松散散地分散开来，有的人在做拉伸的热身运动，有的人已经练习得有模有样了。
　　
　　大家看到卡门来了都纷纷停下来打招呼，不过大家都看着桑澈，虽然没什么敌意，但是总让桑澈觉得浑身不舒服。
　　
　　卡门到后面换上了衣服，给桑澈拿了一罐果汁出来。卡门给朋友们介绍了一下桑澈，然后那些年轻美丽的姑娘，都围过来和桑澈说说这儿，说说那儿。还有几个人对中国特别有兴趣。桑澈也就慢慢喝着果汁一边说着一些不痛不痒的东西来附和那些年轻姑娘的一些无聊问题。
　　
　　卡门换上了自己那身鲜红色的衣服。桑澈很好奇为什么卡门只是去跳跃那唯一的卡门的角色。那狂妄举止，倨傲冷然的旧封建贵族。挑衅，冷傲，挣扎，反抗。充斥着整个旋律。
　　
　　或许卡门就是喜欢这样的弗拉明戈，所以她才投身在了这个事业里面。包含着无人能及的热情。
　　
　　一旁疯女胡安娜，还有阿拉贡凯瑟琳都有人在认真地扮演着。大家都只是随着播放出的音乐即兴地在编一些属于自己的动作。
　　
　　有的人告诉桑澈。卡门已经在这个窄小昏暗的舞蹈室待了快4年的时间了。期间陆陆续续有很多满怀梦想的女孩子来到，却又纷纷离去了。或许是太辛苦，或许是梦想不够坚持，或许只是败给了一些不以为然的东西。总之，只有卡门，这些年，一直穿着那一身鲜红的衣服，演绎着自己的梦想。
　　
　　可能很枯燥，可能很无聊。但是没人看到过卡门的眼泪和懦弱。就像她表演出的那个卡门一样。高傲，冷艳，不用人来同情，她自有自己的骄傲。
　　
　　旋转，击掌，旋转，踏脚。
　　
　　卡门在演绎的不是别人的人生，是自己的梦想。甩出的汗滴在晦暗的灯光下却依然闪亮。有些年轻的女孩子停下来专注地看着卡门的舞蹈。
　　
　　时而弯腰掩面而泣，时而挺胸趾高气昂。弗拉明戈的悲怆和激情，矛盾又纠缠的基调被这个看上去貌不惊人的女孩诠释得淋漓尽致。
　　
　　桑澈不禁站了起来，虽然说自己不是那种懂得欣赏艺术的人。但是却被卡门的情绪所带动。跟着大伙儿一起为她打起节奏。现在的桑澈觉得自己，可能多多少少能体会一些卡门的心情了。
　　
　　一曲完毕，卡门停在那一束灯光地下，好似她的舞台正在拉上帷幕一般，不到看不见观众为止自己绝不退场。
　　
　　入夜了，冬季的西班牙还是有些清冷。桑澈和卡门并肩走在街上。在街角的咖啡店买了两杯咖啡，试图用它驱散黑夜带来的寒冷。转过街口，两个人走到一个广场。
　　
　　广场正中有一个不算特别大的喷泉，还在工作。却让人觉得更加寒冷。
　　
　　卡门和桑澈停在不被喷泉打湿的位置，静静地喝着咖啡，看着因为光线而变化多端的水流。
　　
　　卡门是不是回过头看看身边的人，是夜晚让自己变得奇怪起来了吧。不然怎么心情会如此凌乱。自从初见开始，桑澈就像舞蹈的动作一样，不知不觉就出现在自己的脑海里面。不是故意去想起，只是一种习惯。
　　
　　卡门觉得有些好笑，自己曾决心在没有达到梦想之前绝对不接触儿女情长。因为这样失去了多少美好的人和事物。虽然很可惜，但是从未后悔过。虽然梦想还有些遥不可及，但是总算是一步一步在慢慢接近。一年两年，十年二十年，卡门不怕，因为她相信自己。也相信功夫不负有心人。
　　
　　记得当时是从朋友的莉莉那儿听来的这句中文，自己不太明白，可是年复一年的失败中，卡门似乎有些理解了这句话的真谛。同时也拿这句话来激励自己。
　　
　　卡门不是一个不怕苦的姑娘，只是对于梦想的热情和执着，支持着她。
　　
　　卡门重新抬起头，似乎找回了那个自信的自己，心里除了梦想可能还放了一些东西。
　　
　　不说破，只是想自己有能力的那天牢牢地抓住。
　　
　　桑澈看着清冷的街道，一路过来小酒馆里面的客人到倒是很多，但是街上来来往往的人却是因为天气的原因少了许多。卡门关上了话匣子，桑澈本身也不是什么花多的人。索性就享受片刻的静谧。好好品尝一下自己买的奶咖。
　　
　　说起奶咖，还想到以前，自己总是喜欢喝咖啡，林然却总是不允许，说是伤胃。自己也就在不经意之间慢慢地放弃了那个习惯，开始喝奶咖。甜甜的，也没什么不好。
　　
　　桑澈觉得，自己有些时候太被动，很多东西都是被动地去接受，而不是自己努力地抓住。就像卡门一样，可能要花很多年，可能要比常人更苦更疼，可是，为了自己想要的，付出也是很正常的嘛。只是桑澈以前始终没有跨出那一步。可能现在也还是不行。
　　
　　看看身边的卡门，似乎也在考虑什么。笑笑，自己什么能和她一样。无论生活多困难，再多的苦难和挫折，坚信自己，用满腔的热情去面对，去解决，更重要地是抓牢了。那个自己认为永远不要放开的梦想。
　　
　　刚好卡门也转过头来。
　　
　　“圣诞节一起过吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　桑澈喜欢和卡门在一起的时间。总感觉自己能够接受很多正能量。
　　
　　桑澈虽然觉得自己逃避现实的方式有些欠妥，但是还是很感谢生活。这一路的旅行，这一路上遇到的各式各样的人，他们的生活，他们的信念，都是支撑着桑澈继续走下去的力量。
　　
　　总有一天，桑澈想，自己也能够变得坚强起来吧。
　　
　　抬起头，脸上感觉到一些凉凉的水滴。
　　
　　“下雨了？”伴随着桑澈的声音，雨滴越来越大，砸了下来。
　　
　　按理说，地中海地区冬季是少雨，可是也总有例外嘛。
　　
　　卡门抓起桑澈的手就往街边跑去。这个雨来的快，瞬间视野就变得雾气茫茫。看不真切。两个人跑了一会儿，到了一家酒店的屋檐地下，还好，头发湿掉了，衣服总算还是大部分是干的。
　　
　　“这下好了，不知道什么时候停呢。不能回去了。”
　　
　　“不着急，难得的冬雨，欣赏一下也不是什么坏事儿。”卡门笑嘻嘻地看着街边，还有一些人在奔跑，时不时能看到一些车灯一闪而过。酒店门口的门童也都站到了里面。世界只剩下雨声。
　　
　　卡门真的在欣赏这难得的冬雨。桑澈觉得，卡门这个孩子似乎什么时候都对这个世界充满的感恩？或者说，热爱着这个世界。无论是工作到很晚的时候，还是练习得大汗淋漓的时候，还是现在冷冷清清，两个人湿漉漉地在避雨的时候。总是能看到她嘴角的微笑，和眼里闪烁的光辉。
　　
　　卡门本身就像一团火焰一样，温暖着身边的人。
　　
　　桑澈还盯着卡门的侧脸在出身，卡门突然转过身来，“你知道怎么回去么？”
　　
　　桑澈看看四周，还好，这里还不算远，从对面街口一直走下去，左拐就能到。“知道。不算远。”
　　
　　桑澈的话音还没落，卡门就把桑澈拥抱在了怀里。暖暖的脸颊贴着桑澈因为雨水变得冰冷的脸颊。“谢谢你今天陪我！”
　　
　　转身，卡门跑进了雨中，消失在茫茫雨夜。
　　
　　桑澈好一会儿反映过来，笑笑，“不客气。”感觉自己因为那个拥抱变得暖暖的。桑澈也很开心和卡门能一起度过了今天。独一无二的一天。桑澈感悟到一些东西，可能是自己也做不到的。
　　
　　桑澈会一直记得，在那暗暗的灯光下，卡门的眼神。
　　
　　一个转身，桑澈也跑进了大雨中。                        
作者有话要说：不好意思啊。。。又是这么久了。。。冬天就是容易懒啊。。。= =。。
不过大学总算是搞定了，接下来是更新签证，又该忙了。。。




    baile

　　今天很难得地，那个凶神恶煞的老板娘没有来催着起床。桑澈觉得挺奇怪，不过也觉得挺好。真是难得。难道睡过头了？！桑澈不禁从自己的卧室的窗户那里往楼上窥视，只可惜什么都看不到。
　　
　　不过桑澈也乐得清闲，本来就不是什么喜欢忙碌的性格。
　　
　　桑澈干脆去冲了一个澡，自己拿剪子弄了一下头发，然后换上一身稍厚的衣服。是老板给的以前小儿子的旧衣服，不过桑澈觉得正好。反正不想花多余的钱在国外来买MADE IN CHINA。
　　
　　桑澈靠在床边，随手翻翻自己包里的书。桑澈是一定要带上书的。书，有些时候更能让人打消旅途中的寂寞。
　　
　　这是桑澈最喜欢的一个日本的作家的小说，在伊吹岛的时候难得地在杂货铺里面翻到的老板。书页有些泛黄，还有转手过几次的痕迹。因为有些不同年代的笔记。
　　
　　桑澈没有在上面落下自己的名字，就这样挺好。这本书也是在经历一种旅行。不经意间已经是这么几十年。但是它并不属于某个地方吧。可能它眷恋着自己出发的地方，也可能它渴望着更远的地方。而不是一个幽暗的书阁。
　　
　　窗台上有一株绿绿的小植物。旅行的途中，这些点缀在街边或者某个不容易发现的角落，总会有些一些让人身心放松的绿色。以后自己的小窝也一定要放上一些绿色。
　　
　　桑澈想着，让阳光落在了自己的酒窝。
　　
　　这个时候楼下有一阵尖叫，听声音，像是那个长的不太面善的老板娘。桑澈走到隔壁房间，撩开百叶窗探出头看了一下。只见老板老板娘都在楼下，小酒馆的门口听着一辆非常豪华的捷豹轿跑。
　　
　　一个中年人和老板紧紧拥抱在一起，两个人的头发颜色很是相近。
　　
　　桑澈回到了自己的卧室，给自己加了一件外套。去厨房为自己煮了一杯甜甜的奶咖。转身继续回到卧室继续看书。
　　
　　这个时候楼上有些骚动，按道理，上面是没有人住的。听上去挺多人的。看来，刚才那个人，自己没有猜错，的确是老板的孩子回来。看那么浮夸的外显资产，一定就是那个大儿子了。
　　
　　桑澈的奶咖还没有喝完，一阵急促的敲门声传来。桑澈用脚指头想都知道是谁。不一会儿老板娘已经出现在自己的门前。
　　
　　“Jimmy回来了，桑澈，今晚能麻烦你做一些好吃的东西么？特色一些。”
　　
　　“中国菜还是日式料理？还是就是西餐就好。”
　　
　　“看你办吧。”老板娘有些纠结地扭走了，留给桑澈一个挺难解决的问题。
　　
　　桑澈起身，套上外裤，蹬上自己的布鞋，看看手表，时间还特别早，走去附近的市场看一下有些什么新鲜又便宜的食材。谁让老板娘一个子儿都没有留下，也只有吃点那些不入流的低档货了。
　　
　　桑澈沐浴着冬日阳光，觉得自己也跟那些死都不掉的橄榄叶一样顽强地正在进行光合作用。路边的水果摊上苹果不错，买上几个，顺手那一个先啃着。转弯进了附近这个小小的市场，闻到一阵阵的鱼腥臭，是代表新鲜还是腐朽。
　　
　　转了一圈，桑澈买了几条鱼，买了几块鸡肉，几个花椰菜，几个洋葱胡萝卜什么的，加上刚才买的苹果已经足够了。再买了一点点虾两个柠檬，提着满满的东西往回走。
　　
　　“嘿！”
　　
　　听到熟悉的声音，桑澈回过头。看到了卡门。今天和平时不一样。卡门穿的很朴素，头发也是很随意地散落在肩膀上。平时的卡门有一种干练的美，今天觉得更加美了。有些温婉的气质。感觉那抹火焰弱了，但是感觉火焰还是那么热烈。确是更加地温暖。
　　
　　“怎么了？我太漂亮了？”
　　
　　“是的。你很漂亮。”
　　
　　卡门很自觉地结果了桑澈手里的一袋东西，两个人并排地走回去。有一搭没一搭地说着一些这两天自己身边的事儿。桑澈没说那个外在的暴发户，卡门也没说干嘛今天怎么这么不一样。桑澈是美放在脑袋里，卡门是放了太多在心里。
　　
　　桑澈回到了酒馆就开始忙碌，门口的牌子还是挂着closed，今天看样子是不会营业了。桑澈也就好好准备这个家庭晚宴了。
　　
　　时间也慢慢消失在柴米油盐里面，只是为了凝结一些给家人的美味。桑澈有些惋惜，自己以前为什么那么懒，多多少少也该做几顿饭菜和林然一起品尝才好。不过那个时候的厨艺，别把人给毒死了。
　　
　　桑澈把所有的饭菜都放上了放在舞池里面那个大大的长桌之后，基本大家都坐齐了。桑澈做了一些天妇罗，一些冷豆腐，罗宋汤，萨拉，炒饭什么的。总而言之中西合璧。
　　
　　桑澈也在桌子一边坐下，看了看那个男人，还算好。长的棱角分明，头发三七开很明显，有些微胖了。起色很好。谈吐还挺有气质。不过总感觉和这里格格不入。
　　
　　老板、老板娘很热情地照顾着不怎么回家的儿子。桑澈也就乖乖地自己吃自己的炸虾，喝喝罗宋汤，为自己装了一大碗炒饭。反正说话不关自己的事儿。多吃饭少说话。
　　
　　卡门坐在大儿子的旁边，神色有些不太自然。桑澈看了看也就明白了个大概。这才明白为什么老板、老板娘对卡门这么照顾。即使没什么客人也都让她来跳上几场。
　　
　　不过大儿子似乎不怎么感兴趣父母的话题。赞扬了几句桑澈的饭菜很好吃，然后就一直把话题围绕在卡门的身上。
　　
　　桑澈吃光了面前的两个大面包，喝了3碗汤，炒饭也搞定，基本的炸虾都是进了桑澈的肚子。他们的谈话桑澈不是很有兴趣，只顾着喂饱自己。
　　
　　老板娘大发慈悲地让桑澈把碗筷放着，可以自己去安排了。
　　
　　大儿子拖着卡门要去兜风，大冬天的，桑澈觉得自己好想挖着鼻孔说两个字，装逼。但是毕竟别人底盘，桑澈还是不动声色地准备上楼去消磨自己的时间。
　　
　　卡门很渴望桑澈能和他们一起，但是老板娘没有给卡门说出来的机会，把卡门塞进了车里，一脸桃花开地让自己的儿子带着女朋友去兜夜风，吹冬雪。不过，那么高级的车，倒是不会冷着了。
　　
　　桑澈耸着肩走上去了，有些想打嗝，今天吃得太多了。怕是要多花些时间来笑话了。
　　
　　过了大半夜的时间，桑澈有些困了，但是胃还是有些不舒服，桑澈端着一杯温开水在房间里溜达。左扭扭，右扭扭。
　　
　　这个深夜的时间，突然间响起了敲门声。桑澈也想骂扑街，但是她还是怕老板娘万一大半夜发神经。所以还是很温柔地开了门。
　　
　　“che。”
　　
　　卡门的发音不是很对，但是还是让桑澈震了一下。这么晚了，怎么卡门出现在自己的门口而不是楼上大儿子的房间。不过，桑澈还是先把她抱了进来，关上门。两个人还没离开门边多远就听到了从楼上跑下来的声音。看来大儿子让卡门给逃掉了。
　　
　　桑澈把卡门放在了自己的床上，自己去为她弄了一杯牛奶。
　　
　　放在床头，不过这个人并不打算起来的样子。桑澈给她送了送领口，虽然她的领子并没有什么东西在。
　　
　　卡门找到了有桑澈味道的枕头，抱了抱，睡了过去。
　　
　　桑澈盯着卡门盯了一会儿，发现牛奶已经能够不怎么冒烟了，自己端起来一口喝光，才发现自己不是在消食么。把杯子放到了厨房，转身回来，留了一个睡眠灯，自己倒到了床的另一边，揉着肚子再消消食，也准备睡觉了。
　　
　　今夜的星光有好多都被云彩给遮住了，屋里暗暗的，看不到对方的表情。
　　
　　桑澈一会儿就睡了过去，裹着被角，有些冷，幸好调高了空调的温度。
　　
　　其实旁边的卡门睡了一会儿就已经清醒很多了，感觉桑澈在照顾自己。虽然说并没有什么举动，甚至喝掉了为自己准备的牛奶。但是卡门甜甜的，这种感觉是聚光灯给不了的。卡门很喜欢。
　　
　　淡淡的睡眠灯也给卡门一种温暖。这是自己的小家给不了的。那里是一个床铺，一个不怎么温暖的地方。但是这里的感觉让卡门发现了那个可以点燃自己的火源。
　　
　　卡门转过来，试图通过昏暗的灯光来看清楚桑澈的脸。微笑的嘴角，稍挺的鼻尖，虽然卡门现在看不见任何的东西，但是能够感觉到。可能因为酒精的作用，夜晚的催化，让卡门变得格外敏感。
　　
　　但是心很沉静。
　　
　　卡门的心就像穿过城市的那条河，夜晚总是只有一抹孤独的黑暗。但也孕育着黎民的风采。
　　
　　卡门胡思乱想着睡着了。东方的太阳的开始渐渐升起。
　　
　　放弃寻找的大儿子，开着车没有回来。老板娘什么时候放弃等待儿子也睡下了。所以那些杂乱的脚步声停息了，到处都是安静。                        
作者有话要说：还没上大学就要学习大学的英语和准备奖学金的申请论文。。。。伤不起。。。。一级都过了还要准备屡修免除的考试，还要继续复习日语。。。好累啊。。。。
勉勉强强更新了一章，但是我觉得这一章还不错。总觉得还不错。。不知道为什么～～
看得人很少呢。。我更放肆慢慢更了。




    mengu

　　
　　第二天一大早，桑澈因为睡得不舒服，早早地醒了，看着还在睡的卡门，不太明白为什么这个在大儿子面前就那么不一样。到不是又什么探求的欲望，总觉得两面人是一种很累的习惯。
　　
　　可能她并不觉得是两面人吧。毕竟是雇主的儿子，其实也就是雇主吧。不太好说什么，有钱有权压死人。看来哪个国家都一样。
　　
　　桑澈穿了衣服，去卫生间草草洗漱了一下，自己在厨房热了牛奶，煎了鸡蛋和培根。这两天桑澈总吃这个，莫名其妙地钟情于这个。桑澈啃着那些吐司，总觉得自己好像还在林然的家里一样，一切都还是那么熟悉。即使每天吃的是有些臭臭的吐司，但是等到一包六片的吐司吃光之后就意味着林然会过来了。
　　
　　桑澈摇摇头，不想去想那么多，喝一口温温的牛奶，很好。
　　
　　桑澈有些明白，自己的逃走，不是为了那句什么相忘于江湖，而是为了寻找更大更坚定的勇气去坚定去承载。可能当初的离开只是想离开，但是现在桑澈并不急着回去，想寻找到更多自己所缺失的，或者是两个人都缺失的一些东西。
　　
　　卡门睁开眼睛，有些陌生的环境，但是身边的味道却有些熟悉。卡门做起来，用搭在床边的衣服裹了裹，顺着声音走去了厨房。桑澈一身白净地靠在料理台的边上，手里端着半杯牛奶，嘴里叼着大半块吐司正在慢慢咀嚼。
　　
　　阳光让整个白色的屋子更加明亮，卡门有些愣神，不知道自己是还在做梦，还是已经醒了。如果不是在做梦，为什么一切可以这么美妙。
　　
　　卡门的一个喷嚏让桑澈转过头来，不知道她看自己看了多久。
　　
　　桑澈叫卡门先去洗漱，自己再把已经做好的早餐再热了热，准备两个人一起用早餐。
　　
　　等到卡门收拾好，两个人便相对无言地吃起来准备好的简单的早餐。
　　
　　桑澈很喜欢这个家里面的布置，不知道是以前老板他们这么放的，还是前一个房客这么摆放的。床，桌子，书房的沙发都是放在能够照到太阳的地方。暖洋洋的很舒服。
　　
　　这让桑澈总是想闭上眼睛，舒服地躺下，或是窝在沙发的一角，静静地听时间流过。可能在里面能找到一些被遗忘的回忆，或是一些不被在意的细节，或者是一些微不足道的灵感。更或者是一个短小的午睡，阳光下的时光总是让人过得特别闲适和舒畅。
　　
　　卡门注意到桑澈似乎又有些走神了，手中的叉子已经不动了好久，脸上挂着一种和这个冬日一样温暖却不炙热的微笑。让卡门来说，桑澈就像这杯沐浴在阳光下的微热牛奶。纯净，温和。
　　
　　卡门可能没有什么华丽的辞藻来形容桑澈，因为她只是一个舞者，一早就把自己的灵魂出卖给了Terpsichore。
　　
　　这个时候楼下有一声刺耳的声音打破了暖冬的早晨。然后门外面传来一些沉重的脚步声，从远到近，然后在由近到远。
　　
　　桑澈一口吃掉了盘子里面的太阳蛋。
　　
　　这个时候门铃想起了。
　　
　　桑澈拖沓着鞋子走过去开门，是老板。
　　
　　“不好意思，这一晚上的，应该吵到你了吧”老板是个客气的人。看来，不像老板娘一样乱宠溺着大儿子。
　　
　　“没事儿，没事儿，睡得挺好的。”桑澈也不太好意思，这么客气，毕竟卡门还在这儿。
　　
　　寒暄两句，桑澈送走了老板正准备关门的时候，大儿子却气势汹汹地冲了进去。一边还念叨着，哪儿都找过了，就家里还没找干净。
　　
　　结果可想而知，卡门从桑澈的厨房里被搜了出来，幸好不是卧室。
　　
　　大儿子红着脖子把卡门拉走了，老板过了一会儿走进来，特别抱歉地看着桑澈。看样子踌躇着想说些什么。
　　
　　桑澈也不傻，大概猜了个七八分。桑澈也不对老板明讲，只是告诉他自己明白他的意思。
　　
　　看样子，老板虽然不乱宠溺大儿子，但是好像在家里没什么地位。桑澈笑笑，自己这个时候能总结出这么一个结论还是不错的。
　　
　　吃过午饭，桑澈收拾好了自己所有的东西。自己一个人旅行的好处就是，随时都能出发，东西少的可怜。
　　
　　桑澈坐在床边给Danica发了一封邮件，讲诉了这个几乎算是被赶走的经历。
　　
　　回想起下午的时候，老板悄悄地来了自己这里，给了自己一些钱，还有一张明信片，他知道桑澈在旅行，如果桑澈去到美国去这个人那里，多多少少也能帮一下桑澈。这种做法让老板减轻了一下自己的罪恶感。
　　
　　桑澈送走老板后，很随便地把明信片塞到了包里某个角落，到时这笔钱让桑澈很是开心。不是什么大树木但是也够桑澈奢侈一把了。
　　
　　当下桑澈就在网上的一个连锁租车的地方租了一辆小车。想起当时考这个国际驾照还是为了林然出国能够随时陪同当司机而去考的。没想到第一次用到就是离开她的时候。
　　
　　桑澈苦笑。和林然在一起的时间其实也并不算久，但是生活的点点滴滴里面都充斥着她。
　　
　　等到桑澈准备出发的时候已经是斜阳的时间了。
　　
　　桑澈走到楼下，已经有一个人在厨房里面忙着了。果然世界的更迭都是很快的。无论是大的事，还是小的事。身边的事，或是遥远的事。事物的更迭都是不可阻挡的。
　　
　　桑澈还是多少有些担心，毕竟自己的离开，是一个很大的空隙，可能自己的角色就想这个厨师的位置一样，很快就会有人代替。但是这不能责备别人。自己的离开，或是自己的弱小。
　　
　　客人和卡门都还没有还没有到店里面，也没有看到老板，老板娘，以及蛮横的大儿子。
　　
　　桑澈耸耸包，继续往前走，走去取自己预订好的小车。桑澈并没有因为离开这里有些伤感。可能会因为离开旅行地什么的，有些人会有一些伤感。却也有些回家的喜悦。
　　
　　但是桑澈两样都没有。这里不是旅行的目的地，只是随缘而来到了这里，巧合地住在了这里。所以离开，只是作为一个过客的离开，去往一个未知的下一个地方。
　　
　　桑澈只是想知道，是自己是过客，还是她们是自己的过客？
　　
　　越是旅行，这个问题就越来越充斥到桑澈的脑海里面。
　　
　　桑澈想起一首歌，JUST ONE LAST DANCE，总觉得很适合自己和卡门分手的曲子。最后的味道。只是因为这是最后一次的舞蹈，无关爱情抑或其他。
　　
　　桑澈没有再见过卡门，还绕去了卡门的练习场，也去了那个广场，都没有看到她的身影。好好地道别一下都不行。也罢，这就是和这个人的远非而已。
　　
　　桑澈背着包离开，去取了车，开车一路北上。
　　
　　桑澈没有什么目的地，那个人说这家连锁店很多地方都有退车的地方，所以桑澈决心沿着西北方的海岸线开下去。直到不想开为止。目前只有一个想法，去法国。那个以前两个人说过什么时候一起去的地方。
　　
　　桑澈再没有联系到过卡门。
　　
　　卡门在桑澈离开后，和大儿子在一家小小的咖啡厅里面好好地谈了一下。
　　
　　卡门拒绝了大儿子的一切好意，执意只想自己通过自己的努力来创造自己的未来。大儿子有些难过，但是却还是好好地听了卡门的理由。
　　
　　卡门送了一口气，大儿子一直以来都是霸道地自以为是，就像当年要去做生意，离开就离开了，回来就回来了，还强迫地自己还是和以前一样做个逆来顺受的女人。
　　
　　卡门的心里住着一个野兽，那个野兽需要撞击的血液。那个蕴藏在这个名字里面的灵魂。
　　
　　等到谈完，已经是夜晚时分了，卡门留下那个还有些沮丧的大儿子，自己一个人匆匆忙忙离开了咖啡厅。
　　
　　赶到小酒馆的时候才知道桑澈已经离开了。卡门有些沮丧，毕竟自己的勇气多多少少来自那个人。即使不能在一起，也要好好道别一下。现在根本就联系不到了。
　　
　　不过也好，就这样，记在心里就好。
　　
　　卡门不知道，她对于舞蹈的热情，让桑澈明白了什么是执着带来的热情，是那种执着才能让人变得如此坚定。
　　
　　冬日的某一天，机场一个背着背包的鲜红色的女孩子，她踏上了不知道飞往哪儿的航班，她也要开始她的旅程，去寻找一些创作的激情和那些自己缺失的东西。
　　
　　旅行的路上又多了一个过客，或者她成为了靠港。                        
作者有话要说：要回国了。。却懒得要死。。。
讲究看吧。虽然没什么人看，我还是认真写了的呢。




    Winter Chrysanthemum

　　桑澈开着车，具体时间走了多久并不是很清楚。只是从沿路的风景知道已经过了今年的圣诞节。
　　
　　今年的圣诞是一个人呢，一个人在路上。
　　
　　同样，有一个人也是一个人，一个人在等待。
　　
　　这个圣诞节并不是那么寒冷，没有了对方的温暖却依然还是觉得温暖。因为自己的坚强，或是朋友的陪伴，亦或是亲人的围绕。也可能都有，总归，这个圣诞节并不寒冷。
　　
　　林然的香港没有下雪。
　　
　　连着开车16个钟左右，对于桑澈来说还有些困难。所以路上总是走走停停，毕竟还要加油。
　　
　　一个傍晚的时候，车窗外飘起了小雪花，一点点，只是那么转瞬即逝的小雪花。车厢里循环放着店家放在车里唯一一张甲壳虫的专辑。不太清楚在唱些什么，也不用太去介意，和着音乐点点头，就已经很是享受。
　　
　　断断续续，中途还在一个汽车旅馆休息了一夜。桑澈依然沿着海岸线在慢悠悠地走着，不着急前方有什么，也并不急着去巴黎。反倒是一些小城镇更让桑澈着迷。
　　
　　一会儿，汽车驶入了一片绿色。虽然是冬天，可是还是有一些星星的绿色。旁边有些常青的树木，有些微微起伏的小山包承载着一些低矮的灌木。
　　
　　有些树木变得光秃，不太清楚这些植物的纲目。
　　
　　这条路上一直都很安静，小小的道路上没有额外的汽车，孤单的旅人并不孤独。
　　
　　路过一个叉路口，看到一些看不太明白的标志，总归是警告的标志了。继续往前走。这条道，地图上标的是D773。通往一个小小的城镇。
　　
　　车的右边一直都是一些光秃秃的田地，左边出现了两户住家。一户有点远，看不太真切，有些干枯的护院的篱笆墙挡着。另外一家是蓝色房顶，白色身子的一户小巧可爱的住家。
　　
　　家的门前停着车，放慢车速，能看到一些装饰在二楼三个窗户上的圣诞节的装饰品。一瞬间听到了一些吵闹的孩子的喧闹声。桑澈笑笑，加快车速往前面开去。都开始出现住家了，看来隔城镇不远了。
　　
　　沿着右手边高高的白色的电缆柱往前面走。更多的住家开始出现，不是零星的一家两家，三三两两，更多地集中在了一起。
　　
　　走了一小会儿，看到几条另外的小路和桑澈一路走来的这条路汇合到了一起。再往前走，路过了一个小石桥。桥下的水有些干枯，但是却不影响它独特的法式浪漫。
　　
　　路上的住家更加地多起来。几乎没有多少空隙就能看到一家。左边还看到一些收获的庄稼。难道是葡萄？感觉有点像。桑澈笑笑。这一路虽然风景没有什么看头，但是，桑澈一路心情比这冬季的阳光还暖和。
　　
　　开始看到一些三三两两的年轻人在街边打闹，还有一些骑着自行车的人，有说有笑。往桑澈刚来的方向去了。
　　
　　路过一个雷诺汽车中心，RENAULT，停着一些十分普通的汽车，服务中心，有几个年轻人在忙碌着。这里开始的路边，就是不是有些可爱的花坛的装饰，十分不应季地开着一些各色的花朵。
　　
　　旁边就是一个墓地，各式各样的十字架，桑澈有些好奇，难道这里的人都信耶稣么？桑澈更想知道，耶稣是否觉得自己有罪。不是人生来都是有罪的么。那么人们所犯的罪恶，是遵从了生来的本性，还是说我们输给了本性。
　　
　　路过一个岔路口。这里有三条路可以选择，算上刚才来的路，一下子四个路口。桑澈把车停在了中心花坛的边上。桑澈一向在抉择方面不怎么有自信。但是这次只有选择，不然就只能迷失在了路上。
　　
　　桑澈把已经长到快及肩的头发随手扎了起来。放下手刹，开车，决定顺着自己来的方向继续前行，直走。
　　
　　走了没两下就看到了联排的房屋。左边还有一个酒吧，外加卖香烟。LE TERISKEIL。不明白什么意思。有两个人坐在外面的椅子上，没吃东西，只是很开心地讨论着什么。
　　
　　转角看到一个特别可爱的蓝色招牌的新鲜鱼店，Poissonnerie，桑澈下了车。并不是要去买鱼，旁边的那家汉堡店有香香的味道飘出来，让桑澈突然觉得肚子很饿。所以下来买了一个大大的汉堡，一杯热乎乎的奶咖。
　　
　　接下来就是到这个附近的租车行，把车给退掉。
　　
　　经过一番周折，桑澈觉得自己胃里面的汉堡基本快要消化殆尽的时候，退车的事基本结束了。从车行出来，走了没几步就是这个城市的中心，玛丽广场。小小的城镇，在走两下就基本都明白了。
　　
　　广场的中心，看样子应该是一个教堂。灰白色的石头高高地砌起着一个高耸的建筑物。有些人聚集在门前。圆圆的拱门，上面有些圆形的窗户。教堂的顶端是蓝灰的尖顶，不知道是什么东西做的。其他地方的砖石因为日积月累的风吹日晒，让灰白色的石砖有些泛黄了。有的甚至有些偏红色了。
　　
　　旁边一路走过来，看到墙壁上也是一些花篮，装饰着一些颜色迥异的小花朵。
　　
　　没什么值得看的。桑澈不信基督，不信天主。这个教堂和在意大利看到的也没感觉差了多少，所以果断耸了耸肩头上的包，离开了。
　　
　　桑澈绕过那些人，走到教堂背后的小路。有些住家开着二楼独特的百叶窗，墙边的小小的铁楼梯，还有一些旧旧的老石墙，用断壁残垣的感觉来形容也不为过。
　　
　　桑澈绕过这个路口，往右边拐去，有些破旧铁皮做的一个住家的，应该是仓库吧。不过挺好看的。桑澈准备拿出相机来拍照，这个时候从后面走来，准备拐进旁边小路出来的一大坨绿色的东西给撞了一个四脚朝天。
　　
　　“啊，对不起，对不起。”
　　
　　桑澈从地上爬了起来，虽然很是艰难，但是还是庆幸自己的小单反没有摔坏。“没关系。”
　　
　　“那个，不好意思，我正在照料花草，没看到你。”
　　
　　“没关系的。”桑澈朝这个女孩子准备去的路口往里面看了看，看到一些花花草草放在一个白色灰顶的小房子前面。右手边的空地上还有一些，估计是先放到这儿的吧。
　　
　　“这个是什么呢？”
　　
　　“这个啊！”说到这儿，眼前的女孩子开始变得精神起来。似乎忘记了刚才的事儿。上一秒还是一脸愧疚，下一秒就变得有些温柔，有些骄傲的神情。桑澈这才注意到这个女孩子，虽然是冬天，但是并没有穿多少。但是穿着厚厚的园艺服，身上还有一些新鲜的泥巴的痕迹。棕色的头发被扎在后面。有几缕从耳边垂下，有一些微微的卷曲。
　　
　　“这个啊，”女孩子看向自己手里的花盆，“这个是我刚托朋友从中国云南给我送来的‘冬菊’。虽然已经过了秋季的采摘季节，但是，明年一定能开出美丽的花的。”
　　
　　“云南？”桑澈不禁自己咕哝了一句。
　　
　　“诶？”女孩子凑过头来，“中国人？”不是很标准的中文，应该说很法国味道的中文。
　　
　　“啊。是的。”桑澈有些慌神。这个女孩子身上泥土和花草的味道，实在是很暖。
　　
　　“真好。要来我家坐坐么？”女孩子笑得温暖，和着阳光，就像冬季依旧盛开的花朵。
　　
　　“也好。”桑澈点点头。跟着女孩子走进了那个路口。有一个白色的，高高的篱笆墙，刚才没注意看，原来是一个温室。小小的，却能透过磨砂玻璃看到里面各色的花朵。
　　
　　女孩子把花盆放在了路边，其实也就是离家门口不远的地方。
　　
　　看着白色的墙上用蓝色的油气写着花店。真是够朴素的名字。桑澈围着那些花花草草照照相，现在的光线曝光出来正好。镜头一转，照到一个桑澈熟悉的植物。
　　
　　这个植物是在日本的时候知道的。当时是秋天，日本有秋之七草的习惯也好，习俗也好。总之一些孩子会很拼命地去寻找这七种草。因为寓意很好。
　　
　　其中有女郎花，尾花，嶙樱藤F，葛，c，以及桔梗。桔梗名字好听，也颇受文人雅士的喜爱。万叶集里面就常有颂七草的俳句。平安时期有名的大阴阳师，安倍晴明，现在的神社也是用桔梗作为了神纹。
　　
　　桔梗的花语，用日语来说就是，浃铯椁邸Ｒ簿褪牵不变的爱情。
　　
　　桑澈很喜欢桔梗，名字的读音也好，它的寓意也好，它的形状也罢。总是桑澈很爱这个颜色淡雅的花朵。
　　
　　“你很喜欢桔梗？！”
　　
　　在桑澈看着桔梗发呆的这一会儿，女孩子已经把所有的花盆都放进了温室里面。脱掉了黑黑的手套，放下了头发。她都忙完了，看着桑澈还拿着相机对着着一盆从日本买来的桔梗发呆。所以忍不住发问了。
　　
　　“啊？！”桑澈被吓了一跳，但是更被这个女孩子的美貌所吸引。不是一见钟情的感觉，只是觉得这个人柔和的就像花朵一样。人人都爱。都不忍伤害的美好。“喜欢。很喜欢。”
　　
　　桑澈给这个女孩子讲着桔梗的一些传说，时不时不知道法语怎么讲了，还只能用英文。不过总体来说，桑澈把想说的东西都好好地传达给了这个人。
　　
　　“太阳都下山了。我也该去寻找住处了。”桑澈讲得有些口干舌燥，更主要的是，现在自己还没有找到落脚的地方。到时候看看在这个安静的小镇待到新年过吧。那些小店也看上去挺缺人干新年班的样子。
　　
　　“不嫌弃，就住在我这里吧。我很喜欢听你的故事。”面前的女孩也跟着桑澈站了起来，笑笑。
　　
　　桑澈点点头，没有想过拒绝。这个地方，吸引着桑澈。
　　
　　“你好，我叫Cloris。”
　　
　　“你好，我叫桑澈，你单叫我che就好了。”
　　
　　旁边的温室，静静地摆放着那一盆冬菊，太阳停在上面迟迟不肯走，却还是被黑暗所代替。留下黑黑的，冬菊的残影在角落里。
　　
　　冬菊――――别离。
　　                        
作者有话要说：法国篇开始了！
我马上回国过春假了！！！
但是总感觉兴奋不起来。= =我是真的老的，所以我更新也很慢。。。。。
慢慢看的客官门，也适当地留点意见叻！！！！




    heartsease

　　桑澈走进那个小小的房间。
　　
　　白色的内墙，客厅也被一些看上去还很稚嫩的花花草草给占了干净。Cloris招呼桑澈随便找个地方坐下。可以桑澈真的觉得这个客厅没有地方能坐得下。
　　
　　Cloris撩开隔开房间的半透明的花花草草装饰的玻璃吊坠的帘子，往后面去了。
　　
　　桑澈看着反正没有地方落座，干脆也就背着包跟在后面走了过去。走过去了才发现，这个帘子的旁边是一个和房间颜色差不多的木门，门把手虽然漆都脱掉了，但是看得出来主人常常在使用它的痕迹。
　　
　　桑澈也撩开帘子，看着Cloris已经套上了一个巧克力色和米色相间的围裙，正在从一个只有半个人高的冰箱里面拿出材料来。
　　
　　“啊。都说让你坐坐了。”Cloris笑笑，“今天到了很多东西，没有出去买食材，也就只有随便弄弄了。”
　　
　　“噢。”桑澈看着Cloris，温暖的灯光让桑澈有些怀念那个不怎么会弄菜的女人。“需要我帮忙么？”
　　
　　“不用。”Cloris乖乖地笑笑，“啊，不过，你如果愿意可以上楼上去收拾一下卧室。”
　　
　　“嗯。知道了。”桑澈点点头，转身从还算叫个厨房的地方出来。然后桑澈在家里走了一圈，也没找见去卧室的楼梯。桑澈只好再次回到厨房去，“那个，我不知道怎么到楼上去。”
　　
　　“呵呵。”Cloris笑笑，从正在洗菜的水池里面抽出手来，在挂在工作台边上的手帕擦了擦手，有些微红，看来用的是冷水。Cloris走出来，拧开刚才桑澈看到的那个门，“就是这里了。到楼上只有走这个露天的楼梯噢。”
　　
　　桑澈点点头，让Cloris回去忙自己的了，顺着有些残破的铁的旋转楼梯往上。楼梯的中间也有好几个地方没有了可以踩的地方。而且没有遮雨的顶棚，光秃秃的。但是，这里留下的岁月的痕迹让桑澈很是喜欢。
　　
　　走到二楼，有一小块空空的地方，只刚好够两个人并排站着的大小。桃木的门，门边放着一个也是有一些锈迹的铁篓子的东西，里面放了两把雨伞。有一把的手柄已经开始脱色，像是放了好些年月了。另一把虽然也很旧，但是看得出来有经常使用。
　　
　　桑澈开门走进去。小小的房间，有些过分地饱满。左边是大大的书柜，右边在靠窗户的地方有一个暖暖软软的床。上面有一些抱枕，各种颜色拼布的套子。窗台上放着两个小小的绿色植物，是什么不清楚。
　　
　　床的头刚好抵着大大的书柜，上面夹了一个小小的台灯，有两本书还是就那样打开着放在了那儿。
　　
　　床脚这边摆放着两个不大不小的衣柜。上面有些陈年的照片。
　　
　　头顶的灯上面已经好厚的一层灰。凌乱地拉扯在房顶上面的一些旗帜也没有了往昔的彩色。
　　
　　这个时候后面的门突然响了起来，桑澈转过头看见Cloris站在那里。
　　
　　“不好意思。”桑澈看别人的房间看得太入神，没有注意到主人已经在这里了。
　　
　　“没关系。我就是怕你找不到房间的门。”Cloris笑笑，神态温和地走进去，在衣柜旁边打开了一个小门。迎面扑来一些潮湿的味道。是一个小小的阁楼的样子。
　　
　　“这里面没什么多余的空间，只有委屈你迁就了。”Cloris歉意地看着桑澈。
　　
　　这让桑澈反倒有些拘谨了，“没有没有，有个地方睡觉已经不错了。真是麻烦你了。”
　　
　　Cloris拿了毛毯和被子给桑澈，拿了一个框子给桑澈装自己的换洗衣服。然后自己说着下面的晚餐应该要糊掉了，就忙忙慌慌地跑了下去。
　　
　　桑澈看着小小的屋子比起以前自己香港那个小窝也没有差到那儿去。笑笑，把毛毯随意地铺了一下，然后把被子扔在了上面。猫着腰过去，打开了那个小小的窗户。有些淡淡的香气顺着一些青草的味道一起扑面而来。桑澈有些喜欢这个小小的阁楼了。
　　
　　桑澈从小阁楼里面走出来，再看了看那两盆小小的植物。一会儿去问一下这个叫什么。
　　
　　吃过晚饭。虽然不是很美味，但是今天的通心粉感觉有家的味道。桑澈吃的很开心。而且头一次在花团锦簇的情况下享用晚餐。
　　
　　有一句没一句地和Cloris聊着一些的所见所闻。一路而来的风景，一些人一些事。经历过的那些相遇和那些分离。
　　
　　Cloris倒是只是很安静地听着，说着一些故事的时候偶尔会表现出一种小小的惊讶，手上的刀叉也停了下来。有时也点点头。微微笑着听着桑澈的一些连带比划的语言。
　　
　　“对了，楼上的花是什么花啊？”
　　
　　“嗯？”Cloris头一次停了下来，头一次整个人被笼罩在一种不能让人侵犯的阴郁里面。桑澈不知道自己是不是说了什么不该说的。整个人僵在那边。
　　
　　过了大概五分钟，“三色堇哟。”
　　
　　桑澈抬起头看着Cloris，大大的眼睛里面有些强忍的泪水，或者只是透露着一些湿润的情感而已。
　　
　　Cloris起来收走了碟子，倒掉了盘子里面的剩菜，然后泡在了水池里面。从边门出去了，桑澈追着出去看了看。看见她走进了楼梯那边的那个小门里面。
　　
　　桑澈怕出什么问题，趴在那个门上企图窥视里面的情况。可是磨砂的玻璃，遮挡住了桑澈的视线。
　　
　　过了一会儿，桑澈的脚尖都垫得有些生疼，这个时候Cloris从里面开门出来了，吓得桑澈一个踉跄，跌到了地上。
　　
　　“你在干嘛？”Cloris抱着腿蹲了下来，直愣愣地盯着桑澈。
　　
　　“没，没，没什么。”桑澈觉得自己巴不得找个缝儿钻进去，自己担心的要死，结果自己反倒出丑了。
　　
　　“哈哈哈哈。”Cloris看着桑澈那种窘迫的表情，不禁笑了出来，那些回忆，暂时忘记一下。
　　
　　洗过澡，桑澈使劲争取才夺得了洗碗收拾的资格。现在泡在厨房隔壁浴缸里面的Cloris觉得有一些像回到了以前一样。那种从内心里面感到一种放松的感觉。
　　
　　洗过澡，Cloris打开床头那个温暖的黄色的灯，垫了两个软软的垫子，继续看每天都在翻阅的几本书。
　　
　　有一本是DISCOVERY出版的一个世界旅游的书籍。有一些很美丽的照片。Cloris不打算去环游世界，因为自己有不得不留在这里的原因。那些梦想，就在书本里面去实现就好了。闭上眼睛，让自己在那些美景里面想象就好了。
　　
　　桑澈收拾好，爬上来，在楼梯上面坐着看了看法国的星空。虽然都是同一片天空。但是不同的地方，不同的心境。果然天空也显得有所不同。
　　
　　有些冷。桑澈裹着自己厚厚的外套，三两步地跑了上去。途中那几个坏掉的地方还让她差点跌倒。
　　
　　进去之后看见Cloris把书盖在自己的胸口，轻轻地弯着嘴角闭着眼睛，在想着什么。桑澈不好意思打扰她，到嘴边的晚安也被吞了回去。
　　
　　猫着腰进去了，钻进自己的被窝，一会儿就变得暖暖的了。打开自己的相机，一张一张地翻阅着自己的照片。很少有人物的一些风景照。
　　
　　暗暗的，一会儿睡意就袭来了。桑澈把相机放在枕头边上，沉沉地睡去，那里还是一张好早以前在香港的留影。
　　
　　Cloris关掉灯，把书还是那样放在了隔自己脑袋最近的一格柜子上面。
　　
　　顺着衣柜上面的照片的方向看过去，在黑夜里想象那个人的轮廓，那么清晰。
　　
　　“晚安。”
　　
　　三色堇――――――请想念我                        
作者有话要说：回到国内度假得第一篇～～～
慢慢来。。不着急。。




    Helichrysum　bracteatum　Andr.

　　阳光透过窄小的窗户射到桑澈的脸上。睡在地毯上的桑澈早就已经醒来。本来这一两天的奔波让桑澈觉得很是疲倦，可是小小的房间隔音效果不是很好。老早Cloris起床的时候桑澈就醒了。
　　
　　Cloris早起是已经好多年的习惯。每天都会早早起来，温好一杯新鲜的牛奶，只是今天有了两杯。让Cloris嘴角有些笑意，只是下一秒就黯淡下来。
　　
　　Cloris喝掉牛奶，穿上挂在厨房墙上的围裙。出了后院，往后面那个小小的温室去。
　　
　　其实说是温室，也就是一些厚厚的玻璃搭起的房间。可能温室的效果并不那么好，但是里面的花花草草在Cloris的照料下，配着冬日的阳光，熠熠生辉。
　　
　　桑澈随手扎起了头发，靠着二楼阳台边上的栏杆，看着在温室里面工作的Cloris。
　　
　　她抹抹额头，就留下一些还有一些草色的泥土在额头前面。卷起袖口，纤细洁白的手臂在绿色中流动。一大早起来看到这么赏心悦目的画面，桑澈也就抛下了那些被吵醒的起床气。
　　
　　走到楼下，门上贴着纸条，让桑澈自己去吃厨房里面的早餐。
　　
　　走到厨房，桑澈看到了还装在铁罐子里面，放在热水里面保温的牛奶。还有放在旁边，用保鲜膜蒙上的两块三明治。桑澈叼着三明治，把牛奶从热水里面拿出来，倒进了旁边倒放着的玻璃杯。端着牛奶，走到了后院里面。
　　
　　桑澈喜欢在阳光照耀下吃早餐。可能是因为心里没有热度。需要汲取外界的温度。想起以前林然说过，桑澈就是光合作用太多，导致长到这么高。但是营养不够，所以成了巨大化的竹节虫。
　　
　　桑澈笑笑，吃掉手里左右一个草莓酱的三明治。
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　“诶？！”桑澈被突然从背后发出的声音给吓了一跳。“啊！Cloris啊。没想什么特别的事儿。”
　　
　　“说说嘛。我喜欢你的故事。”Cloris泯着笑意，用手搂住今天穿的长裙，在桑澈的边上坐了下来。
　　
　　桑澈看看，只好作为收留自己和早餐的回礼，桑澈把自己的故事从头开始讲。当然了，这些故事很少讲个别人知道，但是面对着Cloris，桑澈总是有一种放心的依赖感。
　　
　　桑澈娓娓道来自己的人生的旅程，就好像每次桑澈踏上新的旅程都会想起以前的故事。每次都有新的一段。这次卡门成为了最新的回忆。
　　
　　抬起头，揉揉眼睛，天空的云层有些厚实，估计今晚又会一场白雪降临。还有几天就是新年了。昨天到这个小镇上却没有看到什么繁华的装饰，冷冷清清的街道，没有一丝一毫的新年的气氛。想起以前在国内的时候，鞭炮声，春联，大大的红花。还可以和林然一起去看花市，买一些不咋样的花朵，回到家之后自己装饰一下。
　　
　　端着空掉的牛奶杯，桑澈把头垂下来，旁边的Cloris不发一语。不知道是在回味桑澈这些平淡无奇的故事，还是体会到一些什么不被本人所了解的感情。总之，两个人，在微弱的阳光下，坐在有些荒芜的土地上，肩靠着肩，感受着风里面的一些情愫。
　　
　　“你的故事呢？”
　　
　　良久，桑澈觉得这样坐下去，不知道两个人会不会成为今年冬天的两座新鲜的雪人，所以开口了。漂漂渺渺，有些小小的雪花。
　　
　　Cloris站起来，拍拍裙子上的泥土，“有些凉了呢，我们进去说吧。”
　　
　　拉起身边的桑澈，Cloris先行转身走了进去，去到厨房，做一些奶茶，自己的故事，没有给别人讲过。只是这个人，原来是和自已一样的人。心理高悬的大石总感觉能放下许多。不是能够接受，自己需要的只是感同身受的理解罢了。
　　
　　Cloris用盘子端着一壶奶茶和两个透亮的杯子从厨房里面走出来，桑澈已经坐在小小的花盆中间等着她了。搓搓手，有些冷，果然是深冬了。
　　
　　Cloris拿起放在一个长春花花盆边上的暖气的遥控器，暖气机吱吱嘎嘎地开始制暖，桑澈笑笑地接过Cloris地过来的奶茶。Cloris也自己好好地坐在了一个小板凳上面，端着奶茶，喝了一口，哈出一口白白的热气。
　　
　　故事也开始在一个冬季。那年的冬天不太记得是冷，还是暖了。果然还是暖吧。那一年，好像是7年以前了吧。那个时候的Jane还是一个普普通通的学生而已。特别普通，就像这个名字一样，随时会被淹没在人群中一般。
　　
　　快到圣诞节的时候，校舍里面已经没有什么学生还能心平气和地自我钻研了。教室里面比以往空旷了许多，只有几个和Jane一样平凡的学生，穿戴得也一点都不起眼，自己选择了一个属于自己的小角落，翻着一些苦闷的专业书。
　　
　　Jane也自己找本书，坐在了一个僻静的角落，翻开自己的专业的书籍。当初爸妈不是很理解怎么要学这个园艺的专业，但是现在因为爸妈年纪也大了，老了，从昨年开始身体变得糟糕以来，就慢慢地对自己的事情也看淡了。也挺好的，就这样。
　　
　　这个时候一本厚重的书从天而降。Jane吓得眼镜直接划到了鼻尖，抬起头，是那个熟悉的身影。
　　
　　“嘿！怎么圣诞节都还在这里啃书本呢？”那个人手腕上挽着自己的风衣，自顾自地坐了下来。
　　
　　“没什么。不想回去，又没地方可去。”Jane推了推眼镜，不敢直视眼前的人。只是呆傻地握着笔，竭尽全力想在书上找一些能够勾画的地方。
　　
　　“诶？！没地方去啊。”那个人坐下来，用手矗在桌子上，直勾勾地盯着Jane的脸看。“那，要和我一起随便到处去晃晃么？”
　　
　　“诶？！”Jane抬起头，差点撞在对面人的鼻子上面，“好！”
　　
　　Jane想都没想，直截了当的回答让对面的人也露出好看的笑言。稻草色的头发也随着身体的节奏轻轻律动。
　　
　　Iris，这个学院里面少有的外形美丽，学业优秀的人才。Jane一直默默地爱慕着她。家教挺严格的Jane觉得自己的行为是不被允许的。除了大多数和花草待在一起的时间，不是看书，就是祷告。但是，那却是没有什么用处的东西。她发现越是压抑自己，自己的感觉就越明显。有时甚至午夜梦醒，她的眼前脑海里都还是那个人的样子。
　　
　　这次Iris的邀请，让Jane的心，忐忑不安。开心，也有一些疑惑，也有一些罪恶。
　　
　　总之，各种忐忑伴随着Jane一起上了Iris的小车。
　　
　　车一直开到了一个很偏远的地方，巴黎热闹的圣诞夜已经被远远地抛在了脑后。
　　
　　车开了一会儿，来到一个不大点儿的小镇，对泥土熟悉的Jane知道这里应该养着很多马匹，还有一些羊茅草这一类多梗植物的味道。淡淡的，飘散在风里。这里应该刚下过小雨，湿湿润润的空气，让人精神起来。
　　
　　“这里是哪里？”
　　
　　“我家。”
　　
　　Iris笑笑，把Jane带进了亮着灯的大房间。天黑黑的，看不太清楚周围的环境，只能微微听到一些动物的声音。里面热闹的气氛让Jane有些诧异。
　　
　　这是一个小型的家庭聚会，有几个和Iris长的相像的年轻人，还有几个中年人。对Jane的出现并没有感到什么奇怪，很热情地接待了她。Iris一会儿就不知道和其他人跑去哪儿玩耍去了。Jane一个人坐在角落。有些落寞，却也很温暖。
　　
　　“嘿！干嘛光坐着？”
　　
　　Jane抬起头，眼前的Iris已经换掉了刚才的衣服，现在这身衣服上面有些湿气，她前额的头发也有些湿了。Jane从包里拿出自己的手绢为她擦擦。平时Jane要接触很多泥土，老是用卫生纸太不环保，就所幸买了手绢，用着也方便。
　　
　　Iris被Jane突然的靠近搞的有些脸红，但是却很好地掩饰在了喘气声里面。Iris快要被Jane的气味给弄得迷失的时候，她抓起了Jane的手跑了出去。
　　
　　外面马场的灯已经被打开，刚才的那几个年轻人，每个人都骑着一匹高头大马跑着。
　　
　　Iris把Jane拉上自己的马匹，慢悠悠地晃悠了起来。这样自己的脸再红也不会被她给看到。静静地下着一些小雨的圣诞夜，格外地迷人。远处的灯火阑珊，这里却独有月上宫阙一般的宁静。
　　
　　什么时候小雨变成了小雪都没有人知道，旁边跑过去的马匹上面驮着谁也没有人去关心。感受着难得贴近。
　　
　　这一次聚会之后，两个人又是好长一段时间没有见面。Iris代表学校的商学院和其他学校出去进什么辩论赛去了，一忙又是几个月，人影都见不着。
　　
　　现在的Jane却没有那种孤独感，总觉得她还是围绕在自己身边。就像自己呼吸的空气，就像植物需要的阳光。
　　
　　Jane在大学的温室里面种了一株矮牵牛，取名叫作Rainbow。Iris是彩虹女神，本来在希腊语里面就是彩虹的意思。她直接用了彩虹来代表那个太过美丽的人。
　　
　　同级的朋友问Jane为什么要种一株矮牵牛，她只是淡淡地微笑，说，我喜欢它的寓意。
　　
　　听到这里，桑澈好像想起看到过矮牵牛的植株，在Cloris的温室里面。
　　
　　“那个就是那棵植株上截取下来的。”Cloris笑笑。
　　
　　果然是个体贴的人，她通过表情和动作就能理解一个陌生人的意思。这让桑澈觉得很舒服。有人理解。体贴的人总是让桑澈觉得有家的感觉。
　　
　　故事回到那一年的春末。
　　
　　那株叫做Rainbow的矮牵牛已经发芽生长了。没有外界的侵袭和干扰，温室里面的小花显得格外娇嫩和脆弱。有的时候Jane看着这株小花想着它会不会跟那个彩虹一样，纵使美丽却很短命，美只能留给少数的人，奋力展现的美丽却总会被人遗忘。
　　
　　Iris已经很久没有了消息，学校里面倒是到处都能听到一些关于她的流言蜚语。今年是Iris毕业的一年。Iris比Jane大两届，是商学院的一颗闪亮的明星，好多大公司已经早就在和学校商谈Iris的工作事宜了。
　　
　　这些都是Jane从一些八卦的同学那里听来的，自己留给Iris了自己的电话，电话却从未响起过。Jane有些气馁，但是反过来想想，本来两个人就是格格不入的两个世界。去年的圣诞，就是圣诞老人送给自己恪守本分这么20多年的一个最好的礼物。
　　
　　Jane从失望中走出来，家里的父母也开始介绍一些不错的男青年给Jane认识，不过也都被她好好地拒绝掉了，久而久之，两个老人也有些不耐烦了。吵过两次，Jane干脆一两个月才回家一次了。眼不见为净。
　　
　　矮牵牛短短的花期已经过了，盛开的时候Jane照了一张照片发给了Iris却也石沉大海，杳无音讯。
　　
　　Jane还是照顾着这株矮牵牛，不过再不给那个没有回音的号码联系了。每天重复着点掉却乏味的生活。夏天就这么慢慢来临了。
　　
　　直到毕业典礼结束，也没有在学校看到过Iris，好像人间蒸发了一般。毕业证书和奖杯都是同系的朋友帮忙领走了，Jane想过去问问她Iris的情况却被人群挤开老远。转念一想，自己也没有资格去关心一些遥不可及的对象的生活，转身离开了。
　　
　　过了两天Jane删掉了Iris的电话，把矮牵牛换了一个位置，那个用木块做的“RAINBOW”的牌子也给拿掉放在一边了。
　　
　　Jane在学校过了百无聊赖的暑假，有一个中国的留学生朋友问要不要跟着去中国玩儿，Jane拒绝了，只是让她带一些兰花的种子。自己留在学校宅了一个暑假。
　　
　　巴黎的夏天也不是特别凉快。待了一段时间，Jane本想回去一趟家里，打个电话才知道两个老人家去了舅舅那个避暑，干脆也不回去了。彻底地赖在了学校。
　　
　　偶尔走在路上有一些同样留校的别系的同学遇见还能聊上几句。却总是聊到Iris的话题，说是已经半年没有她的消息了，不知道在干嘛，云云。
　　
　　Jane不太感兴趣，找了个接口搪塞了过去，离开了。走到树荫下面，太阳太大，有些让人睁不开眼睛。但是Jane看到远处似乎有一个熟悉的身影。还有那个熟悉的发色。因为看过太多次，忘不了。
　　
　　“Iris。。”Jane的声音有些哽咽，但是掩饰不住的开心，飞奔而去。
　　
　　直到对方也同样地紧紧抱住自己的时候，Jane才知道这个人真的回来了，泪水止不住。
　　
　　麦秆菊――――――永恒的记忆
　　                        
作者有话要说：非常不好意思！！！去妞妞那里玩儿了9天，妞妞半年见一次，自然是要24小时全程陪护，这两天又生日忙死了。。
今天才要死不活地爬上来更新！！不好意思啊！！！！




    Catharanthus roseus

　　
　　桑澈一早起来，趴在二楼的扶手边上。想象着曾经在这个小屋子里面发生的那些浪漫□。只是，那些回忆被印刻在另一个人的脑海里面，她眼里心里脑海里都是故事，自己只是看到时间的过境。
　　
　　桑澈换了件衣服，背着相机在小镇上漫步，脑海里又出现了Cloris的故事。
　　
　　记得在那次重逢之后，Iris很乖，在没有在Jane的眼前消失过。甚至租了房子和Jane一起搬到了外面来住。只是她很少提及家里人了。对那段时间莫名其妙地离开也没有一个解释。Jane很多次想问她，可是转念想想，又和比在乎那些呢。只是轻轻地搂过Iris，肆意地把自己放任在她的怀里。
　　
　　Iris已经毕业，离开家的她并没有去管理农场。这一段时间都在家里无所事事。到时Jane挺忙，是不是地搬一些学校温室放不下的花花草草，或者是残枝败叶回来好好施肥照看。
　　
　　Iris灵机一动，便开始在家里忙活起来。用存下的一些积蓄，改造了一个小小的温室，把客厅重新装潢了一下，弄成了一个小小的花店的样子。
　　
　　桑澈想着那个花店，虽然少了另一个主人，它也好好地存在在那里。因为，它的灵魂是那个人给的，所以它应该陪着被留下的那个人。桑澈明白，Cloris选择的是等待，不是等待那个人回来，却是等待再会。她想起在西班牙遇到的卡门，如果是她，可能就会铸就一段殉情的悲凉故事了吧。不禁笑笑，自己既没有在等待，也没有勇气去面对，自己究竟在干什么？镜头凝固在了那一点。镜头后面的眼神走得很远。
　　
　　属于两个人的花店就这么慢慢地在小镇上出名起来。Jane的父母因为她的随性地辍学找来过一次，大吵一架，从此在没有和Jane联系过。但是Jane只是笑笑，说总有一天他们会明白的。Iris也只是安安静静地抱着她，亲吻她的额头和美丽的嘴唇。她明白的，当时她也是这么被赶出来的。这下，她们的生活就只剩下了对方。
　　
　　那是一个浪漫的夜晚，Jane把自己完完全全地交给了Iris，两个人的情爱因为温室而久久散不去。被Jane给压扁的苜蓿，第二天让她很是心疼了一把。一个月禁止Iris进入温室里面。Iris看着自己珍惜的人那么珍惜那些绿莹莹的小草，也觉得自己可能有些太热情了，昨晚。乖乖受罚。
　　
　　她们的誓言因为身心的结合而变得更坚固。美得一发不可收拾。就像绽放的花朵。惹人驻足。
　　时间就这么缓缓地在这个小镇旁流过。
　　
　　直到有一天，Iris的爸爸登门。
　　
　　他的意思很简单，就是让Iris离开，和他一起回去经营农场，以前的事情他可以既往不咎。因为Iris是学习农业经济的，所以她爸爸很需要她回去。
　　
　　只是Iris很坚定地摇摇头。
　　
　　接下来的几个月，她的爸爸却很坚持地每周都到访，这让Iris很烦闷。从最开始的好好谈，已经变成了大吵大闹。他的爸爸骂她是变态，骂她是有罪的，甚至拿出基督教的一些东西来压制她。
　　
　　Iris累了，真的很累了。她的父亲为什么就是不能理解她呢？她不明白，为什么爱情需要旁人来插手？即使是家人也不行。
　　
　　她走到后院，看了看依旧是含着微笑，只是眉宇间有些担心的神色的Jane。留下只言片语，转过身，拉上她爸两个人去了外面的咖啡厅。
　　
　　Jane一直忙到夕阳西下，透过玻璃看到已经泛红的太阳。脱掉围裙，她走出来，看到门上的留言，笑笑。这样她就安心了。转身走到那个小小的厨房，今晚恐怕是又要做Iris最喜欢的菜才行。今天她需要犒劳犒劳。
　　
　　只是当Jane拿上一个盘子的时候，呼啸过去的救护车的声音吓得她直接把盘子摔在了地上。莫名的不安一瞬间涌上心头。只是下一秒，Jane转过身顺着那个声音去的方向飞奔而去。
　　
　　等到她跑到那里的时候只看到地上一些暗红色的鲜血。Iris的爸爸一脸失魂的表情站在边上。旁边大卡车的轮子下头还有一些血液的痕迹。
　　
　　当时，Iris从咖啡厅冲出来，说这么晚了她要回家。她爸爸听到这个话也着急，回家？！那个才不是你的家！两个人就这么在街边争执起来。她爸爸一个不注意从人行道掉了半支腿下去，可是这个时候有一个大卡车开了过来。这边正好是顺方向的行车道。Iris想都没想，一把扯住了她爸爸，只是惯性的作用，她自己却被卡车给撞了出去。
　　
　　后来，很多人跟她说了很多话，包括Iris的爸爸，可是她什么都听不进去，就只记得一句话，Iris最后一句话，‘不要让她看到我的样子。’
　　
　　Jane不记得她是怎么回到昨天还两个人恩恩爱爱的小家。把家里的花盆都给砸了个粉碎！然后抱着Iris忘记拿走的外套哭得个撕心裂肺。
　　
　　桑澈停留在当年的那个咖啡厅旁边，这里的门口放着一盆黑色曼陀罗。桑澈不喜欢，移开了镜头。出现在镜头里面的是一小盆鲜艳的黄水仙。桑澈毫不犹豫地按下了快门。重温爱情。
　　
　　那之后，很长一段时间Jane都没有再出过门，她不想离开那里，因为那里还有Iris残留的问到。她每天抱着Iris睡觉的枕头发呆，吃她爱吃的所有菜。照顾她最爱的那盆矮牵牛。只是她没有再哭。每次红了眼眶，都会想起Iris抱着她的时候，吻掉她的眼泪，告诉她不要再哭了。
　　
　　Jane再一次离开房间的时间是看到了一封卡在门框下面的信件。是来自Iris的爸爸。
　　
　　Jane，
　　
　　抱歉。
　　
　　我们把Iris安葬在了小镇边上的墓地。你有时间去看看她吧。
　　
　　或许，我们都错了。
　　
　　没有落款，没有其他的任何东西。
　　
　　关于赔款，Iris的爸爸还来过一起，只是Jane不要一分钱。只是说自己要这套小房子。这里有太多的回忆和两个人的心血，她有太多的不舍得。
　　
　　Jane换上衣服，带上墨镜，自己做了一把花束，里面包含着浓浓的爱。
　　
　　可是走到墓碑前，Jane还是忍不住哭了出来。撕心裂肺。她多想那个怀抱，多想念那句不要再哭了。可是着一些都只是存活在自己记忆里面了。
　　
　　Jane不清楚具体是怎么回事，她只是明白她失去了这个人。永永远远地失去了。
　　
　　桑澈的脚步声在墓地里面显得格外明显。Iris的墓碑很好找，因为她那里永远都有新鲜的花朵。那是每天早上Cloris拿过来的。桑澈明白为什么每天早上Cloris总是起得那么早。
　　
　　桑澈坐在墓碑对面，看着上面的照片。果然是个美人。那种阳光的感觉，即使定格在这里也永远是那么美丽。下面的落款上硬是加上了一个Cloris，还很新。
　　
　　桑澈放下自己刚才拿出来的风信子，表达自己对两个有缘人的悲哀。
　　
　　等到Iris过世三年后，Jane把自己的名字改成了Cloris。因为她记得，Iris总是说，她是花的仙子，如花朵般美丽娇艳，芬芳。
　　
　　这也算是对Iris的一种祭奠了吧。
　　
　　Cloris曾经以为自己会自暴自弃，或者会因为时间忘记Iris。可是她错了。半年过后她重新开始了花店的营业，自己一个人也把花店打理得井井有条。忘记Iris，更是不可能的事情。那个人的记忆越发地明显起来。自己的性格也越来越像那个人。每天早上和她说半个小时的话。为她打扫，就像以前每天起床前的一些耳边私语，就像为她穿上自己挑选的衣服。
　　
　　Cloris觉得Iris还活着，活在自己的心里，血液里。
　　
　　桑澈从地上站起来。看向远处。Cloris在等待生命的终结，自己在等待什么呢？自己的等待恐怕只是徒劳。摇摇头，一路过来看到的爱情。让桑澈更是迷惑了。她究竟应该怎么样？
　　
　　“你是？”
　　
　　桑澈转过头，看到一个白发苍苍的老男人。白发虽多，但是他并没有很老。直觉告诉桑澈，这位是Iris的爸爸。
　　
　　“我是Cloris的一个朋友。我只是在旅行。”
　　
　　她不想Iris的爸爸误会什么。也不想眼前的Iris误会什么。
　　
　　她爸爸点点头，只是把花放下。然后站在一边点上一支烟。静静地抽完。然后再把花拿走。摸了摸石碑。自顾自地离去。
　　
　　桑澈看着她爸爸的背影，什么时候自己也会是这个样子么？苦恼自己过去的懦弱与固执。可是，时光不会再回来。
　　
　　长春花――――――追忆                        
作者有话要说：回到日本，总算是把入学的事情都办理清楚了。
明天就开始上课，今天就上来更新。拖了这么久。
特别感谢那些对我好评的一些朋友。你们的只言片语很是鼓励。我更新慢，也都是一些像是自言自语的东西。你们能喜欢能支持真是太感谢了。




    Jasminum sambac (Linn.) Aito

　　已经在法国逗留了快大半个月，桑澈觉得自己是时候离开这里了。一大早爬起来，收拾好行李，还有两件衣服湿湿的没有干透，晾在后院，随着风轻轻飘舞。
　　
　　等到它们干了收拾好了就离开了。
　　
　　桑澈端着一杯咖啡坐在楼梯的第三阶，冷冷地望着那些依旧绿油油的植物出神。
　　
　　今天一早，看到了Danica前几天发来的邮件，这些天顾着到处走走看看已经忘记了去check邮箱了。
　　
　　打开一下，依旧是那些关心的话语。桑澈笑笑，但是接下来的文章就让桑澈笑不出来了。
　　
　　听Danica说到林然的近况。其实这是林然有意而为的，故意在Danica的面前念叨，她不好自己给桑澈发邮件，至少还有这个中间人嘛。果不其然，Danica小姐没有辜负我们林大美女的期望。完完全全地把事情给汇报了过去。
　　
　　根据邮件，桑澈知道，林然订婚迫在眉睫了。
　　
　　事情是这样的。圣诞节那天晚上，林然和冉楠照旧装着百年好合的情侣陪着自家的老人家吃了饭。然后老人家们特别通情达理地让两个小年轻去过圣诞的浪漫夜晚。
　　
　　林妈妈有意无意地提起了一句让两个人明年什么时候也该正式把婚给定下来了。都交往这么久了，订婚之后，差不多也就该结了。
　　
　　林然和冉楠都没有接她妈的话茬，但是两个人都稍许有些尴尬的表情还是没有逃过林妈妈的眼睛。
　　
　　冉妈妈自然是当林然小媳妇不好意思了，冉楠嘛，当然也是一样。
　　
　　只是谁谁谁心里是怎么想的，谁又能清楚呢。
　　
　　冉楠早就知道自己对林然已经不似以前那般简单的朋友之间的感情了，但是他也明白林然的心里早就驻扎了一个桑澈。那里再也没有自己的位置了。所以，这份感情也就只好让它逝去吧。所以他更加的放任地自己。去寻找能给他新鲜感的女人。
　　
　　林然为什么僵住了，当然是因为那个现在不知道死到哪里去了，不对，听说才从西班牙离开了，的某个死鬼。林然难得地在心里嗔怪了一把。她很想念桑澈，但是桑澈不回来自己也不好意思去求她回来，虽然那件事情自己有错，但是她贸然离开也有她的错。林然还是有一些气愤。不过，随着时间的逝去，想念渐渐占了大部分的思想。那些微乎其微的愤怒也早就被掩盖在思念之下。
　　
　　一餐饭，弄到最后有些尴尬地收场。两家的老人各自回家。冉楠义务地送林然回去。
　　
　　林然回到家，没让冉楠进来坐一下就打发他走了。自从上次的那个事情过后，林然可能有一些把气给撒到了冉楠的头上。总不可能自己惩罚自己吧，那件事情自己已经悔过了。
　　
　　冉楠也就乖乖离开。可是这一切都看在刚刚尾随而来的林妈妈眼里。
　　
　　林妈妈很明白地和林然挑明了，如果不和冉楠结婚，那么马上就要去相亲。寻找更好的订婚对象。都老大不小了也该结婚了。
　　
　　林然不知道怎么跟妈妈讲，也只好答应她妈，她同意和冉楠订婚。刚才冉楠那么地匆匆离开也只是说两个人闹了一点口角。只是林妈妈怎么都不肯相信林然的这一套说辞。
　　
　　她从来没有看到过林然和冉楠像一对情侣去逛街，去看电影，去约会。也从来没看到冉楠在林然这里过夜，当然更没有看到过林然在冉楠那里留宿。甚至于没有看到过林然身上有属于冉楠的印记。林妈妈觉得问题有些严重，她隐约感觉到林然其实有其他喜欢的人，而且这个人还是不能跟家里人说的一个人。可是她再怎么想破头也没有想到一个合适的人选，林然从小交往的人她也都认识啊。没有什么作奸犯科的人啊。
　　
　　不过林然答应了她订婚这个事情，林妈妈也不好再纠缠不清，只好离开。
　　
　　林然洗完澡，倒在床上，并不担心订婚这个事情，订婚而已，不要结婚就好了。何况结婚了还能离。她只是在想，那个人什么时候才能回来。回到自己的身边来。每每到夜晚，特别是最近的冬日，林然觉得夜晚好冷好冷，没有她的拥抱，自己怎么也睡不着。
　　
　　你，什么时候才回来。
　　
　　林然总是抱着自己入睡，抱着自己醒来。
　　
　　桑澈手里的咖啡已经冷掉了，只是她一口也没有动。脑子里都是林然要订婚的那几个字。只是她不知道自己该怎么办。她难过，她自卑，但是她觉得自己没有立场去站在林然的面前要求她不要去订婚，不要去接受那些自己不爱的人。但是她不敢。何况，她不敢面对她的家人。
　　
　　这次离开，自己也有错，太草率。可是也让自己看清一个问题，就是两个人身份的差距。她和林然实在相差太多太多，无论身份，地位，还是庸俗的月薪。自己都没有能力诏告全天下说，自己能给林然幸福。
　　
　　所以桑澈再一次迷惘了。她不知道自己是该回去，还是该继续远离。
　　
　　思念并没有因为远离而减弱，反倒越来越强烈。只是自卑也越来越强烈，那种天人交战的感觉，让桑澈皱起了眉头。
　　
　　“怎么了？”Cloris看着桑澈皱着眉头已经坐在那里好半天了，自己都已经弄完了几盆花了，那个人就跟雕塑一样，唯一就是脸上表情变化多端。
　　
　　“嗯，没什么。”
　　
　　“是和你喜欢的人有关么？”虽然桑澈没有说，但是Cloris能够感觉到。桑澈给她的感觉就是淡淡的，对什么都不关心，对什么都不会有情绪波动。听自己的故事虽然红了眼，但是依旧看不透她在想什么。只是这一次很明显能够看出来她很乱，乱在感情里。
　　
　　“你说，我是应该回去？还是继续前行？”
　　
　　果不其然，只是，桑澈太狡猾了，这样的问题怎能丢给一个外人来决定。不过不是有人说过么，问别人的时候，自己其实已经有了一个答案。
　　
　　Cloris笑笑，“这个问题的答案应该是che自己在寻找的答案啊。”
　　
　　对，这个问题是自己一直在寻找的。回到她的身边，还是离开她。给了自己一个时间，看自己能够忘了她，还是回去继续爱她。然而现在自己并没有找到答案，自己也没有足够的勇气去面对更多的未知。她还不够强大，她的心，可能还承担不起太重的誓言。
　　
　　“对啊。是我迷茫了。”桑澈从楼梯上站起来，拍了拍屁股上的灰尘，泯了一口已经冷透的咖啡，转身端去厨房加热。端着热乎乎的咖啡再出来的桑澈，看见Cloris已经又开始弄那些花花草草了。
　　
　　“对了，Cloris，我准备过两天就准备离开了。”
　　
　　Cloris点点头，手里的动作并没有停下，她知道，离开是迟早的。那个人都离开了，只是一个在寻找答案的旅行者，当然更是不会在这里多做逗留的了。Cloris只求这个孩子离开之后，能够顺利地找到她的答案。寻找到她生命的意义。
　　
　　桑澈依靠在旁边看着Cloris弄花花曹操，觉得时间都沉静了。刚才那些烦心的东西已经烟消云散了。她相信林然，如果她和自己一样，爱着对方的话，那么她一定会处理好的。
　　
　　只是那些孤独难耐的夜晚，两个人守望的时时刻刻。的确是不好受的。
　　
　　这个感觉，两个人都明白，这两个没有勇气的人都明白。
　　
　　桑澈已经准备离开了，Cloris提前给她买了机票。说自己没有什么送给这个孩子的，希望自己的这张机票能够让桑澈找到一些自己需要的东西。
　　
　　桑澈没有让Cloris来送她。一大早自己背上收拾好的衣物，照例给Danica留下一封简短的邮件，告诉她自己准备离开了。接下来的目的地。想过很多次要不要留一句话给林然，但是觉得很突兀最后还是没有下的去手。
　　
　　桑澈离开前，去了一趟墓地。还是那些新鲜的花朵。拿出一张前几天自己拍的温室的照片。放在了墓碑的前面，那是一株还没有盛开的茉莉。夏天才开的花，Iris，彩虹是夏天才会出现的美丽。所以桑澈觉得这个花很适合她。
　　
　　而且看到Cloris床头的照片，两个人的身后就是盛开的茉莉。淡淡的花香跨过时间飘荡到了桑澈的面前。
　　
　　桑澈在机场看看蓝蓝的天空，有一些划过天际的飞机，桑澈在想会不会有一艘是飞往香港呢。愣愣地看着蓝天。
　　
　　什么时候才有勇气再一次抱紧你呢？
　　
　　茉莉――――幸福，就是你属于我




    Othello

　　桑澈离开的时候，和Cloris一起留影纪念。她恍然发现自己走过这么多个地方这是第一个留下自己印记的地方。笑笑。留下一个备份给Cloris，说以后有机会一定会再来看她。
　　
　　从墓地到机场并不是很远，桑澈很幸运地坐上了去机场的顺风车。总是喝这个咖啡店的老板那么有缘分。
　　
　　等到了机场，桑澈也不是很慌张。慢悠悠地办好登机牌，买了一杯星巴克的咖啡，坐着等着天黑。北方都黑的早，毕竟还在深冬。
　　
　　在飞机上桑澈难得地小憩了一下，不一会儿就到了陌生的城市。
　　
　　桑澈对于这种陌生的感觉却是有些熟悉起来。她笑笑，自己是个幸运的人，到任何一个地方都有好心的人帮助自己，或者说收留自己。自己说是无家可归，却可以处处为家。总也有些让桑澈开心的事情了。
　　
　　又是随便坐上一般汽车，不知道发往什么地方的，桑澈靠在车窗玻璃上，哈出一口气，提手想写点什么。那个心心念念的名字，只是恍然之间，就已经落在了这个陌生城市的夜里。
　　
　　桑澈索性再一次闭上眼睛，任凭心在黑夜里感觉前行的方向。避开浮华，这样更能看到所前往的地方。前面可能是太多太多的繁华勾引，我们需要一个简单的心去看。
　　
　　我们以前都太年少，易被纷扰；现在，却不得不让自己变色。
　　
　　车开了两个小时，驶进了斯特拉福德车站。
　　
　　桑澈下了车，站在车站前面的介绍牌前面看了看。原来这里是莎翁的出生地。然后就是一些介绍莎士比亚和皇家莎士比亚剧院的东西。不是很有兴趣，桑澈撇撇嘴，出了车站。
　　
　　在车站边上的电话亭给Cloris打了一个电话，算是报了平安。毕竟这趟飞机票钱是她出的，理应该做的事。告诉了她现在自己在哪儿，叫她不用担心。挂掉电话，估计，也不会再打了吧。把写着电话的纸条随手塞进了裤兜里面。
　　
　　已经有些晚了，这个时节不是剧院的表演季，也不是莎翁的诞生记念什么的，所以没有什么游客。零零星星有些出租车停在边上。桑澈和几个不怎么认识，操着法语口音的人，一起拼了一个车。
　　
　　不一会儿，在一家披萨店前面，几个法国人要下车，桑澈也干脆一起下来了。那几个人热热闹闹地进了披萨店旁边的一个看上还不错的一个小区，桑澈耸耸背上的包，摸摸胸前的相机，继续往前面走。
　　
　　先是一些白色的小房屋，然后接着是一些红砖外墙的小房子。走了大概十多分钟，走到一个路口。桑澈往后边拐去。变走边看。虽然说这里和法国的那个小镇没有什么大的差别。不过毕竟是两个地方。那种一个城市独有的味道是不可以复制的。桑澈很享受这样漫无目的地在一个陌生的地方漫步。
　　
　　走到了小镇的中心，这里有一些夜晚才摆出来的小店面。然后路边那个小钟楼，还在一步一步地完成自己的使命。
　　
　　斜对面的那个有些老旧的white swan hotel勾起了桑澈的一些好感。这个旅馆小小的，很有欧洲的风情，桑澈迈步往里面走去。
　　
　　办理好相关手续之后，桑澈到二楼放好自己的东西。整个旅馆一起还没有几间房，倒也很干净。相比白天周围应该很热闹。
　　
　　桑澈下楼，准备到刚才经过的一家咖啡厅去吃点东西，顺便看看能不能找到一个零时的工作。这一刚出么就撞到一个人的身上。
　　
　　“啊，对不起。”
　　
　　桑澈抬起头，对面这个女人穿着高跟鞋和自己差不多高，冷冷的面孔，似乎很是不满自己撞到了她。身上浓浓的酒精味道让桑澈也皱起了眉头。
　　
　　“哼。”
　　
　　对面的那个人，摔了一下包，这才绕过桑澈往最里面那间房间走过去。
　　
　　桑澈不是很喜欢这个女人，虽然一股强大的气场，但是，自己已经说了对不起，干嘛拿脸色来看。桑澈摇摇头，自己也不是那么容易计较的人。转身下楼去。
　　
　　走到这个什么David的咖啡店。木质的门很是有感觉。总是觉得它都散发出一种浓烈的咖啡的香气。已经有些晚了，店里面已经没有几个人了，桑澈一进去，一个中年男人，应该是老板还是很热情地迎过来。桑澈随便点了一杯咖啡，一份三明治，一个莎拉。别说，辗转到了这里还是真有些饿了。
　　
　　不一会儿，桑澈通过门上大大的玻璃看到刚才撞到自己的那个女人换了一身艳丽的服装从咖啡厅门口走了过去。桑澈有些兴趣，头一次，抱着一种特别八卦的精神，放下足够的钱和小费，抓起剩下的那块三明治追了出去。
　　
　　就一小会儿，已经看不到人了。但是前面的路上和旁边路口里面都没有人啊。桑澈有些悻悻然。转过身，看到咖啡厅旁边有一个小小的玻璃门，里面还有亮亮的灯光。下面好像还传出一些声音。
　　
　　桑澈把三明治匆匆地塞进嘴里，然后顺着楼梯走了下去。这然她想起了卡门的那个训练场地。不知道她还好么？自己匆匆离开，不过她应该和那个大公子挺好的。桑澈笑笑，何必在想那些呢。用一句俗话来说，我们相忘江湖。各自求福吧。
　　
　　桑澈推开稍微有些陈旧的一个木门，印入眼帘的是一排又一排的长椅。然后灯光聚集在左边的舞台上。
　　
　　下面还有人穿着铠甲，有些穿着，嗯，貌似教会的衣服，还有一些穿着富家小姐的装束。自己在下面走走停停，口里不住地念叨。谁也没有注意到桑澈这个不速之客。
　　
　　桑澈找个阴暗的位置坐了下来。现在舞台上是一个黑人演员，正在掐死一个女人。马上换到另一幕景，他便后悔不已，然后另外一个男人就特别开心。然后那个黑人拔出剑自刎，死在了刚才的那个女人身边。
　　
　　应该是奥赛罗。
　　
　　如果这是在其他地方，桑澈可能一下子想不出来是什么剧，说不定还会以为是琼瑶剧。但是这是莎翁的地界，自然会想到和莎士比亚有关的小说了。
　　
　　故事就在这里落下帷幕。
　　
　　桑澈看得有些出神，这是她第一次看到舞台剧的排演。
　　
　　“你觉得怎么样？”
　　
　　“还不错。”
　　
　　桑澈条件反射地回答了过去，然后才感觉出来不对劲。身后那股强大的负面磁场，让桑澈不禁自己打了一个冷颤。
　　
　　不出所料，桑澈被赶了出来。还没有公演的表演是不能被参观的，何况她不是什么家属。而且拎着她出来的还是刚才被她撞到的那个女人。借着舞台的灯光，桑澈看清楚了她的脸。棱角分明，典型的英国人的脸。有些傲气，却也不失去女性的柔美。
　　
　　她们之间第三句话就是，“怎么又是你？”
　　
　　美女显然很不喜欢看到桑澈这个亚洲人。把她从练习场所扔了出来，然后让她回酒店去，自己又转过头下去了。
　　
　　桑澈有些不爽，那个高个美女好像嫌弃一个老鼠一样。不过桑澈不满归不满，还是自己乖乖回了酒店。不过想着刚才好像没有看到刚才那个火爆美女演的角色啊，难不成是个候补？难怪火气那么大。而且一身酒味，肯定是去喝酒，然后被抓回去替补，所以才这么不爽。一定是。桑澈这么想着，就又开心起来。如果是以前的桑澈可能根本都不会追出去。有些改变，在慢慢显示出来，只是本人并没有觉得。
　　
　　桑澈回到酒店，冲个凉，放着缓缓的音乐，找老板要了一杯威士忌喝着。这又让她想起了那个让自己学会调酒的女人。想起她的小狗狗。桑澈发现今天的自己似乎很喜欢回想起以前的事儿。这是怎么了？难道是因为独在异乡？桑澈笑了。坐回电脑前，看看最近国内的经济新闻。
　　
　　这是桑澈好早好早之前就养成的一个习惯。不过没有看到什么负面的新闻。这就安心了。
　　
　　这个时候突然门边传来被身体冲撞的声音，桑澈调小音乐，仔细听着。
　　
　　“不，嗯，不要。”
　　
　　诶？！桑澈有些怀疑自己的耳朵？正准备听一下接下来会发生什么，就听到一个响亮的耳光的声音。
　　
　　“你！你这个女人！不知好歹！明天你不用来排练了！苔丝狄梦娜！”是一个听着有些慵懒的男人的声音。想来应该是团长或者是出资人什么的吧，看来什么地方的娱乐圈都得潜规则一下。
　　
　　“呸！”看来门边的人还没有走。接下来才是一阵高跟鞋打着地板离开的声音。然后听到走到那头关门的声音，看来真是刚才的那个女人。
　　
　　苔丝狄梦娜，不是奥赛罗的女主角么？！难道她就是刚才那个被掐死的女主角？原来还是个大角儿。只可惜，要上位不是这么简单的。
　　
　　人生就是这个样子，无论你有没有才华，首先要看你能不能豁得出去。一个无非脸皮，一个无非身体。都说这个社会不公平。可是它也有公平的地方。只要付出就还是会有收获的。代价就要看个人的衡量了。
　　
　　这两天，还是能听到那个高跟鞋的声音。但是第三天公演的时候没有看到那张冷傲的脸。也对，那么高傲的人，怎么可能会低头呢。桑澈从下面的演出厅走出来，没有了看节目的心情。还是去喝一杯比较好吧。
　　
　　桑澈沐浴着冬日的阳光，在小小的镇上寻找能够坐下消磨闲适午后的小酒家。                        
作者有话要说：今天上了一天的课，累死了。预习了下奇奇怪怪的法语，想起说好了，2，3天一更新就还是爬上来更新了。
老实说还在下午斯里兰卡的村落地理，伦理思想和心理学里面纠缠着，又困。可能有些地方没有注意到语序问题吧。。。




    Hamlet

　　桑澈在这个小镇上转了又转，终究是没有找到打工的地方，倒是有几个剧团需要临时演员。桑澈没接触过这个，可丢不起那个人。所以果断放弃了要找到零工这个想法。
　　
　　小镇没什么很特别的地方，街头艺人挺多。桑澈走走看看，倒是乐趣颇多。也幸好这段时间是淡季，房费比旅游期间便宜了很多。桑澈也并有打算在这个待多久，所以也就不去想着能有以前那么好的运气。随遇而安吧。
　　
　　桑澈喜欢傍晚出门，看着天边夕阳，然后去寻找一些没有去过的酒吧进去喝两杯，听听专属于这个小镇的八卦也算是丰富了生活。这一路上的经历让桑澈习惯了一些洋酒的味道，比如现在就很喜欢苏打配上威士忌。
　　
　　难得悠闲地度过属于自己的时间，虽然桑澈时常发呆，但是她却总是沉静不下来。可是现在她即使没有停下却也能够好好地考虑自己想要什么。
　　
　　桑澈骑车找老板借来的自行车，沐浴在阳光下。一个人的午后，荡漾着淡淡的孤独，作为生活的调剂却也刚刚好。
　　
　　骑到一个小广场，路边的艺人愣是要画下这位高挑的亚洲人的面孔。桑澈无奈，只好塞上耳机随意地坐在了一个花坛边上。算是摆好一个姿势了。
　　
　　远远地她看到那个高傲的女主角。
　　
　　冷冰冰地靠在河边的围栏上，因为有点远，桑澈不知道她的眼光正投降哪儿。她身边的人来来往往，但是好像和她本身没有什么关系。她更像一副停滞的图画，只可远观，不可亵玩。
　　
　　桑澈把眼光转开，移向更远的远处。有些鸟儿还是鸽子被人群惊起。阳光照耀下的河水波光粼粼。有些让人睁不开眼睛。
　　
　　时间过得很快，桑澈从街边艺人那里得到绘画作为工具。桑澈看了看，小心翼翼地收了起来。来自陌生人的礼物。再转过头来，已经看不到那个孤傲的影子了。
　　
　　以前去过的酒吧，总是混合着夜晚的孤寂和欲望。可是这里的酒吧虽说也有一些不干不净的人，但是总的来说是一种让人心身都能放松的环境。更像一些咖啡厅的感觉。
　　
　　桑澈坐在吧台边上，有一口没一口地嘬着手里的酒。
　　
　　酒保已经很熟悉这个这些天常常来的陌生面孔，今天她一进来就送给了她一杯自己十分骄傲的特色酒，一直没有命名，是一款蓝色的酒。不知道为什么今天就做了给她，那个陌生的女人。总觉得她才能配得上这款酒。那么，以后这款酒就有自己的名称了，Stranger。
　　
　　桑澈自然不知道酒保看着她的这些心里的台词，只是自己一个人慢慢地喝着，这个酒的味道不浓，却总能在入口之后很好地留在唇齿之间，有一种挥之不去的魅力。让人想去探索，却无从下手的感觉。
　　
　　这个时候门被人推开，响亮的高跟鞋的声音打在坚实的木地板上，引得在坐的为数不多的人都观望起来。桑澈手里的酒似乎都开始有一些震动。
　　
　　桑澈没有转头，如此熟悉的高跟鞋的声音绝对就是那个女人。虽然桑澈她们两人正式碰面也就那么两三次，但是偶尔擦身而过的次数确实太多。这个女人独特的气场让桑澈几次都驻足凝想，是什么让那个女人能够这么趾高气昂。
　　
　　推门进来的女人看到大家都在看着自己，很满意，但是唯独那个不知道哪儿来的一个黄毛丫头对自己根本就没有反映。她记得她，几次自己和自己碰面，不过她却总是一股不咸不淡的眼光看着自己，没有那些的人仰慕和惊讶，只是有些少许的疑问，却也一会儿就再也找不到。这让她觉得很挫败，特别是在这次主演被敲掉之后。特别是在给她看到自己是主演之后再被敲掉。
　　
　　很不爽地一甩皮包，坐在了桑澈的旁边，随手招呼过酒保来，“随便来点什么吧。”
　　
　　酒保点点头，自己到一边去安静地做酒去了。嘴角扯起一抹笑。这个女人她是知道的。一位高傲的女王。总是在演出季节的前些日子就会到这里。多少年前自己还没有这个酒吧的时候，多少年前她还是个小女生的时候，曾经说过她一定站在那个金碧辉煌的皇家剧院上面演出莎士比亚的女主角。他也就知道这么多，他们就一些平凡人，太多人的生活只是在自己的身边一晃而过，如果来得及就停下来观看，如果不行，那么就再无瓜葛。他虽然停下来观看着，却从未上前。因为那些是别人的生活，看客就应该好好地做好自己看客的身份。哪怕主演不再是那个人，自己看着就好，只是看着。
　　
　　把酒推过去，女人接过去，就直接喝了一大口，但是她的眉头甚至都没有皱一下。
　　
　　桑澈依旧还是那个动作，并不因为身边坐上了这个高傲的女人而有什么改变。她只是静静地沉浸在自己的世界里，透过蓝色的酒，不知道在看着什么。
　　
　　“喂。”女人有点不耐烦，她不喜欢有人无视她。她是习惯了一个在聚光灯下的主演。
　　
　　“嗯？”桑澈闻声转过头，“你要怎样？”
　　
　　“你。”女人没有想到桑澈是这么一个态度，她有些吃瘪。“你不会好好说话？”
　　
　　“我们又不熟。”桑澈继续回过头想自己的问题。不过眼前女人长的真不错。棱角分明的脸颊，这样的脸适合站在舞台上，因为很远的人都能看得清清楚楚，也能把人物的性格刻画的更加明显。
　　
　　女人也不再主动去骚扰桑澈，只是一个劲儿地喝着酒，看起来心情不太好。
　　
　　“你，心情不好？”桑澈喝光手里的酒，让酒保换上了果汁，再不喝第二杯。
　　
　　“你不是不理我么。”
　　
　　女人的眼光有些涣散，加之这句话的语调，总让桑澈觉得是小媳妇在撒娇的感觉，便笑了出来。
　　
　　“你，你笑什么！？”女人有些生气，莫名其妙地，不要笑！
　　
　　“没有，我只是觉得你很可爱而已。”桑澈笑笑，喝掉一口手里的果汁，有点甜，夹起冰桶里面的冰块放了进去。
　　
　　“可爱？！”女人的眼睛睁得大大的，虽然不说没有听到过别人说自己可爱，但是这么些年这个词早就离开自己老远了。如今听起来，觉得自己和这个词相差了十万八千里。不配。
　　
　　“对啊。”桑澈笑笑，眼前女人的表情太外在，她在想什么一清二楚，这个时候的她可不是个好演员。太容易让人读懂了。
　　
　　女人不在说话，自顾自搅动着手里的棒子。店里的驻唱开始唱一些有些吵杂的曲子，女人手里的搅拌棒也越来越急。
　　
　　“唰！”女人扔出了棒子，直指那个驻唱飞过去，吓得那个有些秃顶的老男人还来不及抓上吉他就跑来了。
　　
　　女人转过头，“你能给我唱一首歌么？”眼睛盯着旁边的桑澈。
　　
　　“我？”桑澈有些吃惊，难道她那么武侠地赶跑那个驻唱敢情是让自己上去唱。
　　
　　“去嘛。”这个时候的女人，没有刚才那么高傲，有的只是那个高傲躯壳下若隐若现的弱小。桑澈拒绝的话语都到了嘴边却给咽了回去。
　　
　　“好，我去。”桑澈喝掉了最后一点果汁，站起身往舞台走去。下面的人有的给桑澈鼓掌的，桑澈点点头，反倒让那些个大老爷们儿不好意思了。
　　
　　桑澈虽然上去了，但是并不知道唱什么好。随手拨了拨吉他的弦，选了一首粤语的歌曲。错在聪明。
　　
　　自己自以为聪明地离开，却恰恰是犯傻；自以为离开之后会忘记她，却才明白什么叫爱的刻骨铭心。
　　
　　没有原唱的其他的伴奏，只是吉他轻轻的音乐，桑澈也唱的轻缓，情真意切。被对着桑澈的那个女人，不知道为什么，在这个完全不明所以的歌曲里面，她听到了一个人的痛和一个人的爱。
　　
　　她转过头看着还在唱着的桑澈，眼睛的感情有些复杂地让人看不透。
　　
　　一曲完毕，大家都站起来给桑澈鼓掌，虽然没有一个人听懂了她在唱什么。但是大家都听的认真，感动是透过音乐传递的，而并非歌词。
　　
　　桑澈走到那个女人的身边，很开心她没有再拿一根搅拌棒扔过来赏给自己。看来还好，以前唱歌的时候锻炼了那么久，嗓子还是没有白费。
　　
　　“喂，觉得怎么样？”桑澈坐回自己刚才的位置。酒保特别贴心地再送上了一杯淡淡的果汁，桑澈对他点点头。
　　
　　女人还是愣愣地看着桑澈，眼神的感情，说不清道不明。
　　
　　“喂！不是傻了吧。”桑澈拿手在她的眼前挥动。
　　
　　“啪！”地一下桑澈的手被打了个通红，“我又不是瞎子！”女人的眉毛又皱到了一起，怎么自己和这个人在一起就这么容易发怒呢？“对了！我可不是什么喂！我有名字的！”
　　
　　“你不一样叫我喂的么。”桑澈不以为然，泯了泯手里的果汁，恰到好处。
　　
　　“哼，我叫Mozi！”名叫Mozi的女人很不爽。
　　
　　“噢。”桑澈还是淡淡地喝着自己手里的果汁。
　　
　　“你！”女人用她纤细修长的手指指着桑澈，“你这个人怎么不懂礼貌啊！”
　　
　　桑澈喝光果汁，放下钱，跳下凳子，拍了拍了裤子，“我叫che。”然后扭头就走掉了。她喜欢看这个高傲的女人被自己气得长牙舞爪的样子。
　　
　　Mozi的女王形象荡然无存，好像一只被踩了尾巴的小猫，叫嚣着要把桑澈挠个遍体鳞伤。
　　
　　酒保笑笑，今天，看来Mozi很开心。再看看已经离开的桑澈，这个名叫che的陌生人，纯净地像水，却看不明白。




    Merchant of Venice

　　不用打工，不用挂心睡在别人家里的拘束感，这几日的桑澈可谓是旅行以来睡得最舒坦的几日了。每天都玩儿到大半夜才睡觉，第二天干脆连着睡了午觉才起床。其实无非就看看电影，写写东西，桑澈却很自得其类，谁让她本来就是拥有一颗宅人的灵魂呢。
　　
　　桑澈最近的旅游的所见所闻，有的时候写一篇随笔发到以前长期投稿的一个香港本地杂志，最近的反响确实出奇地好。读者的来稿也是多到有时读都读不完。桑澈反倒有些想念以前那些冷冷清清用钱买销售的日子了。至少自己不会这么累。不过知道自己这么想，估计林然得抓狂了。她比任何人都希望桑澈的文章能够得到认可，也比谁都珍惜那些从桑澈笔下流露的文字和感情。
　　
　　想到林然，桑澈躺在床上，笑了。手臂被自己枕得有一点发麻，但是这样的感觉确实已经久违了。记得以前林然还睡在自己怀里的时候，那个时候自己的手臂时常有这样的感觉。可是自己并不觉得讨厌，麻麻地反倒很舒心。
　　
　　桑澈的眼光变得有点暗淡，如果早一点注意到自己的感情，是不是现在就不是这样的状况了呢？桑澈有些讨厌自己的后知后觉。但是如果能够早先察觉，那么可能这次的旅行来的更早一些吧。桑澈想着不仅有些失笑，这么懦弱的自己，不知道哪里好。自己都有些讨厌。
　　
　　抓着头，桑澈从床上坐了起来，正面的电脑上面显示已经12点过了。这些天每天睡个对时的感觉真是不错。何况给了房间费用不睡白不睡，要睡够本儿才行。
　　
　　揉揉头发，桑澈起身，套上那万年不变的白色T恤和牛仔裤，踏着拖鞋，摇摇晃晃去厕所。路过全身镜，看了看，昨天自己剪了一下刘海，还不是很奇怪。
　　
　　刷着牙，想着说给Danica发一张照片过去。说发就发，桑澈叼着全是泡沫的牙刷就跑了出来。
　　
　　没了手机，只好用电脑照了一张，看了看，刘海还挺上镜。右下角留了地点和时间。顺便写了几句话，说了一下刚认识的那个狂妄的女人。直到牙膏沫要从桑澈的嘴里流出来，这才点了发送捂着嘴再一次跑进了厕所。
　　
　　桑澈正在洗脸，被一阵门铃给叫了出来，擦着湿漉漉的脸颊，给来人开了门。只是一瞬间，一股浓烈的酒精味道涌了过来。桑澈眯了眯眼睛才看清楚了来人，这不是那个女王大人么。
　　
　　“这么一大早喝的醉醺醺地找我干嘛？”桑澈本来弄得自己香喷喷的，结果这下可好，全身都是酒臭。
　　
　　“还早上？！你也不看看几点了小朋友！姐姐找你喝酒来了！”说着Mozi也不管桑澈让她进来不，就自顾自地挤开了站在门边的桑澈，然后走进去一屁股做到了桑澈的床上。
　　
　　“有酒么？”Mozi抬起有些沉重的眼皮，望着还愣在门口的桑澈。
　　
　　“没。你还喝啊，你都喝成这样了，别喝了，回去洗了洗了睡觉吧。”桑澈挥挥手要赶她走。
　　
　　“哼，今天我就赖定这儿了。你该干嘛干嘛去。”Mozi根本不理桑澈的话，自己站起来在房间的酒柜里面去拿酒。
　　
　　“诶！这个我可不付钱！”
　　
　　“谁要你付钱了！小气鬼！”Mozi拧开一瓶不算太大的威士忌，倒进被子里面就开始往嘴里面倒。
　　
　　桑澈耸耸肩，接着进厕所梳头，结束一天起床后还没有结束的固定程序。
　　
　　等到桑澈收拾好出来，Mozi基本属于半瘫痪地睡在了桑澈的床上。
　　
　　“喂，你没事儿吧。”桑澈看情况觉着不太妙。
　　
　　“你别过来，我好的很！”Mozi抓了抓旁边的枕头，盖住了自己。桑澈只好抱着电脑坐在床脚那边的沙发上面。
　　
　　一下子房间里面安静的只剩下两个人的呼吸声和电脑散热的小风扇的声音。
　　
　　Mozi的鼻音有点明显，不时地吸一下鼻子。
　　
　　桑澈其实觉得她真的挺可爱的，哭都不好好哭，找个有人的地方，不是故意给自己难堪么。笨笨的，还说自己是孩子。她每天这样裹着不累么。不过这些也都是桑澈的腹诽，可不打算说出来让床上的人起来骂她。
　　
　　不知道过了多久，桑澈都又有些开始瞌睡了，肚子也开始觉得有些饿了，正准备说起来去找吃的，床上那个垂死的女人开口了。
　　
　　有个孩子，从小她就跟着她的妈妈穿梭于各个城镇的各个剧场演出。妈妈在台上演出，她就乖乖地在台下看着，不说话，只是看着。她从来不知道自己的爸爸是谁，没有见过，也没有听妈妈说过。直到很后来很后来，她才知道原来她的爸爸就是一个剧团的团长。
　　
　　她的妈妈很漂亮，以前是一个剧团的首屈一指的女主角，这个团场却把妈妈给□了，然后撇下她离开了。直到后来生下了她，和妈妈两个人相依为命。
　　
　　妈妈一直靠去一些小剧团演一些根本不入眼的小角色来加持家里的消费。孩子一天天长大，也出落得越发美丽。
　　
　　这个女孩子没有上过学，不懂什么叫理想，只是她很想成为母亲一样的人，能够站在那个聚光灯下表演出自己的感情。塑造一个又一个经典中的经典。
　　
　　没有多久，当小姑娘开始跑剧团的时候，妈妈得了重病，应该是说一直的病根，终于在常年的囤积下发作了。离开了她。只是妈妈留下了她的理想，作为她唯一的遗产，交给了她。
　　
　　站在皇家剧院的舞台上，做一次独一无二的莎翁的女主角。
　　
　　这个遗产，这个孩子一直特别宝贝地收在心里。没有人知道，也没有人能改变。女孩逐渐成长为女人，也被一个还算出名的中等剧团召了进去。经过种种摸爬滚打，总算是能够到斯特拉福德来公演了。虽然现在还上不了皇家剧院，但是这已经隔那个理想更近了一步。
　　
　　只是这个时候卑鄙无耻的团长要求女主角和他发生关系，来保证她的女主角的位置。被女主角给打了一巴掌，目前看来，这个区域的剧团没有一个地方是她可以继续待下去的。
　　
　　原来那天的那一声响亮的耳光真是这个女人甩的，还是她的团长。桑澈很佩服这个女子的性格。同时也惋惜，她太正直，太刚烈，这样的人注定是收伤害的。美玉无瑕，只是一种境界罢了。
　　
　　Mozi说累了，坐起来又喝了一杯，冷冷地盯着桑澈，“刚才可不是说的我自己！你别误会，我的一个朋友。”
　　
　　桑澈盯着她笑笑，“嗯，我知道。”
　　
　　Mozi讨厌桑澈这种什么都了然于心的表情，她走过去愣是拉起桑澈要让她陪她喝酒。
　　
　　其实桑澈不是喝不了，就是不怎么喜欢酗酒，喝可以，不过过度，对身体不好，也容易坏事。桑澈一直都对醉酒这件事情没有什么好感。
　　
　　不过拗不过Mozi也只好拿了一个被子和她对饮。纯的威士忌可不是能随随便便乱喝的，度数高不说，麦子的味道很重，桑澈喝着有些难受。
　　
　　眼前的Mozi更是不好受，她眼里的桑澈早就已经□成为几个人了。那样子比看万花筒还乱套。
　　
　　后来，桑澈不太记得了，Mozi靠在自己怀里哭了个浑天黑地。从她的只言片语才知道，这个女孩子也并没有比自己大多少，那强大的外表遮掩下的只是一颗需要爱的脆弱心灵。
　　
　　桑澈任凭她哭湿了自己的衣服，直到她哭的睡着了，桑澈把她抱回了她的房间，盖好被子，留了纸条，放下牛奶。自己再晕晕乎乎地回到了自己的房间。
　　
　　一顿酒喝下来，桑澈也不饿了，头疼得厉害。倒在床上，桑澈一直都明白，喝醉了不能和别人睡在一起，这样是一件麻烦的事情，接下来不好接受。桑澈就这样乱七八糟地想着一些事情睡过去了。
　　
　　Danica第二天刚做到秘书的办公桌前就看到了邮件旁边亮着一个红色的1。这个是Danica的私人邮箱，所以如果有邮件，必然是一些亲密朋友的。
　　
　　点开一看，果不其然，桑澈这个死混蛋的！
　　
　　Danica可是看在眼里，自家老板的妈妈最近逼婚可是逼的紧啊，也不禁为这个还在远方的某个傻子着急。可是皇上不急，太监再急也没有用啊。Danica唯有给菩萨多上两柱香，求她多多保佑一下那个不开窍的人吧。
　　
　　点开配图，有些变化的桑澈呈现出来。虽然还是那么淡淡的表情，却总感觉有些不一样了。头发长了，人黑了不说，总体的感觉就是变了。以前的桑澈绝对不会把这么不雅的起床照拿起来到处发给朋友的，光是这一点看来这个人的性子都变了不少。
　　
　　林然开着车到了公司楼下，揉揉太阳穴，这些天被老妈搞得头昏脑胀，说了自己愿意跟冉楠订婚，何必这么着急。三天两头地拿本黄历来跟自己以前研究，这个月什么时候好，下个月什么时候棒，再怎么女儿还没有到齐天大剩的地步，总觉得是在推销存货的感觉。
　　
　　何况林然的心里还有那个人。只是不知道那个人什么时候回来。是不是等到她回来的时候，自己已为人妇？！想到这里，林然的眼里蒙上了一层雾。这个从来都不会认输，不会软弱的人，却在这短短的一段时光里，一想到桑澈就变得好像找不到归途的小鸟一样，无助，想哭。
　　
　　调整好情绪，走上自己的办公室，一进去便开到秘书Danica在忘我地在键盘上劳作，嘴角挂着一丝微笑。这个表情是Danica典型的公务外，忙碌中的意思。
　　
　　林然也不打扰她，走到她身边的咖啡机自己给自己煮上咖啡，只是一晃而过，却看到了屏幕上的照片。
　　
　　因为Danica是直接按的回复，所以桑澈发过来的图片就在下面，本来就没有几行字，自然照片很清楚地摆在正中间了。虽然Danica一般回复结束之后都会把照片有意无意地拿给自己看，但是一早上上班前就看到这个日思夜想的人，林然还是难免有些情绪难以控制。
　　
　　阳光的笑容，叼着牙刷顽皮的样子，甚至还能看到她嘴里的泡沫，这样的桑澈是自己没有看到过的。每次自己醒来，她都已经收拾好了，或是自己比她先起床。
　　
　　这样一想，才发现，她其实并不是那么了解桑澈。
　　
　　林然的眼光有些暗淡，是不是，自己等待的，终究会落空呢？！不敢再往下想，林然端上咖啡回到自己的位置上。回复到平日的自己。
　　
　　一切都交给时间吧。强求不来的。                        
作者有话要说：困了，但是还要去复习上周的基督教思想和宗教思想。日本史就算了，幸好还有点底子。明白的。
累啊。。。。




    Twelfth Night

　　桑澈已经在这里待了有一些时日了，虽说钱财也没有浪费多少，却总觉得这么待下去不是一回事儿，想着看什么时候该离开了。这是头一次桑澈觉得接下来不知道该往哪里去。以前都是随缘，去到哪儿就是哪儿。所以桑澈一直很喜欢蒲公英，这个不知道应该算花，还是算草的小植物。它奋力生长，最后连自己去往哪里都不是自己能够主宰的。
　　
　　有的时候想起来很悲哀，有的时候却又觉得这是一种独特的浪漫。
　　
　　Mozi还是定时定点地到桑澈房间来喝酒，托她的福，桑澈现在特别不喜欢待在房间来。都是臭臭的味道。虽然每天老板会上来换掉床单什么的，但是桑澈还是觉得不舒服。所幸每天提前一点就换上衣服出去晃悠。
　　
　　今天又是早早换上衣服，正准备出门，发现Mozi已经靠在门口了。
　　
　　“噢，这是要去哪儿啊。每天过来你都不在。”Mozi有些挑衅地看着桑澈。
　　
　　“我去哪儿可能并不关你的事儿吧。”桑澈错开身子准备下楼离去。
　　
　　“嘿！你给我，站住！STOP！”Mozi站起来用修长的手指稍微有些发抖地指着眼前这个不把自己放在眼里的女人。
　　
　　桑澈并没有停下来，走到楼下跟老板要了一杯咖啡，拿上了有些冷掉三明治，坐在小吧台椅上开始这顿早中餐。
　　
　　Mozi踩着高跷从楼上叮叮咚咚地走了下来，没好气地一屁股坐在了桑澈的边上。
　　
　　“我就这么讨人厌么？”Mozi找老板也要了一杯咖啡，说老实话，她更愿意是一杯红酒。
　　
　　“还好，还好。”桑澈不紧不慢地吃着手里的东西。
　　
　　前两天收到了来自Sakura的邮件。准确地是他们两口子的。Sakura说，四国的樱花就快又要开了。不知道什么时候还能遇见去日本看樱花的桑澈。
　　
　　Sakura说，过些日子宫崎医生要带她上东京一趟，做一个大型的新型治疗，虽然可能不会有什么大方面的好转，但是听说效果不错，慢慢来。
　　
　　桑澈也觉得毕竟Sakura还年轻，慢慢来，只要有钱治，何乐而不为呢。而且桑澈相信Sakura的眼睛如果能够恢复明亮，那一定是一双十分美丽的眼睛。
　　
　　“喂！你有没有在听我说话！”Mozi差点就直接把桑澈从椅子上给推了下去。
　　
　　“干嘛。”桑澈有些莫名其妙，“你说什么了？”
　　
　　Mozi的眉毛都拧到了一起，她掉下椅子，拍拍衣服，抓起桑澈的衣服就往楼上扯。桑澈知道这下完了，这是彻底刺激了这只母老虎了。连忙把剩下的几口咖啡喝光，然后顺着Mozi上了楼。
　　
　　Mozi把桑澈塞进自己的房间。
　　
　　很意外，Mozi的房间很干净，还有一些淡淡的香味。衣服也都很整齐地挂在没有关上门的衣柜里面。桑澈觉得挺奇怪，这个女人每次都把别人的房间搞的那么乱，铁定是故意的。
　　
　　Mozi没有说话，走到窗户前面，打开放在茶几上面的电脑，放上一些钢琴曲。
　　
　　莫扎特，桑澈也算挺喜欢这个钢琴家的。不过桑澈特别执拗地爱着贝多芬。其实贝多芬没有什么地方桑澈是觉得爱到不行的，可是就是喜欢。
　　
　　Mozi走到酒柜前，给自己倒了一杯红酒。坐回窗台前，也并不理桑澈。
　　
　　桑澈坐在床边的小沙发上，继续自己的发呆。其实觉得这个Mozi就这个样子还真是一个女王级别的大美女。可是就是爱喝酒，喝就喝吧，还酒品不好，这个就是一个非常严重的问题了。
　　
　　桑澈一直都不喜欢酒精的东西，之前就说过。只是，好像那些个成功女性好像都爱喝点小酒，即使自己在家里也喝。明明都不用应酬了，喝点果汁多好。这个时候林然就会笑笑桑澈，小孩子。
　　
　　如果酒里都是悲伤，那么为什么还要喝下它呢？如果酒里都是快乐，那么为什么独自饮酒的样子会是那样孤寂？
　　
　　可能桑澈就是这样开始不太喜欢酒精类的东西，只是最近长大了，明白了那种说不出道不明的伤感，明白了长大了，悲伤就得自己扛，自己咽，和别人是说不清的。
　　
　　桑澈这个时候有些想林然了，出来不知不觉都一年了。不知道她过得怎么样了？Danica那个死女人也很少透露她的消息给自己。桑澈揉揉太阳穴，有些烦躁。不知道是自己还是别人。
　　
　　干脆她也起来去给自己倒了一杯酒。一点点威士忌，倒了很多汽水在里面。这样的小孩子动作惹得坐在床边的Mozi一个嘲笑。
　　
　　桑澈也懒得管她，端着酒杯，坐到Mozi的对面，“说吧，什么事情，刚才那么激动，不是就为了让我上来看你喝酒吧。”
　　
　　Mozi还是不说话，盯着窗外。桑澈也看过去，没有什么好看的，无非就是那些房子一幢一幢，还有一些来来往往的行人罢了。
　　
　　“你说，我是不是很幼稚？”
　　
　　Mozi良久开口问到。
　　
　　“嗯？这话怎么讲？”
　　
　　Mozi突然俯过身来，眼看着嘴唇就要吻到桑澈的嘴了，桑澈偏开头，“你要干嘛。”
　　
　　“没有。”Mozi坐回去，眼里的失落，是不会被桑澈给看到的。
　　
　　“我准备接受团长的要求了。”Mozi呷了一口酒，“我准备回团里去。”
　　
　　“嗯？！”桑澈显然是被吓到了，酒杯停在嘴唇边上，想起Mozi那天说着，巴不得她们团长这辈子断子绝孙一样的恨意，为什么今天又要回去了呢？
　　
　　“我放不下母亲的理想。”Mozi好像知道桑澈在想什么，苦笑一下，“身子嘛，妈妈给的，为了她的理想也是值得的。”
　　
　　桑澈看着这个女人，觉得她和平时的Mozi不太一样，那种成熟舍得的气质，一恍惚让桑澈想到了林然。
　　
　　“我总觉得你透过我在看着另外一个人。”Mozi喝掉手里的红酒，站起来再去为自己倒上半杯。
　　
　　记得好像以前也有这么忍说过，自己难道真的有这么明显？只是，林然，那个人的样子，一举一动，一颦一笑，最近却越发地清晰起来。旅行的初衷是逃离林然，走到一个适合自己的地方便停留下来，为什么走了大半个地球了，却依然找不到在她身边的那种感觉。
　　
　　桑澈喝掉手里的酒，“可能是吧。”看着Mozi笑笑，心里想着一个人，感觉其实并不坏。还很幸福。
　　
　　Mozi也笑笑，有些东西，说出来了，不一定要回应。刚才的那一个吻，是她想要的，只是回应也有了。那么自己就应该放下了。
　　
　　Mozi其实很喜欢这个有些臭屁的小孩子，醉心于她的那一首歌也好，倾慕于她的那一种淡然也罢，总之这样的人是Mozi所渴望的。她的生活太乱，太复杂。
　　
　　那天晚上和团长，还有出资人吃饭。出资人明说，只要Mozi不介意，那么随时可以回来。团长也就不计较了。不过，Mozi在团里的名声本来就不好，妒忌她才华的人早就把她和团长两个人暧昧传的风风雨雨。那天团长红着脸出现在团里，又没见到Mozi来上班，大家都明白了。这下更是说她有了身价就抛弃团长了。
　　
　　Mozi不知道怎么办，但是她更想回到团里去。所以接受了。给团长道歉。
　　
　　事情就这么了结了。
　　
　　过了两日，Mozi回到团里，默认了和团长的交往关系。只是说那天两个人吵了一架。悠悠众口才算是没有再来添油加醋。Mozi站在舞台上，探照灯照得她头一次有些眩晕想呕的冲动。
　　
　　桑澈去看了Mozi回到团里的第一场演出，很完美。Mozi是属于这个舞台的，只是有些心酸，我们台前的人是永远不会知道的。看到那个光鲜的她，崇拜她，可是谁真正了解她呢？那些委屈和苦恼谁来帮她承担呢？
　　
　　桑澈知道不是自己，所以在谢幕前，桑澈从最后一排的位置站起来，安静地走了出去。
　　
　　从演出厅出来的时候，天空有些小雨，桑澈不太想回去。走到转角的香烟店，买了一包烟，好久好久没有抽过了，只是此情此景，桑澈觉得香烟袅袅，更适合一些吧，不然一个人显得太过孤寂。
　　
　　顺着小路不知道走向哪里，路上行人也不算多，安安静静地，桑澈就这么一根烟一根烟地连续点着。一闪一闪，在也晚上去有些诡异。像是在哀悼，主角是谁，谁也不知道。
　　
　　走到那个小广场，还有在表演的艺人，同样执着的人真是到处都是。
　　
　　“照相么？！”小孩子用很不标准的日语问到桑澈。
　　
　　“照。不过，我不是日本人。”桑澈笑笑，自己也没有日本人的范儿啊。之前有些阴霾的心情，有些被冲淡了。
　　
　　桑澈叼着烟，半仰望着天空，任凭小雨洒在自己的脸上。快门声想起，看来，那个人是以为自己摆好造型了。也罢。
　　
　　桑澈给了钱，多了一点小费，揉揉小孩子的圆脑袋，走到一边熄掉了手里的香烟，扔掉了剩下的。看来自己已经不习惯这个味道了。
　　
　　看到手里的照片，不错。有些阴暗的灯光，背后若隐若现的月色，还有一些细细的雨丝，照片里面的人适合这个微凉的夜晚。
　　
　　桑澈扯了扯外套的领子，有些冷了，早点回去了吧。                        
作者有话要说：马上英国就要结束了～～




    A Midsummer Night’s Dream

　　
　　这天桑澈在收拾自己行李的时候发现了在西班牙的时候，某个热心老板给自己的那个美国的地址，当下决定去一下美国看看。她倒不是特意准备去看那个老板介绍的人，只是真好在她迷茫的时候发现了这个地址而已。
　　
　　用房间里面的电话订了机票，时间还很充裕，所以桑澈并不忙着打点剩下的东西。
　　
　　桑澈发现，一路旅行而来，东西变得越来越多，就像那些丢不下的回忆一样，虽然了无痕迹，但是它们也确确实实跟随着自己了。不是负担，只是觉得，本想什么都不带走，什么都不记挂。却无能为力。生活，就是有各色各样的人经过自己的过度，然后留下属于他们自己的芬芳。
　　
　　桑澈没有想过去和Mozi道别，因为真的不知道说什么。看着Mozi那充满故事的眼神，桑澈会涌出一种莫名的悲伤感。不知道怎么去面对，所幸就逃避吧。
　　
　　桑澈把东西都挪到床上，看来还需要一个小行李箱了吧。不过不着急，她鬼使神差地走到酒柜前给自己倒了一杯，没有加任何东西的威士忌。
　　
　　“哟，原来是和我喝都太小儿科，我还以为你不喝酒的呢！”Mozi靠在门边。“不好意思，你没关好，我就直接进来了。”
　　
　　估计是刚才送食物上来的人没有关好吧。
　　
　　“没有，只是。”桑澈不知道说什么，笑笑，扬了扬酒杯，示意Mozi是不是也要一杯？
　　
　　“谢谢，加冰。”Mozi走进来，坐在唯一一个空着的沙发上面。“这就要走了？”
　　
　　接过桑澈递过来的酒杯，并没有看向她。
　　
　　“嗯，差不多了。”
　　
　　接下来便是两人的沉默，只是偶尔能够听到冰块化掉，撞到酒杯的声音。
　　
　　然后Mozi离开了。什么都没说。
　　
　　桑澈让老板帮忙买了一个小小的黑色皮箱，装了一些路途上买的一些衣服。看来看去，已经一年四季的都差不多有了。笑笑。桑澈再一次觉得自己是个很幸运的人，也是个幸福的人，任何方面。
　　
　　这让桑澈想起了很早很早以前，自己还在大学的时候的一件事情。
　　
　　那好像还是大一，还是大二的时候，桑澈不太记得了。记得，桑澈好些天没有正常作息了，为了什么，桑澈也已然不记得什么了。只是记得，那些天胃疼的难受，还伴随有些低烧。
　　
　　桑澈还是和室友一起去吃饭，只是觉得什么都提不起胃口。走路还轻飘飘的。晚上回到寝室就彻底倒在了那里。一阵一阵的绞痛，让桑澈很难受。额头上豆大的汗滴滴下来，掉到眼睛里，也顾不得去擦。
　　
　　不知道过了多久，好像是半夜吧。等到自己感觉到额头有阵阵凉意，睁开眼，看到了田子欣。
　　
　　“子欣。”桑澈很无力，不知道是梦还是真实的。
　　
　　“不要动，降温呢。”田子欣一直叫不醒桑澈，摸着额头又是那么烫，只好买了儿童退烧贴来给她贴上了。
　　
　　“嗯。”桑澈很乖地不再动，虽然胃还是很疼，但是总觉得安心了。自己不再是一个人。
　　
　　黑暗里面，桑澈反反复复想着妈妈，想着那个远在外地的妈妈。如果自己在家，是不是就不用这么可怜，这么自己煎熬。哭啼啼地去找妈妈，她会帮自己打点好一切。自己就放心难受，生病。
　　
　　但是现在也好，桑澈往田子欣身边挪了挪，就像一只小猫咪一样。
　　
　　田子欣打点桑澈吃掉药，喝了热水。这些都是她大半夜接到桑澈室友打来电话的时候，急匆匆出去买的。管它什么药，都买了点回来。田子欣那个时候知道，自己不是那么简单的喜欢。
　　
　　不过那些都是陈年旧事了。现在想起来，无非也就是一些片段。后悔的，无悔的，也都不那么重要了。
　　
　　后来和林然在一起之后，桑澈也难受过一次。
　　
　　林然很淡定，虽然眼神出卖了她的惊慌失措，可是她还是很清楚地，给医生讲清楚了情况。吃完药后桑澈没有好转，好说歹说把小区诊所的医生给叫了上来。
　　
　　总之，她没有慌张。虽然已经没有了往日的淡然，但是她却还是操控着一切。
　　
　　桑澈还记得，睡在床上看着林然的脸，那张脸上尽是担忧。后来自己是安安心心睡着的。虽然觉得很不要脸，但是桑澈知道自己更享受林然的那份慌张。总觉得心里满满的。
　　
　　回忆到此为止，桑澈已经收拾好屋子里面的东西。正好赶上老板上来叫她。桑澈正好听说老板今天去机场接人，就坐老板的顺风车过去。老板热情地帮桑澈提走了行李，这些日子桑澈可算是帮衬了他的生意呢。
　　
　　桑澈背上背包，出了门看看了尽头那边的房间。Mozi不知道是不是在家。算了。
　　
　　“bye。”桑澈小声地说了一句。她欣赏这个强势的女人。只是欣赏只能止于欣赏。
　　
　　Mozi靠在门背后，听着上楼下楼的声音。在这里这么久，她再熟悉不过了。桑澈离开了。
　　
　　听到汽车发动的声音，她迈出了往窗边的步伐，但是还是停在了那里。她不再是年少的女子，有些事情，再做也不再纯真。她听着声音越来越远。为自己倒上一杯红酒。这样也就够了。
　　
　　桑澈坐在车上，汽车停在一个红绿灯转角处。旁边硕大的公告栏上面贴着近期公演的海报。马上就迎来旅游高峰的春季了。那个时候的演出都是有头有脸的大人物来看，说不定就给好剧团给挖了去。
　　
　　桑澈看着《仲夏夜之梦》海报上硕大的Mozi的名字。笑了，这个女人终究会成就自己的理想的。她做得到。
　　
　　车离城镇越来越远，看不太清楚那些小小的房屋，和那个钟楼。桑澈又离开了一个地方，前往下一个未知。
　　
　　只是这一次，桑澈发觉，自己好像并不那么期待了。不知道这是好，还是不好。
　　
　　顺其自然吧。
　　
　　这些天Danica在工作间种了一颗小植物，不知道叫什么。只是在公司不远的那家花店看到了，就要死要活地让老板娘卖给了自己。用一些水晶泥种着。不知道能活多久。老板娘说，要看爱够不够。Danica当下就很嫌弃那个女人。
　　
　　捧着小盆栽回到办公室的时候，正好赶上林然也在。
　　
　　这些日子工作不是很忙，不过倒是哭了林然了。几乎天天都被逼着和冉楠一起吃饭。这让她很烦心。不过也好，至少应酬的时候不会想太多。
　　
　　“怎么想起买个这个回来了？”林然笑笑，顺手把给Danica煮的咖啡也放到了她的桌子上。林然习惯性煮咖啡就是两杯，桑澈不在，自然就落到了Danica的身上。
　　
　　Danica最开始还很不习惯，毕竟是顶头上司。但是久而久之也就习惯了。而且林然对自己很是客气，没有老板的架子。这让Danica回去跟她哥得瑟了好一阵子。
　　
　　林然看着Danica每天摆弄那个小东西也觉得甚是可爱。也想着自己是不是也去买个什么放在家里养着吧。
　　
　　下班后，林然不赶着去饭局，就开着车，在街上堵着。路过一家宠物店，林然鬼使神差地进去买下了这个小东西。林然看着已经在副驾驶座上睡着的小狗，她不明白自己怎么就买了呢。
　　
　　不过，感觉真好，副驾驶是那个人的位置，想必她也会喜欢吧。
　　
　　林然开车回了家，只是桑澈以前和自己一起住的那里，后来林然请了一个钟点工，现在看来的确挺必要的，小狗总得有人照料吧。
　　
　　回去林然把小狗收拾了，喂了，它睡下了，林然才开车去了和老妈约定好的饭店吃饭。只是今天心情格外好，这样的林然可让林妈妈和冉楠都看了个傻。
　　
　　林然可没管这么多。一顿餐下来尽想着家里的小东西了，还没有个名字呢。
　　
　　第二天，Danica听说林总家开始养狗了，她瞬间觉得桑澈回来之后的地位不保。看着林总一脸春光，她还是那样，为了桑澈，上香拜佛，只求她自己自求多福吧，阿弥陀佛。                        
作者有话要说：还剩最后的美国了！




    Light Music

　　桑澈倚在床边听着静静的音乐，喜欢这样子不卑不亢，不闹不静的音乐。是最能够描述自己心境的音乐。也有可能不是描述自己的，只是自己喜欢的一种心境罢了。换掉MP3的音乐，变化为流行歌曲，桑澈也跟着哼哼唧唧。
　　
　　着手收拾好房间里面的东西。桑澈这次来到洛杉矶，住不起酒店，便沿路找找，租到了这个短期房。不过就是要帮助房东照看他们家的小狗狗。自己倒是不讨厌小狗，何况还能够住在这么大的一个屋子里面。
　　
　　收拾好，出了自己的门儿到处走走看看，房间的风格都是比较复古的美式乡村风格，简朴也舒服。有些小小的狗狗的味道，却也舒心。坐在老旧的沙发上，看着正对面贴在大大的电视机上面的贴着的便利贴，上面都是自己应该做的事情。
　　
　　吃过简易的晚餐，给狗狗放下狗粮和换上新鲜的水，抓着那段时间找到的地址，跨上房东儿子的自行车准备出去找找。
　　
　　不过等到找到的时候已然是物是人非了。早就不是老板留给自己的地址上所谓的那幢小别墅，已经改头换面成了一个小小的酒馆。桑澈只好作罢，掉转头准备到处晃悠一下。
　　
　　已是夜晚，那些夜晚活动的猫科动物都在黑暗的地方的搔首弄姿的，很多地方弥漫着一些黑夜特有的淫靡的气息。
　　
　　桑澈把自行车留在了小公园的边上，随便沿着街道走了走，美国人倒也不是那般开放。倒是有些拘谨地看着这个陌生的东方面孔。桑澈摸了摸了口袋里面的钱，好像还剩下一些。正好自己又犯了酒瘾，找了一间不是很大的小酒吧走了进去。
　　
　　桑澈在跨进去那一刻便有些后悔了。桑澈不喜欢这种十分吵闹的酒吧，只是想有个安静的地方喝喝酒而已。但是往往这样的酒吧是不能如愿的。舞台上的金发女人跳着热辣的舞蹈，DJ卖力地弄着一些敲击着心脏的重金属音乐，大家在舞池里尽可能地贴近一些陌生人的身体，寻求短暂的刺激。
　　
　　桑澈被人推搡着走到了吧台边上，这里虽然小，但是生意极好，舞池是人满为患，周围的小小的卡座也都是黑压压的人头攒动。只有吧台这里还有几个位置了。
　　
　　过了些时间，整个人也适应这样的吵闹了。桑澈选个位置坐了下来，叫酒保随便上了一杯酒，自己一个人静静地喝着。酒保是个清秀的女孩子，虽然短短的头发，但是看得出来是女孩子，那种特有的线条的掩盖不掉的。所以当她递酒给桑澈的时候，桑澈对她笑了笑。
　　
　　这个时候DJ的音乐听了下来，换上了一首比较温婉的音乐，这个调子颇得桑澈心意。
　　
　　DJ穿着松垮的衣服，带着大大的帽子从舞台上跳了下来。正好隔吧台很近，桑澈也就转过头看了看。哟呵，敢情这个酒吧DJ也是女孩子。
　　
　　那个DJ取掉帽子，很随意地坐在了吧台的另一头。虽然衣服格外宽大，但是也不能掩饰她的好身材。眼的尽是媚惑的气质。桑澈盯了她两眼便转过头自己喝酒了。酒杯里有一颗红红的樱桃，配着无色的酒格外好看。
　　
　　桑澈喝完这杯酒，觉得差不多了，放下钱和小费准备离开。
　　
　　眼前出现了一只纤细的手臂。“我请你喝一杯。怎么样？”
　　
　　桑澈一抬头，原来是刚才的那位DJ大人。不过这么近一看，其实就是一个小孩子，眉眼的之间媚惑遮掩不住年轻的稚嫩。浓妆艳抹也不能混乱那本身的简单。
　　
　　“不了。谢谢你的好意。”桑澈谢过她准备走。
　　
　　“诶！不准走！”DJ小姑娘着急了，一下子站了起来，一手抓住了桑澈的衣服。
　　
　　桑澈转过头，小小个的，不过已经不算矮了。“我真的不能再喝了。谢谢你。我还有要紧事，必须得走了。”桑澈朝她点点头，掰开她的手，转身离开了。
　　
　　气得身后的小姑娘小脸红红的，自顾自地嘟着嘴。
　　
　　桑澈取了自行车，沿着来时的路往回走，果然还是外面的空气好，以后看来要少去这些场合了。街边有些低等的工作人员，桑澈看看，自己是无能为力了，只是希望她们遇到一个没有那么粗俗的人。不过，可能自己的担心已是多余。那么苍白无力。
　　
　　桑澈突然觉得能和自己喜欢的人在一起，一起做喜欢的事情，做一些应该做的事情是多么幸福。不禁笑笑，自己最近有些容易感怀过去了。
　　
　　回到租来的屋子，与其说租的，不如说就是看家的。
　　
　　桑澈看了看，小狗狗已经吃完睡下了，不耐烦地看了看桑澈，都没有叫的兴致了。又睡了过去。
　　
　　桑澈再吃了一点东西，洗过澡，爬到自己的客房睡下。放一点轻轻的音乐，有助于睡眠。习惯性地检查一下邮件。没有什么新鲜事儿。大多都是一些广告，招聘啊，这样那样的。
　　
　　随意浏览一下音乐网站，找找符合自己口味的歌曲。
　　
　　不一会儿，困意袭来，桑澈随手关掉了床头的等，把音乐设定好了定时关机，选了几首自己喜欢的音乐，关小了音量，陪着自己入睡。
　　
　　桑澈素来喜欢久石让，记得以前看过不少宫崎骏的动画，久石让的音乐配上那些画里的风景更是让人心醉。最喜欢的应该属天空之城吧。是一种向往，也是一种寄托。那个不存在的迷的城市。不过更出色的就是那首全球都出名的乐章吧。桑澈以前会弄点小乐器，闲来无事的时候就常常弹奏这首。
　　
　　这乐章有让人沉浸的魔力，随着简单的音乐，仿佛就让人置身云端，忘记一些烦心的事情，好像一颗随风飘荡的蒲公英，没有目的地，却也幸福。满足于所有途径的美景，爱着停留的那一方水土。
　　
　　虽然头一次听的时候觉得有些空灵，有些清冽，淡淡的忧愁。但是随着年龄的变化，和时间的推移，渐渐地能听出来一些其他的东西。就像现在，能够感受到云端的温暖。
　　
　　还有就是宗次郎的音乐了。
　　
　　可能日本的作曲家总会做出一些能够表露东方人的音乐吧。桑澈现代的音乐家都喜欢一些东方的。那种感觉很立体。听着他们的音乐就能看到那些熟悉的景色。不像喜欢的贝多芬，喜欢归喜欢，好听是好听，却也只是听，从来没有具体过。
　　
　　桑澈翻一个身，发现小狗狗跑到了自己的床边睡下了。不知道是什么意思。桑澈笑笑，摸摸它的小脑袋，自己也不去想了，听着熟悉的音乐，沉沉地睡了过去。
　　
　　第二天一早起来，嚼着吐死，桑澈跑到客厅查看今天自己应该做的事情。房东是两个老人家，趁着这些天天气晴朗，老两口说去新泽西看女儿，走差不多一周那个样子，留下桑澈看家。两个老人家很是信任她，莫名其妙地信任。桑澈觉得自己可能就长着一张孙子脸，看着讨喜，不容易让人联想到作奸犯科上面去。还深得老人家的喜爱。
　　
　　看了看，今天似乎没什么事需要做。就是下午送小狗狗去宠物中心修毛和指甲，然后给草坪浇水。
　　
　　还真是轻松的一天。
　　
　　桑澈换上衣服，带上手套，去后院拧上了水管，便走到前院来给草坪浇水。自己其实从来没有做过，不过美片总看过一些，照着样子还是会做一些，也并不是很难。
　　
　　记得以前林然说过，桑澈有当贤妻良母的潜质。不知道林然为什么会有这个结论，但是现在看来，桑澈很多家务事都是无师自通，可能的确是有这方面的潜质。
　　
　　过了下午3点，桑澈把小狗从自己的卧室里面给扯了出来，送上了房东家的福特皮卡的副驾驶的位置。然后自己回客厅拿了放在花瓶边上的车钥匙。然后开车送小狗到距离这里不是特别远的一家还算好的宠物中心。
　　
　　到了宠物中心，桑澈并没有说多少话，因为这些个服务人员，不认人只认狗，够是哪家的他们清楚就足够了。领着小狗进去了之后，桑澈被晾在了外面。
　　
　　没有办法，桑澈只好自己找事儿打发无聊的时光，这个事情房东可是交代了好几次。必须在这里等着，因为小狗是需要家人陪伴的，不然惊慌失措的时候没有人去安慰。搞得比领导还阵仗。
　　
　　桑澈到处翻着一些有些旧了的宠物杂志，偶尔和身边的几个贵妇说说话。不过时间终究过得慢。狗狗做个美容可是比她剪头发的时间长多了。
　　
　　正当桑澈很自主地去前台要水喝的时候，路过一个人。
　　
　　“啊！是你！”
　　
　　桑澈回过头，好像自己老是遇到这么一惊一乍的女人。不经意想起了Mozi，今晚回去看看新闻什么的，不知道公演如何了。桑澈已经有些失神了。
　　
　　“喂！叫你呢！外国人！”
　　
　　“噢！”桑澈才回过神来看了看眼前的人。有些眼熟，却不记得什么时候见过了。“我们见过？”
　　
　　“废话么！昨天才见过！还没人忘记过我的！”小脸又被气得红彤彤的。桑澈看着好笑，谁家孩子说两句话就脸红的。
　　
　　“昨天？！”桑澈想啊想啊想，尽可能地在脑袋里面回想昨天都见过谁。可是，不知道是不是环境的限制，这里到处都弥漫着一股狗狗的味道，桑澈的脑海里面就只剩下了房东家的小狗狗的样子，实在想不起昨天见过谁了。“真不好意思，我真的不记得了。”
　　
　　“哼！昨天请你喝酒你不喝！今天你居然就不记得我了！”
　　
　　喝酒？！啊！原来是那个小DJ。难怪觉得眼熟。今天她穿着工作服，一下子竟然没有认出来。
　　
　　“记起了，记起了。原来你在这里工作？”
　　
　　“是呀！我在这里工作有一阵儿了。”小孩子就是小孩子，一下子就能转移话题。
　　
　　聊了一会儿，桑澈便回到了自己的位置坐下，那个小女孩也被叫进去忙活去了。
　　
　　桑澈在快要睡着的时候，听到了叫她的声音，抬眼看向那个人，原来是告知自己可以去领狗狗了。
　　
　　下一秒钟桑澈被吓了个石化。这哪里是狗啊，简直就给改造了一个物种啊！不知道谁给设计的，房东狗彻底看上去像一直野猪了。桑澈偏过头看到那个小女孩儿就在一边笑，心想八成是她捣鬼的。还以为她给忘了，结果报复到狗身上来了。
　　
　　桑澈觉得，自己的头发给剪残了也就算了，这可是房东家的狗狗，万一回来的时候毛还没有回复正常，那房东定得把自己给大卸八块了不可。
　　
　　桑澈有些愤愤的，说了句，“咱有事儿自己解决，净“妆”些四条腿的东西。”说完领着狗狗走掉了。
　　
　　小姑娘被她说的似懂非懂地，不过总觉得不是什么好话。小脸又给气红了，这个外国人，你我不共戴天！                        
作者有话要说：拖了好久，最近资料的事儿太多了。各种不懂，各种压力。不好意思。这周看能不能多更新点把。




    Rock

　　
　　今天收拾东西，完事的早。桑澈觉得在家里百无聊赖，狗狗也睡下了，她也就没有什么事情可干了。家里的电器什么的又不敢乱动，不知道该去干嘛。所幸起来取了钥匙，骑上自行车，到外面去晃悠了。
　　
　　不知道往哪里可以去，盲目地在街上晃悠。突然觉得现在这个样子的生活真是觉得没有什么意义。不知道干什么，不知道自己需要什么。每日每日都是同样的东西，抑或着不是，但是也都没有什么差别。
　　
　　桑澈突然有些难受，眼睛有些酸涩。恐怕是想家了。应该是吧。
　　
　　不知不觉地又来到了那天的小酒吧，桑澈停了车，顺着同样的路进去了。这个时间还算早，倒是没有什么恼人的音乐了，安安静静。桑澈自己走到了一个小小的卡座，点了杯酒，侍者端来了酒不再见了人影。就这样听着音乐，喝着酒桑澈觉得也还不错。至少比起一个人在家里来的暖和一些。
　　
　　这个时候听到隔壁有些动静，桑澈本身酒高，稍稍挺起了身子，从卡座的沙发看过去，居然看到了一出未成年人不宜的画面。虽然灯光昏暗，桑澈也还是觉得那个女人有些眼熟。
　　
　　桑澈转过头来，不再去看，不过老是一些咿咿呀呀的声音传过来，让桑澈没有了喝酒的性质。一口喝完酒杯的酒，放下钱，就离开了。
　　
　　桑澈刚走到门口，后面的高跟鞋声音便响了起来。“外国人，你给我站住！”
　　
　　桑澈停了下来，一听声音便知道是谁了，难怪刚才觉得那个人看着眼熟，原来就是那个小孩子。一时间想不起来她是谁了。桑澈停在门口，等着后面那个人走过来。不过，自己也真是不喜欢这样的人。虽不知道原因，但是总觉得，随随便便和别人在大庭广众之下亲亲我我太不对了。不检点。
　　
　　“喂！你干什么偷看别人！”今天这个小孩子，浓妆艳抹，和那日在宠物店看到得完全都不是一个人的感觉。血红色的高跟鞋，高傲的气场不禁让人侧目。
　　
　　“偷看你？！”桑澈也并不知道是她，完全是无心之举。“我也不是故意的。”
　　
　　“看了不说，还起来就走！”小孩子往前迈出一步，把桑澈逼得靠在了墙壁之上，咄咄逼人，整个人都差不多都贴到了桑澈的身上，“我就那么难看么？！”
　　
　　怎么能扯到这个层面上来了？！桑澈有些莫名其妙，果然眼前人，虽然厚厚的烟熏妆掩盖了她的真实年龄，但是终究还是小孩子。“这说的是什么。我可从来没有这么想过。我们中国有句话，所谓‘非礼勿视！’”
　　
　　“什么什么！非礼勿视？！”小孩子没有学过中文，自然是不懂什么叫做非礼勿视了。“外国人！说人话！”
　　
　　“呵，”桑澈笑笑，“你不懂中文。自然是不懂了。小孩子，今天你不用忙DJ了？”
　　
　　“别扯开话题！”小孩子再迈出一步，微烫的身子彻底靠在了桑澈的身子上，“什么小孩子！我有名有姓！不准叫我小孩子！我的名字是Flarie。F，L，A，R，I，E！叫一遍！”
　　
　　“好好好，Flarie！”桑澈没有办法，这个样子，走也不是，不走也不是，太尴尬了，“你也叫我che吧，外国人外国人的多难听。”
　　
　　“哼！你就是外国人！才不要叫你的名字！”Flarie一甩头发，身子也跟着离开了桑澈的身上，走开了两步远。
　　
　　桑澈也松口气，这个小姑奶奶，怎么爱往人身上贴，浓浓的香水味道，让桑澈不禁皱眉。想起以前当林然靠过来的时候，那种感觉是何等温润。林然不太爱用香水，只是两个人的休闲时间总是干干净净的沐浴露的味道，还有她自己的味道。或者用香水也是选择淡淡的雅致的系列，从来不用十步远就能闻到的那种。
　　
　　桑澈又开始发呆，这个是桑澈最近也发现的自己的一个毛病。很多时候和别人的接触就容易让自己想到林然。她的一举一动，一颦一笑，甚至是现在这样，林然的味道都能够想起。思念的种子已经长得是枝繁叶茂了。
　　
　　Flarie看着桑澈还靠在墙边，起初还皱着眉头，食指在鼻子上搓了搓。一会儿嘴角就挂起淡淡的微笑，眼睛里面找不到了焦点，但是却含着一抹Flarie没有看到过的感情。虽然才见过两面，但是平日的桑澈都是感觉拒人千里，不太像身边的人随随便便。这个时候的桑澈却让她觉得一股暖暖的情意，让人忍不住靠近。
　　
　　既然让人忍不住靠近了，那么便靠近吧。Flarie踩着高跟鞋，迈了过去。
　　
　　桑澈再一次感觉到了一个有热度的物体靠近，这才把她再一次从妄想世界里面拉了出来。不过下一秒给桑澈下了一大跳，烈焰红唇已经近在咫尺，桑澈下意识地给一把推开了！
　　
　　“喂！你！”Flarie是头一次被自己主动献吻的人给推了开了！高高的高跟鞋，差点让自己跌个踉跄。
　　
　　桑澈才意识到自己力气太大了，连忙迎了过去，“对不起，你没事吧。”
　　
　　“哼！你居然推开我！头一次有人敢这样对我！”Flarie把桑澈的手给抚开了，“我一定要让你求着我亲你！”说完，她转身离开了。
　　
　　桑澈挠挠头发，自己怎的这么招人喜欢啊，莫名其妙的。只是为什么偏偏自己喜欢人总是对自己不温不火。想到这里，那个人的脸又浮现了出来，桑澈也转身离开。今天这个酒喝的不好，现在比刚才更加烦闷了。
　　
　　骑车回到了屋子里，桑澈从包里拿出了自己走的时候随手抓上的一本诗词，拧开床头的灯，静静地看着。音乐还是那些个轻音乐，配着诗词，偶尔还能听到，又跑进来睡觉的狗狗的呼噜声，本是万籁俱静的夜晚，桑澈却静不下心来。
　　
　　想起了一次难得的出游。
　　
　　那还是还和林然刚住在一起的时候。两个人都处在想和对方靠近，却一靠近又觉得尴尬的时期。正好那天，天气晴朗，林然的朋友约着林然出海。林然看着家里一个人在阳台上抽烟的桑澈，所幸就叫了她一起出去。
　　
　　两个人收拾好东西，桑澈自然而然地帮林然背上了她的东西，两个人眼神一交汇，桑澈便红着脸给别开了。
　　
　　这下可好，见了林然的朋友之后，脸皮薄的桑澈一直被那些事业有成的成功女性开玩笑弄得面红耳赤的。桑澈好不容易见着个空子才跑到了游艇的后面，一个人吹吹风。
　　
　　林然找不着桑澈，和姐妹说了几句话，也走了出来，过了左舷，便看到了坐在后甲板上的桑澈。
　　
　　“你在这儿干嘛啊。难不成害羞了，躲着不见人？”
　　
　　今天出来玩耍，林然也没有平时那么紧绷，说话也轻松了许多，整个人都洋溢着一股舒适的气场。
　　
　　“你的那些朋友太厉害了。我惹不起，躲还不成么。”桑澈抬起头，看着走过来的林然。今天她穿着一身素色的衣服，七分裤，露出了一小节白白的小腿，陪着简单的鞋子，桑澈觉得清新二字非她莫属，不禁自己点了点头。
　　
　　“看什么呢，还看着点头。傻呆呆的。”
　　
　　“嘿嘿，没什么。”桑澈又有些脸红，可能是看林然出身被抓个现形儿，也可能是因为那个傻呆呆的。
　　
　　桑澈站了起来，不想坐着和林然说话，给人看见了像个幼稚园小孩子和老师说话呢，不好不好。桑澈边走过去和林然一起站着。
　　
　　出海出来，从远处看着平日里生活的城市也别有一番风味。游艇随着海浪摇摇晃晃，让人觉得，自己就好似一艘扁舟，这浪能够带着自己去到自己想去的地方。
　　
　　猛地，一个浪打了过来，今天本来就风还算挺大，浪自然也挺高，两个人都站着，没个扶手，一下子林然就往旁边到了过去。桑澈下意识地立刻抓住了林然的手腕，然后一把拉了她回来，抱在了怀里。
　　
　　“没事吧，都说不要穿高跟鞋了。你看如果出事儿怎么办！”桑澈紧张地看着怀里的林然，出门前都说了别穿高跟鞋，不过别人精致生活的女性，自然是不会穿个板鞋就出来，所以说自己在林然面前永远都是孩子！
　　
　　林然看着桑澈的脸，感受着她的拥抱，竟然一下子没了语言。只能傻愣愣地看着她。
　　
　　“哎呀，小孩儿，你应该说，你如果出事儿了，我可怎么办！你这个孩子怎么不会说话呢！要不要姐姐我教你啊。”正找不着人的船主人走过来，看到了这一幕。
　　
　　桑澈吓得离开了林然，小脸腾地红了个透。
　　
　　“妮妮，你就别笑她了！走，我们过去喝酒。”林然扯了扯衣服，走过去拉起了自己好姐妹的手。
　　
　　“是是是，咱去喝酒，不过然然，你这个脸，我看已经喝了不少了吧。”妮妮还是没忘调戏一下自己的好姐妹，不过还是乖乖地离开了。
　　
　　手里的书，啪地合上了，把桑澈的回忆给打断了。拢拢手臂，抱着林然的感觉还依稀能够感觉到。
　　
　　她承认，自己想林然了。很想很想。
　　
　　坐起身，准备关掉电脑的音乐，也是时候该睡觉了。
　　
　　犹豫了一下，还是发了个邮件给Danica。
　　
　　我想，我可能快回去了。




    symphony

　　林然被冉楠给带回了家里。这条消息不知道为什么第二天在公司里面被传得沸沸扬扬。无一不是来恭喜林然马上步入豪门，新婚道喜的。
　　
　　林然别弄得跟个丈二和尚一样。眼神询问身边的Danica，她哪里知道，不知道是不是昨晚和冉楠看完交响乐回家的时候给看到了。
　　
　　昨天是林然和冉楠固定的约会时间。有一个英国著名的交响乐团来到香港演出，自然是不能错过了。而且这样的约会场所很妙的一点就是，你不可能腻腻歪歪。这样也就让家里人没办法说了。
　　
　　不过昨天林然没有估计到。冉楠中途收到短信，让结束之后把林然带回家。冉楠不知道自己的老妈搞什么幺蛾子，不过也不好违逆。只好把林然给带了回去。
　　
　　林然觉得，冉家人加上自己的父母，简直比刚才的交响乐还来的激情澎湃。四位老人，似乎早就商量好了，根本不管两个年轻人的想法，自顾自地已经拟定起了订婚典礼的形成。而且越说越激动，巴不得明儿个就把这个事情给办了一样。
　　
　　冉楠只是在旁边苦笑，偶尔让老人家们喝口茶。其实，以前就说过，冉楠现在挺喜欢林然的。对于这次订婚，虽然他看在这么多年和林然的关系上，只能站在林然一边，作出好像很讨厌很无奈的样子，其实心里早就开了花。有些时候甚至暗下决心，如果能够顺利订婚然后结婚，他冉爷也不再涉足深深花丛了。
　　
　　不过，好像并不那么容易。虽然最近已经没有见到那个叫桑澈的毛头小子，听说是去旅行了。不过看样子林然对她的思念可是一点都没有减少，反倒是越来越浓厚。经常吃饭的时候林然都会出神。可能是林然对冉楠没有那么多戒备，反正自己的事情冉楠都知道，也没有必要遮遮掩掩，她也就放心大胆地谈起桑澈和想念那个人。
　　
　　“楠儿，你倒是说句话。你说你娶媳妇儿的人，怎么这么不主动呢！”林妈妈扯过冉楠说到。她很开心前些天女儿答应了她这桩婚事。在她看来，真是才子配佳人，天作之合！越看越顺眼。这个孩子在外的评价多多少少听过一些，不过不碍事儿。结婚了就收心了，相信然然能够管住他。
　　
　　“妈！八字都没一撇的事儿说的这么激动干什么。”林然实在看不下去了，刚才的那些乐器仿佛放进了她的脑子里面，吱吱呀呀地闹个不停，头疼得很，自然语气也变得凛冽起来。
　　
　　“什么八字没一撇！下个月就把这事儿给办了！”林爸爸不喜欢自己的女儿这么没礼貌。他很是看重冉家的小子，觉得不错。女儿也老大不小了，再拖就太晚了。自己还想抱孙子呢。
　　
　　林然揉揉太阳穴，懒得跟自己的父母纠缠。她清楚，老两口是心疼自己，觉得自己不能再剩下去了，再剩下去比隔夜饭还不如，没人吃，只能倒。不过，眼下不是有人要么。偏要塞给一个花花公子干嘛。
　　
　　说道那个人，林然有些没有底气，那个人究竟是不是还会回来，还会回来待在自己的身边？莫不是她旅行的途中已经找好了自己停留的地方？或者，有了停留的理由？
　　
　　林然不敢往下深想了，背后有一点凉。面前的这些热火朝天的画面，更加加剧了她的寒冷。不知道怎么去面对，她第一次感到了力不从心。
　　
　　“来来来，然然也来看看这个企划书。前些天你妈妈让阿姨去弄的。你也过过目？”冉妈妈看到林然一个劲儿地揉太阳穴，知道她定是有些不满。不过怎么也想不到那个层面去。
　　
　　林然也不好拒绝，那过来看了看，各种活动，客人，一切的一切都企划得特别周到和完美。甚至还设计了两个人的LOGO。林然有些哭笑不得，似乎这个上面那个刺眼的林然两个字不是自己的名字。自己现在看着自己订婚典礼的企划案，但是本人却仿佛置之度外，那种陌生感。
　　
　　看了半天，林然一直没发话，冉楠看着她，好像又是走神了，不禁在心理叹了口气。这个订婚啊，能不能成还真是个问题。到时候多半都是他去参加另外两个人的婚礼吧。“喂，林然。想什么呢。”他碰了一下走神的林然。
　　
　　“啊。”林然从自己的世界里面跳脱出来，提上身边的包包，准备离开，“地点改到澳大利亚去吧。我不想在这里弄这些麻烦的事情。我头疼，先回去了。”
　　
　　她并没有说商量商量改到澳大利亚，只是下了命令说，改到澳大利亚。然后潇洒地离开。只是这个潇洒，是不是真的，谁都知道。
　　
　　冉楠看看已然离去的林然，知道她是在发泄自己的不满和无奈，“由她吧。一生就这一次呢。”不禁苦笑。
　　
　　林然开车回到桑澈以前住的那个临海别墅。现在只要有时间就会到这边来住。这里有桑澈的味道，和那个人习惯的一切。不过总是觉得空空荡荡的。以前自己每周六过来一次，也并不觉得。
　　
　　躺在床上，想着以前是如何地翻云覆雨，那个时候的她只顾着让桑澈来点燃自己。却忘记了，桑澈本身也是一块寒冰，这块冰也需要自己去温暖。可是林然去视而不见。
　　
　　林然抱住桑澈睡觉的那个枕头。这个枕头自从桑澈离开，林然一直不舍得换掉。可能会有人笑她脏，可是她真的舍不得，如果洗掉了，就真的没有了。一点点的气息也好，她不嫌脏。
　　
　　眼泪从眼角滑落下来。在黑夜的房间一闪即逝。看不真切。
　　
　　也只有这个时候的林然是脆弱的，是需要那个怀抱的。所以以前才会每每到了夜晚，在激情绽放的时候对桑澈说出她爱她这样的话。到了白天，还是两个人各过各的生活。
　　
　　林然有些懊恼自己，为什么不说来呢。为什么呢？自己究竟是在胆怯着一些什么东西。那些不可预知的未来自己就这么担心着也不能解决。可是那些问题却是又会实实在在存在的。所以才让那些东西给困住了脚步。
　　
　　当然，她更懊恼那个傻子！一声不吭地跑掉，难道不知道是在演戏么？跑掉不说，还一走就这么久。那个风铃还在响。只是你还在想我么？
　　
　　订婚在紧锣密鼓地筹备着。林家冉家两家人的脸上都洋溢着不可忽视的红光。唯独就林然还是那么不冷不热的态度。试婚纱，不去。看酒店，随便。找教堂，都好。林妈妈被她气得差点归天。
　　
　　不过林妈妈知道自己孩子的脾气，能够同意订婚已经实属不易了，自己也就不去逼她了。这些东西，当妈的也就替她做主了。不过是个订婚典礼，结婚的时候再让这个孩子自己来好好打点。
　　
　　Danica不知道林总是不是要订婚了，还是要结婚了。总之她是知道，林总办公桌上的花平白无故地少了很多，而且多了好多贺喜的帖子。不禁扶额，大事不妙啊。
　　
　　不过看林总的样子，倒是还和以前一样，跟个世外高人一样，管你们闹成什么样子，我还是打我的坐，念我的经。
　　
　　本来Danica想八卦地打听一下本人的想法来着，但是看着那种生人勿进的表情也就打消了这个念头。毕竟林总再怎么看上去温柔可人，那冷起来，绝对可以毁灭几艘泰坦尼克。
　　
　　过了两日，去酒吧喝酒的Danica从老哥那里听说，的确林总是要结束单身了。不过不是结婚，只是先订婚。就在下个月。酒吧老板的消息一般来源都很广，但是都还算是有头有脸的顾客说起来的，想必也不会差到哪里去。
　　
　　Danica知道这下子是大事不妙了，那个傻小子还在国外游啊游，有个P啊！自己女人都要订婚了，还不想着回来。这可不行，作为同窗一场，这次自己一定要帮帮忙。
　　
　　说着跟老哥说了一声，抓起包包，风一样地跑掉了。
　　
　　回到家，Danica没有写邮件，而是录了一段视频。清清楚楚地说明了现在的情况，然后告诉桑澈，再不死回来，就只有做伴娘的份儿了！让她自己看着办。
　　
　　邮件发是发出去了，这个还要看两个人的缘分和造化。如果桑澈跟牛一样，怎么都转弯那也没有办法。想来也真真儿地痛心，林总和桑澈站在一起，虽然乍一看可能觉得是八竿子打不倒一起的两个人，可是就是能够越看越让你觉得看着舒心。那个冉楠嘛，第一眼觉得是挺配得上林总，不过那种貌合神离，没结婚都这么明显，如果结了，不是当天就得离？！
　　
　　Danica也管不得自己是不是多管闲事，只求桑澈早早看到这个邮件，早点安排着回来吧。下个月说远不远，一会儿就到了。




    Blues

　　这几天的Flarie有些烦闷，上次自己说过的话，自己还记得。只是这些天都没有见着那个人再来酒吧了。自己也不能主动去找啊，那不是脸面都没有了。虽说只要查查那天来宠物店里客人的登记就能找到那个人的住处，但是总觉得这样不好。
　　
　　Flarie难得地在酒吧里面愁眉不展。周围的那些个苍蝇们也都围了上去。想方设法想帮这位美丽的小姐排忧解难，不过，自然是醉翁之意不在酒了。
　　
　　Flarie不太耐烦地赶走那些恼人的苍蝇，自己翻身上了舞台。此刻是这里的黑人驻唱，正唱着让人身心放松的灵魂乐。悠扬婉转。
　　
　　过几天应该那个人又回来店里了吧，她记得那只狗狗，应该是附近的那户老人家的狗狗。每周的同一个时间一定会来的。想到这里Flarie的心情好了很多。脸上也开始缓和了刚才冰冻的表情。随着音乐慢慢起舞。
　　
　　黑暗中，不知道是谁靠近了谁。本来Flarie是靠着舞台中间的那根钢管在跳舞的。不知道什么时候便跳进了这个人的怀里。音乐也不知何时开始不再是那首好听的蓝调，变成了魅惑的舞曲。
　　
　　那个人随着音乐贴了上来，瞬间演变成了两个人的三贴热舞。眼前人传来一阵阵古龙水的味道。Flarie其实不太喜欢。只是现在心情还算不错，也就配合着那个人的步伐，动作也越来越大胆。
　　
　　Flarie是这里的常客，很多人她都认识，那些人也都认识她。年纪不大，但是身材惹火，也很放得开，自然嘛，从小的西方教育。他们不太介意一些肉体上的关系。所以Flarie的男朋友也换的特别勤快。就像前天她还喜欢喝那一款的鸡尾酒，转眼之间便就弃之再也不打算品尝。Flarie每日浓妆艳抹，就是到此处来消磨孤单，寻找快乐。
　　
　　眼前的人吻住了Flarie，自然迷迷糊糊的Flarie也回吻了过去。两个人的三贴热舞变得少儿不宜起来。
　　
　　桑澈一走进来便看到了这一幕。那个孩子又和一个黄毛男抱在一起。记得前几天好像还不是这个人。桑澈皱了皱眉头，说真的，她特别不喜欢这样的女人。
　　
　　桑澈转过身看了看吧台边上的人，似乎连酒保也因为这个突如其来的“表演”而吸引了过去。桑澈有些悻悻然。不打算再在这里待下去了。转身便准备离开。
　　
　　这个时候舞台上几乎已经吻到缺氧的Flarie睁开了眼睛，结果偏偏看见了桑澈转身的一瞬间。她立马推开了身边的男人，从舞台上跳了下去，抓起自己的东西便往外面追了出去。这一系列动作不到一分钟。舞台上只留下不明所以的“男主角”。
　　
　　“喂！外国人你给我站住！”
　　
　　桑澈不太想听到这个声音。真的，不喜欢。但是出于礼貌，她还是停了下来，“什么事。”
　　
　　“你躲什么？”Flarie有些气喘。本来刚才接吻就没喘过气来，又跟着她跑了这么大一截。
　　
　　“躲？你为什么这么说？”桑澈笑笑。
　　
　　“你不是在躲，你干嘛跑这么快走掉。刚才没见你在酒吧里面，你一定是才来的。”Flarie喘一口气，“既然才来，不是躲，干嘛立马就走？”
　　
　　“我有义务跟你解释么？”桑澈接着往前面走，自行车还是停在那个小公园，必须过去把车骑上回家。今天是没心情去泡酒吧了。
　　
　　Flarie看桑澈没有停下来跟自己多说的意思，有些气急败坏，踩着高跟鞋也跟着桑澈追了过去。
　　
　　“你不跟我解释，就是说明我猜对了！”
　　
　　“你猜对什么了？”桑澈把手□口袋里面，太阳下山了，吹着风，这个天毕竟还没有暖和起来，难免觉得有些过于凉爽了。
　　
　　“你喜欢我！”Flarie踩着高跟鞋，三步并作两步，挡在了桑澈的正面，两个人就这么挡在了小公园的入口。
　　
　　“啊？”桑澈被突如其来的喜欢搞得莫名其妙的。“你说，谁喜欢你？”
　　
　　“当然是你喜欢我了！你听不懂话啊外国人！”Flarie睁着个大眼睛，继续挡在桑澈的面前。
　　
　　桑澈心里大叫，小祖宗诶，我喜欢谁也不会喜欢你这么个样子的女人啊。你就绕了我吧。不过，小祖宗这一类的话，桑澈可不知道英文应该怎么讲。也不想跟她纠缠不清，“没有。你大概是理解错了。”说着便绕开她准备取车。
　　
　　“你给我站住！”Flarie一把拖住了正准备走开的桑澈，下一秒便准备吻过去。
　　
　　桑澈被吓了一跳，一把推开了眼前的人。“你干什么！”桑澈有些火了，如今已经是第二次了。
　　
　　“你才是干什么！外国人！你推我！”Flarie显然有些受伤。毕竟，从来没有人把她从怀里推开。无论男人女人。当然更没有第二次推开。
　　
　　桑澈不想搭理这个疯女人，看在她年纪小，自己就不跟她计较了。桑澈看了她两眼，转身离开。
　　
　　听着Flarie在耳边叫嚣。
　　
　　“你就是喜欢我！你不用觉得自己不配，我接受你。外国人嘛，现在美国可以结婚了。你可以来美国了。其他的你不用担心。”
　　
　　接下来的一些东西桑澈已经无心在听，这人是今晚喝多了吧。
　　
　　“外国人你给我站住！”
　　
　　又是这句话，不过桑澈还是停了下来，转过身看着已经离自己有些距离的Flarie。
　　
　　“你究竟要干嘛！还要我表白多少次！”Flarie有些气急败坏。不明白这个人干嘛这么清高。表白一次就够了，讲过内敛的女人，没见过这么矫情的。
　　
　　“不好意思。”桑澈靠在了身边的护栏上。“很谢谢你对我表白。但是我再说一次，我的确不喜欢你。”
　　
　　“为什么？”Flarie想迈步过来，但是似乎高跟鞋有些重，有些提不起腿了。
　　
　　“首先不说，我已经有喜欢的人。你和她，”桑澈侧过脸来看了看浓妆艳抹的Flarie，摇摇头，“你和她，根本不是能够相提并论的。你和她差的太多。其次，即使没有她，你这样的女人，我也是不会喜欢的。没有一样东西和我的喜好是相符合的。首先便是没有礼貌。可能你觉得这样子是直爽，或者是其他的什么。但是在我看来，女人应当温婉才好。而且，气质不是化妆品能够装扮出来的。”
　　
　　说完桑澈便开了车锁，翻上车，骑着离开了。
　　
　　Flarie站在原地消化刚才那个人说的话。过了大概一刻钟，值得出了四个字的结论。莫名其妙！她不能理解这个外国人的想法，有些她说的东西，自己能够理解个大概，但是为什么这样说她不理解。走了还不说再见，真是不懂礼貌。
　　
　　Flarie潇洒地转过身，踩着自己心爱的高跟鞋，准备回到酒吧去寻找今夜的快乐。不知道自己是怎么了，居然前些天迷恋上那么一个外国人。
　　
　　她离开了，再也没有回头。
　　
　　那年轻的脸庞上怎样的表情，桑澈不知道，我们都不知道。是开心，是难过，是不屑。都已经不再重要。匆匆而过的一个人，何必那么费心费力地记得。
　　
　　每个人的一生，无数次回眸，无数次的萍水相逢。不知道遇到的有缘人，还是有缘无份之人。总之，我们经历过太多太多。霎时间，便已天涯。
　　
　　不是我们不知道珍惜。是没有珍惜的机会。或者并不属于的东西，珍惜了受伤害的已然是自己。那么聪明的我们，何必要去伤害自己呢。看着就罢了。
　　
　　远观而不可亵玩焉。说的是美好的事物。那么爱情何尝不是如此呢。
　　
　　得之，我幸。
　　
　　固然只是四个字，但是是经历了怎么样洗礼与精炼。我们才得到了这样的四个字。这里面包含着怎样的无奈与欣慰。
　　
　　恐怕只有真正爱过的人才明白吧。                        
作者有话要说：近日发生一些事情。觉得世事无常。凡是再好的未来也不过是镜花水月，不可预知的东西。倒不是伤心难过，只是觉得惋惜。有些东西。他人不明白自己的心情。说出去的也只是一些无关痛痒的话语。明白，只是揣在心里。不被分享，亦不希望被揣摩。只是多少年以后。说起来，想着也觉得今日的自己是幸福的。




    Voice

　　这两日桑澈早早地收拾好了行李，每天除了吃饭睡觉，就是等着日历上面那个划红圈的日子到来。狗狗每天盯着桑澈，这人时而焦躁，时而放空；时而纠结，时而微笑。它总结的，这外国人就是有病。
　　
　　桑澈之所以变成了一个在狗狗看来都是神经病的一个人，就是因为她收到了来自Danica小姐的一封邮件。写了很长很长的一篇。就是那天Danica离开老哥的酒吧之后回家写的那封。不过枉费她老人家写这些么，其实精髓就在那几个字。林总订婚，速回。
　　
　　从那天晚上看到这封邮件开始，桑澈觉得着将近30个小时的等待简直就是煎熬。她突然良心发现地觉得，自己这么一走了之的一年多，林然是怎么过的。想到这里，就不禁酸了鼻子。摇摇头，专心致志地等待。
　　
　　这边林然偌大的办公室里面来了一位稀客，李雅妮小姐。就是上次那游艇的富豪女主人。她刚从国外度了一个小假期回来，一回来便收到了来自好姐妹，纯闺蜜的林然的请柬。自然是订婚的请柬了。里面虽然写着是澳大利亚，但是并没有附上机票。林然觉得，这些好朋友都太有钱了，自己没必要花这些冤枉钱。
　　
　　妮妮收拾了行李，睡了个美容觉，第二天便急急忙忙地来到了林然这里。
　　
　　Danica给她上了茶，悄悄地推出了办公室。妮妮端起茶杯，泯了一下，烫，便放了回去。看看坐在办公桌后面看着自己的林然，自然明白她是在等自己说话。
　　
　　“怎么要订婚了？还不是和上次的那个小妹妹？”妮妮的这个声音挺大，外面的Danica听的清清楚楚。心想，这问题可真够直接的。
　　
　　“我也想。但是那人现在在哪儿我都不知道。无缘无份，大概就是说的我们两个了。”林然把自己面前的茶杯打开，里面的茶水早已经泡出了颜色。
　　
　　“我倒是不这么觉得。”妮妮看了看林然，“不过，眼下这个情况嘛。”
　　
　　明显地，林然的神色更加黯淡了。
　　
　　“然然啊，你放宽心。是你的迟早是你的。我是挺你的。到时候你逃婚，我绝对帮你垫后！”妮妮总算是端起桌上的杯子喝了一口。顺便翻了翻旁边自己带来的请柬。过两天就是出发去澳大利亚的日子了啊。刚听林然说，林爸爸林妈妈，还有冉楠一家早已经都过去了。好多亲朋好友都提前过去度假等着参加典礼。只有林然还借着工作的理由在这边待到最后一天才走。
　　
　　妮妮当然知道自己好友的心思，她在等。等那个微小的可能性。或许也只是放不下而已吧。林然的对象一路过来，她妮妮唯一看得上的也就是那个孩子。这倒不是说桑澈有多好。没钱，没权，还有点妻管严。但是总觉得这样的人才能让自己朋友幸福。算了，事到如今，只能听天由命了。
　　
　　Flarie在那天晚上之后，仍旧来往于各个夜晚的声色场所。但是有些不一样了。哪里不一样了，她自己也说不清楚。只是，她不再那么容易接受陌生人的吻和关系。更多地愿意自己喝一杯属于自己的酒，然后静静地离开。
　　
　　“Hi,Flarie。今晚一起喝一杯怎么样？”觊觎Flarie很久的一个人看见她一个人坐在吧台边上，没有往日的浓妆艳抹倒也别有一番风味。
　　
　　Flarie转过头，看了看来人，短短的头发，雌性的面孔却散发着浓浓的雄性荷尔蒙的味道。Flarie皱了皱眉头，“不了。”
　　
　　“噢？！我可是听说Flarie从来不会拒绝人的啊？怎么今天不化浓妆就开始走清纯路线了？”那个人喝了一口手里的烈酒，“我还就是看上你了。今晚陪我。”说着一把抓住了Flarie的手腕。
　　
　　“你给我放开！”Flarie从椅子上跳下来，一把挣开了那人的束缚。
　　
　　“你！你又不是什么处、女！装什么矜持！”那个人不屑地看了一眼她，不再理Flarie了，想来是给闹得没有了兴致。
　　
　　就在那一瞬间，那个清淡的背影又出现在Flarie的脑海里。那个人就好像是生活在一个没有污染的世界，她的纯净。再看看周围，乌烟瘴气。Flarie开始讨厌起这个自己曾经无比喜爱的地方。
　　
　　Flarie更加明白了，为什么那个外国人会拒绝自己。因为自己和她是那么格格不入。笑笑。拍拍衣服。Flarie决心离开。
　　
　　和上次一样的潇洒。只是，这次Flarie不是告别别人，是告别了以前的自己。
　　
　　云过了无痕。可是谁又能够确定，它的确无痕呢。美丽的景色，哪怕只是一瞬，都会让人记忆犹新。为之心动，为之追寻，更为之改变。
　　
　　总算是又过了48小时，房东来电话说已经在回来的路上。桑澈高兴得差点晕了过去。连忙把自己的行李都给搬到了门口。如望夫石一样地盯着街区口的大街看。就等着那辆归来的小皮卡。
　　
　　不一会儿，总算是看到了那辆老旧的皮卡车转了进来。桑澈连忙跑到街边去迎接。
　　
　　老两口看着桑澈这么热情，还有些不好意思。总觉得这几天这个孩子在自己家里给弄的转了性子？！明明刚刚离开的时候感觉是个什么事儿都无动于衷的稳重的孩子啊。
　　
　　“怀特先生你们可回来了。我一直在等你们呢。”桑澈帮老奶奶一边拿东西进去一边和在一边一起搬东西的房东说话。
　　
　　房东看到了放在门口的行李，“小朋友，你这是要准备离开了么？这几天可还算舒心？”
　　
　　“舒心舒心。这里什么都好。就是发生点事情，我需要快点赶回去。如果不快点，我可能会后悔这辈子。”
　　
　　老奶奶看着这孩子眼里的光亮，欣慰地点点头，这孩子原来还是有在乎的东西。
　　
　　老奶奶让桑澈把东西放下，抓住她的手，“既然是这么重要的事情，就不要在这里耽搁时间了。”然后转过头，“Mick，你送她去一下机场吧。这些东西，我慢慢来收拾就好了。快去。”
　　
　　房东看看自己老婆，“噢噢。”连忙点头，看来这孩子虽然才算见到第二次，自己老婆可真是喜欢她呢。“好吧，走了小朋友。抓紧时间啊！”
　　
　　说着把桑澈门边的包一提，就去了还停在路边的车上。
　　
　　“谢谢。”桑澈看了看握着自己手的老奶奶，觉得很感动，有种东西在眼眶里打转。自己是有多好命才一路上都遇到这些帮助自己的好人。自己如果再不好好地去做好自己应该做的事情，就太亏欠他们了。
　　
　　小皮卡一路飞驰，到了机场还没有停稳，桑澈便急急忙忙拿了行李往出发大厅去了。买了最早飞往香港的机票。这一次是真的要回去了。心里的感觉，各种各样。但是有一样，是最重要的。就是坚定的爱。和林然分开这么久，自己总算是拿出了勇气。
　　
　　房东先生一直送桑澈到了海关口。看着这个满脸写着焦急的小朋友，他笑了笑。除了爱情，还有什么能够让人如此慌乱呢。
　　
　　“回去后，如果有机会，带他来看看我们吧。我老婆看得出来，挺喜欢你的。”
　　
　　这是桑澈准备买进海关前听到的一句话。她转过身，过去抱了抱房东先生。“不是他，是她。”
　　
　　房东先生愣了愣，“是她也好。不不不，是她更好。带来来看看我们吧。”
　　
　　“嗯。”桑澈再抱了抱他，“拜拜。SEE YOU.”
　　
　　桑澈昂首阔步买进了海关口。飞往香港的飞机正在那里安静地等待着离开这片美洲大陆。
　　
　　这一边，林然站在窗前看着漆黑的夜空。这里就是比市中心好。那里的黑夜和白天无异。
　　
　　身边放着已经准备好的行李。明天就要飞往澳大利亚。不知道，这个时候的那个人在干什么。她是否知道自己快要订婚了？如果知道会为了自己飞回来么？或者，已经知道，不过早已无动于衷了。
　　
　　林然不敢想。喝一口酒。怕是今夜将要难以入眠了。
　　
　　转过身，熟悉的床铺。只是另一边的主人，已经好久没有在这里睡过了。空空荡荡的。
　　
　　双人床，只是一个人。
　　
　　两个心房，也只是一个人。
　　
　　前着是孤独与寂寞。
　　
　　后者是甜蜜与无可奈何。
　　
　　桑澈在飞机上睡了囫囵觉，迷迷糊糊地被身边人说话的声音给吵醒了。
　　
　　说着什么要帮朋友补过生日，国内比这边快一天就是这里麻烦。
　　
　　哄！桑澈的脑子里面突然炸开了锅，刚刚还一直偷懒不想离开的瞌睡虫，被赶得干干净净。
　　
　　怎么自己忘记了时差了！！！！桑澈连忙打开电脑查看了一下保存下来的邮件。
　　
　　这个时候才一字一字认认真真地看了下来。
　　
　　15号。
　　
　　正好是自己飞机到达的日期。本以为提前一天肯定没问题。但是在澳大利亚举行婚礼必然会坐飞机离开啊。怎么当时自己就忘记了看看时间和地点了，那样就直接飞澳大利亚了。这下子如果错过了怎么办，自己再飞去澳大利亚？那个时候只怕是早已木已成舟了。
　　
　　怎么办？！                        
作者有话要说：明天两个发表课。。。哎呀。。死定了。。。
前几天都忙着写报告和准备，想更新都来不及。今天忙里偷闲来更新一下。
马上就结束了。旅行就，到此结束！！撒花～～
我觉得都没啥人看。伤感。。。不过那些一直支持着我的朋友们。谢谢。




    单枪匹马

　　怎么办？
　　
　　桑澈头一次别自己的白痴给吓了一个醍醐灌顶的感觉。从来没觉得自己是这么的白痴。如果这次婚姻大事搞砸了，那全砸在了自己的白痴上面。捶胸顿足！一度让美国的空姐阿姨以为自己的飞机上上来的一个神经病。难道是上天之后水土不服？！这么大症状。
　　
　　直到飞机落地，桑澈装作听不懂英文一下，早早拿了没有托运的包包的，站在了机舱的门口。看样子刚才的阿姨都有拿棒子过来敲晕这个听不懂英文的贫下中农的欲望了。只可惜飞机上禁止携带违禁物品。不然桑澈早就一命呜呼了。
　　
　　好不容易等到机舱的门打开的那一霎那，桑澈如离弦之箭飞了出去。桑澈觉得考试100米冲刺的时候自己也从来没有跑这么快过。
　　
　　跑到大厅，拿到了自己的行李，途中还买了一张电话卡。托着行李箱就往电话机柜台跑。也不管小小的行李箱在后面是怎样的一个狼狈不堪。不过和现在它的主人心情比起来，小箱子还是决定先沉默吧。惹毛了母老虎可不好办。
　　
　　桑澈先打了林然的手机。关机！搞什么！难道上飞机了么？看了看大厅的时间，还有那么一点时间才飞啊！这么勤快干嘛，以前不见得这么勤快的。订婚倒是挺勤快的啊！
　　
　　虽然桑澈不住在心里腹诽，但是手里还是不停下，马上打了Danica的电话。关机！
　　
　　问候程家全家！Danica快被遗忘的真姓给暴露了！
　　
　　然后桑澈就开始在原地转圈圈。怎么办，怎么办。这样子下去，铁定错过了。难道真的是没有缘分么。老天爷玩笑开大了吧。
　　
　　本来心情就不好的桑澈，听到了隔壁从内地来的一些小孩子放的歌曲，一脸陶醉。虽然桑澈不讨厌这个歌手，这个时候可以麻烦你换一首歌么！我就是要和她在一起！
　　
　　桑澈惊诧于自己的笃定和了然。笑了笑。自己从来没有对什么事情这么坚定过。以前田子欣的时候，自己也是从来不会去争取的。但是林然是什么时候改变了自己呢？还是，自己心甘情愿地在一天天的相处中，为了这个女人早就已经改变成了她喜欢的样子。
　　
　　头一次明白什么叫幸福。所以，不想失去这样的幸福。
　　
　　才刚刚明白了爱情的定义，所以，不想失去那个陪自己成长的女人。
　　
　　桑澈环顾四周，看到了一个服务台！对！广播！
　　
　　桑澈三步并作两步地跑了过去，气都还没有喘匀净，“小姐，我要找人！”
　　
　　“你好，请您告诉我客人的航班编号和名字。”
　　
　　“还要航班号？！”
　　
　　“是的，小姐。”
　　
　　桑澈直接坐在了柜台前面，打开了自己的小白，一行一行地看！亲奶奶的程小妹！你忘记发最重要的东西了！
　　
　　现在有种感觉叫欲哭无泪，柜台小姐倒是挺了然的。看了桑澈一眼，那种黑色气场笼罩下的女人。想也不用想，肯定是被抛弃了，然后追到了机场来。结果航班号不知道。还想找人？！柜台小姐扭动了一下她那并不算特别纤细的腰，坐下了。
　　
　　怎么办？
　　
　　桑澈现在连死的心都有了。去了澳大利亚，那肯定就生米煮成熟饭了。还去抢人家未婚妻？桑澈怕被林家和冉家人打死。
　　
　　对了！去出发厅？！
　　
　　旁边两个小年轻聊着天，正好说到了出发厅。这犹如给了桑澈一根救命稻草一般。桑澈从地上跑起来，拍了拍那位矮矮的兄台的肩膀，“兄台，谢谢您了！”
　　
　　然后再一次托着小行李箱，抱着小白，挎着背包，要多难看有多难看地跑去了出发厅。
　　
　　刚才那两个小年轻，仍旧惊魂未定地看着远去的桑澈。什么时候，疯子也可以坐飞机了？！
　　
　　林然一行三人，她，妮妮姐，Danica三个人早就到了出发厅。现在坐在一个不算是很吵杂的小咖啡厅喝着咖啡等时间。虽然不想这么早来，但是也没事儿干，也就早早来了这里打发时间。早走晚走都是走。
　　
　　林然的手机刚到机场就没有了电，都是那些歌什么鬼合作伙伴来的祝贺电话居多。偶尔一些小生意，也就直接转到了公司那边。下岗之后，就用Danica的手机和在澳大利亚的人联系，结果不一会儿Danica的手机也没有电了。果然，苹果的电池就是什么神速。
　　
　　林然有一下，没一下地搅动着手里的咖啡。这下子看来真的缘分已尽？自己想好了，如果她不能在自己离开前找到自己，并且留下自己。那么就说明真的结束了。自己会死心地去订婚，然后结婚。再然后就是那些固定程序了。林然想都懒得想。
　　
　　“然然，你就真这样去了。”妮妮看着自己的闺蜜一副死了亲人的脸去参加订婚，实在是看不过去了。
　　
　　“不去能够怎样？”
　　
　　“嗨。那个死笨蛋。”Danica也在旁边惋惜道。明明发了邮件，真是铁了心不回来了？死人，看你回来我还理你这个死木鱼！Danica拿人工资，自然是向着林然了。何况她看着这两个人这么磕磕绊绊过来，也不容易。虽然没啥进展，至少，两个人是幸福的。虽然两个人各种别扭。
　　
　　桑澈在这边，眼睛里开始都蒙上了一层薄雾。如果在找不到林然怎么办？看着屏幕上的飞机，今天下午飞往澳大利亚的飞机都还没有飞。那说明就还是在一个机场啊。难道改时间了？真的是没有缘分么？
　　
　　但是桑澈不放弃，决定挖地三尺也要把林然找出来。虽然林然还是一位距离入土为安的年纪很远的成熟女性。桑澈甚至想好了，如果实在不行，就在出发大厅脱衣服！脱到所有人都闻风而动为止！就不信林然不知道，只要她还在机场！
　　
　　现在该怎么办？
　　
　　桑澈呆呆地站在航班列表的电视前面。愣愣地出神。她只有一个想法，不想体验生离的痛苦。其他什么都好说。只要林然不离开，不去订婚。哪怕一个月来一次别墅她也开心。再不离开了。再不小气了！
　　
　　“啊。舒服了。快些走，该去海关安检了。”路人A。
　　
　　桑澈转过头，看着那个人正甩着手上的水，从不远处的卫生间走出来！
　　
　　对了，是人就要用卫生间的。找！
　　
　　接下来，各位就能够看到一个女人，跟个疯婆子一样，在每个女厕所门前，大叫，“林然！林然！在就回答我！”
　　
　　一个没有就转站下一个卫生间。
　　
　　下一次去香港机场，找不到厕所就请联系桑澈，保证她是最熟悉的一个。
　　
　　这样的干的下场就是，桑澈被人以为是变态，弄得好多女生不敢进厕所。都在门口看着，这是个什么行情？行为艺术？还是最近流行的一种新的娱乐方式？咱要不也跟着叫叫？
　　
　　桑澈连着吼了几个厕所，差点连男厕所都要去吼两嗓子了。确认了这边没有，就往消费区那边去。
　　
　　“喂，然然。差不多该走了吧。”妮妮看了看手上的表，虽然是瑞士名家设计的，但是总觉得有些不和心意。心下莫名有些烦躁。
　　
　　“嗯。”林然从位置上站了起来。
　　
　　Danica早早地去买了单。帮林然把身边的包包给提了起来。“先去躺卫生间吧。”
　　
　　大家都点点头，妮妮是自然要去了，补妆第一要紧！
　　
　　这个时候桑澈也跌跌撞撞地到了这边的厕所门口。肚子咕咕叫个不停，虽然对着厕所门口肚子叫的确不是一件什么美好的事情。但是现在没有办法了。饿着吧。不然林然跟着别人跑了，就不止一顿饭要饿了。肯定是连吃都吃不下！
　　
　　Danica看着一个疯子，虽然不是拖家带口，但是拖拉了一堆东西，简直跟收破烂的没有啥区别，挡在了女厕所的门口。先是肚子叫得咿咿呀呀的，然后自己一个人若有所思的不知道想些什么一会儿摇头一会儿点头。问题是一点都没有想要让开的意思。而且，现在是在干什么？深呼吸么？变态么？！厕所门口深呼吸！口味有够重的啊！不过赶时间，没办法了。也总不可能让两位老板来开口吧。这个时候林然和妮妮姐也一起走到了Danica的身边。
　　
　　Danica抬起手，已经马上放到了眼前“乞丐”的肩头的0.001米的上空，只听见，那个变态，吸足了厕所的废弃，然后气沉丹田地喊出了一句，惊天地泣鬼神的话。
　　
　　“林然！林然！回答我啊！”
　　
　　Danica的手完美地凝固在了那个位置。
　　
　　桑澈听了听，好像还是没有人回答，反倒跑出来几个羞红了脸的女生。干什么，又没进去看她们。现在人脸皮都这么薄的么？
　　
　　桑澈挺纳闷，不过，又是一个哑炮。嗨，好像厕所都差不多找完了。果然林然没有在厕所里面。上飞机了么？难道要到跑到上去？！这个想法有点HIGH噢！
　　
　　脑袋里面又跟跑马一样，过了几圈，桑澈才感觉到自己好像挡在了人的前面。后面的视线着实有点扎人。
　　
　　“不好意思啊，我在找人。给……”桑澈转过头，看到了后面凝固的三个人。还有一群被三尊雕像，和一个变态堵在门口的准备如厕的女士们。
　　
　　桑澈傻了个透，手里的包和小白华丽丽地掉在了地上。幸好幸好，是包先着地，然后才是小白。
　　
　　Danica先哭了出来，“你这个笨蛋！你总算回来了！”捂住了嘴。
　　
　　妮妮姐也湿了眼眶，自己都看出来这个孩子和上次见面，不一样了许多许多，想必身边的然然更是如此吧。“你们准备站在厕所门口叙旧么？回去咖啡厅吧。”
　　
　　说着牵着林然先走了。Danica平伏了一下自己情绪，抓起桑澈地上的破烂包和电脑，然后托着已经傻掉的桑澈往刚才来的咖啡厅走去。
　　
　　机场厕所寻人之女变态，到此告一段落。
　　
　　妮妮姐把最隐蔽的位置给了两个人，自己拉着Danica走到了外面。让waiter也不要过去。让两个人好好说说话。她们两个人坐的位置正好挡住了林然她们的位置，万一两个人保持不住，要亲一下什么，也没什么人看见。妮妮姐对自己的智商简直佩服的五体投地。
　　
　　其实林然和桑澈什么都没说。只是静静地看着对方。看了五分多种。
　　
　　桑澈觉得，林然瘦了。眉宇之间，以前的高傲和自信中间多了一丝丝忧愁。那种感觉桑澈不喜欢。那不属于她心目中的林然。是因为自己么？果然自己的幼稚行径给她带来了困扰呢。
　　
　　不过下一秒桑澈就没有之前来的气焰。想着，林然是不是已经不再喜欢自己了。或者就没有喜欢过自己。正准备开开心心去订婚，自己一回来让她不开心了？
　　
　　林然看着眼前的孩子，喜忧参半。
　　
　　喜的是，她终于回来。说明她还是在乎自己的。至少刚才那种找人的方式，自己是第一次看到。笨笨的，却只有桑澈才能做得出来的浪漫。那么就不是自己一个人单相思。她的心，也在自己这里。
　　
　　忧的是，她虽然头发长了，整个人看上去成熟很多了。但是瘦了，也黑了。透露出一些沧桑的感觉。她这次回来，是不是还会离开？
　　
　　旁边的妮妮看着两个人一言不发地坐着，这个是要怎样啊！飞机不等人啊！要订婚就快点说清楚！虽然这个可能性微乎其微。那也不至于让人干看着啊。着急！这样的心态就是买了票，电影一直放片头广告一样。
　　
　　终于，在妮妮姐又成功喝掉一杯咖啡后，两个人开口了。
　　
　　“你回来了。”
　　
　　“我回来了。”
　　
　　两个人一起开口，还是同样以前一样的语调。两个人都变了，却也都没有变。
　　
　　林然和桑澈都笑了。
　　
　　旁边的妮妮姐开始差不多把咖啡都吐了出来。这两个人是琼瑶剧女主角附身么？半天出来这么一句没有营养的狗血台词。
　　
　　“还走么？”林然抬手抚摸上了桑澈的脸。下一秒却想收回，不知道对方还是不是习惯这样。
　　
　　桑澈拉住林然有些颤抖的手，把脸贴了上去，看着林然，笑了，从来没有这样安心过，“不走了。再也不走了。你也不准走了。以后，咱们去哪儿都要一起。好不好。”
　　
　　林然看到桑澈这样，差点飙泪。但是她毕竟是林然，感动，眼泪却不轻易掉下来。
　　
　　停了好久好久，“好。我答应你。”                        
作者有话要说：拖了好久好久。。。期末嘛。。要原谅我偷懒。。最近还尤其嗜睡。。我都怀疑我怀上河童了。。= =。。
终于回来了！也算是甜蜜章开始了。虽然马上结束了。。= =




    花好月圆（终）

作者有话要说：最近两个月忙着考试和论文呢！！对不起大家！！！！！！我去跪遥控器！！！！！
这篇清水是彻底完结了！！暑假我会开新坑的！！！我会尽量高产，快更的！！大家对我要有信心，好不好嘛！！谢谢大家了！！！
                        
　　桑澈倚在窗边，自己又回到了这个熟悉的地方，每天起来的吐司和每天写作的地方，一点都没有变。唯一变的就是林然都会回来，实在回不来自己就开车去她在中环附近的家。两个人正式开始一起的生活。
　　
　　其实没有什么很的的变化，桑澈却觉得这样就是最的结局。
　　
　　摸着自己的脸，那天的记忆还是那么清晰。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　那天的林然说出的，简短的五个字却让桑澈喜极而泣。原来不明白，原来这才是爱情。没有什么山盟海誓的激烈，只有平平淡淡的真切。这就是桑澈追寻的东西。那种可以让自己慢慢品尝的爱情。
　　
　　“喂！林然该登机了！”妮妮姐从旁边走过来。
　　
　　“噢。好的。”林然站起来，抓住桑澈的手，“Danica你去帮桑澈再补一张机票。她和我们一起去！”
　　
　　“诶！林然，你让桑澈去参加你的订婚典礼？！”
　　
　　这下轮到桑澈傻眼了！这个林然，什么意思？！
　　
　　林然笑笑，“当然不是了，你们想到哪里去了。我怎么也该过去和爸妈还有一干亲朋好友一些说明吧。就这么突然之间不过去了，可不是我林然的作风。”说着转过头对着桑澈笑笑。
　　
　　一干人等到达澳洲的时候，是冉楠来接的她们。当他看到桑澈的时候，就知道自己已经没有后续可以再写了。那一点点侥幸也最终被打得支离破碎。
　　
　　“哟！小朋友你回来参加然然的婚礼啊！”冉楠想不到其他的方式来掩藏自己的失落。他其实是喜欢林然的，真的也想过通过订婚来告别以前。不过看来老天爷也不给自己这个机会。
　　
　　“哼！”桑澈不看他，从心底里面有些反感冉楠。这个没有办法，反感不起来林然，虽然这两个人一起倒在床上的样子，桑澈还记忆犹新，但是林然终究是有爱的，冉楠嘛，什么都不是，勉强就拿去当炮灰吧。
　　
　　林然看看身边闹脾气的小孩子，笑笑，“冉楠，你知道我带她过来就是不会再举办订婚典礼了。玩笑就到这儿了。开车送我们去酒店吧。”
　　
　　“嗯。”冉楠只好认命地开车送几个姑奶奶去就酒店了。
　　
　　从酒店的大堂开始，就遇到各路好朋友和亲戚，都是一些恭喜恭喜的，听的林然脑袋都大了。看来这事儿不早点了解，自己还真有可能得大头症。没有喝奶粉就得这个病的，估计全天下就自己一个了。
　　
　　林然带着桑澈回到自己的房间，收拾了一下。两个人难得享受一下属于两个人的静谧。桑澈也只是轻轻地抱着林然，呼吸着那个熟悉的味道。嘴角微微上扬，这个怀抱的感觉，真好。
　　
　　林然也只是安静地待在桑澈的怀抱里面。这个孩子的怀抱，自己日思夜想的怀抱，林然这个时候不想想其他的事情。这个样子把自己沉沦进去也是心甘情愿。
　　
　　吃完饭前，林然让冉楠打了电话，把明天的教堂的预约给退掉了。
　　
　　吃饭的时候，其乐融融。林家的父母还有冉楠以及林然坐在一起。桑澈一个人坐在远远的不起眼的角落。林然说，这件事情交给她去处理。其实桑澈并不想的，但是转念想想，人家家里的事情，自己还没有过多的权利去过问。免得到时候反倒火上浇油。
　　
　　吃饭吃到差不多的点儿，林然放下手里的刀叉，给了冉楠一个眼色，那个人也同时放下了刀叉。“爸，妈，我有件事情要给你们讲。”
　　
　　“讲讲讲。”老两口也放下了刀叉，眉眼里面都是喜庆二字，晓得是嫁女儿，不晓得的还以为两个老人黄昏恋呢。
　　
　　“我有喜欢的人。我，不能和冉楠订婚。”林然再顿了顿，“那个人，是个女人。”
　　
　　老两口似乎觉得林然在开玩笑，并没有上心，只道是林然订婚之前的垂死挣扎。不过，好像又不太像是玩笑，故而转过头去看着冉楠。可是不幸的是，冉楠的眼神告诉他们，事情真相就是如此。而且，他早已经知道。
　　
　　“你！”林爸爸气得一下子站了起来，扬手就准备一耳光。但是终究还是没有落下去。这看得远处的桑澈手里的咖啡一抖。洒了一些出来。
　　
　　“你知道你在说什么么！然然！这样的玩笑话可不能再说第二次了！”林妈妈还在劝说。
　　
　　“没有，妈，爸。我说的都是真话。而且是考虑了很久的。最开始我答应你们订婚只是因为我觉得她可能不会再回到我的身边了。可是如果如今她回来了，我没有可能再放开她一次！”林然的话，说的恳切，不由得让冉楠心下一闪而过地难受了一下。
　　
　　“叔叔，阿姨。然然的事情我都知道，而且早就知道了。如果，我去拆散她们两个人，我想然然不会幸福的。所以……”
　　
　　“冉楠你给我闭嘴！有你这样把自己要到手的媳妇让给别人的么！还TM是个女人！”林爸爸的脾气上来了，不禁惹来了周围几桌熟人的注目。林妈妈赶紧把他拉着坐了下来。
　　
　　“爸，你不同意可以，但是我是绝对不会和冉楠订婚的！而且！女人就女人了！女人又怎么了！”
　　
　　“你！”
　　
　　“然然，不可以和你爸爸对着干。”林妈妈安抚完一边，“老公，你也少说两句。然然不小了。我想她知道自己在干什么。”
　　
　　“哼！我看她就是什么都不知道！离经叛道的事情，她倒是知道不少！”
　　
　　“嗨。”林妈妈看着劝自己的老公没有结果，“冉楠，你带着你叔叔出去走走，我和然然谈一下。”
　　
　　“嗯。”冉楠带着还在嘟嘟囔囔的林爸爸离开了。
　　
　　“然然，妈妈问你。那个人，是什么样的人？”
　　
　　“她？！”林然随即下一秒换上了一种柔和的语气，“她比我小。是个自由作家。温柔，淡然。在她的身上，我看到了一种包容的感觉。我和她在一起，说不出来的平静。虽然，我和她在一起的时间不多，但是，我觉得她是能够陪我走下去的人。以前，我们……”
　　
　　“够了！你说她只是一个自由作家？！”林妈妈打断了她的话。
　　
　　“ 是的。”
　　
　　“那这么说，她并没有什么丰富的家底和人脉关系了？”林妈妈可不想自己的女儿用自己的血汗钱去养一个白吃白喝的所谓的艺术家。
　　
　　“妈。她也是靠自己的本事在赚钱！何况钱和关系，我已经够多了。我就是看上了她那种干净。如果你要这些，我这里还不够多么！”她可不允许别人把桑澈想象成一个无所事事的小白脸。
　　
　　林妈妈也不说话，喝了两口被子里面的葡萄酒，“让我见见她。”
　　
　　“这……”林然转过头看看桑澈，刚好两个人的眼光撞到了一起，桑澈笑笑，让林然放了心。“好！”
　　
　　桑澈就看着林然笔直地朝自己走了过来。
　　
　　“走，妈妈要见你。”
　　
　　林妈妈看着林然一路走过去，不紧远远地打量着那个孩子。这个孩子，的确像林然所说，干净得很。
　　
　　林然和桑澈走回了刚才的位置，林妈妈站起来就给了桑澈一巴掌！
　　
　　桑澈愣愣地盯着林妈妈，但是并没有一点点怒气和羞涩。倒是林然，在旁边一下子红了眼眶。“妈！你这是干嘛啊！”然后转过身覆上桑澈的脸，“疼么？！”
　　
　　桑澈摇摇头，“伯母。”桑澈瞬间有些了然当时Cloris和Iris对着家人的时候的勇气。那是一种怎样的至死不渝。
　　
　　林妈妈倒是很好奇这个孩子，这么大庭广众之下挨了一耳光，不仅不害羞，腰板儿还挺直。
　　
　　“你知道我为什么打你么？”
　　
　　“知道！因为你疼惜林然。”
　　
　　林妈妈对这个答案还挺满意。不禁有些改观。可是，改观并不代表接受。
　　
　　林妈妈拂袖而去，但是，这也达到了林然想要的结果，毕竟，家里人不再逼着自己订婚了。
　　
　　远处的妮妮姐和Danica看着两个人，不禁都笑开来，看来，这事情总算是告一段落了。
　　
　　这个时候，开门的声音打断了桑澈的思绪。
　　
　　林然回来了，“小朋友，想什么呢？”一进家门，就看到桑澈倚在窗边走神的样子。
　　
　　“想你呢。”
　　
　　林然笑笑，这孩子可比以前直接多了，直接的让人脸红。
　　
　　“没个正形儿。”这么说着，还是任由桑澈把自己给抱了个满怀。
　　
　　“今天出版社打来电话了，说是《行者》上市的销售不错。”桑澈把嘴唇放在林然的耳边轻轻地说道。
　　
　　“是么？”林然笑笑，“恭喜我的小作家。”其实林然早就知道了。为什么知道还都是因为自己的妈妈。
　　
　　回国之后，林妈妈和林爸爸就像故意避着林然一样，让林然想去跟他们软磨硬泡都不行。可是今天却破天荒地收到了老妈的短信。说她走在大街上就看到了桑澈书的海报。自己也去买了一本，看了开头，觉得，这个孩子值得自己去了解一下。
　　
　　林然笑了，自己妈妈果然还是体谅自己的。这样子的肯定，她都已经很满足了。她只说了谢谢妈妈，然后下班之后就匆匆回来了。想着一天没见的小作家。
　　
　　“然，我想再去旅行一趟。”桑澈这句话一出，林然的身体有些僵硬。
　　
　　“呵呵，不是一个人。”桑澈把林然转了过来，“我们一起。”
　　
　　林然笑了，眼睛里面有些晶莹的东西。
　　
　　今天桑澈收到了来自sakura的邮件，她和医生收养了一个孩子。sakura很固执地为那个孩子取名叫了彻。即使不同字，也有一个非同的意义。也好，有些幸福是别人不能懂的。桑澈只有祝福sakura。
　　
　　而同时也给Cloris去了一封邮件，告诉了那个孤独也不孤独的人自己的现状。
　　
　　其他的人，已然联系不到了。
　　
　　想着那些过往。
　　
　　就正如桑澈的《行者》中的一句话，相遇和离别都是人生的美景。
　　
　　路程的终点，不是因为看够了这些美景，只因，美景教会了我们，停留。 
　　
