『大剑之霜兰之境/作者:星月洗剑录』
『状态:更新:永生的剑墓 后记』
『内容简介:
    　　看完大剑这部动漫，我只有一个感觉，那就是很悲伤，在剧中那些命运讽刺的银眼魔女们让我一阵心痛，于是乎我心血来潮决定写一部同人小说，用我的手来改变她们的命运，让那些悲伤和心痛不再重演，这也是我第一部作品，希望大家可以喜欢。
　　星月洗剑录QQ群：232772507有兴趣的书友可以来交流』

------章节内容开始-------
作品相关 本书人物介绍
    人物简介：嘉西雅本书主人公史达夫组织23期69号战士，早期女性战士时代NO.1，200年不遇的超级融合体质，得意技能（异闪感知先制妖气压缩妖气凝聚妖气同调吸收妖气妖气爆破霜兰剑术妖气具现化）因为她那优雅而又压倒性的剑术，组织给予其称号弑神剑之嘉西雅。
    雷克斯.爱尔兰顿史达夫组织男性初代战士，特殊变异试验品，试验途中逃脱，身体可部分妖魔化，完全觉醒后可完全控制强烈的饥饿感
    实力堪比深渊者。
    希斯特里亚组织20期75号NO.1战士大剑原著角色曾教导嘉西雅剑术的前辈，后因为身体达到人类极限而不肯发出黑函在洛克威尔之丘屠杀数十名战士后被剩余的复数战士肃清，因为其优雅优美的身法剑术死亡的称号，被称为流丽的希斯特里亚。
    希玛组织22期33号NO.8战士，领导能力卓越，被誉为团体作战NO.1，组织授予称号集结之希玛。
    劳伦莎组织22期35号NO.6战士，剑术卓越，发力时给人斩劈虚空的感觉，被组织给予斩空剑之劳伦莎的称号。
    雷娜思组织19期1号NO.10战士，早期女性战士时代最卓越的眼，其妖气控制能力登峰造极，甚至在嘉西雅的妖识感知下也可以完美的隐藏妖气，被组织给予血眼的雷娜思称号。
    兰卡组织20期99号NO.2战士，希斯特里亚的同期，长相柔媚的她作战时表现出来狂风暴雨般攻击力，被组织誉为虚无的兰卡。
    里德希拉尔组织20期134号NO.3，希斯特里亚的同期，天生怪力，为融合妖魔血肉时就可以轻松的挥舞60斤重的制式大剑，被组织给予巨力之里德希拉尔。
    莱特斯亚尼组织20期136号NO.4，希斯特里亚的同期，被组织给予屠杀者之莱特斯亚尼。
    克鲁米娜组织20期144号NO.5，希斯特里亚的同期，被组织称为操控之克鲁米纳。
    娅米尼亚组织23期70号NO.44战士，嘉西雅训练生时期好友，训练生时期被嘉西雅多次救下来，称为正式战士后，因能力过低被组织抛弃，在一次讨伐觉醒者时被杀，她得死亡差点让拥有完美妖气控制的嘉西雅觉醒。
    卡桑德拉组织33期236号NO.1战士大剑原著角色嘉西雅的徒弟，因为其神出鬼没的剑术被称之为食尘者克桑德拉。
    伊利莎白组织33期169号NO.5战士大剑原著角色卡桑德拉同期训练生，后被罗克珊害死。
    乌拉诺斯组织33期336号NO.31战士大剑原著角色被罗克珊利用完毕害死。
    纳丁组织33期66号NO.9战士大剑原著角色被罗克珊害死。
    露可组织39期365号NO.35战士大剑原著角色卡桑德拉的好友，在罗克珊带领讨伐觉醒者时被觉醒者玩弄时被外出执行任务的嘉西雅救下，从始至终罗克珊都是袖手旁观。
    罗克珊组织33期35号NO.2战士大剑原著角色性格偏激势利，怪异喜欢追逐比自己强大的人，当利用完时则秘密杀死，善于学习别人的技能，杀死卡桑德拉后成为NO.1组织给予称号爱憎的罗克珊。后被替卡桑德拉复仇的嘉西雅斩杀。
    莉希特组织39期56号NO.1战士大剑原著角色被组织称为三腕的莉希特。
    克洛伊组织46期92号NO.1战士大剑原著角色被组织称为重剑的克洛伊。
    希斯蒂娜组织53期79号NO.1战士大剑原著角色被组织称为天启的希斯蒂娜。
    露特希亚组织59期32号NO.1战士大剑原著角色被组织称为万有的露特希亚。
    罗斯玛丽组织74期29号NO.1战士大剑原著角色因为不服迪妮莎未和其决斗就被组织任命为NO.1，被组织发出黑函利用试探迪妮莎实力时被迪妮莎杀死。
    迪妮莎大剑原创灵魂人物组织77期182号战士，除了嘉西雅外被誉为史上最强NO.1微笑的迪妮莎。
    克雷雅组织83期144号NO.47战士大剑原著主角，迪妮莎生命中重要的人，和迪妮莎的相遇改变了她后来的道路。艾莉娜组织83期136号NO.46战士大剑原著角色，克雷雅训练生时期好友，因为将近超越极限而发出黑函给克雷雅，后被嘉西雅所救。
    米丽雅组织82期46号NO.6战士大剑原著角色，又名幻影之米丽雅。、
    艾璐达组织81期64号NO.6战士大剑原著角色，米丽雅挚友，超越极限发出黑函而不被奥菲利亚受理，导致觉醒被米丽雅斩杀。
    亚莉西亚组织82期1号NO.1战士大剑原著角色，又名黑之亚莉西亚，组织黑双子计划双生子的中的姐姐，可以通过被妹妹比西精神控制进行完全觉醒话化。
    比西组织82期2号NO.2战士大剑原著角色，又名黑之比西，组织黑双子计划双生子中的妹妹，可以用精神控制住姐姐亚莉西亚觉醒。
    迪维组织82期196号NO.15战士大剑原著角色，性格沉稳冷静，克雷雅好友之一。
    海伦组织82期196号NO.22战士大剑原著角色，性格开朗毒舌直爽口无遮拦。
    伊妮莉组织77期45号NO2战士大剑原著角色，性格外冷内热，因为那看不见的剑刃被组织称为高速剑伊妮莉。
    珍组织80期39号NO.9战士大剑原著角色，重情重义，为了报答克雷雅而一直随其左右。被组织称为螺旋剑的珍。
    芙萝拉组织82期95号NO.8战士大剑原著角色，性格腼腆执着，又名风斩之芙萝拉。
    嘉拉迪亚组织81期45号NO.3战士大剑原著角色，因为卓越的妖气控制被组织称为神眼的嘉拉迪亚，心地善良救过克雷雅的命，嘉西雅好友之一。
    奥菲利亚组织81期66号NO.4战士大剑原著角色，性格怪异，精神经常失常，因为儿时的经历使得她对觉醒者有种异样的憎恨，是个把愿望托付给克雷雅后死去的可怜人。
    辛西娅组织83期16号NO.16战士大剑原著角色，北之战幸存者卓越的妖气探查直追眼跟随米丽雅对组织复仇。
    尤玛组织83期75号NO.40战士大剑原著角色，北之战幸存者跟随米丽雅对组织复仇。
    塔巴莎组织83期63号NO.26战士大剑原著角色，北之战幸存者跟随米丽雅对组织复仇
    米雅塔组织90期565号NO.4战士大剑原著角色，智力发育迟缓，战斗力恐怖，需要有人跟着时常照顾生活，最喜欢的人是嘉西雅。
    古拉莉丝组织91期230号NO.47战士大剑原著角色，因为身体变异，融合妖魔血肉后仍然带有原棕色头发，能力暂时很弱，潜力不知道，和米雅塔、嘉拉迪亚共同守护圣都。
    狄特莉丝组织90期22号NO.8战士大剑原著角色，性格执着喜欢钻牛角尖，对于被组织制造的妖魔破坏家乡，痛恨不已，跟随8人小组对组织复仇。
    阿娜斯塔西雅组织90期55号NO.7战士大剑原著角色，喜欢美丽景色，喜欢结交朋友，可以为朋友去死，性格温和，被组织称为飞翼之阿娜斯塔西雅嘉西雅的好友得知真相后对组织复仇。
    尼柯组织90期56号NO.15战士大剑原著角色，阿娜斯塔西雅好友之一，性格孩子气，重义，得知真相后对组织复仇。
    奥黛莉组织90期88号NO.3战士大剑原著角色，跟随米丽雅对组织复仇。
    蕾切尔组织90期89号NO.5战士大剑原著角色，跟随米丽雅对组织复仇。
    露妮组织90期102号NO.6战士大剑原著角色，组织新任的眼。
    拉芙提组织77期80号NO.10战士大剑原著角色，擅长广域范围控制妖气，是除了嘉西雅活得最长时间的大剑战士。
    妮娜组织90期96号NO.13战士大剑原创角色，被组织称为追影剑妮娜。
    拉花娜组织65期3号NO.2战士大剑原著角色，因为内疚在双子试验时精神失控，导致姐姐露雪娜完全成为觉醒者，而到处打听姐姐情况想要弥补自身过失。
    露雪娜南方深渊者原组织65期2号NO.1战士大剑原著角色，拉花娜的姐姐因为拉花娜的失误导致双子试验失败觉醒成为深渊者，占据南方。
    莉芙露西方深渊者原组织女性初代NO.1战士大剑原著角色，战士时期讨伐北方之王失败而觉醒，大剑历史上最年轻力量达到顶点的战士占据西方。
    伊士力北方深渊者原组织男性初代NO.1战士大剑原著角色，雷克斯的同期，因为无法控制那妖气吞噬的欲望觉醒成为组织历史上第1个深渊者，占据北方，被组织称为白银之王伊士力。
    普里西娜原组织79期12号NO.2战士儿时记忆时常刺激她那脆弱的心灵，被组织彻底洗脑，斩杀叛逃的迪妮莎时超过限制觉醒，实力超越深渊被嘉西雅利用妖力同调控制住了，为了找回记忆和嘉西雅同行。
    拿基大剑原著男主角全家被妖魔所杀被克雷雅所救，死心塌地的跟随克雷雅。
    深渊吞噬者组织制造对付深渊者的人形兵器无痛觉无视觉超速再生可通过学习能力在战斗中不断变强。
    鲁路史达夫组织战士负责人曾负责过迪妮莎和克雷雅，真实身份不详。
    艾路米达史达夫组织战士负责人负责历代眼的工作
    列莫托史达夫组织首领
    达耶史达夫组织制造妖魔，觉醒者和半妖的研究员。
    赫尔墨斯迪奥村民再一次大剑战士讨伐觉醒者时无意中吸取了死去战士的血液，其能力极度诡异。
作品相关 公告
    由于星期六星期天不在，所以今天直接更新两章，等下个星期一会继续更新，如有不便之处敬请谅解。
    星月洗剑录
凋零的银瞳 第一章 穿越
    凌霜兰近年23岁了，大学毕业后就在一家国有企业里当小职员。她为人爽朗外向，在单位人缘不错，被许多同事誉为“元气娘小兰”。不过很少有人知道，她其实是一个骨灰级宅女，工作之余只喜欢看动漫，包括火影忍者、死神、海贼王、妖精的尾巴……还有特别令他魂牵梦绕的，《大剑》。这一天，凌霜兰下班后回家第一件事就是急急忙忙地打开电脑，搜索八目老师发布的最新话。可是当手指点到回车键时脑袋一阵眩晕，凌霜兰第一个年头就是“难道是熬夜看漫画过度，对迪女神思念过多，把自己玩坏了吗……不要呀，没有头的迪神不是好迪神……”还没等这些乱七八糟的念头转完，就眼睛一黑什么也不知到了。
    不知道过了多长时间以后，凌霜兰朦朦胧胧的醒来了，睁开眼看到的是满是稻草的天花板，想坐起来但浑身没力，“我这是这么了这里是什么地方”，伸出手看了看，没感觉有什么不对啊“不对！等等！这是我的手吗？！好小好短！这”，凌霜兰费尽力气终于翻了身仔细的观察了下，终于她发现自己变成了一个可爱的小婴儿，气的她依依呀呀的叫个不停，一个美少妇听见她得叫声立刻走了过来将她抱起来边摇边说“小雅不哭，小雅乖，小雅饿了吗？”，说着就撩开上衣把凌霜兰的头按在胸前，“不要~我不要！怎么会这样，我不要变成这样啊我哭~~”，凌霜兰看着美少妇，长得还不错，身材也很丰满……STOP！现在不是想这些龌蹉念头的时候吧？难道应该观察的，不是她身上穿的西式复古风格服装吗？？？小兰一头黑线地看看四周，感觉自己似乎进入了十六世纪欧洲歌剧里，满眼都是“文物”一级的家具……“再见了，我心爱的电脑；再见了，我生命一半的动漫；再见了，迪女神，将化作天上的星星……”凌霜兰绝望地闭上眼。是中世纪？还是剑与魔法？唯一能确定的只是，过去的那些生活永远地失去了。凌霜兰意识恍惚起来，现在唯一能做的，就是尽快长大了……想着想着就睡着了，美少妇用手指逗着她的小脸，笑眯眯的摇着她。
    时间过得很快，5年过去了，夕阳的余晖照耀着小村庄，有个可爱梳着两个羊角辫的小萝莉一蹦一跳的从小村门口走来，手里提着个大大的水果篮子，没错这就是凌霜兰前世的名字叫凌霜兰现在应该叫嘉西雅经过几年的了解嘉西雅终于知道自己来到了哪个世界，原来是自己最喜欢的大剑漫画的世界。这是个妖魔横行的大陆，妖魔是处于食物链顶端的一种变异生物，以人类内脏器官为食物。有着前世记忆的嘉西雅比较熟悉大剑的剧情多多少少知道一些这里的风土人情，也许在这个安稳的小村庄过上着一世是个不错的决定也许说嘉西雅天真也不为过，这样的世界怎么可能可以安稳的过一生呢有得时候真是说什么来什么嘉西雅走到自家的小屋时天色已晚可是家里的灯确没开，嘉西雅觉得很是疑惑慢慢的推开门想象中爸爸妈妈坐在桌前等她得温馨景象并没有出现一个丑陋的怪物对着妈妈的肚子吭哧吭哧撕咬着，半个头迈了进去。嘉西雅惊呆了，两条腿如同石柱一般毫无知觉。受难少妇圆睁的双眼充满灰暗死气，在看到小女孩的一瞬间忽然明亮起来。她猛地从地上弹起来用自己的双臂紧紧地抱住妖魔的头颅，深深地按进自己的腹腔。妈妈鲜血狂喷的口已经说不出话，只有眼睛直勾勾地盯着小女孩。“快跑！！！”嘉西雅一瞬间就明白了妈妈说不出口的狂叫。妖魔被出乎意料的反抗激怒了，在屋中猛冲猛撞，试图把少妇彻底撞死。可是不管吐了血，少妇的双臂如铁铸一般牢牢箍住妖魔的脖子，脸上充满了痛苦与急切。嘉西雅被无可名状的狂暴情绪控制了，从门背后拿起一把铁锹向妖魔冲去。鲁莽也好，愚蠢也好，可是我真的做不到……“对不起，妈妈，好的母亲不会抛下孩子独自离开，不是吗？”嘉西雅被泪水模糊了双眼，用尽力气对着妖魔的脖颈劈下！虽然有着前世23年的记忆不是特别怕但是力气却只有小女孩的程度猛的一铁锹铲下去只铲破了妖魔点皮妖魔反手一巴掌把小嘉西雅打翻在地上嘉西雅这时心中没了恐惧只有无尽的解脱之意和妈妈爸爸朝夕相处5年多虽说有着前世记忆但是确真的把他们当成了爸爸妈妈这一天妖魔吃了爸爸变成爸爸的样子回家吃了妈妈嘉西雅泪流满面但是没有哭出一声”来吧你这该死的妖魔来吃我吧我不怕我和爸爸妈妈去阴曹地府团聚！“嘉西雅无畏的看着妖魔向她伸出满是长毛肉筋密布的爪子突然妖魔的身体不动了嘉西雅疑惑的睁大了眼睛大量紫色的液体从妖魔的颈部喷射出来倒下了眼前出现了一个手握一把半人多高的大剑穿着白色紧身衣灰亮的钢靴肩甲护腕一头金色长发银色瞳孔的女人。
    ……金发银瞳的女人。“…………”嘉西雅无力地跪下，看着少妇残缺的尸体，久久无语。“你的母亲一定希望你好好活下去。”缺乏温度的清冷嗓音响起，金发银瞳女人轻轻抚上嘉西雅的头。“好人总是迟到……故事里都是这么说的吧。”嘉西雅低低地说着。金发银瞳女人放下了手臂，黑暗中似乎传来一声微不可闻的叹息。“可是我还是必须说，谢谢。”嘉西雅转过头看着女人，小脸上糊满泪水。“……想哭就哭吧。”金发银瞳女人用奇怪的语气说着。好像按下按钮，打开了闸门。嘉西雅的眼泪狂喷而出，扑进女人的怀中嚎啕大哭。女人似乎感到有些手足无措，片刻后才僵硬着手臂慢慢拍打小女孩的后背。她侧脸望着床外的明月，低声说道：“有泪水，真好……”
    熟知大剑剧情的嘉西雅知道妖魔本是组织制造出来用于实验的被妖魔屠杀村子幸存的小女孩都会被带回组织接受训练成为大剑虽然非常憎恨组织但是去组织训练是现在嘉西雅唯一能想到的办法抱着宁死也要获得力量的决心两天后跟着一个全身上下抱着黑衣只露着眼睛的家伙向组织进发。
凋零的银瞳 第二章 银眼魔女
    嘉西雅长途跋涉跟着黑衣人2个星期后到达东方史达夫入眼的尽是灰黑色的原型建筑物嘉西雅厌恶的撇了撇嘴巴跟随黑衣人进入了组织内部，从到达组织开始嘉西雅心中的仇恨开始完美的影藏起来毕竟被发现对组织有恶意会被提前抹杀的有着前世的记忆方便了很多，一路走来看到好多和自己同样年龄的小萝莉，有蹲在墙角的有坐在地上的放眼过去最起码好几百个，（"都是试验品啊）嘉西雅心中默念着，“这是我以后生活的地方了，真是没品味算了反正我是为了获得力量而不是来住酒店的”。
    大剑组织训练课程很多，有礼仪方面的、有体力方面的、有易容方面的、有身法和剑术方面的从史达夫组织到这大陆开始大剑战士已经是第23期了，这期学员有400多人，嘉西雅作为23期69号战士开始接受组织地狱式的训练。
    训练生时期生活非常的枯燥，非常艰苦嘉西雅忍受着非人的痛苦每天重复200米跑道30圈跑步，剑术训练4小时，礼仪课一小时，晚上原地臂力腿力高强度训练开始的几天每一天的训练都会倒下几个人，被教官拖走后就再也没出现过，嘉西雅知道这些被拖走的同伴永远都不会再回来，她尽力的想多挽留同伴的生命，跑步的时候拖着疲惫的身躯看到掉队的人就会主动上去搀扶，虽然效果并不好但是总是救下了几个同伴其中就有亚米尼娅，说起亚米尼娅的体力真是惨不忍睹，平常30圈的跑步如果不是嘉西雅得帮助可能就已经坚持不来了，两人同住在一个寝室，总是趁着休息的时候聊些飘渺无边的话题，“呐嘉西雅，你说人死了以后会变成天上的星星吗？”“小亚米尼娅，就会成天胡思乱想，你还是想想明天的训练怎么混过去吧~！”“死嘉西雅，在这神圣的时刻别提这种煞风景的话啊~~。“”天真的小萝莉。”“呐嘉西雅，真的不骗你假如有一天我死了我会在天上看着你的”“不许乱说，呸呸呸！”嘉西雅跳起来骑在亚米尼娅身上使劲的挠她痒痒，挠的亚米尼娅哈哈大笑到处乱滚。夜深了，嘉西雅睡不着，转头看着亚米尼娅可爱的小脸嘴巴还流着一串口水。（亚米尼娅，希望你能好好的活着）。
    5年过去了，训练生时代终于到了结尾，原先23期400多人现在只剩下寥寥无几的66个人，每个人的脸上少了一份稚嫩多了一丝成熟眼泪已经流干了打碎牙往肚子里咽体能教官站在大操场上对着下面大声的说道：“今天是一个重要的日子！你们剩下的66个人将进行妖魔血肉融合，获得超越普通妖魔的强大力量，希望你们每个人以自己为荣！永远记住这一天！”嘉西雅面无表情的站在操场中间心里恶意的想着（愚蠢的组织，待我力量足够时就是你们的终结时刻）亚米尼娅拉了拉嘉西雅的袖子“呐嘉西雅融合妖魔血肉真的能获得强大的力量吗？”趁着教官不注意嘉西雅飞快的摸了一下亚米尼娅的小脑袋“放心吧，会的”心中确担心如果融合失败只有死亡和变成觉醒者被现役大剑斩杀两个结果，亚米尼娅你可千万别出事啊
    史达夫组织总部，一个黑衣人站在台下向长老团汇报着，“艾路米达，这期训练生里有什么值得注意的苗子没？”台上长老慢慢的问到。“回长老，23期54号训练生爱娅体力出众训练生时期就可以随意挥舞制式大剑1小时。”台下被黑衣遮挡的只露出眼睛的人说道。“哦？非常不错嘛，值得重点培养，还有其他的吗？”长老摸了摸下巴说道。“回长老，还有23期69号训练生嘉西雅，其能力平均，体力也不错，礼仪课满分，人缘很好，可培养成练习生教官。”艾路米达说道。“恩不错两份精炼妖魔血肉给予她们两进行融合。”长老站了起来向后面走去。“是，长老。”艾路米达说道。
    融合实验室的道路上40米距离内站着10名正式战士，估计是失败了执行斩杀任务的大剑嘉西雅心中默默的想着，突然嘉西雅发现了1个熟悉的面孔，那是5年前在小村庄救了自己一命的正式战士，当初自己还对着她大吼大叫，稍微有点点内疚，到现在也不知道她叫什么名字，嘉西雅想到自己融合有可能失败于是决定和这个优雅的正式战士说声对不起，失败了可能就永远没有机会说了，慢慢走到她得面前站定，抬起小脑袋看着她。这名正式战士疑惑的看着嘉西雅，“您好前辈，我叫嘉西雅组织23期69号训练生，5年前是你在妖魔面前救了我，还记得我吗？”嘉西雅慢慢的说着。“是你？小丫头你长大了，怎么？找我有事？”正式战士凝视嘉西雅说道。“因为我马上要去进行融合手术了，可能会失败，想为我5年前对您的无礼提前和您说声对不起！前辈！”嘉西雅郑重的说道。“有意思的小丫头，世人看我们的眼光我已经习惯了所以并不是很介意。”正式战士随意的说道。“请接受我的道歉，前辈！要不我会心里不安的。”嘉西雅再次郑重的说道。“呵呵，我接受你的道歉，祝你融合成功。”正式战士说道。“谢谢！前辈，可以知道您的名字吗？”嘉西雅期待的说道。“组织正式战士NO.1希斯特里娅，期待你以后的表现，小家伙。”希斯特里娅摸了摸嘉西雅的小脑袋。
凋零的银瞳 第三章 超级融合体质
    麻药的效果渐渐过去了，嘉西雅慢慢睁开了眼睛，（啊又回到寝室了），腹部阵阵剧痛让她冷汗直冒，艰难的扭过头，看见对面床的亚米尼娅还在睡着，嘉西雅松了口气（太好了，我和小娅都没在融合手术中失败接下来试试控制体内妖气），慢慢将意识沉入体内，发现了那股紫黑色的妖气团，用精神力慢慢的抽取一大团中的一丝妖气，毫无阻力，（YES！成功！继续试验）抽出那团控制好的妖气压缩在心脏处，再次慢慢的引导精神力靠近巨大妖气团抽取一丝妖气引向心脏处，压缩成一个球状紫色物体（YES！照这样下去很快就可以完全控制住体内妖气了。)嘉西雅得意的想着。可当嘉西雅准备第3次去抽取妖气的时候感觉到非常的疲劳，想睡觉，看来一天之内不能抽取太多，来日方长慢慢控制不着急先休息下，将意识退出体内，艰难的站起来查看了下亚米尼娅的情况看看没什么异状就准备倒头睡觉了，突然间发现自己可以清晰捕捉到房间外站着的正式战士的妖气流动，流动的妖气在正式战士体内游走（这是什么能力？难道是好像漫画中嘉拉迪亚眼的能力？）试着把妖识往远方蔓延，当妖识延伸到覆盖整个组织总部的时候就再也不能前进了大概1500米左右，（哇！~我才控制住那么一点妖气就可以感知这种距离如果我全部控制了妖气的话）嘉西雅非常YY的想着。
    从得知自己能力以后嘉西雅开始每天练习然后抽取妖气压缩在心脏处，第3天的时候已经压缩控制了妖气团总量的%10了，正准备练习感知的时候，亚米尼娅醒了，看着小亚那因为疼痛冒着大汗扭曲的脸，嘉西雅心痛不已，赶忙站起身坐在小娅身边将其搂在自己怀中慢慢安抚，“嘉西雅我好疼疼死我了。”亚米尼娅痛苦的说道。“小乖乖，慢慢的引导自己的妖气，别着急~”嘉西雅抚摸着小亚苍白小脸慢慢说道。“嘉西雅好疼我会疼死吗？”亚米尼娅眼巴巴的看着嘉西雅说道。“小傻瓜，别胡说，你不会有事的，有我在呢。别想那么多，乖乖睡会~”嘉西雅轻轻的在小娅的头上吻了一下。“恩”亚米尼娅乖乖的闭上了眼睛。
    时间过得很快，2个星期过去了，在这段时间里嘉西雅完全控制住了身体内%40的妖气，将控制的妖气压缩在心脏处，感知范围扩大了4倍大约是半径6千米左右，亚米尼娅也在这段时间内慢慢的控制住了妖气爆发，两人发色渐渐变成金色，瞳孔蜕变成银瞳，终于成为了货真价实的银眼魔女。融合后观察期间，66个人只剩下39个人，连最有希望的种子训练生23期54号战士爱娅也融合失败被正式战士斩杀。3天后铁门被打开了，黑衣人艾路米达走进嘉西雅和亚米尼娅的房间，“23期69号战士嘉西雅70号战士亚米尼娅确认融合成功到训练场集合。”说完就走了出去。这时金色长发的希斯特里亚优雅的走了进来，嘉西雅惊喜的站了起来看着她，“呵呵，小丫头，恭喜你融合成功。”说着希斯特里亚摸了摸嘉西雅的小脑袋。嘉西雅这时候也就10岁的身材。“前辈~谢谢！”嘉西雅高兴的说着。“好了~叙旧以后时间很多，该去训练场集合了。”希斯特里亚边说边拉着嘉西雅走出了房间，亚米尼娅默默的跟在后面也走了出去。
    “首先恭喜你们融合成功！”训练教官高声的说道。“其次别以为可以高枕无忧了，更艰难的训练在等着你们！如果待泄不前等待你们的将会只有一个结果！那就是死亡！”嘉西雅鄙视的看着他。心想到（再给我几年时间，应该足够了，等着吧组织）。“接下来，开始1对1正式战士对见习战士妖气控制训练，注意！感觉手臂开始变形时立刻停止妖气解放！否则立刻斩杀！”教官狠狠的说道。集中的战士们大多数都露出了恐惧的表情，唯有嘉西雅什么反应也没有，妖气控制到她这种程度完全不用担心会觉醒，顺带一提嘉西雅能控制的压缩妖气大约是%50左右了。
    “32号战士对NO.11、45号战士对NO.2、69号战士对NO.1、72号战士对NO.3、70号战士对NO.6。”见习战士教官大声的喊道。
    “哇哇~前辈，我对着你哦！”嘉西雅兴奋的对着希斯特里亚说道。“呵呵好了小丫头，我们不废话开始练习，先解放%10妖气，然后慢慢提升，千万别着急。”希斯特里亚眯着眼睛笑道。“是！前辈”。
    嘉西雅一点都不担心自己会觉醒，压缩妖气完全归她控制，她指东妖气绝对不会往西。开始解放，嘉西雅把妖气提升到%10，瞳孔变成金色。希斯特里亚很惊讶，这是%10的妖气解放？！怎么感觉也有%30了，如果让她解放到%30会怎么样。“继续解放，小丫头这次%30妖气释放。”希斯特里亚说道。嘉西雅瞬间把妖气量提升到%30,非常顺畅，因为高超的控制能力使得面孔并没有随着妖气解放而变的扭曲。这次不但希斯特里亚，连在训练场边上黑衣人艾路米达也吃了一惊，这是什么妖气量？%30堪比普通战士%50，看看她还能给自己什么惊喜艾路米达心想着。“69号战士嘉西雅，准许提升妖气至%50。”艾路米达直接下命令道。嘉西雅面无表情的看了一眼那个讨厌的黑衣人艾路米达心想到（他们想看我有多少实力，为了能活得更久能找到更多的盟友必须要爬上去！~）。嘉西雅控制妖气瞬间提升超越%70,，恐怖巨大的妖气蔓延整个史达夫总部，不光是训练场的见习战士们被妖气压得站不稳，就连正式战士也承受不住，希斯特里亚整个人惊呆了，虽然没什么大问题，但也感觉非常的压抑不舒服。粗略的估计了一下，感觉嘉西雅的妖气量是自己的两倍有多，这恐怖之极的妖气量如果完全爆发是否可顶的上深渊者呢。
    艾路米达非常兴奋，感觉自己捡到宝了，这样的妖气量，绝对是未来的NO.1，人是自己带回来的如果能得到首领的嘉奖那就最好了，于是他开口说道：“69号见习战士嘉西雅，停止妖气解放训练，跟我去长老殿一趟。”“是。”嘉西雅应道。随后跟着艾路米达走出了训练场。
凋零的银瞳 第四章 见习战士的生活
    灰黑色的长老殿内部高台下站着一个黑衣人和一名扎着金色双羊角辫银色瞳孔的小萝莉，长老开口道：“艾路米达，什么事情让你如此着急的跑来？”“回大长老，23期69号战士嘉西雅妖气量惊人。”艾路米达恭敬的说道。“这等小事需要直接汇报我吗？直接自己拿主意就好。再是这种小事打扰我那就必须要处罚你。”长老非常不悦的说道。嘉西雅幸灾乐祸的偷看艾路米达（哈哈，对对处罚他，重重的处罚――），艾路米达擦了下额头上得汗珠恭敬的说道：“23期69号战士嘉西雅，妖气量%10时堪比普通个位战士%30，最大爆发相当于现役战士NO.1希斯特里亚2.5倍左右。”“恩？！有这种事？你可不要危言耸听！你知道后果的，艾路米达！”长老眼中精光一闪而过。“回长老，属下不敢，这件事的确是货真价实的。”艾路米达恭敬的说道。“很好，艾路米达！把69号战士重点培养，叫希斯特里亚训练她的剑术身法，另外一会自己去3号室领赏。”长老摸了摸下巴说道。“是！属下告退。”艾路米达兴奋的领着嘉西雅走了出去。
    “你们怎么看这个69号战士？”长老问其左右说道。“个人感觉，她将使替代现任NO。1希斯特里亚的最好人选。”“恩，这个希斯特里亚已经工作了15年了，也该处理掉了，只是一直没找到合适的替代人选。”“恩，重点培养69号战士嘉西雅，最主要是注意对组织的忠诚度，越强悍的人越不好控制，注意思想教育。”长老缓缓的站起身向幕后走去。
    嘉西雅现在处于兴奋状态，因为她得颠覆组织的第一步已经算是成功了，接下来就该继续锻炼自身实力了，有了希斯特里亚做老师，估计自己的进步会飞快的。
    从那天开始，嘉西雅每天早上7点开始跟着希斯特里亚训练剑术和身法，下午练习妖气解放速度和思想教育课程（组织的洗脑课程），晚上3小时的妖气抽取压缩训练，睡前和亚米尼娅抱在一起说说心里话增加下感情。说起希斯特里亚的身法和剑术真是没得说，优雅的步伐，闪电而又诡异的出剑速度和出剑角度，幻影般的身法，嘉西雅受益匪浅，在不断的练习琢磨思考中，嘉西雅在希斯特里亚和前世中国武学基础上慢慢的摸索出自己的剑法套路，希斯特里亚的剑法无非就4点快、准、狠、出剑角度刁钻，但是缺少柔性，缺点是如果用力过老不容易收力，容易出现破绽。嘉西雅结合了希斯特里亚的剑术优点和自创柔性剑法优点后两者合一，从此便诞生了组织历史上最强剑术霜兰剑术，当然组织并不知道嘉西雅这套剑法，虽然自创了剑术但是并不是很熟练，以后必须要去实战中多加练习才又可能大成。
    希斯特里娅这段时间一直在指导嘉西雅剑术身法也落个清闲，不用成天去执行那些危险的讨伐任务，她非常喜欢这段时光，看着当初自己救的那个小丫头不断的成长不断的进步也非常的乐不思蜀，也许这就是以后可以替代自己NO.1位置的战士吧，在成为正式战士前必须要将她训练的可以独挡一面才行，这样希斯特里娅才能放心。这样的时间过了4年，嘉西雅也14岁了，这期间她每天晚上练习的压缩妖气已经接近%90，也就意味着即使以后爆发妖气超越所谓的战士极限也不担心觉醒了，还差一步就可以完全控制了，身体是容器容量有限如果全部压缩了妖气难道就可以到极限了吗？嘉西雅并不这么想，记得前世有句名言没有最好只有更好，没有完美只有更上一层楼，提升力量无止境，一切皆有可能，呵呵自己必须不断的变强才可以成功实施自己的计划。
    今天是个特殊的日子，战斗训练场周围站满了训练生和见习战士还有部分正式战士，今天是23期39名见习战士训练期完结的时刻，最后一场考试对妖魔的实战，39人分成8组前7组5人后一组4人在直径5千米的范围内斩杀40只普通妖魔，危险性很高，生存下来的战士就有机会受剑印称为正式战士执行任务，总之没有绝对的安全，银眼魔女的一生无时无刻伴随着危险和死亡，训练场上方史达夫8名长老和十多个黑衣人俯视下方观察这些见习战士，大多数人的目光集中在场中一个人身上，此人手握半人多高的制式大剑，身高一米75左右，金色齐腰波浪卷长发，瓜子脸，柔媚的大眼睛，薄薄的嘴唇，小巧的鼻子，五官恰到好处的搭配在一起，白色紧身衣、黄金比例的身材，高耸的酥胸，优雅的站着（没错就是我，天才美少女嘉西雅――！）。嘉西雅和亚米尼娅、米西塔（龙套）、娜里西斯（龙套2号）一组，一进到训练场嘉西雅的妖识感知就清晰的发现了妖魔的数量，(看来这次不太容易啊组织这群混蛋40个妖魔对39个战士我需要保护好亚米尼娅。)嘉西雅想道。
    “注意！妖气6股朝我们这个方向来了！亚米尼娅跟紧我！”嘉西雅说道。
    “恩好的！”亚米尼娅紧张的说道。
    前方6只妖魔迅速的靠近，嘉西雅速度瞬间上升冲了上去猛的提剑横斩，大量的紫色的血液喷射出来，一只妖魔僵硬的倒下了，左脚轻轻一垫步向右后方急转360度一记正劈，另1只妖魔瞬间被分成两半，大剑未着地迅速提起从下至上再次斩杀一只飞扑而来的丑陋怪物，右腿弯曲起跳空中剑换左手上挑分尸一只飞行系妖魔，猛的向左扭腰转身180度下刺将一只妖魔的头颅洞穿，整套动作迅速顺畅，不到0.5秒时间内斩杀5只妖魔。亚米尼娅和其他两个队友傻了，这是什么样的实力完全不比正式战士差，训练场上方的长老眼睛中露出了赞许的光芒，黑衣人艾路米达更是兴奋不已这嘉西雅可是自己带回来的（作者：滚你除了带她回来外还做过其他事吗，哪凉快哪呆着去。艾路米达：好吧你赢了）场边的希斯特里娅突然感觉自己好像老了，虽然5只妖魔是小菜但自认为不能做到如此地步。嘉西雅甩掉剑上的紫血眯起眼睛看着剩下的一只妖魔，并不是不能斩杀，而是准备留给亚米尼娅练练手，所以暂时放过它，这只妖魔面对嘉西雅有说不出来的恐惧压迫感，只想马上离开这恐怖的家伙，见她放过了自己，立刻扑向亚米尼娅那边，”小亚~这只交给你们，熟悉熟悉感觉。“嘉西雅靠着墙悠闲的说道。亚米尼娅、米西塔和娜里西斯见到妖魔向自己这边扑来，心里有点紧张，于是紧紧的握住了剑柄。
    “笨蛋小娅！不要紧张，冷静对敌！”嘉西雅大吼。
    “死嘉西雅~555~为什么对我这么残忍”亚米尼娅哭丧了脸。
    这时妖魔举起爪子对准亚米尼娅及两名见习战士射出指枪，米西塔瞬间被穿透了头颅血溅当场，亚米尼娅和娜里西斯勉强用大剑挡住指枪，亚米尼娅肩膀被洞穿，一个照面就死了一个同伴伤了一个，嘉西雅呆了，她怎么也没想到会这样，自己只是想要给同伴锻炼斩杀妖魔的机会。愤怒的提起剑，幻影般瞬间移动至妖魔背后连续斩了10剑，妖魔变成了一堆紫黑色的肉块掉路地上。
    “对不起小娅，娜里西斯我只是想给你们锻炼的机会对不起。”嘉西雅很丧气。
    “没事的嘉西雅，你做的对没吃过亏永远不会成长别自责了。”亚米尼娅捂着流血的伤口说道。
    “嘉西雅，虽然米西塔死了，但是我还是要感谢你救了我。”娜里西斯说道。
    “相信我，绝对不会再出现这种事情，小娅你赶紧修复伤口，我来警戒。”嘉西雅坚定的说道。
    在亚米尼娅愈合伤口期间，嘉西雅用妖识感知了一下整个训练场，发现了一个不好的情况，见习战士其余7个小组全灭，妖魔还剩24只。（怎么办，自己一个人的话倒是没什么问题，但是还有小娅和娜里西斯需要保护）嘉西雅很为难的想着。
    “不好！剩下24只妖魔向我们这个方向移动了！”嘉西雅紧张的说道。
    “嘉西雅，其他组的同伴呢？”亚米尼娅手微微在颤抖。
    “全灭，小娅你和娜里西斯往东边跑，我挡着！”嘉西雅眯起了眼睛。
    “不要！我们从来都不会扔下同伴独自逃跑的！”亚米尼娅很激动说道。娜里西斯虽然没说话但是从坚定的眼神中可以看出她得想法。
    “谢谢小娅、娜里西斯~别担心我，你们留下只会妨碍我，我还要分心留意你们，别说了快走！”嘉西雅眼睛密切注视着西方。
    想想自己两个刚才初次对敌的场面留下来可能真的会拖嘉西雅后腿，亚米尼娅和娜里西斯相互看了一眼就向东边跑去。
    看着两个同伴跑去的身影，嘉西雅松了口气，她还真怕亚米尼娅会留下来，现在好了可以专心对敌了，单手握紧制式大剑平静的看向训练场东方扑来的那些复数妖魔，（来吧，杂鱼，让老娘给你们松松骨头）。
    高处观望台黑衣人们互相打着赌，“我赌这次23期的战士可以活3个人，艾路米达你呢？”一名黑衣人说道。“鲁路，我赌这次可以活下1人。”艾路米达肯定的说道。嘉西雅的实力不容置疑，最少她能活下来。长老突然说道：“我赌1个人都活不下来。”一句话说出，黑衣人们都非常惊讶，艾路米达更是非常疑惑，按理来说就凭嘉西雅第一次动手斩杀妖魔时候的身手，即使再来一倍她也能全身而退才对啊。“属下不明白，请长老赐教。”艾路米达恭敬的对长老说道。“呵呵呵，嘉西雅的实力的确不错，甚至可以直追当年女性初代NO.1战士莉芙露，但是这次试验里可不光只有妖魔，还有一只女性觉醒者。”大长老摸了摸下巴说道。台下黑衣人一片哗然，见习战士考试怎么会用到觉醒者，这完全是让她们送死嘛。艾路米达擦了擦头上的汗着急的对长老说道：“嘉西雅是个好苗子，属下不明白。”黑衣长老眼中精光一闪尔过：“也是好的试验品，我们拭目以待。”
    为了尽快斩杀妖魔，嘉西雅将速度提到极致冲向妖魔群，手起刀落，一个回合就分尸7只妖魔，肉眼几乎无法捕捉，只见到大量的紫色血液喷射，妖魔就倒下了，剩余的17只妖魔同时从四面八方向嘉西雅扑来，嘉西雅提剑格挡住其中4只妖魔射出指枪，没做停顿迅速砍翻5只，身体压低射向剩余的妖魔，凌空跳起右手向下抓住一只妖魔头部同时左手握大剑持水平线高度360度旋转大回旋斩击，6个妖魔的头颅飞起，紫血漫天，左手用力扭断了下方妖魔的脖子，到现在为止嘉西雅还未解放一丝妖气。看着剩下的5只妖魔，嘉西雅终于松了口气，心想着速度解决去着亚米尼娅她们会合。照常起跳高举大剑竖劈向剩余的妖魔，突然其中一只妖魔伸手射出指枪，嘉西雅空中翻转躲避，剑势不减劈了下去，可是突然发现并没有想象中的紫血飞溅场面，一只布满肉筋的爪子牢牢的抓住了大剑，（这怎么可能，这真的是妖魔吗？）嘉西雅用了一下力抽不出来，抓得很死。其余4只妖魔并没有趁机围攻嘉西雅而是绕过她向西方跑去，“坏了！！亚米尼娅她们在那个方向！可恶！”嘉西雅着急了。这样下去小娅她们会死的，瞳孔变成金色嘉西雅瞬间解放%10妖气，用力想要抽出被抓住的大剑，可是即使解放了%10还是纹丝不动，（这怎么可能！？我解放%10相当于普通战士解放%30！难道这家伙不是普通妖魔！）果不其然，对面特殊妖魔身躯迅速涨大妖气冲天，（天啊！居然是觉醒者！杀千刀的组织！）嘉西雅妖气上升到%30，抽剑后跳，看着对面身躯3米左右，长长的尾巴，全身长满触手尖刺，面目憎的觉醒者，（可恶的组织！为了亚米尼娅不能继续隐藏实力了，没时间了，速战速决！）心想着嘉西雅消失在原地，%30妖气提升的嘉西雅速度是之前的2倍，幻影般出现在觉醒者背后一剑刺去，觉醒者回身一爪子拍开剑刃，在此同时嘉西雅身体压低借着觉醒者的力量用力旋转180度横劈，（得手！）大剑切开了觉醒者的甲壳，划出了一条不深也不算浅的伤口，觉醒者痛吼，妖气再次涨大全身触手集中一点刺向嘉西雅，本能反应根据妖气流动方向嘉西雅左手撑地起跳险险的躲过了，脸上被化开了一道浅浅的伤口，嘉西雅超级愤怒“居然敢伤我的脸！”空中翻滚利用惯性对准觉醒者左手大力投掷出大剑，只见一道光闪过，沾满紫血的制式大剑准确无误的贯穿了觉醒者的头部将其钉在了地上，不敢继续停留，身体急速射向西方，向西边急速前进的嘉西雅心里有着不详的预感，属于亚米尼娅和娜里西斯妖气越来越弱，“千万别出事啊，小娅、娜里西斯，等着我！”
    训练场观察室中长老们和黑衣人非常的惊讶，23期69号战士嘉西雅再怎么厉害也只是见习战士，第一次对付数量众多的普通妖魔第一次在毫无经验的境况下斩杀了觉醒者！就连战士男性时代NO.1伊士力和战士女性时代NO.1莉芙露也是成为正式战士后很久以后才能斩杀觉醒者的，嘉西雅居然做到了，这简直是前无古人。黑衣长老开口道：“这种强悍的战士，如果不能好好利用就必须消灭在萌芽状态，切希尔，她对组织的忠诚程度如何？”台下一个黑衣女人道：“回长老，距多年观察，对组织的忠实程度很高，基本言从计听，很好的完成了洗脑。”长老思考了片刻说道：“要继续进行试探，艾路米达,当她成为正式战士时你做她得负责人，负责监视她。”“是，长老。”艾路米达恭敬的回答。
    面对扑来的妖魔，亚米尼娅和娜里西斯联手好不容易消灭了一只，此刻已经遍体鳞伤了，对面的妖魔并没有给她们喘息的时间仍然猛烈的冲击着她们两的防御，“亚米尼娅我支持不住了，我替你挡着你快逃！”娜里西斯说着猛的将妖气提升到%60冲向剩下的3只妖魔。“不！！娜里西斯，要死一起死，同样的话我不想说第2次，绝对不会抛弃同伴逃跑的！！”亚米尼娅边喊的同时爆发妖气冲了上去。没有经验身体遍体鳞伤的情况下，亚米尼娅眼睁睁的看着娜里西斯被妖魔的指枪刺穿胸腔倒在地上再也没了动静，（难道我要死在这里了还没成为正式战士还没见到嘉西雅，不！！我不能这样！！我要活下去！！！）亚米尼娅不管抓来的爪子和射来的指枪仰天长啸”啊！！！~！！“妖气爆发%75，强大的妖气可以用肉眼看见，抓起大剑瞬间斩杀一只妖魔。
    等到嘉西雅到达时，入目的是1具妖魔无头尸体和3具不成形状妖魔尸体碎块，娜里西斯倒在地上一动不动，面容扭曲，身体各部位不停的蠕动变大的亚米尼娅半跪在地上，肉眼可见的紫色妖气环绕在她得身上。“亚米尼娅！！控制住！！！变回来！变回来啊！！”嘉西雅冲上去抱紧亚米尼娅粗不停颤抖的身躯大喊到。妖气爆发超过%75的亚米尼娅已经超越了自己的极限，变回来的可能已经不大了，嘉西雅试着用自己体内的妖气进行引导可惜以失败告终。“嘉西雅别浪费力气了快杀了我让我以人类的姿态死去吧。”亚米尼娅艰难的说着。“嘉西雅虽然我的父母把我卖给了组织，但是让我遇到了你让我遇到了你。”“你就像我的姐姐一样疼我我我死后会在天上看着你守护你的。”嘉西雅紧紧的搂住亚米尼娅的脑袋带着哭腔说道：“小笨蛋，别说傻话，坚持住，拉回来！”“没用的已经超越极限了，趁我还有理智杀了我嘉西雅！”亚米尼娅费力的说道。此刻嘉西雅焦急万分，难道自己来到这世界上得第1个好朋友就要这样去了吗？不行！我不同意，没人能拉走她！即使神也不行！本着这样的信念嘉西雅再次将自己的妖气探入亚米尼娅的身体内，有了意想不到的发现，自己压缩的妖气居然可以吞噬小娅的妖气，虽然一次只有一小部分但是总归有用，嘉西雅不断的减少小娅体内的妖气量，经过两个小时后终于平复了亚米尼娅暴躁的妖气，硬生生的把她从临界点拉了回来。一个公主抱将虚弱的亚米尼娅死死搂住亲吻着她的脸，眼神里尽是柔情，“傻丫头~以后别那么容易放弃，你是我的妹妹，谁也抢不走的~。”“嗯”亚米尼娅眼泪汪汪的看着嘉西雅千言万语化作一个字。（――）
凋零的银瞳 第五章 战士时代 卫冕NO.1
    最终测试结束了，23期39人只有3人通过测试，为什么是3人呢？因为娜里西斯并没有死只是很虚弱而已，被嘉西雅扛了回去。测试结果很残忍，很多熟悉的面孔就此逝去，经过这次经历三人成熟了不少，嘉西雅心中的仇恨种子再慢慢发芽了，计划还要继续，自从吸收了亚米尼娅的妖气，嘉西雅感觉到自身妖气总量增加了一些，又可以慢慢的控制压缩了，自创的霜兰剑术慢慢的成型了，组织丝毫没有发现她“眼”的能力，但是因为嘉西雅表现出来的巨大妖气量和见习战士时期就可以斩杀觉醒者的实力，组织给予嘉西雅重点培养。
    一年后，史达夫组织总部长老殿上，嘉西雅、亚米尼娅、娜里西斯三人站在台下。
    “23期69号战士嘉西雅。”长老说道。
    “在。”嘉西雅答道。
    “鉴于你见习时期出色的表现，特此授予你剑印，编号暂时定在NO.35负责西方地区，恭喜你成为正式战士！”
    “是，长老。”嘉西雅单膝跪下说道。
    “亚米尼娅、娜里西斯鉴于你们两人通过最终测试特此授予你们剑印，编号分别是NO.43、NO.44负责南方地区，恭喜你们成为正式战士！”
    “是，长老！”两人齐齐单膝跪地答道。
    “艾路米达负责嘉西雅，鲁路负责亚米尼娅，谢尔顿负责娜里西斯，在总部休整一日，即日去自己负责地，下去吧。”长老站起身来。
    “是！”
    艾路米达领着嘉西雅走出长老殿，边走边说着：“嘉西雅，组织非常看好你，卫冕的NO.1，对组织要忠诚，你要好好努力啊。”
    “了解，BOSS.”嘉西雅面无表情的说道（忠诚个P，等我力量足够强大了就是你们的末日）
    最后一天呆在组织里了，明天就要去负责区到任了，熟悉的朋友要很久不能见面了，嘉西雅很珍惜这段时光，先邀请了希斯特里亚然后回到寝室拉起亚米尼娅和娜里西斯通过组织的允许到后山野炊去了，史达夫组织后山是一段和组织完全不同的景色，茂密的森林，流淌着的小河中小鱼儿正在不停的跳着。嘉西雅和希斯特里亚安逸的坐在小河边聊着天，亚米尼娅和娜里西斯两人去捡柴火和打野味，亚米尼娅两人都狠惊讶嘉西雅能邀请到正式战士现任NO.1希斯特里亚，平时高傲的NO.1现在正随和欢笑的和说着话，让两人受宠若惊。
    “呵呵，转眼从我第一次见你已经有10年了小嘉西雅，看着你的成长感觉自己有点老了。”希斯特里亚说道。
    “我应该恭敬的叫您一声老师，感谢你教导我，让我在这次测试里活下来，虽然这次只活了3人。”嘉西雅双手托腮看着前方有点悲伤的说道。
    “这没什么反正都是组织给的任务，活下3个人已经很不错了，当年我们20期进行测试的时候只有我活了下来。”希斯特里亚眼神有点恍惚。”真没想到，老师你们那期这么惨。“嘉西雅柔柔的看着希斯特里亚。
    “不过，真令我惊讶你居然可以打败觉醒者，我当初比你差远了。”希斯特里亚赞许的摸了摸嘉西雅的脑袋。
    “老师，明天我要去负责区上任了，可能很久见不到你了，您要保重。”嘉西雅郑重的坐起身说道。
    “好啦小丫头，我可是还记得当初我救你的时候你那双大眼睛恨恨的盯着我的表情哦，呵呵有时候感觉你像个怪胎过分的早熟。”
    “哪有哪有~您记错了~。”嘉西雅无辜的眼神闪亮闪亮的。
    两人哈哈大笑，往事如风，很多事犹如过眼烟云随风逝去，多少年过去了还有几个人记得这些为了希望而战的银眼魔女们呢。
    吃饱喝足后，希斯特里亚和娜里西斯先行回总部组织了，嘉西雅抱着亚米尼娅躺在草地上看着夕阳说这话，两人格外珍惜现有的时光，嘉西雅抚摸着亚米尼娅的小脸，亚米尼娅舒服的像只小猫一样躺在嘉西雅怀里，“呐，嘉西雅你去了驻地要保重，我会天天为你祈祷的保佑你平安无事的。”亚米尼娅噌着嘉西雅的酥胸说道。“我的好妹妹，别担心我，我也同样会为你祈祷的。”嘉西雅溺爱的看着小娅。“小娅记住，注意安全组织发放的任务太危险的话直接拒绝就好，有着急事来找艾路米达让他告诉我。”嘉西雅郑重的说道。“恩我知道啦！”亚米尼娅继续噌胸。只希望时间停顿在此，让两人多点缅怀。时间总是过得很快，第二天清晨嘉西雅穿戴白色紧身衣肩甲护将大剑插入背后钢架中手脚踏着银灰色的钢靴朝着NO.35驻地出发了，金色的大波浪长发飘扬在风中，亚米尼娅看着嘉西雅的背影默默的哭泣，心里暗自为姐姐祈祷着
    一座边远山区的小村中，一抹白色金发的高挑身影挥舞着大剑瞬斩5只妖魔，紫色的血液满地都是，在村民们惊恐的眼神中，甩掉剑上得血液将剑重新卡入背后钢架之中，银色的瞳孔透漏这轻松，村长颤抖的走了过来，咽了下口水“这是酬金，请笑纳。”嘉西雅戏弄的看着颤颤巍巍拿着个黑色钱袋走过来的老村长，“不必了。”“什么？”老村长惊疑的看着眼前的白色身影。“我说不用了，一会有个黑衣人来收取的。”嘉西雅对着老村长和村民们笑了笑，吓的村民转身就走，老村长那样子像是快要摔倒似得。“只是，咽黑衣人这种特征的话万一给错怎么办”。老村长颤抖的擦着汗。“被黑衣包得只露出眼睛的家伙，很好认的，要是给错的话，呵呵，以后再有妖魔出多高的价格我们也不会来的。”“我可是听说曾经有村庄拒绝给酬金而后被妖魔踏平的哦~。”嘉西雅一把扶住快要快要坐在地上的老村长微笑的说着。“是是是，我们我们一定准确的支付酬金.”老村长感觉全身上下在冒冷汗。“这才乖~。”说着嘉西雅转身朝村外走去。望着那高挑美丽的背影，村长惊恐的说道，“我原以为银眼魔女会更像人类一些，那银色的瞳孔简直像妖魔一样。”
    一条小溪旁边，嘉西雅靠坐在一棵大树旁边，手里拿着烤好的鱼，细嚼慢咽着，眯起的眼睛慢慢睁开平静的说道“艾路米达，有事吗？”高高的灌木丛中走出了一个黑衣人“真是明锐啊，嘉西雅，不愧是卫冕的NO.1。”“收取酬金顺利吗？”“恩他们很老实的交付了。”艾路米达说道。“好了，不废话了，下个任务是什么？”嘉西雅拍了拍身上的站立起来。“还是那么性急，呵呵，你还有十天时间。”“任务内容是什么？地点在哪？”嘉西雅问道。“西方斯马尼拉山区科米尔高地附近，怀疑是复数妖魔，委托已经发放至组织了，你离那里最近。”艾路米达转身向树林深处走去。（没有准确情报，也没有准确位置吗）嘉西雅边想边拔起插入地上的大剑卡回背后钢架中向远方走去。
    斯马尼拉山区夜晚非常的凉爽，天空中下着淅淅沥沥的小雨，乌云遮住了月亮，一名少妇抱着熟睡的小孩走在林间小路上，卡米拉今年22岁丈夫两年前因意外坠落山崖死了，卡米拉带着仅仅5岁大的女儿从南方多里洛镇赶往西方科米尔高地亚麻村投奔亲戚，虽然外界传闻过大陆上妖魔横行但是可米拉没有在意那么多，趁着夜色赶路想快点到达目的地。看着不远处的小村庄，卡米拉不由的感觉到轻松了些，赶了10天得路身体已经筋疲力尽了，擦了擦头上得汗水看了看怀中的女儿加把劲朝前方走去。卡米拉站在亚麻村的村口很疑惑的看着村庄里，怎么黑的天居然没有一家点灯的，难道都睡觉了，按时间来算虽然天黑了但还没到睡觉的时候啊，她并没多想只是顺着记忆慢慢的寻找印象中的小屋子，小时候她来过这，隐约记得叔叔的家在何处，眼前的小石屋破旧了很多，很多地方甚至结着蜘蛛网，叔叔年纪大了没力气打扫卫生她边想边推开了房门，屋内的景象让卡米拉触目惊心，两具血淋淋的尸体仰面朝天的躺在客厅中腹部被撕烂内脏被掏空了，从干枯的血迹和空气中隐约的腐臭味道上来看最少死了有几天了，是叔叔和婶婶，卡米拉非常的害怕捂着嘴巴快速的退出了小石屋，突然间想起她临出门的时候邻居劝告的言语，卡米拉第一反应就妖魔，紧张的思考着如何摆脱眼前的困境，正在她转身准备继续赶往下一座小村庄的时候惊悚的发现眼前黑色的高大身影正一脸憎的看着她，硕大的脑袋，金色的瞳孔，张开的嘴巴露出锋利的尖牙，长长得爪子，粗壮布满肉筋的身躯。卡米拉绝望的尖叫起来。
    嘉西雅老远就听见了喊叫声，毕竟半妖的听力何等敏锐，迅速压低身体急速冲刺过去，此时她离村庄还有2千米左右的距离，刚才在山岗上时展开妖识感知就发现小小的村庄居然有17只妖魔，普通的妖魔再多也无法威胁到嘉西雅，问题是如何救人，本想悄悄潜入看来是不行了，2千米左右的距离嘉西雅只用了1分钟，妖魔进食很快，1分钟的时间足够吃完1个人得内脏了，看着胸腹被撕烂倒在血泊中女子颤抖的身体和蹲在旁边的妖魔，嘉西雅很是愤怒，居然在自己眼皮底下吃人，虽然知道人类将大剑战士归为妖魔一类的看法，但是嘉西雅本身并不是很在意，拔出大剑身影瞬间消失在原地，只看见地上和空中的妖魔们血肉横飞，紫色的血液遍地，17只妖魔如同一个笑话，在用手扭断了最后一只企图逃窜的妖魔脖子之后嘉西雅走到了那名女子身旁，试了试脉搏非常微弱，嘉西雅摇了摇头（看来是不行了）这时只听见少妇身下传来微弱的呼吸声，于是慢慢抬起那名少妇的身体，看到一个看起来不超过5岁的可爱小萝莉，嘉西雅立刻单手将这个虚弱的小女孩抱在怀中（还好还有救），准备起身离开，突然被一只手抓住了披风，嘉西雅转头看去只见奄奄一息的少妇感激的看着她，又看了看小女孩眼睛里充满了担心，嘉西雅读懂了少妇眼中的想法握住了她的手说道：“放心，她绝对会生活的很好。”听见嘉西雅肯定的回答，少妇眼中强烈的光芒一闪而过紧接着瞳孔涣散，抓住披风的手掉了下来。嘉西雅默默合上了她的眼睛，然后草草的将其葬在了森林中乱坟岗上。
凋零的银瞳 第六章  卡桑德拉
    完成任务后，嘉西雅向下个任务地点隆斯特小镇出发，本想急速行进的，但是怕怀中已经很虚弱了的小姑娘承受不了，需要找个医生还需要找间旅馆住下来。嘉西雅忘不了那少妇临终前的眼神，但是很矛盾，战士时常伴随着危险和死亡自己时常照顾小姑娘是不太可能的，必须找个人家收养这个小丫头，但是又怕找的人家不靠谱小姑娘受苦，怎么办呢，嘉西雅非常苦恼，先观察下吧，实在不行就给些钱收养她的人家，反正身上还有每次任务完成后的%5酬金数了数加起来有20根金条，（我还真穷）嘉西雅苦笑了下，1根金条虽然可以够普通一家人生活1年，但是如果想要生活好点20根金条确实用不了多久。毕竟答应了少妇要让小丫头好好的生活。（算了先赶路吧，这里距离小镇还有1天得路程支持住啊小丫头）嘉西雅擦了擦小丫头额头上得汗加快了脚步。
    隆斯特小镇位于大陆西南方向，因为靠海所以气候湿润，虽然只有2000多人口但是经济对比其他地方要发达的多。落日中的火烧云漂浮在隆斯特小镇上空，像往常一样人来人往，卖水果的大婶吆喝着自己的水果最好最便宜，打铁的大叔用力挥舞着大锤锻造着，整个小镇显的一片祥和。突然人群中爆发出喊叫声，放眼望去小镇门口站着一个淡金色齐腰卷发，高挑身材，银灰色盔甲，银色的瞳孔，背把半人高的制式大剑的美女，怀中还抱着个小女孩。“大剑为什么会到这里来？”“难道说镇上有妖魔？”“一半妖魔一半人类，好可怕啊！”人们围观着这名大剑议论纷纷。一个声音突如其来的骂道：“银眼魔女！滚出去这里不欢迎你！”人群中的人紧张的看着这个高挑的金发银眼美女拔出背后的大剑，“啊拉~见到我还不马上变身，居然还说些不知所谓的话，胆子不小呀。”话音刚落美丽的大剑已经出现在此人身后，说话的那名大叔头颅飞了起来，紫色血液喷射出来。“第一个。”美丽的身形渐渐模糊，打铁的大叔和酒吧门口的乞丐身躯从上至下被劈成两半。“第二个，第三个。”人群里爆发尖叫“大剑杀人了！！快逃啊！！”嘉西雅戏弄的看着喊出这句话的人道：“愚蠢啊，小妖魔人类怎么会是紫色的血呢~？”说话间身影再次消失，紫色的血液从说话者被斩断的颈部喷出。嘉西雅甩掉剑上的血液，将大剑卡回背后钢架中，转身看见一个颤颤巍巍的老者向她走来。“这是这是这次的酬金，非非常感谢您，请笑纳。”老者紧张的看着嘉西雅，“不需要，一会会有个全身包的只露出眼睛的家伙，把钱交给他就行。”嘉西雅看了下怀中小女孩又道：“先不说这些，麻烦先帮我找家旅馆，今天要住下来，还有，再找个医生越快越好钱不是问题。”“是是鲁斯，你负责带这名大剑小姐去香客旅馆，贾立科，你负责去请思嘉妮医生，快去！”老者紧张的对身边的两个年轻人说道。
    香客旅馆豪华房间中，思嘉妮认真的查看完双人床上得小女孩站起身来对着翘着腿坐在窗前凳子上的嘉西雅说道：“受到过度惊吓长时间没有吃东西导致有点发烧，其他没什么大问题。”“谢谢，知道了，我已经在旅馆喊了餐食，他们一会会送上来。”嘉西雅微微松了口气说道。“恩你也没吃东西吧，不如一会留下来吃点东西。”嘉西雅看了看思嘉妮又道。“呵呵，非常感谢但是不用了，我的丈夫还在等我回家呢。”思嘉妮微笑了一下看着嘉西雅说道。“那个比起这个，我还是想冒昧的向你问个问题。”思嘉妮害怕的看着这个金发银眼美丽大剑吞吞吐吐的说道。“请说，不要害怕。”嘉西雅微微抬起头笑眯眯看着思嘉妮说道。“恩那个请问这个小女孩跟你是什么关系？”思嘉妮谨慎的问道。嘉西雅站起身来走到床边探手摸了摸躺在床上小姑娘的脑袋，转过头来眯起眼睛仔细的端详了下思嘉妮，这个动作把思嘉妮吓个半死，但是随即又坚定的看着嘉西雅。看着眼前这个二十出头的女子嘉西雅笑了笑，拍了拍思嘉妮的肩膀道：“别紧张，我知道你想问什么，这个孩子是我在上次任务中捡的。”顿了顿又说道：“她的母亲被妖魔袭击失去了生命，临终前将她托付给我。”“然而你也知道我们战士的生活伴随着危险，面对妖魔随时都有可能失去生命。”“简单的说就是我并不能时时刻刻的照顾她，所以想在这个镇上找个人家将她寄养在那。”嘉西雅说道。思嘉妮望着小萝莉思想正在激烈的斗争着，她非常想收养这个小姑娘，胖嘟嘟的小脸可爱的小鼻子，看到她的第一眼就喜欢上这小姑娘了，但是思嘉妮怕自己的丈夫不同意，自己今年23岁以后总会有自己的孩子，家里并不富裕，实在是很难养大两个小孩。嘉西雅看了看思嘉妮眼神中的挣扎大概明白她在想什么，于是问道：“思嘉妮，你是想收养这个孩子吗？”思嘉妮想了一下期待的说道：“大剑小姐，容我思考一下，再给你答复可以吗？”“可以，这几天我没有任务都会住在这。你考虑好了来找我，记住，别太长时间。”嘉西雅重新坐回了窗台旁。
    目送思嘉妮走出旅馆，嘉西雅静静的坐在凳子上思考，到现在为止，还不知道这孩子叫什么呢，自嘲的叹了口气，自己什么时候变的多愁善感起来了，组织的训练磨灭了自己很多天真的想法，同时也训练出自己冷静的思维，自从成为正式战士后自己从来没有过于怜悯过普通人，虽说计划要继续，但是送这个小女孩去组织自己怎么都办不到。心里非常喜欢这个小丫头，不同于对亚米尼娅的喜欢，只是长辈对孩子的爱，也许这就是母性吧。自己策划颠覆组织，到现在为止还没有什么强力的盟友，亚米尼娅太过温柔，娜里西斯太没主见，都不是合适人选，其他的战士更加不可能，连最起码的信任都欠缺，拥有前世记忆的嘉西雅知道这个着急不得，只能慢慢的等待。
    清晨的一缕阳光照进旅馆房间内，床上的小萝莉睁开了眼睛，左看看右看看，发现了依剑而坐闭着眼睛的嘉西雅，小萝莉慢慢坐起身注视着嘉西雅，仿佛感觉到旁边床投来的目光，嘉西雅睁开了眼睛看着小萝莉，虽然之前闭着眼睛但是一夜没睡。微笑的看着小萝莉道：“小丫头，你醒了啊。”小姑娘看着嘉西雅突然想起了什么，眼泪哗哗的流了出来，嘤嘤的哭声让嘉西雅心中一痛。嘉西雅叹了口气站起来走到小萝莉身旁将其抱在怀里，修长的青葱玉指抚摸着小萝莉的头安慰道：“好啦好啦，不哭了，我知道你再想什么，你的母亲将你托付给我，不嫌弃的话就叫我姐姐吧。”小萝莉没有说话只是死死的抓住嘉西雅的衣服哭泣，胸口处的衣服湿了一片。哭了好一会小姑娘终于抬起了头望向这个金发银眼的美丽大姐姐带着哭腔却生生的问道：“姐姐妈妈真的死了吗？”嘉西雅默默的点了点头，揉了揉小姑娘那亚麻色的头发道：“不哭，小丫头，妈妈在天上看着你呢，她不希望你难过，只希望你过得好，知道吗？”小丫头挣着可爱的含着眼泪的大眼睛看着嘉西雅说道：“姐姐，我我一定会坚强起来的。”嘉西雅赞许的亲了亲小丫头嫩嫩的小脸赞许的看着她。“到现在为止我还不知道你叫什么名字呢，小丫头可以告诉我吗？”小姑娘乖乖的回答道：“我叫卡桑德拉，姐姐叫什么呢？”嘉西雅呆了呆回想起前世看过得漫画剧情（原来是她，未来的NO.1食尘者卡桑德拉。）“呵呵，我叫嘉西雅，小卡桑德拉你喊我西雅姐姐就好。”嘉西雅笑着说道。“姐姐是大剑吗？”卡桑德拉天真的问道。“恩，普通人称我们大剑，我们自己称自己为战士。”嘉西雅想了想说道。“姐姐，我可以成为大剑吗？我想获得力量为妈妈报仇！”卡桑德拉期待的问道。“不可以！绝对不可以！你还小你不明白成为战士意味着什么，总之我和你的妈妈都希望你能像普通人一样快乐的生活一辈子！”虽然知道卡桑德拉成为大剑绝对是顶级的，但是嘉西雅不忍心让她背负如此沉重的枷锁。卡桑德来鼓了鼓腮帮什么也没说。
    这几天，隆斯特镇上出现了一个有意思的情景一位美丽的银眼魔女抱着一个可爱的小萝莉走在街上，虽然银眼魔女很美但是没有人敢随便上去搭讪，一半人类一半妖魔的大剑战士让人们将她们归于妖魔一类，很少有人能理解她们。时间过得很快，第三天的早上思嘉妮给了嘉西雅肯定的答复，准备收养卡桑德拉，嘉西雅留给了思嘉妮19根金条，临走的时候卡桑德拉死死抱住嘉西雅的腿打死不松手，眼泪汪汪的看着她。“好啦，小家伙，好好跟着思嘉妮生活，我会再来看你的，不许哭，你答应我要坚强的。”“思嘉妮，希望你履行诺言，虽然大剑战士有不可以杀人的铁规但是如果你对她不好，我会不顾一切的杀了你。”嘉西雅冷冷的威胁到。“放心吧，大剑小姐，我会以对待自己的孩子一样对待卡桑德拉的。”思嘉妮坚定的看着嘉西雅说道。嘉西雅抱起身边的卡桑德拉亲了亲她的小脸，转身的朝镇门口走去，望着嘉西雅离去的背影，卡桑德拉还是没忍住哭了出来喊道：“姐姐！你一定要来看我哦！”
凋零的银瞳 第七章 技能精进
    离开隆斯特小镇后，嘉西雅一路西进，组织没有给予她更多的任务只是让她在自己的守区待命，毕竟NO.35的防御区任务并不是很多，这给了嘉西雅练习技能的时间，因为不停的任务再加上任务的难度很低，嘉西雅并未能够继续精进实力。向艾路米达请示了一下就随便在西方泽高卢山区附近找了个较为隐蔽的山洞住了下来，泽高卢山区在原著大剑剧情中是西之深渊莉芙露的领地，以自己现有的实力对上深渊绝对只能逃跑，于是嘉西雅仔细的用妖识探查了一下周围方圆直径20公里的范围内，除了偶尔分布的妖魔群外并没有觉醒者的存在，然后安心的在小山洞开始练习自己现有的技能，嘉西雅现有的技能有妖识感知（与原著中嘉拉迪亚的妖气感知略有不同，嘉西雅甚至可以感知到人类的动态）妖气吸收、妖气压缩和感知先制，妖气压缩已经完全控制了体内妖气团%90的妖气，但是如果解放一次妖气压缩在心脏中的妖气就会少一分，又要重新从腹部妖气团中抽取，非常麻烦，而且按照嘉西雅现在的吸收速度吸收%10需要2天时间。解决这个弊端的完美办法就是完全的控制腹部妖气团中间的核心，所有妖气产生都是来源于核心，嘉西雅曾经试过几次，但是精神力还未进入其中就遇到巨大的阻碍，而且对于精神上得伤害非常大，太过深入的话，嘉西雅有可能变成白痴，剑术身法上需要在实战中练习的，整天都是对付普通妖魔的任务，完全使不出来自己的霜兰剑术，身法到是可以练习。从到达泽高卢山区的第二天起嘉西雅开始找寻复数妖魔群练习身法，白天嘉西雅身体急速的穿梭在妖魔之间，加速90度转弯，回身折返加速冲刺，急停再加速，躲避妖魔利爪和指枪攻击的同时以妖魔头顶为垫子进行速跃跳（速跃跳是指落地起跳的瞬间加速度极快的意思），控制出剑力量尽量不杀死妖魔力求控制完美，夜晚做在山洞中强行用精神力进入妖气团靠近核心，日复一日，嘉西雅熟练的身法已经渐渐可以在大群妖魔中穿梭而不被发现了，精神力也渐渐接近妖气核心但还是不能控制只能算是无限接近罢了。第三个星期的一天早上，艾路米达找到了她。
    “艾路米达，什么事？”嘉西雅坐在一块岩石上说道。
    “北方NO.44负责区域哥兰劳附近，出现异常食欲者。”艾路米达一如既往的穿着黑衣只露出眼睛。
    “异常食欲者？数量是多少？”嘉西雅装作疑惑的问道。
    “数量？呵呵看来我需要跟你解释一下异常食欲者的定义了。”艾路米达不紧不慢的说道。
    “异常食欲者是组织对外的统称，对内称之为“觉醒者”，是由历代战士超过人类极限所变成的比妖魔更强大的存在。”艾路米达又说道。
    “觉醒者？比妖魔强多少呢？”嘉西雅看了看眼前的黑衣人说道。
    “这个并没有准确的定位，打个比方吧像希斯特里亚哪种个位数战士，如果超越极限成为觉醒者，力量将是之前的10倍左右。”艾路米达深深的看了嘉西雅一眼。
    “好吧，我明白了，也就是说假期结束了，那么有几个人去讨伐？”嘉西雅站起来拍了拍身上的土说道。
    “加上你一共4人，有一名个位数战士带队，限定时间10天后到达哥兰劳镇拉斯特酒吧集合。”艾路米达说道。
    “了解，BOSS。”嘉西雅收起插在地上的大剑转身走去。
    艾路米达看着嘉西雅远去的身影默默的思考着（哼居然问异常食欲者的数量是真不知道还是实力已经可以同时面对复数觉醒者了呢，有点期待啊只不过这次的觉醒者可不是什么简单的角色，希望你能顺利通过组织对你实力的考察）
    虽然距离目的地还很远，但嘉西雅走的不紧不慢，十天时间足够赶到了，何况以自己的最快速度赶过去估计只需要两天时间实在不需要着急，可是突然想起NO.44负责区的战士是亚米尼娅的时候脚步就不由自主的快了起来，（好久没见小娅了，大概有一年了吧，不知道小娅怎么样了真的非常期待遇到她）。
    五天之后嘉西雅到达了哥兰劳这个中型的城镇，街上普通人的目光还是和以前一样透露着惊恐、厌恶、害怕、疑惑。嘉西雅并没有过多理会只是径直向目标集合地拉斯特酒馆走去。不知道是不是自己来的太早了，酒吧二楼的房间中除了一名黑衣人外再无其他人，黑衣人看到嘉西雅后说道：”NO.35嘉西雅，先在此等候，其他人随后赶到。“嘉西雅没有说话只是点了点头坐了下来。黑衣人说完话转身推门走了出去。嘉西雅坐在类似前世欧式风格的凳子上闭上眼睛散开妖识去感知，妖识瞬间覆盖了整个山区，离小镇10公里处有一丝隐隐约约的妖气，（从妖气流动上来看不是战士，应该是那个所谓的觉醒者吧。）嘉西雅收起妖识走出了房间准备先找个地方随便吃点东西。
    极东之地，史达夫组织内部长老殿议事厅中，8名黑衣长老端坐在台上，下方站着的黑衣人艾路米达正在汇报着什么。
    “艾路米达，组织23期69号战士最近动向如何？”一名黑衣长老问道。
    “回长老，二个星期前NO.35战士嘉西雅在斯马尼拉山区科米尔高地任务时救了一名小女孩后将其寄养在隆斯特镇上一位叫思嘉妮的医生家中，其余无异常，实力上来看起来有所提高，对组织忠诚度上等。”艾路米达恭敬的回答道。
    八名黑衣长老相互的交头接耳了一下，大长老咳了一身继续对艾路米达说道。
    “恩，鲁路，派人留意35号战士搭救过的小女孩。”另外一名黑衣长老说道。
    “遵命，长老。”一名戴着黑色眼镜身穿黑衣黑帽的人慢慢的走出长老殿。
    “这次对23期69号战士的测试是重点，那名觉醒者可是初代男性战士的NO.6的觉醒者，真期待NO.35号战士嘉西雅的表现。”大长老摸了摸下巴说道。
    “假如NO.35号战士失败了怎么办？”另外一名黑衣长老问道。
    “那就证明她是个不合格的试验品，组织不需要次品，趁这个机会处理掉也是个不错的办法，反正那个计划已经开始了。”大长老眼神中透露出一丝凶光。
    “艾路米达，如果她这次成功完成任务，叫她回来组织述职参加排位战，现任NO.1希斯特里亚已经活得够久了。”大长老顿了顿又道。
    “遵命，长老。”艾路米达低头退出了议事厅。
    哥兰劳镇上嘉西雅老远就感觉到了亚米尼娅的妖气朝自己的方向快速的移动过来，但是除了亚米尼娅外并没有感觉到任何其他同伴的的妖气，嘉西雅稍稍有点疑惑紧接着就被重逢的喜悦冲散了。亚米尼娅飞扑过来抱住嘉西雅开心的笑着。“哈哈，嘉西雅姐姐~好久不见了啊。”亚米尼娅用头蹭着嘉西雅的胸口说道。“是啊，小娅好久不见了，有没有想我呀？”嘉西雅抱着比自己矮半个头的亚米尼娅说道。“想了，想了，几乎每天都在想呢，姐姐呢？”亚米尼娅睁着水灵灵的大眼睛无辜的看着嘉西雅。“你个鬼丫头，我当然想你啦，想着这个可爱的小丫头过得好不好。”嘉西雅溺爱的摸了摸亚米尼娅的额头。一年过去了亚米尼娅的样子并未有太大的变化，金色的齐颈短发，稚嫩的小脸，小巧的鼻子，玲珑剔透的身材看起来只有十四岁左右的样子，因为实力有限，所以一直在NO.44这个排名上徘徊。
    “小娅，知道这次任务的目标吗？”嘉西雅抱着亚米尼娅坐在凳子上说道。
    “嘉西雅姐姐，代理人告诉我是异常食欲者，解释是厉害一点的妖魔。”亚米尼娅天真的说道。
    “厉害一点的妖魔？呵呵，小娅我告诉你组织的话你别全信，全部相信会死人的。”嘉西雅笑了笑说道。
    看着亚米尼娅迷糊的样子嘉西雅解释道：“异常食欲者是组织对外的称呼，对内称为“觉醒者”是由我们战士达到人类极限被妖魔意识所侵蚀所变成的，实力比普通妖魔强太多。”
    “战士变成的？！为什么我都不知道呢？”亚米尼娅惊讶的问道。
    嘉西雅捏了捏亚米尼娅的小脸嬉笑的说道：”组织地位战士是没有机会接触到觉醒者这种东西的，那不是你可以对付的，即便是我也要多加小心，搞不好也会阴沟翻船的，再加上你是个小迷糊，也不会自己去了解情况。“
    “那那嘉西雅姐姐这次任务有多少人参加呢？”亚米尼娅担心的说道。
    “恩听说是4个人，有个位数战士带队的，不用担心小娅，最起码有我在，没人能伤害到你的。”嘉西雅点了点亚米尼娅的鼻子。
    （已经第9天了，剩余的两名战士还没有到）嘉西雅有点疑惑的想着，正在这个时候房间的门就被推开了，一名黑衣人走了进来看着嘉西雅和亚米尼娅说道：“NO.35嘉西雅NO.44亚米尼娅，情况有变，讨伐队其余两名战士临时有任务不能来了，你们二人按原计划立刻出发讨伐哥兰劳镇附近的异常食欲者。”嘉西雅噌的站起身来怒视黑衣人说道：“你是在开玩笑嘛？！两人讨伐觉醒者？这怎么可能？”亚米尼娅同样站了起来惊疑的看着黑衣人。“注意你的语气，NO.35号战士嘉西雅，我没有开玩笑的必要，刚才临时接到组织传信，所以立刻出发，你应该知道根据组织规定抗命者将会被肃清。”黑衣人不紧不慢的说完话转身出了门口，只剩下嘉西雅咬着嘴唇思考着他刚才说的话。亚米尼娅有点担心的走过来看着嘉西雅说道：“姐姐，我们应该怎么办？”其实觉醒者对嘉西雅来说并不构成威胁，以她的速度打不过可以跑，但是身边还有个需要保护的亚米尼娅，以亚米尼娅NO.44的实力就算是低位的觉醒者也可以要她的命，更何况组织这样的做法很容易显示出这次讨伐的目标并不是简单角色，看来这是组织对自己的测试。亚米尼娅看着嘉西雅沉思不语于是有点泪丧的说道：“姐姐，是不是我会拖累你呀？”亚米尼娅深知嘉西雅的实力，训练生时期就可以斩杀女性觉醒者的。嘉西雅惊了一下马上转过身搂住亚米尼娅说道：“小娅放心，你绝对不是累赘，我们一起去，先制定个计划毕竟觉醒者与普通妖魔有着天壤之别。”嘉西雅深吸了口气决定拼死保护亚米尼娅绝对不能让她有生命危险。
    哥兰劳小镇附近山区小路上行走着两名金发银瞳美丽女战士，分别是嘉西雅和亚米尼娅，经过短时间的商量嘉西雅决定由亚米尼娅作为后备战力自己先去单独讨伐觉醒者，毕竟亚米尼娅太弱对她来说并没有太多的帮助反而会拖住她的后腿。早在哥兰劳镇的时候嘉西雅已经发现了那个隐藏妖气的觉醒者，所以并未走多少冤枉路，嘉西雅径直走到一片树林前停住了脚步看着树林里面开口说道：“我已经发现你了，不需要再影藏，可以出来了。”树林里响起了一个低沉的男音：“桀桀桀桀真是个厉害的后辈，居然可以发现我的准确位置，不得不赞扬你一下你居然敢一个人来？难道说组织的人抛弃你了吗？”“呵呵，有劳前辈挂心了。还是请前辈出来露个脸吧。”嘉西雅气定神闲的说道。“啊哈？你居然不紧张，但是遇到我是你倒霉，我会把你撕开一块一块的，然后再美美的吃下去，虽然半妖的肉非常难吃。”话音刚落小树林中爆发了巨大的妖气，一抹巨大黑影快速的窜了出来，黑亮的巨爪抓向了嘉西雅。铛的一声嘉西雅迅速举剑挡住巨爪攻击借力翻身后跳拉开了距离，入眼的一只高越5米左右人形怪物，四只眼睛的长蛇形状头颅巨大的嘴巴里长满了锋利的牙齿，黑亮的甲壳，两只粗壮的手臂上爬满了憎可怕的肉筋，背后还长着5条细长的尾巴，肉眼可辨的暴虐妖气。“前辈，偷袭可是不礼貌的。”嘉西雅平举大剑对着觉醒者说道。“哦~有两下子嘛，循例报上的你的NO和姓名，我不太喜欢杀无名之辈。”低沉的声音再度响起。嘉西雅表面上看起来很镇定其实心里还是有点紧张，从对方那一爪攻击过来的力道和用妖识感知出的妖气量，嘉西雅很肯定这只男性觉醒者要比自己当初见习战士时期斩杀的女性觉醒者强悍很多最起码是个位数的觉醒者，自己成为战士这一年来从未讨伐过觉醒者战斗经验有所不足必须小心应对。嘉西雅不敢大意瞬间解放%10的妖气瞳孔转为金色身影瞬间消失在原地出现在觉醒者的背后挥剑横斩，“组织NO.35号战士嘉西雅受命讨伐哥兰劳镇山区的觉醒者。”觉醒者矮下身躲开了嘉西雅的斩击翻身一抓，嘉西雅利用两个星期磨练来的身法用脚在爪子轻点了一下上跳劈砍，觉醒者举起利爪堪堪挡住，“看来我小看你了，NO.35的战士是不可能拥有你这样的实力的，但是还不够看！”说话间，觉醒者粗壮的手臂突然伸长，坚硬的5根利爪刺向此刻还在半空中的嘉西雅，没有受力点的嘉西雅躲无可躲勉强移开要害，一根利爪瞬间穿透了她的右肩膀，红色的血液喷了出来，嘉西雅哼了一声迅速利用大剑斩断觉醒者的爪子落在了地上（还是缺乏经验还没过几招就挂彩了，可恶，这家伙有点难对付~怎么办呢小娅还在那边等着呢，对了！妖气吸收）嘉西雅边想边付诸于行动，将身体压低急速冲刺过去，右手握剑拖地而起斜挑斩断觉醒者一根爪子利用大剑作为媒体瞬间吸收了一点妖气进入自己身体，迅速使出霜兰剑法左脚弯曲起跳空中旋转360度快速回刺数剑在觉醒者身体上开了多个伤口，突如其来的攻击弄的觉醒者手忙脚乱，疼痛让觉醒者疯狂的吼叫，趁此机会嘉西雅左手撑地右脚蹬地，身体以65度向前倾斜冲刺横剑斩断觉醒者一条腿，紫色的血液喷洒出来。觉醒者因重心偏移摔倒在地，嘉西雅越过觉醒者时身体急停，背身向后起跳换手握剑向下砍去，再次在觉醒者的后背留下了一条深可见骨的伤口。因为拥有妖气吸收的能力每砍中一剑就让觉醒者妖气少上一分使得觉醒者越来越虚弱。舍弃三条尾巴勉强避开砍向头颅的大剑，觉醒者已经无力的倒在了地上，看着对面一步一步走来的嘉西雅觉醒者不死心的射出剩下的两条尾巴，无一例外被斩断了。看着已经站在自己身前的银眼女战士男性觉醒者绝望了“你到底是什么人想要单对单打败我，除非是NO.1，我不甘心。”话还没说完就被嘉西雅一剑卸掉了脑袋，紫血喷洒了一地巨大的身躯轰然倒地。“呵呵，你感觉不错哦，虽然不是NO.1但也差不多呢。”嘉西雅眯起眼睛笑着说道，然后甩掉大剑上得紫血卡回背后的钢架中撸了撸头发转身向小路走去（任务完成，不知道组织会有什么反应，很期待呢）。
凋零的银瞳 第八章 放逐者
    解决觉醒者后嘉西雅快速的去和留守在山谷外的亚米尼娅会合，战斗有惊无险，个位数男性觉醒者非常不好对付但是还难不倒嘉西雅，看着远处亚米尼娅极度担心的表情嘉西雅笑着走过去捏了捏亚米尼娅的小脸道：“讨伐任务完成了呢，看你担心的你看我不是没受什么伤嘛~。”亚米尼娅有点愤怒的摔开嘉西雅的手小脸憋的通红道：“哼！我刚才真后悔听你的话没跟你去，刚才感觉到那狂暴的妖气我吓个半死，你居然还笑的出来！”“安啦安啦~小娅乖不生气好不好，那种程度的觉醒者不是你能对付的，我怕你受伤嘛~。”嘉西雅再次伸手抱住亚米尼娅的头在她脸颊上亲了一口。虽然知嘉西雅说的是事实但是亚米尼娅还是不忿气鼓鼓的说道：“我我我如果你死了我也不独活你一定要保护好自己！”看着亚米尼娅认真的表情嘉西雅感觉到了话语中的真情，什么话也没说只是死死搂住亚米尼娅娇小的身体久久才放开，天下没有不散的宴席，不舍的与亚米尼娅告了别嘉西雅朝自己防区方向走去，谁也不知道这将是两个形同姐妹的人最后一次见面
    走在回防区路上的嘉西雅一直在思考组织的用意，虽说个位数觉醒者斩杀任务对于嘉西雅来说并没有多难，但组织还派出亚米尼娅和自己前去讨伐到底是什么意思？组织应该很清楚亚米尼娅的实力，对付这样的讨伐任务只能是送死，难道组织已经准备抛弃亚米尼娅了？不行自己必须时常留意NO.44防区的讨伐任务，不能让组织伤害到小娅。经过这次与男性觉醒者的战斗嘉西雅深刻的体会到自己的实力还不够强，最起码没能强到令组织忌惮的地步，嘉西雅暗下觉心必须要变的更强，只有变的更强才可以保护自己所爱的人。
    路过哥兰劳镇的时候，嘉西雅遇到了自己的代理人艾路米达，那个全身包裹着黑衣只露出眼睛的家伙此时微微有些兴奋，自己推荐的人成功的完成了艰难的任务自己的脸上也非常有光，长老对自己很看重，将来提升职位绝对少不了自己。
    “嘉西雅，干的不错，居然可以单人斩杀个位数男性觉醒者，了不起啊。”艾路米达赞许的说道。
    “哦？艾路米达，你是怎么知道我一个人斩杀觉醒者的？”嘉西雅疑惑的问道。
    “呵呵，组织自有办法，别想那么多了，长老团命令你三日后回组织本部述职。”艾路米达不在意的挥了挥手。
    “了解，BOSS。”没有过多的纠缠问题嘉西雅痛快的回答道。（真是厉害，以我的妖气感知也没有发现有人在监视，这事值得注意）
    三日后，嘉西雅站在了组织内部长老殿议事厅中，台上黑衣长老开口说道。
    “23期69号战士嘉西雅，鉴于你成为正式战士一年来表现出色实力突出，特此批准你提前进行排位战。”
    “遵命，长老大人。”嘉西雅恭敬的弯腰鞠躬说道。
    “下去吧，给你三个小时准备时间，三小时后去组织南侧试炼场辛加教官处报到，那里会有你排位战的对手。”黑衣长老说道。
    “遵命，长老大人。”嘉西雅回答道。
    看着嘉西雅转身和黑衣人艾路米达走出了议事厅，台上的8名长老开始交头接耳。
    “艾斯，你怎么看23期69号战士？”大长老问道。
    “根据组织NO.10血眼雷娜思传回的消息，23期69号NO.35号战士在哥兰劳镇进行觉醒者讨伐任务时实力异常惊人，居然可以单人斩杀男性时代NO.6战士的觉醒体，而且仅仅解放了%10的妖气，比起训练生时期斩杀下位女性觉醒者时强上很多，实力提升之快前所未有。”一名黑衣长老回答道。
    “恩但是光凭她现在的实力代替现任NO.1还有诸多不足，战场经验还是缺乏啊。”大长老按了按太阳穴说道。
    “现任NO.1希斯特里亚工作期早已超过10年，也该换了，毕竟新的工具最好用。”另外一名黑衣长老说道。
    “说的没错斯提尔，等到NO.35号战士足够实力以后再说。”大长老思考了一下说道。
    “那现任NO.44亚米尼娅怎么处理，听说她和NO.35嘉西雅关系甚好，过分处理会不会导致NO.35号战士思想有所变化？”艾斯长老问道。
    “哼！组织从来都不是福利院，不需要没用的工具，找个时间处理掉，封锁一切情报决不能让NO.35号战士知道，明白吗？”大长老说道。
    “明白，我会处理好的。”艾斯长老回答道。
    史达夫组织内部走廊上，嘉西雅不紧不慢的走着，看着旁边训练场上挥舞沉重大剑的小姑娘们心中感慨着，自己曾几何时也是她们其中的一员，努力的成为正式战士，和她们不同自己始终的目标是为了推翻组织，而她们只是为了守护人类为了能生存下去成为战士的，但是这么多人里到底能活几个呢？嘉西雅也答不上来，只能心中默默的替她们祈祷着。
    不需要任何准备时间，嘉西雅来到组织内部南侧试炼场，在此等候她的是一名背着制式大剑盘着一头的淡金色头发身穿银色铠甲身材苗条的女战士和一名穿着露臂上衣粗壮的肌肉面目丑陋的男子，（那名女子应该就是自己排位战的对手吧）嘉西雅沉默的想着。正当嘉西雅思考的时候丑陋男子说话了：“NO.35号战士嘉西雅，奉长老命令特此监督你进行排位战，你们可以开始了。”那名盘发的女战士走上前来抽出大剑蔑视的看着嘉西雅说道：“虽然不明白组织为什么会让一个成为战士一年左右的人来争夺我的排位，但是既然是组织的命令我没理由不遵从，组织NO.6斩空剑劳伦莎向你讨教。”嘉西雅同样抽出大剑走了过去面无表情的说道：“对不起前辈，同样遵从组织命令我将拿下你的排位，NO.35号战士嘉西雅得罪了。”话音刚落，两把大剑迅速的交织在一起，破空声碰撞声连连响起，肉眼看不见的剑光划破空气，整个训练场飞沙走石，嘉西雅并不紧张纯属抱着练习的心态，NO.6这个排位自己势在必得，反倒是劳伦莎越打越惊讶，虽然已经毫无保留的解放%30的妖气使出了成名绝技斩空剑，但是毫无效果，仅仅过了几招自己就已经被对方剑法逼的走投无路，看着那优雅的身法和压倒性的剑术，劳伦莎心中一阵无力，最恐怖的是对方到现在为止还未解放一丝妖气。碰的一声嘉西雅一个横劈砍飞了劳伦莎手中的大剑，大剑直指在劳伦莎的脖子上，整场战斗只持续了2分钟。“结束了，前辈，你的排位我收下了。”嘉西雅收剑转身离去。劳伦莎一头是汗坐倒在地难以置信的看着那个曾今NO.35号战士离去的身影喃喃的说道：“真是可怕，即使是希斯特里亚前辈也未曾给过我如此大的压力，我输的不冤。”丑陋的男子更是惊异的看着离去的嘉西雅说道：“如此轻易的以剑术击败了以斩空剑成名的劳伦莎，这样的实力还真是恐怖呢。”顿了顿又自言自语道：“呵呵，那压倒性的剑术让人感觉到即使面对神也可以轻易的斩杀，就称之为弑神剑吧。”
    未作任何停顿，领取完个位数战士装备的嘉西雅快速的离开了组织总部朝自己NO.6的守备区进发，临出大门前被艾路米达告知自己组织根据排位争夺战的结果和自己使用剑术的程度授予她弑神剑称号，听到这个称号，嘉西雅撇了撇嘴（弑神剑？真会开玩笑，像我这种未完成的剑术也可以斩杀神吗？真是高抬我了）。
    前往NO.6的守备区时，嘉西雅途经南方的一座小村庄时返现这个村庄已经在数日前被复数妖魔踏平了，到处都是腐烂的尸体满地都是干涩的血液，房屋被破坏的不成样子，很多建筑物都成为了废墟，慢慢的走过去查看了一下嘉西雅惊讶的发现不远处还有一具觉醒者四分五裂的尸体和几十只妖魔的尸体，这是怎么回事？按理来说不可能有战士以外的人能够斩杀妖魔，而且还有觉醒者，难道有战士接受了讨伐任务？嘉西雅马上否定了自己的想法，因为地上死去的妖魔伤口非常奇怪，浑身上下只有胸口一处有个圆形的伤口，虽然有点恶心但是嘉西雅还是蹲下身来用手指探了探伤口内部（心脏没了？！这种手法不可能是战士的手段，觉醒者吗？也不太可能，一共六十多具妖魔尸体外加一具觉醒者尸体解决这样的数量是什么样的实力恐怕就算是我也不行吧）嘉西雅花了点力气将尸体集中在一起一把火点燃烧掉后离开了小村庄。
    一路西进嘉西雅未作任何停顿，三日后到达NO.6守卫区域中的利斯特城，毫不在意街上普通人类投来的目光径直找了一间旅馆住下来，自己已经好几天没有休息了即便是半妖的体质也坚持不住了，洗完澡裹着浴巾的嘉西雅坐在房间内双人床上仔细的回想前几天那个小村庄的事情，即便是自己同时面对一只觉醒者六十多只妖魔也很难全身而退，再加上所有被杀死的妖魔只是被掏取了心脏，是什么人能够有如此实力呢？真的非常诡异，需要心脏做什么呢？正在思考的嘉西雅感觉到城市内部出现了三只普通妖魔的妖气，正准备去顺手斩杀的时候突然发现二只妖魔的妖气只是昙花一现就消失了，嘉西雅心中一惊立刻翻身下床飞快的套上衣服拿起大剑闪出房间朝妖气消失地点奔去。
    树林深处一名冒险者装束的金发男子端坐在一块巨大的石头上，嘴巴一动一动的正在吃着什么，雷克斯今天运气不是太好出去觅食的时候被人类发现了，只好停止了狩猎快速的返回自己居住的森林中，雷克斯全名雷克斯.爱尔兰顿是极东史达夫组织创造的男性初期大剑战士，但是并没有排位，本身是个特殊的试验体，参加了组织计划的几乎所有男性时代的试验，自己的弟弟和自己认识的朋友基本都死了，正因为清楚组织真正的嘴脸所以在一次试验事故中趁机逃离了组织并在大陆上隐居了起来，雷克斯无时无刻都想推翻组织为那些被组织利用而丧命的同胞们报仇，但是活了两百多年的他深知组织的实力不止表面上所知的那些，雷克斯也试过蛊惑那些被组织派遣来讨伐自己的战士们，但是被组织严重洗脑的战士们往往不给他说完话的机会就会刀兵相接，开始他并不想下狠手去伤害这些同样被组织利用的战士们，但是越来越多的讨伐让他不得安生，甚至有一次因为心软差点就失去了性命，没办法的雷克斯只能痛下杀手，自己的实力可是连同期的NO.1伊士力也退避三舍的，数次讨伐失败后，组织沉默了，估计是不想过分的把听话的工具全部拿来送死吧，一百多年来再也没有战士讨伐过他，雷克斯因为身体异常，通常定期都会出去觅食，但是这个食物并非人类的内脏而是妖魔和觉醒者的心脏，奇怪的体质给了他强悍的力量，曾经跟未觉醒的初期女性时代NO.1战士莉芙露交手也游刃有余。
    吃完妖魔心脏的雷克斯转过身来，看着自己身后三十米距离外站着的非常漂亮的金发银瞳女战士自嘲的摇了摇头，到底还是被发现了，真是没办法。其实刚才去觅食之前雷克斯就已经发现了有一股战士的妖气在城市中出现，想到以自己的速度和隐藏妖气的实力应该不会被发现吧，看来真是小看组织的战士了，雷克斯嘴角抽起一丝冷笑，又要痛下杀手了，不能让组织发现自己，要不然绝对会不得安生的。拍了拍身上的尘土站了起来，雷克斯仔细的观察了下眼前的女战士，（恩光从妖气隐秘程度和妖气量来说的确是个厉害的角色最起码是个位数排名吧但是）。
    就在刚才妖气一瞬间消失的时候，嘉西雅以最快的速度到达了现场将剩余的一只妖魔斩杀，看着旁边被吓坏的城卫军士兵她皱了皱眉头仔细的询问了一下现场目击者并未得到什么有用的消息，只有旁边地上躺着两具被掏掉心脏的妖魔尸体，到底是什么东西呢以自己的妖识感知也完全没有发现除了妖魔还有别的什么存在过，略看了一下现场发现了一些奇怪的脚印，根据在组织学习的跟踪课程嘉西雅判断这些脚印属于人类，但也不排除未变成觉醒体的觉醒者，嘉西雅以最大限度散开妖识向周边搜索起来，终于在离城市三十公里处发现了一丝弱小的不像话的妖气在快速移动，感觉那模模糊糊的妖气若隐若现的嘉西雅很是好奇展开身形极速射出城门。
    五分钟后嘉西雅和那股妖气相遇了，站在三十米外的距离看着那个坐在石头上一身冒险者装扮的金发男子，从外表上怎么看都是个普通人，但是妖识极度敏感的嘉西雅还是感觉到对面男子身上若隐若现的觉醒者气息，不敢冒进嘉西雅拔出了背后的制式大剑站立在原地以不变应万变。
    “身为觉醒者的你为什么会袭击妖魔？”嘉西雅不想绕弯干脆的问道。
    “嘿居然可以追踪到我的妖气，不得不说你是个厉害的后辈呢循例报上你的排位和姓名。”雷克斯冷笑的说道仿佛在看一个死人。
    “组织NO.6嘉西雅，虽然没有接到讨伐觉醒者的命令但是为了普通人类不能放着你不管前辈，对不起了。”嘉西雅话音刚落的同时身体急剧加速消失在原地。
    “非常有礼貌的后辈，但是想要讨伐我必须要有一定实力才行哦。”雷克斯单手抓住了嘉西雅从背后斩来的大剑说道。
    嘉西雅震惊了，本想在对方未变成觉醒体时将其消灭，但是对方只用了人的手掌就轻松的抓住了自己砍来的大剑，自己的力道自己还是很清楚的即使没用出全力劈断巨石也是毫不费力的，对方身体的硬度和力量大到不可想象。轻松的甩开嘉西雅的大剑，雷克斯揉了揉手掌说道：“还真疼，你的力量不小呢。”开什么玩笑这是讽刺吗？！嘉西雅右腿发力再次急射至雷克斯左侧刺出数剑，同样的结果被对方只有一只手去全部挡了下来。开战到现在雷克斯站在原地没有挪动一步，这是什么样的实力嘉西雅突然感觉的从未有过的恐惧，自己吸收妖气的能力像消失了一样毫无用处，没敢多想，瞬间解放%30的妖气，巨大的妖气充斥在空气中，肉眼可辨的紫色气息缠绕在嘉西雅身体周围。
    “不错呢，小姑娘以你这样的妖气量足可以担当NO.1了，很期待你的攻击，别让我失望。”雷克斯不紧不慢的说道。
    嘉西雅没有说话只是瞬间把速度提到极限，再次闪至雷克斯背面同时使出了霜兰剑法的杀招，一个自己从未用过的剑术，剑换左手，手腕向内侧扭动微微内收右手正握剑柄一副拔刀术的姿势，眼中精光一闪右手放开剑柄借着阻力左手猛然将剑划向雷克斯。看着宛如空气扭曲般划过来的剑刃雷克斯眼神中的轻松消失了，左臂肌肉鼓起手掌成爪形快速的抓向剑刃，只听砰的一声巨响，嘉西雅手中的大剑被砸的飞了起来掉在了旁边的灌木丛里，嘉西雅呆立在了原地，这怎么可能！？自己成为战士以来最强的攻击被破了？
    “不能在耗下去了，接下来我要认真了，千万不要一招就死哦小姑娘。”雷克斯甩了甩手臂掰了掰关节又说道。
    话音刚落雷克斯的身影以肉眼难辨的速度出现在嘉西雅的面前，右手再次成爪形掐住了嘉西雅白皙的脖子将她提了起来，失去了大剑的嘉西雅第一个想法就是觉醒，可是雷克斯并没有给她这个机会，左手成掌形贴在了嘉西雅的额头上，强大的妖气凝聚在手掌掌心处瞬间喷射出来，嘉西雅眼前一黑就什么也不知道了。
    在嘉西雅和雷克斯战斗结束的同时，史达夫组织总部长老殿议事厅中，一名黑衣人正在紧张的和台上的长老汇报着。
    “报告大长老，血眼传来情报，NO.6弑神剑之嘉西雅在南部利斯特城附近与一名觉醒者的战斗中失败，战斗时间是两分钟。”
    “什么？！是什么人有如此实力只在短短两分钟的时间内就击败了NO.6，难道是深渊者？”大长老惊异的坐直身体问道。
    “回大长老，血眼传来情报中只说是觉醒者，而且大陆现有的两个深渊者一个在北方一个在西方，都不可能出现的南方。”台下黑衣人立刻回答道。
    “NO.6弑神剑之嘉西雅战死了吗？”大长老顿了顿又问道。
    “回大长老，情报中说NO.6嘉西雅只是昏迷未死亡。”黑衣人回答道。
    “恩你下去吧。”大长老慢慢的说道。
    看着黑衣人快速的退出了议事厅，几名长老议论了起来。
    “大长老，您说会不会是那个家伙？”艾斯长老问道。
    “恩，如果是他的话击败NO.6也不是不可能。”大长老按了按额头说道。
    “隐藏了二百多年的放逐者终于出现了，不得不防啊。”另外一名黑衣长老说道。
    “给奥尔森下指令集结NO.1~NO.5对放逐者雷克斯.爱尔兰顿进行讨伐。”大长老若有所思的说道。
凋零的银瞳 第九章 镇魂曲
    乌云密布的天空雷鸣闪电的下着暴雨，南方的湿润气候非常适合植被的生长所以到处都是丛林和灌木丛，雨持续下了一个多星期，利斯特城周围被连绵不断的雨水冲刷着，嘉西雅站在小旅馆房间的窗前望着阴森森的天沉默不语，三天前嘉西雅头痛欲裂的醒来，拖着沉重的身体回到利斯特城，不知道怎么回事妖气无论如何也解放不出来，比起剧烈的头疼嘉西雅更在乎这次的战斗，自己成为战士以来头一次失败，头一次失败的这么彻底，自己重伤，对方无伤，嘉西雅知道如果对方使出全力自己可能连一招都抵挡不住，这种战绩实在是太骇人听闻了，问了下旅馆老板知道自己一共昏迷了5天，现在丝毫不能解放妖气治愈伤口，仔细用精神力探查了一下发现妖气核心被一股奇怪的气息给包裹住了，这样的对手太可怕了，看来自己一直以来太顺利了，老天爷看自己不顺眼了，头依然在剧痛，嘉西雅心中默默的喊了一声贼老天就倒在床上不起来了。
    在嘉西雅休息的同时，远在大陆西方斯马尼拉山区上的废弃的小村庄中，四个金发银眼的战士集合在此。一名高挑身材扎着粗粗马尾的战士径直走上前皱了皱眉头望着其余三名战士开口说道：“组织到底在想些什么？集合我们4人需要讨伐什么样的任务，深渊者吗？”“啊拉，兰卡姐姐，好久不见了。”一名娇小身材长相清秀的战士站起身来挥了挥手。“是啊，莱特斯亚尼，好久不见了。”兰卡嘴角泛起一丝微笑。“忘记我们的存在实在是太失礼了，你们俩个。”另一位盘着淡金色长发身材火爆眼睛狭长的美丽女人拉起了身边的矮个子战士冷着脸说道。“啊哈，巨力的里德希拉尔，原来你在这里啊，不好意思，我没注意到呢。”莱特斯亚尼用一只小手轻掩着小嘴另外一只手指着对面身材火爆的女人一副很惊讶的样子。“你！你你这个心里变态的女人，你是故意的吗？！”里德希拉尔十分火大的站了起来怒目莱特斯亚尼。“变态？哈哈哈哈~怪力猩猩，你想领教下我的剑术吗？”莱特斯亚尼狂笑着拔出剑砍向里德希拉尔。“求之不得，变态女人！”说话的同时里德希拉尔伸手拔剑抵挡住砍来的剑锋。乒的一声两人同时后跳拉开距离持剑准备再次攻击对方，这时刚才坐在旁边一直未有出声长相文静的女战士走到她们两中间站定，“各位，稍安勿躁，可以听我说一句吗？”此时刚刚还对打的二人发现身体开始不受控制了，“NO.5操控之克鲁米娜！”莱特斯亚尼眼神阴沉的说道。里德希拉尔只是恨恨的看了一眼克鲁米娜并未开口说话，这时兰卡也走上前来说道：“克鲁米娜，你还是那么的没有存在感，你要说什么呢？”文静的女战士微微一笑说道：“根据代理人情报，这次讨伐任务的战士还有一人没有到达呢。”“恩？还有一名？是谁啊？”里德希拉尔疑惑的问道。“组织NO.1战士流丽的希斯特里亚。”克鲁米娜抚了抚额头回到道。“什么？！居然是希斯特里亚大姐！”莱特斯亚尼惊讶的睁大了眼睛。“什么样的任务需要组织集结NO.1~NO.5的战士，难道真的是讨伐深渊者？”兰卡神情有点不太自然的说道。“不，据说发布的任务上并不是讨伐深渊者呢。”克鲁米娜稍稍思考了一下肯定的回答道。到底是讨伐谁呢？四人都非常疑惑，就在这时一个声音突如其来的响起，“这次任务的讨伐目标是组织初期男性战士时代觉醒者雷克斯，又名放逐者雷克斯.爱尔兰顿。”这么近的距离居然没发现有人靠近，只有一个可能四人吓了一跳立刻转头看去，废弃小村庄门口出现了一缕白色身影，同样的金发银瞳，同样背着大剑，优雅的身姿，没错正是组织NO.1流丽的希斯特里亚。
    夜幕降临大地莹白色的月光撒在斯马尼拉山区废弃的小村庄中，五名金发银瞳的战士靠在大剑上端坐在火堆旁正在谈论着些什么，这五名战士分别是NO.1流丽之希斯特里亚、NO.2虚无的兰卡、NO.3巨力的里德希拉尔、NO.4屠杀者之莱特斯亚尼、NO.5操控的克鲁米娜，组织现有的最强战力。坐在篝火右边的希斯特里亚皱了皱眉头开口说道：”这次讨伐任务并没有组织情报上说的那么简单，根据我个人查看资料调查的情报，讨伐目标雷克斯.爱尔兰顿男性战士觉醒者北方之王伊士力和银眼狮子王里加鲁特的同期生，但他在第一期战士中并没有任何排位，实力不详，觉醒原因不详。“坐在最左边的兰卡定定的盯着篝火中的火光说道：“从组织同时集结NO.1~NO.5来执行这个任务上可以看出难度相当大，集结这样的战力足可以对付复数觉醒者了，但这次的斩杀目标只是一个男性觉醒者，值得思考。”“在我看来你们和组织都大惊小怪了，一个男性觉醒者而已，我们之中的任何一个人都足以对付。”里德希拉尔挺了挺丰满的胸部毫不在意的说道。“啊拉~怪力猩猩你那脑袋里装的是浆糊吧，你没听见希斯特里亚大姐说的情报吗？还是说你除了胸部丰满以外其他一无是处呢？”莱特斯亚尼不会放过任何一个鄙视里德希拉尔的机会。“你！你是想打架吗？变态女人！”里德希拉尔恼怒的看向莱特斯亚尼说道。“希拉尔小姐，斯亚尼小姐请安静，请继续听希斯特里亚小姐说话。”克鲁米娜平静的说道。希斯特里亚郁闷的揉了揉太阳穴头痛的看着两个剑拔弩张的家伙开口说道：“好了，都别吵，接下来商量一下作战方案。”瞬间两人安分了，毕竟NO.1希斯特里亚的实力摆在面前不得不服。“我来这里之前思考过两个方案，第一方案，组织讨伐觉醒者的通常战略方法，首先我和里德希拉尔作为主攻尽量吸引目标注意力，克鲁米娜作为组织仅次于眼的存在尽量控制对方妖气，其次兰卡和莱特斯亚尼作为后援趁着克鲁米娜控制目标的瞬间给予对方最大伤害，毕竟你们俩一个擅长隐秘一个擅长暗杀都是突袭的必备战力。”希斯特里亚抬眼看了看众人的反应后又说道：“第二方案，对待未知对手的后招，先由防御型战士里德希拉尔上前吸引其注意力只求拖延不求击杀，后由我、兰卡和莱特斯亚尼进行偷袭。最后假设对手战力强大我们三人未能完成击杀的话，再由隐藏起来的克鲁米娜快速向组织求援，当然这就意味着我们前四人战死。”听见希斯特里亚方案，其余四人心情都颇为沉重。克鲁米娜沉思了片刻后说道：“各位，我个人意见倾向第二套方案。”“哈？你是怕死吗？克鲁米娜。”莱特斯亚尼锐利的眯起了眼睛看向克鲁米娜。“斯亚尼小姐，我只是做最坏的打算，战士从来都是将生死置之度外的，请你不要歪曲我的意思。”克鲁米娜毫不畏惧的回望莱特斯亚尼。“我也同意第二套方案，毕竟凡事都有万一。”兰卡冷静的说道。“本来组织有意集结NO.1~NO.6的，但是出了特殊状况，NO.6暂时无法参与讨伐。”希斯特里亚顿了顿又说道。“NO.6？是那个斩空剑劳伦莎，就算是她来也是无济于事吧。”里德希拉尔想了想说道。“不，斩空剑劳伦莎十天前被夺取了排位降为NO.7了。”希斯特里亚说道。“哈？是什么人打败了那个以剑术成名的劳伦莎？”莱特斯亚尼疑惑的问道。“现任NO.1希斯特里亚小姐的继承者，被组织授予弑神剑之嘉西雅的称号。”克鲁米娜不紧不慢的回答道。“弑神剑？真是厉害的称号，这后辈您认识吗？希斯特里亚大姐。”里德希拉尔问道。“呵呵，认识的，那个小丫头可是在练习生时期就斩杀了下位女性觉醒者的存在哦。”希斯特里亚眼中闪过一丝温柔。“这这怎么可能，即便是历代的NO.1练习生时期最多也就能斩杀复数妖魔啊。”兰卡惊呆了。其余三人同样是一副不信的表情。“总之那小丫头的实力不容置疑，我可是和她交过几次手的，是个潜力异常可怕的战士。”希斯特里亚微笑的说道。剩下的四名战士更是傻了，和现任NO.1交过手，还几次？真是可怕呢。希斯特里亚的表情渐渐凝重起来说道：“根据组织最新情报，现任NO.6弑神剑之嘉西雅七天前和这次讨伐任务的目标雷克斯交过手，结果非常令人震惊，NO.6嘉西雅完败，目标无伤。“众人惊讶”看来只能做最坏的打算了”克鲁米娜喃喃的说道。
    十天后南方圣都拉波勒，正街路特酒馆中阳台上一名冒险者装束金色短发的帅气男子正坐在吧台前的凳子上悠闲的晃着手中的杯子，旁边端酒的女服务生正羞涩的看向他，“真的好帅，不知道我又没有机会结识这位帅哥呢。”“是啊是啊，看到他的摸样我心都在颤抖。”旁边桌子的着贵族服饰的小姐们都在议论纷纷，忽然金发男子放下手中的高脚杯抬起头来看向城市西方，冷酷眼神中透露出一丝精光嘴里自言自语到：“哼，看来放过上次那个小丫头是个错误决定呢。”话音刚落，高脚杯掉在了地上摔的粉碎，男子身影消失在座椅上。
    雷克斯半个多月前心血来潮的放过了讨伐自己的战士，按平常的做法一定是杀死讨伐自己的战士而后快，虽说是心血来潮但的确是对那位个位数美丽的女战士所拥有的能力很感兴趣，居然拥有和自己一样的妖气吸收能力，能成为盟友的话当然好，如果是敌人那就最好斩杀于萌芽之中，雷克斯也看出嘉西雅巨大的潜力，再给她十年时间估计可以超越历代NO.1，虽然不了解对方，但不难看出那名美丽的女战士绝对是一个拥有自己想法和颇有些心计的人，于是在不知以后是敌是友的情况下放了她，虽然放了嘉西雅但却给自己惹了大麻烦，组织还是发现了他，派出强力战士讨伐队伍来斩杀自己，
    感知到从西边朝自己方向来的五名拥有强大妖气的战士，其中有一名妖气量甚至和自己半斤八两，雷克斯嘴角泛起一丝苦笑，真是自作孽啊，为了不损坏圣都这座美丽的城市，雷克斯决定主动出城迎敌，于是加快脚步朝那队战士方向急速奔去。
    正在此时，两千米外同样急行的希斯特里亚一行人猛然刹住脚步，“目标人物发现我们了，妖气量巨大，实施第二套方案，准备迎击！”希斯特里亚凝重拔出背上的大剑喊道。克鲁米娜瞬间隐去身影，兰卡、里德希拉尔和莱特斯亚尼同样拔出大剑严阵以待凝视妖气源来的方向。
    金发男子刚露脸，里德希拉尔便解放%60的妖气举剑冲了上去，乒的一声脆响，只见金发男子单手捏住了里德希拉尔施以怪力砍过来的大剑，里德希拉尔在难以置信的神情中被一根指枪洞穿了头颅，鲜红色的血液喷射状飘洒在空中震慑着在场每一个人的心，只是一个照面NO.3巨力的里德希拉尔就此长眠，“不！！！！！”莱特斯亚尼凄厉的吼叫着，举剑刺向金发男子，紫色的妖气漩涡肉眼可辨，妖气%75解放。“回来！！莱特斯亚尼！！”希斯特里亚焦急的喊着并展开身法急射了过去。谁也没想到雷克斯居然可以秒杀组织最强的防御型战士，第二套方案宣告破产了。此时的莱特斯亚尼已经被暴怒冲昏了头脑，虽说平时里德希拉尔和莱特斯亚尼总是吵架甚至大打出手，但是她们彼此都非常在乎对方，看着珍惜的同伴死在自己面前，莱特斯亚尼接近崩溃，大剑疯狂的刺向眼前的金发男子，恨不得对方碎尸万段。看着暴怒的莱特斯亚尼，兰卡同样快色的持剑加入了战场。
    远在圣都城中的人都听见了远方剧烈的碰撞声，街上行走的人们疑惑的看向西方那高高暴起的烟雾，在此同时南方利斯特城中的嘉西雅心里泛起了一丝不祥的预感，战斗依然在继续，雷克斯同时面对3名强悍女战士暴雨般的进攻也感觉有些无力，虽然一照面秒杀掉了对方一名防御型战士，但是还剩下的3名攻击型战士狂暴的攻击让雷克斯捏了一把汗，自己身体防御力确实高，但还没到刀枪不入的境界。自己还不能随意控制住部分觉醒化，妖气爆发太强会被某个麻烦的家伙发现的。
    希斯特里亚施展幻影般的身法不停的闪现在雷克斯身体附近，优雅的剑术不停的迂回攻击着雷克斯，举剑下斩的同时身体会出现在旁边，平握剑柄连续突刺五剑，雷克斯双手互换阻挡，希斯特里亚飞起一脚正踹同一时间剑换左手借着踩向雷克斯身体的力量扭腰身体旋转360度一记斜斩，雷克斯后退一步险险的避开了这一击，同时又迎来了莱特斯亚尼不要命的乱舞，响起了乒乒乓乓的碰撞声和兹啦的剑刃普擦声，雷克斯矮下身体看准时机趁着剑路的空隙一记重拳打在了莱特斯亚尼的腹部，莱特斯亚尼嘴里喷出一股鲜血飞了出去，此时兰卡瞬间出现在雷克斯的背后，一记横斩，雷克斯左手成爪型回身一击打歪了劈斩的大剑，一脚踢飞了准备再次攻击的兰卡，希斯特里亚在雷克斯起脚的同时解放了%30的妖气，强大的妖气充斥着整个森林，右腿瞬间发力，平举剑面极速的刺了过去，速度是之前的两倍，雷克斯已经来不及回身招架只能眼睁睁的看着大剑刺入自己腹部，紫色的血液喷洒在地上。终于对他造成伤害了，看着低着头的金发男子希斯特里亚暗自想着，可是紧接着那一丝攻击成功的喜悦被对面金发男子爆发的恐怖妖气冲散了，“呼~，距离上次受这样的伤害也有一百多年了吧。”雷克斯嘴角抽了抽吐出一口浊气说道。“鉴于对你们的尊重，我决定使出全力，祝你们好运。”雷克斯冷笑着看着希斯特里亚说道。打到这种程度居然没有用处全力，这实在是太可怕了，希斯特里亚三人心中产生了一丝恐惧，恐怖的妖气盘旋在空气中，巨大的紫黑色漩涡缠绕在雷克斯的身体周围向的左手凝聚，本来还是人类样子的手掌开始涨大，黑色的鳞甲渐渐覆盖了整只巨大的利爪，雷克斯高举已经部分觉醒化的左爪猛的插入了脚底的土地里，“小心，快躲开！！！”希斯特里亚焦急的喊道。话音未落，五米长碗口粗的黑刺环形状的围绕着雷克斯周围刺出地面，只听一声惨叫，莱特斯亚尼未能及时阻挡被刺穿了胸口倒了下去鲜红的血液仿佛示威般的流的满地都是。
    看着又一个同伴倒下，希斯特里亚再也顾不上优雅了，瞬间解放妖气到%50，暴起的血管爬满了希斯特里亚漂亮的面孔显得面目憎，身体肌肉开始小范围膨胀，速度提升到极限身影消失在原地出现在雷克斯的面前，举剑下砍，雷克斯轻松的挡开了剑刃，妖气凝聚在指尖形成一颗紫色的球状体，希斯特里亚反应极快，身影再次消失，这时耳边却响起了一个阴森的声音：“没用的，我的这种特殊技能是躲不开的。”话音刚落，碰的一声紫黑色的妖气成直线状态喷射了出去，只是一瞬间希斯特里亚的腹部被击了个对穿，“呃！”希斯特里亚痛苦的捂着伤口坐到在了地上，血液顺着指缝留了出来。兰卡看着连最强的希斯特里亚都倒下了，心里一阵绝望，这个男性觉醒者实在是太强大了，实力绝对堪比深渊，自己这边五名各位数战士已经倒下了三名，此时的兰卡已经没法在保持冷静，紧皱眉头，眼神中泛着无力，没办法了只能拼命了，兰卡紧了紧握住剑柄的手将妖气解放至极限左腿弯曲起跳，居高临下的对雷克斯发动了自己最强的剑技。
    希斯特里亚此时正紧张的看着前方因为兰卡的攻击所掀起的烟雾，碰撞的声音接连不断，希斯特里亚很担心，希望克鲁米娜已经走远了，毕竟自己的感知范围内已经没有了克鲁米娜的妖气，即便她还在这里也只有送死的份。烟雾中的战斗接近尾声，金属碰撞的声音越来越少直至消失为止，突然希斯特里亚眼中出现了从未有过得惊恐，只见那名金发男子慢慢都走出了浓烟区，手中居然提着兰卡鲜血淋淋的头颅！自从成为战士以来从未有过如此的绝望，（是吗，兰卡也死了只剩下我了吗）希斯特里亚双眼无神的看着渐渐向她走来的雷克斯。就在这个时候异变发生了，高高的灌木丛中窜出了一个白色的苗条身影，定眼看去居然是克鲁米娜！将妖气完全压制的克鲁米娜成功的躲过了雷克斯的妖识感知并趁其不备跳了出来死死的从背后抱住雷克斯，“希斯特里亚小姐！您快走，这里由我拖着！”克鲁米娜大喊道。雷克斯转头冷笑的看着克鲁米娜五根背刺突起撑烂背后的衣服同时也刺穿克鲁米娜的前胸后背，红色血液喷洒出来，“希斯特里亚小姐！快走！请您带着我们这些死去战士的灵魂活下去吧！”克鲁米娜吐着血坚定的说道。希斯特里亚终于反应了过来，仔细的看了看克鲁米娜那文静脸庞什么话也没说转身冲进了森林。看着希斯特里亚跑远的身影克鲁米娜满是血污的脸颊露出了一个开心的笑容，然后转头平静的看着雷克斯说道：“虽然你很强大，我们都不是你的对手，但我们有我们自己的坚持和信念，所以同归于尽吧。”说话间金色的瞳孔闪耀着刺眼的光芒，克鲁米娜整个身体开始膨胀，雷克斯暗叫一声不好，随即亮起一道堪比太阳的闪光，轰隆的一声巨响，森林深处爆发了一股巨大冲击波，黑色的浓烟滚滚升起，远的圣都拉波勒中的普通人们都能感觉到剧烈的震动。
凋零的银瞳 第十章 噩耗
    南部利斯特城外，嘉西雅心情郁闷的走在山间小路上精致的脸庞有些阴沉，两天前收到艾路米达的通告，组织对自己受伤一事非常重视，所以给了3个月的时间养伤，这段时间不会再有任务了，昨天刚刚将体内妖气核心外缠绕的气息消化掉，所以嘉西雅准备找个隐蔽的地方来继续提升自身的实力，毕竟金发男子的实力给嘉西雅的震撼太大了，想起了前世记忆中那段话山外有山、人外有人，看来自己就是个井底之蛙呢，嘉西雅抬起手撩下遮住眼睛的刘海抽了抽嘴角自嘲的笑了笑。在临去修炼前，嘉西雅想顺便到西方隆斯特小镇看看卡桑德拉那小丫头，有段时间没见了有点想她呢。于是加快了脚步朝西方走去。
    此时的西方隆斯特小镇中火光连连街道上到处横尸片野，就在前天进镇的商旅队伍里居然引来了一伙强盗，这帮强盗属于斯马尼拉山区最大的一伙盗贼团，平时烧杀抢掠无恶不作，因为得知那队商旅中运送着一大批珍贵珠宝所以起了歹念出动了100多名强盗抢劫商旅的同时顺便洗劫一下城镇。隆斯特只能算是个中型镇，基本没有任何武装力量，所以强盗们很容易就得手了。
    镇中的一间欧式风格二层小楼上，思嘉妮正焦急的将卡桑德拉藏进墙背后的储物间中，突然门被踹开了，三个手持砍刀穿着冒险者皮甲的粗壮男子闯了进来，“哦~这里居然有这样的货色，真是漂亮啊。”中间的一名满脸胡子的大汉搓了搓**笑的看着思嘉妮。“就是就是，这样的美人绝对不能放过。”右边长相猥琐的青年双眼放光的盯着思嘉妮前凸后翘的身材说道。“要不要抓去献给老大？”左边高个子的蒙脸男子询问的看向旁边二人。“不用了吧，老大那肯定有更好的货色，我忍不住了，先让我发泄一下，你们帮我把风。”胡子大汉说着就朝思嘉妮扑来上去。
    思嘉妮恐惧的捂着嘴巴看着向自己扑来的粗壮大汉，随即心中一沉，自己的丈夫在强盗来袭的时候就和其他镇民到镇中心去抵御强盗了，自己的家在和朝西的镇门口离的很近，强盗是从东门攻进来的，自己的丈夫看来是凶多吉少了，但是思嘉妮心中还是抱有一丝侥幸，希望自己的丈夫已经逃走了，可是门外随之而来的一句话击碎了思嘉妮的心，门外站着把风的其中一人恨恨的说道：“刚才进攻的时候，有个家伙非常厉害，放翻了我们好几个弟兄。”“啊啊那个杂种被老大砍翻了，现在吊在广场中间示众呢，听说眼珠子被挖出来了呢。”另外一人有些得意的说道。
    思嘉妮脑中一片空白，双眼茫然的看着骑在自己身上撕扯自己上衣的胡子大汉，本来激烈反抗的双手放了下来。（只要自己不反抗就好丈夫死了，还有小卡桑德拉，不能让这帮禽兽发现她）。
    胡子大汉满脸**的骑在思嘉妮身上，左手捏住思嘉妮裸露出来高耸的**，右手向后撕掉了思嘉妮的内裤，然后解开自己的裤带，就在这个时候，墙壁上储物间的门突然被打开了，卡桑德拉手握了根铁棍猛的朝胡子大汉冲来，边冲边喊道：“放开我妈妈！你这个坏人！”这是卡桑德拉第一次看口喊思嘉妮妈妈，这时思嘉妮反应了过来激烈的挣扎着想要推开身上的人边推边对卡桑德拉吼道：“滚！！快滚！！这这死丫头！”从收养小卡桑德拉到现在思嘉妮从来都是拿她当自己的女儿一样的疼爱，从来没有说过一句重话，可是今天为了救她自己必须要狠狠的骂走她。卡桑德拉仿佛没听见似的依旧冲了过来，胡子大汉看都没看一眼冲过来的小女孩直接挥动粗壮的左臂将卡桑德拉扫飞了出去，卡桑德拉撞到了墙壁上头一歪身体倒在了地上。
    思嘉妮看见卡桑德拉被打得飞了出去时，挣扎的动作接近疯狂又抓又咬的，弄得胡子大汉吃痛，转身对着躺在地上歇斯底里的女人脸上一记重拳将其打晕了过去。
    过了一段时间后，胡子大汉推门走了出来，门外站着的两名同伙看着大汉脸上血红的抓痕戏弄的说道：“呦~德西，做这种事情你居然还会挂彩？”胡子大汉皱着眉头晦气的吐了一口痰在地上说道：“妈的，那小妞真他妈的辣，不过够味，换你们了，我来把风。”两名强盗听见胡子大汉的话兴奋的搓了搓手转身推门进去了。
    半天后，被盗贼团洗劫的隆斯特镇一片狼藉，到处都是烧焦的尸体和干涩的血迹，小镇的房屋没有一处是完好的，尸体燃烧后刺鼻的气味让人感觉到一阵恶心，此时小镇广场中间站着一个背着半人高的大剑，金发银瞳的身材姣好的美丽女人。
    嘉西雅五分钟前到达了隆斯特镇，看着眼前被火光照亮的小镇，她心中只有惊讶和疑惑，难道有妖魔来袭了吗？从这些尸体的燃烧程度来看，估计差不多有四个小时了吧。突然间嘉西雅仿佛想起了什么，身影消失在原地出现在一间房子的屋顶，然后快速的朝镇西门方向奔去，嘉西雅身影再次出现的时候站在一栋欧式风格的小屋门前，一脚踹开了房门走了进去，映入眼中的是地上乱七八糟扔的到处都是的杂物和一具身不着缕不知死活的女性身体，嘉西雅紧皱眉头走上前去，用手掌抚去倒在地上的女人脸上的血污，手指接触那凝固血液的触感让嘉西雅一阵心烦意乱，果然，倒在地上的裸体女人不是别人正是思嘉妮。
    嘉西雅单膝跪地，用手臂撑起思嘉妮满身伤痕的身体，用手掌托起思嘉妮的头，探了探鼻孔，还有一点微弱的气息，嘉西雅轻轻的拍了拍思嘉妮的脸颊低声的叫着：“喂，喂，醒醒思嘉妮，告诉我这到底是怎么回事！”似乎听见了，思嘉妮虚弱的睁开了眼睛看着嘉西雅断断续续的说道：“是你啊，你来了真是太好了。”嘉西雅皱着眉头看着思嘉妮两腿之间流出的大量鲜血开口说道：“你先别说了，我带你去看医生”思嘉妮用眼神制止了嘉西雅继续说道：“让我说完，附近的盗贼团洗劫了小镇，我的丈夫死了，卡桑德拉也被抓走了，看见你我就看见了希望，我已经不行了求求救救卡桑德拉吧。”思嘉妮说出这句话用尽了全身的力量，好像回光返照一样伸手抓住嘉西雅的手臂，眼神坚定的看向嘉西雅，随即瞳孔涣散开来。
    嘉西雅伸手慢慢的合上了思嘉妮死不瞑目的双眼，心中满是哀伤，沉默站起身来找了一堆干柴整齐的摆放在思嘉妮的尸体旁边随后点燃，火光中仿佛又看到了当年那个美丽善良的女医生站在自己面前微笑着向自己招手。嘉西雅又费了点力将镇子里镇民的尸体简单的堆放在广场中间集体焚烧了。
    从隆斯特镇西门出来后嘉西雅施展了讨伐觉醒者时的速度，朝盗贼团远去的方向狂奔，嘉西雅心中被暴怒所占据，虽然组织的铁轨是不能杀人，但是想起那些朴实的镇民和善良的思嘉妮，嘉西雅下定决心，即使被组织讨伐也要干掉这伙狗娘养的杂种强盗，更何况卡桑德拉还在他们手里。
    隆斯特镇西面200公里处，刚刚抢劫完的盗贼团正坐在一处林荫地休息，几个盗贼高声谈论着：“哈哈哈，这次收获很不错呢。”一名强盗兴奋的说道。“是啊，珠宝黄金应有尽有，还有女人。”另一名盗贼附和道。“对了，刚才还抓了一帮小丫头呢，怎么没看到。”一名满脸胡子的壮汉疑惑的问道。“嘘，别那么大声，老大吩咐过了，这事不能张扬，听说是要卖给到什么地方去，价格非常高呢。”一名盗贼低声说道。一名高瘦的青年拿着酒壶走了过来在那满脸胡子的大汉身边坐下来仰头喝了口酒说道：“喂，德西，等分了钱，我想去海边建造个小屋，再娶个老婆，就这样过一辈子。”满脸胡子的大汉撸了撸袖子说道：“想金盆洗手了？恐怕有点难度呢，老大不知道同不同意。”就在这时丛林中突然响起了一个非常动听的女声：“啊拉~各位下午好啊，我在找一个人，不知道各位能帮助我吗？”只见一名背着大剑金发银瞳的美丽女人走出了灌木丛站在了这伙强盗的面前。“大大剑，为什么会在这里？”“喂~喂，银眼魔女出现在这莫非有妖魔？”“不会对我们动手吧，银眼杀戮者。”林荫地的强盗们大多数都站起身来紧张的议论道。刚才坐在大树旁的满脸胡子的大汉分开人群走了出来轻松的说道：“呵呵，大家无需害怕，我曾经听首领说过，大剑的组织可是严令大剑们不可以杀人的。”大汉顿了顿又说道：“而且如果大剑杀了人，会被她们的组织处理掉的，保护人类毕竟是她们作为战士的唯一信念。”“真的吗？呵呵，那我们还怕什么。”“嘿嘿嘿，说的不错呢，虽然听说大剑一半人类一半妖魔，但是长相实在是顶级。”“对啊对啊，我又有点忍不住了，刚才在那小镇上，还没搞几个呢。”“不应该叫银眼魔女呢，应该叫银眼美女才对，哈哈。”“也就是说，我们对她做什么都行，她还不能反抗对吗？”林荫地上得强盗们都淫笑着双眼放光的向嘉西雅围了过去，不过谁也没注意到此时站在对面的银眼魔女眼中寒光更甚了。“哈？没想到呢，你居然这么了解组织的铁规。”嘉西雅眯起了眼睛微笑着说道。“不过呢，我需要纠正几点错误哦。”嘉西雅左手叉腰伸出右手手指摇了摇说道。“首先，规定是死的而人使活得，想不想遵守都是我们的自由，即使被同伴讨伐。”嘉西雅用手抚了抚额头。“其次呢，如果把你们全部杀掉，就没有人告诉组织这个消息了呢。”嘉西雅依然微笑的看着被这句话吓到停住了脚步的强盗们。“再来呢，你们这种比妖魔还要下贱的身躯应该不能称之为人类了吧。”话音刚落，嘉西雅挥剑将站在正前方的6名盗贼来了个腰斩，鲜血喷射了一地，强盗们惊恐的看向嘉西雅，那名开始很镇定的胡子大汉此时也发抖的说道：“你你你不怕你们组织的同伴讨伐吗？”嘉西雅并未停手只是冷笑着挑飞了数名盗贼的头颅说道：“啊拉~不知道你刚才有没有听见我说的话呢，只要杀光你们，组织是不会知道的。”说着冲进了盗贼群中如狼入羊群般展开了血腥屠杀，面对穿梭在周围的白色身影，强盗们才真正的开始害怕，半人半妖的战士对付普通人如同切菜一般，即便是人类中的精英也逃脱不了被宰的后果，更何况嘉西雅即使面对普通妖魔也如同切菜一般。一百名强盗只在半分钟不到的时间内就被屠杀殆尽了，满地的鲜血，空气中蔓延着浓厚的血腥味道，嘉西雅嫌弃的甩掉剑上的红色血液，嘴角泛起一丝冷笑，慢慢的走到一个被削成人棍的物体面前，蹲下身体伸出她那根青葱玉指点了点躺在地上的人说道：“呵呵，现在我们来继续我问的第一个问题，我在找一名5~6岁左右的小女孩，你能告诉我她在哪吗？”躺在地上的胡子大汉吐出一口血仿佛精神崩溃一般的大喊到：“恶魔！！你是恶魔！！银眼杀戮者！！”“啊拉？如果不回答的话，我有至少一百种方法让你死的不痛快哦，我想你应该可以听明白的。”嘉西雅微笑的眯起了眼睛。“我说！我说！给我个痛快吧，刚才洗劫小镇抓来了至少20多个小女孩，首领已经将她们卖给人贩子了，具体在哪我不太清楚。”被削成人棍的胡子大汉面目扭曲眼神中充满了恐惧。“那么，最后一个问题，你们的首领现在何处？”嘉西雅冷笑着竖起一根手指问道。“在迪奥村附近，哪里有我们的据点。”大汉非常期待的看向眼前的金发银瞳美女。嘉西雅猛然挥动大剑，用肉眼看不见的速度将胡子大汉斩成了一堆肉块。
    三天后，嘉西雅背着大剑快速的从迪奥村走了出来，想起刚才审问强盗首领的过程嘉西雅心中一阵沉闷，本来以为可以救出卡桑德拉的，但谁知道强盗首领也不太清楚人贩子的去向，全身上下被削出一百多个伤口的家伙应该不会说假话，自己终究没有保护住卡桑德拉，现在线索也断了，真不知道如何是好。
    与此同时，极东史达夫组织总部长老殿议事厅中，一名身穿战士装备，金色过肩发，红色瞳孔的少女正站在中间接受着长老们的问话。
    “NO.10血眼雷娜思，提交你这段时间对NO.6弑神剑嘉西雅的监视报告。”列莫托大长老看着台下的红瞳少女说道。
    “是，大长老，自从被雷克斯爱尔兰顿击败后，NO.6嘉西雅除了心情不好外并无其他异常，对组织并没有怀疑。”雷娜思低下头认真的回答道。
    “三天前，NO.6弑神剑嘉西雅在西方斯马尼拉山区隆斯特镇以西附近斩杀了近百名盗贼。”雷娜思顿了顿又说道。
    此话一出议事厅中的黑衣人们一片哗然，战士公然违背组织铁规斩杀人类，这是何等的恶性事件啊。列莫托大长老按了按太阳穴不紧不慢的问道：”理由呢？“
    “根据我的观察，三天前隆斯特小镇被盗贼团洗劫，镇上的人被杀光，NO.6嘉西雅为了救出一名小女孩才去斩杀了上百名强盗。”雷娜思眼中突然闪过一道奇异的光芒。
    “居然为了这种理由公然违背组织的命令，即使她是NO.1的继承者也不能例外，集结讨伐。”大长老话还未说完，殿外有个黑衣人急匆匆的闯了进来。
    “奥尔森，如此冒失的闯进来所为何事？”大长老列莫托皱了皱眉头问道。
    “回大长老，紧急事件。”奥尔森擦了擦头上得汗说道。
    “说。”列莫托平静的说道。
    “是，回大长老，之前派出去讨伐放逐者雷克斯的战士失败了，根据线报NO.1希斯特里亚正在回组织的路上，NO.2兰卡阵亡，NO.3里德希拉尔阵亡，NO.4莱特斯亚尼失踪，NO.5克鲁米娜阵亡。”奥尔森紧张的看着大长老说道。
    “什么？！这怎么可能！”即使平时非常冷静的列莫托此时也淡定不起来了。
    “回大长老，属下不敢虚报，此事属实。”奥尔森有点摇摇晃晃。
    “这样吗那家伙已经强大到如此地步了吗。”列莫托喃喃的自言自语道。
    “大长老，看来那家伙已经拥有深渊者般的实力了。”艾斯长老说道。
    “啊啊是啊，三个深渊了，不好办呢。”列莫托皱起了眉头。
    “报告大长老，还有一件事，根据线报组织现任NO.1流丽的希斯特里亚的身体以接近极限。”奥尔森想了想又说道。
    “哦？看来对NO.6的斩杀人类一事必须要放一放了，那么密切观察NO.1的动向，一有觉醒前兆立即集结战士进行讨伐，不能再多一个深渊者了。”列莫托沉思了片刻说道。
    “是，大长老。”奥尔森回答道。
    “艾路米达，给NO.6嘉西雅下通告，严重警告她的这次行为，希望她能够将功补过，在她受伤期间不要分配任务。”列莫托眯起眼睛阴阴的说道。
    “遵命，大长老。”黑衣人艾路米达恭敬的回答道。
凋零的银瞳 第十一章 脱胎换骨
    极北霍克斯特地区上空大雪纷飞，一座被白雪覆盖四面环山的小村庄中的人们像往常一样忙碌匆匆，街道上得小孩们堆着雪人打着雪仗玩的不亦乐乎，就在此时村庄门口传来了咯吱的踏雪声，孩童抬起头好奇张望起来，大人们也疑惑的看向了村庄门口走来的人影，因为这座村庄四面环山人们都是自给自足的生活着，很少与外界接触，所以平时也很少有陌生人光临这里，毕竟这里可以说是北方最寒冷的地区了。
    只见一名背着一人多高的大剑，身穿白色紧身衣银灰色盔甲，一头金色齐腰卷发银色瞳孔的美丽少女正缓缓走来，待看清楚来人后，人群中爆发了一阵惊慌的声音。“居居然是大剑，为什么会来这里？”“难道说这里有妖魔存在？”“银眼杀戮者实在是可怕。”美丽的少女仿佛没有听见人们的议论径直走到了村子中央站定在那，左右张望了一下，这是一个一头银发拄着拐杖的老者神情中带着些许害怕都走到了少女面前问道：“请请问，这位小姐，我们村庄中有妖魔吗？”少女撩了撩遮挡住眼睛的刘海平静的说道：“不要紧张，这里并不存在任何妖魔。”银发老者有些紧张的问道：“那请问，您来这里是有什么事情吗？”少女再次朝周围看了看转头说道：“我来这里只是路过，我想请问个问题。”“您请说。”银发老者连忙说道。“我想知道在这里附近有没有较为隐蔽的地方，比如说没人去的地方。”少女看着银发老者问道。“啊是，如果您是要找比较隐蔽的地方，这附近的确是有这么个地方。”银发老者想了想回答道。“那么，是个什么样的地方呢？还有就是朝什么方向走呢？”少女嘴角泛起了一丝微笑。“恩，离这里大约五十公里特希尔之森有一个常年冰封的冰湖，因为冰湖附近野兽非常多，传说甚至有妖魔出没，所以即便是经验丰富的猎人也从来不愿意接近那里，毕竟进去的人基本没有活着出来的。”看来即便是对外封闭的小村庄同样也知道妖魔的可怕，银发老者顿了顿又说道：“方向的话是朝着西北，从我们村庄后门出去顺着小路再翻过一座大山就可以到达。”“非常感谢，作为报酬我会将盘踞在附近的妖魔全数斩杀。”金发银瞳的美丽少女礼貌的朝老者微微鞠了一躬随即身影消失在原地。看着银眼魔女消失了，围观的人们才出了口大气，银发老者擦了擦头上未滴落的汗珠小声的自言自语到：“银眼魔女真是可怕，不愧是半人半妖的怪物呢。”说完还紧张的朝四周看看生怕那美丽少女听见似的。
    嘉西雅离开了小村庄便快速的朝西北方向奔去，丝毫不理会飘落在身上的雪花甩开披风速度不减的疾驰着，十天前嘉西雅在西方出发时，艾路米达找到了她并宣布了组织对她的处理意见，严重警告，并告知她如有再犯不论任何理由立即实施讨伐，看来组织并不想这么快抛弃一个好用的工具，同时嘉西雅也对组织收集情报的能力颇为惊讶，自己明明已经清理干净了所有的知情人（知情人都是强盗）和痕迹居然还是被组织发现了，看来和上次哥兰劳镇附近讨伐觉醒者时一个情况，当时自己并未发现有人在附近监视呢，组织的力量果真不是表面上所看见的那些，自己以后做事一定要小心，不过嘉西雅的确是有些后悔呢，后悔如此轻松杀死了那些连禽兽都不如的东西，应该再多折磨一翻才好呢。只是有些遗憾没能找到卡桑德来的消息，对于卡桑德拉，嘉西雅并不是很担心，前世记忆中的大剑剧情所讲述的是卡桑德拉成为了组织的战士，所以估计那些个人贩子已经把小卡桑德拉卖给了组织，想起那小丫头可爱的笑脸，嘉西雅心中一阵难过，虽然她想让卡桑德拉过上普通人的生活，但是在这个妖魔横行的世界里没有自保能力也是不行的，成为半人半妖的战士也算是个好的归宿吧。想起那个打败自己不费吹灰之力的金发男子，嘉西雅一阵郁闷，在乱世中生存没有力量就是最大的罪过，嘉西雅牢记这句话，组织给了自己三个月假期，算上寻找卡桑德拉和从南方到北方路途上花的时间，自己还有两个半月的假期，必须要好好利用这段时间来提升自己的实力。
    大雪依旧下着，特希尔之森的松树林白茫茫的一片，此时一抹白色的身影正挥舞着大剑快速的穿梭在一群身长体壮装相憎的妖魔之间，银灰色的大剑如同地狱死神镰刀般的收割着妖魔的生命，（这里简直是妖魔的巢穴，妖识覆盖的区域几乎都有妖魔的存在。）嘉西雅一边挥手一剑将一只冲过来的妖魔斩成两段一边暗自想道。特希尔之森又被称为死亡之森，常年被冰雪覆盖，野兽特别凶猛，还有大约1000~2000只妖魔生活在此靠野兽内脏为生，普通妖魔即便是最下位的大剑战士也是可以轻松斩杀的，但是如果数量多到像这座森林的情况，那么即便是个位数战士应付起来也非常的艰难。
    花了两个小时，嘉西雅全灭了妖识感知以内的所有妖魔，毕竟对嘉西雅这种拥有准NO.1实力的战士应付起来还是非常轻松的，嘉西雅甩掉大剑上得血液将大剑卡回背后钢架中，转身朝远方走去。
    大约又走了两个小时，翻过一座高耸入云的山峰，入眼的是一个三面环山巨大的冰湖，月光下一望无际的白的冰面显得异常的美丽而又神秘，让充满了征服的欲望，嘉西雅面朝冰湖微微闭上上眼睛缓缓的张开双臂迎着扑面而来的微风轻轻的笑着，即使摄氏零下50度的极寒低温地区，半人半妖的身体也没有丝毫的感觉，完全不知道寒冷是什么，还真是悲哀呢，嘉西雅心中有些郁闷的想着。
    没有浪费丝毫时间，嘉西雅立刻找到了一个冰湖边岩壁上得洞穴，然后住了进去开始练习，从哪方面入手呢？回想起当日在利斯特城附近和那名金发男子的战斗，嘉西雅就是一阵火大，但是又有些惊悚，那名金发男子的实力实在恐怖，本以为即便面对深渊也有一战之力的嘉西雅，心中的希望被打个粉碎，虽然颓废了一段时间，但嘉西雅还是振作了起来，众所周知即便是大剑战士那强悍的体质在皮肤硬度方面也只是比普通人稍微高一点，甚至连普通妖魔都不如，那金发男子居然可以只用人身状态就可以轻松的抵挡自己几乎用尽全力劈开来的大剑而毫发无伤，怎么才能做到这一点呢，嘉西雅边想边试着从腹部妖气核心中抽出一丝妖气注入进手臂中，然后挥起一拳砸在了山洞的岩壁上，只听砰的一声，坚硬的岩壁破开了一个碗口大的洞，还真是颇有些威力呢，嘉西雅暗自想道。随即发现即便可以注入妖气直至手臂中但基本是一次性的，很快妖气就消散了，嘉西雅皱了皱眉头再次抽取了一丝妖气出来通过血管和精脉注入右臂中，同样的结果不多时妖气再次消失了，看来还真不容易，嘉西雅端着下巴想了想，发现自己走入了一个死胡同，妖气可以注入身体的任何一个部位，但是停留时间都很短，完全达不到通过妖气来强化身体的效果，除非妖气可以源源不断的注入使得妖气停留在身体各个部位的时间增长才可以真正的达到强化的效果，但是即便是自己心脏中压缩的妖气也是非常有限的，再生需要很长的时间，嘉西雅略略的估算了下，压缩妖气全部消耗完，大概只需要两个小时。看来还真是没有捷径走，必须要完全控制住腹部妖气团中的妖气核心才可以使得妖气取之不尽用之不完。
    想法立刻付诸于行动，嘉西雅运起精神力朝腹部妖气核心中靠近，一如既往的遭到了巨大的冲击，嘉西雅险些昏倒过去，忍着头部传来的剧烈疼痛，再次将精神力强行渗透进妖气核心，然后非常光荣的昏迷了过去。
    醒来时已经是第二天的中午，嘉西雅坐起身来摸了摸还隐隐作痛的脑袋，（看来精神上得伤害很真是比较严重呢，难度很大，不过我没时间了，自斩杀那群强盗开始，组织已经不信任我了，必须快些将实力提升起来，这样才有站直腰说话的资本）嘉西雅一边想一边再次将精神力渗透进腹部妖气核心中，就这样昏倒再爬起来再昏倒日复一日的练习着。
    终于在第十四天的早晨，嘉西雅再次从昏迷中醒来时发现了一个令人兴奋的消息，自己腹部的妖气团完全的消失不见了，通过精神力内视身体嘉西雅看见心脏压缩妖气中有一个蔚蓝色的气核，试着抽取出一部分妖气注入手臂然后惊喜的发现压缩妖气并未减少丝毫，基本可以断定妖气核心已经可以完全的控制住了，控制住妖气核心也就意味着以后即使抽取再多的妖气也可以保证压缩妖气不会枯竭，这样就可以达到不停的注入妖气直至身体各个部位来进行强化了，即使解放妖气至%100自己再也不可能觉醒了。
    得知这个消息的嘉西雅非常高兴，即便头部还有些因为强行侵入腹部妖气核心所造成的伤害而隐隐作痛，但是她还是站起身美美的伸了个懒腰，自己已经有几乎二十天没有吃东西了，即使是半妖的身体也受不了呢，拔出插在地面上得大剑，嘉西雅缓缓朝洞口外面走去。
    特希尔之森冰湖旁的一颗巨大的松树下篝火旁坐着一个身材姣好金发银眼的美丽少女，此时少女正手抓着一只刚死没多久的成年冰牙虎的尸体放在熊熊的火焰上烧烤着，焦黄色的肉块泛起了阵阵浓郁的香味，同时也引来了一大群野兽，少女毫不在意的用匕首割下一大块肉扔向那群流着口水确又不敢靠近身边的野兽中，少女自己也撕下一条肉腿然后毫无形象的快速啃食起来，很快一条肉腿只剩下了骨头，少女挥手扔掉然后面带微笑的摸了摸自己的肚子，满意的站起身朝冰湖方向走去。
    月光照耀着冰湖一望无际的冰面，银白色的世界显得异常的美丽，此时美丽的金发银瞳少女正光着脚丫踩着冰面朝湖中央走去，冰湖的中间有一个被工具凿穿的冰洞，嘉西雅快速的褪去身上的衣服，美丽而又白皙的身体仿佛寒冰夜里的精灵似的，高耸的酥胸随着身体上下的抖动了下，仿佛感觉不到寒冷一样跳进了冰洞中，在寒冷刺骨的冰水中嘉西雅轻轻的搓揉这美妙的身躯，貌似自己前世也是个非常爱干净的女生，二十天不洗澡还真是从未试过呢。嘉西雅用了半个小时彻底把全身上下洗了个便，半妖的身躯还是有好处的，完全不怕冷呢。明天开始进行强化身体硬度的训练，洗完澡的嘉西雅回到了冰湖旁岩壁上得洞穴，舒服的睡了一觉，这几天训练出了昏迷基本就没休息过。
    嘉西雅这一觉睡了整整三天，看来前段时间真是累惨了，她坐起身朝四周看了看，发现那堆篝火早就熄灭了，烧焦的炭灰早已冷却，用手摸了摸头发现脑袋已经没有疼痛感了，终于可以开始妖气强化身体训练了，嘉西雅盘腿坐好，开始用精神力内视引导蔚蓝色气核中的妖气进入右臂，因为压缩妖气比较纯洁释放的力量比普通妖气大的多，所以开始的练习真是惨不忍睹啊，庞大的妖气撑破血管和筋脉，嘉西雅白皙的手臂变的血肉模糊，鲜血飞溅的到处都是，她咬紧贝牙忍着剧痛开始修复受损的皮肤，就这样撑破再修复然后再注入妖气在撑破，不断的利用纯净的妖气强化手臂，这中间的过程异常的艰难，一直持续了十天，第十天的下午嘉西雅发现手臂的筋脉再也不会被庞大的妖气破坏了，整个右臂皮肤血管中每一个细胞都充满了妖气，被妖气同化的皮肤细胞组织基本同等于一个个小型发电机正源源不断的释放妖气来强化硬度，试着运起妖气用左手拿起大剑用了%30的力量砍向右臂，要知道嘉西雅本身的力量非常巨大即便是%30的力量也相当于中位大剑战士全力一击，只听见当的一声响，右臂白皙的皮肤完好无损，放下剑用左手抚摸了下右臂，发现弹性十足，韧性极强，”哈哈！终于成功了！“嘉西雅兴奋的喊道。组织给自己的假期还剩一个月零十八天，必须要加紧练习了，有了前面训练的经验，嘉西雅强化时间明显缩短了，从左臂强化到右腿，又从右腿强化到左腿，再从左腿强化到身躯，最后十天时间嘉西雅开始进行最复杂的头部硬度强化，只要完成了头部强化，就算是大成了。
    十天后，嘉西雅背着大剑站在冰湖旁高耸的岩壁旁边，今天试验的是自己实力提升，全身上下放松，未解放妖气的情况下对着岩壁用尽全力击出一拳，只听轰隆的一声巨响，石块纷飞，坚硬的石墙上破开了一个直径约5米的大坑，比起两个月前嘉西雅只能一拳打出碗口大的洞真是有着天壤之别了，嘉西雅面带微笑搓了搓嫩白的手掌，瞳孔转成金色瞬间将妖气提升至%30，巨大的妖气充斥在冰湖附近，泛起的气息恐怖之极，她再次握起右拳对着旁边的岩壁用尽全身力量一击，这次的破坏力简直让嘉西雅惊呆了，巨大的力道居然产生了小型冲击波，气压瞬间扭曲了小部分空间，三十米高的岩壁轰然塌陷，嘉西雅从烟雾中走出来，看着对面被自己两拳破坏的现场嘴角泛起了一丝开心的笑容，看来随着妖气的解放破坏力和身体硬度也会成倍增加呢，以现在的实力估计就算再次对上那个金发男子自己也可以周旋一番了。
    最后走的时候，嘉西雅转身有些留念的看了看冰湖美丽的景色，看来自己以后可以在这建造个小木屋，叛逃组织以后来这生活也是个不错的选择呢，以后甚至可以拉上亚米尼娅和卡桑德拉来这一起隐居。
    阳光透过云层照射在巨大的冰湖上，美丽的金发银瞳少女背着大剑转身朝森林外走去。
凋零的银瞳 第十二章 亚米尼娅之死
    南方的天空此时阳光明媚，灿烂的阳光透过密林缝隙处照射在土地上，树枝上的鸟儿欢快的叫着，在阳光照不到的树荫下坐着一个娇小的少女正小口小口的喝着水，金色齐颈短发后面还扎着个小辫子，银色的瞳孔，树干旁边还靠着把半人多高的大剑。
    亚米尼娅此时正悠闲的享受着短暂的假期，前天接到任务去了莱特希村斩杀妖魔，一共有四只呢，可把亚米尼娅累坏了，不过当最后一只妖魔的身体变成两半倒在地上时，那群朴实的村民感激的眼神，亚米尼娅觉得很值得，组织的战士为了保护人类而生但却被大多数人类当成是妖魔的同类，即使那些战士在生命的最后时刻还记得以一名人类的身份死去，可想而知那些被称之为银眼杀戮者的少女们是多么的悲哀啊。导致某些战士斩杀妖魔被人类真心感谢反而有些不真实，当然也有例外，亚米尼娅就是个脑袋缺根弦的家伙。
    金色短发的娇小少女拿起靠在树干旁的大剑，银色的瞳孔注视了剑面半天然后叹了口气放下了大剑，自己的身体还是那么小，和自己同时融合妖魔血肉的同期生们的身材基本都前凸后翘了，尤其是嘉西雅姐姐长相和身材简直可以用妖精来形容，丰满的酥胸，纤细的腰身，（哎呀，怎么感觉自己有点色狼的倾向）娇小的少女边想边流着口水。
    亚米尼娅抬起头来嘴角勾出了一丝微笑，想起一个星期前自己的负责人鲁路告诉自己嘉西雅姐姐的排位已经提升到NO.6了，真强大，自己成为战士已经有一年半了，还在NO.44这个排位上徘徊，实力差距好大呢，想到这亚米尼娅丧气的垂下了小脑袋。此时身后传来了清晰的脚步声，亚米尼娅有些紧张的抓起大剑跳了起来，结果转身看去却是自己的代理人鲁路。
    戴着黑色帽子黑色小圆边眼镜的鲁路对亚米尼娅友善的笑了笑示意她别紧张，并径直走到了亚米尼娅身前。
    “亚米尼娅，我刚才都快走到你身边了你才反应过来，要是妖魔的话你就死定了，实力还有待提高啊。”鲁路伸出手整了整帽子说道。
    “我我我下次会注意的，对不起。”亚米尼娅低着头有些不好意思的说道。
    “呵呵，不要紧张，我这次来是给你布置任务的。”鲁路嘴角微微冷笑一闪而过。
    “啊？是什么任务？我前天才执行完任务的。”亚米尼娅不高兴的嘟着小嘴问道。
    “南面帕布鲁山区，讨伐目标异常食欲者。”鲁路压低了帽檐说道。
    “觉醒者？以我这样的实力怎么可能？”亚米尼娅惊疑的睁大可眼睛。
    “呵呵，别担心，是由一名个位数战士带队四人进行讨伐的。”鲁路看了看亚米尼娅说道。
    “好吧，我明白了，时间呢？”亚米尼娅皱着眉头沉思了一会说道。
    “三天后，在科迪尔镇集中。”鲁路顶了顶鼻梁上得眼镜说道。
    看着亚米尼娅娇小的身影消失在林间黑衣人鲁路的脸上泛起了阵阵阴森笑容，（就我个人而言，还是非常喜欢你这小丫头的，但是因为组织的命令只能请你去死吧）。
    三天后科迪尔小镇的街道上，两名金发银眼的女战士正并肩走着，娇小的战士正兴奋的和身边个子稍高的战士说着什么。个子稍高的战士虽然表情很平静但眼神中的高兴确藏不住。两名战士正是有一年多没见的同期亚米尼娅和娜里西斯，娜里西斯因为防区离集合地点较远所以提前出发，两天前就到达了科迪尔镇，找了间旅馆住下来，就在刚才娜里西斯感觉到小镇外有个很熟悉的妖气正在靠近，好奇的跑出旅馆，发现正是亚米尼娅那个长不大的小丫头。
    “哈哈，娜里西斯好久不见了，我没想到居然会是你呢。”亚米尼娅挥舞着胳膊兴奋的说道。
    “是啊，我也没想到呢，有一年多没见了吧，你居然还没长高。”娜里西斯笑眯眯的说道。
    “哎呀~你们怎么都在留意我的身高啊，讨厌死了。”亚米尼娅气鼓鼓的说道。
    “说起来，很久没见到嘉西雅了呢。”娜里西斯缅怀般的看着天。
    “我上次见她也是半年前一次讨伐任务呢。”亚米尼娅眯起眼睛说道。
    “听说嘉西雅现在的排位是NO.6，真是厉害，只用了一年时间就达到了个位数水准。”娜里西斯叹了口气说道。
    “对啊对啊，嘉西雅姐姐超级强悍的，上次我们两个人执行讨伐觉醒者的任务，她一个人只用了五分钟就解决了那个男性觉醒者。”亚米尼娅眼中满是星星兴奋的说道。
    “什么？！单人解决觉醒者？还5分钟？这样的实力真的是成为正式战士才一年多的人吗？”娜里西斯惊讶的睁大了眼睛。
    “恩恩，厉害吧，当时嘉西雅姐姐和男性觉醒者战斗的时候，我丝毫不敢靠近呢。”亚米尼娅说道。
    “话说你现在的NO说多少？”娜里西斯颇有兴趣的看了看娇小的战士问道。
    “呃没变呢还是NO.44。”亚米尼娅不好意思的说道。
    “我都已经升到NO.32了，你居然没变，――！”娜里西斯有些惊讶。
    “是啊，我也不想呢。”亚米尼娅泪丧的低下了头。
    “好了好了，说正经的你这次来是参与讨伐任务的吗？”娜里西斯拍了拍亚米尼娅的小脑袋说道。
    “恩，听说也是讨伐觉醒者呢，可我一次经验都没。”亚米尼娅有些凝重的耷拉着眼皮。
    “唉，我也没有呢。”娜里西斯同样有些沉重。
    两人边说边聊的走到了一间土黄色的小屋前，只见一名黑衣人挥手向她们示意，亚米尼娅和娜里西斯推开小屋的木门走了进去，小屋并没有窗户，昏暗的房间隐隐约约的坐着两个人影，亚米尼娅和娜里西斯明白，这应该就是剩下的两名战士，此时坐在最中间草堆上得战士站起身来，朝刚到的两人走来。
    “好了，人全部到齐，任务不需要多说了，异常食欲者在帕布鲁山区，半小时以后出发，自我介绍一下，我叫希玛，NO.8是这次任务的领队，报上你们的名字、NO还有讨伐异常食欲者的次数。”先前站起身的战士说道。
    “我叫卡迪雪纳斯，NO.13，3次异常食欲者讨伐经验。”梳着马尾的银眼女战士淡淡的开口说道。
    “娜里西斯，NO.32，没有讨伐异常食欲者的经验。”娜里西斯顿了顿开口说道。
    “我叫亚米尼娅，NO.44，1次异常食欲者讨伐经验。”亚米尼娅认真的说道。
    亚米尼娅的话音刚落，之前第一个介绍的卡迪雪纳斯激动的说道：“什么？！NO.44，你在开什么玩笑，这是去讨伐觉醒者而不是斩杀普通妖魔，你准备去送死吗？”亚米尼娅有些生气瞪大了眼睛看着对面激动的战士说道：“NO.44怎么了？我可是有过一次讨伐异常食欲者经验的。”之前坐在草堆上得战士说道：“好了，都别吵了，讨伐任务是组织下发的，不容有任何异议。”见两人都没说话了又说道：“NO.44亚米尼娅，我想问个问题可以吗？”亚米尼娅见上位战士如此礼貌有些受宠若惊的说道：“是，您请问。”“你那一次讨伐异常食欲者的经验从何而来，是谁带队去的，在什么地方执行的讨伐任务？”希玛认真看着亚米尼娅问道。“大约在半年前，哥兰劳镇附近，男性觉醒者的讨伐，领队是NO.6弑神剑嘉西雅。”亚米尼娅同样认真的回答道。“恩？男性觉醒者？那可是比女性觉醒者更难对付的存在，很里不起的经验呢。”希玛赞许的说道。“其实击败觉醒者的是NO.6嘉西雅个人，因为其他两名战士临时有其他任务所以我们是两个人去执行讨伐任务的，我只是在旁边并没有参与战斗。”亚米尼娅有些不好意思。
    听到亚米尼娅说的话，希玛和卡迪雪纳斯两人非常惊讶，单人斩杀觉醒者这种实力已经非常了得，还是男性觉醒者，只有娜里西斯没有任何反应，因为她很清楚嘉西雅的实力，那可是训练生时期就可以斩杀女性觉醒者的存在。希玛很快平复了心情，斩杀男性觉醒者也不是不可能，估计那头觉醒者战士时期排位并不高吧，如果希玛知道嘉西雅所斩杀的觉醒者时男性时代的NO.6的话，估计整个人会傻掉呢。
    “好了，你们的排位我已经知道了，不浪费时间了，现在立刻出发，执行讨伐任务。”希玛站起身对其余三人说道。
    三个小时后，四名金发银眼的女战士行走在崎岖的山间小路上，山口陡峭的岩壁仿佛张开了巨大的嘴巴一样吞噬着过往的生命，此时离山口约三十公里远的山崖地方站着一名身穿组织战士装备，一头金色过肩发，血红色瞳孔的少女和一名全身包裹着黑衣只露出眼睛的人。黑衣人开口说道：“雷娜思，这个距离可以吗？”“是，这个距离她们发现不了我的。”血红色瞳孔的少女微微的皱了下眉头。“那么继续观察。”黑衣人慢慢的说道。就在这时血红色瞳孔的少女顿了眼神中闪过一丝异样的情绪，这样的情绪并没能躲过旁边黑衣人的观察，“雷娜思？怎么了？”黑衣人转头看了看红瞳少女问道。“不，没什么，只是战斗开始了呢。”红瞳少女稍微犹豫了一下说道。
    此时希玛她们正艰难的和对面六只手的觉醒者交战着，看着倒在血泊中的NO.13卡迪雪纳斯，希玛紧握剑柄着急的说道：“组织给的情报有误！这样的觉醒者不是我们这种队伍可以对付的！”“这这居然是男性觉醒者，为什么组织到底怎么想的。”娜里西斯身体微微的颤抖着。“娜里西斯！小心！”看着娜里西斯呆泄的眼神亚米尼娅赶忙出声提醒道。话音刚落，对面的男性觉醒者射出了数条指枪，希玛闪到娜里西斯和亚米尼娅前方，挥舞大剑迅速的斩断了袭来的指枪喊道：“别分心！想死吗？！都给我注意点！”亚米尼娅虽然没有参与过对觉醒者的战斗，但是因为一直觉得自己实力太差，所以经常磨练，导致自身的实力很早就超越自身的排位，低下身体躲开了两根漏网的指枪，娜里西斯终于反应过来，斩断了剩余的指枪。
    挡下多数攻击的希玛持剑站定转头看向身后两人，确认两人没事后说道：“那么，开始反击了。”
    此时站在远处的红瞳少女开口说道：“组织战士方面，三伤，一死，觉醒者方面无伤。”黑衣人眼中精光一闪而过：“很好，继续观察。”
    战斗越来越艰难，亚米尼娅三人身上都受了不同的伤，希玛作为领队兼讨伐队伍中实力最强者受伤最轻，娜里西斯被扯断了一只左臂，而觉醒者此时毫发无伤的站在战士们对面阴森森的声音刺激这每个人的心脏：“啊咧，作为战士，你们很强呢，对战到现在居然才死了一个人呢。”六只手的觉醒者伸出恶心的舌头舔舔脸上的战士血迹又开口说道：“桀桀，作为奖励，我会让你们感觉到真正的绝望。”说话间巨大的身影快色的移动起来，一只利爪轻松的贯穿了站在最前方的希玛的胸腔，鲜红色的血液喷射出来，希玛呆呆的软倒在了地上，六只手的觉醒者转过硕大的头部戏谑看着剩下的两名战士说道：“那么~个位数战士也倒下了，该怎么折磨你们呢？”边说边意淫的用舌头舔了舔嘴唇。娜里西斯此时已经绝望了，讨伐队伍里最强的两名战士已经完了，自己和亚米尼娅怎么可能会是这种觉醒者的对手呢，娜里西斯颤抖的手已经再也握不住大剑了，只听当啷一声，大剑掉落在了地上，茫然的看着飞射来的指枪已经不知道怎么抵挡了，就在此时一股巨力正中娜里西斯伤痕累累的腹部将她一脚踹下了悬崖，只听见一个柔和的声音在耳边响起，“上次是你挺身而出，为了救我冲向妖魔，这次换我了，好好活下去，娜里西斯。”亚米尼娅那可爱的小脸此刻正带着温柔的笑容看向正在掉落的娜里西斯，娜里西斯掉落山下时最后所看见的是亚米尼娅被无数根指枪所穿透。
    此时离战场三十公里远的地方，红瞳少女淡然的开口说道：“战斗结束，NO.8希玛、NO.13卡迪雪纳斯、NO.44亚米尼娅战死，NO.32娜里西斯坠落山崖生死参半，觉醒者无伤。”旁边站着的黑衣人仿佛松了一口气说道：“那么任务结束NO.10血眼雷娜思现在你可以回组织述职了。”说完话转身消失在身后的树林中。靠在树干上得雷娜思朝战场方向望了片刻也，也转身朝树林深处走去，转身的那一瞬间憎血红的瞳孔仿佛错觉般的出现了一瞬间的温柔。
凋零的银瞳 第十三章 震怒
    此时远在被冰雪覆盖的极北地区，一名背着大剑金色波浪齐腰长发银色瞳孔的美丽少女正以恐怖的速度奔驰在松树林间，晶莹透亮白雪被风吹的四散飞扬，这几天嘉西雅一直心神不宁，仿佛有什么事发生但又摸不着似的，因为组织给的假期还剩五天，所以嘉西雅必须在这短短的五天时间内从极北地区赶回极东地区，就嘉西雅现在所在的位置离组织还有将近一千公里，即便是是以嘉西雅本身的速度五天时间内赶回组织也非常的勉强，“真的遥远呢，唉。”嘉西雅微微叹了口气自言自语道。
    两天后，因为嘉西雅马不停蹄的赶路，此时她的位置已到达了大陆北方和东方交界处拉图斯山脉，极速冲刺了两天，即使是半人半妖的战士体质也有些疲惫，嘉西雅决定在此地休息一晚，第二天再继续赶完剩下的路，随便找了一个背风的山谷点了一堆篝火，靠着大剑盘腿坐了下来，嘉西雅轻轻的抚摸了一下因为极速赶路而布满尘土的脸颊，狭长的大眼睛微微眯了起来，抬头望向星空，嘴角勾起了一丝微笑默默的想道，距离前世记忆中的大剑剧情开始最起码还有两百多年呢，自己这期是23期，而那个最强的NO.1微笑的迪妮莎好像是出现在77期，而大剑本身的主角克雷雅出现先83期，好长的时间啊，自己能否扭转那些哀伤的悲剧呢，嘉西雅低下头呼出了一口白色的雾气，山谷中虽然背风但是温度很低呢，半人半妖的体质还真是方便，完全没有寒冷的感觉。
    此时山谷下方的山路上行走着一队商旅，大约有四十人左右，有个英武之气十足身穿重甲手握长矛的男子正骑着马走在队伍的最前方，此人叫渡西，是西方自由佣兵团的成员，这次受命护卫一队商旅前往东方，前些天在经过西方帕里莱斯河时意外的捡到了一名身受重伤垂死的女子，此女子非常特殊，因为她是一名大陆上众所周知的银眼魔女，渡西并没有嫌弃这名垂死的银眼魔女，很果断的下令手下的卫兵救起了她，并安置在商队的马车上，银眼魔女一直昏迷了将近十天，就在昨天才刚刚醒来又昏迷了，渡西不敢想象假如受这种程度伤害的是普通人类恐怕早就归西了。
    渡西有点不放心的回头看了看商队，传说此时走的这段山谷有强盗出没，因为是小商队所以自己手下担任护卫的士兵只有20人，如果真的遇到强盗估计会很麻烦，对于那个受伤的银眼魔女，渡西并不抱什么希望她可以战斗，受了如此重的伤连站都站不起来还谈什么战斗。看来自己的做最坏的打算了。
    有时候真是说什么什么来，商旅队伍前方50米处亮起了数十个火把，大批的喊杀声随着山谷的风向传到了商队每一个人的耳朵中，渡西知道是遇到了强盗，果断的对背后的士兵下令道：“一队和二队随我在前面杀敌，三队分散到商队两边，四队断后防止有人从后方突袭！”边说着边提抢一马当先的杀进了对面冲过来的强盗群中。
    战斗非常的惨烈，一队和二队10名士兵此时只剩下两名，三队已经补了上来但还是无济于事，强盗的数量太多了，渡西将枪头向下一刺，挑飞了一个冲到跟前的蒙脸强盗，并喊道：“撤退！！四队上前和我殿后！！三队到后面去！快！”伤痕累累的士兵们疲惫的向后退去，商队的马车同时转向，朝来的方向狂奔。
    虽然渡西的指挥并没有任何的错误，但是因为强盗人数多移动速度快，很快商旅队伍被强盗们围了个水泄不通，渡西的马也被乱刀砍死只能徒步作战，看着包围过来的强盗，渡西紧皱眉头握紧手中的长枪凝视着对面，心中泛起一丝绝望，看来这次是劫难难逃了，就在这危急的关头异变发生了，一阵风吹过，在商队外围的强盗开始无声的倒下，先是放哨的强盗从高处摔落下来，然后是十几名强盗再次倒下，最后是离渡西她们近在咫尺的强盗们也陆续昏倒在了地上，渡西惊异的再次握紧手中的枪，看着对面被大风吹起的烟雾。只是片刻烟雾中传来了咔哒咔哒的踏地声，一名长相异常美丽，金色齐腰长发银色瞳孔，背着大剑的少女从烟雾中缓缓走了出来。
    就在刚才山谷上方背风处的嘉西雅感觉到一股若有若无的战士妖气正在下方缓缓移动，有些疑惑的嘉西雅探出头来看了看山谷下方的山路上，发现有一队小商旅正在和一伙强盗战斗，淡淡的妖气是从商队最后一个马车上传来的，为了探个究竟嘉西雅纵身跳下高达50米的山谷隐秘起来，因为上次屠杀强盗被组织给予了严重警告，所以为了活得时间更长一些这次嘉西雅还是收敛一些好，自己的感知虽然强悍但是总是被发现，谁知道组织有没有监视自己呢。
    看着一个一个倒下的商旅护卫，嘉西雅并没有太多的怜惜，这个世界本来就残酷，想要活下去必须靠自己去拼搏，看着强盗们把商队围住嘉西雅知道自己的机会来了，站起身，消失在原地，以嘉西雅的速度足可以让这帮普通人反应不来就被击倒，因为想起了组织给自己的警告，所以嘉西雅并没有动用大剑而是用手刀迅速逐个的劈晕这伙强盗。
    看着这个犹如黑夜中精灵一样美丽的女子，渡西眼睛都直了，手也不知道该放到哪了，虽然对方是银眼魔女但是就相貌来说实在是太美丽了，使得渡西忘记了这片大陆人类对银眼杀戮者的恐惧不由自主的走了过去，看着这个长着金色的齐腰卷发，狭长的银色大眼睛，薄薄的嘴唇，玲珑剔透身材的女子，渡西暗自咽了下口水，自己在大城市见的美女也有不少了，从来都没有这般惊艳的感觉呢。
    对面男子的小动作并没有逃过嘉西雅的眼睛，嘉西雅眯起眼睛微微一笑走了过去，这一笑更让对面的男子傻了眼，语无伦次的对着嘉西雅道谢道：“那个多谢谢谢你帮助我们我那个总之非常感谢。”嘉西雅摆了摆手无所谓的说道：“不用在意，顺便而已，我这次来有个问题想问下你们，最后那辆马车里装着什么？”男子飞快的回答道：“哦，那个呀，我们路过西方帕里莱斯河时救起了一名你的同伴，她伤的很严重，我们准备带她去最近的镇上找个医生看看呢。”嘉西雅感激的看了看男子说道：“非常感谢，我可以去看下吗？”“当然，您请随意。”男子立刻回答道。
    慢慢的走到了商队最后的马车旁，此时嘉西雅心中泛起一阵不好的预感，伸手推开马车的门，抬起脚走了上去，入眼的是一张简陋的床上躺着一个全身上下裹满绷带的女子，床旁边的地板上还放着一把组织的大剑，果然是同伴，嘉西雅走上前细细的感受妖气，惊讶的发现这个受伤严重的女子居然是和自己同期的战士娜里西斯，这到底是怎么回事，娜里西斯怎么会在这，难道讨伐任务失败了吗？嘉西雅心中暗自想道。没有再多想，嘉西雅开始用精神力引导娜里西斯的妖气进行修复，娜里西斯的妖气实在是太虚弱了，没办法，嘉西雅只好调动自身的妖气注入娜里西斯体内，不多时，恐怖的伤口渐渐愈合了，娜里西斯睁开了眼睛说的第一句话居然是：“亚米尼娅快逃！”嘉西雅心中一惊一把将娜里西斯将她提了起来激动的问道：“娜里西斯！到底发生了什么事？！你刚才说亚米尼娅怎么了？！”娜里西斯呆泄的眼神渐渐的转明看着眼前一脸激动的少女说道：“你是嘉西雅吗？你怎么会在这里？”嘉西雅用力了晃了晃娜里西斯，问道：“回答我！亚米尼娅怎么了！？”只见娜里西斯不敢面对嘉西雅的眼睛颤抖的低下了头。
    两个小时后，商旅车队停在了峡谷下方森林处，几名受伤的士兵正在原地休息包扎着伤口，商贩们牵着马到河边喝水，渡西有些呆呆的坐在一块巨石上望着夜空发愣，想起两个小时前那异常美丽的银眼魔女阴森着面孔交代自己要小心看护那名受伤的银眼魔女，作为报酬她会免费杀光附近所有的妖魔，交代完后就快速的离开了，渡西心中一阵心烦意乱，是什么事情让她急着离开呢，自己甚至还不知道她叫什么，以后不知道还有没有机会见面呢，想到这，渡西站起身跳下巨石朝最后一辆马车走去，既然答应了别人，那就一定要做到，一会到了城镇得尽快找个医生才行。
    娜里西斯此时躺在简陋的马车里，眼睛茫然的看着车厢顶部，想起刚才嘉西雅听见亚米尼娅为了救自己而战死的消息时，身上散发出来的强烈杀气逼的自己动都动不了，娜里西斯心中一阵颤抖，实在是太可怕了，自己成为战士以来即便是面对觉醒者也未曾有过这般的恐惧，那杀气仿佛实体化了似的压得自己动根手指都很难，记得自己说完话后，嘉西雅阴沉着面孔迅速的离去，娜里西斯自嘲的笑了笑，估计是去讨伐任务的地点查看现场了吧，难道说心中还抱有一丝希望吗？没可能的了，娜里西斯耷拉着眼皮轻轻的摇了摇头，对上那样的怪物是绝对不可能有任何存活几率的，都怪自己怯场，要不然最起码还有一线生机的，边想的娜里西斯用力锤了一下床板。
    此时的嘉西雅正解放%10的妖气在森林中狂奔着，她心中满是凝重，刚才听见娜里西斯的讲述，估计亚米尼娅是凶多吉少了，但是嘉西雅还是抱有一丝侥幸，希望能去讨伐任务的现场找找，希望能感觉到亚米尼娅的妖气，希望她能活着，假如讨伐男性觉醒者时组织故意所为，嘉西雅也不知道该这么办，但是此时她心中只有一个念头，就是如果亚米尼娅真的死了，自己一定让组织付出百倍的代价！至于组织规定的时间，嘉西雅不打算遵守了，现在必须要快些到达现场才行。
    在离东北交界处约五百公里处密林中，有一个身材健壮长相憨憨的丑陋男子和一个黑色长发长相漂亮身穿连衣裙的萝莉正并肩走在大树的林荫下，黑发萝莉抬起头来皱了皱可爱的眉头看向了远方，丑陋的男子发现了她的表情于是开口问道：“莉芙露，怎么了？发生什么事了？”黑发萝莉转头看了看身边的丑陋男子摇了摇头说道：“啊没什么，只是我觉的要变天了呢。”“呃变天是什么意思啊？”丑陋的男子疑惑的摸了摸头顶看着黑发萝莉，黑发萝莉捂着脸一脸被打败的表情说道：“所以说你可真是个笨蛋，达夫。”
    长相憨厚的达夫有点摸不着头脑继续问道：“那个，莉芙露，我们现在是去哪？”莉芙露看了看自己男友那个傻样无奈的撇了撇嘴巴说道：“听着，达夫，不许再问为什么，要不就和你分手。”达夫听见这话立刻闭上了嘴巴眼泪汪汪的看着莉芙露，硬是一个字也没说。莉芙露整了整自己的连衣裙开心的拍着手说道：“哈，我感觉到遥远的地方有股不弱的战士妖气朝这边来了，我准备收她作为手下呢。”（莉芙露所谓的巨大妖气正是嘉西雅解放%10以后的状态）两人都没说话径直朝北边走去。
凋零的银瞳 第十四章 西方深渊者
    两个小时后，一名背着大剑金色齐腰卷发，银色瞳孔的美丽少女站在帕布鲁山区深山里高崖处，此时的朝阳已经渐渐的从东方升起，大红色的朝霞显得别样美丽，微红的光线照在银瞳少女的身上，绽放出如花儿般的妖艳，银瞳少女蹲下身默默的查看了一下因为经历战斗而凌乱的地面，到处都是残肢断臂，深红色干涩的血液到处都是，空气中传来一股恶臭，在不远处的地上还扔着3柄大剑。
    嘉西雅仔细的查看了大剑上的剑印，最总发现了属于亚米尼娅的那把，现场的情况很糟糕，根据娜里西斯的讲述，这里从上次战斗结束已经过了10天了，所有的痕迹已经被破坏的面目全非，嘉西雅伸出白嫩的青葱玉指微微的抚摸了一下那个属于亚米尼娅的剑印，冰冷的触感随着剑身传导至身体上，嘉西雅的心瞬间变的冰冷无比。
    从地上残肢断臂里面，嘉西雅并没有找到亚米尼娅完整的尸体，只发现了一根被啃食过的断臂上面隐隐约约散发着属于亚米尼娅的妖气。“啊！！！天杀的觉醒者，天杀的组织，我不会放过你们的，我要让你们百倍奉还！！！！！”嘉西雅暴怒的仰天长啸，巨大的妖气喷射状的冲向天空，仿佛成实体化般蔚蓝色的妖气环绕在美丽的银瞳少女身体周围，%70解放，妖气爆发产生的气场压的山地旁的树木东倒西歪，地上的尸体被冲击波全数吹落了山崖，嘉西雅此时金色的妖瞳中满是憎恨和愤怒，只见她握紧拳头对着旁边的山体全力一击，高达百米多的山体岩石瞬间龟裂爆炸般的崩塌，巨大的尘土笼罩着正个山崖高处，少女的身影陷没在灰黑的烟雾中。
    就在此时，远在一百公里外的莉芙露和达夫两人同样感觉到了那可怕的妖气和轰鸣的震动声，莉芙露微微感觉到有些疑惑，这样的巨大的妖气除了自己拥有外就剩下北方那个讨厌的男人了，但是很明显，这股妖气不属于北方男人的，莉芙露可爱的眉头微微的皱了起来，莫非又有新的深渊了？
    在这两百年的战士历史中，出现过两例NO.1战士的觉醒，男性时代一人，女性时代一人，这两人同时因为力量达到了顶点而超越了极限觉醒成为了觉醒者顶端的存在”深渊者“，他们两位深渊者一个霸占北方被称之为白银之王伊士力，一个霸占西方被称之为西之深渊莉芙露，而莉芙露，是组织女性时代初期战士中的NO.1，其实力恐怖，妖气深不见底。
    莉芙露有些疑惑，虽然不否定组织有出现了厉害的战士，但是就刚才感觉到的妖气已经无限接近自己了，是哪个厉害的后辈呢，莉芙露很是好奇，达夫虽然不如莉芙露厉害，但是也能从哪遥远的地方扩散开的妖气感觉到那恐怖的存在，最起码高于自己。
    达夫开口对旁边的黑发萝莉说道：”那个，莉芙露，那股妖气的感觉很可怕呢，我们还是不要过去了吧。“
    “啊拉~达夫，不用担心呢，还不是我的对手。”莉芙露脸上露着无害的微笑说道。
    “可是，莉芙露，那个妖气感觉上非常狂暴呢，不会是组织的某种新兵器吧？”达夫憨憨的看着莉芙露说道。
    “新兵器吗？很期待能成为我们的伙伴呢。”莉芙露开心的笑着的说道。
    莉芙露一边加快了脚步一边想道，自从觉醒成为深渊者那一刻起，自己似乎注定了孤独似的，战士们不敢接近自己，觉醒者们都是绕着道的走，真的很没意思呢，除了身旁这个憨憨的达夫外就再也没有任何同伴了，虽然不会像北方那个男人一样喜欢招揽手下，但是自己还是非常渴望同伴的，有时候想想即便是未觉醒的战士，自己也是非常欢迎的，只是那些个组织的战士见到自己要么苦大仇深要么吓得崩溃，真是很没意思呢，好不容易发现了一个强力的战士，不能就此放过，必须招揽过来，哪怕费点力气。
    深渊者和顶级觉醒者即便是人形状态的速度也不是平常人可以相比的，很快，莉芙露和达夫到达了妖气爆发的地点，入眼的是还未散去的烟雾以及站立在中间的那名背着大剑金发银瞳的美丽女战士，银瞳少女表情平静的看着莉芙露和达夫，并没有露出任何的恐慌，但她的眼神确透漏着一丝冷意，全身散发着仰止不住的杀气。
    其实早在莉芙露和达夫来之前，嘉西雅就已经发现了他们，根据那近乎全能的妖气感知，嘉西雅也知道了莉芙露以及达夫的身份，可她心中并不害怕，此时嘉西雅的心已经冷了，想起亚米尼娅那可爱小丫头的天真笑脸和近乎讨好自己般的表情，想起自己发誓保护身边人的决心，嘉西雅心中就一阵剧痛恨自己的无能，自己提升了力量回来居然还是晚了，那可爱的家伙训练生时期时常说的话终于还是应验了，希望那小丫头真的可以变成天空中的星星无时无刻的看着自己。
    嘉西雅本来想就此叛逃组织的，但是卡桑德拉那个小丫头还生死未仆，心中有些放不下呢，自己必须忍耐，必须将负面的情绪完美的隐藏起来，让组织丝毫不能察觉到，但是嘉西雅毕竟不是圣人，需要一场战斗作为发泄，而能够让嘉西雅使出全力的对手除了那个打败她的金发男子就还剩下深渊者了，刚好遇到这个古怪的萝莉西之深渊莉芙露，嘉西雅庆幸自己运气不错呢，（对不起了，虽然前世记忆中不讨厌莉芙露的，但是也只能暂时请她做一下对手了，对不起了莉芙露前辈。）
    莉芙露开心的上下打量了一下对面的银瞳少女，开口说道：“啊拉~真是个美丽的后辈呢，不枉我不辞辛苦的来这里一趟呢。”
    “早上好，西方深渊莉芙露前辈，很高兴见到您，作为后辈的我一直想目睹前辈风采呢。”美丽的金发银瞳少女礼貌的对着莉芙露鞠了一躬。
    “真是个有礼貌的好孩子呢，我很喜欢你呢，怎么样有没有兴趣做我的同伴？”莉芙露笑的眼睛的眯了起来。
    “非常抱歉，莉芙露前辈，我暂时还没有这个打算。”银瞳少女平静的回答道。
    “啊拉~既然你知道我是谁难道你还认为可以从我手中逃脱吗？”莉芙露天真的睁大了眼睛。
    “不，前辈我并没有这样的想法，我只是想与您一战，不知可否？”银瞳少女抬起了眼睛毫不畏惧的和莉芙露的眼睛对视。
    “你这小虫子！别不知好歹，莉芙露看上你是你的荣幸，你要是让莉芙露难过了，我不会放过你的！”站在旁边的达夫恶狠狠的看着银瞳少女说道。
    “达夫闭嘴，可爱的后辈邀请我一战，我这个前辈怎么好不答应呢，循例报上你的排位和名字吧，可爱的孩子。”莉芙露还是笑眯眯的说道。
    “组织的NO.6弑神剑之嘉西雅，请求与您一战。”嘉西雅拔出了背后的大剑，认真的看着莉芙露说道。
    “那么，可爱的后辈，我们打个赌吧，如果我输了你可以走，如果我赢了你必须过来做我的同伴哦。”莉芙露无害的笑着说道。
    “我明白，我会全力以赴的，小心了莉芙露前辈。”嘉西雅瞬间解放了%75的妖气举起大剑冲了上去。
    莉芙露笑了笑全身变成了海带状的巨大觉醒体，深不见底的巨大妖气无节制的喷发了出来，条状的触手成网状的笼罩向冲过来的嘉西雅，嘉西雅身影瞬间消失，出现在了莉芙露巨大的觉醒体上，举剑砍去，被莉芙露身体上射出的带状物体迅速的抵挡了，嘉西雅的身影再次消失，出现在莉芙露下方，凝聚妖气至右臂，左手微弯向后成90度卡住剑柄，右手握住剑柄下方一副拔刀术的姿势猛烈的向前斩去，利用左手的阻力，使得剑刃力量变得极大，瞬间斩断了莉芙露将近五分之一的海带状身体，莉芙露有些惊讶的说道：”看来我还是小看你了呢。“说着分出数十条触手铺天盖地的朝嘉西雅刺去，同时封住了嘉西雅上下左右前后的位置，虽然嘉西雅的身体坚硬度很高，但是还不足以抵挡深渊者的攻击，嘉西雅只得使出霜兰剑术，单手撑地扭腰朝空中旋转360度，斩断袭来的触手，在着地的同时剑刃朝右又一个360度的大回旋同时斩断了从前后左右袭来的带状物体。
    莉芙露将部分身体隐藏在地下，瞬间犹如地刺般从下朝上的刺出，几十条带状触手破地而出刺向此时刚刚站稳的嘉西雅，只听犹如金属互相摩擦般的声音，海带状的触手合拢在了一起，莉芙露有些兴奋的看着已经移动到自己身后的战士开心的说道：”你没能挡住哦，还是放弃吧，你不是我的对手，乖乖听话做个好孩子，加入我们吧。“只见银瞳女战士用大剑支撑身体喘着粗气，身体上留下了数个伤口，鲜红的血液滴在了地上。
    嘉西雅微微一笑抚了下额头上的刘海说道：”不愧是深渊者呢，看来不能大意，必须全力以赴。“边说着妖气又一次猛烈的提升至%95，同样深不见底的妖气蔓延在空气中，爆发产生的冲击波吹的在旁边站着的达夫都有些站立不稳了，莉芙露有些凝重的眯起了眼睛看着对面金色长发飘扬的金瞳少女说道：”看来，我再次小看了你呢，假如你觉醒可能是深渊呢，但是现在的你还太嫩。“说罢巨型的海带状身体几乎调动了全部的带状触手如绞肉机一般铺天盖地的朝嘉西雅卷去，嘉西雅睁大了眼睛，看着卷来的带状触手，速度提到极限，瞬间消失在原地，莉芙露巨大的觉醒体旁出现了多个嘉西雅的残影，嘉西雅基本上是刺出三剑换一个地方，而莉芙露则将带状身体展开以旋转的方式向四面八方横扫，两人的战斗进入了白热化。
    在离战斗地点50公里远的高山上，组织的代理人和组织的NO.10血眼雷娜思看的是心惊胆寒，这个NO.6嘉西雅居然可以单人和西方深渊者莉芙露进行战斗，而且到现在为止并未受到致命伤害，真是太可怕了。
    “雷娜思，怎么样战况如何？”组织的黑衣人奥尔森问道。
    “NO.6弑神剑嘉西雅处于下风，而西之深渊莉芙露基本上是压制着她。”雷娜思想了想开口回答道。
    “只是处于下风状态吗？NO.6能赢吗？”奥尔森有些疑惑的问道。
    “就现在的情况来说，NO.6嘉西雅赢的几率是%0，基本不可能。”雷娜思皱着眉头的回答道。
    “唉看来组织又要损失一个强力的工具了。”奥尔森叹了口气说道。
    “等等，战况变了，NO.6弑神剑嘉西雅脱离了战场，正快速移动中。”雷娜思紧皱的眉头舒展开来嘴角泛起一丝微笑。
    “哦？真是厉害，居然可以在和西方深渊的战斗中脱逃，雷娜思继续观察。”奥尔森稍微有些惊讶的说道。
    此时森林深处，嘉西雅正妖力全开的狂奔着，刚才和西方深渊莉芙露的战斗，使得她明白了现在自己的实力还未能达到可以和深渊抗衡，虽然身体受了不少的伤，衣服都已经破破烂烂了，但是却没有任何致命伤害，如果一直打下去，输的肯定是自己，深渊的实力真是太恐怖了，即便是解放妖气至%95也未能给予莉芙露致命的伤害呢，自己的实力仍然有待提升呢，一会找个地方消化消化吸收来的庞大妖气，能跑出来都是靠着妖气吸收这个能力，稍微削弱了一下莉芙露的实力才又机会逃脱，既然已经发泄完了，那就拍屁股走人了。
    山体塌陷的战斗现场，莉芙露正不紧不慢的穿上自己唯一那套连衣裙，虽然是觉醒者但也是有羞耻感的，刚才那个战士真是很有意思呢，居然可以和自己硬碰硬的打了那么长时间，最后居然跑了，莉芙露嘴角勾起一抹笑容朝嘉西雅逃跑的方向看去。
    达夫此时有些不明白，以莉芙露的实力再加上自己的实力完全可以留住那名美丽的战士，但是莉芙露居然在最后放了水。
    达夫有些不解的问道：“呃莉芙露，为什么要放那个家伙走呢？以你的实力绝对可以留住她的啊。”
    莉芙露漂亮的面孔再次泛起了天真的笑容，可爱的大眼睛一眨一眨的说道：“她真的很有意思呢，虽然她觉醒基本上是和我同个级别的或者甚至更高，但我很喜欢她呢，我有预感哦~我们以后还会见面呢。”
凋零的银瞳 第十五章 剑之悲鸣
    南方的阴雨天气还在持续，雨水如同倾盆般的冲刷着密林深处的一座山峰，滴滴答答的雨点撞击声犹如清脆音乐似的美丽动听，在那陡峭的岩壁上有个被工具开凿出的山洞中闪着微弱的火光，一名全身上下狼狈不堪的女子正端坐在火堆旁发呆，此女子一头长长的金发，银色瞳孔中泛着哀伤，一身破烂的白色紧身衣服，一把大剑插在地上，灰亮的盔甲散落一地。
    此人就是那叱咤风云组织现任NO.1希斯特里亚，希斯特里亚已经没有了往日优雅的风采，全身脏兮兮的，面目表情有些颓废，曾经应组织命令去讨伐放逐者雷克斯的她此时眼中尽是哀伤，没错呢，讨伐失败，看着自己的同伴一个接一个的倒下，自己却什么也做不了，先是里德希拉尔，接下来是莱特斯亚尼，然后是兰卡，最后是克鲁米娜，大家都死了，只剩下自己一个人了，想起金发男子那可怕的实力，希斯特里亚心中一阵恐惧，前五位的战士去讨伐居然只给他造成了一点伤害，还死去四人。
    记得最后时刻，那个安静的克鲁米娜对自己说的话，带着同伴的希望，最为人类活下去，可自己能做到吗？自己成为正式战士已经有十五年之久了，解放妖力作战的次数不计其数，经历了讨伐雷克斯的战斗，自己的人类极限几乎到头了，这几天体内的妖气都不安分，不断的冲击着自己的身体，只能勉强的压制，看来是没时间了。
    希斯特里亚作为战士并不恐惧死亡，但是却极度害怕变成怪物，感觉组织派自己和同伴去讨伐那个怪物是有意的，看来组织已经决定抛弃自己了，活了这么久居然还只是一颗棋子，真是悲哀。
    山洞外面的雨渐渐的小了，希斯特里亚缓缓的走出来，朝那阴森的天空看去，眼神中透漏着不甘心，自己还不想就这样死去，这个人世间还有许多值得留念的东西，想起那个可爱的小丫头嘉西雅，想起那些贯彻信念以人类身份死去的同伴，希斯特里亚决定就算是死也要死的有价值。远处村庄中隐约散发着妖气，估计是有妖魔，希斯特里亚整了整破烂的衣服，穿上盔甲，背上大剑，准备在最后时刻免费为人类讨伐一次妖魔。
    密林深处的小村庄中，此时正传出惊叫声和嘶喊声，场面一片混乱，街道上人们四散逃窜，不是因为别的，是因为出现了6只妖魔，这6只妖魔并没有如往常一样隐藏在人群中伺机觅食，而是正大光明的变身在街道上抓人就吃，一名十四五岁左右的男孩慌不择路的逃到了一间茅草屋里，推开门一看发现里面居然有一只妖魔蹲在地上撕扯着地上尸体的肚皮，男孩惊呆了，转身想朝外跑发现门口被另外一只妖魔堵住了，那只妖魔正面目狰狞的张开大嘴露出獠牙流着口水看着他，并伸出了满是肉筋的爪子抓向他，男孩绝望的闭上了眼睛，想象中杯妖魔的撕咬的疼痛并没有发生，男孩疑惑的睁开了眼睛，入眼的是面前的妖魔伸出的利爪停顿了，身体被分开了两半，紫色的血液喷洒了他一脸，一名金色长发银瞳的高挑大剑出现在他的面前，身影再次消失，出现在男孩身后，蹲在地上的妖魔被分尸，金发银瞳的美丽女人优雅的甩掉剑上的血液，将大剑插回背后钢架中，转身看着男孩伸出手来说道：“你没事吧？”男孩有些害怕，但是还是握住了那只修长的手掌站了起来。
    在进入村庄以后，希斯特里亚很快的斩杀了6只妖魔，当村庄颤颤巍巍的走过来问她需要多少酬金时，她微笑着开口说了一句话“这次免费，不用在意。”说完话就转身离去，村民们疑惑的看着那个美丽的身影渐渐的远去，一句话也说不出来。
    希斯特里亚随便找了山洞再次住了下来，她必须要压制无时无刻冲击身体的妖气，就在刚才村庄斩杀妖魔的时候，妖气居然有着冲破界限之势，希斯特里亚费了好的力气才将暴躁的妖气暂时的封存起来，自己已经超过了组织规定的回去时间，估计会被组织当成叛逃了吧，不知道肃清自己的战士会是谁呢？以组织现在的力量想要讨伐自己估计很难，能够有机会斩杀自己的战士估计就只有嘉西雅那个小丫头了，只有她才又机会超越自己，最后是不是帮助下她呢，至少能让那个小丫头活的时间更长一些。想起嘉西雅的希斯特里亚嘴角勾引起了一丝微笑，眼中微微的光亮了一些，仿佛那星空中最后一颗流星似的一闪而过，然后消逝不见了。
    此时此刻远在西方斯马尼拉山区上，一座拥有高地之城之称的梅西德拉一座高约三层的中型建筑物中，坐着一个帅气的金发男子，整个建筑物属于欧式中世纪时代的类型，此男子正一脸郁闷的看着房间内大床上躺着的女孩，雷克斯十天前因为无聊而到处游荡，在走到西方帕布鲁山脉时发现了一场由四名组织的战士讨伐觉醒者的战斗，根据妖气判断，战士们的妖气和觉醒者巨大的妖气相比差距非常大，落败只是时间上的问题，雷克斯有些疑惑的想到，这很有可能是组织对过期和不听话战士的处决方法，看来自己有机会呢，看看能不能拉个盟友，只到剩下最后两名伤痕累累的战士时，雷克斯才出手，谁知道还是晚了一点，有一名战士被另外一名战士踢下了山崖，剩下的最后的那名娇小的战士同时被觉醒者数十根指枪穿透了身体，虽然那头觉醒者最后被雷克斯吓跑了。
    雷克斯皱着眉头查看了一下战斗现场，前面倒下的两名战士基本已经没救了，而最后倒下的娇小战士身上还传来微弱的妖气，是一股熟悉的妖气，但是雷克斯还是想不起来是谁，只能抱起那名娇小的战士，飞快的离开了现场，因为这名战士还有救，自己的能力足可以救活这名身受重伤而昏迷的小姑娘。
    看着床上那张惨白的小脸，雷克斯叹了口气，伸出手按了按太阳穴，自己何时有了保姆潜质，想起男性初期战士中自己算是最冷血的了，从来不管人类的死活，只顾着完成任务，照顾小姑娘的事情还是第一次发生呢，这小战士已经昏迷了10天了，丝毫未见转醒，不知道自己还要照顾她多久，真是的找个盟友有那么累吗？
    雷克斯站起身走到桌子旁倒了杯水，想起就在两天前自己在城中朝西的方向感觉到的那股强悍的妖气和西方深渊那个变态丫头的妖气互相碰撞的事，雷克斯心中有些凝重，到底是什么人的妖气居然可以和西方深渊相当呢，难道是组织的新战士？就上次组织对自己的讨伐派出的NO.1~NO.5的战士中并没有发现有这样的实力，就算那名NO.1虽然能够给自己造成一些伤害，但她的妖气量比前几天爆发那股要小很多呢，雷克斯紧皱的眉头突然舒展开来嘴角露出了微笑，难道是自己放过的那个丫头？好像是组织的NO.6名字叫做嘉西雅，如果是那家伙的话倒是有可能的，毕竟她的潜力比自己都要强大呢，真是很期待啊，期待那小丫头的以后的作为呢。
    极东史达夫组织，长老殿议事厅中黑衣长老和组织的代理人正在讨论些什么，殿中灰黑色的墙壁以及古怪的花纹显得整个议事厅阴森恐怖，台下站着三个黑衣代理人，分别是奥尔森和艾路米达和鲁路，列莫托大长老有些阴沉的对台下的人说道。
    “鲁路，你有什么事情汇报？”
    “回大长老，组织NO.8集结之希玛、NO.13卡迪雪纳斯、NO.44亚米尼娅已经确认被处理完毕，NO.32娜里西斯坠落山崖没有找到尸体。”奥尔森恭敬的回答道。
    “恩，很好，派人继续搜索娜里西斯，活要见人死要见尸，严密封锁消息不能让任何人知道。”列莫托微微的眯起了眼睛。
    “遵命，列莫托大人。”鲁路压低帽檐转身退出了议事厅。
    “那么，艾路米达，你呢？”列莫托看着全身上下裹着黑衣只露出眼睛的代理人问道。
    “回大长老，三天前收到线报，组织现任NO.1流丽的希斯特里亚叛逃。”艾路米达声音平静的回答道。
    “原因呢？”列莫托大长老眼中闪过一丝精光。
    “根据线报人的说法，组织现任战士NO.1希斯特里亚在讨伐雷克斯失败后，身体已经接近极限，但是却没有发出黑函。”艾路米达抬起眼睛看向台上的列莫托回答道。
    “哼，要变成觉醒者了吗？派出讨伐队伍处理希斯特里亚，这个大陆上绝对不能再多一个深渊。”列莫托冷笑道。
    “以现在组织现有战士的实力，讨伐NO.1希斯特里亚哪种实力的战士有些困难呢，请问列莫托大人，这次讨伐队伍的配置人数多少呢，还有领队应该用谁？”艾路米达不紧不慢的问道。
    “NO.2~NO.5都战死了，这样来说讨伐会变的很困难，这样吧，将NO.6弑神剑嘉西雅提升为NO.2然后作为领队组织再派出20名现役战士进行协助讨伐那个叛逃的希斯特里亚。”列莫托低下头思考了下说道。
    “奥尔森，组织现任NO.6嘉西雅在何处？”顿了顿列莫托看着台下披着黑色斗篷的人问道。
    “回大长老，组织现任NO.6战士正在西方与东方的交接处拉图斯山脉，大约还需要两天时间回到组织。”奥尔森回答道。
    “西方与东方的交界？NO.6号战士去那里做什么？”列莫托又些疑惑的抬起眼帘问道。
    “根据NO.10血眼雷娜思的情报，NO.6嘉西雅在组织给予的3个月假期中去了北方，具体在什么位置却不清楚，只知道NO.6弑神剑之嘉西雅再次出现时实力大增。”奥尔森面容微微有些变化。
    “实力大增？怎么回事？”列莫托眼睛再次眯了起来问道。
    “具体情况并不清楚，只知道NO.6弑神剑嘉西雅三天前在帕布鲁山脉附近跟西方深渊者莉芙露打了一场，并全身而退。”奥尔森认真的回答道。
    “哦？居然可以单人情况下在西方深渊手中全身而退，真是厉害！这个嘉西雅的实力增长的的确迅速。”列莫托微微有些惊讶的说道。
    “战斗地点居然在帕布鲁山，那个NO.6嘉西雅发现什么了吗？”列莫托面容有些阴森的问道。
    “根据我的判断，她无法发现任何东西，因为对战士的处决是在十天前了，估计是碰巧路过吧。”奥尔森想了想回答道。
    “恩，命令NO.10血眼雷娜思注意密切观察NO.6嘉西雅的动向，一有异动立即汇报，这样厉害的工具如果不能为组织所用，最好早些处理掉。”列莫托眯起了眼睛说道。
    “艾路米达，如果NO.6嘉西雅回到组织的话，给她下达任务，让她带领20名现役组织战士对现任战士NO.1流丽的希斯特里亚进行讨伐，散会吧。”列莫托说完话站起身来朝黑色幕帘走去。
    就在这时，长老殿议事厅的正门被打开了，一个全身披着黑色斗篷半边脸像腐烂了似的男子闯了进来，一边喊道：“请等一等列莫托大人，我又话说。”列莫托转过身不悦的看着闯进来的男子说道：“达耶，你又有什么事啊？”披着黑袍半边脸被腐蚀的男子不紧不慢的整了整有些凌乱的衣服开口说道：“列莫托大人，关于对现任N0.1战士希斯特里亚的讨伐，我想提个要求。”列莫托没有说话，但从脸色来看心情绝对算不上好，要不是眼前这个男子是研究半人半妖的专家的话，自己早下令处死这个变态家伙了。虽然心中这样想但是列莫托表面上非常平静的问道：“达耶，你又什么要求，尽管提吧。”黑袍半边脸腐烂的男人露出了一个令人看了毛孔悚然的笑容开口说道：“我的要求是，如果讨伐成功请尽量留下NO.1希斯特里亚的全尸交给我，如果讨伐失败的话请把NO.6嘉西雅的尸体给我，我可是非常想研究研究她们的构造的。”列莫托微微皱了皱眉头看着达耶说道：“我同意，总之结束后会留给你一具尸体的，但是相对的那个计划要加快啊。”“请放心，列莫托大人，双子计划已经进入轨道了。”达耶说完头也不回满脸兴奋的离开了大殿，列莫托看着达耶离开的身影心中默默的想道（果然是个变态的科学怪人呢，真让人不舒服）
凋零的银瞳 第十六章 魂断洛克威尔之丘
    两天后，史达夫组织总部训练生基地一间与旁边建筑物一样的灰黑色小屋内坐着一个金色齐腰发银瞳的美丽战士，此女子正出气般的将银灰色的盔甲用力摔在了地上，只听碰碰两声碎石飞溅，房间的花岗岩地面被砸出了两个大坑，此人正是刚刚回到组织本部述职的嘉西雅，本来几天前因为得知了亚米尼娅斩杀的消息怒火还没有完全消散，可是就在刚才嘉西雅去议事厅汇报的时候，长老团居然给她下了个让她有些忍无可忍的命令，带队讨伐叛逃的NO.1流丽的希斯特里亚，并将自己的排位提升至NO.2，组织居然让自己讨伐自己的老师，真是可恶至极，嘉西雅现在满脑子都是怎么帮助希斯特里亚脱逃，失去了亚米尼娅，不能再失去老师了，必须要想个两全其美的办法，即不能让希斯特里亚死，又不能被组织发现，怎么办呢，嘉西雅此时紧锁眉头，盯着地板，就刚才组织下命令的阵势，估计这次是来会非常麻烦。
    史达夫本部西侧训练场中集合了众多的组织正式大剑战士，场边的训练生们正好奇的看着场中的这些平时不多见的姐姐们，训练场前方的高台上站着一个身穿正式战士装束背着大剑金色齐腰卷发，银眼，身材完美的少女和一个全身裹着黑衣只露出眼睛的组织代理人，金色长卷发的少女眼神中透露着一丝冷酷的俯视下方的战士开口说道：“我的名字叫嘉西雅，是组织新任的NO.2，作为这次讨伐任务的领队，下面我将详细的讲一下任务的内容和目标人物的姓名以及能力。”嘉西雅说完话看了看下面战士的反应，都很平静呢，不愧是被组织洗脑的工具，顿了顿又说道：“这次讨伐任务的目标是组织前任NO.1流丽的希斯特里亚，属于速度型战士，想必大家都有些了解吧。”话音一落，台下的战士们一片哗然，真没想到，讨伐目标居然是组织的前任NO.1，这任务可想而知有多难，站在嘉西雅旁边的黑衣代理人艾路米达转头用眼神对嘉西雅示意了一下，嘉西雅再次开口说道：“下面请听从我的安排，不允许有异议，NO.7劳伦莎、NO.9赫米纳尔、NO.11斯蒂拉、听到名字的请上来。”停顿了下又说道：“加上我一共21人，分成4个小队，前面喊道的战士作为队长，现在分配人数，NO.12狄希比拉、NO.22瑞米娜、NO.29克丽丝、劳伦莎队，NO.14吉特、NO.19雅特、”
    嘉西雅宣布完任务配置之后就下令出发了，21名战士浩浩荡荡的走出了史达夫总部的大门口，战士们的心中满是凝重，这次任务说起来非常艰难呢，目标人物流丽的希斯特里亚已经是连续三届的NO.1了，说道战斗经验无人能比，说道实力更是高不可攀，其能力非常可怕，曾单人斩杀异常食欲者，当然她们并不知道NO.2弑神剑嘉西雅可是曾经单人斩杀过个位数男性觉醒者的存在，所以对这次任务的成功率抱有的希望不高。
    现在嘉西雅心中所想的并不是任务的成功几率，而是帮助自己老师成功脱逃的几率，回头看了看这些跟着自己出来的执行任务的战士们，自己实在是不想她们就此丧命啊，就自己现在实力而言并不输给希斯特里亚，甚至高上不止一筹，所以并不担心会死呢，但是就这次任务组织本身的态度来说，这群战士很明显是作为炮灰来使用的，看来组织要进行大洗牌了。
    此时远在西方的希斯特里亚正慢慢的朝组织方向走来，她就是来自投罗网的，略略估计了一下组织对自己的讨伐队伍阵容，希斯特里亚知道一定是嘉西雅那小丫头领队的，因为NO.2~NO.5都战死了，排位NO.6的嘉西雅是作为领队的不二人选，自己并不是没想过隐藏起来，但是就以组织的NO.10血眼雷娜思的探查能力而言，估计是跑不掉呢，既然走不了那就堂堂正正的自投罗网，顺便可以给嘉西雅那小丫头制造个成名机会，这是自己为人师最后可以办到的事了，想到这希斯特里亚有些悲伤，成为正式战士后自己贯彻这组织的命令，但是心中却怀着无限的希望，那是可以作为普通人类活下去的希望，看来战士这条短暂的路是走到头了。
    两天后，嘉西雅和一众战士行走在朝西的道路上，根据组织情报前NO.1希斯特里亚现在成在西南方向的洛克威尔之丘上，这两天嘉西雅一直想带队绕过希斯特里亚的所在地，但是组织既然给出了明确情报，自己也只能执行，虽然早在一天前，自己就发现了希斯特里亚的所在地了，要是比感知范围自己无愧是史上第一人，这时走在后方的一名冷酷的金发银瞳战士走上前来，看着嘉西雅说道：“队长，还有多久到达目的地。”嘉西雅回头看了看身后的冷酷战士平静的说道：“你很着急吗？NO.9赫米纳尔。”冷酷的战士有些嗜血的舔了舔嘴唇道：“我可是非常想杀掉那个流丽的希斯特里亚呢，我对一切强大的人都非常有兴趣呢。”嘉西雅面色一沉眼睛中闪出一丝精光看着赫米纳尔说道：“啊拉~不愧是NO.9血色之赫米纳尔啊，对一切强的事物都有着异常的渴望，不过不听从队长命令可是不好的哦，我可是会一不小心把你给宰了哦~。”此时NO.7劳伦莎走了上来打着圆场说道：“好了好了，赫米纳尔你下去吧，嘉西雅，大家都是同伴，这个时候别内讧，任务要紧。”“呵呵，我了解了，劳伦莎前辈。”嘉西雅笑着眯起了眼睛说道。熟知嘉西雅恐怖实力的劳伦莎，自然怕嘉西雅真的把赫米纳尔给宰了。
    此时的赫米纳尔一句话都没说的回到了队伍后面，就在刚才那个NO.2嘉西雅身上散发出来的恐怖杀气让她着实吓了一跳，那杀气仿佛实体化了一样掐住了自己的脖子让自己一句话也说不出来，即便是自己如此嗜血的性格也不得不收敛起来，从那NO.2的眼神中自己很明确的可以看出自己只要再多说一句话就会身首分离似的。
    一路无话，在第三天嘉西雅和众多战士将希斯特里亚围在了洛克威尔之丘上方的平地上，入眼的是那身穿着破破烂烂组织制服背着大剑的希斯特里亚全身散发着优雅的气息无声的站立在前方，仿佛一个全身上下毫无破绽的战神一般，此时嘉西雅有些哀伤的看着自己的老师，不知道说什么好了，自己最终还是没办法让希斯特里亚逃掉，前些天自己的老师仿佛自投罗网般的朝讨伐队伍前进的方向行进。
    天空中乌云密布遮住了西下的夕阳，雷鸣闪电，但是未下一点雨，空气中飘来一阵潮湿的气味，微风吹起了希斯特里亚漂亮的金发，此时的她面带微笑，平静的看着对面包围过来的组织战士，就在这群战士中希斯特里亚接收到了一个哀怨的眼神，是属于嘉西雅的，仿佛在问自己为什么要自投罗网似的，希斯特里亚看向嘉西雅，眼中透露着无限温柔，突然间身影消失在原地，如幻影般的穿梭在战士中，鲜红色的血液飞扬，瞬间倒下了五个战士，NO.9赫米纳尔残忍的笑着解放%30的妖气高举起大剑冲了上去，其余战士也同时解放拔出大剑围了上去，其中包括NO.7斩空剑劳伦莎。
    希斯特里亚微笑着随意抬剑住着赫米纳尔疯狂的攻击并一脚将其踢飞，转身回刺4剑逼退从后方偷袭的劳伦莎，身体一矮回身将大剑朝上方一斩，趁机冲上来的两个战士鲜血喷洒倒在了地上，身法未停，入空气般的穿过了NO.11斯蒂拉的身体，斯蒂拉重伤倒下，一连串的攻击如同行云流水般的流畅，没有一丝多余的动作。
    看着讨伐希斯特里亚的战士一个接一个的倒下，嘉西雅并没有出手，只是手持大剑站在原地，眼神中泛起了一丝水雾，她终于明白希斯特里亚的做法了，为了不给自己找麻烦，为了帮自己上位，所以自投罗网，刚才的动作仿佛是表演给自己看一样，仿佛最后一次施展那透露着优雅的战斗，嘉西雅心中充满了哀伤。
    希斯特里亚的实力非常强悍，鲜血飞溅尸骸片地，只是片刻时间讨伐她的21名战士就只剩下4名，到现在为止都没有解放一丝妖气，平静的看着对面和自己对持的四个战士和从开始就一直没动过的嘉西雅说道：“呵呵，组织难道就只有这点实力吗？这样可不行，这样的阵容是不可能伤到我的。”对面NO.9赫米纳尔因为解放妖气过度扭曲着面容狠狠的说道：“别得意，希斯特里亚我不会让你好过的。”说着就举剑冲了上去，希斯特里亚轻松的架住砍来的大剑并再次一脚踹在了赫米纳尔的肚子上，将其踢的飞了起来说道：“哈，就凭你？你在开玩笑吗？”赫米纳尔着地点被砸出了一个大坑，动了半天才慢慢的爬起来，劳伦莎和狄希比拉以及NO.14吉特都紧张的握紧了剑柄，眼睛凝视着对面的杀星，赫米纳尔转过身看着后面一直未曾动过的嘉西雅，鄙夷的说道：“哈哈，NO.2嘉西雅为什么不动手，难道你怕了吗？真是个垃圾。”嘉西雅摇了摇头看着死到临头还不忘挑衅自己的赫米纳尔说道：“本来不想那么快让你死的，但这是你自找的。”话音刚落，嘉西雅身影出现了赫米纳尔面前击出一拳，巨大的力道将赫米纳尔的胸膛整个贯穿，鲜血犹如流水般洒在了地上，赫米纳尔带着惊讶倒在了地上，劳伦莎和剩下的两名战士惊呆了，对于这点希斯特里亚同样也惊呆了，这个嘉西雅居然临阵倒戈，居然连剑都没拔就秒杀掉了组织的NO.9，这是何等的恐怖啊，劳伦莎颤抖的看着嘉西雅说道：“你你不怕组织讨伐吗？”嘉西雅嗜血般的舔了舔手上的血迹双眼眯起阴森的看着剩下的战士说道：“啊拉~假如杀光你们，谁会告诉组织呢？”为了希斯特里亚嘉西雅不介意成为魔鬼。说罢身影再次消失出现在劳伦莎的身后挥起大剑一招正劈，可是并没出现想象中的鲜血飞溅，乒的一声，大剑被架住了，嘉西雅有些痛苦的看着代替劳伦莎挡下自己攻击的希斯特里亚说道：“为什么？！老师！为什么要这样？”希斯特里亚柔柔的看着嘉西雅叹了口气道：“不乖哦，小丫头，师傅还没说话呢，你怎么可以擅自做主，回去罚你被打一百下屁股。”可是虽然希斯特里亚挡开了嘉西雅的攻击，但剑势未停的向后扫去，一个横斩将剩下的三名呆住的战士从腰部切成了两半，劳伦莎倒下的那一瞬间的眼睛看向嘉西雅，眼神中闪着异样的光芒。
    虽然派出了21名战士讨伐叛逃的NO.1希斯特里亚，但是组织并没有放松对战士们的监视，在离洛克威尔之丘越50公里的密林中，组织的NO.10血眼雷娜思和艾路米达正站在那里，雷娜思睁着血红的瞳孔一如既往平静的望向战斗地点，而艾路米达呢，还是一样全身上下包裹的如同粽子一样只露出眼睛。
    “雷娜思，对面的战况如何？”艾路米达问道。
    “希斯特里亚无伤，讨伐队伍方面还剩下一个人。”雷娜思平静的回答道。
    “果然以现在组织的势力讨伐NO.1希斯特里亚还真是有难度，剩下的战士是谁？”艾路米达一脸理所当然。
    “根据妖气判断，是组织新任的NO.2弑神剑之嘉西雅。”雷娜思眼神中有了一丝波动。
    “呵呵，我想也是她了，可以和深渊级别硬撼的家伙不会这么容易死的，继续观察。”艾路米达用手摸了摸下巴说道。
    天空中依然雷鸣闪电，只是未下一滴雨，洛克威尔之丘上，尸体片地，斑斓的血迹犹如黑夜中的恶魔散发着诡异的气息，血腥气味浓重，两名银瞳魔女持剑对立，希斯特里亚微笑的看着对面的少女，曾几何时还是个可爱的小丫头，现在已经长的不比自己矮了，今天就让自己这个做老师的最后给她上一堂课吧，嘉西雅此时很难过，就刚才希斯特里亚的行动上来看，是想让自己将她杀死，而不被组织怀疑呢，可以自己下不了手，不如和老师一起逃吧，对面的希斯特里亚仿佛知道嘉西雅再想什么开口说道：“小丫头，我是走不了的，我走了组织绝对不会放过你的。”嘉西雅焦急的开口道“可是，老师”话还未说完就被希斯特里亚打断了。“我作为人类的极限已经到了，很快就会压制不住变成觉醒者的，我选择作为人类身份死去，所以今天我要给你上最后一课。”顿了顿又说道：“还有就是，组织一定在附近监视着呢，别不相信，监视的那个家伙隐藏妖气非常强悍，是组织的NO.10血眼雷娜思，从年龄来算还是我的前辈呢，不管你走到哪，她都能找到的，所以别抱幻想。”“老师非要这样吗？”嘉西雅泪丧的低下了头。就在这时希斯特里亚突然扭转剑身突刺了过来，没有防备的嘉西雅被刺穿了左臂，嘉西雅捂着流血的手臂有些惊疑的看着希斯特里亚那张已经变冷的面孔，“对敌的时候，你在想什么呢？”希斯特里亚眼神冷酷的说道。嘉西雅迅速的平静了心情，认真看着希斯特里亚说道：“对不起，老师我会认真的。”并且举起大剑冲了上去。
    瞬间洛克威尔山峰上传来轰鸣的巨响，浓郁的烟雾飘起，烟雾中刀光剑影，飞沙走石，一连串的剑刃碰撞声和金属之间的摩擦声传向远方，与此同时天空中仿佛酝酿了很久一样下起了倾盆大雨，雨水冲刷着石壁，响起了滴滴答答的撞击声，空气中的血腥味道渐渐被湿气所代替，山丘顶上两个幻影般的身姿相互碰撞着，两人都没有解放妖气只是单拼体术，嘉西雅挥剑挡开了希斯特里亚的斩击，一个后跳，后脚根垫地发力再次冲刺，同时左手向后拉开剑柄刺出许多肉眼看不见的剑刃，随着碰撞声越来越大，嘉西雅矮下身躲开希斯特里亚横劈，单手撑地起跳，将大剑来了一个大回旋斩击，希斯特里亚虽然浑身是伤但是却面带微笑的看着自己的弟子不要命的狂攻，心中欣慰了许多，原来这小丫头已经成长到如此地步了，自己也可以放心了呢，准备露出破绽让嘉西雅杀了自己的时候，嘉西雅却停了下来，认真的看着希斯特里亚开口道：“为了我最尊重的老师，我将使出我的绝技，请小心了。”希斯特里亚非常开心的笑着说道：“好啊，让我这个便宜师傅来检验一下你到底成长到什么地步。”就在这时，嘉西雅将剑收了起来，右手缓缓的太高至肩膀平行，五根青葱玉指张开对准希斯特里亚，巨大的妖气在手心中凝聚，形成一个紫黑色的球状，希斯特里亚有些惊讶的看着这个技能，心想道（这和那个金发男子的招式很相像呢，嘉西雅怎么会的？）整个球状妖气凝聚成深黑色只听嘉西雅喃喃的念道：“异闪。”黑色的球状妖气如同爆发般的直线射向希斯特里亚，速度之快连希斯特里亚这样的实力也未能躲过，只听轰隆一声巨响，地面被炸的四分五裂，巨大的冲击力将旁边的树木纷纷推到，泛起了浓黑色的烟雾，嘉西雅无力的坐倒在地上，大口大口的喘着气，这一招是根据那名金发男子所创，破坏力巨大但是同样的消耗力也巨大，心脏核心中的妖气仿佛被抽干了似的，嘉西雅有些紧张的看向烟雾中，可是看了很久也没见希斯特里亚走出来，于是焦急的爬起身摔摔碰碰的跑了过去，入眼的是一个大坑中躺着一个人形状的东西，嘉西雅赶紧用手扒开碎石，只见希斯特里亚整根右臂至肩膀完全消失了，浑身上下焦黑一片，嘉西雅赶忙抱起希斯特里亚的身体使劲摇晃着，自己可没想过要杀死老师的，希斯特里亚缓缓的睁开了眼睛看着嘉西雅，嘴角带着微笑虚弱的身手摸了摸嘉西雅精致的脸颊开口说道：“你可真是个坏丫头呢，老师最后的优雅都被你给打没了。”嘉西雅此时已经泪流满面拼命的说道：“对不起！对不起！老师！我我不是有意的！”希斯特里亚笑了笑看着自己紧剩下的左臂开口道：“好啦好啦你有超越我的实力我就可以放心了，而且还没出全力对吧。”的确嘉西雅隐藏了自己的一部分实力，她并不想杀死希斯特里亚。希斯特里亚咳了一口血出来有些虚弱说道：“我知道你下不了手，就不劳烦你了。”趁着嘉西雅发愣期间快速的用仅剩下的左手抓起躺落在地的大剑刺进了自己的颈部，鲜血哗哗的流在了地上，很快就被雨水冲淡了颜色，嘉西雅呆住了，死死捂住希斯特里亚脖子，血止不住的从指缝里露出来染红了希斯特里亚白色的衣服，“为什么？！为什么要这样？”嘉西雅激动的问道。希斯特里亚眼中泛起一丝柔情断断续续的开口说道：“嘉西雅，我的路已经走到了尽头而你还有很长的路在等着你，作为人类活下去吧，带着我带着那些死去战士们的灵魂活下去吧”仿佛想再摸一下嘉西雅的脸蛋似的，手抬到一半却无力的掉了下来，最后一丝优雅随着洛克威尔之丘的风雨消散的无影无踪。
    夕阳的余辉随着停止的雨和渐渐散开的云层照射在大地上，嘉西雅站在一堆剑墓前默默的流泪，亚米尼娅死了，师傅也死了，自己认识的人基本都死光了，实力不够什么的全是P话，自己还真是无能呢。嘉西雅伸手擦去了脸上的眼泪，暗自的下定决心，这个总账要全部算在组织的头上，继承了师傅优雅的自己绝对要毁灭掉组织，让这些死去的战士的灵魂得以安息，再见了大家，我会再来看你们的嘉西雅默默的转身朝山下走去。
    此时战场远处约50公里处的密林中，NO.10血眼雷娜思闭起了血红色的瞳孔，转身朝后方走去，艾路米达疑惑的看着离开的雷娜思问了一句：“怎么了？”雷娜思头也不回的说道：“希斯特里亚死了，NO.2嘉西雅存活，讨伐成功。”艾路米达摇了摇头无奈的看着远去的雷娜思，整了整身上黑袍转身离开，边走边想到（这NO.2嘉西雅真是个怪物，训练生时期单人斩杀觉醒者，前几天硬撼西方深渊莉芙露全身而退，今天居然打败那个流丽的希斯特里亚，真是可怕呢）
凋零的银瞳 第十七章 最强NO.1
    三天后，极东史达夫组织本部，一名背着大剑金色齐腰卷发银色瞳孔样貌姣好，身材黄金比例的美丽少女正站在议事大厅中间，台上八名长老在议论纷纷着，台下的黑衣人同时也在交头接耳，坐在中间的大长老列莫托，咳嗽了一声示意大家安静后对着台下的战士开口说道。”NO.2弑神剑嘉西雅，汇报这次任务的经过，要深入细节的。“
    “是，回大长老，三天前，讨伐队将目标包围在洛克威尔之丘上，目标人物希斯特里亚实力强悍，我方死伤惨重。”银瞳少女平静的回答道。
    “这些情况从你一个人回到组织我们就明白了，说重点。”列莫托抬起头看着银瞳少女说道。
    “是，非常抱歉，目标人物希斯特里亚在遭到复数战士围攻后，虽然突出重围，但身受重伤，所以在和我对战时被我所击杀。”眼瞳少女想了想回答道。
    “也就是说，流丽的希斯特里亚是在受伤的情况下被你斩杀的吗？”列莫托顿了顿说道。
    “是，您可以这样理解。”银瞳少女平静的回答道。
    “对于斩杀了自己剑术老师，你又什么感想？”列莫托双手交织支撑着下巴问道。
    “没有多余的想法，组织任务优先。”银瞳少女流利的回答道。
    “很好，组织23期79号战士嘉西雅，特此提升你为组织现任NO.1，即日到负责区报到，下去吧。”列莫托赞许的说道。
    “遵命，大长老。”银瞳少女说完话便转身离去。
    列莫托大长老看着嘉西雅离开的背影低头沉思了片刻后开口说道。
    “艾斯，对于NO.1嘉西雅你又什么看法？”
    “恩，要我说的话，这名战士实力强悍之极，但并不是那么简单的，现在组织力量薄弱像这样的战士必须要好好利用才行，尽量给些甜头，好生安抚为上策。”艾斯长老想了想回答道。
    “艾路米达，监视现任NO.1嘉西雅还是由NO.10血眼雷娜思负责，告诉雷娜思不是太严重的错误，睁一只眼闭一只眼好了，不需要汇报。”列莫托对台下的代理人说道。
    “遵命，大长老。”代理人艾路米达欠了欠身子恭敬的回答道。
    史达夫总部内北侧训练场中，嘉西雅正无聊的坐在场边，看着场内那群小萝莉训练生吃力的挥舞着大剑，旁边手拿鞭子的教官不停的巡视着，嘉西雅这次执行任务回来组织主要是寻找卡桑德拉那小丫头的，前段时间的事情一直没停过，现在终于清闲了，可是这次找遍了整个组织的训练生，甚至还问艾路米达要了一张这段时间见习战士的名单，却没有任何发现，难道说因为自己的穿越蝴蝶效应剧情改变了吗？嘉西雅颇有些郁闷的想道。自从经历了希斯特里亚的死亡，嘉西雅整个人成熟了许多，同样的对组织的仇恨也越来越深了，虽然现在组织实力低下是个反叛的好时机，但是总觉得组织未必像表面上那样简单，还是小心为好，嘉西雅叹了口气站起身来朝寝室方向走去。
    夕阳西下，吃过晚饭的嘉西雅再次来到了训练场，不死心的想继续寻找卡桑德拉，却意外的看见一群小萝莉正围城一堆不知道在做些什么，嘉西雅好奇的走上前去拨开人群，发现人群围观中心站着两名着训练生服装的小丫头正拿着大剑对持这，其中一名小萝莉浑身上下都是伤口正大口的喘着气，而另外一名小萝莉则气定神闲的站在那里，嘉西雅慢慢走到了两人之间开口说道：”我记得训练生是禁止使用制式大剑的哦，谁能告诉我发生什么事？“未受伤的长发小丫头非常嚣张的对那名浑身是伤的小丫头说道：“哈，你运气真好，居然有人保你了呢。”此时已经蹲在地上气喘的短发小丫头狠狠的看了对方一眼并没有说话，此时嘉西雅有些火大，不把人放在眼里也要有个限度啊，自己好歹也是组织的正式战士NO.1，嘉西雅平静的转过头来眯起眼睛看了一眼那名嚣张的丫头开口说道：“呵呵，你是当我不存在吗？”虽然语气很随意但是眼中的杀气却渐渐的散发出来了，嚣张的小丫头被这一个眼神吓的背后出了一身冷汗，有些畏惧的开口回答道：“对对不起前辈我不是有意的。”嘉西雅转身对那些围观的小萝莉说道：“没事了，都回去训练吧。”训练生门纷纷如得到了圣旨般的快速离开，刚才那杀气压得人喘不过气来，嘉西雅看着训练生们离开，这才转身看着剩下的两个小萝莉，两个小萝莉同样看向这名有点可怕的正式战士，“胡闹要有个限度，你们叫什么名字？”嘉西雅笑了笑摸了摸她们的脑袋问道。长发的小萝莉恭敬的回答道：“前辈，我叫莎莉。”受伤的短发萝莉此时正狂热的看着嘉西雅，那眼神仿佛着火了似的，看的嘉西雅一阵不自在，看着对方还在发愣嘉西雅只好再次开口问道：“那么你叫什么？”短发萝莉认真的回答道：”我叫罗克珊。“
    第二天一早，在组织休整了一晚的嘉西雅整了整着装背起大剑迎着渐渐升起的朝阳不紧不慢的走出了史达夫的大门口朝NO.1的守备区出发了，一路上嘉西雅游山玩水般的走走停停，直至半个月后才到达NO.1守备区中心西方特鲁克城，这段时间里嘉西雅看似很清闲，其实一直都在打听卡桑德拉的消息，可是犹如石沉大海般的并没有任何收获，嘉西雅有些着急也有些丧气，着急的是小卡桑德拉到现在还没任何消息非常担心，丧气的是这个大陆实在太大了想找一个人太难了，没办法只能继续寻找了。
    三个月后的一天，正在特鲁克城丽萨酒馆中打探消息的嘉西雅意外的被艾路米达找到了，看着风尘仆仆走进酒馆的黑衣代理人艾路米达，嘉西雅嘴角一抽一抽的硬是笑不出来，真是阴魂不散呢，这段时间因为洛克威尔之丘屠杀的发生和对放逐者的讨伐失败组织力量非常薄弱导致嘉西雅一直东奔西走的进行各种各样的讨伐任务，往往一个任务紧接着另外一个任务，仅仅三个月嘉西雅完成的讨伐任务就有100多次，被组织誉为完成任务最快的战士，虽然对于她来说并没有什么难度但是却很烦。
    艾路米达径直走到吧台前坐到了嘉西雅的身边随意的点了一杯酒转头说道：“嘉西雅，不要这样的表情看着我，我只是代替组织来给你下达讨伐任务的。”嘉西雅撇了撇嘴巴开口说道：“好吧，又是什么任务？”艾路米达举起杯子喝了一口说道：“南方图克斯山脉附近，复数觉醒者的讨伐。”嘉西雅眉头一皱问道：“具体数量多少？”艾路米达放下杯子转头略有深意的看了一眼嘉西雅说道：“根据组织线报，大约3只左右，具体不太清楚。”嘉西雅嘲讽的笑道：“哈，又是情报不足，组织的情报什么时候准确过。”艾路米达桀桀一笑道：“嘉西雅，你只要完成任务就好，以你的实力应该不在话下吧。”嘉西雅站身来对着酒吧老板说道：“我的钱这位黑衣人会支付的，我先走了。”说完话转身出了酒吧。艾路米达继续喝着酒并没有多说什么只是在沉思，（嘉西雅你到底有多大的能量呢希望你可以走的更远些）
    三天后南方图克斯山脉山下西加埋村庄中，一个黑色长发的美丽女子正端坐在小屋前的椅子上无聊的看着天空，对面稻谷场中一大群村民正忙碌着，村中小店的老板正兴致勃勃和一大群年轻人吹嘘自己的光辉历史，小孩们正欢笑的奔跑在道路之间玩耍，整个村庄显得一片祥和，此时的村庄门口出现了一个不协和的踏踏声，这是钢靴踏地的声音，村民非常疑惑的转头望去，只见一个身穿银色盔甲白色紧身衣背着半人高的大剑，一头金色齐腰波浪卷发，银色瞳孔身材高挑的美丽少女正站在门口处微笑着，村民们惊疑了，有些人则喊道：“这这是，大剑。”“为什么会来这里？”“难道说有妖魔？”高挑的银眼魔女微笑的开口说道：“啊拉~看见我来了还不变身吗？没机会的哦~。”边说着边慢慢的走进村庄，银眼魔女一边抽出大剑一边自言自语道：“组织的情报水分可真够多的，什么3只左右，明明是6只嘛。”听到这句话刚才端坐在小屋前的黑发女子突然紧张的跳了起来，这跳起的高度完全不是人类所能达到的，黑发女子在空中全身开始涨大，就在这时银眼魔女消失在原地出现在黑发女子的身后，黑发女子恐惧的瞪大了眼睛，直接在半空中碎成了数块，紫色的血液漫天洒落，银眼魔女微笑着落地甩掉剑上的血液开口说道：“第一只，我可是提醒过你没机会的哦。”银眼魔女转头盯着杂货店的老头又开口说道：“那么你呢？还不变身？在等什么呢~。”
    嘉西雅此时虽然脸上带着微笑，但是心中却烦躁无比，连续进行了3个多月的斩杀任务，还没休息两天又来了个无比棘手的任务，组织是想累死自己吗？真是可恶啊！完全没有任何时间寻找卡桑德拉。正因为烦躁所以嘉西雅没有放水，虽然并没有解放妖气但却秒杀了一个女性觉醒者，看着杂货店的大叔膨胀身体撑破衣服准备觉醒，嘉西雅很不耐烦的将大剑甩了过去，瞬间刺穿了男性觉醒者的头颅，将拿该死的大叔钉在了杂货店的墙上，抬头看去一个刚才躲在暗处的三个头的觉醒者此时正跳起身从空中向嘉西雅射出了5根指枪嘴巴里还喊道：“哈哈，居然把大剑甩了出去，没有武器的你该这么办呢？”嘉西雅无趣的哼了一声，伸出右手抓住射过来指枪，一把将那个三头觉醒者给拽了下来狠狠的甩在了地上，砰的一声巨响，地面被砸出了一个大坑，嘉西雅在那觉醒者惊恐的眼神中将觉醒者上半身踩了个粉碎，血液飞溅了嘉西雅一身，她厌恶的说道：“真是讨厌，这可是我今天刚刚换的衣服，被你这垃圾给弄脏了。”边说还边踩多了两脚，此时的村民们已经惊呆了，这就是大剑吗？简直将妖魔玩弄鼓掌之中，太厉害了（他们并不知道，这些被杀的并不是普通妖魔，而是比妖魔强几百倍的觉醒者）嘉西雅慢慢的走到杂货店旁将钉在觉醒者头颅上的大剑拔了出来，转头看向稻谷场中明显惊慌的三个人，冷笑的说道：“我最讨厌浪费时间，你们三个一起上吧。”说着身影消失在原地，只见三名男子的其中一名血肉横飞，身体被切成了碎片，剩下的两名男子也不犹豫快速的进行变身，巨大的妖气蔓延在空气中，嘉西雅戏谑的看着剩下的两头觉醒者，一只巨狼，一只完全无法形容是什么玩意实在长的太抽象了，巨狼一跃而起脊背上的4条巨大的触手射向嘉西雅，嘉西雅左脚一个垫步刚好躲开触手，左手掌紧握成拳，右脚上前一步趁着巨狼觉醒者下落的冲劲，一拳猛烈击出狂暴的将巨狼的腹部打了个对穿，紫色的血液喷到了嘉西雅漂亮的头发上，配上她冷笑的面容犹如地狱里的恶魔一般，另外一只长的抽象的觉醒者发现不对，转身想跑，嘉西雅迅速的上前几步单手抓住了觉醒者的头颅，猛的用力向后一拉，将觉醒者整个头颅撕扯了下来，六只觉醒者全灭，整个战斗只持续了短短的3分钟。
    嘉西雅跑去河边将身上的污血勉强的清洗了一下，告诉委托人会有黑衣人来收取酬劳便在村民们惊恐的眼神中转身离开了村庄，在下山的时候遇到了此时正准备上山收钱的代理人艾路米达，站在路口，嘉西雅有些厌恶的看着艾路米达说道：“哎~你是来帮我收尸的还是来收钱的啊？”艾路米达不明所以的笑了笑说道：“呵呵，当然是来收钱的，我知道你一定可以完成任务的。”嘉西雅撇了撇嘴开口说道：“切，任务完成了，我要请一个月假，这段时间累死我了。”艾路米达面无表情的回答道：“可以，我会向组织申请的。”嘉西雅说完话便转身下山了，看着嘉西雅离开的背影艾路米达暗自想道（组织23期79号战士弑神剑之嘉西雅，无愧于组织历代最强悍的战士，不应该是最强的怪物才对。）
    艾路米达在山路路口站了片刻，转头朝着石壁上的那颗大树说道：“对于NO.1弑神剑之嘉西雅的实力你怎么看？”大树后面走出了一个人影，正是组织的NO.10血眼雷娜思，雷娜思开口道：“就刚才的战斗来说，未解放一丝妖气秒杀6只中位觉醒者，实力至少是我的两倍。”艾路米达稍微有点惊讶，虽然雷娜思是NO.10但是她却是组织的19期1号战士，甚至比那个死去的上代NO.1流丽的希斯特里亚还要早，本身绝对拥有NO.1的实力，加上对妖气的控制登峰造极，使得雷娜思仿佛普通人一样，身上不会散发一丝妖气，是组织对付战士的最佳工具，即便认为嘉西雅很强，但是绝对没想到居然是雷娜思的两倍，艾路米达有些咋舌了，这可真是个怪物呢
    此时嘉西雅快速的朝西方特鲁克城市移动，其实就在刚才，嘉西雅已经捕捉到NO.10血眼雷娜思的妖气波动了，不得不说隐藏的太好了，自己的妖识感知已经非常强悍了，但即便是这样自己也是有意的进行了精度探查才发现了那个连普通妖魔都不如的妖气，所以才表演了一幕虐杀觉醒者的好戏，让组织好好的评估下自己的实力，掂量掂量轻重，别随便找事，经过亚米尼娅和希斯特里亚死亡事，嘉西雅再也没有隐藏一丝实力，她准备全部爆发出来震慑组织，让组织不敢胡乱打自己和自己身边人的主意。
    想到这，嘉西雅微微松了口气，脚步再次加快，自己请假一个月是为了寻找卡桑德拉，不能有任何后顾之忧，可惜自己这身衣服了，弄的脏兮兮的，对于前世爱干净的地球人来说还真是个不小的败笔呢。
凋零的银瞳 第十八章 救援
    南方圣都拉波勒是一座拥有悠久历史的古城，古代时期曾经是一座大国的首都，这里聚集了大陆上众多的贵族家族，其中就有圣教组织为首的教廷，虽然嘴上说信仰神灵宣扬神学，但是却无法对付妖魔，妖魔对人类从来都是平等的，不管是男人还是女人，不管是老人还是小孩，不管神论者还是无神论者一切都只是食物，就犹如人类对待牲畜一样。
    这几天圣都拉波勒频频死人，尸体的肚子被撕开，内脏基本被掏空，很明显是妖魔的作为，圣城的卫兵们素手无策，但又非常不想请大剑战士来帮忙，因为对于圣教来说，大剑史达夫组织就是一个邪教组织，其实是羡慕别人拥有恐怖的实力而自己却没有，人性就是样丑陋。前几天曾经有个司教向主教建议请大剑来斩杀妖魔，但是被教廷上层严厉的拒绝了，圣教颁发了新的命令，禁止在夜间出门，违者杀，但是效果却不是太好，死人事件一直在持续着。
    圣都内的一间修道院，最近新买了一批奴隶，是一群大约5岁以上20岁以下的女孩，修道院买这些小姑娘，一是为了成为新的修女，二是为了送给贵族们当丫鬟或者是发泄对象从而取悦那些高层们，这群小姑娘中就有卡桑德拉，小卡桑德拉是在3天前被送到圣都拉波勒的，通过人贩子不停的转手最后再卖出去，这就是为什么嘉西雅找不到卡桑德拉的原因，往往嘉西雅找到一条线索之后立刻就断了，导致嘉西雅寻找了大半年都没有任何的结果，说句不好听的这整间修道院就是个奴隶中转站。
    修道院后院中的一间地下室内，坐着大约20个女孩，年龄5岁~19岁不等，卡桑德拉就在其中，因为要送给教廷高层和贵族们，所以这些女孩被买来后就过着非人的生活，一天到晚不停的进行**训练，饭也吃不饱，觉也睡不安稳，地下室的条件如同监狱一样，自从思嘉妮在卡桑德拉面前**致死后，卡桑德拉就再也没笑过，自己两任母亲都去世了，自己还被当成奴隶一样卖到了这，以后该怎么办，想到这卡桑德拉抬起小脑袋来看着地下室小天窗发愣，这时旁边的一个约18岁左右的女孩站起身来走到了她的面前蹲下来，伸出手来摸了摸卡桑德拉的头，这个女孩叫做拉米亚，因为卡桑德拉是这群奴隶里年纪最小的，所以大家都非常照顾她，其中就有这个叫拉米亚的女孩。
    拉米亚的家乡在北方，所在的村庄因为强盗打劫被烧杀一空，自己的家里人全死了，自己也被卖来当奴隶，第一眼看见小卡桑德拉那胖嘟嘟的可爱样子时，拉米亚就喜欢上了这个有些沉默的小姑娘，在没事的时候总会关心一下这小丫头，而卡桑德拉也很喜欢这个大自己很多的女孩，因为今天的**训练已经完了，所以拉米亚才有机会搂住小卡桑德拉坐在地上聊天。
    “小卡桑德拉，今天累不累？”拉米亚看着小丫头眼神中充满了爱意。
    “呃，不累的”卡桑德拉有些沉默的回答道。
    见她有些沉默，拉米亚捏了捏卡桑德拉的脸微笑的说道。
    “好了啦，在想什么呢？”拉米亚笑着问道。
    “在想妈妈和姐姐呢。”卡桑德拉眼睛里积攒的泪水无声的流了下来。
    拉米亚搂紧卡桑德拉幼小的身躯，将自己的脸贴在卡桑德拉的脸上蹭了蹭，然后有些疑惑的问道。
    “你还有个姐姐吗？是吗她在哪呢？”拉米亚用手拭去小丫头脸上的泪水。
    “我也不知道可我知道她是一名大剑，第一次妈妈被妖魔吃掉后，就是她救了我呢。”卡桑德拉眼神中有些落寞。
    在这座大陆上，无人不知无人不晓那些来自地狱史达夫的银眼杀戮者们，力量强悍之极可轻松的斩杀妖魔，身体一半人类一半妖魔，拉米亚有些惊讶，真没想到卡桑德拉的姐姐会是银眼魔女。
    就在这时，地下室的大门被钥匙打开了，一个身穿修道院服饰的老太婆慢慢的走了进来，手中拿着一根黑长的鞭子，开口说道：”都给我起来！出去接受礼仪训练！“卡桑德拉死死的咬住牙关盯着这个老太婆，所谓的礼仪训练就是为了取悦男人的妓女训练，从其他20个左右女孩的眼中积满的泪水可以看出，这样的训练是多么的残酷。
    就在此时圣都拉波勒的吊桥处，有一个全身披着黑色斗篷人正快速的朝城内走去，城门的卫兵上前拦住了这名黑袍人嘴里呵斥道：”站住，请接受检查。“黑袍人停下了脚步，伸出白皙的手慢慢的解开了盖在头上的帽子，入眼的情景让城门口的卫兵们倒吸一口凉气，这是一名少女，乌黑的长发，棕色的瞳孔，瓜子脸，薄薄的嘴唇，一对狭长的眼睛睁无辜的看着面前的圣城卫兵，真是太漂亮了，那名卫兵情不自禁的伸出手想摸一下对面少女的脸颊，可被那名美丽少女稍稍退后一步给躲开了，卫兵有些恼羞成怒的大声说道：”我发现你很可疑，请跟我到后面去进行进一步的检查。“美丽的少女轻轻的点了点头跟着这名卫兵朝城门后的小屋走去，此刻城门口的士兵们都羡慕的看着自己的队长将那名美丽少女带进了房间，可谁都没发现那名美丽少女临进入房间时眼中闪过的一缕寒光。
    嘉西雅此刻非常的生气，因为圣都非常排斥银眼魔女，所以自己是吃了秘药，将大剑和盔甲藏在了城外，没想到这些圣城的卫兵居然全都是这样的货色，右手成掌型一个手刀劈晕了朝自己飞扑来的卫兵队长，并飞起一脚踢在了某人的重要部位上，就在三天前嘉西雅在西方特鲁克城市酒馆里打听到了一些消息，人贩子的几个寄售奴隶的地点，其中就包括圣都拉波勒，嘉西雅决定一个一个找，首先就来到了这座被称为神圣之都的拉波勒。打开小屋后的窗户，纵身跳出，嘉西雅决定先去人多的地方打探打探消息。那么人最多的地方莫过于酒馆了。
    圣都拉波勒路特酒馆二层中，一名身着黑衣的美丽少女正坐在最角落的小桌子旁，此时天色已晚，酒馆里的客人络绎不绝，有冒险家、佣兵、圣城卫兵、贵族各式各样应有尽有，嘉西雅从中午进来就一直在那阴暗的角落里，点了一杯土司酒，慢慢的喝着，此时酒馆的大门被推开了，一名身穿盔甲的英俊男子带着众多的士兵装束的人走了进来，酒馆里喝酒的人都非常疑惑的转头看向这群人，英俊男子转头朝四周看了看顿时锁定了酒馆角落的小桌子上，整了整服装径直走了过去，坐在了嘉西雅的对面，并自认为很帅的理了理头发开口说道。
    “美丽的小姐，请问我可以坐在这里吗？”
    “都已经坐下了，何必还问这些废话。”嘉西雅平静的说道。心中却暗自诽谤道这恶心的男人是谁？
    “老板，给我来杯和这位小姐一样的酒。”穿盔甲的英俊男子打了个响指对吧台的女子说道。
    “好的，卢克斯少爷。”吧台后长相妖艳的女子对英俊男子抛了个媚眼说道。
    “小姐你好，我叫卢克斯，能冒昧的问一下你的名字吗？”卢克斯非常礼貌的问道。
    “呵，你们这些男人都是这样搭讪的吗？”嘉西雅并不想告诉他自己的名字，但是也不想惹麻烦，毕竟自己是来寻找卡桑德拉的，看刚才酒吧老板对此人的态度，估计是个贵族。
    “美丽的小姐，我可是非常礼貌的介绍了自己的，作为回馈你也应该介绍一下自己吧。”卢克斯豪不泄气的再次问道。
    “我叫嘉西雅，你有事吗？”嘉西雅想了想觉的告诉他名字也没所谓的，自己怕什么。
    “哦~真是人如其名，和你的样貌一样的美丽呢。”卢克斯恭维的说道，眼睛却定定的看着嘉西雅姣好的面容。
    嘉西雅虽然吃了秘药，但是感知却不差，隐隐约约可以在此男子身上感觉到一股属于妖魔的气息，但这男子只是普通人类，看来有妖魔混进了拉波勒圣城，要不要去清除呢？这家伙应该知道很多情报吧
    “呵呵，非常谢谢您的赞赏。”嘉西雅笑眯眯的说道。
    卢克斯一见美人对他笑就更来劲了，开始滔滔不绝的讲述自己的职位和自己家族的地位，嘉西雅只能非常郁闷听着，一直讲了将近两个多小时，才停下来。
    “嘉西雅小姐，请接受我的邀请，到我家里做客吧。”卢克斯得寸进尺的看着嘉西雅。
    “非常荣幸呢。”嘉西雅此刻笑的像只狐狸似的。
    卢克斯站起身，嘉西雅装模作样的伸出白皙的右手搭在了卢克斯的手掌上，卢克斯非常兴奋的拉着嘉西雅朝酒吧门外走去，坐上马车朝圣城西边跑去，酒吧喝酒的客人有些惋惜的看着嘉西雅上了卢克斯的马车，卢克斯的家族很强势，但凡在圣城内被这家伙看上的女人基本都毁了，今天晚上又有一个美人要被糟蹋了。
    马车大约行走了约20分钟左右就停了下来，入眼的是一座巨大的庄园，高耸的欧洲中世纪风格的建筑物和楼前的喷水池，庄园右边是一座颇有规模的赛马场，而左边则是一个超大的大花园，卢克斯正兴奋的给走在身边的嘉西雅滔滔不绝的介绍庄园的各种设施和作用，而嘉西雅则应付般的回答着。
    从大门到庄园中的建筑物大约又两百米左右，嘉西雅已经可以感觉到这座庄园里约有3只妖魔，分别在建筑物上层的某个地方，于是就跟随着卢克斯走进了庄园，卢克斯心中的那点猫腻嘉西雅哪能不明白，无非就是想带回家再做一些儿童不宜的事情，不过他也只能想，嘉西雅可不会让他得逞的，拉着自己的手已经到达了最大的忍耐限度，自己来只是为了了解情报，作为报酬帮助他杀掉妖魔而已，如果不是因为这个，嘉西雅早就一拳将他放倒了，现在也只能任由这家伙牵着自己的手到处走。
    上了楼梯后，有六个穿女仆装的女孩正站在楼上大厅门口的两侧，没有再浪费时间，嘉西雅在卢克斯惊恐的表情中瞬间捏爆了其中3个女孩的头颅，紫色的血液喷射状的洒在地上，尸体慢慢的变成了妖魔，嘉西雅掀开了盖在头上的黑袍，看着瘫坐在地上一脸恐惧表情的卢克斯开口冷笑的开口道：“那么，卢克斯先生，接下来我们谈谈作为斩杀妖魔的报酬吧。”
    此时的卢克斯基本上已经傻了，刚刚还娇滴滴的美女以自己根本看不见的动作眨眼间秒杀了3只妖魔，看着此刻站在自己面前的少女娇媚的面孔上的瞳孔变成了银色，卢克斯也终于明白了，这根本不是什么娇滴滴的美女而是有着杀戮者之称的银眼魔女，惊恐了一下之后卢克斯很快调整了心态开口问道：“请问大剑小姐，我可以帮你做什么呢？”嘉西雅拖过来一张椅子一屁股坐了下来，看着对面假装镇静的男子戏谑的说道：“啊拉~卢克斯先生，请不要害怕，我不杀人的，我只想了解一些情报而已。”卢克斯擦了擦头上的冷汗开口问道：“请说，我会认真回答的。”嘉西雅决定不绕弯子微笑的问道：“我想知道最近这座城市有没有从人贩子手中买来奴隶。”卢克斯此刻站直了身体认真的想了想回答道：“有的，一个星期前，圣教修道院购买了大约20名女**隶，请问，大剑小姐是要找什么人吗？我可以派人代劳。”听见了自己想要的情报嘉西雅便站起身朝门口处走去，在经过卢克斯身边时说道：“谢谢，不需要帮忙，只需要保密就好，如果被我知道了情报泄露出去的话，你会死的很惨。”卢克斯脚一软坐倒在地嘴巴里不停的回答道：“请请放心，我绝对会保密的。”
    此时的圣教修道院内院中哭声一片，就在10分钟前，一名被买来的女奴隶因为不听从管教，被修道院的卫兵活活的烧死了，现在所有的奴隶都被管教集中在后院中观看那不听话的女奴被烧死的场景，以起到杀鸡儆猴的效果，此时卡桑德拉正被拉米亚抱在怀中安慰着，虽然卡桑德拉见过死人，但心性确还是一个小孩子，说不害怕是假的，其余的女奴们也非常悲伤的哭泣着，认识的伙伴在面前一个一个死去了，自己却什么也做不了。
    就在这时，后院的门被打开了，一个长相丑陋的老修女走进来喊道：“都给我把嘴巴闭上，吵死人了，谁以后不听话就会和烧死那贱人一样的待遇！”听到这句话，女奴们的哭声顿时停止了，谁也不想成为第二个被烧死的人，丑陋的老修女顿了顿又开口说道：“拉米亚，今天参观的一个贵族老爷看上你了，收拾收拾东西跟我离开。”拉米亚听到这话脸刷的一下白了，被贵族看上的女奴除了成为**之外没有别的出路，可是又想想刚才被烧死的同伴，自己如果不听话就一定会步后尘的，拉米亚苍白着脸色站起身来准备朝门口走去，却不想被一个小手拽住了衣服都后面，拉米亚转头看去，只见卡桑德拉死死的抓住自己的衣服眼泪汪汪的看着自己说道：“姐姐，我不要你走，妈妈死了，所有人都离我而去了，西雅姐姐也不知道在哪，你不能离开我，呜~~。”老修女看到此情况恼怒的走上前去一脚将卡桑德拉踹的老远，小卡桑德拉这样的身躯怎么能承受住这样的伤害，坐下地上一口血吐了出来，拉米亚赶紧冲上去抱住卡桑德拉扭过头流着眼泪对老修女说道：“请不要打她，我跟你走，我会很好的取悦贵族老爷们的。”老修女嘿嘿一笑道：“恩，只要你表现好，钱多的是，快跟我走吧。”说着示意旁边的管教来拉扯拉米亚，而卡桑德拉则有些绝望的看着拉米亚被带走，就在这时，修道院的墙头上突然响了一个清脆悦耳的声音：“啊拉~她不可以跟你走哦，死老太婆。”老修女和管教还有女奴们都惊疑的抬起头来，只见圣教修道院的墙头上坐着一个全身着黑衣的女子，老修女恼羞成怒的喊道：“你是什么人！？敢到这里来找事，这座修道院可是圣教红衣主教萨拉斯大人的旗下产业！”
    “我管你什么大人呢，你们这群人渣今天全部都要死在这里！”女子冷酷的凝视着墙下方的老修女和一众修道院护卫说道，就在刚才嘉西雅躲过巡夜的卫兵跳上修道院墙头是看见的是卡桑德拉被一脚踹飞的情景，嘉西雅一股火直冲头部，全身上下散发着可怕的杀气，她决定今天一定要毁掉整间修道院。
    老修女此时也隐约觉得墙头上的女人不简单，但是仗着自己后台硬她并不是特别害怕，笑着看着此刻已经跳下来的嘉西雅说道：“小姑娘，冲动可是魔鬼，如果你自愿签署卖身契的话，我可以当做什么都没发生哦。”
    女子笑了，笑的很开心，一边笑一边掀开头上的斗篷开口说道：“哈？你要把我也卖了？你在开什么玩笑呢。”
    看到女子的摸样，老修女和一帮护卫以及女奴们都惊呆了，只有卡桑德拉异常激动的喊道：“嘉西雅姐姐！”
    老修女则颤抖的开口道：“你你你是银眼魔女，为什么会。”话还没说完就眼睁睁的看着自己的头和身体分了家，鲜红色的血液撒的满地都是，因为知道银眼魔女的威名，一干护卫吓的扔掉手中的兵器四下逃窜，争先恐后的朝后院门口挤去，而女奴们也都吓的不敢出声，只见嘉西雅手提着一颗血淋淋的人头，银色的瞳孔在灯光微弱的后院里显得那么的狰狞，嘉西雅扔掉手中的人头厌恶的甩了甩手，转身看着逃窜的修道院护卫们阴森森的开口道：“呵呵你们认为可以逃的掉吗？”顿时一干管教和护卫血肉横飞。
    当天夜里，圣教修道院中燃起了熊熊大火，火光照亮了整座拉波勒圣城，滚滚的浓烟在几里地外都清晰可见，嘉西雅则利用制造的混乱，趁着夜色带着19名女奴迅速的离开了这座充满罪恶的都市。
凋零的银瞳 第十九章 邂逅
    葱葱郁郁的西方山林中蔓延着一股干燥的气味，烈日照射下的帕布鲁山脉显得异常的火热，地面上冒起丝丝的水蒸气，仿佛行走在沙漠里一般，此时崎岖的道路上正行走着一支由5辆马车组成的队伍，马车周围行有30名着盔甲的士兵，有一个身着重甲手拿长枪骑马的男子行走在马车最前方，一名金发银眼背着大剑的女子走在马车的最后面，整只队伍行进极慢。
    十天前嘉西雅因为烧毁了圣都拉波勒的修道院而救了19名女奴隶，本来按照嘉西雅的想法，就近找座城市买下栋房子安顿她们就好，谁知道事情闹的太大了，导致拉波勒圣教向整个南方发了通缉令，悬赏金额非常高呢，为了躲避圣教士兵的搜查和那些蠢蠢欲动的冒险者们，嘉西雅决定一路北上，毕竟北方地区圣教的势力非常薄弱，并不是嘉西雅害怕圣教士兵和冒险者，第一是怕传到组织高层的耳朵里会给自己找很大的麻烦，第二自己要经常执行任务不可能无时无刻的照顾这些姑娘们，不找个安全的地方自己也放心不下来，既然做好人就做到底好了，虽然嘉西雅的目的只是为了救卡桑德拉而已。于是乎嘉西雅决定在剩余的假期里将这帮姑娘送到自己修炼妖气强化时经过的那座小村庄，反正那里的妖魔自己基本已经斩杀殆尽了，虽然决定了目的地，但是护送19个人并不是轻松的事，于是嘉西雅雇佣了西方佣兵组织的士兵，却没想到居然遇上了上次救援娜里西斯时候的佣兵队长渡西，本来嘉西雅身上钱并不够多，发任务的时候基本没人接，没办法嘉西雅只的亲自去了一趟，没想到的是看见她的样子，佣兵工会立刻接下了这个任务，并派了三十名士兵前来护送，嘉西雅总算松了口气。
    19名女奴分别坐在五辆马车中，而卡桑德拉和拉米亚坐在最后一辆马车上，嘉西雅时不时坐在车上和卡桑德拉聊聊天，不过大部分时间都是走在车队的最后方，边走边散发出恐怖的妖气，防止妖魔和觉醒者来找麻烦，反正通过心脏气核中妖气可以无限再生，而且因为被同化的纯净妖气是不会超越极限的，只不过虽然吓走了妖魔却也把奉命护卫的士兵吓的不敢接近，即便是对嘉西雅有这极大兴趣的渡西此刻也离她远远的，嘉西雅感的欣慰的是，即便她散发出恐怖的气势那些被她救了的女奴们完全不害怕她，每个人都犹如侍奉神灵般的尊敬她，停下来休息的时候总喜欢围在她身边和她聊天，而卡桑德拉则请求她讲故事，嘉西雅本事也非常高兴，虽然她表面上对于人类对自己的看法不在意，但嘉西雅的心里却同样有着柔软的地方，喜欢被人称赞，在意别人的看法。
    六个小时后，车队停在了一片巨大的林荫处，虽然连续赶路嘉西雅没什么所谓，但是人类的身体却撑不住，基本上每日停下来休息一晚，直到第二天清晨才出发，嘉西雅拔出大剑将其插在地上盘腿而坐，佣兵们则捡柴火的捡柴火，扎营的扎营，休息地一片忙碌，只时有个小小的身影朝嘉西雅跑来并飞扑着搂住嘉西雅的脖子，嘉西雅眯起的眼睛睁开了，不用想一定是卡桑德拉，一把将小卡桑德拉胖嘟嘟的身体抱了起来，嘉西雅微笑的看着卡桑德拉说道：“小宝贝，不去找你拉米亚姐姐吗？”卡桑德拉用脸蹭了蹭嘉西雅的酥胸睁开可爱的大眼睛撒娇道：“不嘛，嘉西雅姐姐整天都不在马车里，都不理我的。”嘉西雅溺爱的摸了摸胸前的小脑袋说道：“哪有啊，现在我不是在这嘛”卡桑德拉嘟着嘴巴不依不饶的说道：“我不管，今天晚上我要和你一起睡。”嘉西雅嘴角勾起一抹微笑伸手捏了捏小丫头的鼻子开口道：“行，就你事情多。”
    大约一个小时后佣兵们在18个姑娘的帮助下终于做好了晚饭，大家都围着火堆开心的笑着，吃着饭，仿佛白天的疲惫不复存在，渡西手端着两个饭盒鼓起勇气坐在了嘉西雅的身旁，看着旁边少女那美丽的面容渡西心中一阵迷醉，开口说道：“小姐，你今晚真美丽。”嘉西雅抱着卡桑德拉扭过头戏谑的看着渡西说道：“啊拉~你不怕我吗？不会把我带进了某个角色吧。”渡西紧张的搓了搓手道：“虽然你是半人半妖，但是我觉得你的心地比很多人类都要好。”嘉西雅笑着低下了头，随即眼神中透漏着些许杀气看着渡西说道：“还真是天真，不要以为花言巧语可以迷惑的了我，你还太嫩，少年！”嘉西雅只想快速的赶走渡西所以不得不使自己凶一点，成天缠着自己真的好烦人，果然渡西被突如其来的杀气吓了一跳，随即又有些颓废的站起身走开了，女奴们都掩嘴笑着，这已经是第几次了，这男子真的很好玩一有空就像个牛皮糖一样的黏住银眼魔女，被拒绝很多次都从不泄气。卡桑德拉也捂着小嘴笑个不停，嘉西雅有些郁闷的捏了捏卡桑德拉的小脸开口说道：“不要一直在那里笑个不停，卡桑德拉。”卡桑德拉将小脑袋凑到嘉西雅的脑袋旁边说道：“虽然姐姐赶走他，但是我觉得嘉西雅姐姐好像并不讨厌他呢。”嘉西雅叹了口气没说话，虽然很烦人，但是以自己看人的眼光那家伙应该是动了真情呢，可惜自己和他始终是两个世界的人呢
    因为半人半妖的体质所以嘉西雅吃的并不多，很快的解决了自己的那份饭，将卡桑德拉抱过来开始喂她，失而复得的心情使得嘉西雅把卡桑德拉当成宝贝一样，嘉西雅微笑着一勺一勺的喂着小卡桑德拉，非常享受这样的生活，可惜这样的生活始终长不了呢，很快自己的假期结束后就要开始执行任务了，所以嘉西雅格外珍惜剩下的时间。
    酒足饭饱后，大家开始坐在一起聊天，女奴们则围着嘉西雅问东问西的，护卫们却不敢接近，而渡西则躲在一个阴暗的角落里画圈圈。
    “呐，嘉西雅小姐，你们大剑的胃口都像你这样吗？”一个长发的姑娘好奇的问道。
    “呵呵，没办法呢，我们半人半妖的身体始终不可能像普通人一样，有时候真羡慕你们人类呢。”嘉西雅笑着回答道。
    “嘉西雅小姐，你比很多人类更像人类呢。”一个短发的姑娘说道。
    “谢谢，我们战士唯一的信念就是作为人类活下去呢。”嘉西雅有些无奈的说道。
    “嘉西雅小姐，你一共杀死过几个妖魔呀？”拉米亚也非常好奇，虽然在圣都拉波勒修道院时见过嘉西雅杀人，但是普通人类却无法和妖魔相比。
    “呃大概应该2000多只左右吧。”嘉西雅实在记不清自己杀过多少只妖魔了。
    “哇~~好厉害，大剑都是这么厉害吗？”一群姑娘都非常惊讶的喊道，毕竟给人类的感觉大剑杀个十只妖魔就非常厉害了。
    “也不是，我比较特殊吧。”嘉西雅有些不好意思的回答道。
    “嘉西雅姐姐，我想当大剑。”坐在嘉西雅怀中的卡桑德拉突然说道。
    嘉西雅并没有说话，只是溺爱的搓了搓卡桑德拉的脑袋，毕竟她很明白卡桑德拉的遭遇和心情，在这座大陆上必须有点自保的手段，而拉米亚却反对道：“不可以！卡桑德拉你怎么可以去做那么危险的事情呢。”其他的女奴们也纷纷劝阻她，可是卡桑德拉坚定的回答道：“我要获得力量，保护大家，我不要再受欺负，我要永远和嘉西雅姐姐在一起！”嘉西雅认真的看着怀中的卡桑德拉问道：“作为战士，要时刻有着死亡的准备，卡桑德拉你可以吗？”卡桑德拉抬起胖嘟嘟的脸蛋坚决的看着嘉西雅说道：“我能！”嘉西雅在卡桑德拉的小脸上亲了一口欣慰的说道：“好，我答应你，等我的假期结束了跟我一起回组织。”拉米亚有些激动看着嘉西雅说道：“嘉西雅小姐，你不能答应她，难道作为普通人类活下去不好吗？”嘉西雅笑了笑回答道：“成为半人半妖并没有什么，最主要是有一颗人类的心，这比什么都重要呢。”拉米亚和一众女奴们都低下了头，的确即使有着人类的身体，而心却像禽兽一样，那么和那些妖魔有什么区别呢，反之半妖的身体却有一颗人类的心，这比什么都强。
    晚饭后的聊天结束了，女奴们基本上都回到马车上去睡觉了，而佣兵们则睡在马车外的帐篷里，只有卡桑德拉死活要嘉西雅抱着她睡觉，没办法嘉西雅只好端坐着靠在大剑上将卡桑德拉抱在怀中，看着卡桑德拉渐渐睡去的小脸，嘉西雅脸上勾起了一丝微笑，抬头看向星空心中默默的想道，不知道亚米尼娅有没有变成天空中的星星，不知道师傅是否在自己不知道的地方看着自己，现在自己熟悉的人只剩下卡桑德拉了，呵呵，还有那个自己的同期娜里西斯，不知道她怎么样了呢。
    大约一小时后，嘉西雅慢慢的站起身走到马车旁将熟睡的卡桑德拉放了进去，自己转身朝宿营地后方走去，夜晚的天气很凉爽，树林中的虫鸣如同催眠曲一样，嘉西雅走了大约30米停下身来，眼睛微微的眯起来说道。
    “喂，你要跟到什么时候？出来吧，我早发现你了。”只见灌木丛中走出了一个娇小的黑影，全身上下如同组织代理人一样裹着黑袍，从身材和脚步声上勉强可以看出是一名女子。
    “从你的妖气上判断，是觉醒者吧。”嘉西雅眼中闪过一丝冷光，两人只见的距离足够嘉西雅斩杀她了。
    “我只是感觉你的妖气很熟悉所以一直跟着，现在看来我却不认识你。”女性觉醒者开口说道，因为嘉西雅之前赶路时散发的恐怖妖气，使得她不敢过于接近，所以并没有看清楚相貌。
    “哼，还真是有意思，我只是一名组织的战士而已，况且我也不认识你，说出你的目的，不然我会让你立刻身首异常。”嘉西雅全身开始散发杀气，只要对方一有异动，立刻斩杀，可以感觉到这名女性觉醒者颇有些实力呢。
    “你认识希斯特里亚吗？”女性觉醒者决定不绕弯子直接问道。
    “你到底是谁？”嘉西雅有些惊讶的反问道，可以说出自己老师的名字，应该以前是熟人吧。
    “我叫莱特斯亚尼，组织前任NO.4感觉你的妖气和希斯特里亚大姐很像所以一直跟着。”女性觉醒者回答道。
    嘉西雅呆住了，真没想到呢，对方居然是大半年前放逐者雷克斯讨伐队中的一员，居然还活着，因为希斯特里亚的死，嘉西雅调查了很多情报，其中就包括为什么希斯特里亚作为NO.1会如此快就超越了极限，想起那该死的金发男子，嘉西雅就一阵牙痒痒，间接害死师傅的就是那个家伙吧，不过那家伙的实力确实没的说，NO.1~NO.5对他的讨伐都居然会失败。嘉西雅想到这边收起了大剑，走到女性觉醒者身边坐了下来，她深信对方不会趁机偷袭的。
    “我叫嘉西雅，组织现任的NO.1，希斯特里亚是我的师傅。”嘉西雅转头看了看同样坐下来的女性觉醒者说道。
    “原来是你，我听过希斯特里亚大姐提过你呢，NO.1的继承者，当时我还不服气呢，不过现在看来我也不过是个井底之蛙呢。”莱特斯亚尼叹了口气说道。
    “从我调查的情报里看，那次讨伐放逐者雷克斯的任务里只有希斯特里亚活下来了，前辈你。”嘉西雅想多了解下当时的具体情况。
    听见放逐者雷克斯的名字，莱特斯亚尼眼中散发出强烈的凶光，那个该死的金发男子，想起当日，NO.3里德希拉尔首先被秒杀，自己被贯穿腹部倒在了地上，虽然伤势很严重，但是却没有马上死去，只能眼睁睁的看着NO.2兰卡NO.1希斯特里亚相续倒下，最后还是NO.5克鲁米娜使用了自身的特殊能力进行自爆，自己才趁着浓烟得以逃生，因为受伤严重，心中又有着强烈的恨意，在没办法的情况下终于觉醒了。
    “前辈，你最近过的怎样。”听完莱特斯亚尼的叙述，嘉西雅有些同情。
    “呵不怎么样呢，成天东躲西藏，基本没睡过安稳觉。”莱特斯亚尼叹了口气说道。
    “前辈，我感觉你的妖气非常弱，到底发生了什么事。”嘉西雅正是因为感觉到对方的妖气非常的弱，所以才没有立即进行斩杀，毕竟早在3天前嘉西雅就发现了她的。
    “说来也不可思议呢，我自觉醒以来并没有像别的觉醒者一样吃过人类的内脏，虽然早就变成了怪物但是我的心却总将自己当做人类呢，不知道我还能顶多久”莱特斯亚尼抬起头来看着天空说道。
    “虽然觉醒者的身体很强，但是长期不吃东西的话同样会死亡，如果前辈想活的久一点，我建议你，试试动物的内脏，估计效果差不多呢。”嘉西雅认真的说道。
    “哦？真的可以吗？如果可以不吃人类内脏怎么样都行。”莱特斯亚尼有些高兴的说道。
    其实她本身就是一个奇迹，觉醒将近大半年，不但守住了自己的心神，还忍受住了强烈的饥饿感，假如换做其他觉醒者，觉醒的瞬间心神就可能丧失掉，更不用提不吃人类内脏了。
    “前辈，你现在住在什么地方？”嘉西雅问道。
    “呵呵，我并没有固定住处，只是到处流浪而已。”莱特斯亚尼因为解决了自身问题所以有些开心。
    “如果不介意的话，跟我到北方去如何，我正好安顿从圣都救回来的姑娘。”嘉西雅邀请道，虽然找到了安顿地方，但是自己并不是很放心呢，还少一个保镖。
    “反正我没有什么事，就跟你去吧，话说回来，你不怕组织知道你跟我这个觉醒者接触吗？”莱特斯亚尼有些担心嘉西雅，她还是挺喜欢嘉西雅这个人的。
    “呵呵，没必要担心的，我自己能解决。”嘉西雅自信满满的回答道。
    “那就好，顺便问一下，希斯特里亚大姐还活着吗？”虽然知道嘉西雅是NO.1，但是莱特斯亚尼还是不死心。
    “师傅在3个月前死了。”嘉西雅有些悲伤的望向星空。
    “是吗她也去了唉”莱特斯亚尼谈了口气，表情有些缅怀。
    解决了问题，嘉西雅放松下来和莱特斯亚尼坐在一起，两人并没有多说话，只是望着星空发愣，就两人这个情景来说，在大陆上绝无仅有，很难想象组织的NO.1战士和觉醒者安静的坐在一起。
凋零的银瞳 第二十章 血眼雷娜思
    第二天，车队迎着朝阳再次出发了，大家都有些奇怪的看着此刻走在马车右侧的棕色长发娇小女子，只是听嘉西雅说这是她的朋友，昨天半夜临时加入的，大家才没有多问，而卡桑德拉还是非常好奇的，躲在马车里透过车窗看着娇小的女子，好几次当棕发女子望过来的时候，卡桑德拉则躲了起来，很是好玩，此时嘉西雅总算是轻松了，因为莱特斯亚尼这个觉醒者的加入，自己终于可以不用成天释放妖气了，虽然妖气量巨大但是一天到晚不停的解放妖气真的很累，但是这却导致了佣兵们开始肆无忌惮的接近她，特别一提的是渡西，这家伙前两天还只是牛皮糖，今天直接变成万能胶了，一直跟在嘉西雅左右，弄的嘉西雅也没什么办法，而莱特斯亚尼则如同等着看笑话似的，虽然莱特斯亚尼在战士时代被称为屠杀者，但其实心性还是很喜欢恶作剧的，即便成为了觉醒者因为保住心神的关系也没什么多大变化。
    车队一路上基本行驶顺畅，倒是因为嘉西雅不再释放妖气偶尔会有几个妖魔来捣乱，基本上都被莱特斯亚尼给解决了，所以一路基本平安无事，在第15天的中午，车队终于到达了极北霍克斯特地区，看着满地白银色的雪，卡桑德拉开心的跑下车来东看看西看看，嘉西雅也玩心大起，偷偷的抓起一个雪球塞在了拉米亚的脖子里，吓得拉米亚跳了起来，莱特斯亚尼则面色平静的看着一帮人在玩闹心中却也很放松，自己以后能过这样的生活也是不错的呢，但是一想到那金发男子，莱特斯亚尼的心瞬时翻腾了起来，如果不能报仇，自己活着还有什么意义呢。
    大约3小时后，车队终于到达了那个与世无争的四面环山的小村庄，村民们都很热情，村中的年轻小伙子看到一大帮姑娘到来更是神采奕奕，积极的帮忙拿行李搬东西，看到此情景嘉西雅知道自己该走了，组织的假期也快结束了，将身上仅有的100根金条交给了拉米亚（3个月不停的做任务的来的）抱起卡桑德拉准备离开，看到嘉西雅即将离开，被嘉西雅从圣都修道院救出来的姑娘们都非常不舍得，一大群女孩紧紧的围住嘉西雅死活不让走，嘉西雅笑着对她们说道：“安心在这里生活，我会再回来看你们的。”拉米亚则有些郁闷的说道：“记得带上卡桑德拉。”对于卡桑德拉成为大剑，拉米亚一百个不愿意，但是又没办法阻止，只好认命，嘉西雅走上前轻轻的抱了抱这个黑色长发的美丽少女，伸手拍了拍对方的后背说道：“放心吧，我会的。”就嘉西雅个人而言还是满喜欢拉米亚的，毕竟人家对卡桑德拉可是非常喜爱的。嘉西雅穿过人群走到了莱特斯亚尼的面前定定的看着她说道：“前辈，这个村庄的安全拜托了。”莱特斯亚尼笑了笑回答道：“安啦安啦，你也放心吧。”告别完的嘉西雅，抱紧卡桑德拉，飞快的消失在夕阳之下，看着嘉西雅消失的身影，姑娘们都有些哀伤，毕竟嘉西雅义无反顾的解救了她们，虽然嘉西雅是个银眼魔女但却比许多人类更加善良。
    此时，离开边缘村庄的嘉西雅正快速的奔跑在崎岖的山路上，因为害怕卡桑德拉小女孩的身躯承受不了，所以嘉西雅特别将速度放慢了许多，离一个月假期还剩2天，必须在两天之内赶回南方NO.1的守备区，要不然那个讨厌的艾路米达又要罗嗦了，不过主要还是怕被渡西那家伙纠缠，这几天真是被缠怕了，是打也不是，骂也不是。
    嘉西雅单手抱着卡桑德拉大约奔跑了5个小时，达到了北方与南方的边界，看着小卡桑德拉被冻红的小脸嘉西雅心痛的停了下来说道：“冻坏了吧，小宝贝。”卡桑德拉则坚定的说道：“不，只要跟着嘉西雅姐姐，我什么苦都可以吃。”嘉西雅笑着亲了亲卡桑德拉胖嘟嘟的小脸说道：“真乖，今天晚上想吃什么，姐姐给你做。”“我要吃山果炖肉~。”听见可以吃东西了卡桑德拉兴奋的回答道，几天前在去北方的路上，嘉西雅曾经露了一手，结果被人抢个精光，都说好吃。“恩，没问题。”嘉西雅点了下卡桑德拉的小鼻子溺爱的回道。
    嘉西雅找了一颗干净的大树跳上去将卡桑德拉放在树杈上，大略感知了一下四周，发现并没妖魔，并叮嘱她不要下来，毕竟野兽的话还是很麻烦的，自己则去找山果和生肉，走出去越100米的距离嘉西雅发现了猎物，拔出背后的大剑，将大剑投掷出去，将一只完全没有感觉到危险的山猪给刺死，然后跳上树拔了一些可使用的野果，然后快速的返回，可就当嘉西雅回到放置卡桑德拉的大树前时却发现卡桑德拉不见了，嘉西雅心中一惊，将妖气感知开到最大，却没发现任何妖魔，自己离开的时间最多才2分钟，难道卡桑德拉自己跳下来了吗，不对，嘉西雅立刻否定了这个想法，这样的高度以卡桑德拉小女孩的身躯跳下来是不可能的，嘉西雅急了，展开速度朝树林深处寻去。
    此时的卡桑德拉正被一个金色头发扎着马尾身穿战士盔甲背着大剑的高挑女子抱在怀里，不同的是此女子拥有一对鲜红的瞳孔，卡桑德拉用小手拍了拍红瞳女子的肩膀疑惑的问道：“大姐姐，你说带我找嘉西雅姐姐的，为什么还没看见她呀？”红瞳女子端坐在一个被砍伐的树桩上笑了笑说道：“呵呵，你朝那边看，她不是来了吗。”卡桑德拉疑惑的朝红瞳女子指的方向看去，果然树丛中一阵响动，只见一个金色齐腰卷发的战士将大剑拿在手中跳了出来，嘉西雅冷酷的盯着前方树桩处那名抱着卡桑德拉的红瞳女子开口说道：“你想怎么样？”红瞳女子平静的看了看嘉西雅说道：“我只是非常好奇，身为战士的你成天跟人类搅在一起也就算了，居然还和觉醒者搅在一起，不知道你什么怎么想的呢。”嘉西雅并没有直接回答问题而是反问道：“你就是这几天一直跟在我后面的人，对吧。”红瞳女子笑了笑并将卡桑德拉放在了地上，卡桑德拉立刻朝嘉西雅跑去，红瞳少女顿了顿了说道：“你真是厉害，不愧是组织的NO.1战士呢，居然可以发现我的存在。”嘉西雅抱起卡桑德拉将大剑插回背后，因为她发现对方并没有恶意，然后摇了摇头开口说道：“不，你隐藏的非常完美，我只是无意中才发现你的，你现在现身有什么目的，组织的NO.10血眼之雷娜思。”红瞳女子平静的表情出现了一丝波澜回答道：“你居然知道我是谁，看来隐藏了不少不为人知的东西呢，我并没有什么目的，纯属好奇而已。”
    嘉西雅眼中寒光一闪缓缓的开口道：“哦？不知道你达到目的了吗？”嘉西雅准备动手了，这个血眼雷娜思知道的太多了，如果被组织知道自己做了这么多违反规矩的事，自己的计划可就泡汤了，红瞳女子同样发现了对面的美丽少女身上的妖气正在蠢蠢欲动，连忙站起身开口道：“别紧张，我没有恶意。”嘉西雅将卡桑德拉放在了身后，再次拔出背后的大剑开口道：“但是你好像知道的太多了。”话音一落身影瞬间消失在原地，红瞳女子一惊连忙拔剑格挡，只觉得剑刃上传来一股巨力，整个人连续后退了好几步才勉强稳住身形，可是就在这时，一阵危险的感觉，红瞳女子迅速的矮下身躯，险险的躲过了嘉西雅横斩过来的一剑，可并没有完全躲开，脸颊上被划开了一道伤痕，此刻红瞳女子也不得不认真起来，红色的瞳孔猛然睁大，左手握剑柄向剑刃朝自己身后斩去，只听见背后传来金属碰撞的声音，“呵呵，居然是感知先制~，还真让我惊讶呢。”嘉西雅挡开砍来的剑刃说道。“彼此彼此。”红瞳女子平静的回答道。两人就这样你来我往的以肉眼难辨的速度战斗着。
    半小时后，血眼雷娜思首先支持不住了，浑身上下7道伤口，单膝半跪在地上，大口大口的喘着气，而反观嘉西雅却一点事都没有，气定神闲的将大剑架在了雷娜思的脖子上，虽然两人都没使出全力，但是不难看出嘉西雅要强于雷娜思很多，嘉西雅戏谑的看着红瞳少女微笑的说道：“你，还有什么遗言吗？”其实嘉西雅动手就是想试试这个组织的NO.10血眼雷娜思到底是什么样的想法，就在这时，小卡桑德拉跑了过来拉住嘉西雅握剑的手臂有些着急的说道：“嘉西雅姐姐，不要杀人，大姐姐没有对我怎么样呢。”在卡桑德拉看来嘉西雅动手是因为雷娜思抱走了她。嘉西雅微笑的收起了大剑，一把抱起卡桑德拉朝宿营地走去，一边走一边揉了揉卡桑德拉的小脑袋：“好~就听小宝贝的，走我做东西给你吃。”然后完全不理会此刻还是半跪在地的雷娜思。
    一个小时后，用野猪肉和山果炖成的汤很快的做好了，浓郁的肉香味充实在空气中，嘉西雅盛了一碗端给卡桑德拉，然后自己也盛了一碗坐下身，看着此刻坐在旁边的厚颜无耻跟上来的某人开口道：“要吃自己动手，难道还让我喂给你吗？”雷娜思什么话也没说表情很平静的拿起一个碗，自己给自己盛了一大碗慢慢的开始吃，看的嘉西雅牙痒痒，这家伙真是厚颜无耻，真是不请自来。
    吃了第一口的雷娜思，回味般的闭上了眼睛说道：“这味道还真是不错呢。”嘉西雅并没有说话只是抱起卡桑德拉开始一口一口的喂她，因为看见卡桑德拉吃的脸上都是呢，雷娜思没在意只是自顾自的继续说道：“女性觉醒者，组织前任NO.4屠杀者莱特斯亚尼，在讨伐放逐者雷克斯时受重伤觉醒，现在极北霍克斯特地区。”嘉西雅听到这句话脑袋上青筋暴起，这家伙知道的也太多了，也就代表莱特斯亚尼的处境已经很危险了，但是照时间来说，组织应该早就知道了啊嘉西雅想了想后有些疑惑的问道：“既然组织已经知道了，为什么没有去讨伐她呢。”此时的雷娜思笑的像只狐狸似的说道：“因为我并没有跟组织说实话呢。”顿了顿又说道：“还有包括你在圣都拉波勒闹事的时候，我也在哦，呵呵。”说完话的雷娜思掩嘴轻笑，这样的表情假如让艾路米达看见了，估计下巴都会掉下来，因为在所有人眼里雷娜思就像一个没有思想的人偶一样。
    嘉西雅有点弄不明白，为什么这个雷娜思会帮自己，从希斯特里亚那听说过这家伙，应该是在组织中负责专门处理不听话的战士和过期的战士的，按常理来说，像她这样的人应该是对组织忠心耿耿才对，雷娜思突然转过头来看着嘉西雅说道：“我明白你在疑惑什么，想听听我的故事吗？”嘉西雅微微的想了一下点了点头，雷娜思此时眼神中透漏着悲伤，抬起头来看向星空。
    雷娜思原名希特瑞拉.克鲁泽，出生在北方之地阿尔方斯，是北方末代贵族克鲁泽家族的后裔，因为长年累月被妖魔袭击，所以克鲁泽家族虽然保留下来了姓式但却名存实亡了，到达希特瑞拉那一代时家中基本就只剩下5个人，希特瑞拉是家中最小的女儿，上面还有一个哥哥和一个姐姐，希特瑞拉永远忘记不了那天晚上，因为她出去玩忘记了时间回来晚了，导致被妖魔被袭击的村庄只剩下她一人幸免于难，看着爸爸妈妈哥哥姐姐被掏空内脏鲜血淋淋的尸体，希特瑞拉直接晕了过去，醒来后就被组织的黑衣代理人带到了组织，改名为雷娜思成为了战士，因为雷娜思心中时刻存在着仇恨，所以她的实力进步的非常快，组织高层非常看好雷娜思，甚至融合妖魔血肉都是用精炼血肉，雷娜思自己也对于拯救自己的组织充满了感激之情，完成融合的雷娜思拥有一种类似于妖气控制的能力，眼睛也并像其他战士似的是银色的，而是血红血红的，为此还惹了不少麻烦，组织里的变态科学怪人曾三番五次的向列莫托提意见请求研究雷娜思的体质，但是未果，估计是大长老有着一些不为人知的想法吧，从训练生时期开始，雷娜思从来都只有一个人，一个人睡觉，一个人训练，成为正式战士以后也是一个人执行任务，后来因为她那卓越的妖气控制能力，被组织给予血眼的称号，从19期开始雷娜思不停的执行处理战士的任务，从而也知道了许多组织不为人知的秘密，即便是如此，雷娜思也对组织没有二心，但是组织高层最后却下达了一个愚蠢的命令，让雷娜思执行讨伐19期的56号战士，来检验雷娜思对组织的忠诚程度，这名战士叫做特莉丝，是雷娜思在训练生时期的同期声也这个世界上唯一的朋友，接到命令的雷娜思非常迷茫，虽然最后最终斩杀了成功，但是雷娜思的心却从此的封闭了，成天形同木偶一般，直到有一天雷娜思被组织命令负责监视23期69号战士，一开始雷娜思觉的这名战士对于组织来说是个非常听话的工具，除了潜力巨大之外并没什么特别，可是在一天的例行监视中发现这名战士居然为了一个人类小女孩杀了几百个强盗时，雷娜思的心中有些动摇了，虽然是这样但雷娜思还是如实的和组织汇报了情况，得知组织珍惜工具而放过了那名战士，雷娜思松了口气，再后来的监视中，雷娜思越来越发现这名战士与众不同，不但实力进步极快还尽做一些别人想象不出的事情，从开始的单人斩杀觉醒者到后来的单人斩杀复数觉醒者，为了救援那名被接走的小姑娘而铤而走险的烧掉了人类社会最大势力的旗下组织，还不辞劳苦的将顺便解救的女奴隶们送到了遥远的北方安家，最后居然还和觉醒者搅在了一起，雷娜思觉的这名叫做嘉西雅的战士非常有意思呢，仿佛心中有个声音总是让她去接近这名战士。
    雷娜思叙述将近3个小时，嘉西雅听的满是感慨，每个战士都有着一段辛酸的过去，而这个雷娜思却和自己非常相像，雷娜思杀了唯一的朋友而自己却杀了师傅，想到这嘉西雅站起身走上前轻轻的搂住雷娜思，拍了拍对方的后背，不管雷娜思处于什么目的自己这时候都会毫无疑问的选择相信她，雷娜思有些惊讶嘉西雅的动作，本能的想挣扎，但最后还是放弃了，同样反搂住对方的肩膀，这天晚上两颗满是伤痕的心走到了一起。
    看着熟睡的卡桑德拉嘉西雅嘴角微微的笑着，雷娜思则看了看嘉西雅随即闭上眼睛开口说道。
    “看的出来，你非常喜欢这个孩子呢，你准备把她怎么办？”
    “我想她成为战士，毕竟在这座大陆上没有自保的手段是活不久的。”嘉西雅眼神中满是柔情。
    雷娜思并没有说话，只是微微的叹了口气，嘉西雅说的没错，没有力量是一种罪，弱者的抗争永远都只能再嘴巴上，而强者则是在绝对力量上。
    “你呢？你以后准备怎么办？”嘉西雅转头看了看雷娜思问道。
    “还能有什么办法呢走一步算一步吧。”雷娜思平静的回答道。
    “那么，跟我结盟如何？一起推翻组织，建立一个梦幻的国度。”嘉西雅沉思了片刻突然说道。
    “呃给我一些考虑时间吧。”雷娜思被突如其来的话语吓了一跳，虽然知道嘉西雅的想法总是出乎意料，但却没想到如此的一鸣惊人。
    嘉西雅没有死缠烂打，只是默默的坐在雷娜思旁边白皙的手掌轻轻的拍着怀中睡着的卡桑德拉，两人一夜无话，一直到第二天的早上，嘉西雅准备离开的时候，雷娜思仿佛有些不好意思看着嘉西雅问道：“那个，以后还能吃上你煮的东西吗？”嘉西雅嘴角勾起了一丝微笑说道：“只要你想吃，我随时都可以的。”雷娜思脸色微红用蚊子一样的声音说了一句“谢谢”然后转身消失在树林深处，看着雷娜思如同逃跑般的离开，嘉西雅开心的笑着喊道：“我等你的消息哦~。”这家伙一点都不老实呢，只不过心中的想法却表露在脸上了。
凋零的银瞳 第二十一章 雷克斯 爱尔兰顿
    西方斯马尼拉山区高地之城梅西德拉，城中一座欧洲中世纪风格的三层小楼中，雷克斯正颇有兴趣的看着双人床对面长相可爱手握大剑的金发银眼少女，从一天前这可爱少女醒来就一直举着大剑紧张的盯着自己，仿佛自己就是个坏人，就这样一直举了差不多半天，雷克斯也不出声，想看看这可爱的家伙到底可以坚持到什么时候，其实心里早就笑翻了，两人大约又对视了三个小时，长相可爱的金发银眼少女终于坚持不住了，结结巴巴的开口说道：“你你想怎么样？”雷克斯将自己的面容故意变的特别凶狠，张开大手变成爪子，张牙舞爪的朝可爱少女逼近，一边慢慢的移动过去，一边抽动着嘴角冷笑道：“哼哼~我想怎么样？你猜猜看。”可爱少女紧张的喊道：“你别过来~别过来啊！你再靠近的话我就。雷克斯奸笑着伸出大手抓向可爱少女问道：“我靠近的话会发生什么事呢？”长相可爱的少女吓了一跳举起大剑就砍，雷克斯单手抓住砍来的大剑无奈的开口说道：“喂喂，只不过开个玩笑，用的着这么紧张吗？还有啊，你这是对救命恩人应有的态度吗？”少女睁大了眼睛呆呆的看着自己的大剑被手抓住，虽然可爱少女自知力量不怎么样，但是用尽全力砍过去的大剑如此轻松的被挡住了，还真是骇人听闻呢，雷克斯放开了大剑说道：“好了，好不容易醒过来，先吃东西吧，虽然半人半妖的身体对食物的需求很小，但是半个月不吃东西可是不行的哦。”随后用手指了指放在双人床隔壁小桌子上的食物。可爱少女看见桌子上的食物眼中的神色明显的犹豫着，又伸手摸了摸肚子，最后还是走了过去拿起一块鸡肉大口大口的啃了起来，雷克斯站在窗前朝城外方向望了望笑着说道：“你自己先吃，我先出去办点事。”说完就推门出去了，可爱少女完全没有任何反应，只是努力的消灭着食物。
    十分钟后，雷克斯慢吞吞的走到梅西德拉城外西南侧，看着城外茂密的树林平静的开口说道：“出来吧，找我什么事。”只见高高的灌木丛被分开了，一个身穿连衣裙的少女光着脚丫走了出来，少女走到离雷克斯约5米处停了下来说道：“啊咧~你今天的态度不错呢，上次和你说的事情考虑的怎么样？”雷克斯有些懒惰的说道：“西之深渊莉芙露小姐，关于你上次说的想收我做手下的事，请允许我拒绝。”连衣裙的少女笑的很无害问道：“为什么呢？我们两的目标应该是一致的哦，如果你过来做我的手下，那么对付组织不是更加容易些吗？”雷克斯整了整衣服坐在树丛旁一块大石头上有些无奈的说道：“你为什么不去找伊斯力，他不是比我更适合吗？”连衣裙少女笑了笑说道：“那是不可能的，再说了那个男人我很不喜欢呢。”“所以就看上我了？但是我可是非常讨厌觉醒者的呢。”雷克斯叹了口气说道。“哈？讨厌？你自己不也是觉醒者吗？”连衣裙少女调笑的问道，顿了顿又问道：“难道说你还天真的认为那些被组织洗脑严重的战士会自动的走过来听你说那些真相？然后成为你的同伴？”雷克斯扭过头声音有些低沉的回答道：“这不用你管，总之让我成为你的手下是不可能的。”连衣裙少女此时的笑容渐渐变的危险起来：“那么，我会让你答应的。”边说着巨大的妖气冲天而起，美丽的棕色头发无限伸长般的卷了起来，萝莉般的身体瞬间化成巨大的带状型身体，雷克斯无奈的站直身体叹了口气说道：“最后果然还是这样吗”边说边将爆发同样骇人的可怕妖气，整只右臂无数条肉筋蠕动着，手臂颜色开始变黑。
    此时梅西德拉城中，欧式风格三层小楼里，亚米尼娅正惊疑的站在阳台上望向城外，即便像亚米尼娅这样下位战士也能清晰的感觉到城外那两股巨大的妖气相互碰撞着，那深不见底的妖气到底是怎么回事？就在刚才，吃完了整桌食物的亚米尼娅准备趁雷克斯不在偷偷的溜走，刚推开门就被那可怕的妖气爆发给吓了回来，虽然知道那金发男子是个很强悍的觉醒者，但却没想到居然可以强到如此的地步，亚米尼娅吓了一跳赶紧回到房间中，坐在凳子上老老实实的等着雷克斯回来，自知是逃不掉了，那不如顺其自然，记得自己曾在帕布鲁山脉讨伐觉醒者任务中被无数根指枪穿透了身体，居然活了下来，亚米尼娅立刻解开衣服看着自己腹部那狰狞的皮肤发愣着（那些伤害居然也复原了呢）不知道娜里西斯怎么样了，此时此刻其实亚米尼娅最想见的人是嘉西雅，不知道她听见自己的死讯时会做出什么事来，亚米尼娅有些担心呢。
    大约等了一个小时，城外的妖气也逐渐消失了，只见金发男子有些狼狈推门进来，全身的衣服基本上破烂不堪，在金发男子的背后还站着一名身穿粉红色连衣裙的少女（莉芙露变身前基本会脱掉衣服，所以她的衣服是完好无损的），亚米尼娅疑惑的看着两个人，根据妖气判断城外的战斗应该是源自于这两个家伙，雷克斯略有些惊讶的看着亚米尼娅说道：“恩？你居然没有逃跑，真令我惊讶。”亚米尼娅没有言语只是哼一声转头不去看金发男子那张帅气的脸庞，雷克斯身后的粉色连衣裙少女貌似天真的笑着问道：“雷克斯，这就是你找来的帮手吗？这妖气弱的简直像只妖魔呢。”听见自己居然被说成妖魔，亚米尼娅仿佛忘记眼前人的可怕，跳起脚来大声喊道：“谁是妖魔，我可是组织的NO.44号战士！”粉色连衣裙少女没有在意对方的态度笑着说道：“哈哈，居然是NO.44，笑死我了，哈哈，雷克斯你居然想让这种战士成为你的帮手？”亚米尼娅虽然有些疑惑对方将自己说成是觉醒者的帮手，但是并没有多问，雷克斯则毫不在意的回答道：“莉芙露我和你不一样，我从来就不在意战士的排位，只在乎其成长能力呢。”莉芙露伸出一根手指点着下巴思考状的说道：“啊，说道成长能力，我倒是知道一个家伙呢。”雷克斯也饶有兴趣的问道：“哦？不知道我们的西之深渊大人又看上了谁。”亚米尼娅听见这句话惊呆了，这个长相可爱的黑发萝莉居然是那可怕的西方深渊者，深渊者居然会到这里来。
    莉芙露用白嫩的手抚摸了半天下巴，然后恍然大悟的说道：“对了，好像是现任组织的NO.6战士，叫做嘉西雅。”雷克斯若有所思的低下了头，亚米尼娅则好像忘记了对付是深渊者有些激动抓住莉芙露的肩膀猛摇的问道：“嘉西雅现在怎么样了？！嘉西雅没事吧？！”要知道战士遇到深渊是必死无疑的，虽然亚米尼娅知道嘉西雅实力强悍，但怎么样也不可能达到深渊吧。莉芙露戏谑的反问亚米尼娅道：“遇到我的战士，你觉的会怎么样呢？”亚米尼娅什么都没说，低下的脑袋看不见表情，默默的走到窗前拿起插在地板上的大剑，眼睛变成金色，身上的妖气成喷射状，突然像发疯似的朝莉芙露砍去，可是砍下去的剑却被刚才一直没说话的雷克斯给抓住了，亚米尼娅疯狂的喊道：“你给我放开！！！居然！居然！！把嘉西雅给。”话还没说完整个人就被雷克斯一个手刀给打晕了，莉芙露有些疑惑的看向雷克斯问道：“喂喂，那名战士可没死哦，而且完美的逃过了我的攻击呢，真是的，我还没说完话，她那么激动做什么？”雷克斯没好气的说道：“拜托你以后一句话说完整了好吗？”边说边将亚米尼娅一个公主抱放在了大床上，而莉芙露只是无辜的摊了摊手掌。
    雷克斯转身坐在窗前的桌子前，给自己倒了一杯酒，自顾自的喝起来，完全不理会被晾在那的莉芙露，莉芙露感觉到有点无趣于是说道：“好吧好吧，既然你不愿意成为我的手下，那我就走了。”说完话就朝门口走去，毕竟两人在城外的战斗是不分胜负的，就在莉芙露打开门的时候又转过身眯起眼睛警告道：“不过呢，那个组织的现任战士嘉西雅，可是我预定的手下，不许你插手，要不然。”雷克斯同样阴沉着面容回答道：“呵呵，谁知道呢。”莉芙露不爽的切了一声转身离去。
    大约两个小时后，亚米尼娅醒了过来，毕竟雷克斯下手并不重，此时的亚米尼娅只是双眼无神的看着前方，一句话也不说，而雷克斯也不打算告诉亚米尼娅事情的真相，这样的话这家伙就没有后顾之忧了，从刚才的事情来看，那个嘉西雅对亚米尼娅有着什么重要的意义呢，毕竟雷克斯本来愿望就是让亚米尼娅叛逃组织成为自己的同伴而已，如果被她知道了嘉西雅还活着，估计死活都要回到组织去呢，雷克斯可不想自己这两百年来第一个同伴给溜掉了。
    看到亚米尼娅一句话也不说，雷克斯只好坐到走了过去坐在床前，开口说道：“首先，为我动手打晕你而道歉。”亚米尼娅完全无视雷克斯只是发着愣，雷克斯无奈的再次开口：“从那个嘉西雅遇到莉芙露然后死亡，和你去讨伐觉醒者，基本可以判定是组织想要处理掉你们呢。”顿了顿又开口说道：“组织并不像你们想象中那样的无害，有许多你不知道的秘密。”见亚米尼娅还是没反应，雷克斯又说道：“那个嘉西雅估计不会想看见你这个样子呢，如果你想报仇就必须要变强。”听见这句话，亚米尼娅眼睛里无声的流出了眼泪，雷克斯叹了口气站起身来想伸手摸摸亚米尼娅的脑袋，结果被亚米尼娅一巴掌打开了，雷克斯没辙了，只好转身离开了房间。
    亚米尼娅悲伤的用被子将头蒙了起来，呜呜的哭着，虽说亚米尼娅好歹也算是个战士，但是毕竟一直被嘉西雅护在后面，所以思想还是相当单纯的，想到嘉西雅对自己的呵护，亚米尼娅心中控制不住的悲伤起来，自己的家人被妖魔杀死，自己也被带到组织的代理人给带了回去，经过很长的时间成为了战士，最后的测试完全是靠着嘉西雅那强悍的实力才通过的，不可置否亚米尼娅并不是一名合格的战士，她有着许多战士没有的天真，和对未来的憧憬，在亚米尼娅的思想中，这个世界上总是有希望的，她本人也是有梦想的，可是突如其来的消息将她那脆弱的希望击个粉碎，打破了所有的希望，嘉西雅的死和组织对自己的抛弃，不明白自己到底哪里做错了，如果不是旁边还存在着一个类似人的物体的话，亚米尼娅早就崩溃了，她需要好好的冷静一段时间，嘉西雅的死对她的打击太大了，想报仇，组织就更不用说了，如果自己对组织进行报复的话，那些被洗脑的战士会毫不犹豫的站在她的对立面，亚米尼娅心中一团糟，她需要时间去消化。
    三天后，亚米尼娅面容憔悴的推开房门走了出来，雷克斯悠闲的坐在沙发上问道：“哦？想通了吗？”亚米尼娅曾经天真的表情不复存在，仿佛从来没有出现过似的，此刻的她正冷着脸眼神中透漏着暴虐看向雷克斯问道：“你能让我变强吗？”毕竟雷克斯仅仅用肉身就能挡住自己全力挥舞的大剑，实力不可谓不强呢，雷克斯盯着亚米尼娅的眼睛摇了摇头说道：“心中存在着仇恨，即使变强也会有个限度。”亚米尼娅咬牙切齿的说道：“我还没有坚强到可以忘记一切呢，能变强多少算多少吧！”雷克斯抓起旁边的酒杯喝了一口，站起身来走到亚米尼娅的跟前伸手拍了拍她的肩膀说道：“听我说，试着平静自己的心灵，我再给你1个月时间，一个月之后，我会验证你的资格，到时候我会选择是否教导你。”亚米尼娅有些厌恶的扫掉肩膀上的手，一句话也没说转身走进了房间，她的心早在三天前就已经死了。
    看着亚米尼娅转身走进房间的背影，雷克斯很无奈的叹了口气，现在看来那个组织现任战士NO.6嘉西雅对她来说有着极度重要的意义呢，自己不告诉她真相的决定是否正确呢，西方的莉芙露，北方的伊士力，东方的组织，各霸一方，各有各的想法，他们每一方都有自己的手下和同伴，现在只有自己这里什么都没有，好不容易救回个被处理的战士，不能就这样算了，雷克斯伸手抚了抚额头想道（希望自己两百年来第一个找的同伴不要让自己失望才好）。同时雷克斯还在思考着另外的问题，难道真的说变成冷酷无情的兵器就可以变强吗？这点连自己都做不到呢，毕竟自己到现在还忘记不了弟弟的死亡和组织对自己做的事情，算了，走一步看一步吧。
凋零的银瞳 第二十二章 决心
    清晨的朝阳渐渐从地平面升起，柔和的光芒照在梅西德拉城市中一座三层小庄院里，一个娇小的身影正努力的挥舞着半人高的大剑，汗水湿透了整身白色的紧身衣，银色的瞳孔中充满了坚毅，渐渐挥舞的大剑停了下来，娇小可爱的金发银眼女子贪婪的吸了一口新鲜空气，慢慢的伸手撩开因为汗水而粘在额头上的头发，有些茫然的望着地上的倒影出神，此时后院的门被推开，走进了一名长相帅气一身冒险者装束的金发男子，金发男子有些戏谑的看着银眼女子开口说道：“小娅娅，考虑的怎么样了？”金发眼瞳的少女有些无语的撇了撇嘴回答道：“雷克斯，请你不要叫的那么亲热，弄的我有点恶心。”金发男子无所谓的一笑回答道：“真没意思，开个玩笑而已，好了可以回答我的问题了吗？”银瞳少女将大剑插在地上毫不犹豫的说道：“我已经考虑好了，请教我变强！”金发男子裂开嘴巴有些欣慰的一笑说道：“恩，就是这个眼神，我很喜欢，好吧，不过你要有心理准备，我的教导的训练可比组织那些半吊子的教导训练难多了。”银瞳少女无所谓的绕过金发男子走出了后院的门。
    时间过的很快，眨眼间一年过去了，此时高地之城梅西德拉正迎来一年一度的丰收盛典，因为地属西方，所以按照常理农作物的成熟期一般都在秋天，城市中到处都挂着象征节日的彩帘和横幅，人们大多在忙碌着节日的事物，小孩们则无忧无虑的玩耍着，大街小巷到处都洋溢着喜庆，此时的城主府正紧张的筹备着，门口站着两排身穿礼服的迎宾，因为今天除了节日庆典以外，城中的贵族们还要在城主府内开一场盛大的舞会，大陆各地的贵族们基本上都应邀前来，城主府门口停靠的华丽马车络绎不绝。
    城中一座欧洲中世纪风格的三层小楼中雷克斯正悠闲的喝着酒，看着站在旁边的银瞳少女笑了笑说道：“这一年来的训练，你表现的不错，今天是庆典，一会跟我去趟城主府参加舞会，我正愁没舞伴呢。”雷克斯在人类社会的身份也是个贵族，有自己的一部分产业所以像这样大陆性的公众聚会是必须去参加的，站在旁边的银瞳少女面色有些不爽的回答道：“你就这么确定我会答应和你去吗？”雷克斯毫不在意的摊了摊手说道：“作为我这一年对你的辛苦训练，你是不是应该回报我呢。”银瞳少女气鼓鼓的转过头去嘴巴中碎碎的念叨着：“切，辛苦的明明是我，你除了动动嘴巴外到底还做过什么呢~”雷克斯整了整衣服对银瞳少女说道：“好啦，好啦，时间差不多了，你可以去二楼换衣服，那里有准备好的礼服。”说完话转身下楼了，银瞳少女恨恨的呸了一口同样转身下楼了。
    10分钟后，2楼的更衣室中，亚米尼娅正复杂的看着那件为自己准备的舞会礼服，这件礼服确实很漂亮，纯白色的吊带，带着华丽花边的束胸，八二开的分叉裙摆，自己长这么大还从来没见过呢，亚米尼娅有些黯然的想起小时候的事情，十几年前的一天夜晚，自己的爸爸和妈妈都被妖魔袭击了，只有自己一个人被妈妈藏在床底下逃过了一劫，快乐的家庭在一夜之间化为乌有，自己仿佛失去了一切，两天后被那个可恶至极的叔叔用70比拉的价格卖给了史达夫组织，虽然没了希望，但是天真的性格总是非常容易满足，往往一顿饱饭可以让自己高兴好几天，可是幼小的身躯面对组织残酷的训练最终还是没有坚持下来，正当自己绝望的倒下时，一只同样白嫩的小手拉住了自己，睁开朦胧的双眼看到的是那长相漂亮的小女孩，那女孩不顾教官的训斥执意拉着自己跑完了整整20圈，从那开始，自己知道了那名女孩的名字，一个和她相貌一样美丽的名字，嘉西雅，自己跟嘉西雅在一起的日子总是很放松很快乐，失去了家人的自己仿佛找到一个依靠，嘉西雅如同自己姐姐一般的存在，总是照顾着自己，可是现在她也去了，亚米尼娅真的不知道这个世界上还有什么可以留念的，现在唯一的目的就是替嘉西雅报仇，可是自己的实力实在是很烂，别说对上那可怕的西方深渊者了，就是一个下位觉醒者也能让自己一番苦战伤痕累累，这一年来，自己拼命的提升实力，几乎是不要命似的训练，可是实力提升非常有限度，虽然没见识过西方深渊者的实力，但是却见过嘉西雅的实力，那可是训练生时期斩杀觉醒者的存在，这样的实力最终还是死在了深渊者的手上，可想而知西方深渊到底有多强，不过这段时间也多亏了那个讨厌的雷克斯，虽然是觉醒者但是却不吃人类内脏的奇怪家伙，有时候觉的这家伙也并不是那么讨厌呢，想到这，亚米尼娅嘴角勾起了一丝微笑，自从知道嘉西雅死了她这还是第一次笑呢。
    这一年时间里，亚米尼娅在雷克斯的指导下学习基本力量的锻炼，也就是在不解放妖气的情况下进行战斗，这个看似简单实际上却是最难的，因为半人半妖的身体在融合妖气以后，身体基本的潜力大多被封印了，所使出的力量全部源自于妖魔血肉，这种情况下虽然可以快速的提升一大截实力，但是却使得往后的提升困难重重，激发身体极限力量是极度痛苦的，往往要承受身体可能崩溃的风险而进行的训练，这就是之所以前五位的战士为什么稀少的原因，亚米尼娅吃尽了苦头，有一次因为过度的训练甚至于在床上躺了半个月，在这样的情况下，亚米尼娅终于还是成功的激发出自身的一部分潜能，比起一年前的她最少强悍了3倍，大约可以进入组织NO.20左右的排名了。
    小洋楼1层处，雷克斯正摆弄着手中的骑士剑，发着愣，一年前不知道是因为心血来潮还是心有灵犀，救下了那个奄奄一息的小丫头，在雷克斯看来这个叫亚米尼娅的小丫头资质很一般，也许是孤独了两百年，总是想找个同伴，所以在这一年时间里，雷克斯负责训练亚米尼娅那个小姑娘进行训练，虽然她非常努力，但是效果却甚微，实力的提升，有的时候纸上谈兵会导致进步缓慢，只有在实战中才可以完成更好的提升，想到这雷克斯略有深意的笑了笑，看来今天晚上的舞会会有惊喜也说不定呢。
    夜幕渐渐的降临了，梅西德拉城中灯火辉煌，城中央的城主府此时更是热闹无比，从大陆各地赶来的贵族们此时基本已经到达了，此时一辆黑色的马车正缓缓的驶近城主府大门口，马车两方的侧面都印着两头威武的黑狮子头像，看见马车停在了城主门口，卫兵们非常礼貌的开口说道：“尊敬的贵族，请出示您的身份证明和请柬。”这时黑色的马车门被打开了，走下了一名身穿黑色礼服的金发男子，金发男子微笑的递上了一张长方形的镶嵌金边的卡片，士兵接过来看了以后，恭敬的让出了位置，金发男子则转身朝马车内伸出了手，只见一只白皙的小手从马车中伸了出来搭在了金发男子的手上，一名身穿白色连衣群的可爱少女从车上慢慢的走了下来，守门的卫兵们都看直了眼睛，虽然见过不少贵妇和美女，但是却不能眼前这位相比，苗条的身材，棕色的头发，可爱的面容仿佛纯洁的双子女神般美丽，看到此情景金发男子有些得意的挽着少女的手走进了城主府。
    看着雷克斯得意的表情，亚米尼娅气不打一处来的说道：“很开心是吧？很自豪是吧？”雷克斯边向走来的贵族们打招呼边说道：“那是当然了，你没发现的你回头率基本是%90吗？”亚米尼娅赌气一般转过脸去不看金发男子那讨厌的笑脸，雷克斯笑了笑又说道：“你不要不高兴，今天来可不是来跳舞的。”亚米尼娅有些疑惑的皱起了眉头问道：“那是来做什么的？”雷克斯收起了笑脸严肃的回答道：“别问那么多，总之你只要知道这次是对你的测试就好。”亚米尼娅眼中闪过了一丝寒光问道：“目标是谁？妖魔还是觉醒者？”雷克斯并未回答只是看着从城主府大厅走来的胖子面露开心神色的招了招手说道：“啊尼克斯侯爵大人，您也来了啊。”对面的死胖子笑容可掬的看着雷克斯整张脸都快笑成抹布了：“雷克斯.爱尔兰顿伯爵，我们又见面了。”边说还边用眼睛瞄着雷克斯旁边的亚米尼娅眼中尽是贪婪。（因为吃了秘药的关系，亚米尼娅的头发和瞳孔都恢复了以前的颜色，并未被发现异常）亚米尼娅只能装模作样的对死胖子笑了笑，心里却只想拔剑砍人。胖子眼睛盯着亚米尼娅开口说道：“这位小姐真是美丽动人啊，雷克斯伯爵你好艳福啊。”雷克斯嘴角勾起了一个弧度说道：“既然侯爵大人看的上，那么小娅你今天晚上就陪侯爵大人跳舞吧。”胖子侯爵眼中贪婪之色越来越浓开口说道：“那怎么好意思呢。”雷克斯完全不顾亚米尼娅杀人的眼光开口回答道：“这没什么不好意思，小娅你就跟伯爵去吧。”说完话朝亚米尼娅打了一个眼色就离开了，虽然亚米尼娅没有明白这眼神到底什么意思，但是估计是和测试有关呢，所以只好甜甜的笑着搭上胖子臭手说道：“侯爵大人，小女子有礼了，还请大人多多照顾。”毕竟经历过组织的礼仪课程，这些基本的礼貌亚米尼娅还是懂的。胖子笑的眼睛的眯了起来一边抚摸着亚米尼娅的小手一边心不在焉的回答道：“好说好说。”
    很快舞会开始了，灯光渐渐的暗了下来，贵族老爷们都挽着自己的舞伴开始跳起舞来，亚米尼娅也开始牵着胖子侯爵的手走进了舞厅中间，随着音乐的节奏，丰收舞会很快达到了一个高潮，此时的亚米尼娅心不在焉的到处张望，却没发现雷克斯的存在，因为秘药的关系她也完全感觉不到目标的妖气，（虽然雷克斯并没有告诉亚米尼娅任务是什么，但是亚米尼娅认定是斩杀妖魔之类的，因为除了斩杀妖魔之外亚米尼娅并不会做其他的）看着亚米尼娅东张西望的样子对面搂着她跳舞的胖子却会错了意有些得意的开口说道：“哈哈，小姐，雷克斯伯爵已经回去了，所以你也不用再找了，今天晚上就跟我回去吧，怎么样我会好好爱护你的。”听见这话亚米尼娅只觉的背后起了一身鸡皮疙瘩，虽然比较恶心人但是亚米尼娅却强装笑脸开口回答道：“呵呵，侯爵大人您多心了，我今天晚上会和您回去的。”要知道亚米尼娅的笑容再配着甜美的长相简直把死胖子给迷翻了，死胖子非常得意的将手放在了亚米尼娅的屁股上抚摸了起来，亚米尼娅只是稍微挣扎了一下就不动了。
    舞会大约进行了约两个小时后，就在亚米尼娅秘药效果即将消失的时候，异变发生了，舞厅的墙壁突然被巨力破开了一个大洞，尘土飞扬，破碎的石头飞的到处都是，这样的场面让在场的贵族们吓呆了，亚米尼娅飞起一脚将死胖子踢的老远，迅速的跳到大厅窗户旁边拔出了那把事先藏在窗帘后面的大剑，紧皱眉头死死的盯着烟雾中，烟雾慢慢的散去了，呈现在人们面前的是5只身体粗壮大约两米高，长相狰狞满嘴獠牙的怪物和一只长约7米高约3米的巨型眼镜蛇，根据妖气判断眼镜蛇应该是个下位觉醒者，其他是普通妖魔，亚米尼娅心中一沉，这些不会就是任务目标吧。
    贵族们开始慌乱的四散逃窜，妖魔和觉醒者则如狼入羊群般的大肆虐杀跑不急的人类，亚米尼娅解放了%30的妖气，迅速的举剑挡住了眼镜蛇觉醒者的攻击，救下了一名摔倒在地的贵族女子，通过剑身传到身体上的反震力却让她非常不好受，听到动静的城主卫兵们开始冲进来抵抗妖魔，可是即便是普通妖魔也不是人类可以抵挡的，很快50名士兵死了将近一半，被妖魔抓碎的尸体碎块散落在舞厅中，鲜血满地都是，5只妖魔分出3只妖魔屠杀人类卫兵，剩下的两只妖魔若无其事的分食内脏，亚米尼娅则艰难的和觉醒者战斗着，总之整个情景一面倒。
    因为战斗中的震动导致大厅天花板的大碎石掉了下来，挡住了舞厅唯一一个出口，未有逃脱的贵族们此时正惊恐的挤在大厅的角落，看着此时已经恢复了金色头发银色瞳孔身穿白色连衣裙的少女正在战斗，贵族老爷们都争先恐后的喊道：“大剑！我有很多钱！快点消灭妖魔！”“我现在身上有5万比拉，大剑，你消灭妖魔，这些钱就是你的。”“快点消灭妖魔！你这个半人半妖的家伙，我可是南方卢夏克的领主！怎么能死在这里！”听见这些个所谓的贵族老爷们贪生怕死的话语，亚米尼娅什么话也没说，并不是为了钱，只是为了保护人类。
    可是这只眼镜蛇并不好对付，时不时会从嘴巴中吐出腐蚀性的粘液进行攻击，亚米尼娅只能不断的跳来跳去进行躲避，加上巨大尾巴的攻击，亚米尼娅身上已经有多个伤口了，人类卫兵那边也并不好过，以牺牲10名士兵的性命为代价好不容易杀死了一只妖魔，半个小时的战斗50名士兵只剩下12名，5只妖魔则死了一只，看的亚米尼娅着急了起来，突然对面的觉醒者出现了一丝破绽，亚米尼娅立刻将身体压低，右手正握剑柄，瞬间提升速度，剑尖刺向眼镜蛇硕大的头部，眼看着得手的情况下，异变发生了，眼镜蛇觉醒者金色的瞳孔中浮现出一丝戏谑，巨大的脑袋微微的一偏躲过了亚米尼娅致命的一击，在此同时巨大的尾巴朝前猛刺，瞬间贯穿了亚米尼娅的腹部，大量鲜红的血液泼洒在地上，眼镜蛇将亚米尼娅举了起来，阴沉的笑道：“桀桀桀桀你太弱小了，组织怎么会派你这种下位的战士来讨伐我呢，真是可笑。”亚米尼娅此时瞳孔中的金色渐渐的褪去了，眼皮仿佛打架一样的睁不开，整个身体虚弱的连动一根手指都难，毕竟伤的太严重了，虽然自己是防御型战士但也非常难愈合这样的伤口，可是觉醒者那句“你太弱小了”却沉重的印在了亚米尼娅的心里，对，就是因为自己弱小需要嘉西雅的保护，而不是保护嘉西雅，就是因为自己的弱小，觉醒者讨伐队伍才会全军覆灭，自己的战友才会一个个的死去，而自己则无能无力。
    眼镜蛇觉醒者觉的很奇怪，这次袭击梅西德拉的贵族们其实是组织对整个大陆势力的清洗，假如成功史达夫组织将非常容易的控制住整个大陆，自己则被组织告知，完成这次任务，自己在大陆上只要不太过分就可以为所欲为，可是既然派自己来进行清洗任务，可为什么会有组织的战士在这里，实力还如此之弱，真不知道组织是怎么想的，难道说是为了掩人耳目？
    看着被自己尾巴刺穿的战士一动不动的被提到了半空中，觉醒者无聊的将娇小的战士甩了出去，砰的一声，地上被砸出了一个大坑，看到大剑战士被可怕的怪物轻易的解决了，此时缩在墙角的贵族老爷们基本上绝望了，有个别的贵族甚至站起身来对着剩下的士兵激动的大喊道：“谁能解决这群怪物，我将家产的一半分给他！~”看着精神崩溃的贵族老爷们，觉醒者有些不明所以的阴笑着，人类真是种可笑的生物，现在这种状况证明可能是钱可以解决的，对上普通妖魔的士兵都几乎死伤惨重，更别提对上自己这个觉醒者了。
    士兵们一个一个的倒下，觉醒者慢慢的靠近惊慌失措的贵族们，欣赏着这些平时高高在上的人类此刻绝望的神情，就在这时候，眼镜蛇觉醒者感觉到背后有股凌厉的风袭来，赶忙扭动巨大的身躯试图躲开背后的攻击，可惜还是晚了，觉醒者最后入眼的是那名已经被自己杀死的战士握着大剑穿越自己的头颅。
    就在刚才亚米尼娅被甩到了地上，趁着觉醒者和妖魔分心的情况下，将身体内的妖气压制到极限，冒着流血过多而亡的生命危险（在压制妖气的情况下，身体的伤口是不会自动愈合的）迅速的移动到觉醒者的身后，将觉醒者巨大的头颅捣了个稀烂，紫色的血液成喷射状洒满了地面，终于解决了觉醒者，亚米尼娅整个精神放松了下来，因为流血过多支撑身体的力量渐渐的消失了，倒了地上昏迷了过去。
    城主府卫兵打通了整个被碎石堵塞的舞厅大门，大约100名士兵冲了进来，剩下的4只妖魔见势不对纷纷跳出窗口逃走了，此时整个城主府舞厅内一片狼藉，贵族老爷们看到危机解除了，都装模作样的整了整衣衫，跟着保护的卫兵走出了城主府，没有一个人理睬刚才为了保护人类而昏迷的亚米尼娅，有的贵族甚至嫌大剑救助的太慢，在全部人都退出了城主府大厅后，一个黑影一闪而过，亚米尼娅也消失不见了。
    三天后，亚米尼娅醒了过来，微微的睁开了眼睛，看到的是雷克斯坐在床前发愣，表情上有着一丝忧郁，亚米尼娅有些虚弱的开口问道：“人救出来了吗？”雷克斯听见后，站起来俯下身子摸了摸亚米尼娅的头，开口问道：“即使是那样，你还是坚持保护人类吗？”虽然亚米尼娅昏迷了，但是昏迷前发生的事历历在目，即使她拼了命去救人，也没有一个人会感谢她，亚米尼娅皱了皱眉头有些不爽的盯着雷克斯放在自己额头上的大手说道：“这是我们作为战士的最后信念，为了这个信念我要变的更强”听到这句话雷克斯突然直起身转头看向窗外，许久开口说道：“既然你又这个决心，那我会更加严格的训练你，做好觉悟。”顿了顿转头看了下亚米尼娅那张可爱的小脸眼神中带着一丝柔情又说道：“还有，好好养伤。”
凋零的银瞳 第二十三章 导师
    时间过的很快，转眼间两年过去了，极东史达夫组织总部内北侧训练场中，此时有一个身穿组织白色训练服的短发小萝莉正努力的挥砍着和她身材不成比例的大剑，在短发小萝莉身旁站着一个高挑美丽的身影，此女子身穿正式战士白色紧身衣，银灰色的盔甲，背上同样有一把大剑，金色的波浪齐腰头发，狭长的银色眼睛，瓜子形的脸蛋，高耸的酥胸。美丽的战士正表情严肃的指导着旁边的小萝莉，而旁边同样一起训练的小丫头们都异常羡慕的看着，没错了，那个努力挥舞大剑的小萝莉正是卡桑德拉，而那个美丽的正式战士则是组织现任的NO.1弑神剑之嘉西雅，两年前，嘉西雅带着卡桑德拉回到了组织，长老们和代理人对卡桑德拉自愿成为大剑战士非常惊讶，要知道在这座大陆上半人半妖的身体是受到严重歧视的，所有成为战士的人基本都不是自愿的，同时组织对嘉西雅也非常满意，因为卡桑德拉的资质非常好，仅仅过了一年时间就可以轻松完成组织各种各样残酷的训练，看准时机的嘉西雅向组织提出了成为组织见习战士教官的请求，长老们什么多余的话都没说，很爽快的答应了，前段时间因为讨伐叛逃的希斯特里亚，组织的正式战士死了将近一半，战力严重不足的情况下嘉西雅这个NO.1被派到各守备区进行任务，一年时间里组织勉强补充了损失的战士，嘉西雅才得以轻松下来，专心的教导小卡桑德拉和一干小萝莉。
    一帮小萝莉都非常喜欢嘉西雅，都会亲切的喊她做老师，因为嘉西雅非常和蔼，比起组织之前那个长相猥琐的男性教官，嘉西雅要更符合众多小萝莉的口味，记得一年前嘉西雅在一个黑衣代理人的带领下来到了一帮训练生面前，那些可爱的小姑娘看她的眼神仿佛带着火一样的热情，看的嘉西雅一阵不自在，也许是组织的训练太过残酷了，一年后，卡桑德拉那期的训练生们再也没了笑容，嘉西雅在训练这帮小萝莉的时候对自身的要求也没有降低过，经过两年来的摸索，经过妖气强化的身体皮肤硬度已经达到了可怕的程度，现在即使被未解放妖气的个位数战士全力劈砍也不会有一丝伤痕，同时力量方面也进步的飞快，用手破开觉醒者坚硬的外皮已不在话下了，一年前对曾经NO.2觉醒者的讨伐任务中，嘉西雅在同伴吃惊的眼神中用拳头打碎了那个觉醒者的头部，后被组织和战士们视为怪物般的存在。
    当老师的生活很轻松，也很悠闲，嘉西雅除了指导训练生们练习外基本不再接受任务，当然对于卡桑德拉却是特别照顾，为了卡桑德拉以后可以活的更久一下，嘉西雅每天晚上都会给卡桑德拉加餐，卡桑德拉也非常的努力，因为记得前世记忆中卡桑德拉的剑法是仿佛整个身体贴这地发动攻击的，类似于摆钟一样的存在，所以嘉西雅只能按照记忆中卡桑德拉的剑法来引导，毕竟嘉西雅也不会这种诡异的剑法，不得不说卡桑德拉天分很高，很快就摸到了门路，虽然对这种贴着地面攻击的剑法很不感冒，但是卡桑德拉还是很听话的练习着，当然，是在没人的情况下，要不卡桑德拉会非常不好意思的。
    嘉西雅在训练的时候总是非常严肃，但是却不讨厌，小萝莉们都看出了老师这样对自己是为了让自己更好的生存下去，没有任何怨言的进行着残酷的训练，就这样在这一期中出现了多个能力突出的训练生，组织对于这一结果非常满意，还特别口头嘉奖了作为训练生教官的嘉西雅，对于组织对自己的表扬，嘉西雅也只是无所谓的撇了撇嘴，因为现在的她只是将仇恨埋葬在了心中，等到有一天爆发时，将会惊天动地，当然组织对此是一无所知，因为负责监视嘉西雅的NO.10血眼雷娜思基本不会将真实情况上报，嘉西雅对于雷娜思还是非常喜欢的，一年前会经常的拉着脸红的雷娜思来吃自己煮的东西，组织基本完全失去了对嘉西雅的监控。
    训练场上嘉西雅看着卡桑德拉鼓着面颊努力挥剑的样子，嘴角泛起一丝微笑，两年的时间，卡桑德拉的身材已经渐渐的有了形状，原来胖嘟嘟的脸颊现在已经拉长了，但是也非常可爱呢，嘉西雅走到卡桑德拉跟前拿出毛巾溺爱的擦了擦卡桑德拉额头上的汗珠，惹的旁边一起训练的小萝莉们羡慕嫉妒恨，在一旁训练的练习生中有一道火热的目光，被嘉西雅捕捉到了，是一个长相美丽，眼角上有一颗美人志的少女，是罗克珊，嘉西雅有些无奈的叹了口气，前世的记忆中嘉西雅对罗克珊那个心理变态的家伙完全没有任何好感，所以故意疏远这个小萝莉，但是罗克珊仿佛没有任何感觉似的，好像一块橡皮糖一样死死的黏住了自己，弄的嘉西雅没办法，同时罗克珊也非常嫉妒卡桑德拉，虽然表面上没有任何表示，但是言语中就可以看出来，嘉西雅有些头疼。
    一天时间很快的过去了，嘉西雅拉着卡桑德拉去了组织后山的森林野餐，不得不说组织的伙食实在不怎么样，有些偷工减料的嫌疑，因为卡桑德拉正在长身体所以嘉西雅决定让她吃的好一点。
    训练场高塔上代理人艾路米达看见一个身材高挑的银眼战士拉着一个小萝莉朝树林深处走去，摇了摇头，心想道，这个NO.1嘉西雅对卡桑德拉的关心似乎有点过头了，这件事得向组织汇报一下，想到这艾路米达眼睛中闪过一丝精光转身一声不响的走下了楼梯。
    三个小时后，夜幕渐渐的降临了，组织后山密林中，卡桑德拉正用期待的眼神看着嘉西雅忙碌着，要知道嘉西雅煮菜的手艺非常好呢，每次都可以把卡桑德拉的馋虫沟起来，嘉西雅加起锅，点着篝火，将弄好了的食材以此放在锅里开始煮，然后笑着捏了一下卡桑德拉的脸蛋说道。
    “小馋虫，看什么呢，口水都快流下来了。”
    “嘉西雅姐姐煮的菜我最喜欢吃了。”卡桑德拉信以为真的擦了擦嘴巴，才发现嘉西雅其实是逗她玩呢。
    “呵呵，最近累惨了吧。”嘉西雅溺爱的摸了摸卡桑德拉的头，说实话卡桑德拉不过才9岁，天天都要经受残酷的训练，嘉西雅有些心疼呢。
    “我要拥有强大的力量然后保护姐姐，这点累不算什么。”卡桑德拉用脸蹭了蹭嘉西雅的手心坚定的说道。
    “好好，我等着小卡桑德拉来保护我。”嘉西雅有些好笑的说道，然后又有些落寞的抬起头望着星空发愣。
    看着满是星星的天空，嘉西雅想起了亚米尼娅那个小可爱，记得亚米尼娅生前总是说她死后会变成天上的星星一直看着自己呢，天上怎么多星星到底是哪颗呢？希斯特里亚老师也在看着我吗？希望你们在另外的世界过的快乐，嘉西雅默默的想着，卡桑德拉有些好奇的看着嘉西雅对着天空发愣，毕竟只有9岁的她对世界的人性事故并不了解，于是开口问道。
    “姐姐，你怎么了呀？”卡桑德拉伸出白皙的小手在嘉西雅眼前摇了摇。
    “呵呵，没什么呢，只是想起了一个人。”嘉西雅一边用勺子搅拌着锅里的汤一边回答道。
    “是什么人呢？”卡桑德拉天真的问道。
    “我的同期战士，两年前讨伐任务失败，死去了。”嘉西雅眼中充满了悲伤，搅拌勺子的手也不知不觉的停了下来。
    “姐姐，别伤心了，妈妈告诉过我人死了会到另外一个世界过快乐的生活。”卡桑德拉看见嘉西雅落寞的眼神，伸手拉了拉她的衣服。
    “是呢，希望她们过的好呢”嘉西雅微微叹了口气说道。
    “还有啊，那边的人出来吧，早就发现你了。”嘉西雅眯起了眼睛看着大树的后面说道。
    只见粗壮的大树后走出了一个同样穿着组织训练生服装一头打卷短发眼角处有一颗美人志的少女，看见此少女卡桑德拉有些惊讶的开口说道：“罗克珊，你怎么也在这？”嘉西雅则有些无奈的对罗克珊招了招手说道：“还没吃晚饭吧，既然来了，就一起吃吧。”“是，前辈。”罗克珊微笑的点了点头，走了过来坐在了卡桑德拉的身旁，眼中热切的看着嘉西雅说道：“前辈，我想请求您，让我变强。”嘉西雅摆弄了一下柴火无所谓的问道：“为什么如此的执着于强弱？”罗克珊眼睛中闪过一丝寒光，这是9岁小女孩不该有的眼神，说道：“妖魔杀了我全家，我被人贩子卖到了一个贵族老爷家里，做一些奇怪的事情，我不喜欢那种事所以用刀捅死了那个肥猪，从那逃了出来，被组织的黑衣人捡到带了组织。”顿了顿罗克珊又有些失落的说道：“我想变强，我想掌握自己的生活，我不要被摆布，可是我的资质很有限，所以请求前辈让我变强吧。”说完话有些期待的看着嘉西雅。卡桑德拉听完罗克珊的话整个人沉默了下来，自己同样也有不堪回首的过去呢。
    嘉西雅静静的听完了罗克珊的话，转过头来盯着罗克珊的眼睛，仔细的端详着（每个人都有着不得不变强的理由呢），随即叹了口气拿出三个碗用勺子从锅里舀出煮好的山果炖肉汤分别送到卡桑德拉和罗克珊的手上，开口说道：“菜好了，先吃吧。”罗克珊愣愣的看着手中散发着热气的汤，不知所措，卡桑德拉则伸出小手拍了怕罗克珊的肩膀笑着说道：“吃吧，嘉西雅姐姐煮的菜最好吃了，吃完会忘记一切烦恼呢。”罗克珊有些不明所以的端起碗喝了一口汤，眼睛中立刻彩光闪闪，迫不及待的大口大口的吃了起来，卡桑德拉则早就吃完了一碗，准备吃第二碗了，看着两个小丫头的吃相，嘉西雅开心的笑了，说不定自己穿越而来的蝴蝶效应能改变那所谓的剧情呢。
    酒足饭饱后，嘉西雅靠着大剑端坐在大树旁，认真看着罗克珊和卡桑德拉说道：“听着，每个人都有一段不堪回首的过去，包括我在内，可是即便是这样也不能忘却心中最宝贵的东西，想变强不是错，但是忘却了爱是不可能真正变强的，明白吗？”卡桑德拉立刻可爱的举起手来说道：“我会为了保护嘉西雅姐姐而变强！”嘉西雅好笑的摸了摸卡桑德拉的小脑袋，随即看向罗克珊，罗克珊神色中带着不确定仿佛挣扎着什么似地，嘉西雅同样伸手揉了揉罗克珊的头发说道：“怎么样？能明白我说的话吗？”罗克珊有些紧张的问道：“前辈为了爱而变强真的可以吗？”嘉西雅微笑着说道：“相信我，我不会害你的。”罗克珊努力的点了点头说道：“我明白了，前辈。”嘉西雅探出身体双臂张开搂住两只萝莉说道：“恩，从明天开始，我会很严格的教导你的，给我觉悟吧。”
    从第二天开始，嘉西雅开始前所未有严格的教导卡桑德拉和罗克珊剑术和身法，罗克珊和卡桑德拉学习的非常认真，也非常努力，但是因为资质的原因，卡桑德拉只有9岁就准备开始融合妖魔血肉了，知道消息的嘉西雅甚至和组织的代理人吵了一架，但是没办法，最后只能申请作为卡桑德拉融合期间的监督，组织对于嘉西雅的申请求之不得，因为像卡桑德拉这种资质的身体是需要融合精炼妖魔血肉的，同样的如果在融合期间觉醒会变成实力可怕的觉醒者，组织现任正式战士中，只有NO.1嘉西雅可以对付这种级别的觉醒者，所以既然嘉西雅提出了请求，组织也欣然的答应了下来，看见卡桑德拉如此快就可以进行融合手术了罗克珊多少有些失落，在33期战士里罗克珊虽然受到了嘉西雅的特别训练，但天分有限，只能算中等水平，远远达不到融合手术的条件，看着消沉的罗克珊，嘉西雅笑着揉着罗克珊的脑袋安慰道：“好了好了，别失望，只要心中有爱你一定会变的很强的。”罗克珊听见嘉西雅的话只是心不在焉的回答了一个“恩”字。
    一个星期后，史达夫组织内部实验室中，融合手术即将开始了，卡桑德拉有些紧张的看着嘉西雅，毕竟年龄还小，对未知的事物存在着恐惧也是很正常的，嘉西雅将卡桑德拉整个抱了起来用脸蹭了蹭可爱的小脸微笑着说道：“安心，记住我的话绝对不可以放弃，我是不会害你的。”听到嘉西雅的话卡桑德拉认真的点了点头，义无反顾的躺在了手术台上。
    两个小时过去了，嘉西雅一直守在手术室门口，刚才虽然安慰卡桑德拉其实自己心中也是紧张无比的，卡桑德拉毕竟是自己在这个世界上最亲的人了，如果她也遇到不幸，嘉西雅真的不知道自己会不会崩溃，有过了1个小时，手术室的门终于打开了，嘉西雅急切的站起身走了上去看着那个身穿黑色斗篷半张脸如同腐烂的男人问道：“怎么样？成功吗？”看着嘉西雅紧张的表情达耶阴沉的笑了：“哦？组织的NO.1嘉西雅，居然可以让你露出紧张的表情，真是少见呢。”达耶深知嘉西雅的实力，那个是个人形深渊呢。
    嘉西雅有些恼怒的再次问道：“我问你！手术成功了吗？”
    达耶戏谑的看着嘉西雅开口说道：“当然有成功也有失败，进行融合的练习生有很多，不知道你说的是哪个？”
    嘉西雅眯起了眼睛紧握着的拳头仿佛随时都会拔剑砍向达耶一样，但是随后还是认真的回答道：“组织33期236号战士，卡桑德拉。”
    达耶有些神经质的笑着说道：“当然！那个当然成功了，而且还非常完美呢，和当初的你一样。”
    嘉西雅“哼”了一声转身走进了手术室，她是非常讨厌这个变态男人的，如果不是为了在组织呆更长的时间，她早就一剑砍了这家伙了，看着嘉西雅的背影达耶意味深长的笑了笑喃喃的念道：“真想抓你来研究研究呢，组织历代战士中最强悍的存在。”
    此时史达夫组织内部长老殿议事厅中，一群黑衣长老如往常一样端坐在高台上，台下站着组织的代理人艾路米达。
    “艾路米达，NO.1嘉西雅最近的情况如何。”大长老列莫托双手支撑着下巴问道。
    “回大长老，根据NO.10血眼雷娜思传来的情报，没有任何异常，正努力的教导训练生。”艾路米达恭敬的回答道。
    “恩，很好，叫她不要放松观察，随时汇报。”列莫托面目表情的说道。
    “有一个情况，不知道当讲不当讲。”艾路米达犹豫了一下说道。
    “畅所欲言，艾路米达。”列莫托用手摸了摸下巴回答道。
    “组织现任NO.1嘉西雅对33期训练生中的两名训练生异常关心。”艾路米达低着头完全看不到表情。
    “哦？有这种事？这两个人叫什么名字？”列莫托颇有兴趣的问道。
    “组织33期236号战士卡桑德拉和组织33期35号战士罗克珊。”艾路米达回答道。
    “卡桑德拉不就是今天融合的那个练习生吗？是个不错的天才，值得关心，那个罗克珊倒是资质一般呢”列莫托喃喃自语道。
    “密切注意二人的动向，这个嘉西雅不简单呢。”顿了顿列莫托眼中闪过一丝精光。
    “遵命，大长老。”艾路米达说完转身退出了议事厅。
凋零的银瞳 第二十四章 卡桑德拉时代
    自从33期的战士融合手术结束已经过了5年了，在这段时间里，各种各样强力的战士层出不穷，自33期后组织的现任NO.1一直都只有一个人，那就是卡桑德拉，为什么不是嘉西雅呢，因为在卡桑德拉成为正式战士以后嘉西雅就向组织提出了申请，剥夺自己NO.1的排位，组织对嘉西雅提出隐退的要求很不解，毕竟自23期开始，嘉西雅就一直霸占着NO.1的宝座上，从未败过，即便对上西方深渊者也可以全身而退，如此好用的工具组织还是非常不舍得的，面对组织高层长老团，嘉西雅只说了一句话，“这个世界始终是年轻人的，让我最后为她们出一把力吧。”在得到了嘉西雅永久的成为训练生导师的条件后，组织最终还是答应了，嘉西雅从此隐退了，虽然她年纪不过才26岁，成为战士也不过10年而已，组织的所有人都很明白，虽然组织现任NO.1是那个叫卡桑德拉的人，但是组织最强的王牌一定是那个令人恐惧的嘉西雅。
    卡桑德拉融合成功后两年，罗克珊也接受了妖魔血肉融合，但是力量方面非常不明显，罗克珊成为正式战士以后的表现也非常的平淡，但是嘉西雅知道，那只是表面现象，前世记忆中那个罗克珊可是拥有超强的模仿能力的，能够模仿任何人的招式，包括嘉西雅的霜兰剑术，虽然只能模仿5成左右，但是可以看出前途不可限量，可是就在这个时候组织中一场针对嘉西雅的阴谋逐渐开始了。
    西方一座宁静的小村庄中，一个身穿白色紧身衣银色盔甲一头金色的短卷发，银色瞳孔的女子正挥舞着大剑迅速的斩杀了3只妖魔，看着最后一只妖魔在不甘的眼神中被分成两半，短卷发女子面无表情的甩掉了剑上的血液，将剑卡回背后的钢架中，然后转身对颤颤巍巍走来的老头说道：“妖魔已经死了，一会有一个黑衣人来收取酬金的。”说完话短发女子转身朝村外走去。
    卡桑德拉出了村庄后，找了一颗阴凉的大树，背靠着大剑坐了下来，NO.1的守备区平时任务非常多，毕竟能者多劳嘛，卡桑德拉需要短时间的闭目养神一下，长时间的完成任务即使是半人半妖的身体要有些不适了，环着手端坐着的卡桑德拉闭上了眼睛，嘴角泛起一丝微笑，想起自己的姐姐，那个什么事都紧着自己的嘉西雅姐姐，卡桑德拉笑的很开心，虽然妈妈死了，自己成为了半人半妖的战士了，被人类所不容，被妖魔和觉醒者视为死地，仿佛失去了一切，但是只有嘉西雅姐姐对自己最好呢，现在自己也成为了NO.1。
    卡桑德拉很明白，自己这个NO.1的排位是嘉西雅让出来的，曾经见过嘉西雅带队讨伐觉醒者的战斗，是自己刚刚成为正式战士时候的事，那样恐怖的觉醒者居然在嘉西雅的手上未能走过一招，嘉西雅既没有解放妖气也没有拔剑，只是用手生生撕开了觉醒者的身体，看的卡桑德拉也吓了一跳，一起进行讨伐任务的队友也被嘉西雅的表现吓呆了，这个觉醒者即使是让现在的自己去斩杀也要费好大力气呢，自己还差的远呢，想到这卡桑德拉暗自下定决心，一定要努力获得可以保护姐姐的力量。
    大约休息了两个小时，卡桑德拉慢慢睁开了双眼，平静的说道：“有什么任务吗？奥尔森。”只见大树背后走出了一个身穿黑衣的男人，男人笑了笑回答道：“还真是敏锐呢，卡桑德拉。”卡桑德拉站起身来拔出插在地板上的大剑转头看着代理人奥尔森说道：“好了，说吧，任务内容，地点。”这段时间只要奥尔森出现基本就是有任务了，所以卡桑德拉很确定。
    “西北方，特亚里斯山区，由你带队讨伐觉醒者，你是最晚的一个，其他成员估计已经在路上了。”奥尔森笑了笑转身朝树林外走去。
    “就怎么点情报吗？切，组织还真是喜欢偷懒呢。”卡桑德拉喃喃自语道。不过不爽归不爽，任务还是要完成的，卡桑德拉没多想，转身朝任务地点出发了。
    此时远在特亚里斯山区中的战斗却已经开始了，觉醒者巨大的身体撞碎了岩壁，扑向已经傻掉的三个还未拔剑的银眼战士，顿时烟雾飘扬，碎石飞溅，为首的金色头发扎马尾的战士一个照面身体就被觉醒者巨大的利爪撕成了两半，鲜红色的血液撒的满地都是，剩下的两名战士吓呆了，其中一个扎双辫子长相可爱的战士颤抖的连剑都掉在了地上，这样的觉醒者绝对不是她们可以对付的，本来组织给的集合时间很早就过了，剩下的那名个位数战士迟迟没来，所以在没办法的情况下，排位NO.19的战士决定先去讨伐觉醒者，因为根据组织的情报这只觉醒者不过是中位的实力，NO.19号战士估计了一下决定由三人先行，随机应变，如果实在不行就等到各位数战士来了以后再行讨伐，可是没想到的是她们三人刚刚到达任务地点附近，觉醒者就立刻发现了她们，一个照面就秒杀了NO.19，剩下的NO.35和NO.26号战士则完全被吓傻了。
    “露可！快拿起剑！想死吗？”NO.26号战士莱亚看见NO.35号战士露可被吓的掉了大剑，赶紧说道。
    “是是，这这觉醒者不是我们可以对付的怎么办？”露可浑身发抖的捡起了掉在地上的大剑问道，毕竟没有人不想活下去。
    “先撤退吧，回到集合地点去，等个位数战士来了以后再行讨伐吧。”虽然莱亚看似镇定，其实已经被觉醒者那巨大的妖气吓的全身是汗了。
    说罢两人就开始行动，准备趁着烟雾遮挡觉醒者视线时逃走，可谁知道觉醒者很容易发现了她们的意图，巨大的身躯完全将下山的路挡死了，三个头的觉醒者戏谑的看着两名战士阴沉的说道：“来了，就不用走了别妄想可以从我眼皮底下逃走。”看到意图被识破NO.26莱亚举起大剑砍向觉醒者身体，露可则站在原地不知所措，毕竟对于NO.35这种下位大剑战士讨伐这种觉醒者时完全不可能的，觉醒者阴笑着用利爪切断了莱亚的两只手臂，慢慢的把玩起来，而莱亚则被突如其来的疼痛弄的惨叫起来，血流如注，莱亚死死的盯着觉醒者，刚想开口骂道，但觉醒者却没给她任何机会，射出4根指枪，完全穿透了莱亚的胸部和头部还有腹部，看到惨死的莱亚，露可失态的坐在了地上，手中的大剑扔在了地上，双眼无神的看着渐渐逼近的面目狰狞的觉醒者。
    觉醒者阴笑的看着眼前弱小的小虫子，从刚才这队战士已进入山区时，它就已经知道了，因为感觉对方的妖气量很弱，所以起了玩心，觉醒者慢慢的伸出了手去抚摸着露可的小脸，锋利的爪子在露可的脸上划出了两道血痕，鲜血慢慢的流了下来，备受着恐惧的煎熬的露可，现在只想活下去，就在这时一个身影突然出现在觉醒者的背后，觉醒者吃痛的挡下了砍来的大剑，疑惑的观察着眼前的战士，这名战士用剑逼开觉醒者后挡在了露可的面前，眼睛死死的盯着眼前的庞然大物。
    觉醒者仔细端详了一会眼前的战士，一头短卷发，稍有些冷酷的面容，发现并没有什么特别之处，于是淫笑着开口说道：“啊咧~我就说嘛，讨伐觉醒者的队伍里没有个位数战士还真是奇怪呢，原来一直没到呢。”在觉醒者观察卡桑德拉的同时，卡桑德拉也开始评估眼前的觉醒者，惊讶的发现眼前这只觉醒者觉醒前最少是前十排位的，而且还是男性觉醒者，自己对付起来有点困难呢，如果不用那个的话，就在刚才卡桑德拉接受任务后快速的赶来任务地点，却惊讶的发现战斗早就开始了，瞬间提升自身的速度在千钧一发的情况下救下了那名小战士，卡桑德拉有些愤怒的想道，以组织的情报不可能不知道觉醒者的实力，而且通知自己任务的时间上也有很大问题，比预定时间最少晚了一天呢，天杀的组织，果然和嘉西雅姐姐讲的一样呢，绝对不可以相信组织的情报，不然会死的很惨呢。露可此时仿佛抓住了希望，躲在卡桑德拉身后，就在刚才自己心中已经绝望的时候，这个个位数战士终于还是赶到了，并救下了自己，可是为什么这么晚才到呢。
    卡桑德拉没有说话，只是解放了%20的妖气举起大剑冲了上去，以极快的速度对着觉醒者的头部一记正劈，对面的男性觉醒者反应过来用利爪挡下了卡桑德拉攻击的同时，射出了5根指枪刺向卡桑德拉的全身各个部位，他想先让这个有点怪异的战士先动弹不得，卡桑德拉没有让他如愿，身体在空中一个360度旋转，砍断了4根指枪，然后迅速而又轻盈的踩在剩下的一根指枪上，左脚用力起跳瞬间来到了觉醒者的背上，没有犹豫一剑刺了下去，只听见兹兹的金属声，觉醒者被大剑刺中的外皮没有任何伤害，只擦出了一丝火花，（还真硬呢）卡桑德拉切了一声，身体压低躲开了觉醒者转身攻击，一个后跳拉开了距离，看来要使用那招了，虽然那招是嘉西雅姐姐教给自己的，而且很适合自己呢，但是却很不雅观很血腥，用完那招每次都会把脸弄的很脏，嘉西雅姐姐还调笑的给这招起了个名字叫做食尘剑，要不是情急关头自己打死都不会用那招，记得一年前，讨伐队伍中，为了拯救队友的自己使出了那招，虽然救下了同伴，却被同伴从此开始疏远，正式因为这招食尘剑过于血腥和残忍呢，现在没办法了。
    卡桑德拉边想边付诸于行动，脑袋仿佛摆钟一样的左右摇摆了几下，双臂放松下来，对面的觉醒者也有些疑惑的看着对面战士的动作，但是疑惑立刻变成惊悚，对面的战士以双脚作为支撑，仿佛拜托了地心引力似的，膝盖以上的身体成90度紧贴着地面，而大剑则从诡异的角度砍向觉醒者的脚，觉醒者始料不及被轻易的斩断了左腿，紫色的血液飞溅出来，弄的卡桑德拉全身都是，仿佛不甘心似的，坐倒在地的觉醒者嚎叫着对眼前的战士射出了数根指枪，卡桑德拉只是身体一偏，从刚才的左摆变成了右摆，轻易的躲开射过来的指枪的同时横剑砍掉了觉醒者的另外一只脚，此时站在后面的露可已经看呆了，这就是个位数战士的实力，将强大的觉醒者玩弄于鼓掌之中，就在露可愣神期间，卡桑德拉轻松的斩掉了觉醒者的三个头颅，巨大的身体轰然倒地，紫色的血液流了一地。
    卡桑德拉斩杀完觉醒者后，赶紧伸出双手使劲的擦了擦脸上的尘土，转头面目表情的看着被自己救下来的小战士，心想道，估计这次是吓坏人家了，自己的食尘剑过于血腥呢，唉，算了，看过这招的人基本都会疏远自己呢，想道这卡桑德拉平静的转身准备离开，可事实却不是像她想的一样，那名小战士突然冲了上来，死死的抱住卡桑德拉大声的哭泣着嘴里不停的说道：“谢谢谢谢你救了我谢谢。”有些语无伦次了，卡桑德拉惊讶的看着死死抱着自己的小战士，虽然脸上还是面无表情，但是心里却有些高兴。
    待小战士哭够了，松开卡桑德拉后有些不好意思的开口说道：“我叫露可，是组织的NO.35，谢谢你救了我。”说完话还对着卡桑德拉鞠了一躬。
    卡桑德拉继续擦着脸上的出土冷冷的开口说道：“不需要，只是任务需要而已。”
    露可毫不在意卡桑德拉的态度笑着开口说道：“总之非常感谢你，可以知道一下你的姓名和排位吗？”毕竟如果不特意调查，下位战士基本上是不清楚前10位战士的名字的。
    卡桑德拉将大剑上的血甩掉插回背后转身离开边走边冷冷的回答道：“卡桑德拉，组织现任的NO.1。”
    露可非常惊讶，自己居然和NO.1组队参加讨伐任务，组织的NO.1可不是什么时候都可以见到的呢。
    卡桑德拉走了几步后停了下来头也不回的说道：“还有就是解释一件事，因为组织在两个小时前才通知我进行任务的，所以我来迟了。”说完话又继续朝前走去。
    看着卡桑德拉离开的背影，露可喃喃自语道：“原来是这样的，难怪会来晚呢，组织真是过分呢。”
    两个小时候夜幕降临，离开了任务地点的卡桑德拉找了一家旅馆，在普通人类恐惧的眼神中走进了房间，脱掉盔甲的卡桑德拉此时正安静的躺在床上，想起刚才那个小战士向自己道谢的事，心中就一阵高兴，自从进入了组织，对自己好的也只有嘉西雅姐姐和罗克珊，其他人要么是惧怕自己的实力，要么是极度自己的排位，没人愿意接近自己呢，没想到今天救下的那个叫做露可的战士，居然哭着抱住自己向自己道谢，完全没有在乎自己食尘剑的血腥和残忍，想到这卡桑德拉精致的脸庞泛起一丝微笑，抬头望向夜空，突然想起远在组织的嘉西雅姐姐，和远在南方的罗克珊，不知道她们过的还好吗？
    极东史达夫组织内部长老殿议事厅中，一个身穿黑衣的代理人正站在大殿中间向台上的大长老汇报着。
    “根据线报，组织现任的NO.1卡桑德拉成功的完成对原初代男性战士NO.10觉醒者的讨伐。”代理人艾路米达阴沉的说道。
    “哦？真不错，虽然远远比不上那个嘉西雅，但也不错了。”列莫托赞许的眯起了眼睛。
    “不过呢，话说回来卡桑德拉是那个组织原NO.1弑神剑嘉西雅教导出来的呢，真看不出来，那个嘉西雅还是个不错的老师呢。”艾斯长老摸了摸下巴说道。
    “恩，貌似经过嘉西雅手教导出来的战士，个个都是精英，不过这样下去很危险，是不是找个机会除掉她？”艾斯长老顿了顿问道。
    “还不是时候，嘉西雅还是非常好用的，让她多给组织培养战士吧，再说了想要处理她可是非常难的。”列莫托大长老眼中精光一闪而过。
    “那么，达耶，双子计划进展的如何了？”列莫托大长老看着台下一个半边脸腐烂的黑袍男子问道。
    “呵呵，那个是杰作呢，很顺利，很快，不需要多长时间了。”达耶有些神经质的回答道。
    “那就好，到时候再想办法除掉那个嘉西雅，组织需要的是完全服从没有任何思想的工具，太有想法的家伙最好还是肃清的好。”列莫托嘴角抽了一下说道，他还是非常不喜欢那个神经质的科学怪人。
    “大长老，我又个请求，如果成功处理了那个前任NO.1嘉西雅，可不可以将她的尸体给我，最好完整点。”达耶扭曲着面容搓了搓手掌，眼中透漏着疯狂看向列莫托问道。
    “恩，如果成功处理了就给你吧。”列莫托厌恶的闭上了眼睛。
    达耶达到了目的，满意的转身离开议事厅，看着达耶的背影，此时站在议事厅一颗巨大柱子后面的黑衣人鲁路顶了顶鼻梁上的眼镜意味深长的笑了笑。
凋零的银瞳 第二十五章 命运的开始
    在组织正在准备对付嘉西雅时，此时呆在组织内部训练场的嘉西雅也同样开始了对组织的阴谋，前段时间嘉西雅很轻松，在组织中给一帮小萝莉当教官很是不亦乐乎，这五年时间里嘉西雅一共教导了400多名训练生，其中有将近150名称为了正式战士，20名分别称为个位数战士，如此之高的存活几率是组织上前所未有的，为此组织还授予了嘉西雅全能的称号，当然这些训练生里也包括卡桑德拉和罗克珊，嘉西雅准备在适当的时候让卡桑德拉和罗克珊叛逃，当然最好是做到天衣无缝，要不然被组织知道是自己的教唆，自己的全盘计划就要破产了，想到这，嘉西雅平静的表情泛起了一丝微笑，想要对付组织除了前世记忆中米丽雅那帮战士，自己这边也需要强大的战力。
    天空上飘扬起沙尘暴，嘉西雅面无表情的朝组织议事厅走去，她准备先向组织请假，然后去找在外执行任务的卡桑德拉和罗克珊，然后顺便再去找找那个好久没见的雷娜思，来商量叛逃的事情，必须要找个适当的理由，要不然组织可不会放任自己离开呢。
    组织内部长老殿议事厅中，列莫托和若干长老们有些疑惑的看着眼前这位身材高挑，相貌精致一头金色的齐腰波浪发的战士，就在刚才听见组织最强的战士嘉西雅申请接见，列莫托就觉额很奇怪，要知道这名战士在组织内部整整呆了五年，从来没有出去过，也没接过任何的任务，这时候来访不知何事呢。看着台下的嘉西雅列莫托开口问道。
    “嘉西雅，你有什么事情吗？”列莫托大长老眯起眼睛问道。
    “尊敬的大长老阁下，我有一个请求，请大长老批准。”嘉西雅恭敬的单膝半跪低着头说道。
    “哦？很少见呢，五年时间都在组织的你，现在有什么要求呢？说吧，畅所欲言。”列莫托摸了摸下巴颇有兴趣的看着台下的战士问道。
    “阁下，现在我教导的训练生虽然已经成为了正式战士，但她们非常缺乏实战经验，我想请求让我带队出去讨伐觉醒者。”嘉西雅抬起头来看着列莫托说道。
    “恩，是个不错的方法，大概就是保姆的意思吧？但是要知道觉醒者在未接到委托的时候，组织是不会主动去讨伐的哦。”列莫托眼中精光一闪。
    “为了提高战士们的生存率，为组织争取更大的战力，所以最好还是主动的去积累一些经验比较好。”嘉西雅说的冠冕堂皇。
    “好吧，我同意，给你一年活动的自由时间，你可以随时随地的插手战士们的防区和任务，一年后的这个时候回组织述职。”列莫托考虑了一下回答道，毕竟组织是不担心嘉西雅逃跑的，因为血眼雷娜思的存在，完全可以随时掌握嘉西雅的动向，可组织不清楚的是那个雷娜思早就被嘉西雅给搞定了，怎么多年上报的情况%90都是假的。
    “非常感谢阁下，如果没有其他事我就先下去了。”得到了自己满意的答案嘉西雅有些兴奋，见到列莫托点头，立刻转身离开了议事厅，看着嘉西雅美丽的背影，列莫托笑的很阴森，等着吧，双子计划步入正轨时就是你的死期，嘉西雅。
    三个小时候，离开了组织本部的嘉西雅觉的空气是那么的清新，天空是那么的美丽（作者：正在刮着沙尘暴，何来的美丽？嘉西雅手刀劈向作者：注意气氛，懂吗？）首先去看看罗克珊那腹黑小丫头，刚才听艾路米达说，罗克珊接受了一个讨伐觉醒者的任务，正在去目标地域的路上，直接去哪里吧，嘉西雅瞬间提升速度，那恐怖的速度让嘉西雅的身影如同残像一样在山间小路上穿梭着，好久没见那小丫头了，有点想她呢，顺便看看她的实力如何了。
    此时远在南方特里亚小镇中的一间小屋中，4名金发银眼的战士正在里面讨论着些什么，坐在正中间的一头卷发扎双辫，右边眼眶下有一颗美人痣的战士微笑的看着其余三名战士开口说道：“好了，集合完毕了，这次的任务是讨伐觉醒者，先自我介绍一下，我叫罗克珊，是组织的NO.2，我想听一下你们的名字和排名，还有讨伐经验，以及讨伐队伍领队的姓名。”因为嘉西雅的介入，罗克珊的剧情被完全的改变了，嘉西雅前世记忆中罗克珊学习他人技能后而杀死被学者的事情没有发生过，又因为嘉西雅的教导和罗克珊本身强悍的学习能力，导致罗克珊成为正式战士以后排名飞速的提升着，只用了一年时间就从原来的NO.35快速提升到NO.2，其中一名短直发战士开口说道：“我叫乌拉诺斯，是组织的NO.31，没有异常食欲者讨伐经验。”另外一名长发的战士也开口说道：“我叫莉希特，是组织的NO.21，3次讨伐异常食欲者的经验，带队者分别是NO.5伊利莎白、NO.9纳丁和NO.3利特。”最后一名长相可爱的战士有些激动的看着罗克珊开口说道：“我叫露可，是组织的NO.35，一次讨伐异常食欲者的经验，带队者组织现任NO.1食尘者卡桑德拉。”听到那个长相可爱的战士的话，罗克珊好奇的问道：“卡桑德拉还好吗？”毕竟在组织里她们两人作为嘉西雅的徒弟，彼此是非常熟悉的，很长时间没见到有点想呢。露可笑着开口说道：“卡桑德拉前辈很好呢，上次完成任务后就离开了，就是人有点冷。”罗克珊笑了起来：“啊啊她就是这样的人。”然后立刻停止了笑容有些严肃的说道：“好了，闲聊到此为止，说一下这次任务的要点，根据组织情报，这次的觉醒者时初代女性战士中的NO.4，实力非常强大，一会战斗开始以后由我打头阵负责正面进攻，NO.31乌拉诺斯和NO.21莉希特负责侧面进攻，NO.35露可作为后备。”顿了顿罗克珊看到其他三名成员没有异议于是又开口说道：“那么，现在出发。”说完话就率先走出了小屋。
    大约4个小时候，罗克珊带着三名讨伐组成员到达了任务地点卢克斯村，可是疑惑的却是没有感觉到任何的妖气，也没有看见任何的委托人，整个村庄一片死寂，只有浓重的血腥味，罗克珊推开村中一座小屋的大门，入眼的是满是血迹的地面和几具残缺不全的人类尸体，罗克珊“切”了一声，还是来晚了，从委托人发布委托后到讨伐队伍到达任务地点只用了3天时间，这样的时间里足够觉醒者屠杀完整个村庄了，罗克珊有些气愤的走出了小屋，露可被眼前的场景吓了一跳，差点没吐出来，乌拉诺斯和莉希特则面无表情，毕竟这样的场景来说战士还是见的比较多的，就在这时只听见罗克珊大喊道：“小心了！那家伙出现了！”话音刚落，一个全身如同精肉条编制而成，双手完全是触手状态，高达10米的身体从天而降，一颗巨型的头颅正睁大金色的眼睛死死的盯着讨伐队伍的战士们，罗克珊立刻解放了%10的妖气举起大剑冲了上去边冲边喊道：“别发愣！给我精神点，排好阵型。”从这只觉醒者巨大的身体和庞大的妖气判断，非常强，罗克珊也不敢托大，立刻解放了妖气。剩下的三名战士也同样解放了%30的妖气持剑冲了上去，乌拉诺斯和莉希特包抄，露可则跟在罗克珊的后面。
    战斗进行的很激烈，罗克珊充分发挥了从嘉西雅那模仿来的霜兰剑术，在觉醒者身上跳来跳去，时不时砍掉觉醒者一只手臂或者一只触手，弄的觉醒者防不胜防，其余三人则精密的配合着，放着觉醒者的突袭，罗克珊将剑持平，左脚发力起跳，一个空中转身躲开了觉醒者攻击来的触手，大剑成旋转姿态猛的看向觉醒者的头颅，瞬间一道紫色喷洒了出来，觉醒者微微的偏动了一下巨大的头颅，险险的避开了要害，乌拉诺斯则利用觉醒者分心的状态下，一剑砍掉了觉醒者的左腿，而莉希特则砍掉了觉醒者的右腿，露可飞身起跳将剑持平刺向觉醒者的胸部，眼看就要得手了，异变却发生了，有五根指枪毫无预兆的从讨伐队伍的后方射了过来，瞬间刺穿了露可的胸膛，将露可钉在了一栋房屋的墙壁上，鲜红的血液洒了一地，露可头一歪不知生死了，其余三个人看到如此场景惊呆了，因为她们才发现在讨伐队伍的后方又出现了一只觉醒者，此时被砍伤的觉醒者瞬间再生了失去的双腿，趁着罗克珊分心，一根触手死死的卷住了罗克珊的身体，让她动弹不得，并同时甩飞了另外两名战士，两名战士被分别砸进了两栋房屋里，尘土飞扬，烟雾弥漫，巨大的觉醒者卷着罗克珊戏谑的开口说道：“啊拉不要以为我是傻子啊，我也是会找同伴的呢。”觉醒者毁灭了村庄后就找到了另外一个觉醒者，事先埋伏在村庄旁边，准备将组织派来的讨伐队伍给干掉。罗克珊被勒的喘不上气来，完全说不出话，只能恨恨的盯着觉醒者，同时也很自责的想道，看来这次是载了，没有注意到觉醒者的狡猾，害的同伴要陪伴自己一起去死，唉，如果可以的话真想再见一次嘉西雅前辈呢。
    有的时候真是说什么来什么，在觉醒者得意洋洋的准备杀死罗克珊时，异变再次发生了，只听见破空的声音，一把大剑如同穿云箭一样猛然飞来，瞬间贯穿了之前在背后偷袭的觉醒者的身体，同样将他钉在了地面上，紫色的血液喷洒了出来，那头觉醒者瞬间倒毙，在同一时间，罗克珊只觉得身体一轻被抱了起来，卷住身体的触手被斩断了，等罗克珊反应过来的时候，自己已经和其余三名受伤不能动弹的战士躺在了一起，整个动作只在不到2秒的时间内完成，如同行云流水般的，罗克珊惊喜的看着站在自己身前的那个一头漂亮的齐腰卷发，高挑身材的战士失声的喊道：“师傅！是你吗？”高挑战士转过身来瞪了罗克珊一眼说道：“在这休息，好好看着真正的战斗应该是怎么样的，还有啊，一会在找你算账！”说的罗克珊羞愧的低下了头。
    觉醒者现在很恼怒，本来唾手可得的胜利，被眼前这个突如其来乱入战场的战士给搅和了，她现在只想将眼前的战士撕个粉碎，觉醒者有些神经质的开口说道：“哈哈，你把剑给扔掉了，是想死吗？你这只小虫子，我要将你折磨致死！”嘉西雅微笑的看着眼前的觉醒者说道：“可以啊，只要你能办的到。”就在刚才嘉西雅到达战场的时候，看到的正是露可被偷袭钉在墙上那一幕，然后整个讨伐队伍的阵型一乱，所有战士都被制服了，罗克珊那个笨蛋居然没有发现事先埋伏的觉醒者，嘉西雅决定先救下她们再说，本来之前卷住罗克珊的那个觉醒者嘉西雅也是可以秒杀掉的，但是为了增加战士们的经验，嘉西雅决定将斩杀觉醒者的过程展现给讨伐队伍的战士们看。
    下面发生的事情，让罗克珊和清醒的两名战士看傻了，嘉西雅用单手轻松的抓住了觉醒者射过来的触手，并瞬间将觉醒者巨大的身躯拽到在地，庞大的身体倒在了地上激起一阵尘土，这是何等的力量啊，罗克珊和两名战士暗自想道，接下来只见嘉西雅信步走到觉醒者面前，飞起一脚将觉醒者的整个头颅给踢爆了，大量紫色的血液飞溅的到处都是，觉醒者一命呜呼，居然不需要用大剑就可以解决了这只恐怖的NO.4的觉醒者，这是何等的恐怖啊，嘉西雅有些厌恶的在地上蹭了蹭铁靴上的血迹，然后慢慢的走到昏迷不醒的露可身旁，伸手查看了一下说道：“伤势太严重了，没救了。”听到这句话，罗克珊泪丧的低下了头，毕竟露可的死和自己有着莫大的关系。
    嘉西雅有些无奈了看了看罗克珊，抬起白皙的手对着罗克珊的额头狠狠敲了一记，并有些生气的说道：“你这个笨蛋！战斗前不做好准备，我以前是怎么教你的！是不是把学来的东西全还给我了啊？”被嘉西雅敲了一下的罗克珊没有出声，只是默默的低下了头。剩下的两个战士看见平时高高在上的NO.2被眼前这位美丽的战士教训的不敢出声，眼中充满了不可置信，嘉西雅接着开口说道：“好了，讨伐任务结束，你们都散了吧，罗克珊给我留下。”剩下的两名战士乌拉诺斯和莉希特你看看我我看看你，不知所措，最后还是莉希特不确定的开口问道：“请问你是什么人？排位是多少？”要知道按常理来说能够教训NO.2的战士只能是NO.1，可眼前的战士明显不是那个NO.1食尘者卡桑德拉，嘉西雅没什么犹豫平静的看着莉希特说道：“组织23期79号训练生，上一代的NO.1弑神剑嘉西雅。”“不许对师傅不敬！谁要是不爽就由我来做她的对手。”刚才还是低头乖的如同小猫一样的罗克珊，听见其他的战士居然不认识师傅，立刻炸刺了，站起身来恶狠狠的盯着剩下的两名战士说道。嘉西雅好笑的再次敲了一记罗克珊的头说道：“你给我安分点，别老给我惹麻烦。”罗克珊立刻软了小心翼翼的回答道：“是是师傅。”要知道罗克珊还是非常畏惧嘉西雅的。莉希特听见了嘉西雅的名号立刻激动的喊道：“前辈，您您就是那个在训练生时期斩杀觉醒者，被组织称为最强战士的人吧，能见到您，真是太荣幸了。”毕竟在组织的历史资料里就有嘉西雅的具体事例的，一些战士是有了解过的。
    嘉西雅无奈的看着剩下的两名战士说道：“好了，你们就地解散吧，该去哪去哪，罗克珊留下，我有话说。”“是！前辈。”两名战士恭敬的鞠躬转身离开了，嘉西雅看着两名战士远去的身影，转身摸了摸罗克珊的脑袋安慰道：“好了好了，别自责了，人都会有犯错的时候，我也不例外，再说我刚才只是骗你们的，这个小战士可没有死，只是昏迷而已。”罗克珊惊讶的看着嘉西雅结结巴巴的问道：“真真的真的没死吗？”嘉西雅嘴角勾起了一丝微笑说道：“恩，不过我要把她带走，我有个计划，一个月后在卡桑德拉的防区集合，我会告诉你的。”“是，师傅。”虽然罗克珊有些疑惑但是还是选择相信师傅。“好了，你也回去吧，要保重身体哦。”嘉西雅有些溺爱的看着罗克珊并将她头上的头发揉乱。“您也保重，师傅我先走了。”罗克珊非常享受抚摸，然后又有些不舍得的转身离开了任务地点。
    大约10分钟后，嘉西雅估摸着罗克珊应该已经走远了，嘴角勾起了一丝戏谑的笑容对着天喊道：“小雷娜思啊小雷娜思，你在哪里哦~不出来打PP哦。”话音刚落，一双血红色瞳身穿战士服装的美丽少女一脸黑线和十字的从房子后面走了出来，看到嘉西雅微笑的看着自己，雷娜思脸微微有些红的问道：“有又什么事吗？”嘉西雅指着地上躺着的露可说道：“这个战士交给你，估计两天后就会醒来，将她带到极北霍克斯特去，安顿在那个环山小村庄里，我的计划要开始了。”雷娜思背过身去说道：“我什么时候有说过答应你。”嘉西雅看着雷娜思，一抹狐狸般的笑容浮现在脸上，悄悄的走到雷娜思的背后，双臂猛然环着雷娜思的腰肢，一双白皙的小手不安分的摸上摸下的，嘉西雅边摸边将头搭在雷娜思的肩膀上吹着气说道：“知道了我的计划，你以为你还跑得掉吗？”雷娜思被突如其来的袭击弄的满脸通红支支吾吾的回答道：“我我我答应还不行吗，快放开我。”前几年的相处让雷娜思和嘉西雅熟悉了很多，两人几乎是无话不谈，关系的走向（不是百合）很微妙。
    嘉西雅放开了雷娜思正色的说道：“你也要小心组织，估计你的使用期也快到头了。”雷娜思将露可放在肩膀上转身朝树林中走去边走边有些无所谓的回答道：“放心吧，我会小心的。”顿了顿又转身脸色微红的说道：“下次见面你要煮饭给我吃哦。”嘉西雅一脸开心的笑容点了点头，看到雷娜思的身影消失在树林深处，嘉西雅也转身朝卡桑德拉的防区走去。
凋零的银瞳 第二十六章 爱与恨
    两个月后的一天，极东史达夫组织休整大厅中，众多的大剑战士集中在此，所有人都紧张的手握大剑看着站在大厅中间的一名战士，那是一个有着一头金色短卷发，冷酷面容的银眼战士，在短卷发战士对面还站着名面带戏谑微笑的双辫子战士，两人剑拔弩张的注视着对方，两名战士身上散发的巨大杀气压得其他的战士几乎喘不上气来，大约对视了一阵后，短卷发的战士率先开口说道。
    “罗克珊，我问你，露可是怎么死的？”
    “啊拉？你说的是谁哦，我不知道呢。”罗克珊微笑中带着戏谑。
    “别给我装傻！两个月前，你带队去南方特里亚小镇附近讨伐觉醒者，死掉的那个成员！”卡桑德拉愤怒的扭曲了精致的脸庞。
    “哈~~你说那个小丫头啊，正常死亡嘛，组织不是都有定论了吗？”罗克珊依然在微笑。
    “别想敷衍我！那次的觉醒者我可是完完全全的调查过了，以你NO.2的实力即使一个人也可以对付的了吧！露可为什么会死？”卡桑德拉死死的盯着罗克珊说道。
    “想知道原因吗？NO.1卡桑德拉大人。”罗克珊抬手撩了撩额头上的刘海，脸上的微笑消失了。
    “说吧，我听着呢。”卡桑德拉危险的眯起了眼睛。
    “全都是因为你啊，卡桑德拉！哈哈哈哈！师傅为什么只对你一个人好！为什么！？我哪点不比你强啊？为什么只有你可以享受特殊待遇，为什么不是我？”罗克珊癫狂的笑道，面目越来越狰狞。
    “罗克珊，你这个疯子。”卡桑德拉阴沉的眼神直罗克珊。
    “所以啊你那小情人是被我害死的哦，反正我得不到师傅的关照，你也别想再得到，实话跟你说了吧，是我放手让觉醒者慢慢的杀死露可的，看着她被觉醒者玩虐最后只剩下一半身体时还在苦苦哀求的样子，我的身体就如同产生了性高潮般的快感，我只想让她分尸至死，哈哈哈哈！你能拿我怎么样？！”罗克珊仿佛精神分裂的狂笑道。
    “你就那么想死吗？罗克珊”卡桑德拉慢慢的抽出了背后的大剑。
    “想啊~但是你可以办到吗？”罗克珊微笑的拔出了大剑。
    “罗克珊！！！！！！”卡桑德拉咆哮着解放妖气举起大剑朝罗克珊冲了过去。
    就在卡桑德拉冲向罗克珊的时候，所有休整大厅的大剑战士们全被将剑指向卡桑德拉，卡桑德拉仿佛完全不在意似的，立刻在众多的战士面前使出了自己的成名剑法食尘剑，身体成摆钟一样左右晃动，仿佛拜托了地心引力似的，出剑角度极为诡异，顿时冲过来阻挡卡桑德拉的战士血肉横飞，但是只是受伤却没人死去，罗克珊则站在包围圈最外围笑的非常开心。
    此时场外站着两个组织的黑衣人，其中一名全身上下被黑色的袍包的只露出眼睛的黑衣代理人对着身旁另外一个一身黑衣，黑帽子，黑眼镜的人平静的开口说道：“鲁路，这样的事真的好吗？”
    “呵呵，我们也没有任何办法呢，这里集中了几乎组织的全部战力，只为了对付那个卡桑德拉。”鲁路意味深长的顶了顶鼻梁上的眼镜。
    “恩也对，那个弑神剑嘉西雅被派遣去做任务了，此时是最好的机会了。”艾路米达面无表情的说道。
    “如果她在组织，这场闹剧就发生不了了呢，组织的计划也会破产，作为曾经嘉西雅代理人的你应该明白吧。”鲁路压低了帽子说道。
    “是啊，以她的实力，这样的事情是很难发生的。”艾路米达深知嘉西雅那恐怖的实力，组织现在还真是拿她一点办法都没有。
    “那么，继续观看这场闹剧吧”鲁路阴阴的笑着说道。
    此时休整大厅中的战斗已经进入了白热化，卡桑德拉仿佛一台绞肉机一样切割着周围的战士，在此同时她身上的伤痕也越来越多，鲜红的血液将白色的紧身衣染的通红，只有罗克珊到现在为止仿佛看戏般的没有出手，其他几乎所有战士都去围攻卡桑德拉了，卡桑德拉完全不躲避战士们砍过来的剑，发疯一样的朝罗克珊移动过去，一只手被砍了下来，接下来一条腿被砍了下来，即使这样也完全阻止不了卡桑德拉前进的脚步，一味的靠近罗克珊，可是最终还是没能如愿以偿，只剩下一条腿和一只手的卡桑德拉在众多攻击下终于支持不住了，残破的身躯倒在了地上，鲜红色的血液流了一地，罗克珊分开围着卡桑德拉的战士走上前去，平静的看着此时躺在地上的卡桑德拉开口说道：“你还有什么遗言吗？卡桑德拉。”卡桑德拉艰难的抬起头看向罗克珊眼神中透露着强烈的恨意，而后又安静的开口说道：“我只想跟我唯一的朋友永远的在一起而已。”话音刚落罗克珊倒握着的大剑猛然刺穿了卡桑德拉的胸膛，收起大剑的罗克珊看着此时闭上眼睛的卡桑德拉喃喃的开口说道：“现在你可以和她永远在一起了。”
    看着那可怕的杀神倒下，大厅内的战士都松了口气，组织根据情报知道卡桑德拉会反叛所以集合了几乎30名战士，居然才勉强杀死了那家伙，卡桑德拉那恐怖的实力深深的印在了在场每一个人的脑海中，围杀卡桑德拉的30名战士，除了NO.2罗克珊之外，其他的几乎都挂彩了，将近20名战士彻底的失去了战斗力，残肢断臂散落了一地，但是却无一死亡。
    看着卡桑德拉被斩杀成功，艾路米达立刻走上前去对着众多战士说道：“好了，都解散吧，受伤严重的去组织东侧研究所，那里有人会给你们治疗的，还有分几个战士出来，将卡桑德拉的尸体和这些残肢断臂处理掉。”说完话的艾路米达转身离开了一片狼藉的大厅。
    身为NO.2的罗克珊微笑的喊了两名正式战士，抬着卡桑德拉残破的身躯走出了守备厅，朝组织后山的森林里走去，一般情况下，战死的大剑尸体会就地找个地方安葬，并将大剑作为剑墓，所以离事发地点最近的组织后山是个最好的安葬地点。
    片刻后两名正式战士先一步回来了，而十分钟后罗克珊也一脸微笑的回到了组织内部，这场残酷的屠杀后被组织记录在案，被予为是可以比拟洛克威尔之丘大屠杀的事件，就在大家认为这件事情完结的时候，组织内部长老殿议事厅中却在紧张的商议着，毕竟卡桑德拉和嘉西雅的关系组织还是非常清楚的，那个人形深渊般存在的嘉西雅如果真的不顾一切的报复，组织很有可能因此而受到巨大的重创，对于还处于初期状态的组织这是一场很大的灾难，如何能让那个人形怪物安分下来，是组织纠结的事情。
    “NO.10血眼雷娜思，卡桑德拉真正死亡了吗？”列莫托大长老皱着眉头问道。
    只见议事厅中央站着一个有着一双血红色瞳孔的战士正单膝跪地，低着头回答道：“根据妖气判断，已经死亡了。”
    “那么接下来商量一下那个前任NO.1弑神剑嘉西雅的事。”列莫托紧皱的眉头舒展开来。
    “根据线报，嘉西雅此时正在北方进行讨伐任务，大约两天后会回到组织。”艾斯长老说道。
    “现在最主要的事，NO.1战士卡桑德拉的死亡应该怎么告诉嘉西雅，要知道她和嘉西雅的关系是非常亲密的，情同姐妹般的，如果被她察觉了什么，组织会有很大麻烦的。”卢克长老插言道。
    “而且，以组织现在的战力是无法对付的了那家伙的，只能安抚为主。”艾斯长老捋了捋胡须说道。
    “那么不如将这整件事，推到NO.2罗克珊的头上去，虽然有点可惜了这个工具，但是也不算什么呢。”卢克长老思考了下说道。
    “恩，就这么办，奥尔森，你去散布消息，严密封锁真实的情报。”列莫托大长老看着台下的一个黑衣人说道。
    “遵命，大长老。”奥尔森恭敬的回答完转身朝殿外走去。
    东方的朝阳渐渐升起，离卡桑德拉事件大约过去了三天，组织的训练生们像往常一样走出寝室进行早训，而训练场上长相丑陋的教官此时正不耐烦的走来走去，等待着训练生的到来，一切仿佛都过去，可就在这个时候，一个恐怖的咆哮声响彻正个组织基地，“罗克珊！！！！你给我死出来！！！！！”随着咆哮声落，一股深不见底的巨大妖气瞬间爆发了，可怕的杀气压得此时正在训练场的大剑练习生们全都趴在了地上，就连平时非常凶悍的组织教官此时也双腿跪地浑身颤抖，鲁路站在组织训练场上方的高台上擦着额头上的冷汗喃喃自语道：“这真是太恐怖了还好及时。”
    此时北侧训练场中央站着一个一头金色齐腰卷发，身材高挑相貌精致身穿组织战士盔甲手握大剑的美丽女子，如果放在平时，这样的美女会有很多人欣赏，但是此时这位美丽的女战士身上散发出来的恐怖杀气，足可以吓死一头觉醒者，只见美丽女战士面前还跪着一个扎着金色马尾同样穿着战士服装的女子，此女子全身上下没有一处伤痕，但是浑身颤抖，完全是被杀气吓的，身材高挑的战士冷酷的盯着跪在面前的战士，缓缓的开口说道。
    “伊利莎白，罗克珊现在何处？”嘉西雅虽然表情相对平静，但是眼中却散发着可怕的杀气，死死的盯着眼前的战士问道。
    “是是，她昨天刚刚离开组织，估计是回到NO.2的守备区了。”现任组织NO.5的伊利莎白完全不能承受来自于嘉西雅的恐怖威压。
    “最好不要骗我，要不然你逃到天涯海角我都会把你找出了，让你痛不欲生！”嘉西雅狠狠的瞪了伊利莎白一眼，身影瞬间消失在原地。
    感觉到嘉西雅那恐怖的气息消失了，伊利莎白整个人趴在满是尘土的地板上大口大口的喘着气，实在太可怕了，那家伙真的是人吗？如同遇到了深渊者一样的感觉，完全提不起丝毫的战意，就在今天清晨，刚准备离开组织的伊利莎白，只感觉一阵风刮过，自己就晕了过去，醒来时就看见那个堪称组织历代最强的NO.1战士背对着自己，要知道三天前，伊利莎白同样参加了组织战士对上代NO.1卡桑德拉的肃清，面对那个NO.1自己虽然不是对手但也可以战上一番，面对嘉西雅却完全不敢，当嘉西雅的妖气爆发时，只感觉到皮肤被那恐怖的妖气刺得剧痛，这还是只是妖气的爆发而已（嘉西雅大约爆发了%50的妖气），伊利莎白心有余辜的看向远方，心中默默的想道，这个战士应该是组织王牌中的王牌，绝对不可以惹怒这个怪物，自己NO.5的实力在那战士的手下绝对走不过一招。
    此时组织内部长老殿议事厅中，列莫托阴沉的看着台下拥有一对血红瞳孔的战士问道：“雷娜思，怎么样？她走了吗？”
    血红眼睛的战士面无表情的回答道：“已经离开组织总部约40公里的位置了，再过1分钟估计就会超过我的感应范围。”
    列莫托微微松了口气顿了顿又问道：“方向呢？”
    雷娜思平静的回答道：“南方，地点估计是现任NO.2爱憎的罗克珊的守备区。”
    列莫托伸出手来按了按额头说道：“跟上去别让她发现，有什么情况随时汇报。”
    雷娜思点了点头消失在议事厅中。列莫托眼中带着一丝精光看向窗外，（啊希望那个计划可以快点完成）
凋零的银瞳 第二十七章 罗克珊之死
    阴雨缠绵，天空中乌云密布雷电交加，潮湿的空气笼罩着南方洛尔卡思特平原美嘉德拉之森，此时的林间小道上正行走着一名身穿白色紧身衣银色盔甲背着大剑，扎着一头金色双辫子散卷发和右眼眶下有课美人痣的女子，此女子一边走一边微笑着，仿佛想到什么开心事似的，制式的铁靴踩踏在满是积水的道路上溅起一片透明的水花，整个画面显得格外写意，此女子大约走了两个小时左右，达到了森林中的一块硕大的平地上，本来微笑的面容此时变的凝重起来，眼睛死死的望向东方。
    罗克珊面色一沉看着此时突然出现在自己面前的美丽身影，一头金色齐腰波浪卷发，精致的面容，高耸的酥胸，高挑的身材背着一把半人高的大剑，狭长的眼睛正透露着恐怖的杀气，而杀气的走向却直指罗克珊本身，看到对面女子暂时没有开口的意思，罗克珊的微笑又重回脸上，眯起妩媚的眼睛看着眼前美丽的女子不紧不慢的开口说道：“师傅，你怎么会在这里啊？来看我吗？”对面全身散发杀气的女子冷酷的开口说道：“罗克珊你到底做了什么？”罗克珊边笑着边摊开手掌回答道：“我能做什么呀~我表现可是很好的哦。”对面的女子此时危险的眯了眼睛再次问道：“为什么害死卡桑德拉？！为什么你要这样做？！！罗克珊的回答接近疯狂：“为什么要这样？！师傅！难道你不明白吗？”对面美丽的女子看着罗克珊疯狂的表情并没有说话只是定定的看着她，顿了顿罗克珊妩媚的面容扭曲般的大笑起来：“哈哈哈哈！因为师傅你啊！为什么只有卡桑德拉可以被你特殊对待，为什么不是我？！！我哪点不如她啊！！”边笑边挥动这手臂，嘉西雅平静的表情渐渐有了些变化，微微心痛的开口道：“罗克珊为什么你会变成这样，那个抱着我撒娇的小丫头到那里去了？”罗克珊仿佛听到了世界上最好笑的事情嘴角一抽一抽的说道：“哈！真是可笑，那样的我早就被抹杀了，被你被卡桑德拉被全世界人抹杀了！！！”嘉西雅的表情平静了下来，缓缓的抽出背后的大剑指着罗克珊说道：“既然是我自己的错误，我会及时纠正的，这样的你不应该存在在这个世界上，那么你还有什么遗言，罗克珊。”罗克珊疯狂的表情渐渐的变成了痛苦的表情，并没有在意嘉西雅拔出的大剑，只是慢慢的坐在了地上，喃喃的开口说道：“从我做了那件事以后，我就知道师傅不可能放过我的，来吧给我个痛快吧下了地狱我会向卡桑德拉道歉的。”说完话的罗克珊眼中充满了泪水，一滴一滴的落在地面上，嘉西雅还是面无表情的举起大剑猛的砍了下去，鲜红色的血液从罗克珊白皙的脖颈处喷洒出来，罗克珊慢慢的倒在了地上，脸上却带着幸福一样闭上了眼睛，嘉西雅甩掉剑上的血将大剑插回背后，转身朝森林深处走去，面色平静的她自言自语道：“希望你在另外的世界过的好。”
    两天后，极东史达夫组织内部长老殿议事厅中，一名黑衣代理人正恭敬的单膝跪在大厅中央，而代理人身旁站着一个拥有一双血红瞳孔的美丽女战士，坐在台上的列莫托大长老阴沉的开口问道：“雷娜思，汇报下你监视的情况。”
    “两天前，在南方洛尔卡思特平原美嘉德拉森林里，组织最强战士嘉西雅斩杀了现任组织的NO.2罗克珊。”站在中间的红瞳少女平静的开口道。
    “哦是吗真是可惜了那个NO.2，那么有什么异常情况吗？”列莫托一脸惋惜的问道。
    “根据我的观察，没有任何异常。”雷娜思平静的回答道。
    “那么，嘉西雅现在什么位置？”列莫托大长老问道。
    “我离开时，她还在南方，现在不清楚。”雷娜思眼中闪过一丝异样的光芒。
    “好吧，你可以下去了。”列莫托大长老按了按太阳穴说道。
    “是，大长老。”雷娜思鞠了一躬，转身离开了议事厅。
    看到雷娜思的离开了，列莫托顿了顿开口说道：“奥尔森，NO.10血眼雷娜思的情报属实吗？”
    “回大长老，根据组织隐秘人员的线报，完全属实，只是有一点很奇怪。”黑衣代理人奥尔森回答道。
    “哦？照实说来。”列莫托大长老有些好奇的问道。
    “NO.2罗克珊的尸体消失了，组织派去的人员只找到了一根残缺的胳膊，有被啃食过的痕迹，现场也是一片血迹。”奥尔森恭敬的回答道。
    “哦？啃食过的痕迹吗？有可能是野兽吧，不需要在意那些，那么组织派去联系那家伙的人怎么样了？”列莫托眯起眼睛开口问道。
    “无一例外，全部被杀死了。”奥尔森回答道。
    “哦？果然对组织的仇恨很深啊，继续派人联系那家伙，把筹码加大，务必让他同意。”列莫托双手交织撑起了下巴。
    “遵命，大长老，我这就去办。”奥尔森恭敬的低头回答，然后转身朝殿外走去。
    一个月后，北方阿尔方斯地区，阴沉沉的天空中正飘着鹅毛大雪，地面完全被银白色所覆盖，皮埃塔小镇上灯火辉煌，因为天气寒冷所以此时的大街上并没有什么人，大部分的人都坐在家中温暖的烤炉旁驱寒，此时皮埃塔小镇中央大路上行走着一个全身被黑色长袍包裹的男人，对于寒冷的天气他仿佛感觉不到似的，即便是肩膀和头上都被白色的雪花落满了，大约走了10分钟左右，黑衣男子来到了位于皮埃塔镇中央广场前的一座宏伟的庄园前，仿佛思考着什么的似地，站在庄园门口站立了片刻最后径直推开冰冷的铁门走了进去。
    此时的庄园中5层小楼上的一间房子里，一个一头银白色过腰长发温文尔雅的男子正悠闲的坐在一张椅子上，左手拿着一个冒着热气的杯子，抿嘴慢慢的喝着，男子的长相有些过于美丽，甚至比有些女人还要漂亮，（娘化）一身淡蓝色的长袍，领口处还带有白色的绒毛，突然听见敲门声，此男子放下手中的杯子，面带淡淡的笑容站起身来打开了装潢精致的木门，开口说道：“里加鲁特，有什么事情吗？”只见门口处站着一个黑发银瞳的英俊男子，黑发男子笔直的站立在门口微微欠了欠身体回答道：“组织再次派人来了，如何处理？伊斯力大人。”银色长发长相美丽的男子继续微笑着转身坐回了椅子上道：“这种事情不需要问我，你自己可以处理的吧。”里加鲁特微微皱了一下眉头银色的瞳孔泛起了一丝犹豫回答道：“可是，伊斯力大人，这次组织开的条件非常优厚呢，不考虑一下吗？”伊斯力淡淡的问道：“哦？说来听听，什么样的条件。”“具体我也不太清楚，只知道是关于半妖实验的，要不让来人进来说？”里加鲁特也不太清楚具体情况，虽然面无表情但眼神中却带着询问。伊斯力端起杯子喝了一口，沉思了片刻说道：“叫他进来吧。”里加鲁特点了点头转身退下了。
    片刻后，一个身着黑袍的男人走了进来，站在伊斯力面前鞠了一躬，缓缓的开口道。
    “北方之深渊白银之王伊斯力大人，我带来了组织首领列莫托大人的亲笔信，请您过目。”黑衣人恭敬的微弯腰，看向伊斯力。
    伊斯力面无表情的接过洁白的信封，伸出修长的手指慢慢的抽出信封中的信纸，看了起来，大约过了5分钟，伊斯力将信连信封扔在了桌子上，抬起头眼睛中闪过一丝阴冷的光看着面前的黑衣人开口道。
    “我不需要空话，我要的是诚意。”
    “这是组织研究半人半妖的资料之一，列莫托大人托我交给您，如果事成之后，组织会将剩下的3份资料一并送上，包括可以帮您除去心腹大患放逐者。”黑衣人见伊斯力不信任赶忙从黑袍中掏出一叠白色的纸张递了上去。
    “我对于组织帮忙除掉放逐者并不感兴趣，但是这半妖的制造资料却还有点意思。”伊斯力嘴角勾起了一丝微笑说道。
    “但是，我怎么知道在我完成那件事之后，组织会老老实实将资料交给我呢？”顿了顿伊斯力又问道。
    “请您务必相信我们，我们可以提供半妖试验品供您参考。”黑袍人有些着急的回答道，额头上明显的除了一层汗，毕竟深渊者的压迫感不是假的。
    “恩，好吧说说组织让我做的事情。”伊斯力低下头思考了一下说道。
    “是，组织想请您帮忙处理一个战士，具体时间请等候，组织会排出专门的联系人来通知您。”黑袍人见到伊斯力貌似答应了，脸上带着欣喜急切的回答道。
    “哦？处理一个战士？这样的小事居然让你们付出如此大的代价，是个什么样的战士？”伊斯力有些疑惑，毕竟让深渊者去处理一名战士有点小题大做，犹如大炮打蚊子一样。
    “呵呵，只是一个组织前代的NO.1战士，倒也没有什么特殊的地方，大概是实力还不错。”黑袍人见伊斯力盯着自己，心中一颤，但是面色却很平静的回答道。
    “哦，是吗？那我静候佳音了，你可以离开了。”伊斯力面带微笑的摆了摆手示意黑衣人离开。
    “是，我立刻离开，请您等待。”黑衣人恭敬的鞠了一躬转身推门走了。
    站在阳台上看着黑衣人离开背影的伊斯力嘴角的微笑渐渐隐去了，前段时间组织曾派人来找过他，但是还没到达就被伊斯力派出去的觉醒者给宰了，对于非常痛恨组织的伊斯力这只是很平常的事情，而且伊斯力很清楚组织除了找自己外一定还找过西方那个小丫头，不可能在一棵树上吊死的，可是这次组织前来估计是被莉芙露拒绝了，而且这次提出的条件却让他有些心动，如果真的可以得到制造半妖的技术，自己完全可以组建一支不差于组织的军团，即便是统一大陆也不在话下，可是同时伊斯力非常疑惑组织让自己帮忙除去战士的事，按理来说这样的小事组织只要略施小计就可以光明正大的让战士去送死，可是为什么要找自己呢，要知道深渊处理战士这种事可从来没发生过，到底是什么样的战士呢？伊斯力很好奇的想道。
    看着伊斯力站在阳台上沉思，里加鲁特走上前去冷冷的面容没有丝毫的变化，面无表情的开口道。
    “伊斯力大人，组织可信吗？”
    “呵呵，怎么可能，相信组织的人从来都是死的最快的。”伊斯力的微笑带着嘲讽回答道。
    “那您为什么还要接受这份提议？”里加鲁特有些想不通。
    “呵呵，我接受这份提议是因为两点，第一，组织开出的条件确实让我动心了，第二，我对组织让我处理的战士很好奇。”伊斯力微笑的拍了拍里加鲁特的肩膀说道。
    “不就是一个NO.1战士吗？并没有什么特别啊。”里加鲁特疑惑的问道。
    “NO.1战士吗没那么简单，什么样的NO.1战士需要深渊亲自动手处理的。”伊斯力眯起来眼睛转头看向远方说道。
    “那要不要收了那个NO.1战士，作为手下。”里加鲁特虽然面无表情，但是眼中却带着一丝渴望。
    “呵呵，再说吧，我知道你想去，说来拥有那个称号的你已经很久没有酣畅淋漓的战斗过了呢，好吧到时候你就跟我一起去吧。”伊斯力很容易看穿了里加鲁特的想法，虽然里加鲁特表面上并没有显露出任何战意，但是拥有银眼狮子王称号的他所渴望的却是疯狂的战斗和杀戮。
    “如果可以，请您不要再提起那个称号。”里加鲁特平静的面容上浮起一丝无奈。
    “呵呵，抱歉，我不是故意的，请不要在意。”伊斯力笑了笑回答道。
    伊斯力抬起头来，朝远方望去，眼神中闪过一丝精光，银色的长发在北方的风雪中飘扬着，里加鲁特则默默的看着伊斯力的背影想道（我从来就看不懂你，你却可以看懂我伊斯力你到底在想些什么）
    正在伊斯力和里加鲁特谈话的同时，遥远的西方帕米艾特之森中，一个被茂密的树木所遮掩的巨大山洞里坐着两名身穿组织制式服装金发银眼背着大剑的漂亮战士，两人正在开心的交谈着，左边那个金色短卷发的女子有些兴奋的看着右边那个扎着两条散发辫子右眼框下有一颗美人痣的战士说道：“亏的嘉西雅姐姐可以想出这样的计策，我们才可以成功的逃脱。”扎着散发辫子的战士伸出手理了理头发笑道：“哈哈哈，我只是没想到师傅会如此的腹黑，居然把组织骗的一愣一愣的。”如果现在组织有人在现场的话，估计下巴都会掉下来，这两个人赫然是1个月前死去的两名NO.1战士卡桑德拉和罗克珊，卡桑德拉原本冷酷的面容此时正充满着灿烂的笑容，而罗克珊原本那疯狂而又妩媚的表情此时居然微微的羞涩起来，罗克珊抚摸着白皙的脖子有些苦笑的看着卡桑德拉说道：“话说师傅砍我那一剑真的痛死了，她居然下的去手。”卡桑德拉理了理有些凌乱的卷发撇了撇嘴说道：“你那算什么我差点被分尸了，要不是嘉西雅姐姐教我死死的护住妖气源，估计假戏就真做了。”要知道被一群组织的战士一顿乱砍，能活下来已经非常勉强了。罗克珊有些茫然的说道：“呐卡桑德拉，你有没有想过以后怎么办啊。”曾经看似疯狂的罗克珊其实是非常单纯的，因为跟着嘉西雅单独训练所以并没有多上组织的礼仪课（洗脑课）。卡桑德拉拍了怕罗克珊的肩膀给了一个放心的眼神安慰道：“别多想了，一切等嘉西雅姐姐来了之后再做决定。”罗克珊点了点头靠着大剑闭上了眼睛，卡桑德拉则颇有兴趣的擦拭着银灰色的盔甲和大剑，突然罗克珊闭上的眼睛睁了开来看向山洞洞口方向开口说道：“来了。”卡桑德拉则有些疑惑的问道：“什么来了？”虽然两人实力相当，但是罗克珊却比卡桑德拉拥有更强的妖气感知。话音刚落，只见一个身影分开了挡在洞口的树木枝叶慢慢的走进了山洞中，看见此人卡桑德拉和罗克珊眼中瞬间充满了炙热的光芒，站起身来飞扑了过去，并开口喊道：“姐姐！师傅！”
    此人一头金色齐腰波浪卷发，高挑的身材，精致的面容，嘴角勾起一抹开心的笑容，张开双臂抱住两个扑上来的金发银眼战士，眼神中充满了溺爱，分别揉了揉两人的头发笑道：“想我了没？”
凋零的银瞳 第二十八章 NO.0
    搂着两个姑娘的嘉西雅此时很开心，回想起一个月前的事，嘉西雅还是有点心有余悸，要不是自己的人计划周全，卡桑德拉和罗克珊估计就活不下来了，两个月前嘉西雅离开罗克珊防区之后，快速的到达了西方NO.1卡桑德拉的守备区，见到嘉西雅的卡桑德拉很兴奋，也很疑惑，兴奋的是见到了朝思暮想的姐姐，疑惑的是作为组织训练生教官的姐姐为什么会在她的防区出现，嘉西雅很快解答了卡桑德拉的疑惑，并详细的叙述了整个计划的要点和实施时间，听完嘉西雅疯狂计划的卡桑德拉微微有些惊讶，但是处于对于姐姐的信任，卡桑德拉很快同意了整个计划的实施，嘉西雅并让卡桑德拉告诉一个月之后来这里集合的罗克珊，在卡桑德拉点头同意后嘉西雅快速的离开了防区，虽然血眼雷娜思成为了自己的同伴，但是自己并不知道组织还有没有其他的后手，呆的太久容易引起怀疑，毕竟现在撕破脸皮并不是最好时机。在一系列的计划实施进入轨道后就发生了一个月前的卡桑德拉屠杀事件和罗克珊之死事件。
    嘉西雅此时有些心痛的搂着卡桑德拉和罗克珊说道：“辛苦你们俩了，真没想到会让你们受那么大伤害，真是对不起。”毕竟一个月前的演戏差点就变成现实了，乱剑之下得以生存的卡桑德拉真是惊险无比。卡桑德拉和罗克珊看到嘉西雅一脸的愧疚心中有些窃喜，开心嘉西雅很在乎她们俩，罗克珊闭上眼睛将下巴放在嘉西雅的肩膀上一脸享受的说道：“姐姐，你在说什么呀，我们很愿意呢，只要是嘉西雅姐姐的事情我们都很愿意帮忙的。”罗克珊则用脸蹭了蹭嘉西雅的脸颊说道：“是啊是啊，师傅的事情不论对错，我都会帮忙呢。”听到两人的话嘉西雅溺爱的在两人的脸上分别亲了亲说道：“真乖，没白疼你们俩。”被亲到的卡桑德拉到也没有什么反应，毕竟小时候和嘉西雅一起洗澡都做过，并没有什么了不起，而罗克珊则涨红了脸颊，用蚊子一样的声音小声问道：“那师傅，我们以后怎么办，已经算是叛逃组织的我们应该到哪里去呀？”卡桑德拉虽然闭着眼睛但是却也竖起了耳朵，嘉西雅好笑的看着罗克珊回答道：“不要着急，已经来了呢。”就在这时罗克珊突然跳了起来拔出大剑，害羞的表情逐渐转冷盯着山洞口开口道：“什么人？！在那里！”听到罗克珊的话卡桑德拉也拔出了大剑，冷酷的看着洞口处逐渐走进来的人影，剑尖直指来人，同时也稍微有些惊讶，要知道罗克珊的感知能力很强悍，如此之近才发现有人，可想而知此人的隐藏能力如何。
    此人一身战士服装背着大剑，金色头发但是却拥有一双血红色的瞳孔，嘉西雅笑着按住两只炸刺的小猫开口道：“好了好了，是自己人别紧张。”来人站在洞口处，脸上没有任何表情的开口道：“我可是大老远赶来的哦，为什么会遇到这种待遇。”听出是嘉西雅的熟人卡桑德拉和罗克珊都放下了手中的剑疑惑的看向嘉西雅，等待她的解释，嘉西雅嘴角勾起一个奇怪的笑容，身影突然消失在原地出现在红瞳女子的背后，伸出双臂猛的抱住红瞳女子的细腰，戏谑的开口道：“啊拉~小雷娜思不开心了呢，姐姐来安慰安慰你受伤的心灵。”红瞳女子脸有些红，努力的挣扎了半天，见环着自己的手臂纹丝不动只好也就作罢了，任由嘉西雅抱着自己，要知道嘉西雅不但实力堪称战士上最强，力量也是最强的呢。罗克珊和卡桑德拉则有些郁闷的看着嘉西雅戏弄红瞳女子，暗自想道，以前怎么没发现师傅（姐姐）的性格如此腹黑呀。
    看到红瞳女子额头上浮起的十字青筋，嘉西雅见好就收放开了双手，正色指着红眼女子开口道：“我来介绍一下，这位是组织的NO.10战士，血眼雷娜思，拥有很强的隐秘能力和妖气探知能力，是我们的盟友，一会卡桑德拉和罗克珊跟着她走。”卡桑德拉有些焦急的看向嘉西雅问道：“嘉西雅姐姐，那你怎么办呀，还有我们是要去哪里？”罗克珊虽然没说话但是从眼神中也可以看出她的求知欲。嘉西雅柔柔的看着卡桑德拉和罗克珊走过去摸了摸两人的头说道：“为了躲避组织的追杀，你们俩个要跟雷娜思去极北霍克斯特地区，到那里会有人接应的，而且啊，卡桑德拉，拉米亚也在的哦，她可是很想你的哦。”卡桑德拉点了点头又问道：“那姐姐你怎么办，一个人留在组织的话很危险吧。”嘉西雅笑了笑回答道：“呵呵，放心，我的实力你们应该知道，不需要担心的，时间一到我就会去找你们的。”说完上前搂了搂两个小姑娘，虽然卡桑德拉和罗克珊都长大成人了，但在嘉西雅的眼中她们俩永远是小丫头，嘉西雅正色的转头看向雷娜思说道：“拜托你了雷娜思，将她们安全送到吧。”雷娜思翻了个白眼转身朝洞口外走去，边走嘀咕道：“反正我就是你的奴隶做完这个做那个累死累活，也没有奖励。”嘉西雅笑的很开心，她很明白雷娜思只是在发牢骚，于是开口道：“等你回来，我给你煮菜吃哦~小蕾蕾。”雷娜思没有转身，冷酷的面容上却泛起了一丝微笑，然后头也不回的走出了山洞，嘉西雅拍了拍卡桑德拉和罗克珊的脑袋说道：“好了，你们也去吧，记得注意安全，别让我担心。”罗克珊和卡桑德拉不舍的点了点头转身走出了山洞，嘉西雅望着三人离开的背影喃喃的说道：“希望计划可以快些。”
    搞定了卡桑德拉和罗克珊叛逃事情的嘉西雅很快回到了组织，毕竟出去太久很容易引起不必要的怀疑，可是刚刚回到组织的嘉西雅就被艾路米达通知组织高层召见自己，暗自撇了撇嘴的嘉西雅无奈的跟着艾路米达朝组织总部走去。
    5分钟后，史达夫组织长老殿议事厅中，嘉西雅站在大厅的中央，长老们则如往常一样端坐在高台上，列莫托大长老眯起眼睛观察了嘉西雅半天后开口道：“嘉西雅，这段时间对组织正式战士能力的提高效果如何？”
    “回大长老，效果很明显，所有的正式战士基本有了一些提高。”嘉西雅面无表情的回答道。
    “卡桑德拉和罗克珊的事情我很抱歉，怎么好的战士就这样葬送了，真是可惜。”列莫托装模作样的惋惜道。
    “您不需要道歉，战士都是随时面对死亡的存在，这种事情要以组织的利益为重。”嘉西雅平静的回答道。
    “很好，现在组织的NO.1NO.2排位空缺，你有没有想过重回NO.1。”列莫托的眼神中浮现出一丝赞许。
    “不，NO.1的排位还是让给后辈们吧，我还是作为教官呆在组织里。”嘉西雅摇了摇头回答道。
    “那么这样好了组织授予你新的排位NO.0作为特殊部队，随时监督各守备区任务情况和组织训练情况，你先下去吧。”列莫托大长老低头思考了片刻说道。
    “如您所愿，大长老。”嘉西雅对着列莫托微微鞠了一躬，转身朝殿外走去。
    看着嘉西雅离开的背影，艾斯长老疑惑的看着列莫托大长老问道：“大长老，为什么还要给她排位？还有如此之大的特权。”列莫托大长老略有深意的笑了笑，眯起的眼睛中闪过一道精光，缓缓的开口道：“呵呵，时机还不到，组织现在还对付不了她。”顿了顿转眼看向台下的一个黑衣人问道：“凯斯特，达耶的计划如何了？有人选了吗？”台下的黑衣人恭敬的回答道：“回大长老，达耶大人已经找到了合适的人选，现在正在做各项测试。”列莫托微微有些不耐烦的说道：“叫他尽快，没时间给他磨蹭可。”台下的黑衣人立刻回答道：“遵命，大长老。”说完话就转身出了议事厅大门，列莫托单手拖着腮默默的想道（双子计划要尽快完成呢）
    离开长老殿议事厅的嘉西雅此时正朝着组织西侧休息室走去，想起刚才列莫托给自己的排位就有些疑惑，居然是NO.0，这到底是什么意思，记得前世记忆中并没有这样的排位呢，难道说事蝴蝶效应？算了懒得想了，嘉西雅叹了口气朝着休息室继续走去，一路上看到许多的小萝莉又开始训练了，组织的战士总是源源不断的，又有多少个女孩要遭受这样悲惨的待遇呢，虽然想帮助她们但是还不到时候，嘉西雅本身其实对于组织的战士们是没有任何仇恨的，对于那些有着悲惨童年的小姑娘甚至有一种怜惜的心情，但是如果计划成功，自己甚至可以拯救整个大陆，所以有些牺牲也是没有任何办法的，什么时候变的像那些恶心的政客似的了嘉西雅站定在训练场边看着场中的小萝莉自嘲的笑了笑，果断放弃了回到休息室这个目的，在一帮小萝莉惊讶，羡慕，敬仰各种各样的眼神和表情中走到了训练场的高台上，嘉西雅转身看向一帮小萝莉嘴角微微的勾起了一个笑容，然后严肃的开口说道：“从今天开始，我将作为你们的教官交代你们剑术和体能。”台下的小萝莉们都有些好奇的盯着嘉西雅，教官不应该是那个长相丑陋的男人吗？什么时候换了个长相美丽的大姐姐。嘉西雅顿了顿又开口道：“先自我介绍一下，我的名字叫做嘉西雅是组织的NO.0，做好觉悟吧，我会比之前的那个教官更加严格的！”望着台下一张张稚嫩的面孔嘉西雅的心隐隐作痛（至少让她们活的更久一些吧）。
    从亚米尼娅和希斯特里亚死后嘉西雅就发誓要保护自己身边每一个重要的人，不让那些悲伤的事情再次重演，对于组织练习生们的训练，嘉西雅更是严格的要求着，希望这些年幼的训练生们在以后的战斗中可以更好的存活下去，虽然想救助所有被组织毒害的人，但是嘉西雅自认为不是什么圣人，不可能挽救所有人，一个人的力量毕竟很有限，只能见机行事了。
    在训练这些小萝莉的同时，嘉西雅也没有对自己放松，妖气强化，异闪，妖气压缩，妖气感知，妖气吸收，感知先制，妖气同调，霜兰剑术一样都没有落下来，尤其是妖气强化使得身体各个部位的皮肤韧性十足，既有弹性又有硬度，以嘉西雅现在的皮肤硬度即使遭到前5位大剑的全力斩击也可以毫发无伤，力量更是达到了一个恐怖的程度，不使用大剑的情况下就可以轻松的撕开觉醒者坚硬的身体，人形深渊的称号当之无愧，嘉西雅很有信心，即使现在面对深渊者胜负也可以五五分成。
    时间飞逝，两年时间很快就过去了，这两年时间里，莉希特成为了组织的NO.1，因为其恐怖的攻击速度被组织誉为三腕的莉希特，而嘉西雅则继续担任组织训练生的教官，两年时间里，在她手上走出来的战士有一般成为了个位数战士，剩下的分别排在前25位，可谓是成功率极高，嘉西雅向组织请了个假，想在外面散散心顺便去极北地区看看卡桑德拉和罗克珊她们，两年时间没见，很想念呢，组织很爽快的同意了嘉西雅的请求，给了她两个月的假期，得到允许的嘉西雅飞快的离开了组织朝北方前进。
    两天后，北方与东方的交接处拉图斯山脉，嘉西雅正靠着大剑坐在一棵巨大的树下休息，本来按照嘉西雅本身的速度来说，从组织到达极北霍克斯特地区最多只需要三天时间，可是为了欣赏沿途的风景放松心情，嘉西雅特地放慢了速度，只是按照比普通人快一点，慢慢悠悠的朝目的地前进，寒风吹过，嘉西雅美丽的金色长卷发随着风飘扬了起来，微微的闭着眼睛，感受着扑面而来的寒冷气息，全身上下的毛孔仿佛收缩了一般，虽然半人半妖的身体可以自动调节体内温度，但是嘉西雅还是很明显的嗅到一股冰冷的味道。
    片刻之后，嘉西雅微闭的眼睛徒然睁开来，叹了口气说道：“喂，有什么事情吗？”只见大树背后走出了一个全身上下包裹着黑袍只露出眼睛的男子，黑袍男子不明所以的笑了笑说道：“还是那么的敏锐啊，嘉西雅，不愧是组织最强悍的战士。”嘉西雅抽动了一下嘴角，狭长的眼睛里透露出一丝寒光，有些不耐烦的问道：“艾路米达，有事说事，如果没事，我正在假期，请别打扰我。”艾路米达很明显看出了眼前战士的不耐烦，于是开口道：“是组织的紧急召集令，3天后，在西方泽高卢山区，对觉醒者的讨伐。”嘉西雅有些疑惑的问道：“紧急召集令？难道是讨伐深渊者？”艾路米达摇了摇头回答道：“不，并不是深渊者，只是觉醒者。”嘉西雅思考了片刻问道：“那么觉醒者的资料，以及讨伐队伍的人数。”艾路米达阴森森的笑了笑回答道：“这个觉醒者，你曾交过手的，他名为放逐者雷克斯.爱尔兰顿，由10人组成讨伐队伍，由你作为队长。”听到觉醒者的名字嘉西雅爆发了一股恐怖的杀气，没错是那个金发男子，希斯特里亚老师也曾败在他的手上，就因为那次战斗，希斯特里亚老师被逼的提前达到了作为人类的极限，正愁没有对手呢，居然送上门来了，嘉西雅平静了一下心情嘴角泛起了一丝冷笑开口道：“我知道了。”话音刚落身影瞬间消失在原地，见到嘉西雅离开，艾路米达擦了擦头上的冷汗，就在刚才嘉西雅杀气爆发的时候，简直犹如一座大山压在胸口一样，让人完全起不了一点反抗的念头，真是太恐怖了，艾路米达抬起头来望向远方嘴里喃喃的念叨着：“这是你最后一次任务了，嘉西雅不要怪我。”
凋零的银瞳 第二十九章 再次交手
    西方泽高卢山区的空气中充斥这一股干燥的味道，因为地理环境的因素，导致西方少有阴雨天气，此时被风沙侵蚀的山岗岩壁小路上行走着一队约10人左右身穿白色紧身衣灰色盔甲，背着大剑，金发银眼的女战士，走在最前面一头齐腰波浪卷发身材高挑长相美丽的女战士皱着眉头抬头望向天空，撇了撇嘴喃喃自语道：“心中这不详的预感到底是什么”女战士使劲摇了摇头，继续朝前走去。
    队伍大约行走了两个小时左右，来到了满是沙石的山岗高处，嘉西雅此时心中有些烦闷，从刚才开始就有一股很强烈的不详预感，但又不知道是什么，嘉西雅暗自想道，一定要小心，虽然组织派遣了10名战士跟着自己来讨伐放逐者雷克斯，但是总感觉这些战士看自己的眼神很奇怪，难道说组织要处理掉自己了？没理由吧，组织应该很清楚自己的实力，就凭这些战士像要杀死自己简直是不可能的，虽然其中有一个战士妖气量不错，是组织现任的NO.1，名字好像是叫做三腕的莉希特，就算是她在自己手下也走不过五招呢，嘉西雅侧脸扫了一眼身后的一众战士叹了口气，算了不想了，兵来将挡水来土掩，车道山前必有路。
    刚一进入山区的时候嘉西雅就已经感觉到一股隐藏很深的妖气，估计就是那个金发男子，待走到目的地的时候嘉西雅也立刻发现了那个让自己痛恨的身影，一身冒险者装束，一头金色短发，长相帅气的男子此时正坐在一颗巨石上，金发男子没有转身只是叹了口气开口道：“根据情报说这里有战士被清理，准备前来看看可不可以收做同伴呢，没想到却是来讨伐我的。”说完话的金发男子转身看向一众战士再次开口道：“还有啊，好久不见了，小丫头。”嘉西雅拔出了背后的大剑，剑尖直指着金发男子，冷哼了一声开口道：“是啊，还真是好久不见了，雷克斯.爱尔兰顿，我可是很想念你呢。”金发男子笑了笑说道：“被美女想念的我，还真是艳福不浅呢。”嘉西雅狭长的眼睛微微的眯了起来，全身上下散发着恐怖大杀气，死死的盯着雷克斯说道：“那么放逐者雷克斯，你准备怎么死？”雷克斯嘴角勾起一丝戏谑的笑容开口道：“只要你能办到，怎么样的死法都可以呢。”话音刚落，只见一把寒光闪闪的大剑已经劈到了头顶上方，只听砰的一声巨响，巨大的石头被击个粉碎，烟雾渐渐散去，只见雷克斯抬着变异的黑色右臂死死的挡住嘉西雅砍来的大剑，戏谑的表情渐渐被凝重所代替，雷克斯皱着眉头慢慢的开口道：“真是不错了呢，短短的15年时间里居然成长到如此地步，当初放了你是个错误呢，看来组织对付我不是没有成功的可能呢。”只是挡了一剑，雷克斯就有些惊讶，记得上次交手的时候自己完全可以轻易的用未解放的手抓住嘉西雅的大剑，可是就在刚才，大剑上传来的破空声和恐怖的力量让自己不敢大意，实力接近自己了呢。
    嘉西雅手上的大剑被挡住后并没有后退，只是继续的往下施加压力，她想测试下自己到底到达了一个什么样的程度，因为巨大的力量，雷克斯的双脚陷进了坚硬的岩石地面，雷克斯没有办法再次解放了左手，变成一个黑色的刀刃状，猛的朝嘉西雅砍了过去，嘉西雅右手紧握剑柄一转，恰好用大剑的剑刃挡住了雷克斯攻击过来的黑色刀刃，只觉得从大剑上端传来一股巨大的力量，嘉西雅整个人倒飞了出去，整整滑行了20米才勉强停住了身体，真不简单呢，嘉西雅暗自称赞了一句。雷克斯笑了笑开口道：“接下来我要认真了，你要小心了。”话音刚落，他那蓝色的瞳孔瞬间变成了金色的兽瞳，全身爆发了一股深不见底的妖气，恐怖的妖气冲击波散发开来，逼的其余的大剑战士东倒西歪，就连组织现任的NO.1战士莉希特也被吓的一头冷汗，这是什么样的妖气啊，简直就是深渊者。
    嘉西雅嘴角勾起一丝冷笑，同时开口道：“真是可怕的妖气呢，那么来而不往非礼也。”说话的同时，银色的瞳孔转金色，%75解放，一股肉眼可见的蓝色妖气猛然爆发，同样深不见底的妖气如同实体化一样盘旋在嘉西雅美妙身姿的周围，可怕的妖气刺痛了在场每一个讨伐战士的皮肤，嘉西雅仿佛一尊不可战胜的女武神一样站立在妖气漩涡中间，死死的盯着对面的金发雷克斯冰冷的开口道：“那么我们开始吧。”说话的同时，两股恐怖的妖气撞在了一起，顿时一阵飞沙走石，尘土飞扬。在场的战士都无能为力的盯着两人的战斗，莉希特紧皱着眉头微微叹了口气看着其余的战士开口道：“这绝对不是我们可以插手的战斗，看下去吧。”
    在离战斗地点约50公里处的一座高耸山脉上站着一个身穿黑衣头戴黑帽黑眼镜的男子和一个身穿组织装备背着大剑，拥有一双血红瞳孔的美丽女子，黑衣男子嘴角勾起了一丝略有深意的笑容抬手顶了顶鼻梁上的眼镜开口道。
    “雷娜思，战斗情况如何了？”
    “战斗已经开始了，因为妖气太过巨大，过于清晰的动作不能捕捉道。”血眼雷娜思平静的开口道。
    “呵呵，不愧是组织最强战士决战觉醒者巅峰啊，不知道结果会如何呢。”鲁路阴森森的笑了笑说道。
    “讨伐队伍只有嘉西雅一人出手了，其余的战士并没有动手，这是为什么？”雷娜思有些疑惑的问道。
    “呵呵，那是当然的，能够打败怪物的对手本身也只能是怪物呢，毕竟其他人完全插手不了这种程度的战斗呢。”鲁路戏谑的笑着回答道。
    “哼！这样不符合规定吧，如果嘉西雅被击败，其他人也只能死，这样真的好吗？”雷娜思冷哼了一声说道。
    “呵呵，你好像很关心那个嘉西雅哦，不过不需要担心，组织自有安排。”鲁路不明所以的看了看雷娜思然后转头看向远方说道。
    “我只是出于对同伴的关心而已，并没有其他意思。”雷娜思冷冷的看了鲁路一眼说道。
    “哈，真不像你呢，我还以为作为组织眼的你，会很习惯这种事情呢，话说回来在你手上丧命的战士可不少呢。”鲁路头上的帽子阴笑的看着雷娜思说道。
    雷娜思并没有说话，只是转头盯了鲁路一段时间，血红的眼睛中透露出一丝杀气，雷娜思暗自想道，假如嘉西雅出事了，你将是第一个祭品，鲁路，而鲁路则对雷娜思的杀气视而不见，笑了笑，不再言语。
    此时此刻，西方泽高卢山岗上烟雾弥漫，尘土飞扬，战斗异常的激烈，战斗中心那可怕的妖气碰撞令在场的所有战士都心存恐惧，嘉西雅险险避开了雷克斯右爪的攻击，矮下身体右脚猛蹬，直接杀入雷克斯身下死角处，右手腕翻转，将大剑一个180度上斩，猛地砍向雷克斯已经来不及收回的右臂，只见一道血光，雷克斯那变异的黑色右臂被猛的斩断了，紫黑色的血液喷撒了出来，可毕竟是活了两百年的家伙，战斗经验不是一般的丰富，雷克斯在被砍断右臂的同时，左臂猛然变化，瞬间狰狞的肉筋爬满整条胳膊，左臂化成了一把巨大的镰刀，猛然的朝嘉西雅的头部削去，从镰刀那可怕的锯齿就能想象到被砍到会是什么结果，嘉西雅整个身体成45度角瞬间朝左边偏移，试图躲开那可怕的镰刀，可是完全解放左臂的雷克斯速度极为恐怖，只听砰的一声巨响，狰狞的巨大镰刀深深的插入了坚硬的岩石地面里，雷克斯嘴角的微笑越来越深，完全不在意失去的右臂开口道：“还是小看你了，没想到你居然可以伤到我。”只听见当啷一声，嘉西雅此时握剑的右臂掉落地板，整根手臂被巨大的镰刀斩断了，鲜红色的血液流的满地都是，嘉西雅用左手捂住右臂截断处的伤口笑了笑回答道：“彼此彼此。”自从嘉西雅练习强化妖气以来从来没受过这样的伤害，自己皮肤的硬度自己很清楚，即便被组织的NO.1全力一击也未必会受伤，今天居然被齐齐的砍断了整条手臂，不得不说对手的强悍，雷克斯也非常惊讶嘉西雅的实力，15年前被自己单手秒杀的战士居然成长到今天这个地步，已经和深渊者相当了呢，因为嘉西雅本身是攻击型战士，虽然体内纯净的妖气可以促使再生的加快，所以并没有再生断肢的能力，而雷克斯在觉醒前也是一个攻击型的战士，虽然觉醒后可以再生断肢，但是却需要花很长的时间。
    嘉西雅弯下腰慢慢的捡起掉落在地上断肢手中握着的大剑，嘴角勾起一丝笑容，眼睛中透漏这强烈的战意望向对面的金发男子开口说道：“那么我们继续吧。”雷克斯也笑了，好久没遇到过如此强力的战士了，心中那丝被埋藏的战意如同洪水般涌了上来，开口回答道：“荣幸之至。”话音一落两个人以肉眼完全捕捉不到的速度撞在了一起，顿时烟雾尘土再起，而此时站在旁边观看的大剑战士们都握紧了剑柄死死的凝视着烟幕中的身影，只有组织现任NO.1战士莉希特眼中出现了一丝犹豫不决的挣扎。
    在烟幕中，雷克斯暗自计算嘉西雅的攻击轨道，虽然力量和妖气量上都相当，但是经验却差了很远，两百年的经验不是盖的，而嘉西雅虽然很强，也经历过各种各样的残酷战斗，但是却有一个致命的缺点，那就没有面对过真正的绝境，自从妖气强化修炼有成之后，嘉西雅基本是人挡杀人神挡杀神，即便是单人去执行讨伐复数觉醒者的战斗也是轻松无比，而雷克斯则不同，两边年来，时不时都伴随着战斗和杀戮，也遇到过真正的绝境，所以结合二人战力来算，雷克斯更胜一筹。
    嘉西雅站立在雷克斯对面左手紧握大剑剑柄成击剑状态，因为失去了惯用的右臂，所以此时有些着急，凌厉的剑刃攻击完全不能突破对面金发男子的防御，金发男子时不时还在攻击间歇反手给自己两下，自己的身体现在已经浑身是伤了，虽然伤口很浅但是却很碍事，而且女人是最讨厌伤口的，嘉西雅将妖气量猛然解放到%80，挥舞大剑的速度再次加快了许多，雷克斯眉头一皱猛地将巨大的镰刀向前一挥，逼开嘉西雅持续不断的攻击，嘉西雅也借着挥舞过来的巨大力量右脚点地后跳，空中一个翻滚，落在了离雷克斯约15米的距离外，此时的嘉西雅微微有些喘气，而雷克斯则仿佛没有任何事一样，这就是差距吗？嘉西雅苦笑了一下。
    雷克斯左手幻化的黑色巨镰慢慢的收了起来，然后再次肉筋蠕动，整只手臂猛然涨大，变成了一个巨大的爪子，爪尖处在阳光的照射下显得白光闪闪，然后猛的将巨大的黑色利爪插入坚硬的地面，嘉西雅疑惑的看着雷克斯的动作，这是要做什么？突然一阵危险的预感突如其来，嘉西雅瞬间消失在原地，只见嘉西雅在原地的残影还未消失就被5根碗口粗的黑刺破土而出给刺穿了，雷克斯理所当然的笑了笑说道：”你居然可以躲开，真是厉害，要知道很多人死在这招下还不知道是什么情况呢。“嘉西雅心有余悸的看了看被黑刺刺穿的地面，开口道：“还真是不能大意啊，差点没命。”嘉西雅很清晰的感觉到那碗口粗的黑刺自己的皮肤硬化是绝度抵挡不住的。雷克斯身上的妖气再次涌出，脸上的微笑渐渐的变冷阴沉的开口道：”接下来，我将使出全力，死了不要恨我。”嘉西雅妩媚的一笑，反握大剑，狭长的眼睛微微眯了起来，毫不紧张的开口道：“那就请你快些，我又点等不及了呢。”雷克斯眼中精光一闪，左臂猛的向上一抬，整根面目狰狞的粗壮手臂粉碎地面的岩石扯了起来，嘉西雅迅速起跳在空中挡住碗口粗壮的黑刺，右脚以整跟黑色手臂为支点，轻轻的一点再次朝雷克斯的身体冲刺过去，失去右臂的雷克斯蹲下身体躲过了嘉西雅大剑的刺击，右腿同时扫向嘉西雅下盘，嘉西雅左手握剑撑地，一个前空翻越过雷克斯的身体，躲开的同时，腰部用力旋转，猛的将大剑朝身后的雷克斯砍去，雷克斯一个翻滚躲了开来，然后将已经抽回来的巨大黑色利爪横扫了过去，嘉西雅矮身冲刺，平握大剑斩向雷克斯的头部，雷克斯用黑色的巨爪猛然抓住大剑的剑身阴森森的笑道：“笨蛋，这只是个陷阱。”说话的同时嘴巴张大将妖气凝聚在口中，嘉西雅没有丝毫的紧张，放开了手中的大剑，左手掌同时开始凝聚妖气对准雷克斯笑道：“我这里也是呢。”只听轰隆的一声巨响，飞沙走石，整个泽高卢山岗坚硬的地面被可怕的冲击波削去了一层，高高飘起的烟雾连远在50公里处的雷娜思和鲁路都清晰可见。
    鲁路戏谑的开口道：“呵呵，还真是可怕的力量，只是不知道是谁胜了呢。”
    雷娜思并没有任何表情，只是专心的凝视着战斗地点那个方向缓缓开口道：“妖气爆发过于巨大，两方的妖气如同融合一般，很难判断。”
    鲁路伸手顶了顶鼻梁上的眼睛，嘴角带着一丝微笑问道：“是吗？”
    就在这时异变发生了，雷娜思脸上的神色一变，猛的抽出背后的大剑指着鲁路的脖子冷酷的开口问道：“组织为什么要这样做？”
    鲁路表情平静，毫不在意架在脖子上的大剑，慢慢的开口道：“呵呵，看来组织出手了呢。”
凋零的银瞳 第三十章 暗算
    此时的西方泽高卢山岗上烟雾弥漫尘土飞扬，被两发异闪爆发产生的冲击波粉碎的石块也渐渐的落了下来，整个山岗一片狼藉，没有一处完好的地方，就连扎根在地的树木也被冲击波连根拔起，烟雾渐渐的散去了，其中的身影也慢慢的露了出来，惊异的一幕显现在战斗现场每一个人的眼中，包括雷克斯也是满脸惊讶，只见组织现任战士NO.1三腕的莉希特手持大剑从背后刺穿了嘉西雅的胸膛，鲜红的血液成喷射状泼洒在地上，嘉西雅皱着眉头咳了两口血出来，艰难的回头看向那个自己曾经教出来的学生，虽然没说话但是眼中却透漏这无比的惊讶和询问，“为什么？”嘉西雅再次咳了一口血艰难的问道。莉希特表情很平静，只是缓缓的开口道：“对不起，前辈。”
    莉希特回想起5天前在史达夫组织内部长老殿议事厅的事，5天前，莉希特接到组织代理人奥尔森的传话，被告知，组织长老团对自己的召见，莉希特有些疑惑，难道是有什么事吗？怀着疑惑好奇各种心情的莉希特来到了组织总部大厅内，列莫托大长老和各位长老端坐在高台上，奥尔森欠了欠身子率先开口道。
    “回大长老，组织现任NO.1三腕的莉希特已经带到。”
    “很好，你下去吧。”列莫托挥了挥手示意奥尔森下去。
    “遵命，大长老。”奥尔森恭敬的鞠了一躬转身离开了大厅。
    “那么，组织现任NO.1战士三腕的莉希特，最近的生活可好。”见奥尔森退下后，列莫托笑眯眯的看着莉希特问道。
    “呃很好。”莉希特有些不明所以，什么叫生活还好，战士除了斩杀妖魔和觉醒者外是没有什么事可做的哦。
    “最近有一个新的试验，是为了完全提高妖气倍放率的，经过商量，组织决定让你全程参加这次的试验。”列莫托眼中精光一闪说道。
    “多谢组织的抬爱，我一定会努力的。”莉希特有些兴奋的回答道。要知道对于妖气倍放率的提升就代表着实力的提升，倍放率越高实力越强。
    “在进行试验前，你先要去完成一个任务，这次任务中获得的物品是这次试验的重中之重。”列莫托微笑着眼中闪过一丝戏谑说道。
    “我明白，请问是什么任务？”莉希特此时很高兴，不就是个任务物品吗，很容易呢，可她完全没有注意到台人的眼神。
    “经过长时间的商量，组织决定对23期79号战士嘉西雅进行讨伐。”列莫托低沉的开口道。
    听到这个爆炸性消息的莉希特只觉得脑袋轰的一声，讨伐嘉西雅？那个组织历代最强的NO.1，训练生时期斩杀觉醒者的存在，拥有人形深渊般称号的人，单人执行对复数觉醒者的讨伐任务，斩杀了被组织称为流丽的希斯特里亚的NO.1强力战士，在西方深渊者莉芙露的手上全身而退的人，这样恐怖的战士让自己去讨伐？组织在开什么玩笑，虽然嘉西雅大多数资料是在组织的图书室里查阅的，并没有亲眼所见，但是5年前自己还是NO.21的时候，那次讨伐觉醒者的任务里，自己可是完完全全见到了什么叫做怪物。
    莉希特有些不确定的开口问道：“是讨伐那个最强战士弑神剑之嘉西雅吗？”
    “是的，因为她即将超越极限，但是未有发出黑函，所以组织我们判定她为叛逃。”列莫托摸了摸下巴耐心的回答道。
    “可这怎么可能？！就算是我这样的实力也不可能击败她吧！”莉希特有些激动的问道，真不知道组织怎么想的，难道让自己去送死？
    “这个任务并不是你一个人去完成，组织将会派出9名实力强悍的战士协同你作战，任务物品就是嘉西雅本人的尸体。”列莫托皱了皱眉头回答道。
    “遵命，列莫托大人。”莉希特无奈的回答道，她并不认为那9名战士加上自己可以击败嘉西雅，即便是组织47名正式战士全体冲动也不可能是那家伙的对手，但是话都说道这份上了，自己也只能答应，大不了见机行事，对于教导过自己的嘉西雅，莉希特还是抱着好感的，但是从组织的资料和前几年的事情中可以看出，嘉西雅并不是那么简单的人，尤其是15年前斩杀了自己的师傅NO.1流丽的希斯特里亚，和5年前斩杀了自己的徒弟NO.2爱憎的罗克珊，这样的人估计也不是什么好东西，莉希特的好感也渐渐的消失了，如果可以成功完成这次任务估计自己也能获得参加妖气倍放率试验的资格了，想到这的莉希特嘴角泛起了一丝笑容，自己要变强，一定要变的比谁都强。
    看着从背后刺穿了自己胸膛的那把血淋淋的大剑，嘉西雅一阵苦笑，看来自己不但被组织抛弃了，而且还被狠狠的算计了一把，没想到呢，那个5年前自己救下来的小丫头居然站在了自己的对立面，自己还真是个悲剧，居然放心的将自己的背后交给了她，伤的很严重呢，差一点就被刺中心脏了呢，如果妖气核心被破坏自己估计立刻就会归西了，就在刚才和雷克斯对决时放出异闪的嘉西雅，将身体内%80的妖气用掉了，正因为妖气大幅度减弱所以导致皮肤的硬度也减弱了不少，大概回到只能承受中位大剑攻击的程度，再加上嘉西雅从来没有对战士们设防，莉希特的偷袭才会非常成功，毕竟贵为NO.1的莉希特是有着一定的实力的。
    嘉西雅咳出一口血，左手死死握住刺穿自己身体的大剑剑尖，右腿猛的向后抬起，飞起一脚踹在了莉希特的腹部上，巨大的力道让莉希特痛哼了一声，松开了握住大剑的手，整个人飞了起来，狠狠的砸在了地面上，顿时尘土飞扬碎石飞溅，地面被砸出了大坑，虽然嘉西雅受了很严重的伤但是力量上绝对不会小到哪里去。
    看着慢慢手持大剑同时围上的9名战士，嘉西雅心中一阵哀伤，这就是自己拼命教导她们得来的结果吗？嘉西雅慢慢的拔出插在身体上的大剑握在手中身上的杀气渐渐的散发出来，精致的脸庞有些扭曲，狭长的眼睛中泛着寒光死死的盯着剩下9名战士以及已经爬起来的莉希特，冷酷的开口道：“就算我受到这样的伤害，难道说你们以为就凭你们几个可以击败我吗？”嘉西雅此时的情况很不妙，残破的右臂，全身白色的紧身服装被鲜血染红了，银灰色的盔甲到处都是缺口，虽然即便是这样，也没有战士敢靠近，毕竟嘉西雅那可怕的实力很早就印在了她们的心里。
    嘉西雅蔑视的看着对面围成一个半圆的10名战士缓缓的开口道：“雷克斯.爱尔兰顿，希望你不要插手我们之间的战斗，如果你一定要杀我的话，我不介意对上你们全部。”雷克斯从刚才的惊讶中恢复了过来，摊了摊手掌大大咧咧的开口道：“嘛嘛，别那么认真，放松点，我是不会插手的。”就在刚才最后一下的对决中，雷克斯用了一个肩膀的代价躲过了嘉西雅的异闪，而他自己的异闪却完全没有命中嘉西雅，虽然说没有伤害的致命点，但是自己的妖气也不够用了，本来以为自己死定了的雷克斯却发现对面讨伐队伍中的一个战士居然成功的偷袭了嘉西雅，看来组织的情报并没有错呢，果然是处理战士，只不过这个被处理的战士居然是讨伐自己的领队，而且貌似自己也是被处理的对象呢，算了，先恢复恢复身体吧，一会等那小丫头打赢了之后自己才出手收了她，像她这样强力的战士收了之后自己就有了对付组织的资本呢。
    就在这时嘉西雅的身影突然消失了，这个现象让对面讨伐的战士们心中一惊，果不其然，只听见一声惨叫，此时站在最右边的战士身体被分成两半，大量红色血液洒的满地都是，所有战士都惊呆了，受那样严重的伤害居然还有这样的实力，看到此情况，组织现任NO.1莉希特大喊道：“都给我集中精神！对手只是一个受伤严重的家伙，不需要害怕。”只见嘉西雅的身影再出现在莉希特的正面，左手握着大剑猛的从上至下砍来，莉希特瞳孔一缩迅速的抬起手臂死死的挡住砍来的大剑，剑身上传来的巨力使得莉希特的脚深深的陷入了地面，嘉西雅右脚一个垫地发力身体如同透明空气般的穿过了莉希特的身体，只见莉希特肩膀上出现了一道深深的伤口，鲜红色的血液向上呈喷射状，莉希特慢慢的倒下了，最后一个念头就是（这是在组织记录资料中，NO.1流丽之希斯特里亚的绝技幻影）。
    看着组织现任的NO.1莉希特一个照面就被干掉的情景，剩下的8名战士震惊了，即使受到了断臂穿胸这样巨大的伤害，还有这样的实力吗？真是太可怕了，所有的战士一身冷汗，完全不知道应该怎么办，嘉西雅慢慢的甩掉剑上的血液，平静的望着剩下的战士开口道：“那么接下来，为你们的选择付出代价吧。”话音刚落，嘉西雅在8名战士惊恐的表情中朝她们冲了过去，如狼入羊群般的开始了屠杀，顿时鲜血飞溅，残肢断臂乱飞，整个战斗场景如同地狱一般。
    此时离战斗地点约50公里的地方，雷娜思微微松了口气，嘴角泛起了一丝笑容，因为她感觉到虽然嘉西雅被偷袭，但是那些战士完全不是对手呢，所以并不用担心，鲁路压了压头上的帽子，脸上出现了一个诡异的笑容问道。
    “怎么样？那边的战斗如何了？”
    “讨伐嘉西雅的战士已经阵亡了8人。”雷娜思面色平静的回答道，但是可以看出此时她的心情不错。
    “哦？真是强悍，嘉西雅的伤势如何？组织现任的NO.1战士三腕的莉希特呢？”鲁路微微有些惊讶问道，难道说那个嘉西雅真的是个怪物？这样的偷袭居然还不能对付她吗
    “哼三腕的莉希特吗？已经阵亡了，貌似是一个照面呢。”雷娜思鄙夷的哼了一声，扫了一眼鲁路回答道。
    “什么？！居然”鲁路彻底惊讶了，那NO.1三腕的莉希特的实力堪比当年的希斯特里亚呢，居然一个照面就完蛋了？开什么玩笑？
    “哼哼，看来组织的讨伐计划算是流产了。”雷娜思戏谑的开口说道，那样的的阵容连自己也未必能够对付，居然想去对付嘉西雅，组织真是不自量力呢。
    “雷娜思，你果然简单，是什么时候背叛组织的？”从雷娜思的表情和刚才一系列的话语中，鲁路很明显的看出了她和嘉西雅的关系，估计这么多年来她提供的监视情报很有水分呢。
    雷娜思并没有说话，只是冷哼了一声默认了下来，但是同时血红色瞳孔里散发的寒光越来越重，她准备宰了这个组织代理人，然后直接叛逃到北方去。不过鲁路明显不会随她所愿，戏谑的开口道：“呵呵，你真的以为组织没有后手吗？难道说嘉西雅的实力有多强组织不清楚吗？”话音刚落，只见雷娜思的脸色刷的一下白了，漂亮的面孔极度扭曲了起来，几十年没爆发过的妖气开始蠢蠢欲动，右脚一登跳下了山崖，消失在山下密林中，这是为什么呢？
    鲁路毫不在意雷娜思那明显叛逃的举动若有所思的笑了笑，伸手顶了顶鼻梁上的黑眼镜，喃喃自语道：“看来，后手出现了呢，对上这样的对手，你还能有几分胜算，嘉西雅”
    就在刚才嘉西雅愤怒的斩杀了10名讨伐自己的战士，虽然自己受了重伤，比起全盛时期弱了不少，但是对付这些组织所为的强力战士还是绰绰有余的，将最后一名战士的头颅削掉后，看着满地残肢断臂和鲜血，嘉西雅微微松了口气，甩掉大剑上的血液，准备捡起被斩断的右臂连接起来，她已经不准备再和雷克斯打了，两败俱伤的结果只能让组织捡便宜，组织是不能再待下去了，嘉西雅准备喊上雷娜思一起叛逃去北方，可是就在嘉西雅捡起了右臂看向雷克斯准备开口说话的时候异变又一次发生了，一根碗口粗的灰色长箭，破空而来完全贯穿了嘉西雅的腹部，将她整个人钉在了地板上，前面和雷克斯战斗的伤害和被偷袭的伤害，再加上这次的伤害，嘉西雅终于还是顶不住了，直觉的两眼一黑就什么都不知道了，雷克斯瞬间挡在了嘉西雅的面前金色的瞳孔充满了暴虐死死的盯着前方显现出来的白色身影咬牙切齿的开口道：“伊斯力。”
凋零的银瞳 第三十一章 迟来的救援
    只见上岗的高处走来一白一黑两个身影，那个白色身影拥有一头银白色的过腰长发，漂亮的不似男人的面容，穿着淡蓝色的披风，领口处带着白色的绒毛，整个人显得优雅无比，黑色身影则一头黑色短发，冷酷的面容，银色的瞳孔，一身冒险者的打扮，这两人赫然是伊斯力和里加鲁特，伊斯力微笑的看着雷克斯开口道：“好久不见了啊，雷克斯。”雷克斯查看了一下嘉西雅的伤势，还好只是晕过去了，没有命中要害，只是妖气量消耗太大了，这小丫头可是自己预定的强力手下，甚至都不需要再怎么训练，比起亚米尼娅要强太多了，如果这样就挂了，自己可就白来了，知道嘉西雅没有大碍的雷克斯转过身来警惕的看着伊斯力和里加鲁特讽刺的开口道：“是啊，还真是愉快的见面呢！”。
    伊斯力毫不在意的仰起头望向天空，眼神中带着些许缅怀的开口说道：“真是怀念呢，当年我们第一期的男性战士有你，有我，有里加鲁特，有达夫。”雷克斯皮笑肉不笑的歪了歪嘴说道：“我们是同期的战士不假，但是貌似我和你们并没有什么交集呢，说吧，今天来这里是什么意思？”作为组织特殊试验品存在的雷克斯融合妖魔血肉后是很少和同期生接触，包括成为正式战士以后雷克斯也是独自完成任务的。伊斯力眯起眼睛笑了笑说道：“还真是冷淡呢，雷克斯，不过今天我来这里并不是为了找你麻烦的，请把你身后的战士交给我吧。”与此同时里加鲁特银色的瞳孔闪过一丝寒光，死死的盯着雷克斯，大有一言不合就大打出手的趋势。
    雷克斯嘴角泛起一丝冷笑开口道：“没想到，我们的北方深渊伊斯力大人会对一个组织小小的战士有兴趣，不过我同样也有兴趣呢，不好意思她不能交给你。”听到雷克斯的回答，伊斯力的笑容也渐渐的变冷了，阴沉的开口道：“不要不识好歹，你觉得以你那受伤的身躯可以打的赢我吗？”听到这句话的雷克斯心中苦笑了一下，以现在的实力的确不是伊斯力的对手，即便是对付里加鲁特也是非常勉强的。
    刚才和嘉西雅只间的战斗令到雷克斯受了不轻的伤害，虽然说雷克斯的恢复能力很强悍，但是连续不断的释放妖气和最后的异闪使得雷克斯完全没有恢复时间，伊斯力和里加鲁特正是看中了这一点才有恃无恐的，如果放在平时，伊斯力虽然不怕雷克斯，但是也会尽量的避免和雷克斯的战斗，毕竟雷克斯的实力可是响当当的深渊呢，里加鲁特就更不用说了，对上雷克斯就是完虐。伊斯力戏谑的看着雷克斯开口道：“里加鲁特，你陪他玩玩，我先带着那个战士走。”里加鲁特沉默的点了点头，死死的盯着雷克斯，眼神中充满了对战斗的渴望，红色的强大妖气冲天而起，身上的冒险者装束被撑成了碎片，强壮的四肢和身体开始猛烈的蠕动和膨胀，浓烟散去，一个高约3米左右，狮子头银瞳人身的觉醒体显现了出来，里加鲁特虽然是深渊者以下觉醒者最强者，但是对上受伤的雷克斯也丝毫不敢大意，一上来就全力以赴，后肢猛的用力速度极快的消失在原地扑向雷克斯，雷克斯有些头痛的看着扑来的里加鲁特，解放了仅剩下来的黑色左臂，将其变成锯齿镰刀状，迎了上去，顿时碰撞声连连不懂，坚硬的岩石地面上被恐怖的力量砸出了一个有一个大坑，飞沙走石烟雾弥漫。
    伊斯力看着里加鲁特渐渐牵制住了受伤的雷克斯嘴角微微一笑，朝被钉在地面上的嘉西雅走去，就在刚才，伊斯力和里加鲁特很早就到达了战斗现场附近，本来准备直接完成组织的要求，但是伊斯力留了个心眼，和里加鲁特隐藏妖气躲了起来，对于组织要求自己帮助处理的战士很是好奇，到底是什么样的战士连自己都要亲自动手呢，可是接下来的战斗让伊斯力和里加鲁特微微瞪大了眼睛，看着战斗现场那个和雷克斯打的旗鼓相当的女战士，无论力量和速度都是上上等的，雷克斯的实力伊斯力是很清楚的，在刚刚觉醒的时候两人大打了一场，不分胜负，自己是深渊者，那么和雷克斯战的奇怪相当的战士最起码也无限接近深渊了，比里加鲁特要强悍呢，只是以战士之身就达到深渊的实力那么觉醒之后会是怎样一个存在呢？组织真是创造出来了一个不得了的怪物，难怪组织要自己出手呢，估计没办法对付她呢，不过这样的家伙如果觉醒绝对是凌驾在自己之上的存在，不能利用的话就必须尽早除掉，要不然是个大麻烦呢，伊斯力边想边慢慢的走近嘉西雅，虽然组织开出的条件很诱人，但是如果可以获得这样的帮手估计比获得那些可笑的半妖好多了，伊斯力打定注意准备先把嘉西雅带回去，再作打算，就在这时异变发生了。
    一把闪烁着寒光的大剑从上至下朝伊斯力劈来，伊斯力微微一笑，丝毫不慌张的抬起妖气实体化的胳膊对着向上的方向射出数箭，只听乒乒乓乓的声音，伊斯力射出去的箭全数被打飞，伊斯力“哦？”了一声颇有兴趣的转身看着此刻稳稳落在身后的美丽身影，一头淡金色长发扎了个小马尾，一双诡异的血红色瞳孔的战士正手持大剑凝重的看着伊斯力。
    伊斯力笑了笑开口道：“哦？你是组织的后手吗？你的攻击目标似乎错了呢。”
    红瞳女战士面色平静但又坚决的开口道：“我不会让你伤害她的，前辈。”
    伊斯力仿佛听到了最好笑的事，指了指昏迷的嘉西雅开口说道：“看你的样子很特别呢，我还以为是组织的后手呢，没想到居然是帮这家伙的。”
    顿了顿又阴沉开口道：“既然知道我是谁，那么你认为可以对付的了我吗？”说完话的伊斯力眯起来眼睛盯着面前的战士，他能感觉到对面的战士是有一定实力的，最起码比那个带队讨伐的战士（NO.1三腕的莉希特）强多了。
    “我知道，北之深渊白银之王伊斯力嘛，虽然不是你的对手，但是现在也只好一搏了。”血眼雷娜思边说话边解放了%60的妖气，巨大的紫色妖气充斥在整个战斗地点上空，对上深渊者雷娜思自知是胜不了，但是为了救出嘉西雅她必须搏一搏，虽然雷娜思平时非常的冷淡，作为组织工具的她完全没有接触过任何战士，除了执行肃清任务的时候，可心中只有嘉西雅被她所认可，就在刚才，感觉到嘉西雅危险的时候，雷娜思冷静了几十年的心瞬间崩溃了，瞬间解放妖气冲了过来，可想而知她有多急。
    “呵呵，不错的妖气倍放率，你应该是组织前5位战士吧？”伊斯力毫无压力的笑道。
    “不好意思，我的排位是NO.10。”雷娜思丝毫没有放松，手持大剑死死的盯着对面的伊斯力。
    “原来如此，两个NO.1实力的战士的排位只有NO.10吗，你应该是“眼”吧。”伊斯力眯起了眼睛说道。对于作为初代男性战士的NO.1伊斯力，是非常了解组织的模式的，当初里加鲁特也算是组织半个眼呢。
    “是的，前辈说的没错。”雷娜思很乐意拖时间，所以有问必答。
    “好吧，那么开始吧，好久没有畅快的战斗过了，虽然很可惜，但是必须处理掉你。”伊斯力眼中闪过一道寒光，整个身体开始膨胀，深不见底的紫色妖气漩涡冲天而起，一头高约10米的半人马的觉醒体从烟雾中冒了出来，左手化盾面右手化斧，与此同时，正在旁边对战的雷克斯和里加鲁特心中一惊，只见巨大的半人马身体带着不详的气息屹立在不远处，里加鲁特疑惑道，是谁让伊斯力解放了觉醒体，雷克斯则微微松了口气，就在刚才眼睁睁的看着伊斯力走向昏迷的嘉西雅，雷克斯被缠的死死的，素手无策，现在到来的那个不知名的战士很明显站在嘉西雅一边，自己也可以放开手脚对付里加鲁特了，雷克斯边想便将刚刚复原的右臂也解放了，变成了一颗粗壮的黑色巨爪狠狠的扫向跳来跳去的里加鲁特，那名后来的战士不可能是伊斯力的对手，自己这边要加紧了，面对雷克斯的变化，里加鲁特很明显立刻提升速度死死的缠住雷克斯，坚决不让雷克斯靠近伊斯力那边，两个身影又开始在烟幕中以恐怖的速度互相碰撞着。
    面对眼前巨大的半人马觉醒体雷娜思的面无表情，只是静静的盯着伊斯力，巨大觉醒体上传来的压迫感让雷娜思颇感无力，伊斯力没有给雷娜思多想的机会，右臂紧握巨斧猛的朝雷娜思劈砍而来，雷娜思举起大剑迎了上去，只听砰的一声想，剑身上传来的巨大力量上雷娜思整个人倒飞了出去，撞到了3棵树后才勉强停了下来，可怕的力道让雷娜思虎口崩裂鲜血直流，双手微微颤抖，差点握不住大剑剑柄，这时候，挥出一击的伊斯力，巨大的身体迅速的冲了过来，右臂的斧头化成一根银白色的骑士枪，加速刺向雷娜思略显幼小的身躯，雷娜思紧皱眉头，整个身体向后弯曲，险险的避开了伊斯力的攻击，伊斯力将刺出的骑士枪猛然向下砸去，雷娜思一个翻滚狼狈的躲开，巨大的力道将坚硬的岩石地面砸的飞石乱溅，雷娜思单手撑地双腿分开向上一个旋转立起身来，再次同时右手握住大剑横扫向伊斯力觉醒体马腿处，只听乒的一声，伊斯力丝毫未伤，锋利的大剑剑刃只是在伊斯力觉醒体银白色的皮肤上划出了一道火花，伊斯力迅速转身，前蹄猛然朝雷娜思踢来，雷娜思虽然用大剑挡住了攻击，但是因为力量的悬殊整个人再次倒飞了出去，整个战斗一面倒。
    雷娜思的实力虽然很强，如果做对比的话，大约相当于卡桑德拉或者罗克珊的两倍，雷娜思除去感知先制和那对血红瞳孔可以精密的看到敌人的妖气流动之外并没有任何攻击的绝技，而且感知先制对上妖气弱的对手会很强，比如普通战士和妖魔，但是对上释放巨大妖气的深渊者，依赖这招反而死的更快，血红瞳孔虽然可以看清楚妖气流动，但是本身的动作却跟不上反应，所以雷娜思连连挨打，加上伊斯力的绝对力量，雷娜思在各方面都不占任何优势。
    雷克斯此时很着急，看着和伊斯力对战的不知名战士几乎是被完全压制，自己这边完全腾不出手，假如放在平时，雷克斯对上里加鲁特这样的对手是很轻松的，如果在全盛时期想要击败里加鲁特只需要1分钟不到的时候，可是雷克斯因为之前和嘉西雅之间的战斗，导致全身上下都是伤害和妖气大量的流失，他现在的实力只有平时的四成，对付里加鲁特虽然没有问题，但是想要短时间击败是不可能的，早知道这次出来带上亚米尼娅了，有她在最起码可以稍微牵制一下里加鲁特，而自己就可以救下嘉西雅了，想到这的雷克斯露出一丝苦笑，伸手挡开狮子的利爪，一个后跳拉开了距离，突然间雷克斯的神色一变，转头望向后方。
    只见伊斯力那半人马觉醒体死死的踩着那名红瞳孔战士，那战士浑身是血的不能动弹，只是1分钟时间不到战斗就结束了呢，看来这次带回嘉西雅的愿望要落空了，搞不好还要搭上自己的姓名，真是郁闷，眼睁睁的看着伊斯力举起了巨大的骑枪，狠狠的刺向倒地不起的战士，就在这时，异变发生了，只见数条墨绿色的海带状触手破土而出，直直捣向伊斯力半人马觉醒体的腹部，伊斯力放弃地上的战士猛的后跳，躲开了攻击，面无表情的脸庞转向，死死的盯着山岗旁的松树林，这时一个戏谑的清音送远处传来。
    “啊啦啦~伊斯力，你可真不厚道呢，在我的地盘上收手下也不给我打声招呼。”话音一落，一座巨大如同小山一样的身影从树林中钻了出来，此身体全身上下都是由墨绿色的带状物体编织而成，身体上方赫然是一个裸体女人的半身。
    “莉芙露你来做什么？”伊斯力阴沉的说道，此时的他很不爽，眼看唾手可得的东西现在又没有了。
    “呵呵，我来干什么？我当然是来收人的。”莉芙露轻笑了一声回答道。
    “这次不要插手如何，等我回去送你10个觉醒者作为手下。”伊斯力低声说道，本来这场战斗自己赢定了，但是如果同为深渊者的莉芙露加入的话，将会对自己相当不利。
    而雷克斯看见莉芙露的到来，有些紧张，一边按着里加鲁特的狮子头一边对莉芙露喊道。
    “喂喂，莉芙露，我们结盟如何。”
    “啊拉~这不是放逐者雷克斯吗？你怎么也在这里呀，如果你同意作为我的手下的话，我便帮助你好了。”莉芙露戏谑的看着雷克斯狼狈的样子开口道，她一直对雷克斯拒绝当自己手下的事情耿耿于怀。
    “那个作为同伴可以吗？”雷克斯实在不想寄人篱下。
    “别听他的，跟我结盟才是王道！”听到他们之间的谈话伊斯力也不甘示弱说道。
    莉芙露抬起手臂将手指放在嘴巴上，左看看右看看，这样的姿态如果放在没觉醒前绝对会萌死人，但是现在这表情简直让人毛孔悚然，（莉芙露：你敢说我不可爱？我请你吃面条！！作者：谢谢，来碗排骨汤面），大约思考了一段时间，莉芙露笑了笑开口道：“不好玩，和你们结盟不好玩。顿了顿，伸出手指着此时被钉在地上昏迷的嘉西雅说道：“我要和她结盟。”听到此话，雷克斯有些惋惜，但是莉芙露得到绝对好过伊斯力得到，伊斯力那个腹黑男不知道会弄出什么花样呢，而伊斯力则散发着骇人的杀气死死的盯着莉芙露的觉醒体，莉芙露毫不畏惧的回望伊斯力，两人就这样僵持着，谁也不愿意先动手，就在这时一个憨憨的声音突然响起：“那个莉芙露，我饿了。”话音一落，一个全身如同覆盖着钢皮的巨大紫色觉醒者从树林中走了出来，小山一样的身体仿佛坦克一样，看到来人伊斯力眼中闪过一道寒光，而此时的雷克斯则笑的像只狐狸，莉芙露手捂着额头郁闷的开口道：“达夫，你不是刚吃完吗？”伊斯力冷哼了一声开口道：“里加鲁特，我们走吧。”说完话就快速的跳到了里加鲁特的身边用长枪逼开雷克斯，雷克斯摊了摊手无奈的站到了莉芙露的觉醒体下面，本来莉芙露的到来伊斯力是无所谓的，伊斯力的实力要比莉芙露略强一些，而里加鲁特缠住雷克斯，莉芙露也不敢动手，但是当男性战士时代NO.3达夫到来后，形势就完全逆转了，雷克斯压制住银眼狮子王里加鲁特，莉芙露和达夫一起对付伊斯力，这样的情景就一面倒了，所有伊斯力不傻，立刻选择了撤退，手下什么的不着急，如果没了命，要再多的手下也没用。
    看着伊斯力和里加鲁特离开的身影，莉芙露也没有阻拦，毕竟如果伊斯力拼个鱼死网破的话自己这边也很麻烦，雷克斯大大的松了口气，抬起头看向莉芙露开口道：“那么，我就先走了，剩下的事交给你了。”话音刚落身影就消失了，速度极快，自知这次没办法带回嘉西雅了，只能白跑一趟了，莉芙露则有些不高兴的嘟起了嘴，伸出带状触手卷起嘉西雅的身体和雷娜思的身体，轰的一声消失在天际，只留下傻傻的达夫站在原地疑惑的摸了摸脑袋，抬头望向莉芙露消失的方向。
凋零的银瞳 第三十二章 身体的异变
    五天后，极东之地史达夫组织内部，长老殿议事厅中，8名大长老端坐在高台座椅上交头接耳着，台下站着两个身穿黑衣的代理人，和一个身穿组织战士服装一头金色长发背着大剑的银眼少女，大长老列莫托双手支撑着下巴缓缓的开口道。
    “鲁路，对于23期69号战士嘉西雅的肃清成功了吗？”
    “回大长老，不确定，不过%90的可能已经死亡了。”鲁路推了推鼻梁上的眼镜回答道。
    “不确定？怎么回事？NO.10血眼雷娜思呢？”列莫托大长老疑惑皱起了眉头的问道。
    “组织的NO.10血眼雷娜思已经叛逃了。”鲁路平静的回答道。
    “什么？！雷娜思居然会叛逃？到底是怎么回事？”列莫托有些惊讶，按理来说作为组织眼的存在忠诚度是没有问题的。
    “组织派出11战士对嘉西雅进行讨伐，可是全部都失败了，组织NO.1三腕的莉希特几乎一个照面就被干掉了。”鲁路不紧不慢的说道。
    “这个我知道，那个怪物的实力不是组织战士可以对付的，那么伊斯力呢？”列莫托大长老思考了一下问道。
    “在战斗即将结束的时候，嘉西雅被北方深渊伊斯力偷袭成功，不明生死，后来雷娜思就叛逃了，貌似是去帮助嘉西雅了。”鲁路顿了顿说道。
    “看来那个雷娜思早就和嘉西雅串通好了，不过，即便是雷娜思的实力也不可能在北方深渊的攻击下生存吧。”列莫托皱着的眉头松了开来说道。
    “所以，后面的情况因为雷娜思的叛逃所以不得而知了。”鲁路压低帽子说道。
    “回收部队只发现了嘉西雅的断臂残肢，并没有其他部分，连包括雷娜思的尸体也没有找到。”鲁路嘴角露出了一丝微笑又说道。
    “算了，估计那个嘉西雅也是凶多吉少了，雷娜思的话可以不需要理睬，组织这次损失的战士很多，所以立刻将融合妖魔血肉成功的训练生调上来补充。”列莫托伸手按了按太阳穴说道。
    “遵命大长老，那么组织的眼由谁来担任呢？”鲁路微微欠了欠身子问道。
    “让她去吧，虽然比不上雷娜思但也勉强可以用。”列莫托伸手指了指台下站着的战士说道。
    “那么，NO.39特里亚，提升你为NO.3，从今天起你就跟着艾路米达。”列莫托停顿了一下再次说道。
    “遵命，列莫托大人。”台下的金色长发战士鞠了一躬恭敬的答道。
    “回大长老，伊斯力派来拿试验资料的人已经在组织大门口等待了，是否让他进来？”站在鲁路旁边的组织代理人艾路米达问道。
    “不用进来了，既然已经完成约定，就将准备好的资料给他吧。”列莫托眼中精光一闪而过说道。
    “遵命，大长老。”艾路米达说完话转身朝殿外走去。
    “达耶，双子试验如何了？成功率达到标准了吗？”列莫托转头看着那个身穿黑袍半边脸腐烂的男人问道。
    “呵呵，现在的成功率大概是%50，所以还未能达到标准，再给我点时间我就可以交给组织一套完整的试验理论。”达耶阴阴的笑道。
    “尽快吧，我们的时间不多了，那边的战事非常紧张。”列莫托有些头疼的摆了摆手，（不管组织损失多少战士都不重要，只要双子试验成功，组织几乎可以无敌于大陆上）
    经过这次对组织23期69号战士嘉西雅的讨伐战，组织的战力降至最低点，在这场战斗中，组织的NO.1、NO.2、NO.3、NO.4、NO.5、NO.6、NO.7、NO.8、NO.9、NO.11、NO.12全部阵亡，堪称超过洛克威尔之丘大屠杀的惨案，那个如同怪物一样存在的嘉西雅也被永久的记录在组织的资料中，史达夫组织迫切的推掉了所有的任务委托，叫回了所以外出任务的战士进行防守，防止觉醒者和深渊对组织本部的偷袭，此事件被组织高层称为泽高卢之乱。
    极北地区霍克斯特，环山小村庄中的一间小屋里，三个身穿组织战士服装的女子和一个身穿冒险者着装的娇小女子正面色凝重的坐在一起，分别是卡桑德拉、罗克珊、露可和莱特斯亚尼，三天前四人收到了嘉西雅战死的消息，罗克珊当场哭了出来，卡桑德拉整个人都呆泄了，露可和莱特斯亚尼也非常伤心，对于卡桑德拉和罗克珊二人来说嘉西雅即是师傅又是大姐姐，而对于露可则是救命之恩，莱特斯亚尼则是纯粹的前辈对后辈的关爱，对于嘉西雅的死亡，4个人第一个念头就是不可能，作为组织历代最强的NO.1战士嘉西雅，其实力堪比深渊者，执行任务无数，基本都是无伤完成，洛克威尔之丘大屠杀中击败旧时代NO.1流丽的希斯特里亚，于西方深渊者莉芙露遭遇后全身而退，这样强力的战士居然会战死，罗克珊和卡桑德拉非常后悔，没有陪在嘉西雅身旁，坐在小屋中间的罗克珊面色憔悴的开口说道：“师傅死了，我们怎么办”卡桑德拉完全没有反应只是静静的发着愣，莱特斯亚尼拍了拍罗克珊的肩膀安慰道：“嘉西雅那小丫头没那么容易死的，我并不相信所谓的情报，当初讨伐放逐者时不是一样说我死了吗？我现在不是活的好好的。”卡桑德拉突然站起身，将大剑卡回背后转身准备出门，露可有些担心的问道：“卡桑德拉姐姐，那个，你要去哪里？”卡桑德拉停了下来，冷酷的开口道：“我发过誓，获得力量保护每一个我爱的人，可是到头来姐姐还是死了，我要去给姐姐报仇，我要毁掉组织！”罗克珊四人都清楚，这次嘉西雅出事，组织有着不可推卸的责任。莱特斯亚尼上前按住卡桑德拉摇了摇头说道：“不要冲动，卡桑德拉，即便是我们这里所有的人一起上也撼动不了组织，只能白白送死！”“难道就这样等下去吗？！”罗克珊也站了起来，激动的问道。莱特斯亚尼眯起眼睛上前搂住罗克珊面色平静的开口道：“相信嘉西雅吧，先提升实力，安静的等下去，如果她没出事她会来找我们的。”
    此时此刻西方泽高卢山岗附近的丛林深处，一座废弃的古代宫殿中，一个身穿粉红色连衣裙的黑色直发萝莉正开心的坐在大厅中的座椅上笑着，黑发萝莉旁边还坐着一个更小的萝莉，大约3岁左右的样子，一头齐腰金色波浪卷发，银色的瞳孔，胖嘟嘟的脸蛋，穿着一件白色的小裙子可爱至极，黑色直发萝莉伸手抚摸着旁边金发小萝莉的脑袋戏谑的问道：“呐呐~小乖乖，变成这个样子心里有什么感想呀？”金发小萝莉伸出白嫩的小手一把打掉了黑色直发萝莉盖在自己头上的手，不高兴的嘟起了嘴说道：“这些天，你都逗了我无数次了，很好笑吗？你以为我想变成这样啊！”黑发萝莉看到小丫头可爱的样子，眼中满是星星一把将她抱起来放在怀里使劲的揉，边揉边说道：“太可爱了，真是太可爱，来让姐姐好好疼爱你。”
    金发小萝莉拼命的撑开黑发萝莉的手臂，以常人不可能达到的速度飞快的跑的远远的，转身摆出一个警惕架势的看着黑发萝莉，可爱的小脸气的成了包子状，没错啦，这个金发小萝莉就是嘉西雅，虽然看起来有些匪夷所思但是的确是她，回想起5天前的事，嘉西雅一阵苦闷，5天前的战斗本来可以全身而退的嘉西雅，遭到了北方深渊者白银之王伊斯力的偷袭，深受重伤昏迷了过去，后来被莉芙露所救却一直未醒，嘉西雅因为胸腹处严重受伤，导致蓝色妖气核心中的妖气大量泄漏，加上嘉西雅之前经历的猛烈战斗，本身又是攻击型战士愈合能力并不强，被斩断的右臂完全无法再生，因为昏迷的嘉西雅毫无意识，所以身体再生的工作只能交给莉芙露，本来按照深渊者的妖气来说，是非常强悍的，协助修复身体完全不在话下，但是嘉西雅体内的妖气全部是被压缩和同化过的纯净妖气，混入莉芙露这种深渊者的妖气导致身体差点崩溃，要不是妖气核心内还存有一丝妖气死死的护住心脉，估计嘉西雅就一命呜呼了，因为妖气的减少和外来妖气的混入嘉西雅原本的身体系统彻底崩溃了，剩下的纯净妖气能够维持的体型逐渐缩小，最后从原本身高1米75的完美身材缩成了一米不到的萝莉身材，这让嘉西雅欲哭无泪，好在虽然是萝莉的身材但是力量却没有减弱，但是弊端就是释放妖气只能到%50左右，心脏处的蓝色气核缩小了两倍多，异闪也用不出来了，如果说实力的话大概类深渊左右，就是这样的身体让莉芙露爱不释手，成天逗嘉西雅，让嘉西雅郁闷无比，想象一下，前世的年龄加上大剑世界的年龄结果变成了一个3岁左右的萝莉身体还成天被人逗弄是什么样的感觉，总之嘉西雅这段时间内牛满面。
    莉芙露微笑着看着对面的小丫头开口道：“你以后准备怎么办，小丫头。”本来按照莉芙露的样子叫别人小丫头会感觉怪怪的，可现在嘉西雅的样子就是个名副其实的小丫头，比莉芙露还小的小萝莉。
    嘉西雅郁闷的坐在了地上，眼中无光的开口道：“我不知道，现在变成这个样子，我还能做什么呢，可恶的组织还是被他们阴了一把。”一说到组织嘉西雅咬牙切齿的，小摸样可爱极了。
    莉芙露伸出白皙的手弄了弄自己的黑色长发开口道：“组织就是这样的，当年我被组织抛弃了去对付伊斯力，如果不觉醒我就完蛋了，组织本来就不是什么好东西。”莉芙露对组织的怨恨并不比嘉西雅弱。
    嘉西雅低下头看着自己那双胖乎乎的白嫩小手无语的说道：“我还有几个伙伴在北方，本来是想叛逃去和她们会和的，但是现在我的身体变成了这样，就连妖气都变了，虽然说实力并没有弱多少，但是终归很麻烦呢。”说话中眼神里的悲伤一闪而过。
    莉芙露很容易捕捉到了嘉西雅的神情，站起身走到了嘉西雅旁边将她抱了起来，柔柔的开口道：“那么就跟我在一起吧，虽然说你是个战士，但是我完全不会介意呢。”莉芙露从第一次遇上嘉西雅开始就非常的喜欢她呢，完全没有觉醒者对战士的仇恨，也没有强逼嘉西雅觉醒。
    嘉西雅这次没有挣扎只是缓缓的闭上了眼睛，将头靠在莉芙露的肩膀上，莉芙露则亲昵的揉了揉嘉西雅的脑袋，就在这时，大厅的木门被缓缓的推开了，一个身材粗壮长相猥琐的男人带着一个身穿组织战士服装，背着大剑，一头金发和一双血红瞳孔的女子走了进来，身材粗壮的男子憨憨的开口道：“那个，莉芙露，她醒了，我把她带来了。”莉芙露转头摆了摆手说道：“达夫你先下去吧，我要和她们聊聊。”达夫听话的点了点头转身离开并把大门关了起来，血红瞳孔的战士警惕看着莉芙露的开口道：“你是西方深渊者莉芙露吗？”莉芙露可爱的笑了笑点了点头，然后抱着嘉西雅转身朝座椅走去，“你把我抓到这里来是什么目的？”此时的雷娜思虽然奇怪莉芙露怀中的小女孩，但是完全没有联想到是嘉西雅，毕竟嘉西雅身体缩小的时候，雷娜思并没有从重伤昏迷中苏醒过来。嘉西雅则一声不吭，她很好奇雷娜思能否认出她来，莉芙露慢慢的坐在了宽大的座椅山，缓缓的开口道：“不要紧张，我如果有恶意的话你昏迷的时候我就可以动手了。”雷娜思紧张的神色渐渐平复了，找了个里莉芙露最近的地方将背后的大剑插在了地上，然后盘腿坐下，面无表情的看着莉芙露开口道：“请问前辈，你在战斗现场有没有见到其他生还的战士？”莉芙露到来的时候雷娜思已经昏迷了，所以基本不知道后面发生的事。莉芙露眼中的戏谑一闪而过微笑着开口道：“没有啊，除了雷克斯、伊斯力和里加鲁特之外，就剩下你了，其他的都是尸体了呢。”雷娜思面色一沉，整个身体微微有些颤抖，难道说嘉西雅死了？
    看到雷娜思那难看的面色，嘉西雅有些感动，也不准备继续逗下去了，从莉芙露的怀中跳了下来，径直走到了雷娜思面前，伸出小手拉住雷娜思的手静静的看着她，雷娜思有些疑惑也有些惊讶，疑惑的是眼前这个小丫头是谁，惊讶的是面前的小丫头居然和组织战士一样拥有一头金色的长发和一对银色的瞳孔，嘉西雅慢慢的开口道：“雷娜思，是我啊，我是嘉西雅啊，我没事呢。”雷娜思吃了一惊，失声道：“什什么？你是嘉西雅？”嘉西雅配合的点了点小脑袋，随即雷娜思冷笑了一声开口道：“别开玩笑了，真当我是小孩子吗？”嘉西雅看着雷娜思一脸不信的表情有些着急，开口道：“你不相信我的话，我不给你煮菜吃哦~。”雷娜思惊疑的盯着眼前的小萝莉，这句话怎么这么熟悉，除了嘉西雅就没人和我说过呢，雷娜思有些激动的抱起嘉西雅的小身体结结巴巴的开口道：“你你真的是嘉西雅吗？”嘉西雅点了点头，可爱的大眼睛一眨一眨的，雷娜思又开口问道：“为什么你会变的怎么小，而且妖气的感觉也变了？”嘉西雅有些无奈的将受伤的整个过程和被莉芙露治疗导致身体崩溃的事情和雷娜思完完全全的说了一遍，这期间莉芙露一直在笑，笑的好开心，雷娜思则一头黑线，还真是匪夷所思的变化呢，听完整件事的雷娜思思考了片刻开口问道：“身体还能复原吗？”毕竟一副小孩子的身体会很不方便。嘉西雅叹了口气，成年人的表情配合着小萝莉的面孔显得非常滑稽，开口道：“很难了，受伤太严重了，需要多长时间我也不知道。”（身体在融合了妖魔血肉以后成长会变得异常缓慢，到一定时候就不会再成长了，会一直保持原样，所以嘉西雅的身体如果不能复原就只能一直保持在3岁左右年龄的身体）
    雷娜思叹了口气，嘴角泛起一丝微笑，一把抱起嘉西雅幼小的身体开口道：“也就是说你以后都会维持这个样子了？”嘉西雅郁闷的点了点头，雷娜思又开口道：“那么，我们以后该怎么办？”嘉西雅伸出胖胖的小手摸了摸雷娜思的脸颊开口道：“你先去北方，和她们回合，我身体受伤害的情况先别告诉她们，免的她们担心，我先呆在这里复原身体，到时候我会去找你们的。”雷娜思没有说话，只是有些不放心的瞟了一眼莉芙露，莉芙露听到嘉西雅选择留下来开心的不得了，笑着开口说道：“放心，我不会伤害她的。”雷娜思点了点头，看了一眼怀中的嘉西雅，眼神中充满了柔情，然后放下了嘉西雅转身离开了古堡大厅。
    看着雷娜思离开的背影，嘉西雅有些失落，莉芙露走了过来抱起嘉西雅，眼中闪过一丝笑意的开口说道：“放心，小乖乖，我会很好的对待你的哦。”嘉西雅无奈的翻了个白眼，看来自己是逃脱不了被抱来抱去的命运了。
凋零的银瞳 第三十三章 妖气具现化
    在废弃古堡里的生活相对与紧张的战士生活要安逸许多，嘉西雅虽然成天面对着那个令人闻风丧胆的西方深渊者莉芙露和那个笨蛋达夫，但是心情还是颇为愉快的，嘉西雅并没有非常强烈的战士对于觉醒者的仇恨，即便是觉醒者，曾经也是人类，变成怪物也不过是组织害的，当然对于吃人类内脏嘉西雅心中是非常排斥的，莉芙露也看出了这点，也从来没有在嘉西雅面前吃过人类内脏，包括那个笨蛋达夫，要吃东西的时候也被莉芙露给赶到一边去了，莉芙露成天搂着嘉西雅玩闹，嘉西雅很明白，莉芙露是寂寞了，即便身边成天有个达夫在陪伴着，但是就以达夫那智商莉芙露会直接郁闷死，不同的是嘉西雅可以和莉芙露聊天。
    时间一天一天的过去，嘉西雅那小萝莉一样的身体却一直没有复原，郁闷的嘉西雅一点办法都没有，只能一天到晚的陪着莉芙露说话，但是莉芙露看她的表情，让嘉西雅觉的自己就是一个洋娃娃，成天被抱着睡觉，嘉西雅压力很大，为了缓解心情，嘉西雅开始了尝试修复自己的身体，并恶狠狠的对着莉芙露发誓，恢复身体以后一定要抱死莉芙露，虽然胖嘟嘟的小脸上满是恶狠狠的表情，但在外人看来绝对非常的可爱，弄的莉芙露一下子狼化了，一把抱起嘉西雅使劲的亲，弄的嘉西雅一直翻着白眼。
    为了调节心情，嘉西雅决定出去逛逛，虽然说是小萝莉的身体有些不方便，但是力量上完全没有问题，这个大陆上除了深渊者能对自己造成伤害之外其他的都不够看，虽然莉芙露有些不舍得但是还是选择尊重嘉西雅，于是乎和莉芙露请了假的嘉西雅立刻跑出了古堡，一边哼着歌曲一般朝着南方走去。
    与此同时，南方圣城拉波勒中的小酒馆里，坐着一个长相帅气一头金发身穿冒险者装束的男子和一名披着斗篷的金发银瞳女子，帅气的金发男子端着着一杯酒，扬起头喝了一大口，金发女子则双手捧着一个木制的杯子一小口一小口的喝着水，金发男子放下杯子很爽的用手抹了抹嘴，金发女子面色平静的望了男子一眼开口道。
    “真没想到，你会弄的如此狼狈，雷克斯。”
    “你以为我想吗？弄的一身伤还白跑一趟，该死的伊斯力。”雷克斯无奈的摊了摊手掌。
    “我很好奇，你去那里到底什么目的？”黑斗篷金发银瞳的女子玩味的眯起了眼睛看着雷克斯说道。
    “呵呵，我看上了一个组织的战士，想把她带回来，结果没想到被组织算计了。”雷克斯叹了口气伸手捂着额头说道。
    “哦？什么样的战士被你看上了，难道像我当初一样吗？”金发银瞳女子有些好奇的问道。
    “这个战士你认识哦~小亚米尼娅。”雷克斯微笑的看着旁边的女子开口道。
    “我认识？难道说是娜里西斯？”亚米尼娅疑惑的问道，在她还是组织战士的时候，认识的人很少，只有同期的嘉西雅和娜里西斯，嘉西雅已经死亡了，那么剩下的只有娜里西斯了。
    “不不，并不是娜里西斯，我想现在可以告诉你了呢。”雷克斯摇了摇头看着亚米尼娅的眼睛说道。
    亚米尼娅并没有说话，只是定定的看着雷克斯，银色的瞳孔微微收缩了一下。
    “好吧好吧，那个战士的名字叫做嘉西雅。”雷克斯无奈的笑了笑回答道。
    听到这句话的亚米尼娅如同被雷电击中一般，整个人浑身上下都在颤抖，身上的妖气猛然的爆发了，站起身死死的盯着雷克斯，歇斯底里的吼道。
    “雷克斯！！你在开什么玩笑？！姐姐她早就被组织害死了！难道说戏弄我恨好玩吗？！”
    “先别激动，我并没有骗你，当初嘉西雅并没有被西方深渊者杀死，而是全身而退了，我是想让你变强所以才没有告诉你真相。”雷克斯苦笑的看着发怒的少女开口道。
    “我就知道嘉西雅姐姐没死，就知道她没死，她那么厉害怎么可能死呢”亚米尼娅两眼无神的低声念叨着。
    “她的确很强悍，我身上的伤基本都是她弄的，她在重伤的情况下居然还杀死了一群组织派来肃清她的上位战士。”雷克斯一边笑一边看着亚米尼娅说道。
    “什么？！嘉西雅姐姐受了重伤！是你动的手吗？是你吗？”亚米尼娅一听到嘉西雅受重伤，伸出手抓住雷克斯的衣领使劲的摇晃，妖气再次狂飙，将酒吧里的桌凳弄的粉碎，十年时间的训练令到亚米尼娅拥有了前5位战士的力量，娇小的身材也稍微长高了一点，变得曲线分明，原本可爱的面容因为力量的提升变得御姐化了。
    “你给我冷静点！你这个小笨蛋，在城市里解放妖气想被发现吗？早知道不跟你说了。”雷克斯抓住亚米尼娅的双手，有些头痛的看着被妖气震碎的酒吧地面，早知道这么大反应就不告诉她了。
    亚米尼娅疯狂的妖气渐渐的收敛了，意识到自己错误的亚米尼娅有些不好意思，轻轻的开口问道。
    “那个雷克斯，嘉西雅姐姐现在在哪？”
    “应该在西方深渊莉芙露那里，当初我受伤很严重所以没办法将她带回，最后是莉芙露给带走了。”见亚米尼娅冷静下来，雷克斯将当时整个战斗过程和亚米尼娅细细的讲了一遍，听到嘉西雅被伊斯力偷袭导致昏迷的时候，亚米尼娅失声惊叫起来。
    “那个，雷克斯，我想去见见嘉西雅，可以吗？”听到嘉西雅应该没问题的亚米尼娅，脸上绽放了甜美的笑容，弄的雷克斯心中一颤，好久没有看到这样的笑容了，这样的亚米尼娅果然很美丽。
    “好吧，怕了你了，先等上一天，等我伤好了再去这样保险点。”雷克斯受不了亚米尼娅那眼泪汪汪的表情，无奈的回答道。
    “恩，好的~。”亚米尼娅开心的笑了起来，失而复得的心情是如此的美好。
    在离南方拉波勒圣城遥远的交界处，一座小镇上，尸横片野，到处都是被毁坏的建筑物，空气中蔓延着浓重的血腥味，一群长相狰狞，身材粗壮的妖魔正蹲在地上啃食着人类的内脏，鲜血染红了整个地面，此时一个金色卷发身穿白色小裙子的小萝莉正缓慢的走进城镇的大门，离门口最近的两只妖魔奇怪的抬起头来看着那个只有三岁左右金发小姑娘，最前方的妖魔金色的瞳孔猛然一缩，它发现此时慢慢走来的金发小丫头居然像大剑一样拥有一双银色的眼睛，旁边的妖魔疑惑的开口道：“啊咧？这是组织的战士吗？”最先看到的妖魔也开口道：“没见过怎么小的战士，而且也没有大剑。”正在两只妖魔奇怪的看着金发银眼小姑娘的时候，小姑娘的身体突然消失在原地，再次出现的时候已经站在屋顶上了，两只妖魔的身体瞬间被撕了个粉碎，紫色的血液喷的满地都是，诡异的场景吓的正在觅食的妖魔们都警惕的看着屋顶的小姑娘。
    自从嘉西雅的身体变成3岁状态以来，大剑没法带了，想象一下一个3岁的一米不够的小姑娘如何背一把一米5长的大剑，背上估计连路都很难走了，没有大剑的嘉西雅只好在莉芙露所居住的古代城堡里找了把匕首带在了身上，虽说嘉西雅的身体硬度可怕，力量也大的吓死觉醒者，撕开妖魔是很容易的，但是嘉西雅绝对不会让身上的白裙子和白嫩小手弄脏的，厌恶的憋了憋小嘴，扫视了一下房顶下的一群妖魔，冷酷的寒光刺的妖魔们心中一惊，嘉西雅看着这座被妖魔毁灭的小镇，默默的想道（估计是没有按时支付斩杀妖魔的酬金，导致组织引导大批妖魔前来了吧组织还真是可恶至极），嘉西雅边想边甩掉匕首上的血液，瞬间提升速度，幻影一般穿梭在妖魔群中，解决将近60只妖魔用了不到15秒的时间，看着满地的妖魔尸体，嘉西雅心中一阵畅快，虽然现在已经不是组织的战士了，但是顺手解决妖魔还是必要的。
    就在这时，天空中传来一阵奇怪的声音，嘉西雅眼中一寒抬头看去，发现一只飞行系的觉醒者正抓着一个昏迷的人类女子快速的朝远方逃窜，就在刚才觉醒者躲在远处目睹了嘉西雅瞬间斩杀妖魔的全过程，虽然那个穿梭在妖魔群中的小丫头身上没有任何妖气，但是确散发着一股恐怖的杀气，是一股令到觉醒者都心惊胆寒的杀气，飞行系的觉醒者不敢久留，立刻抓起一个昏迷的人类女子飞了起来，准备离远点才享有食物，可没想到觉醒者一动就立刻被发现了。
    虽然嘉西雅身上的伤痕都已经复原了，但是体内妖气核心的崩溃导致现在的她感知力剧降，如果不是刻意去感知的话是完全发现不了那只逃逸中的觉醒者的，嘉西雅迅速的拔出匕首，猛的朝飞行系觉醒者投掷过去，寒光闪闪的匕首将觉醒者的翅膀刺了个对穿，紫色的血液破口而出，觉醒者只是稍微摇晃了几下又稳定身体继续飞行，嘉西雅切了一声，提起速度飞快的跟了上去，匕首毕竟不是大剑，即便是射中觉醒者的头部也不会有多大伤害，何况是翅膀，嘉西雅的速度虽然很快，但是却奈何不了越飞越高的觉醒者，只能眼睁睁的看着觉醒者越飞越远，嘉西雅火气一下子上来了，猛然将妖气提升到%50，这也是嘉西雅现在能提升的最大妖气量，恐怖的妖气冲天而起，蔚蓝色的妖气漩涡环绕这她那娇小的身体，嘉西雅的速度猛的翻了4倍，在飞行中的觉醒者被可怕的妖气吓了一跳，回头看了看，将飞行速度再次提升起来急速的朝天边飞去。
    嘉西雅恨恨的咬着牙齿，虽然速度够快了，可是高度却差的远，其实是跳跃也完全够不着，难道就这样放跑那家伙吗？只要能靠近觉醒者的身体我就有办法救下人类和击杀觉醒者，只要能抓住它就行，只要能靠近只要能靠近，就在嘉西雅准备放弃的时候异变发生。
    此刻围绕在嘉西雅身体周围的蔚蓝色妖气漩涡仿佛听到了她的心声一样，猛地幻化出一条巨大的淡蓝色气化手臂，朝飞行中的觉醒者抓了过去，整根手臂粗约两米，长约13米，纤细的手指，乍眼一看是一条美丽的女子手臂，（这这是什么能力？）随着嘉西雅右脚用力起跳，拉近的于觉醒者的距离，幻化出的手臂一把捏住了觉醒者的整个身体，将其拉了下来，拍在了地面上，顿时碎石飞溅，尘土飞扬，觉醒者粗壮的身体四肢扭曲的趴在地面上的大坑里，而那名昏迷的人类女子则稳稳的被嘉西雅幻化出来的蓝色巨型气化手臂稳稳的托在手掌心中。
    嘉西雅慢慢将女子放在一旁，慢慢走到觉醒者身体旁，踢了踢觉醒者的头部，发现已经死亡了，仔细的观察了一下，发现了一个惊讶的事情，觉醒者全身上下的骨骼全部粉碎性的断裂了，就连肌肉连接处的肌腱也完全的被破坏了，这是什么样的力量，虽然以前的嘉西雅可以轻松将觉醒者切成块状，但是绝对不可能将觉醒者弄成现在这个样子，从表面上看留有全尸，但是却已经从内部波坏了所有器官和骨骼。
    将昏迷的女子扛在肩膀上的嘉西雅一边思考一边朝被毁灭的小镇走去，小小的身体扛着一个比自己大几倍的身体显得特别的滑稽，在镇外找了一堆干柴，花了点时间将妖魔的尸体和人类的尸体全部堆积在一起一把火烧掉，然后离开了火光连连的城镇。
    嘉西雅随便找了个村庄，将昏迷的女子悄悄的放在村庄门口然后快速的离开了，毕竟让人看见自己这幅身躯一定会惹来很大的麻烦，得找个地方研究一下自己的新能力才行，大约在丛林中飞奔了一个小时，终于在树林的深处找到了一个隐蔽的洞穴，嘉西雅将背上的小背包放在洞中的地板上，找了块突起的石头，仔细的清理了一下表面的灰尘，然后坐了下来仔细的回想刚才释放出来的新技能，就在刚才妖气凝聚成巨型手臂状态的一瞬间，嘉西雅很明显的感觉到心脏气核中的妖气仿佛跟着精神力的流动似的，仿佛自己想象什么就会将妖气变成什么一样，嘉西雅马上调整体内的妖气，脑袋里使劲的想道，很快，左臂处幻化出来一把巨型的蔚蓝色气化大剑，试着对准山洞岩壁轻轻的挥动了一下，只听到轰的一声巨响，滚石落下，山洞半面整个塌陷了，嘉西雅很惊讶的看着被破坏的不成样子的山洞，这是何等的威力，比自己妖气强化的威力强悍多了。
    半个多月后，南方席美拉之森深处巨大的山谷中，巨大的轰鸣声和强烈的震动不断的传来，整个森林的大地仿佛随着节奏一样，不断的颤动，只见破烂不堪的山谷内站着一个3岁左右一头金发的小萝莉，诡异的是小萝莉娇小的身躯被一个高约20米宽5米的巨型蓝色人形气旋所包裹着，仔细一看整个蔚蓝色的气旋幻化出一个成年女子样子，不断的挥动着巨大的手臂敲击着山谷中的山岩，恐怖的气息令方圆20公里内没有一个动物敢于接近。
    嘉西雅自从领悟了新能力后，就再次找了个山谷开始熟悉新技能，因为原本的山洞早在10多天前就被完全的破坏了，可怕的破坏力令到巨大的山谷基本没有一处完好，嘉西雅现在的能力比起半个月前要强多了，现在只要调动精神力引导妖气，就可以想变什么变什么，可大可小，破坏力惊人，基本就等于一个巨型的蓝色怪物在帮助嘉西雅战斗一样，坏绕在身体周围的蓝色妖气防御力同样非常惊人，嘉西雅试过释放能力在山间横冲直闯，连一点感觉都没有，虽然现在她只能释放%50的妖气，但却因祸得福获得了这个变态能力，嘉西雅还是非常开心的，她给这个新能力起了一个名字，叫做妖气具现化。
凋零的银瞳 第三十四章 微笑的迪妮莎
    时间飞逝而去，从嘉西雅叛逃组织开始已经过去了100年，整个大陆都在变迁，在这100年的时间里组织的战士更新换代非常快，同时因为组织第一次双子试验失败大陆也出现了第三个深渊者南之深渊露雪娜，从那时候开始了四方鼎立的时代，东方史达夫组织、西方深渊者莉芙露、北方深渊者伊斯力、南方深渊者露雪娜、整个大陆也进入了混乱时代。
    在这期间嘉西雅一直和西方深渊莉芙露在一起生活，小萝莉的身体并没有任何变化，即使过了100年也同样没有任何成长，这是让嘉西雅郁闷的一点，但是莉芙露貌似很喜欢呢，成天没事的时候就抱着嘉西雅到处跑，达夫还是傻傻的――！基本没什么变化，在这漫长的时间里，嘉西雅努力的修炼妖气具现化，现在的战斗力翻了几番，身体中的妖气核心也比之前大了几倍，大概不需要多长时间就可以恢复原本成年人的体型了，比起100年未受伤的时候要强出很多，曾经试过和达夫打了一场，基本是一招就破了达夫那堪称完美的防御，莉芙露也惊讶无比，大略估算嘉西雅如果恢复身体以后的实力应该是深渊者的两倍。（现在萝莉的身体大概是接近大剑原著中普里西拉觉醒以后的实力），满打满算嘉西雅现在学会了很多技能，有异闪感知先制妖气压缩妖气凝聚妖气同调吸收妖气霜兰剑术妖气具现化，不过异闪不知道怎么回事，基本放不出来，估计是要等到恢复了原本身体以后才可以释放吧，总之嘉西雅现在的实力就两个字可以形容，那就是变态。
    与此同时远在北方霍克斯特地区的卡桑德拉、罗克珊和露可，还有莱特斯亚尼在从雷娜思那里得到了嘉西雅还活着消息的时候，也完全安下了心来开始提升自身的实力，拉米亚于35年前去世了，卡桑德拉亲手埋葬了她，对于人类来说100年太长了，可对于不会衰老的半人半妖战士来说100年并不算什么，经过一百年的提升，卡桑德拉几人的实力同样翻倍的上升，同时整个环山小村庄在几人的保护下也算衣食无忧，到后来碍于几人那可怕的气息妖魔和觉醒者根本不敢接近村庄。
    在大陆南方居住的雷克斯和亚米尼娅两人实力也随着时间在飞速的增长着，雷克斯本身的实力大约深渊左右，到没有太大的提升，而亚米尼娅则远超当年个位数战士的实力，达到了相当于当年战死在洛克威尔之丘的希斯特里亚的实力。
    和西方深渊者莉芙露生活在一起的嘉西雅，根据前世的记忆知道真正的大剑剧情差不多要开始了，向莉芙露请了个假，准备先离开西方的领地朝剧情开始的迪奥村前进，莉芙露也同意了，并要求嘉西雅注意安全，要知道在这100年的时间里两人的关系变的亲密无间，情同姐妹，原著中莉芙露那恐怖凶残的性格被嘉西雅到来的蝴蝶效应给改变了，虽然莉芙露现在保持着腹黑的性格非常喜欢恶作剧，但是基本不会随便袭击人类又或者袭击战士，除非惹急了，毕竟是深渊者，100年里，嘉西雅尝试着让莉芙露和达夫吃动物内脏来解决强烈的饥饿感，效果不是很明显，但是莉芙露并不排斥，也试着压制本身的饥饿感，达夫就不行了，成天吵着要去袭击人类村庄，结果被嘉西雅和莉芙露给教训了一顿，就不出声了，在知道了嘉西雅那毁灭组织建立美好国度的计划时，莉芙露非常爽快的同意了，于是乎一个一头金色长卷发穿着白色小裙子的3岁小萝莉，背着个小背包在莉芙露不舍的眼神中离开了西方居住地被遗弃的古堡。
    一个月后，南方西克鲁特村庄，夜晚的星空异常美丽，满月的月光下，一名拥有一头金色大波浪卷发，精致的娃娃脸，银色瞳孔，嘴角带着若有若无微笑的美丽女战士非常轻易的用大剑砍掉了一只妖魔的手臂，手臂被高高的抛了起来，紫色的血液喷洒了出来，妖魔痛苦的扭曲着表情，捂着伤口，非常惊讶的喊道：“不不可能，你这家伙到底是什么人”美丽的波浪卷发女战士继续微笑着挥剑砍倒妖魔，慢慢的走过去一脚踩在妖魔的头颅上将大剑插入了妖魔的后脑，女战士漂亮的面容在柔和的月光下如同女神一样微笑着。
    周围围观的村民们都惊讶的喊道。“好厉害”“妖魔毫无招架之力呢”“这就是大剑吗？”
    村长和一个年轻的村民捧着一个包裹颤颤巍巍的走过来，有些害怕的看着大波浪发娃娃脸的女战士说道：“那个非常感谢，这是酬金。”但是话还没说完就被女战士打断了。
    “不需要”卷发女战士背对着村长并没有转身，只是冷冷的说道。
    “啊？”村长和周围的村民都很疑惑。
    “稍后会有一个黑衣打扮的可疑家伙来收款，把钱交给那家伙就可以了。”娃娃脸女战士继续背对着捧着前的村长开口道。
    “只有这个特征的话，万一弄错了交给别的人”村长紧张的问道，毕竟只是黑衣人打扮的太多了，这样的特征的确是很难辨认。
    “那也没关系，那样的话就当作没有付款处理，不过以后如果这村庄再出现妖魔，不管怎么求救，我们都不会再出手相助。”美丽的波浪卷发女战士冷冷的回答道。
    “好自为之吧，经常听说有村庄不肯付款便在数日后遭到大批妖魔袭击而灭亡了呢”金色大波浪发娃娃脸女战士缓缓的转过脸来，眼睛中带着一丝戏谑开口道。
    “会付款的，我们一定会准确无误地付款的”村长听到这句话非常紧张的说道。
    “是啊，这才是明智之举。”女战士微笑着说道，转身朝村外走去，只是她此时并没有注意到在旁边小屋顶上有一对闪着星星的银色眼睛正紧紧的盯着她。看着美丽的女战士，躲在屋顶上的金发银瞳小萝莉擦了擦嘴巴边上的口水，哇哇那可是迪妮莎女神啊，大剑动漫中最强的战士，拥有美丽的相貌以及高超的身手，偶像啊，嘉西雅边想边慢慢的移动身体，毕竟动作太大很容易被迪妮莎发现的，要知道迪妮莎的妖气感知是极度变态的，即使自己隐藏妖气的能力已经很强了，但是不得不小心，嘉西雅现在考虑的是如何接近女神。
    此时的村外，美丽的女战士毫无察觉已经被某人跟踪，缓缓的走在山间小路上，就在这时，一个阴沉声音突然响起：“你那样说，听起来就好像是我们将妖魔送到那些村庄里一样。”迪妮莎没有正面回答问题也没有转身只是冷冷的开口道：“下一个指令是哪里？奥尔森。”迪妮莎背后的黑衣人阴沉的声音再度响起：“由这里朝西步行两日迪奥之村。”迪妮莎转身又问道：“有其他情报吗？”“你想要吗？”奥尔森慢慢的问道。“不，没所谓。”迪妮莎毫不在乎的回答道。“反正不管有多少只妖魔或别的情况对于你来说都一样呢。找出妖魔然后将其斩杀，就只是这样而已”奥尔森面无表情的开口道。“了解，BOSS。”迪妮莎调皮的立正抬手敬了个礼微笑着回答道。
    看着迪妮莎转身离去的身影，奥尔森默默的想道，（由组织培育出来的半人半妖，第77期182号战士的迪妮莎，不论对手是怎么样的妖魔，都能再妖力未解放前斩杀，因为她的脸不会丑陋地扭曲，拥有着一张宛如洋娃娃般的脸庞斩杀妖魔的英姿，就像面露微笑一般，因此被冠以微笑的迪妮莎之名，是大剑中最强的女人，不对，并非最强的女人而是最强的怪物呢）想到这奥尔森突然想起那个100多年前被组织肃清的战士，第23期69号战士弑神剑嘉西雅，其能力出众，同样可以不解放一点妖气而轻松的斩杀觉醒者，组织牺牲了个位数排位的所有战士再加上北方深渊者的帮助，才勉强处理掉她，说道怪物貌似那个嘉西雅才是真正的怪物，拥有人形深渊之称的嘉西雅甚至要凌驾在微笑的迪妮莎之上呢。
    一天后，夜幕渐渐的降临了，因为达到迪奥村的路程要两天所以迪妮莎准备随便找个地方休息一晚，第二天再启程，迪妮莎挥舞着大剑劈开了一颗干枯的大树，将干柴堆积在一起，取出随身携带的火柴，点着了干柴，将大剑插在地上，慢慢的靠着大剑坐了下来，对于迪妮莎来说，半人半妖的身体并不需要每天都吃东西，而且经过妖魔血肉融合的身体并没有过多的饥饿感，所以迪妮莎只是打算休息一晚，而不是吃饭，（作者：当然某个贪吃的家伙除外。嘉西雅狞笑着：吃我铁拳！作者：雅蠛蝶~），就在这时迪妮莎微微闭上的眼睛缓缓的睁开了一条缝隙，缓缓的开口说道：“出来吧，跟着我很久了吧。”躲在远处一颗大树后面的嘉西雅一惊，不会吧，这样都能发现，自己的妖气基本是收缩到了妖气核心中去了，没理由啊，难道说是看见我了？不愧是迪妮莎，没办法的嘉西雅只好硬着头皮走了出来。
    迪妮莎疑惑的看着从20米外大树后走出来的小姑娘，这也太小了吧，貌似看起来只有3岁左右呢，长的到是很可爱，胖嘟嘟的，刚才要不是注意到那抹白色的身影的话还真是发现不了，想道着迪妮莎对着嘉西雅招了招手示意她过来，可是待嘉西雅走近以后迪妮莎才惊讶的发现，眼前的小姑娘和自己一样拥有一头金发和一双半妖才有的银色瞳孔，迪妮莎有些奇怪的问道：“喂，小姑娘，你是组织的战士吗？”嘉西雅还沉静在胡思乱想中，哇女神跟我说话了，哇我好开心。（作者：花痴嘉西雅：爱的铁拳！）迪妮莎见小姑娘没有说话就奇怪的站起身走到她跟前，一把将嘉西雅抱了起来，开口道：“喂喂，问你话呢”嘉西雅吓了一跳立刻开口道：“啊那个，姐姐好！”――！迪妮莎微笑着捏了捏嘉西雅的脸颊戏谑的问道：“我很好呢，说，为什么跟着我，还有你是什么人。”嘉西雅装作天真的表情可爱的回答道：“我我的样子是天生的呢，妈妈和爸爸都死了，被村庄的人赶了出来，我想跟着你，可以吗？”迪妮莎若有所思的盯着嘉西雅，原来是天生的，还真是少见呢，被村子赶出来然后发现了我吗？顿了顿迪妮莎眯起眼睛看着怀中的嘉西雅问道：“喂，小丫头，你知道我是什么人吗？”“是是好人。”嘉西雅害怕的回答道（装的）。“啊拉~好人？看来你还不知道我是什么人吧，只是发现我和你拥有一样的瞳孔和发色才跟来的吧。”迪妮莎将嘉西雅放在地上嘴角泛起一丝微笑说道。“我可是被普通人类所害怕的银眼魔女呢，小姑娘害怕吗？”顿了顿迪妮莎又开口道。嘉西雅坚定晃了晃小脑袋，可爱的嘟起小嘴说道：“不怕，姐姐是好人，杀死了怪物。”迪妮莎没有说话，只是转身靠着大剑坐了下来，闭上了眼睛，看到这个样子嘉西雅只好慢慢的走到迪妮莎的身边，然后坐了下来。
    两人大约沉默了2分钟后，迪妮莎冷冷的开口道：“小丫头，听好了，我最多带你到下个村庄，找个人家收养你。”嘉西雅使劲摇了摇头开口道：“我我可以一直跟着你吗？”迪妮莎嘴角露出了一丝嘲弄的笑容开口道：“那是不可能的，再说跟着我有什么好的，即没有漂亮衣服穿，也没有好东西吃，也没有大房子住，即便这样你还要跟着我吗？”嘉西雅毫不犹豫的开口道：“我什么都不要，我只要跟着你！”看着眼前小姑娘坚定的表情，迪妮莎无奈的摇了摇头，站起身拔出大剑，转身朝树林深处走去，一边走一边问道：“你还没吃饭吧，我去弄点东西给你吃，坐好等我。”嘉西雅乖乖的点了点头，默默的想道（虽然说话冷冷的，但是迪妮莎真的很善良呢，就这样跟着她一起吧，我不会让那该死的剧情重演的，还有克雷雅，等着我，我来了）。
    大约过了10分钟，迪妮莎拎着一只兔子从树林中走了出来，嘉西雅眼巴巴的看着迪妮莎开口道：“姐姐，我饿了。”可爱的表情让迪妮莎那已经变冷的心微微的颤了一下，迪妮莎拿起一根被大剑削过的木签，将整个野兔穿了起来，架在火堆上烧烤了起来，嘉西雅坐在旁边默默的看着，心想，迪妮莎的厨艺貌似不怎么样呢，但是无所谓了，能吃到迪神煮的东西已经是值得炫耀的事情了，很快，浓郁的肉香味在空气中扩散开来，迪妮莎将烤好的兔子撕下一条腿递给此时已经流着口水的嘉西雅，自己却拍了拍手闭上眼睛坐在一边，一句话也没说，嘉西雅咬了两口之后转头看着月光下那美丽的身影开口道：“姐姐，你不吃吗？”迪妮莎缓缓的回答道：“半人半妖的身体是不需要过多进食的，我不饿，你吃吧。”说完话又沉默了，嘉西雅只好低下头无奈的继续吃着烧烤兔子肉。
    等到吃完饭以后已经很晚了，整个树林都可以听到虫鸣声，和不知名野兽的叫声，夜晚的星空真的很美丽，嘉西雅眯着眼睛装睡，偷偷的观察这迪妮莎，只见月光下迪妮莎那完美的身材和漂亮的娃娃脸上却一直泛着微笑，嘉西雅知道迪妮莎这种微笑只是为了遮掩她心中的哀伤而已，被妖魔夺取父母，信任的人所欺骗，被人类所唾弃的哀伤，想到这，嘉西雅睁开了眼睛，一声不吭的走到迪妮莎面前，然后坐下身抱住迪妮莎的小腿然后闭上了眼睛，嘉西雅只想用她那小小身体来安慰迪妮莎而已，迪妮莎有些奇怪，看着这个刚才还在旁边睡觉的小丫头突然站起身来到自己身边并抱住了自己的腿，她那冰冷的心中仿佛传来了一丝温暖似的，虽然只是一瞬间但是迪妮莎笑了，笑的很美，伸出修长的手抚摸着嘉西雅的头，（也许以后带着这么个小东西并不是什么坏事呢）迪妮莎抬头看向星空默默的想道。
    （解释一下，为什么嘉西雅会比克雷雅更容易走进迪妮莎的心，第一，因为嘉西雅那三岁的身体，太小了，不像克雷雅基本已经是10岁左右了，第二，同样的金发银瞳让迪妮莎有些亲切，当然怀疑是免不了的，只是主角太能装了）
凋零的银瞳 第三十五章 命运的相遇
    清晨的朝阳在天边徐徐的升起了，明媚的阳光柔和的照耀着整片森林，迪妮莎整了整着装拔出插在地上的大剑，慢慢的卡进背后的钢架中，伸手抱起了那个地上睡相可爱的嘉西雅，本来是想叫醒嘉西雅的，但是看到小姑娘那流着口水贪睡的样子，迪妮莎有些不忍心呢，让她多睡一会吧，被村子里的人赶出来估计都没怎么好好休息呢，迪妮莎边想边将嘉西雅抱在怀里慢慢的朝迪奥之村的方向走去。
    其实嘉西雅早就醒了，只是装睡看看迪妮莎有什么反应而已，真没想到那么高傲的迪妮莎居然会抱着自己赶路，真是太幸福了，赶路的迪妮莎完全不知道已经被某个腹黑的家伙给欺骗了，还特意放慢速度，怕怀中的小丫头受不了，嘉西雅眯起眼睛偷偷的朝远方看去，心中默默的想道（迪奥之村，应该是迪妮莎遇到克雷雅的地方，剧情要开始了呢）
    与此同时，遥远的南方圣都拉波勒，城中的一座中世纪欧洲风格的三层小洋楼上，一男一女正站在阳台上看着远处升起的夕阳，男子长相帅气一头干练的金色短发，一身冒险者的皮铠装束，女子长相娇美，一头过肩的淡金色直发一对银色瞳孔，身上穿着一套淡蓝色的连衣裙，女子转头看了看旁边的男子眼中闪过一丝柔情，嘴角泛起一丝微笑的开口道。
    “呐，雷克斯，我们现在去西方找嘉西雅吧我好想姐姐呢。”
    “呵呵，亚米尼娅，不要心急，很快就能见到她的，说实话我也有些期待她现在的实力呢。”雷克斯摸了摸下巴笑了笑。
    “可是真的很久没见了，有100多年了吧，好漫长啊上次去哪里也没见到，有点郁闷呢”亚米尼娅鼓着腮帮不高兴的嘟囔着。就在上次，雷克斯带着亚米尼娅来到了西方深渊者莉芙露的古堡里，却得知嘉西雅出外修炼了，并不在古堡内，没办法的雷克斯只好又领着有些泪丧的亚米尼娅回到了南方圣都拉波勒，要知道这片大陆实在是太大了，要找个人也是非常难的。
    “安了安了，相信我，很快就可以见到了。”雷克斯笑着摸了摸亚米尼娅的脑袋安慰道。
    “恩，我知道，我相信你。”亚米尼娅十分享受的眯期了眼睛看着雷克斯说道。（什么！？这这是居然享受还眯起了眼睛什么时候的事？！）
    雷克斯最近有些郁闷，新的南方深渊者露雪娜是不是会来找自己，让自己去当她的手下，之前两人打了一架，以雷克斯险胜为结局，之后就被那个妩媚的女人缠上了，想起露雪娜，雷克斯就一阵头疼，本来按照实力来说，雷克斯本身的实力早就达到深渊级别了，而且身居南方，按理来说南方深渊应该是他，可惜雷克斯虽然本身是觉醒者，但是本身却不喜欢觉醒者，再加上食谱的不同（注：雷克斯吃的妖魔内脏和觉醒者的内脏）所以基本没什么来往，而且雷克斯身边还有个亚米尼娅，尤其这一百年时间里，雷克斯和亚米尼娅可算是突破了原有的同伴感情，晋升成纯粹的男女感情，所以成天有个像露雪娜这样长相妩媚妖艳的女人来找雷克斯，虽然知道绝对打不赢南方深渊，亚米尼娅也是恨的牙痒痒。
    极东史达夫组织，内部长老殿议事厅中，一名穿着黑袍长相丑陋半边脸腐烂的男子正站在大殿中央，台上的大长老列莫托表情有些不自然，缓缓的开口道。
    “达耶，双子计划如何了？”
    “上次的失败的确是计算错误，没想到拉花娜并不能承受如此的精神力。”达耶有些神经质的开口道。
    “要知道！你的失败直接的导致这个大陆又多了一个深渊！”列莫托有些恼怒的看着达耶，狠狠的说道。
    “呵呵，请放心，这次的黑双子绝对不会失败了。”达耶阴沉的笑着说道。
    列莫托懒得说话，直接挥手示意达耶消失，达耶也嘿嘿一笑转身朝门外走去，列莫托有些头痛的按了按额头，还真是拿那个科学怪人没办法，要不是只有他可以做出那样的试验，早就想宰掉他了。
    “奥尔森，组织现任的NO.1微笑的迪妮莎情况如何了。”列莫托眯起眼睛望向台下另外一个黑衣人。
    “回大长老，迪妮莎上次讨伐前任NO.2罗斯玛丽的时候并没有说实话。”奥尔森低着头恭敬的回答道。
    “哦？如实道来。”列莫托眼中闪过了一道精光。
    “根据现场情况，NO.2罗斯玛丽是在觉醒以后被杀的，要知道罗斯玛丽可是前代NO.1呢，而且迪妮莎并没有受什么伤害。”奥尔森面无表情的回答道。
    “怎么说来，迪妮莎是隐藏了实力？轻松的解决了上代NO.1的觉醒体，还对组织说了谎话吗？有意思”列莫托摸着下巴沉思道。
    “根据NO.10拉芙缇拉的观察，组织现任NO.1迪妮莎解决罗斯玛丽的觉醒体只解放了%10的妖气，而且妖气量巨大。”奥尔森再次说道。
    “恩，密切注意观察！组织绝对不能再出一个嘉西雅了，必要的时候找个理由处理掉。”列莫托阴沉的面容说道。
    一天后，夕阳西下，南方迪奥之村附近，迪妮莎抱着嘉西雅缓缓的走在林间小路上，在这一天的路程里，嘉西雅基本上时待在迪妮莎怀里的，不是她不想自己下来走路，而是迪妮莎怕她累着了所以坚持抱着她赶路，此时的嘉西雅心中甜甜的，迪妮莎的心地很善良呢。
    此时被一片绿油油的田野所包围的迪奥村正是最热闹的时候，街道上的行人络绎不绝，一个地中海发型的大叔正在和一名卖水果的男子滔滔不绝的聊着天，突然仿佛感觉到什么死的，大叔转过头看向村庄门口，在夕阳的余晖下一个抱着小孩的女子正站在那里，此女子一头金色的大波浪卷发，娃娃脸一样精致的面孔，银色的瞳孔，姣好的身材，身穿白色紧身衣和银色铠甲，背着一把半人高的大剑，地中海大叔惊讶的出声道：“额？大剑？”话音刚落，村门口抱着孩子的大剑战士身影突然消失在原地，出现在大叔身后，嘴巴里自言自语的念道：“首先是第一只。”只见地中海的大叔脸反应的没有就倒在了地上，紫色的血液撒的满地都是。
    人群中爆发了吃惊的喊叫声，一个男子紧张的喊道：“怎么回事？！你究竟想做什么啊？”娃娃脸的大剑战士没有理会男子的喊叫，速度提升一剑刺穿了男子的头部，边刺边念道：“第二只”这是被惊吓的人群中一名奔跑的男子边跑边紧张的喊道：“杀人了！~大剑在斩杀人类啊！”就在这时一个冷酷的声音在男子的耳边响起：“第三只”男子的头部瞬间就被大剑斩成了两半，此时娃娃脸的美丽战士并没有停下来，而是出现在另一个惊呆的男子身后，嘴巴再次念道：“第四只”男子的身体顿时被从上至下而来的大剑斩成了两截。
    抱着小孩的娃娃战士停下身形，嘴角勾起了一丝微笑，戏谑的看着此时站在她对面的两只正在变身的妖魔开口道：“好慢啊，发现我的那一刻就该解放全部妖力了嘛~，不过”说到这一只妖魔吼叫着朝战士扑了上来，只见一把大剑横斩过来，那只跳起身的妖魔被砍成了两半，大波浪卷发娃娃脸的战士在着地的同时将大剑送入了剩下一只妖魔的身体内，并开口道：“不论你们怎么挣扎都是没有用的呢。”
    就在这时人群中再次传来了惊叫声，人们赫然发现之前被大剑斩杀的人类尸体全部都变成了妖魔的样子，金色卷发女战士微笑的开口道：“这村庄真“幸运”呢，居然潜伏了七只妖魔”顿了顿又自言自语的开口道：“接下来，从村外感应的妖气应该是七只已经干掉了多少只了？”一边说一边数着躺在地上的妖魔尸体，“一二三四五六，哎呀，少了一只呢”女战士戏谑的周围看看，虽然在微笑但是掩饰不了那眼中的杀气，被她的目光看到的村民们都吓的不敢动，看了一圈后，大波浪金发女战士伸出一根手指自言自语道：“在哪呢~真伤脑筋啊，找不到了，怎么办呢”此时女战士怀中的小姑娘奶声奶气的开口道：“大姐姐，你再找什么呢~”波浪发女战士笑着摸了摸小姑娘的脑袋开口道：“你不害怕吗？”小姑娘挥动着肉肉的小拳头开口道：“不怕，姐姐会打败怪物的~”波浪发的女战士笑的眯起了眼睛开口道：“是吗~真乖姐姐杀给你看”话音刚落，原本站在村庄街道中央的女战士身影再次消失了，出现在人群最后面的一个将手扶在约10岁左右小女孩肩膀上的男子身后，戏谑的开口道：“你打算用那孩子作为挡箭牌吗？太天真了”说话间男子的身体从中间被斩成了两半，大量紫色的血液喷洒在此时双眼无神站在男子前方的小女孩身上，顿时引起了围观人群的再度尖叫声，被淋的满身是血的小女孩完全没有表情，只是慢慢的扭过头来看着大波浪发的女战士，稚嫩的脸庞死气沉沉的，女战士也只是象征性的看了一眼面前脏兮兮的小女孩，然后转身走开了。
    夜幕很快降临了，嘉西雅坐在迪奥村小旅馆的房间里，看着躺在大床上迪妮莎暗暗的出神，其实以嘉西雅的实力，早在50公里外就发现了村庄内的妖魔数量，已经妖气流动，就在迪妮莎斩杀妖魔的时候，嘉西雅还偷偷的吸收了一点妖气，最后被救的那个小女孩应该就是克雷雅了，看着被妖魔血液弄的满身都是的克雷雅，嘉西雅心中很痛，尤其是克雷雅那死气沉沉的面孔和无神的眼睛，怎么才能让克雷雅跟着迪妮莎呢~，貌似前世记忆原著剧情中是在第二天的早上克雷雅就死死的缠着迪妮莎的，自己应该怎么办，对于大剑原著剧情中那可怜的克雷雅，嘉西雅还是非常心疼的，不想让她手那么多苦，必须得有点行动。
    迪妮莎有些奇怪的看着坐在床上不睡觉的小丫头，开口问道：“怎么了？小乖乖，想什么呢？”
    “刚才那个姐姐好可怜”嘉西雅嘟着小嘴开口道，大眼睛一闪一闪的。
    “恩？哪个？是刚才被救的那个小女孩吗？”迪妮莎有些不确定的问道。
    “是呢，全身上下脏兮兮的”嘉西雅边说边手脚并用的爬到迪妮莎身边，然后抱住迪妮莎的细腰，用小脸蹭了蹭。（作者：可恶！你居然做出这么令人羡慕的不对可恶的事情真是罪不可恕嘉西雅手刀：闭嘴，不然踢你！作者：）
    “呵呵，这个世界上，这样的事情多了”迪妮莎好笑的看着抱着自己的小姑娘，伸手摸了摸小姑娘的头部。
    “话说，我还不知道你叫什么名字呢，总不能小丫头小丫头的叫吧。”迪妮莎用手托起嘉西雅的身体柔柔的问道。
    “我的名字叫做嘉西雅，姐姐呢？”嘉西雅奶声奶气的睁着可爱的大眼睛定定的看着迪妮莎问道，可爱的表情让迪妮莎的微笑弧度更大了。
    “我叫迪妮莎，嘉西雅吗？这名字很耳熟呢好像在哪听过。”迪妮莎有些疑惑的看着嘉西雅开口道，要知道在组织战士中没人不知道泽高卢之乱和弑神剑嘉西雅之名。
    “那迪妮莎姐姐能不能帮助一下今天那个小姐姐呢”看着迪妮莎思考的表情，嘉西雅立刻打断道，要是想起来的话会怀疑的。
    “啊那个吗，好了，嘉西雅快点睡觉，明天还要早起赶路，去下一个地点呢。”迪妮莎仿佛并不想谈论，伸手搂住嘉西雅然后闭上了眼睛。嘉西雅很无奈，默默的想道（迪妮莎那可是你的救赎）
    时间过的很快，第二天清晨，迪妮莎整理好着装，抱着嘉西雅从旅馆里走了出来，可能是有些好奇带着孩子的大剑，所以此时的旅馆楼下站了一群人，其中一捧着包裹的人走上前来，有些紧张的开口道：“迪妮莎大人，那个这些是消灭妖魔的酬金”迪妮莎面色平静的开口道：“等会儿会有一个黑衣打扮的人来收款，交给那个人。”听到这话，捧着包裹的男子立刻回答道：“啊是。”
    就在这时迪妮莎感觉到背后的披风被拉住了，回头一看，是昨天斩杀妖魔时救下的小女孩，只见小女孩面无表情的伸手紧紧的扯住自己的披风，迪妮莎想也没想，伸出手扯住披风一甩，将小女孩摔了出去，看到这一幕嘉西雅有些不忍，但是却没说话，虽然有些残忍，但是剧情大幅度改变所产生的蝴蝶效应会导致想象不到的结果发生，嘉西雅并不敢冒险。
    这时迪妮莎却开口道：“这家伙是好像是最后斩杀的那只妖魔的小孩吧”顿了顿又冷冷的开口道：“是想为被斩杀的父亲报仇吗？”这时之前抱着酬金的男子开口道：“不这孩子不是这个村的人，而且和被斩杀的妖魔还想并不是父女关系”迪妮莎有些疑惑的问道：“那是怎么回事？”男子再度开口解释道：“因为她不能说话，所以也不清楚具体的原因，但看起来这少女知道那男人是妖魔，那妖魔是强行带着她四处活动，而偶然来到这个村子的。”迪妮莎微微的眯起了眼睛看着说话的男子开口道：“既然她不懂说话，你又是怎么知道这些事的？”男子再次开口解释道：“这是因为少女身体上有着无数被虐待后的伤痕”迪妮莎嘴角泛起一丝嘲笑，开口道：“原来如此，她是妖魔的玩具吗？也就是说，我是拯救了你的救世主吗？”停顿了一下又说道：“但是抱歉了，我并不是特地来救你的，只不过执行斩杀妖魔的工作罢了，别误会了。”在迪妮莎说话间嘉西雅仔细的观察着克雷雅的情况，微微皱了皱眉头。这时候少女再次站了起来，抱住了迪妮莎的大腿，迪妮莎冷冷的看了一眼小女孩开口道：“你想做什么”说完话的同时在围观人群不忍的眼神中，飞起一脚将小女孩踢的老远，人群里议论纷纷，“怎么办她会被杀的”“别说傻话了我可不想被连累”“就算救了她，也没人会照顾她啊”“她是妖魔带来的孩子，就算被踢死了也没人会有怨言的”听到这些不负责任的冷言冷语嘉西雅终于忍不住了，眼泪汪汪的看着迪妮莎开口道：“迪妮莎姐姐，不要这样啊，小姐姐的身体受不了呢。”说话间脱离了迪妮莎的怀抱，跑到克雷雅身边伸出肉肉的小手抚摸着克雷雅的脸紧张的问道：“姐姐你没事吧迪妮莎姐姐不是故意踢你的，其实她的心很善良的。”迪妮莎有些无奈的看着嘉西雅的举动，开口道：“切，逼我做了无聊的事嘉西雅，走了。”说完话转身朝村庄外走去，嘉西雅有些不舍的看了一眼此时跪在地上双眼无神的克雷雅转身朝迪妮莎的方向跑去，心想道（克雷雅，一定要坚强，一定要追上来哦）
凋零的银瞳 第三十六章 女神的救赎
    傍晚时分，夜幕降临在迪奥之村附近茂密的树林中，迪妮莎抱着嘉西雅来到了一片小空地前，因为害怕连夜赶路嘉西雅的身体会受不了，所以迪妮莎决定在此休息一晚再作打算，从大树的树洞中找了些干燥的木柴和苔藓，然后堆积在小空地中央点燃，在迪妮莎嘱咐嘉西雅乖乖的坐好后，转身朝树林深处走去，不一会就回来了，手上提着一只小野猪，本来按照迪妮莎的习惯，并不需要过多进食，但是多出了嘉西雅之后迪妮莎也只好每天三餐的保证嘉西雅不会挨饿，看着静静烧烤野猪的迪妮莎，嘉西雅心中暖洋洋的，虽然表面上看迪妮莎时个非常高傲而又冷冷的人，但她的内心是非常善良的，在原著中即便一开始拒绝了克雷雅的接近，但是却不忍心小女孩饿死在路上。
    香喷喷的烤野猪很快被料理好了，迪妮莎撕下一块递给嘉西雅，嘉西雅眼睛闪亮闪亮的结果了外焦内嫩的野猪肉，大口大口的啃了起来，当然说是大口，其实拥有小萝莉一般身体的嘉西雅嘴巴很小的，迪妮莎并没有说话，只是默默的靠在大剑上闭目养神着，突然，迪妮莎的身影消失在原地，出现在大约10米远距离外，嘉西雅没有出声，因为她知道，是克雷雅跟来了，果不其然，迪妮莎将大剑架在一个穿粉红色连衣裙的棕发女孩身上，冷冷的开口道：“跟着我走到这里的体力值得赞许，但我不太喜欢被人缠着，我应该说过了，斩杀妖魔只是我的工作并非为你杀的”稍微停顿了一下又开口道：“就算你要亲近我，也只会让我觉得麻烦，如果需要的话，我现在就引导你去极乐世界吧”说话间迪妮莎银色的瞳孔闪过了一丝寒光，坐在远处的嘉西雅的知道虽然迪妮莎的声音冷酷无比，却是为了克雷雅好而已，只是想要吓走她，毕竟跟着人类比跟着一个大剑战士好，但这样下去不是办法呢，貌似那帮恶心的强盗就要出现了呢，嘉西雅的妖识感知早就捕捉到一伙人正在包围此地了，于是奶声奶气的开口道：“迪妮莎姐姐，那个可不可以让小姐姐来吃点东西挖，不吃东西她会饿坏的”说完有些眼泪汪汪的看着迪妮莎，迪妮莎看着嘉西雅那可爱的表情和那恳求的眼神无奈的叹了口气，无奈的收起了大剑绕过了依然面无表情的克雷雅，一边走一边开口道：“行了，来吃点东西吧，吃完东西就别跟着我了”克雷雅看了看坐在火堆旁的可爱小萝莉和那只架在火堆上的烤野猪，暗暗咽了口口水就随着迪妮莎朝小空地走去，虽然心中受过巨大的伤害，但是毕竟是个小女孩，饿肚子还是非常难受的。
    就在这时异变发生了，一颗高耸的大树上传来了丝丝拉拉的声音，一个黑影从上至下的跳了下来朝迪妮莎的方向扑去，迪妮莎一惊抱起克雷雅转身后跳躲开了偷袭嘴中不可置信的念道：“妖魔？不可能完全没有妖气”话还没说完，迪妮莎就猛然挥剑朝背后砍去，但是并没有想象中的鲜血飞溅，剑硬生生的在了一个男子的脸边上，迪妮莎非常疑惑的看着眼前的人开口道：“人类？”这时一只手从黑暗中伸了出来，搭在了克雷雅那瘦弱的肩膀上，迪妮莎皱起了眉头，翻转手腕将大剑切了下去，顿时鲜红的血液直流，一只断手掉落在地，看着那个惨叫的人类，迪妮莎暗叫了一声不好。
    这时候包围此地的强盗们也渐渐的现身了，大多数人都疑惑的看着此时站在中间的那个一头金色大波浪卷发，银色瞳孔，一张精致的娃娃脸，手握半人高大剑的女子。“大剑？”“银眼魔女吗？”看着这一帮围上来的人类，迪妮莎皱了皱眉头冷冷的开口道：“盗贼吗？不好意思，没有任何能给你们的东西呢”边说边将大剑插在了地面上，然后转眼看了看那个因为偷袭被斩断手臂的男子再次开口道：“快点治疗这个男人吧，这样下去他会死的哦。”就在这时，一个声音从强盗们的后面传来：“他死掉的话，你会不方便吗？”只见一个长相年轻的男子从盗贼队伍的最后面走上前来，手中还提着一个不断挣扎的金发小萝莉，迪妮莎看到这一幕眼中闪过一道精光，此时被强盗提着的嘉西雅心中的杀气不断的凝聚，这帮渺小的蝼蚁，要不是为了迪妮莎不得不装模作样，自己早就杀光他们了。
    年轻的男子瞟了一眼手中不断挣扎的嘉西雅再次开口道：“没想到竟然在这种地方遇到银眼魔女而且还是这么漂亮的女人。”说话间男子眼中淫光大放的死死盯着迪妮莎，此时旁边的蒙面强盗有些紧张的开口道：“首领，对手可是银眼的杀戮者啊，这么危险的家伙”话还未说完就被年轻男子打断了：“不需要在意，我听说过一件事，有一条大剑不能够杀人的规则，而且那是铁规，无论有什么样的理由，在怎样的情况下，杀人都是不被允许的，如果违反了那条铁规，其同伴便会取其首级呢”顿了顿又说道：“这是身为半人半妖而被厌恶和恐惧着的你们可以说这是唯一证明你们站在人类这边的最重大的规则呢”听到强盗首领的话，众强盗们都开始蠢蠢欲动，要知道迪妮莎不但实力在大剑里排第一样貌也同样是第一呢，“真的吗？”“这样的话我们便没理由怕她了”“大剑也是害怕自己成为同伴的饵食呢”“不错的女人呢”“忍不下去了”，看到这个情况，克雷雅有些害怕的退后了一步，而迪妮莎则毫不在意的开口道：“哼，我还以为是什么事呢原来是这个吗？一开始就说出来的话，我就不会作任何抵抗了。”听到此话强盗们都很疑惑，可接下来的事情却让在场所有男人的欲望瞬间降到了最低点，只见迪妮莎伸手撕开了上身的白色紧身衣，很无所谓的开口道：“这样的身体也要来的话，不管怎么玩都奉陪”看到这个情景，嘉西雅的心在滴血，牙齿死死的咬住嘴唇，红色的血液顺着嘴角慢慢的流了下来，对不起，迪妮莎你的心很痛吧，这就是被你所保护的人类呢，要不是怕太过破坏剧情会导致意想不到的事情，你们这帮杂鱼认为可以活到太阳升起吗？
    迪妮莎看着强盗们吃惊的眼神嘴角泛起了一丝冷笑继续开口道：“这就是被你们成为大剑的我们的身体，不介意的话随便你们怎么样做都没所谓。”腹部狰狞的伤疤让在场的强盗呕吐了起来，“呕~”“好恶心该死的”强盗首领看到这幅身体，欲望早就扔到觉醒者的肚子里去了，厌恶的开口道：“切，我们走”正在强盗们准备离开的时候，迪妮莎却再次开口道：“那么可以把你们手上的小女孩还给我吗？”说着伸出手指了指被人提着的嘉西雅。强盗首领思考了片刻就将嘉西雅一把扔在了地上，转身就走，虽然银眼魔女有不可杀人的铁规，但是如果惹急了她们，动起手来，虽然不是很怕，但是如果影响了计划就麻烦了。
    看着强盗离开了，迪妮莎走上前去抱起嘉西雅仔细的观察了一下，关心的开口问道：“小丫头，没受伤吧”“对不起，迪妮莎姐姐，我没用被他们抓住了，害了你”嘉西雅边哭边回答道，这并不是装模作样，而是真哭，为迪妮莎而哭泣不丢人。迪妮莎无所谓的揉了揉嘉西雅的头发开口道：“说什么呢，你不过是个小孩子，怎么能怪你呢。”嘉西雅并没有说话，只是一直哭泣着（对不起，迪妮莎，我欺骗了你，请你不要怪我）这时迪妮莎转头看了看克雷雅开口道：“好吧，既然你跟到了这里，那么我就送你到下一个城镇吧。”听到迪妮莎前面的话，克雷雅眼中充满了开心，可后面的话一出口，克雷雅立刻丧气了，嘉西雅默默的看了一眼迪妮莎和克雷雅，暗自想道（放心吧，在我那理想的国度里，我们永远都不会再分开）
    两天后，南方亚美特利之森中，迪妮莎将克雷雅剥光放进了一个非常浅的小溪中，并脱下了装备抱着嘉西雅坐在岸边平静的开口道：“快洗澡吧，你身上有股味道呢，你在那村子时没洗过澡吗？斩杀妖魔时溅上的血的臭味，衣服和身体都要好好的洗个干净。”听到这话，克雷雅很听话的开始清洗身体和衣服，看着克雷雅那裸露出来的伤痕累累的后背，迪妮莎一阵不舒服，（原来如此，村民害怕这个由妖魔带去的女孩，没有人给她洗澡，因为就算是妖魔弄出的伤痕也成了让村民害怕的对象呢）想到这迪妮莎开口道：“洗完了上来吃东西。”
    看着嘉西雅和克雷雅两人的吃相，迪妮莎感觉自己在养宠物一样，回过神来却发现，克雷雅举着那个绿色的水果递到了自己的面前，看到克雷雅的举动，迪妮莎眼中闪过了一丝笑意开口道：“不用担心，这是给你吃的，全部吃掉吧。”顿了顿看眼前倔强的小女孩不信只好再次开口道：“是真的哦，你以为我用得着对你客气吗？”克雷雅立刻听话的继续啃食水果，此时的嘉西雅则坐在旁边看着两人的表情开心的笑了，迪妮莎伸手抱过身边那个笑的欢乐的嘉西雅，伸手捏了捏嘉西雅的小脸开口问道：“啊咧？小乖乖，你在笑什么呢？”嘉西雅立刻摇了摇头，表示什么都没有（装傻中）迪妮莎看了看嘉西雅可爱的样子和旁边还在不停啃食水果的克雷雅开口道：“好了，吃完，你们俩都给我安心睡觉，这两天赶路基本没休息好呢。”嘉西雅和克雷雅听话的点了点头。
    此时此刻，远在东方地区的史达夫组织内部，长老殿议事厅中，一个黑衣代理人正带着一个大约10岁不到的女孩站在大厅中央，列莫托大长老颇有兴趣的看着太小的小女孩开口问道。
    “哦？这就你是提到的那个训练生吗？艾路米达。”
    “是的，列莫托大人。”黑衣代理人艾路米达面无表情的回答道。
    “她叫什么名字？”列莫托捏了捏下巴开口问道。
    “组织79期45号战士，名字叫做嘉拉迪雅。”艾路米达转头看了一眼身旁的小女孩开口回答道。
    “恩，能力如何。”列莫托点了点头问道。
    “妖气控制方面非常出众，实力也不错。”艾路米达回答道。
    “妖气控制吗？比起那个家伙如何”列莫托思考了片刻抬起头来问道。
    “根据判断，要差一些”艾路米达很明白列莫托说的那家伙是谁。
    “好吧，加强训练，带她下去吧。”列莫托挥了挥手说道。
    “遵命，大长老。”艾路米达微微鞠了一躬转身领着嘉拉迪亚离开了。
    在回训练场的路上，嘉拉迪雅很不服气，对于妖气控制方面的能力自己还是很有信心的，大长老嘴里说的那家伙居然要强过自己，想到这有些忍不住的嘉拉迪亚转头看着艾路米达问道：“大人，我想请问一下，刚才大长老所提到的那个人是谁？”艾路米达若有所思的看了一眼嘉拉迪雅低沉的开口道：“本来，是组织的秘密，但是因为你即将成为组织的“眼”所以应该知道一些了，那个战士的名字叫做嘉西雅，组织第23期69号战士，妖气控制方面堪称恐怖，实力更是登峰造极，是组织历代最强的NO.1战士，被组织誉为弑神剑之嘉西雅的称号，你应该知道泽高卢之乱吧，那个被肃清的战士就是她。”听到泽高卢之乱，嘉拉迪雅有些惊讶的睁大了眼睛，根据组织资料的记载，100多年前，在泽高卢地区，组织派出了前十排位的所有战士，其中包括当时的NO.1三腕的莉希特，去讨伐那个嘉西雅，那个恐怖的嘉西雅居然受重伤的情况下瞬间斩杀了组织派去所有肃清她的战士，最后还是被北方深渊者白银之王伊斯力所偷袭才真正的死亡，这是何等可怕的实力，即便比起组织现任的NO.1战士微笑的迪妮莎也要有过之而无不及，看来输给这样的战士并不丢人呢，嘉拉迪雅默默的想道。
    第二天清晨，亚美特利之森中，迪妮莎整理好服装便抱起了还在熟睡（装睡）的小萝莉，准备继续赶路，毕竟任务不等人，迪妮莎转身看着那个此时已经醒来的克雷雅开口道：“喂，准备好了吗？走吧。”克雷雅听到了迪妮莎的呼唤，立刻跑了过来，迪妮莎思考了片刻看着眼前的小女孩开口问道：“对了，我还不知道你的名字，总是叫你“喂”或“过来”也很不方便呢。”克雷雅非常想回答，但是因为长时间封闭了内心导致说不出话来了，嘴巴里只能发出支支吾吾的声音，迪妮莎理解的点了点头开口道：“好了好了，不用勉强反正看你这样应该也不会写字，我就随意替你取个我想称呼的名字吧”克雷雅听话的点了点头，迪妮莎思考了片刻转过头来开口道：“克雷雅，克雷雅这名字怎么样？”听到这个名字克雷雅有些激动，但是却说不出话来，迪妮莎从克雷雅的神色中判断道：“呃？什么？你说那就是你本来的名字吗？”克雷雅很开心，立刻配合的点了点头，“哦？真的吗？那就好。”迪妮莎微微一笑。“这是美丽纯洁，满溢着爱的孪生女神之中一位的名字，顺带一提，女神另外一名叫作迪妮莎，是我的名字。”迪妮莎顿了顿再次开口道。“大概是希望你能人如其名地健康成长才替你取了这个名字吧我们都被双亲所爱着呢。”迪妮莎微笑的看着克雷雅说道。听到此话克雷雅忍不住眼泪凝眶，大概是回想起那不堪回首的过去，和那些已经被妖魔杀死的父母吧，“别哭，你去世父母的愿望会一直存留在这个名字中，那么，走吧克雷雅。”迪妮莎说完话抱着嘉西雅转身走了。
    时间过的很快，随着夜幕的再次降临，一天的路程告于段落，迪妮莎抱着嘉西雅微笑的看着靠在大树树干上睡着的克雷雅自言自语道：“有趣的孩子，为了要和我分开的事，而一直哭个不休，在洛古多镇无论遇到的是怎么样的人总比和我一起要好得多，至少，能让她以人的身份生活下去啊”“还有你这个小东西”迪妮莎伸出一根手指点了点怀中嘉西雅的小脸，可笑的是，嘉西雅突然张口含住她的手指，然后继续睡着，迪妮莎好笑的看着嘉西雅的睡相，站起身将嘉西雅轻轻的放在克雷雅的边上，然后转身朝树林深处走去。
    迪妮莎缓慢的走到了一块空地上，头也不回的开口说道：“喂，你又什么事？”“要干要干要干你”只见在迪妮莎背后约5米处站着一个断手的男子，表情狰狞的盯着迪妮莎，包裹着断臂处伤口的纱布还渗着血迹，迪妮莎皱着眉头转身说道：“我其实知道你一直跟着的，如果你好好治疗伤口的话，是不会受细菌感染的”顿了顿再次开口道：“如果你是怀着复仇之心而来的话，我劝你收手吧，无论规则如何，如果你要取我性命，我自然会反击的。”男子嘿嘿一笑有些神经质的说道：“我当然知道那种事，我不会要你的命的。”一边说着一边扑向迪妮莎，迪妮莎听到这话一愣，直接被扑倒在地，男子一把抓住迪妮莎胸口的衣服猛的一撕，嘴里癫狂的说道：“我要蹂躏你彻底摧毁你的自豪和自尊心。”迪妮莎平静的看着断臂男子开口道：“你知道的吧，我身体的样子。”男子一边疯狂的撕扯着迪妮莎的衣服一边说道：“谁管这些事，我只要能**你就够了，我要让你不甘心，后悔的不得了。”“随便你。”迪妮莎完全没有任何放抗，只是平静的闭上眼睛。（所以说人类这种东西难道说我们就是为了这样的人类而战斗至今的吗）
    就在这时异变发生了，一个小小的身影扑来上来，抱住受伤男子的断臂一口咬了下去，后面一个大一些的身影则举起一根木棍狠狠的敲在男子的头上，迪妮莎疑惑的睁开了眼睛，发现居然是刚才已经睡着的嘉西雅和克雷雅，男子反应过来，一把将挂在手臂上的小萝莉甩出去老远，撞到了一棵树上才停了下来，便再无声息了，迪妮莎看到这一幕银色的瞳孔猛然收缩，瞬间站起身来，飞起一脚将断臂男子踢倒在地，然后一脚踩在男子的胸口上，银色的瞳孔散发着惊人的杀气，男子猛的咳了两口血出来，但是眼中的疯狂依然健在，开口道：“啊？你想做什么？如果杀了我的话，你的头颅就要被同伴盯上了啊，这可是你们的铁规这样好吗，喂”迪妮莎冷酷的看着地上的男子开口道：“你似乎误会了什么，我先声明一下，规则不过是规则，要不要遵守那是个人的自由，遵守规则或者因违背规则而被同伴所杀，都是我们的自由呢滚吧，在我还没有决定杀你的时候”男子渐渐的发现了面前银眼魔女所散发出来的杀气，吓坏了，几乎是喊叫着逃跑了，
    看着断臂男子消失后，迪妮莎飞快的抱起了趴在地上的嘉西雅，仔细的查看了一番，发现没有什么大碍后才松了一口大气，要知道嘉西雅在迪妮莎的心目中可是占有着相当的地位呢，本来准备转身叫上克雷雅离开的迪妮莎突然被飞扑过来的克雷雅死死的抱住，迪妮莎有些惊讶的看着克雷雅，“痛不痛”克雷雅一边哭一边抱着迪妮莎断断续续的说道，“你能说话了吗，克雷雅？”迪妮莎惊讶的看着克雷雅说道，要知道，克雷雅曾经受过的伤害导致她的内心完全的封闭，所以一路走来都说不出话来。“这里一直好痛的吧”克雷雅眼泪汪汪的看着迪妮莎那裸露出来的皮肤开口道。“是吗，你是说这个啊没关系，看上去虽然很严重，但是一点也不痛呢只是看上去很痛罢了。”迪妮莎抚摸着克雷雅的头眼中的柔情一闪而过。“那个时候起的迪妮莎，就带着痛苦的眼神好痛的，好痛的痛到不能再忍受的样子，和我一样的眼神，痛苦，寂寞到无法忍受的样子所以所以”听到克雷雅的话，迪妮莎完全的呆住了，脑中突然想起几天前在迪奥之村被克雷雅抱住腿的片段，（被拥抱的是我吗？被妖魔夺取了重要的东西，被信赖的人背叛，舍弃，失去了生存意义的人们好不容易寻觅到各自的栖身之所，于是孕育出相同境遇下的心灵的痛楚，那个时候，用这被恐惧包围的幼小身躯，用尽全力抱紧和自己一样受了创伤的人然而，那正是我最渴望得到的东西呢）迪妮莎那银色的瞳孔流出了一滴晶莹的眼泪，温柔的单手拥抱住克雷雅，（这两个身躯比我幼小的小女孩，教会了我，自银色的瞳孔中，也能够流下眼泪）
凋零的银瞳 第三十七章 背叛的理由
    三天后，南方洛古多小镇中，一间服装店里，克雷雅正在镜子前试穿着一套棕色连衣皮甲，“哦~蛮合身的嘛，就买这件吧。”此时迪妮莎正微笑的抱着嘉西雅坐在一旁，颇有兴趣的看着克雷雅换衣服。“啊但是这件衣服很贵呢。”从克雷雅的眼神中可以看出非常喜欢这套衣服呢。“别担心，我有钱，我一个人可花不完呢。”迪妮莎作为组织的NO.1战士，每次任务酬金中会抽出%5作为她的零用钱，但是半人半妖的战士，基本是没什么地方可以花钱的，所以迪妮莎包里貌似还是有很多钱的，最主要是克雷雅的衣服基本上已经破烂不堪了。这时嘉西雅扭过头来可爱的看着克雷雅奶声奶气的开口道：“是啊，是啊，姐姐穿这套衣服很好看呢。”克雷雅笑了，走上前去摸了摸嘉西雅的头。迪妮莎笑了笑，将嘉西雅放在座椅上，说道：“那么，你们乖乖在这里呆着，我去把任务完成了先。”
    嘉西雅此时很纠结，自己已经跟了迪妮莎很久了，剧情也早就开始了，原著中迪妮莎被普里西拉偷袭致死的那段剧情也差不多开始了，该怎么和迪妮莎说呢，对于普里西拉的觉醒和那觉醒后超越深渊的恐怖力量，嘉西雅基本不担心，不要说使用妖气具现化，即便是100多年前，未学会妖气具现化的嘉西雅妖力全开的情况，也丝毫不惧怕普里西拉，虽然打不赢，但是却可以溜走，如果是没觉醒的普里西拉，以嘉西雅现在的实力，基本是秒杀，算了，等到剧情快发生的时候，自己才出手吧，嘉西雅一边坐在凳子上研究着自己的掌纹一边想道。
    妖魔很快的被斩杀了，毕竟以迪妮莎的实力对付小小的妖魔实在是太容易了，看着妖魔那毫无声息的尸体，围观的镇民们基本松了口气，镇长走上前来，表带激动的看着迪妮莎开口道：“非常感谢您，没想到您能这么快打倒妖魔”“别在意，只不过是任务而已”迪妮莎没有转身只是冷冷的回答道，自己的微笑可是留给克雷雅和嘉西雅的。“再怎么说，这个小镇四面环山，想逃也逃不掉，啊这是约定好的酬金，请笑纳。”镇长很是感激的对迪妮莎说道。“之后会有一个黑衣男人来拿，吧钱交给他就行了。”迪妮莎转头看了镇长一眼说道。“是我明白了。”镇长恭敬的答应道。这时候克雷雅挤出人群领着嘉西雅跑到了迪妮莎的面前，迪妮莎微笑着摸了克雷雅的头，并抱起嘉西雅，在她那肉肉的脸颊上亲了一口，然后看着镇长说道：“我有件事情想拜托你们，镇上可以收留这两个孩子吗？”迪妮莎虽然很喜欢两个孩子但是却不得不考虑两人的生活问题，自己是战士带着两人出去工作遇上危险的几率会成倍的增加。“呃这个，失礼了，请问一下这两女孩是”镇长有些紧张的看着同样金发银瞳的嘉西雅问道，毕竟银眼魔女虽然不是妖魔，但却也有着一半妖魔的血肉。“我在旅途中捡到的孩子，和我在一起，所以肯定不是妖魔，这个和我拥有一样眼睛的小女孩相貌是天生的，所以并没有任何问题，两人的双亲都去世了，没有可以依靠的人了，如果有人想要小孩的话那最好不过了。”迪妮莎抚摸着克雷雅的头说道。“啊这样深山中的城镇孩子的确不多，我想肯定会有人想要的。”镇长稍微思考了一下，便认为可以，所以回答道。“非常感谢你，拜托你了。”迪妮莎平静的说道。
    听到这些对话的克雷雅，并没有反驳什么，只是一件一件将整身刚买的新衣服脱了下来，扔在地上，跑过来死死的抱住迪妮莎，迪妮莎有些惊讶的看着眼前这个哭的泪人一般的孩子：“克雷雅？”“我不要，这些我都不要，漂亮的衣服，漂亮的鞋子，全部我都不要，所以让我在你身边吧我想一直和迪妮莎在一起其他的我什么都不要，求你了，我求求你迪妮莎”克雷雅一边哭一边说道，看到克雷雅的样子，嘉西雅也很难受，一把搂住了迪妮莎的脖子，怎么都不肯松开，迪妮莎平静的拍了拍嘉西雅的头，开口道：“克雷雅，嘉西雅，如你们所见，我的工作就是斩杀妖魔，没有别的事可做，也没有其它的存在理由，总有一天会把你也卷进来的，让你遇到危险，我和你们始终活在不同的世界当中，在人类的社会中以人类的身份生活下去吧，见到你们实在是太好了我不会忘记你们的。”“迪妮莎”克雷雅死死的抱住迪妮莎的腰哭喊道。这时候，围观人群中的一个中年妇女走了出来，捡起地上的衣服披在了克雷雅的身上，并温柔的开口道：“女孩子不可以在人前随便脱光的哦，看吧，这不是很可爱的衣服吗？”
    终于还是到了分别的时候了，迪妮莎站在洛古多小镇的大门口转身看着来送自己的镇长以及收养了克雷雅和嘉西雅的中年妇女开口道：“那之后的就拜托你们了。”“请交给我们，我们绝不会让这两个孩子遇到不幸的”镇长急忙回答道。迪妮莎留念的看了一眼克雷雅和嘉西雅一声不吭的转身朝镇外走去。（克雷雅，嘉西雅，作为人类在人群中生活吧我无法给与你们的，期望的世界就在那里，在这里作为人类度日，作为人类生存，作为人类死去，这才是作为人类最幸福的事了永别了，小丫头们。）
    一个小时候，迪妮莎漫无目的的走在洛古多镇附近的山间小路上，此时她的心情很差，而且从来没有怎么差过，回想起那两个让自己哭出来的小丫头，迪妮莎心中就是一痛，不断的告诉自己，这是为了她们好，所以才把她们留在人类居住地里，就在这时迪妮莎有些疑惑的转头看向山谷下发，发现山谷下方的大路上尘土飞扬，一群人类的马队正朝洛古多镇方向跑去，迪妮莎的瞳孔猛然收缩，因为她发现那群人不是别人而是前几天遇到过的强盗，（糟糕了！太大意了我就奇怪在这深山中怎么会没有遇到强盗，原来他们一开始瞄准的就是那里吗？在深山中不经常有人经过，毫无逃生之处的那个小镇，但是她们知道镇内有妖魔，所以无法出手，也就是说，妖魔才是这个城镇的屏障，而那个却被我亲手毁掉了）迪妮莎一边以疯狂的速度朝洛古多镇方向冲去，一边想道。
    此时的洛古多小镇中，一栋两侧的木屋里克雷雅正双眼无神的坐在凳子上一句话也不说，嘉西雅则仔细的感知着周围的情况，很快发现了原著剧情中的那伙强盗已经朝小镇的方向来了，嘉西雅立刻跳下凳子死死的扯住镇长夫人的衣服，不停的摇晃，她并不想这些善良的人就此死去，所以必须发出警告，镇长夫人奇怪的看着这个抓住自己衣服不松手的小家伙，和蔼的开口问道：“怎么了？小乖乖。”嘉西雅想了半天，不知道应该怎么说，最好只好用最笨的办法直接告诉她，“阿姨，请听我说，强盗快要来袭击村庄了，请您快告诉大家准备抵御。”嘉西雅一开口就用这完全不像一个三岁小孩应该有的声音。镇长夫人吓了一跳，仔细的看了看眼前的小萝莉，疑惑的问道：“你你刚才说的是什么，能再说一次吗？”这时候克雷雅也惊异的抬起了头看着嘉西雅，不管怎么说，从一个三岁小孩的嘴巴里听到成年人的语气，实在是很奇怪。嘉西雅没办法，只好又说了一便，镇长夫人和克雷雅才终于发现自己并没有幻听，克雷雅疑惑的走到嘉西雅身旁蹲下身体看着嘉西雅，有些不确定的问道：“嘉西雅你到底是什么人？”嘉西雅无奈的看着克雷雅，开口道：“和你的迪妮莎姐姐一样的人，你说我是什么人。”听到这话，嘉西雅和镇长夫人同时一惊，和迪妮莎一样的人，那也就是镇长夫人颤抖着身体，眼中闪过一丝紧张的光问道：“你你是大剑？”“相信我吧，我可以感知到强盗们的存在，快到门口了，快去通知所有人让他们不许出门。”嘉西雅点了点头，朝门外走去，她觉得不能让那帮杂碎强盗脏了迪妮莎的手，她决定亲自出手解决，即便被迪妮莎讨厌也在所不辞，这时候克雷雅跑上前来拉住嘉西雅，有些紧张的问道：“嘉西雅，你不会有事吧”嘉西雅拍了拍克雷雅拉住自己胳膊的手，安慰道：“安心吧，克雷雅，我可是很强的。”（作者：你Y就是一个变态。嘉西雅喝着茶：啊拉~怎么会呢，人家可是淑女呢。作者：（你丫如果是淑女，那觉醒者就全都是萝莉））
    大约5分钟后，一伙大约100人左右的强盗来到了小镇中，看着整个小镇全都紧闭的大门，街道上没有一个人走动，强盗首领有些奇怪，看着旁边的一个蒙脸强盗开口道：“喂，你去看看怎么回事，我感觉不太好”“是，首领。”蒙脸强盗答应了一声，策马就朝前走去。就在这时从小镇的一栋房子后面，走出了一个金发银眼的小萝莉，强盗首领一下笑了起来，戏谑的开口道：“啊咧？这难道就是传说中的银眼魔女吗？好小啊。”“是啊，长相却很可爱呢，绝对可以卖个好价钱。”旁的强盗附和道。强盗首领下马走到了金发小萝莉身边，低下头嘲弄的看着她开口道：“小朋友？小镇的人呢？告诉我的话，我会请你吃好东西哦。”金发小萝莉面色平静，银色的瞳孔中充满了蔑视的看着面前的强盗首领，用一个完全不是小孩应该有的语气开口道：“我可是忍了好久才不杀你们的，但是你们却自己送上门来了呵呵，说说想怎么死？”强盗首领非常想大笑一声，可是眼前这诡异的小女孩身上所散发的恐怖压力却让他开不了口，立刻抽出背后的钢剑朝小女孩砍去，但是却没有想象中的鲜血飞溅，一只白嫩的小手穿过了强盗首领的胸口，掏出了一个还在蠕动的东西，强盗首领面带恐惧，全身颤抖的倒在了地上，鲜红色的血液流了一地，这个诡异的现象却吓坏了后面的一群强盗，“怪怪物”“难道是妖魔”“快逃啊！”虽然眼前的小萝莉看起来很无害，但是那瞬间秒杀首领的实力却不是假的，一众强盗争先恐后的朝镇外用去，这时嘉西雅冷冷的开口道：“我有说过你们可以走吗？”冷酷的声音如同从地狱里传来，刺激着每个强盗的心脏，“即使是祈祷双子女神也洗脱不了你们那比妖魔还要肮脏的身体，所以给我去死吧蝼蚁们！”嘉西雅的话音一落，其身影就消失在原地，顿时强盗们血肉横飞。
    山谷下方的大道上，一个人影正急速狂奔着，此时的迪妮莎很着急，如果强盗们伤害了克雷雅和嘉西雅，自己应该怎么办，杀了他们吗？那组织的铁规呢？越接近小镇迪妮莎心越乱，不管了，看情况再说吧，脚底猛然再次发力朝小镇方向射去，可是就在到达了洛古多小镇门口的迪妮莎却立刻被诡异的情景给惊呆了，小镇并没有想象中那样的被毁坏，只有强盗们的残肢断臂，狰狞的血迹染红了小镇的地面，空气中也充满了浓重的血腥味，一个金发的小丫头满身血迹的站在尸体堆中央，迪妮莎没有说话，只是冲上去抱起那个小萝莉，担心的问道：“没事吧，小丫头，有没有受伤？”“对不起迪妮莎，我欺骗了你”嘉西雅低下头不敢正视迪妮莎的眼睛。“这全部是你做的？”迪妮莎有些不确定的问道，她实在相像不出来，一个只有三岁的小丫头居然可以杀死一百多名强盗。“对不起”嘉西雅没有多说话，只是有些害怕，害怕迪妮莎会就此讨厌自己。迪妮莎叹了口气，伸手揉了揉嘉西雅的头说道：“看来你隐藏了不少东西呢，好了，不说了，先去看看克雷雅。”听到这话，嘉西雅整个人呆住了，这真的是那个高傲的讨厌欺骗的迪妮莎吗？迪妮莎见嘉西雅没出声，就自顾自的抱着她朝镇长的房屋走去。
    还没走到房屋，镇长家的大门就打开了，只见克雷雅飞快的跑了出来，开心的抱住迪妮莎的腰语无伦次道：“迪妮莎你你来接我了吗？”迪妮莎柔柔的看着克雷雅说道：“愿意跟我走吗？即使很苦，即使没有漂亮衣服，即使没有软床睡”经过这件事后，迪妮莎深刻的了解到，这里并不安全，一群小小的盗贼都可以毁灭这里，即使跟着自己会遇到妖魔和觉醒者，但是起码自己有实力保护她呢。克雷雅拼命的点着头，眼中带着透明的泪花：“愿意，只要跟着迪妮莎，怎么样的苦我都不怕。”迪妮莎微笑的搂着克雷雅的脖子开口道：“恩，真乖。”这时候小镇中的居民大多数都走了出来，但却不敢靠近迪妮莎她们，最主要是因为嘉西雅那残酷的杀戮手段，看着这些人畏惧的眼神，嘉西雅自嘲的撇了撇嘴，人类啊总是对比自己强大的生物有着莫名的恐惧和极度。迪妮莎看到这些情况，面色很平静，毕竟这种事情她可是见多了，迪妮莎转脸看着怀中的嘉西雅，眼中有些复杂的开口道：“你呢？你准备怎么办？”“我跟你走行吗？”嘉西雅的声音很小，也很紧张。迪妮莎叹了口气，领着克雷雅转身朝镇外走去，一边走一边说道：“什么时候想好了，就告诉我先跟我走吧，别给别人添麻烦了。”嘉西雅乖巧的点了点头，什么话也没说。
    此时此刻在小镇里的一栋高耸的房屋顶上站着一个全身黑衣黑袍男子，男子面无表情的看着小镇一片狼藉的地面和已经变成残肢断臂的人类尸体自言自语道：“你还是忍不住动手了，我猜到总会有这天的，规则没有例外，无论是什么人，无论有着怎样的理由，很可惜，微笑的迪妮莎。”
    三天后，南方一座不知名的山岗上，五名组织的战士将迪妮莎围在了中间，旁边的黑衣代理人奥尔森抓着克雷雅和嘉西雅惋惜的开口道：“我恨遗憾会变成这个局面，迪妮莎。”迪妮莎摇了摇头，开口道：“我已经说过了，人不是我杀的。”奥尔森戏谑的看了看被自己牵着胳膊的金发小萝莉开口道：“你说杀人的是她？怎么可能！那是一百名成年男性，她只是个小丫头。”迪妮莎面色平静的问道：“最后我想问你你准备把这两个孩子怎么办？”她基本已经知道组织是不会放过她了。奥尔森阴阴的笑了一下开口道：“你没有知情的必要，这和你已经毫无关系了。”看到这个情景，克雷雅哭喊着迪妮莎的名字，而嘉西雅却面色平静，她知道迪妮莎的实力有多强悍，那可是解放%10妖气就能解决顶级觉醒者的存在，再来，现在她也准备好了，如果和原著剧情不同，她会在一瞬间打晕五名战士已经奥尔森，虽然奥尔森没有认出她来，估计如果知道她是嘉西雅的话，奥尔森会直接吓傻掉。
    “是吗？也是啊”迪妮莎依然面无表情的说道。
    “迪妮莎~迪妮莎，我不要你死啊迪妮莎。”克雷雅声嘶力竭的哭喊着。
    就在这时，五名围着迪妮莎的战士高举大剑瞬间冲了上去，顿时鲜红色的血液飘洒在空中，可惜并不是迪妮莎的鲜血，五名战士只在一瞬间就倒地不起了，奥尔森吃了一惊，他实在没想道迪妮莎会叛变，迪妮莎缓缓的开口道：“伤口不深，只要释放妖气堵住伤口就不会有事。”顿了顿，迪妮莎微笑的转过头来开口道：“抱歉，我始终还是不打算死呢。”这时克雷雅挣开了奥尔森的手，跑了过去死死的抱住迪妮莎，哭的很伤心，当然并不是克雷雅有力气挣开奥尔森的力气，而是奥尔森害怕被迪妮莎一剑砍了，所以只好先放手了，嘉西雅也跑了过去抱住迪妮莎的腿。
    “乖，乖，你真是个爱哭的孩子呢。”迪妮莎溺爱的看着克雷雅说道。
    “你到底想做什么，迪妮莎”奥尔森眼中闪过一道精光问道。
    “没有别的意思，非常单纯，极其容易理解的理由，我找到了生存的意义，今后我将为她们两而活。”迪妮莎看了一眼抱大腿的嘉西雅后回答道。
    “你会后悔的，迪妮莎”奥尔森阴森森的说道。
    看到这个讨厌至极的奥尔森，嘉西雅的杀气开始凝聚，准备就此了结他，然而迪妮莎却按了按嘉西雅的肩膀，没办法，嘉西雅动手的冲动立刻被压制了下来，东方的朝阳渐渐的升起了，迪妮莎领着两个孩子迎着暖洋洋的阳光朝山下走去，路过奥尔森身边的时候开口道：“我绝对不会后悔呢。”此时的她笑的很美。
    两天后，东方组织外围山岗上，组织的黑衣代理人奥尔森和另外一个黑衣人站在一起，黑衣人戏谑的开口道：“发生了麻烦的事呢，被誉为组织中最强的“微笑的迪妮莎”居然背叛了。”奥尔森冷冷的开口道：“哼，并没有什么大不了的，去召集NO.2到NO.5的战士，让她们去讨伐迪妮莎。”黑衣人再度开口：“只是NO.2~NO.5的话会不会难度很大，毕竟她是被组织称为最强的战士。”奥尔森摇了摇头开口道：“虽然她隐藏了实力，但是却还有那个家伙强，所以应该够了。”黑衣人疑惑的问道：“那个人？”“啊组织第23期69号战士，弑神剑嘉西雅，被组织誉为历代最强的NO.1，最后死在了泽高卢之乱里，那家伙的实力是强过迪妮莎的存在。”奥尔森微微的皱了皱眉头说道。黑衣人有些惊讶的开口道：“原来是那家伙，拥有人形深渊之称的嘉西雅，不过这样看来NO.2~NO.5对付迪妮莎应该够了，毕竟对付嘉西雅的时候也才出动了前十排位的战士而已呢”
凋零的银瞳 第三十八章 强势的登场
    南方地区的柯拓拉城中，大量的妖魔行走在街上，城中再也没有一个人类，完全是被妖魔所灭亡了，城市中央站着两个金发银眼的大剑女战士，两人周围倒着十几具妖魔的尸体，淡金色短发女战士看着旁边的齐颈发女战士开口道：“我说，这个城镇到底是怎么了？”“啊简直就是像是妖魔的巢穴呢，普通的城镇在妖魔的袭击下毁灭，然后，妖魔都化化身为居民，吧之后的造访者当成食物吧。”齐颈发女战士回答道。淡金色短发女战士挑衅的看着齐颈发女战士开口道：“那么，你干掉了几只，苏菲娅？”“是啊，刚才那应该是第七只了吧，罗亚路小姐。”苏菲亚慢慢的回答道。“哈？别撒谎了，尸体数十三具，你干掉六只，我宰了七只。”罗亚路有些不满的看着苏菲娅开口道。“啊拉~那是你算错了，我从开始就认真地数着，连简单的加减法都算不好，所以才一直排名第四哟，罗亚路小姐。”苏菲娅笑眯眯的说道。“啊？我可不会当做没听见啊，NO.4是你才对，我是NO.3！”罗亚路很不爽的看着苏菲娅说道，两人争夺排名已经不是一天了。这时候围在两人周围的大批妖魔朝两人扑了上来，两人二话没说，个施身法很轻松的斩杀了数只妖魔，罗亚路的身法非常漂亮，几个连跳翻滚就将妖魔分尸片野了，而苏菲娅则力量很大，轻松的将一只躲在石柱后面的妖魔连石柱一剑斩断，“哈，你那一身蛮力还是老样子，可以和猩猩媲美呢。”罗亚路戏谑的说道。“啊拉~你的杂耍技巧也和从前一样呢。”苏菲娅同样不甘示弱的说道。“啊？想打架吗？混蛋。”罗亚路皱起了眉头说道。“是你先找碴的吧。”苏菲娅微笑的看着罗亚路说道。“现在不是正合适吗？刚好在这里做个了断，看看谁才应该是NO.3。”罗亚路剑指苏菲娅开口道。“乐意之至~”苏菲娅平静的说道。这时候一个冷冷的声音从远处传来：“给我住手。”只见一个淡金色长发，尖耳朵，面色冷峻的银眼女子，朝两人走来，突然间两只隐藏在旁边的妖魔跳起身来朝此人扑来，可还没接近就被切的浑身是伤，掉在了地上，紫色的血液飞溅，散落的血液却没有沾到女子分毫，也完全没有看到尖耳朵女子出手攻击。
    “同伴之间有什么好争吵的，指令是歼灭这个城镇的妖魔，还记得吧？”尖耳朵冷面的女子开口道。
    “好久不见了，伊妮莉小姐。”苏菲娅笑了笑看着来人开口道。
    “哎~高速剑伊妮莉这个称号果然名不虚传，拔剑的动作完全看不见呢。”罗亚路叹了口气开口道。
    “而且，在这么近的距离斩杀妖魔却不溅上半点血迹，连我都要震惊呢，NO.2的位置看来是无可撼动呢。”苏菲娅赞叹的附和道。
    “那么，集合了NO.2到NO.4，不至于只是为了歼灭这个镇上的妖魔吧。”罗亚路疑惑的问道。
    “是啊，这种城镇的话，我们当中任何一个人就游刃有余了，集合了我们三人，一定是发生了什么吧。”苏菲娅说道。
    “下达了讨伐组织的NO.1迪妮莎的指令。”伊妮莉面色平静的开口道。
    “迪妮莎的话，是那个微笑的迪妮莎吗？！”罗亚路惊讶的问道。
    “为什么？”苏菲娅也是很不解的问道。
    “杀人了，杀光了一伙山贼，然后在处决场斩伤同伴后叛逃了组织。”伊妮莉的表情依然平静。
    “真的假的？最强者的背叛可不是说笑的，乖乖被处决掉不就好了。”罗亚路头痛的说道。
    “这就是组织召集NO.2至NO.5的原因了，根据组织的规定，我们要全力猎取迪妮莎的首级。”伊妮莉眯起了眼睛开口道。
    “NO.1对NO.2至NO.5大对决吗？呵呵，不是很有趣吗？”罗亚路微微有些兴奋的说道。
    “对了，NO.5是谁？”顿了顿罗亚路有些疑惑的问道，毕竟虽然同时个位数战士，但是却来往甚少。
    “呵呵，你真笨，是艾璐达。”苏菲娅轻笑了一声戏谑的看着罗亚路回答道。
    “不再是艾璐达了另外的一个是NO.2，我最近将为了NO.3，你们也因此变成了NO.4和NO.5。”伊妮莉背对着两人平静的回答道。
    “啊？什么意思？”“怎么会？”两人惊讶的问道。
    “NO.2是最近刚受印的，在这数个月间一口气升至这位置的。”伊妮莉回答道。
    “刚受印？为什么这样的家伙能一口气升到NO.2！别开玩笑了！”罗亚路有些不能接受，自己的排位就这样下降了。
    “虽然你们无法认同，不过她是凭借实力夺取NO.2的位置的，总之，我见过她以后也只能接受”伊妮莉的话还没说完，一个尖叫声从旁边传来，只见一个金色短发大额头的战士扑倒在地上，嘴里不停的喊着痛，伊妮莉默默的看了一眼面无表情的开口道：“就是她，她就是最近手印的新任NO.2，普里西拉。”苏菲娅和罗亚路都无法接受这个看起来很笨拙，有些天然呆的家伙居然是NO.2。
    “不管是什么样的对手，不管数量有多少，不释放妖力而解决对手，简直就与微笑的迪妮莎一样，而且比任何人都憎恨妖魔，原本以为，不论集合多少同伴都不会是微笑的迪妮莎的对手，但是当看到她同妖魔战斗的姿态后我改变了想法，这个家伙一定可以超越迪妮莎。”伊妮莉面色非常平静的再次开口道。
    此时此刻同样在南方地区，洛克斯特平原，罗斯特镇上咖特旅馆三楼的一间客房里，这时候克雷雅因为长时间奔波已经睡下了，嘉西雅正和迪妮莎对眼中，两人大眼瞪小眼的互相看了5分钟左右，嘉西雅终于忍不住了，无奈的开口说道：“迪妮莎，你想知道些什么？”迪妮莎微笑着拉一下头上的卷发开口道：“首先，你到底是谁？然后，接近我是什么目的？”嘉西雅耷拉着小脑袋叹了口气开口道：“我叫嘉西雅，是组织23期69号战士，称号弑神剑。”迪妮莎惊讶的微张着嘴巴，要知道，23期的战士最少是100年前的事情了，这个看起来只有三岁的小家伙，怎么也看不出年龄呢，随即迪妮莎眼睛微微的眯起来，有些复杂的看着嘉西雅开口道：“我是应该喊你前辈呢，还是嘉西雅呢？”“喊我嘉西雅就好，我对辈分没有太多的看法。”嘉西雅搓着小手回答道。“你不是在泽高卢之乱就死了吗？”迪妮莎有些惊讶的问道。“组织资料上记载的吧，组织的情报什么时候正确过”嘉西雅嘲讽的撇了撇嘴。“我现在这幅身体就是当年的伤害造成的。”嘉西雅眼神有些落寞。“组织的资料记载，你曾经斩杀了自己的老师，当年的NO.1流丽的希斯特里亚，和你的徒弟NO.2爱憎的罗克珊，是真的吗？”迪妮莎有些紧张的问道。“我的老师并不是我杀的，老师在最后一刻结束了自己的生命，虽然也算是我害的，我的徒弟到是活的很好，只是当初为了麻痹组织所演的一场戏而已。”嘉西雅连忙回答道，她可不想给迪妮莎留下不好的印象。仿佛是听到了自己想要的答案，迪妮莎微微的松了一口气，随即嘴角勾起了一丝狐狸般的笑容，笑眯眯的看着嘉西雅开口道：“那么~前辈，前几天的偶遇也是您安排的吧~。”嘉西雅有些不敢直视迪妮莎的眼睛，结结巴巴的开口道：“那个能不叫我前辈吗？我那个只是想接近你，并没有其他的意思”看着嘉西雅窘迫的样子，迪妮莎笑的很开心，戏谑的开口道：“那么~我要求补偿，作为这几天你骗我的代价。”“你说，有什么要求，我都答应你。”嘉西雅脱口而出。迪妮莎笑咪咪的坐起身朝嘉西雅走去，嘉西雅看着迪妮莎那仿佛吃人的眼神有些怕怕的捂住胸口道：“你你想做什么”迪妮莎没说话，只是一把将嘉西雅抱在了怀里，揉了揉嘉西雅的头发，说道：“放心吧，原谅你了”嘉西雅则安心的闭上眼睛，将脑袋埋进迪妮莎的怀里。
    迪妮莎抱了嘉西雅了一会后，就将她放在了床上，自己则坐在靠近窗口的一张凳子上，默默的看着窗外发愣，嘉西雅慢慢的开口问道：“迪妮莎，你以后，准备怎么办，克雷雅你准备怎么办？”迪妮莎扭过头来看了看嘉西雅开口道：“克雷雅的话，我想让她像普通人一样生活，就这样过一辈子，我自己的话暂时没什么打算，走一步算一步吧。”“要不要跟我去北方，那里有三个组织曾经的战士，其中有两个是我的徒弟。”嘉西雅期待的看着迪妮莎。看着嘉西雅那可爱的样子，迪妮莎微笑着说道：“可以考虑呢，反正组织没那么容易放过我。”“这点你不用担心，有我在呢。”嘉西雅伸出两只肉肉的小手击在一起，肯定的说道。“啊拉~有前辈在我当然不怕~”迪妮莎眼神中闪过一丝狡黠，眯眯的看着嘉西雅说道。“那个迪妮莎，还没原谅我呀”嘉西雅的小脸满是失落，低下了头。“哈哈哈，好了好了，逗你玩的，嘉西雅还真是好玩。”迪妮莎笑了起来。其实迪妮莎虽然被嘉西雅欺骗，但是从来没怪过她，早在前几天被嘉西雅和克雷雅感动以后，迪妮莎就已经当这两人妹妹一样的存在了，只是没想到这个看起来最小的嘉西雅居然是比自己年长100多岁的前辈而已。
    一天后，罗斯特镇加特旅馆中，迪妮莎安静的望着窗外发愣，面带一点淡淡的微笑，克雷雅则在床上睡觉，这时候，同样躺在床上的嘉西雅突然坐起身了，“怎么了？”迪妮莎转头看着嘉西雅疑惑的问道。“这个小镇有组织的眼线，为了将你拖住，所以那只妖魔才会肆无忌惮的在街上变身，组织派来讨伐你的战士已经到了。”嘉西雅面色平静的回答道，要知道两天前，路过这座小镇时，大街上出现了一只奇怪的妖魔，肆无忌惮的变身行凶，迪妮莎很无奈的斩杀了那只妖魔，但是镇民为了感谢迪妮莎，所以免费提供给迪妮莎一行人旅馆居住。迪妮莎闭上眼睛，大略的感知了一下开口道：“三个人已经到小镇门口了。”“不，是四个人，那个家伙的妖气隐藏的非常好。”嘉西雅跳下床说道，虽然知道原著剧情，也知道那个隐藏妖气非常好的战士就是普里西拉，但是嘉西雅还是靠着她那接近变态的妖气感知发现了那家伙。“恩？4个人吗？我只感觉到三个人呢”迪妮莎有些不确定的问道，毕竟自己的感知可以说是非常厉害的，居然还露了一个。“相信我，而且那个家伙非常危险。”嘉西雅一边说一边将放在床上的小背包拉了过来，并从里面抽出了一把寒光闪闪的小匕首，这把匕首是自己出门前，莉芙露从古代城堡里翻出来的，毕竟以自己这种三岁小孩的身躯，拿大剑是非常不合适的。迪妮莎微笑的看着嘉西雅拿在手上的匕首开口道：“真是一把可爱的匕首，和你的人一样可爱呢。”“哪有啊”嘉西雅有些不好意思。“好了，你不要出手，看着克雷雅就行了，交给我。”迪妮莎站起身来摸了摸嘉西雅的脑袋开口道。“你注意安全。”嘉西雅有些担心的嘱咐了一句。“安心了，我可是迪妮莎。”迪妮莎给了嘉西雅一个放心的眼神，嘉西雅并没有多少，她十分清楚迪妮莎的实力，要不是大剑世界有她这个穿越者的话，迪妮莎绝对是历代最强悍的大剑。
    此时，三名金发银眼战士已经来到加特旅馆的楼下，罗亚路疑惑的看着面前这座条件不错的旅馆开口问道：“哈？是这里吗？切，住的地方还真豪华啊。”伊妮莉面无表情的开口道：“上。”然后在旅馆老板惊异的眼光中，伊妮莉一人朝楼上走去，而苏菲娅则放了一大包钱在旅馆老板的桌子上示意要包下整间旅馆，人后站在旅馆一楼的大厅，抬头望着天花板，而罗亚路则守在门口处等待机会。
    迪妮莎淡定的坐在凳子上微笑的看着推开房间门站在门口的伊妮莉，开口道：“哟~好久不见了伊妮莉，看样子你很精神啊。”伊妮莉面无表情的看着迪妮莎冷冷的开口道：“我来取你的首级，迪妮莎。”“你做得到吗？”迪妮莎微笑着问道。话音刚落，仿佛看不见的剑刃不停的切割着房间墙壁以及地板，“高速剑吗？的确不错，但别把在旁边两个孩子给卷进去哦。”伊妮莉面无表情的瞟了一眼房间内床上的两个小孩，是一个三岁左右金发的小萝莉和一个棕色长发的10岁不到的女孩，伊妮莉眼神中有些波动，嘲讽的看着迪妮莎说道：“没想到啊，堂堂组织的NO.1微笑的迪妮莎什么时候变成保姆了。”迪妮莎撇了撇嘴开口道：“切，用得着你管吗？”伊妮莉又冷冷的开口道：“不过不需要担心，你很快就看不见了。”突然间，一只白嫩的小手以伊妮莉完全看不见的速度猛然抓住了高速挥舞的剑刃，伊妮莉瞬间傻了，迪妮莎也微微有些惊讶，伊妮莉颤抖的看着站在眼前的三岁小孩开口说道：“居居然用手抓住剑刃？你你到底是谁”嘉西雅冷冷的看着伊妮莉施展的高速剑开口道：“这就是高速剑？简直和儿戏一样，除了速度快之外，完全没有任何准头。”嘉西雅是怕伊妮莉的乱舞真的砍到克雷雅，再加上想试试高速剑的威力，所以忍不住出手了。迪妮莎无奈的摇了摇头开口道：“嘉西雅，真是不听话，都让你不要出手了。”嘉西雅吐了吐舌头，不好意思的开口道：“那个，不好意思啊，我是想试下传说中的高速剑，所以忍不住。”伊妮莉此时已经完全吓傻了，自己用了全力也抽不出被那只小手捏住的大剑，这是何等的力量。突然间伊妮莉吃惊的想起来，刚才迪妮莎叫这小姑娘什么来着，嘉西雅？！难道说是伊妮莉很紧张的开口问道：“你你叫嘉西雅？是组织的战士吗？”嘉西雅放开了伊妮莉的剑刃平静的说道：“曾经是，我当战士的时候，你还没出生呢。”伊妮莉倒退了两步惊讶的开口道：“难难道，你就是泽高卢之乱被肃清的那个弑神剑嘉西雅吗？”要知道，在战士漫长的历史上，有几件特别重大的事情，男性初代战士NO.1伊斯力的觉醒、女性初代战士NO.1莉芙露的觉醒、双子试验失败品NO.1露雪娜的觉醒，洛克威尔之丘大屠杀以及泽高卢之乱，当时组织派出了个位数的全部战士，以及当时非常出名的NO.1三腕的莉希特，去讨伐嘉西雅，可是基本是一个照面就被全部斩杀了，而且是在嘉西雅重伤的情况下，最后是在北方深渊者伊斯力的偷袭下才成功的击杀了拥有恐怖实力的嘉西雅，可想而知她的实力如何，伊妮莉微微平静了一下心情开口说道：“没想到，100年前组织历代最强悍的战士居然还活着。”“怎么样，要不要收手？然后你们可以安全离开。”嘉西雅笑的像只小恶魔。伊妮莉没有说话只是扫了一眼楼下，嘉西雅捕捉到了伊妮莉的神色戏谑的开口道：“不要想着偷袭，楼下没有妖气的是那个普里西拉吧，没用的，我认真起来，她在我手下走不过一招。”伊妮莉吃了一惊，居然发现了妖气隐藏如此厉害的普里西拉，而且还知道她的名字，真是不简单。
    看到伊妮莉正在挣扎，嘉西雅也没有说话，只是静静的等着她的决定，大约片刻后，伊妮莉正色的看着嘉西雅开口道：“对不起，前辈，我们必须完成任务，除非战死。”这时候，迪妮莎却开口道：“好啦，嘉西雅，你看着克雷雅就好，这是我的战斗。”“小心点。”嘉西雅没有多说话，只是转身走到了克雷雅的床前。迪妮莎微笑的再次开口道：“那么伊妮莉，该解决一下了。”“如你所愿，迪妮莎。”伊妮莉凝重的握紧了剑柄死死的盯着迪妮莎（这次任务估计是没戏了组织居然没有事先发现这么重要的情报，真是可笑）
凋零的银瞳 第三十九章 命运可否逆转
    很快，迪妮莎和讨伐队伍的战斗拉开了序幕，嘉西雅早早的拉着克雷雅躲在角落里观看，和原著剧情一样，迪妮莎在一开始吃了普里西拉一点亏，可渐渐的，因为基础力量的差距，普里西拉开始落败，紧接着伊妮莉、罗亚路和苏菲娅加入战局，可是战斗依然是一面倒，微笑的迪妮莎实力太过强悍，嘉西雅一边观看一边思考着，到底要不要阻止普里西拉的觉醒呢，按照原著剧情，普里西拉的觉醒不但造成了迪妮莎的死亡，还导致了可怜的克雷雅成为了大剑，虽然普里西拉很可恶，但是嘉西雅觉的一切都是组织的错误，所以嘉西雅决定要帮一把普里西拉。
    就在这时候，因为迪妮莎的强悍，讨伐队伍的3人同时解放了妖气，扑向迪妮莎，庞大的妖气掀起的风暴吹得周围飞沙走石的，而此时站在妖气爆发中心的迪妮莎却毫无感觉，普里西拉冷冷的开口道：“我明白了，由我来打到你，绝对不能原谅破坏组织规定并使得组织蒙羞的人，对不起了，迪妮莎前辈，可以的话我希望一对一决出胜负，但是，做错的全是你！”一边说一边解放了%30的妖气，嘉西雅兴奋的砸吧砸吧小嘴，想道，果不其然，普里西拉的妖气非常巨大，远远超越了讨伐队伍的其他三人，估计是组织制造出来专门对付迪妮莎的，也是下一任NO.1的继承者，组织果然不简单呢。
    战斗再次开始了，普里西拉猛的提升速度，一个闪身瞬到了迪妮莎的背后，一剑斩了下去，迪妮莎不慌不忙的翻转大剑剑柄，轻松的抵挡住了普里西拉的攻击，大剑相互碰撞，摩擦出兹兹的声音，此时的伊妮莉和罗亚路同时起跳，高举大剑全力朝迪妮莎砍去，迪妮莎右腿发力，瞬间起跳，躲开了攻击，落在了一座建筑物的房顶上，而罗亚路则一声怪叫，身影消失在原地，直接出现在迪妮莎的背后，高速挥舞着大剑，迪妮莎虽然未有解放妖气，但是却抵挡的颇为轻松，这时候苏菲娅的偷袭也到了，巨大的力量直接砸烂了小镇房屋的顶层，迪妮莎一个翻身后越，在空中一个360度旋转，缓缓的落地，突然感觉不对的迪妮莎猛然回身，伊妮莉的高速剑也到了，迪妮莎只好抬起大剑抵挡伊妮莉那看不见的攻击，妖气解放后的伊妮莉，高速剑的速度和威力都有了一个质的飞跃，即便是迪妮莎也不得不打起十二分的精神来抵抗，突然间，身后的杀气猛然间爆发，一把大剑从诡异的角度朝迪妮莎的脑袋砍来，迪妮莎不愧是现在组织最强悍的NO.1，只是一个错身就闪过了那凌厉的攻击，并顺便放倒了还在释放高速剑的伊妮莉，红色的血液从伊妮莉的肩膀处喷射出来，伊妮莉不甘心的倒在了地上。
    嘉西雅牵着克雷雅的手在远处观看，一个三岁的小女孩牵着一个10岁左右女孩的手显得很奇怪，小镇的居民们也非常好奇的躲在房子里通过窗户偷看，很明显，迪妮莎占尽了上风，讨伐队伍基本没有翻身的机会了，大约5分钟后，所有讨伐对成员全部被撂倒了，看了一眼站在中间英姿煞爽的迪妮莎，嘉西雅就叫克雷雅上去收拾行李，毕竟战斗已经结束了，看着跪在地上的普里西拉的迪妮莎有些犹豫，这孩子的潜力绝对是个怪物，最多只需要10年时间就可以超越自己的存在，要不要就此了解她的生命，以免以后造成不必要的麻烦，但是眼中突然闪过克雷雅和嘉西雅的笑脸，令到迪妮莎不忍心斩杀这个被组织严重洗脑的普里西拉，算了放她一马吧。
    看着克雷雅抱着腰甲和背包从旅馆跑了下来，迪妮莎也将大剑插回了背后，转身对着失去战斗力的讨伐队伍成员开口道：“要追击的话随时可以，但是下一次，我就不会再留情了。”说完话的迪妮莎领着克雷雅和嘉西雅转身走了，伊妮莉看着迪妮莎渐渐走远的身影很是郁闷，对于迪妮莎，伊妮莉是一点办法都没有，即便是在一次讨伐，也不可能会成功，迪妮莎本身实力强悍之极，何况迪妮莎身旁还有一个被称为组织历代最强战士的嘉西雅，估计即使组织倾巢出动也不可能占到任何便宜，组织还真是教了一个好任务给自己呢。
    大约20分钟后，迪妮莎抱着嘉西雅牵着克雷雅缓缓的走在城镇附近的山岗上，就在这时，感觉到一股强大的妖气正快速的朝这里移动的嘉西雅开口道：“那家伙来了。”迪妮莎点了点头并放下嘉西雅，让克雷雅躲的远点，嘉西雅从小背包里抽出匕首横在面前对迪妮莎说道：“这次让我来吧，你休息一会。”迪妮莎微笑的揉了揉嘉西雅的头说道：“我可一点都不累，不要小看我哦。”嘉西雅无奈的点了点头说道：“好啦好啦，交给我吧。”迪妮莎也不争抢领着克雷雅走到了旁边，就在这时，一个身影以极快的速度出现在嘉西雅的面前，看着因为解放了%75妖气而面部扭曲的普里西拉，嘉西雅冷冷的开口道：“那么普里西拉，就由我来作你的对手吧。”普里西拉非常疑惑的看着面前这个娇小的身影，开口道：“我是来讨伐迪妮莎前辈的，小孩子一边玩去。”毕竟在讨伐队伍里也只有伊妮莉知道嘉西雅的存在，听到这句话，迪妮莎忍不住笑了起来，就连克雷雅也掩嘴偷笑，嘉西雅头上出现了无数黑线和十字，这是藐视我吗？长得小难道是我的错吗？想到这嘉西雅生气的开口道：“你先过了我这关再说，你这个天然呆！”普里西拉不明所以的歪了歪脑袋看着眼前怒气冲冲的小萝莉，不过很快她的不明所以立刻变成了惊恐，只见嘉西雅的身影突然消失在原地，出现在普里西拉的背后，一脚踹在普里西拉的屁股上，将普里西拉整个人踹飞出去撞烂了好多块突起的岩石才停下来，嘉西雅没停，伸出白嫩的小指头对准倒地的普里西拉，蓝色的妖气在指尖聚集成球状，随着颜色越来越深，球状妖气的体积也越来越大，然后猛然射出，犹如冲击炮一样的巨大妖气（参照死神里的虚闪）直接命中普里西拉，强大的破坏力将普里西拉所在之处炸出了一个直径5米的大坑，此时站在旁边的迪妮莎吃了一惊，这就是嘉西雅的力量吗？等尘埃渐渐落下后，普里西拉无力的躺在大坑中间不能动弹，嘉西雅的异闪并不简单，不但有强大的破坏力，还有吸收妖气的效果，但是嘉西雅的初衷并不是为了杀死普里西拉，所以只出了3分力，要是嘉西雅全力异闪的话，估计普里西拉连反应都没有就被炸成尘埃了，看到这个结果嘉西雅很满意的拍了拍小手，一蹦一跳的来到迪妮莎面前拉住她的手，可爱的小脸笑的像朵花似的开口道：“走吧，迪妮莎，估计她是不会再起来了。”迪妮莎笑着捏了捏嘉西雅的脸开口道：“好了，知道你厉害了。”作为高傲的迪妮莎本身，是绝对不会随便称赞人的，可是在嘉西雅那手的确是非常强大，而且很容易看出嘉西雅并没有使出全力。
    就在这时，异变发生了，普里西拉站了起来，强大妖气猛然爆发，面部已经完全扭曲的不像人了，狰狞的看着迪妮莎开口道：“杀死你杀死你，你这个组织的叛逆者，不能原谅！绝对不能原谅！！”看着疯狂的普里西拉，嘉西雅无奈的摇了摇头，居然还能站起来，不愧是觉醒后超深渊即便的怪物啊，看来要下重手才可以了，可是正想动手的嘉西雅却发现了一个严重的问题，自己动不了了，全身上下仿佛被束缚住了一样，连动根手指都困难，更加不能开口说话，这到底是怎么回事？？迪妮莎并没有发现嘉西雅的异状，只是拍了拍嘉西雅的头，并抽出大剑开口道：“还是交给我来解决吧，毕竟她是找我的，克雷雅躲起来，不喊你的话别出来。”说完话就朝普里西拉走去，克雷雅乖乖的点了下头躲到了一块大石头后面。
    战斗再度开始了，可嘉西雅却偏偏动不了，只能干着急，妖气解放到%80的普里西拉实力恐怖，逼的迪妮莎很狼狈，并在迪妮莎的额头上留下了一个伤口，看着完全没有人型再次解放妖气的普里西拉，迪妮莎缓缓的开口道：“看来没时间了，很久没有动真格了”话音刚落，银色的瞳孔变成了金色，一股可怕的妖气爆发了。
    此时，在山岗下方的伊妮莉，苏菲娅和罗亚路三人，正快速的赶来，因为害怕普里西拉会超越极限，所以三人修复好伤口就快速的赶来了，感觉到山岗上方那恐怖战斗的罗亚路颤抖着开口道：“开开玩笑的吧，什么啊，这两股庞大得夸张的妖气”“不可能吧以这两个像怪物一样的人为对手，我们能做什么啊？”苏菲娅同样吓到了。“两个妖气确实都很强，但是其中一方比另外一方还要强很多是哪一个”伊妮莉皱着眉头说道。
    待三人来到战斗现场的时候，那恐怖的战斗依然在持续，普里西拉疯狂的对着迪妮莎挥舞着大剑，强大的力量导致急速的剑舞产生了可怕的冲击波，山岗上一片飞沙走石的，嘉西雅却动都动不了，她已经大概知道是怎么回事了，组织对迪妮莎的讨伐还有后手，估计是大剑原著剧情那个可以控制妖气导致人产生幻觉的NO.10拉芙缇拉，嘉西雅努力的挣扎着，可是丝毫没变化，动根手指都难，又被组织算计了。
    这时候，战斗发生了变化，迪妮莎以压倒性的实力将普里西拉整个打飞了出去，在场的人都惊呆了，伊妮莉更是满脸不信的喃喃自语道：“真是不敢相信，面对普里西拉那强大的离谱的力量，只用眼睛变色这点程度的妖力解放便能超越了吗？这就是妖力解放后，迪妮莎真正的实力吗？”迪妮莎慢慢的走到普里西拉面前，剑尖直指那个已经妖魔一样的普里西拉平静的开口道：“趁你还能理解人的语言的时候，这样应该可以理解了吧，快抑制住妖气恢复成人类，现在还来得及，到无法恢复的时候就太迟了。”迪妮莎并不想杀死同样半人半妖的普里西拉，即便之前有很多机会都放过了。瘫倒在地的普里西拉喃喃的开口道：“爸爸，把爸爸还给我，原本那么温柔的爸爸，最喜欢的爸爸，吃掉了，在我的面前，把大家的内脏都吃掉了！”好吧，她已经神经错乱了，话音一落，普里西拉的妖气再度提升，猛然起跳，出现在迪妮莎的上空。伊妮莉失声的喊道：“不好！”迪妮莎艰难的抵挡住了普里西拉的攻击，一个后跳拉开了距离，“所以我杀了爸爸，在他吞吃姐姐的时候，我从背后砍下了爸爸的脑袋！！”普里西拉癫狂的喊叫着，背后隆起的筋肉撑破了衣服，伊妮莉眯着眼睛死死的咬着牙开口道：“超越极限了！”
    这时候的普里西拉猛然抱住肩膀，扔掉了大剑，跪倒在地上，想强行压制已经暴走的妖气，毕竟她还没有完全失去理智，可是试了一下之后才知道已经不能压制那股可怕的力量了，哭丧脸的普里西拉恳求迪妮莎给自己一个痛快，站在旁边不能动弹的嘉西雅知道，最危急的时刻到了，原著剧情中，迪妮莎最后就是放松了警惕才被普里西拉砍掉了双手和脑袋，嘉西雅死死的咬着牙，难道说命运真的不可改变吗？不！我绝对要冲破命运，自己的命运要自己来掌握，嘉西雅一边想一边想猛的提升妖力，想要冲破束缚妖气控制，可是效果甚微，说话到是可以了，于是嘉西雅大喊道：“迪妮莎！！不要放松警惕啊！！！！小心她的偷袭！”迪妮莎一惊转过头来看着嘉西雅紧张的样子，有些疑惑，就在这时，本来已经放弃抵抗的普里西拉猛然抓起掉落在地上的大剑，朝迪妮莎一个横斩，因为嘉西雅的提醒，迪妮莎非常勉强躲开了致命的一击，但是代价却非常大，左臂被齐齐的斩断了，鲜红色的血液喷洒在地上，胸口处一道深可见骨的伤口正不断冒着血，迪妮莎稍微支持了一下就晕倒在地，看着这个类似的情景，嘉西雅疯狂的仰天长啸：“啊！！！！！！！！！”一只巨大的蓝色气化手臂从嘉西雅的身体上冲了出来，长约3米宽约1米5的巨型手掌猛的抓住了普里西拉正在觉醒的身体，嘉西雅挣脱了妖气控制的束缚，随着妖气不断的攀升，嘉西雅的背后出现了一个巨型身影，蓝色的妖气漩涡以嘉西雅为中心冲天而起，嘉西雅彻底的冲破了身体的束缚，与此同时，嘉西雅的身体也在逐渐涨大，慢慢的回复到了一个成年女性的身体，100多年前的伤害也随着妖气的撑破而修复了。
    一股深不见底的巨大妖气从嘉西雅的身体上爆发出来，压得在场的战士站不直身体，伊妮莉恐惧的看着包裹在蓝色气旋中的那个美妙的身影，颤颤发抖，这是什么样的力量，比起普里西拉那暴躁的妖气还要强大数倍，喃喃的开口道：“这这就是组织历代最强战士弑神剑嘉西雅的力量吗？”苏菲娅和罗亚路此时已经说不出话来了，基本是被那可怕的压力压得头都抬不起来。
    看着在妖气具现化的巨型手臂里拼命挣扎的普里西拉，嘉西雅心情异常爽快心中泛起了一丝阴狠，居然伤害了迪妮莎，不如在这里杀掉她算了，不对，我到底怎么了，难道看到迪妮莎受伤害就失去理智了吗？微微叹了口气的嘉西雅用气化手臂抓住普里西拉猛的朝远方扔去，她准备先治疗一下迪妮莎的伤害，快步的走上前，一把抱起迪妮莎，仔细的检查了一遍，发现只是因为流血过多而昏迷而已，嘉西雅终于松了口气，转身看着此时还趴在地上的伊妮莉冷冷的开口道：“那个家伙可没有死亡，一会的战斗不是你们可以插手的，走吧。”对于被扔出去的普里西拉，嘉西雅知道那家伙没那么容易死亡，毕竟是超深渊般的存在，果不其然，一股恐怖的气息席卷而来，只见一个深紫色皮肤，人形，背后有一对翅膀的觉醒者从天而降，赫然是已经觉醒了的普里西拉，普里西拉无视所有人只是死死的盯着嘉西雅，眼神中透漏出疯狂，嘉西雅将迪妮莎慢慢的放在地上，面色平静的看着觉醒后的普里西拉开口道：“说吧，对于迪妮莎所受到的伤害，我会让你双倍奉上的，觉悟吧，普里西拉”对于普里西拉偷袭迪妮莎的事情，嘉西雅有着深深的怨念。
    没有二话，普里西拉的指枪已经射到了嘉西雅的面前，嘉西雅轻松的抓住射来的指枪，猛的一拉，随即将妖气具现成一个巨大的拳头，将被拉扯过来的普里西拉一击重拳再次打飞了出去，巨大的力量让普里西拉脊背朝下拖在地上滑行了很远才停下来，坚硬的岩石地面被生生的撕裂开来，普里西拉再次跳起身朝嘉西雅扑了过去，右臂成旋转触手状朝前伸长刺向嘉西雅，嘉西雅并没有进行防御，只是将具现化后的巨型手臂猛的向下砸去，如同拍苍蝇一样将普里西拉砸入了地下，可是，一股巨大的力量硬生生的撑开了嘉西雅具现出来的巨型气化手臂，只见普里西拉毫发无伤的站起身来，眼神中泛着阴冷死死的盯着嘉西雅，身体急速朝嘉西雅扑来
凋零的银瞳 第四十章 斩不断的羁绊
    这场恐怖的战斗进行了一个小时，山岗那坚硬的岩石地面一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的，整个战斗过程异常艰辛，最后是嘉西雅以微略的优势击退了普里西拉，嘉西雅自己也受了一些伤害，普里西拉毕竟是超越深渊的存在，而且最后的击退还是靠着普里西拉神经错乱，才得以成功的，看着被毁坏的山岗，嘉西雅叹了口气抱起受伤昏迷的迪妮莎朝讨伐队和克雷雅那边走去，以嘉西雅现在恢复的身材终于可以将迪妮莎进行公主抱了。
    看着惊魂未定的克雷雅，嘉西雅摸了摸她的脑袋，温柔的开口道：“怎么了？克雷雅，不认识我了吗？”“你是嘉西雅吗？”克雷雅疑惑的看着眼前这个衣不遮体的美丽女子问道。“猜对了，但是没奖励。”嘉西雅笑着捏了一下克雷雅的小脸说道。安慰了一下害怕的克雷雅，转头看着讨伐队的三人戏谑的开口道：“怎么？还不走，难道是想对付我吗？”伊妮莉擦了擦头上的冷汗，紧张的说道：“不了，前辈，我们的任务失败了。”开什么玩笑，和这种比觉醒者还要恐怖的怪物打，简直就是找死。嘉西雅很满意伊妮莉的回答，点点头说道：“如果回到组织，就告诉那帮老头，说我阻止了你们任务就好，应该不会为难你们的。”苏菲娅和罗亚路都点了点头，毕竟讨伐队伍的实力即便是对付普里西拉也是不可能的，更不用说是嘉西雅了。伊妮莉低下头思考了片刻后开口道：“我还是不回去了，我有一些在意的事情。”“为什么呀，伊妮莉姐姐？”“这怎么行。”苏菲娅和罗亚路都有些不理解。而嘉西雅则颇有些兴趣的看着伊妮莉问道：“哦？什么在意的事情？”伊妮莉平静的摇了摇头开口道：“前辈，我想知道你是怎么活下来的？”要知道一百年前的那场泽高卢之乱，组织出动了全部精锐，来对付嘉西雅，这样都能活下来，真是太不可思议了。“呵呵，我吗？被组织算计之后，完全是凭借着实力活下来的。”嘉西雅有些还念的看向远方。“前辈，可以告诉我，当年的前因后果吗？”伊妮莉好奇的问道，苏菲娅和罗亚路虽然没说话，但也竖起了耳朵。嘉西雅低头沉思了片刻，边将当年的事情慢慢到来。
    1个小时后，罗斯特小镇附近的山岗上，4个金发银瞳的大剑战士正盘腿而坐，听完了嘉西雅的叙述，伊妮莉、苏菲娅和罗亚路很吃惊，真没想到，那个表面正义的组织居然会有如此阴暗的一面，而且听到妖魔有可能是组织放出来的时，三人几乎傻掉了，原来战士们牺牲自己的身体成为半人半妖的银眼魔女，长久以来为保护人类，为组织赚钱，也只不过被当作组织的试验品而已，嘉西雅觉得火候差不多了，于是微微一笑开口问道：“怎么样？你们有什么想法？”伊妮莉表情有些挣扎，但是最后却又松弛了下来开口道：“我决定不回组织了，从此隐居起来，看到前辈和普里西拉的战斗，感觉到自己非常渺小，也非常幼稚。”苏菲娅和罗亚路则异口同声的开口道：“我也不回去了！”然后又恶狠狠的对望了一眼同时说道：“别抢我的台词！”嘉西雅好笑的看着两个活宝，还真是两个冤家呢，顿了顿开口道：“好了，既然决定了，你们就出发吧，我还需要治疗一下迪妮莎的伤，所以在此分别吧，希望下次活着相见！”伊妮莉平静的点了点头领着苏菲娅和罗亚路朝山下走去。
    看着伊妮莉三人渐渐变小的背影，嘉西雅嘴角勾起一抹狐狸般的笑容，（YES！策反成功了。）回头看着克雷雅温柔的开口道：“克雷雅我想和你谈谈”克雷雅有些不明白，但是还是点了点头回答道：“嘉西雅姐姐，你说。”嘉西雅决定不拐弯抹角直接说道：“克雷雅，我想让你成为大剑战士。”克雷雅惊讶的看着嘉西雅问道：“为什么呀？”“迪妮莎的伤你也看到了，她的实力有多强，你大概是可以了解到的吧，可是其实这样强悍的人，也有个致命的弱点，那就是你，克雷雅。”嘉西雅毫不客气的说道。克雷雅被嘉西雅一说，眼泪立刻就流了下来，虽然她还小，但是她明白，如果不是自己，迪妮莎绝对不可能被普里西拉追上，可是为了照顾自己，迪妮莎放慢速度，最终被普里西拉追上，导致最后迪妮莎因为心软而深受重伤昏迷。嘉西雅伸出手抚摸着克雷雅的小脑袋温柔的说道：“别哭，克雷雅，为了迪妮莎，你一定要坚强起来，获得真正的力量从而保护她。”毕竟按迪妮莎和嘉西雅这种半人半妖的战士体质是可以活很长时间的，而克雷雅是个普通人类，总有一天会死去。克雷雅思考了很久后认真的点了点头，眼神中充满坚定，开口道：“嘉西雅姐姐，帮我照顾好迪妮莎姐姐，等我回来！”“很好的眼神，克雷雅，放心吧，只要我还活着，迪妮莎就不会有事！”嘉西雅赞赏的看着克雷雅说道，(诱导萝莉成功。)“出来吧！旁边的家伙！再不出来我碾碎你！”嘉西雅眼中充满了杀气的说道。只见一块巨石背后走出了一个身穿黑衣，头戴黑帽子，面带黑眼镜的男子。
    啪啪啪！鲁路拍着掌微笑的看着嘉西雅开口道：“不愧是组织最强大的战士，真是厉害啊，弑神剑嘉西雅，这么多年过去了居然还活着，还拥有那不可思议的实力呢。”嘉西雅冷冷的看着鲁路开口道：“我这几年哪有间谍大人过的舒服啊？”鲁路心中一惊，她是如何知道的？“不要和我说你不是之类的谎话，总之我就是知道，做个交易吧。”嘉西雅阻止了鲁路准备反驳的话开口道。“真是不简单，嘉西雅，我还真是小看你了你说的交易说来听听。”鲁路不明所以的笑了笑，推了推鼻梁上的眼镜说道。“我帮你牵制组织的力量，你帮我把我身边这个小女孩带回去，让她成为战士。”嘉西雅指了指站在旁边的克雷雅对着鲁路说道。鲁路略略思考了一下，点了点头回答道：“可以，我答应你。”鲁路稍微衡量了一下他与嘉西雅之间的差距，决定先答应下来再说。“不过最主要的是，成为战士和融合妖魔血肉后成为正式战士前要保证克雷雅的性命无忧，要不然你懂的。”嘉西雅危险眯起眼睛，微笑的看着鲁路说道。“我明白，我会的，请放心。”鲁路答应道，毕竟这并非什么大事，而且很容易做到，以自己在组织的地位是没问题的。“还有就是，给我几套组织的装备，我有用。”嘉西雅还是比较喜欢穿组织的衣服，准备穿一套再留下两套作为备用。“这都没问题，最主要的是，你可以帮我牵制组织道什么程度？”鲁路最关心的是，自己那边的帝国让自己在组织捣乱，可是组织的人也不是傻的，并没有那么多机会下手。“放心吧，我会大张旗鼓的让组织感觉到威胁的。”嘉西雅微笑的回答道。得到满意答案的鲁路点了点说道：“那么，有什么事，我会联系你的，克雷雅我就带走了。”嘉西雅转身抱起克雷雅，在那稚嫩的小脸上狠狠的亲了一口，开口说道：“克雷雅，我和迪妮莎会等你回来的。”克雷雅笑眯眯的蹭蹭了嘉西雅的脸，然后跟着鲁路走了，嘉西雅看着克雷雅离开的背影，心中默默想道（克雷雅，可能要吃很多苦呢，但是为了你的将来，承受下去吧，我们会保护好你的）
    此时此刻极东史达夫组织内部，长老殿议事厅中，列莫托大长老怒气冲冲的看着此时站在台下的黑衣带人奥尔森说道。
    “NO.2觉醒，NO.3~NO5叛逃？你在和我开玩笑吗？你到底是怎么办事的？！奥尔森！”
    “对不起，对不起大长老，那个人实在出现的太突然了，NO.10拉芙缇拉差点就被她给发现了，所以任务没办法进行下去了。”奥尔森浑身颤抖着身体回答道，他可不是达耶那样的研究人才，实在害怕大老张一个不高兴直接处决了自己。
    “哦？那个人？到底是谁？”列莫托神色稍缓的问道。
    “回大长老，此人的真实身份并不清楚，但是从妖气上判断她异常的强大，她的出现导致NO.3~NO.5叛逃，NO.2觉醒。”奥尔森恭敬的回答道。
    “什么？大陆上什么时候有这号人的？难道是以前叛逃的战士吗？”列莫托满脸凝重的问道。
    “从拉芙缇拉的汇报上来看，并不是觉醒者，而是战士，力量强大至极，经过战斗后，击败了觉醒后实力达到深渊的NO.2普里西拉。”奥尔森紧张的回答道。
    “NO.2普里西拉觉醒是深渊级别？？！那个人还击败了她？情况属实吗？”列莫托此时也紧张了，毕竟大陆上凭空多了两个深渊，这是多可怕的一件事啊，只是他并不知道，奥尔森错误的估计的普里西拉的实力。
    “回大长老，属下不敢序言，有组织的NO.10拉芙缇拉作证。”奥尔森低下了头立刻回答道。
    “那NO.1微笑的迪妮莎呢？处决成功了吗？”列莫托又开口问道，迪妮莎的实力举目共睹，如果她再觉醒，这个大陆就会出现一个有可能超越深渊的存在，那组织可真是麻烦了。
    “回大长老，微笑的迪妮莎确定死亡了，尸体被那个不知名的战士带走了。”奥尔森回答道。迪妮莎的身体被嘉西雅的妖气包裹了起来，所以拉芙缇拉并没探查到什么。
    “很好，那么，普里西拉和那个不知名战士的去向呢？”列莫托眼中闪过一道精光问道。
    “回大长老，那名未知战士的妖气消失了，所以去向不明，而普里西拉则一路向北方前进，已经毁灭了几座城镇了。”奥尔森回答道。
    “恩，派人继续查，有情况了即使汇报。”列莫托揉了揉额头阴沉的说道。
    “遵命，大长老。”奥尔森擦了擦头上的汗，微微鞠了一躬，转身朝殿外走去。
    “组织的战力大损，个位数战士的补给怎么办？”这时坐在列莫托旁边的艾斯长老低声问道。
    “将亚莉西亚升为NO.1、比西升为NO.2、嘉拉迪亚升为NO.3、顺便叫鲁路把拉花娜找回来，其他人待定。”列莫托沉思了片刻说道。
    此时站在议事厅台下的达耶默默的思考着，（让黑双子怎么快的投入战斗，不知道是福是祸呢组织还真是堕落了）
    南方地区的天空，雷鸣闪电，阴雨连绵，嘉西雅坐在亚格斯特城市中旅馆房间的窗前默默的看着外面，自迪妮莎昏迷已经两天，两天前迪妮莎受的伤早已经痊愈了，被斩断了的手臂也已经接好了，可是就是没有醒来的预兆，嘉西雅有些着急，也有些害怕，着急的是迪妮莎为什么还不醒来，害怕的迪妮莎醒来了以后知道克雷雅去做半人半妖的战士了，自己该如何解释，嘉西雅想想就头疼，伸出白皙如玉的双手使劲拍了拍脸颊，决定先在旅馆叫餐再说，就在嘉西雅站起身来准备走到房间门口的时候，一个虚弱的声音响起：“我这是在哪啊？”嘉西雅激动的跑到床前，慢慢的扶起迪妮莎温柔的开口问道：“怎么样，迪妮莎，你醒了啊，感觉还好吗？”迪妮莎转过头来看着眼前美丽不逊于自己的女子疑惑的开口问道：“你是谁？嘉西雅和克雷雅呢？”因为在嘉西雅恢复原来身体的时候，迪妮莎已经因为深受重伤导致昏迷了，所以并不知道眼前的人就是嘉西雅。“我是嘉西雅啊，我恢复身体了呢。”嘉西雅怕迪妮莎不信，立刻释放了一丝妖气出来。感觉到那熟悉的妖气波动，迪妮莎渐渐的放心了，并调笑着开口道：“啊拉~没想到，我们的嘉西雅居然这么漂亮。”嘉西雅有些不好意思的回答道：“哪有”“哦，对了，嘉西雅，克雷雅呢？这么没看见她？”迪妮莎忽然想起一直没看见克雷雅所以问道，嘉西雅沉默了，有些不敢看迪妮莎的眼神，迪妮莎看到嘉西雅这样的表情，心一沉，难道说嘉西雅思考了片刻，还是决定完完全全的告诉迪妮莎，于是开口道：“迪妮莎，克雷雅被我送去组织了，作为战士。”说完话，嘉西雅偷偷的抬眼看了看迪妮莎，发现迪妮莎沉默了，脸上的微笑也消失了，嘉西雅吓了一跳，生怕迪妮莎会讨厌自己，立刻开口解释道：“克雷雅她需要的不是人类的生活，需要的是永远和你在一起的生活，人类的寿命非常有限，但半人半妖的寿命却很长，迪妮莎，你就是克雷雅的天，她同样也是你的天，想象一下，有一天她因为人类的寿命不长而去世了，你怎么办？”迪妮莎此时的表情有些挣扎，嘉西雅继续说道：“成为战士是最好的途径，我已经和那家伙交代过了，在她成为正式战士前是不会有危险的，只要一成为正式战士，我们立刻把她接回来就好。”看到迪妮莎的表情有些松动，嘉西雅决定趁热打铁的再次说道：“而且，克雷雅是个很坚强的孩子，她自己也同意了这个事情，并不是我强迫她的。”“可是克雷雅，那么小，成为战士的路有多危险，这些你和我都知道的啊”迪妮莎微微有些激动的辩驳道。嘉西雅正色的看着迪妮莎开口说道：“放心吧，迪妮莎，组织里有人会照顾她的，如果有一天，她出事了，我也不独活。”迪妮莎伸手抚摸着嘉西雅的脸蛋，温柔的说道：“傻瓜，你们两个都是我最重要的人，别说那种傻话，克雷雅是我的天，你也同样是我的天。”嘉西雅感动的蹭了蹭迪妮莎那温暖的手掌心，迪神对我的厚爱让我感动死了。迪妮莎微笑着开口道：“接下来，你有什么打算，是去北方还是？”“先等你把身体养好，然后我们就出发去北方，跟我的徒弟们汇合。”嘉西雅拍了拍迪妮莎的手背说道。“我没事，你把我当成普通人类了吗？我可是半人半妖的战士，哪里还需要养。”迪妮莎一边说，一边挣扎着起身。嘉西雅双手一推将迪妮莎按在床上，并低下头含住迪妮莎的耳垂，低声说道：“听话，乖，你的伤虽然痊愈了，但是却不在状态，所以休息一天再动身。”迪妮莎的脸有些红，微微的挣扎了一下就不动了，将头偏道一边去一句话也不说，当是默认了，嘉西雅突然想起了什么，严肃的开口道：“迪妮莎，我要提醒你，有的时候对敌人的仁慈是对自己的残忍，这次教训你要好好的吸取哦~。”迪妮莎无奈的点了点头说：“我知道了我就是一时心软，下次不会了”
凋零的银瞳 第四十一章 南方深渊者
    南方亚格斯特城，气候温润，地理位置优越，是一个位于大陆沿海地区的发达城市，这座拥有古老传统的城市中聚集了大陆上%70的贵族，可谓是一个贵族云集的地方，据传说，古代亚格斯特城市是一个拥有大陆上最强悍战斗力的地方，曾经成功的抵御了大批妖魔上百次的攻击，当年的亚格斯特城主更是一代英豪，只身一人斩杀了7只妖魔，但是最后因为妖魔的数量太多而导致亚格斯特城市被毁灭，现在的城市已经是多年前重建的了。
    这天，亚格斯特城中的旅馆里，嘉西雅和迪妮莎正在收拾行李，迪妮莎的状态已经恢复巅峰了，所以两人准备朝北方行进了，虽说半人半妖的战士并没有多少要带的东西，但是想到100多年没见的卡桑德拉和罗克珊她们，嘉西雅决定准备一些礼物，旁边的迪妮莎则穿上了嘉西雅带回来的战士服装，毕竟她那套衣服已经在和普里西拉的战斗中被损坏的不能穿了，而嘉西雅也同样换上了战士的服装，比起普通人类的服装，她更喜欢组织制式的战士服装，最主要不是漂亮，而是很耐用。
    可正当两人收拾好行李准备出发的时候，一个不速之客来到了两人房间外的门前，迪妮莎看了一眼嘉西雅开口问道：“是觉醒者，要不要砍了。”对于觉醒者，迪妮莎时非常讨厌的，要不嘉西雅在这里，估计她连说话的机会都不会给门外那个家伙，直接砍了。嘉西雅摇了摇头回答道：“先看看他有什么目的。”这里毕竟不是自己的底盘，一个觉醒者冒然来找两位战士，这是非常不合理的。嘉西雅一边想一边走去打开门，入眼的是一个身穿华贵服饰的英俊男子，打底蓝色，银丝花边，黑色长靴，腰间还别着一把细剑，男子对着嘉西雅微微鞠了一躬，恭敬的开口道：“两位美丽的小姐，冒昧打扰实在是不好意思，我的主人命我来邀请两位前去参加宴会，不知两位意下如何。”嘉西雅微笑的开口道：“哦？一个觉醒者找两个大剑战士？有意思你的主人是谁？”男子再次恭敬回答道：“我并没有任何恶意，家主人是南方领主露雪娜大人。”迪妮莎掩嘴一笑，美丽的笑容让站在门口的男子神情一下恍惚了，迪妮莎娇笑的看着嘉西雅开口道：“南方深渊者，露雪娜？真有意思，嘉西雅你怎么看？”嘉西雅低头思考着，记得原著剧情中，南方深渊露雪娜是个非常喜欢收小弟的家伙，叫我和迪妮莎二人无非就是想让我们觉醒，作为同伴，真是奇怪，她怎么发现我们的，难道是说刚才释放的那一丝妖气吗？看来周围是有个类似于眼一样存在的觉醒者吧，真是厉害。思考了片刻后嘉西雅平静的看着男子说道：“如果我说不去呢？”英俊男子眼中闪过一道精光，语气略有些威胁的说道：“主人交代过了，如果两位不同意，可以用强。”迪妮莎轻蔑的看着男子说道：“就凭你？还有楼下那帮杂鱼？即便是你家主人亲自来也不可能的。”毕竟以迪妮莎的高傲能看上的觉醒者还真是少之又少。嘉西雅抱着双臂，笑吟吟的看着两人的对话，她早就知道楼下来了7只觉醒者，但是她一点都不担心，毕竟迪妮莎的实力解决掉露雪娜可能有点费劲，但是这些杂鱼觉醒者，基本是秒杀。男子深吸一口气，准备觉醒，他觉的眼前两个女人太不识好歹了，自己好歹也是男性时代的NO.4，对付这两个妖气弱小的战士还是手到擒来的，假如被嘉西雅知道男子的想法，估计会笑翻掉妖气弱小？你在开玩笑吗？
    看着男子的身体渐渐涨大开始撑破衣服，嘉西雅无奈的摇了摇头，随意的伸出右手，对着男子正在变大的身体一掌拍了下去，只听轰隆一声巨响，看似轻易的一掌，蕴含的力量却非常可怕，男子毫无反抗能力的被直接拍到了一楼，巨大的力道将旅馆三楼的地板完全的粉碎了，连坚硬的石墙也出现大范围的龟裂，激起大片的灰尘，看到此情景迪妮莎的眼睛有些抽搐，还真是恐怖的力量，稍微平静了一下心情后缓缓的开口道：“嘉西雅，接下来，怎么办，南方深渊貌似没有那么容易妥协。”嘉西雅微笑的转头看向迪妮莎开口道：“她已经来了，就在楼下，我们去会会她。”迪妮莎点了一下头边随着嘉西雅直接从地板破洞处跳了下来。
    只见门口站着一个身穿白色大花边深红色连衣裙的美丽女子，此女子长相妩媚，弯弯的眉毛，月牙般的眼睛，薄薄的嘴唇，一头火红色的头发扎着两根马尾辫子。嘉西雅一眼就看出了，这就是南方深渊者露雪娜，迪妮莎有些凝重的看着眼前的女子，嘉西雅缓缓的开口问道：“南之深渊露雪娜，你来这里到底是什么目的？”妖艳的红衣女子懒洋洋的开口道：“真厉害，能瞬间让基克斯吃大亏，没想到啊，这里居然有如此之强的后辈。”后辈？你在开玩笑吧，要是算起来，嘉西雅才是你的前辈吧，迪妮莎轻蔑的看着露雪娜开口道：“你手下这些杂鱼完全不够看，派他们来丢人现眼吗？”露雪娜危险的盯着迪妮莎，眼中闪过一道寒光开口道：“现在的孩子还真是一点都不可爱呢，而且很自大，不知道你的实力如何。”话音刚落，澎湃的妖气爆发了出来，恐怖的压向迪妮莎，迪妮莎不甘示弱的释放了%10的妖气顶了回去，两个巨大的妖气势均力敌的相互碰撞着，嘉西雅看到此情况，向前一步将迪妮莎挡在了后面，死死的盯着露雪娜，防止她发难，迪妮莎切了一声，表示不满，随后收起了妖气。
    露雪娜盯着眼前这个身穿战士服装，背着大剑，一头金色长卷发，精致面孔的美丽少女，心中有些想法，虽然从表面上来看，眼前这个少女身上没有丝毫妖气，但是她的身上却有着一股无形的压力，不能大意，本来基克斯汇报说发现了两名战士潜入了城市，想就此收做手下，但是没想到的是，基克斯居然没有走过一招就败了，是后面那个大波浪卷发娃娃脸的战士吗？从刚才她爆发的那股妖气来看，的确很不凡，只是眼睛变色程度的妖气爆发就可以和自己爆发%15不分上下，估计觉醒后也是个深渊者呢，有了这样的手下绝对不用怕北方的男人和西方的野丫头了，眼前这个战士，估计也不会弱到哪里去。
    斟酌了一下之后，露雪娜优雅的开口道：“那么，我作为南方的领主邀请你们去参加今天晚上的宴会，不知道这样可以吗？”露雪娜决定先稳住两人再说，虽然说大打出手自己完全无所谓，但是毕竟会遭受到不必要的损失。
    “如果我说不呢？”迪妮莎微笑的回答道，听到露雪娜的话就气不打一处来，这和强迫有什么区别。
    “哦？那也就是说，谈判破裂？想通过武力解决吗？”露雪娜危险的眯起了眼睛，太真不识抬举了，这个小丫头。
    “呵呵，好吧，要战斗的话随时奉陪。”既然迪妮莎都表态了，嘉西雅立刻就站在了她那边，不就是南方深渊者和一群杂鱼嘛，有什么可怕的。
    “那么，换个地方吧，再怎么说，这也是我的城市，损坏了什么东西就不好了。”露雪娜伸手撩了撩红色长发，转身朝外面走去。
    10分钟后，亚格斯特城10公里外的平原上，露雪娜带着十个高级觉醒者站在中间，而嘉西雅和迪妮莎则站在她们的对面，两方严阵以待，看着人到齐了，露雪娜妩媚的笑着说道：“现在给你们最后一次机会，明说吧，成为我的手下，绝对不会亏待你们的。”
    “如果我们不想呢？”嘉西雅微笑着说道。
    “那就只有被撕成碎片的结果，席丽特，上去试试她们。”露雪娜阴沉着面孔说道。
    只见一个蓝发长发长相可人的女子慢慢的走上前来，迪妮莎看了嘉西雅一眼说道：“我来吧。”这样的觉醒者对于迪妮莎来说实在太简单了，嘉西雅笑了笑说道：“小心点，注意别下狠手，要不然会很麻烦。”虽然自己加上迪妮莎可以解决掉包括南方深渊露雪娜在内的所有觉醒者，但是会很麻烦，“安啦~我知道了。”迪妮莎甜甜的一笑，拔出背后的大剑走上前去。
    席丽特作为组织70期39号NO.2战士，拥有相当的实力，觉醒之后因为被露雪娜击败，所以成为了她的手下，对于自己的实力，席丽特还是非常自信的，即便是面对北方深渊的头号手下银眼狮子王，她也完全没有惧怕过，看着对面踏着优雅步伐走来的大波浪卷发娃娃脸女战士，席丽特心中满是不屑，组织的战士何时自大到，单挑高级觉醒者了，可是下面的情况让席丽特大吃了一惊。
    只见迪妮莎的身影瞬间消失，出现在席丽特的身后，席丽特还没有来得及进行变身就被放倒了，肩膀处的伤口成喷射状洒出血液，虽然对于觉醒者来说这样还不会死亡，但是再战是不可能的了，席丽特趴在地上艰难的回头看着那美丽的身影，心中满是恐惧，一句话也说不出来，这是何等恐怖的实力啊，估计不是因为放水，自己就已经死亡了。
    迪妮莎微笑着甩掉大剑上的紫血，缓缓的看着对面的觉醒者开口道：“那么，下一个人是谁？”迪妮莎瞬间秒杀昔日NO.2觉醒者的实力震撼全场，即便是身为深渊者的露雪娜也不免吃了一惊，真是厉害，虽然席丽特的实力比不上自己，甚至比不上银眼狮子王，但是怎么可能这么快倒下，其实迪妮莎只是想偷懒而已，如果让席丽特觉醒后再战，迪妮莎则需要解放%10的妖气才可以轻松战胜，太麻烦了，趁着没变身直接放倒算了，站在旁边的嘉西雅却理所当然，迪妮莎的实力她可是很清楚的，那可是战士中顶尖的存在。
    露雪娜平静的开口道：“真是不错呢，看来普通觉醒者不能对付你呢，你到底是谁？”
    迪妮莎无所谓的伸出手指卷了卷自己的头发开口道：“原组织77期182号战士，前代NO.1迪妮莎。”
    听到这个回答，露雪娜有些惊讶的问道：“你就是那个，被组织称为顶尖战力的NO.1微笑的迪妮莎？前几天叛逃的那个？”要知道作为南方领主，露雪娜的情报组织是非常发达的，迪妮莎叛逃的第二天，露雪娜就收到了消息。
    “恩那个就是我，毕竟组织里叫迪妮莎的人也只有我一个呢。”迪妮莎平静的看着露雪娜回答道。
    “看来，我要亲自出手了，对于你这样的战士，我的手下估计会损失很惨重呢。”听到肯定的回答，露雪娜直接进行了觉醒，巨大的妖气冲天而起，一只两条尾巴的巨型猫状觉醒体出现在烟雾中，露雪娜决定出全力，一定要将迪妮莎收为手下，这样的战斗力，绝对要比北方男人手下的银眼狮子王里加鲁特和西方野丫头手下的钢铁巨像达夫要强悍的多。
    嘉西雅不想让迪妮莎受伤，于是走上前去站在迪妮莎前面看着露雪娜说道：“露雪娜，让我做你的对手吧。”迪妮莎温柔的看了一眼嘉西雅便退到了后面，她明白嘉西雅不想让她受伤的目的，她也很清楚嘉西雅那恐怖的实力。
    露雪娜看着嘉西雅，轻蔑的开口说道：“就凭你？你不行，如果想死的话我可以成全你。”因为嘉西雅的妖气隐藏的很好，所以露雪娜认为两人中最强的一定是迪妮莎，丝毫没有将嘉西雅放在眼里。
    嘉西雅轻笑了一声，完全无所谓露雪娜的轻视的开口道：“可以啊，只要你能办得到。”话音刚落，妖力%90解放，一个恐怖之极深不见底的妖气瞬间爆发了，蓝色的妖气漩涡产生的冲击波将方圆两公里之内的树木全部推倒，可怕的气息让在场的觉醒者完全站不直身体，即便是身为深渊者的露雪娜的心中也产生了恐惧感，这是怎样的一股力量啊，这里解释一下，嘉西雅在100年前受伤前的时候，实力就已经达到了深渊级别，大概相当于露雪娜觉醒后的实力，而受伤之后，嘉西雅的实力降了将近一半，但是学会妖气具现化的她，实力又在度提高到深渊级别，在经过与普里西拉的战斗以后，嘉西雅恢复了正常的身体，实力更是突飞猛进，远远的超过了深渊级别。
    露雪娜颤抖着开口道：“你到底是什么人？这样的实力，已经不是战士可能拥有的了”嘉西雅的妖气一爆发，露雪娜就知道自己已经没有胜算了，这样可怕的妖气量，不是自己可以对付的，即便是北方男人和西方的野丫头估计也同样没有这样的实力。
    嘉西雅银色的瞳孔早就变成了金色，但是脸上却没有丝毫的扭曲，这归功于纯净妖气的作用，即便是%100妖气解放，她也不会觉醒，看着对面巨型猫状觉醒体的露雪娜，嘉西雅戏谑的开口道：“原组织23期69号战士，早期组织的NO.1，嘉西雅，不知道我的实力可以与你较量吗？”
    露雪娜惊呆了，作为组织的战士，没有人不知道弑神剑嘉西雅之名，训练生时期单人斩杀下位觉醒者，正式战士时期曾经单人进行复数觉醒者讨伐任务，并成功完成，硬撼西方深渊者莉芙露，全身而退，后作为组织的教官教导训练生，最后被组织派出去的10名上位大剑战士和北方深渊者袭击下在泽高卢地区丧命，即使是这样，组织也付出了惨重的代价，10名精英战士全部阵亡，后被组织称为人形深渊般的存在。
    “你居然还活着，你是怎么样逃过组织的追杀的？”露雪娜面色凝重的问道，虽然知道今天自己是赢不了了，但是深渊者的高傲不允许她害怕。
    “呵呵，这不重要，最主要你既然已经挑衅了，那我就接下来，所以战吧！”嘉西雅眼中闪过一道寒光，面色冷酷的回答道。
    说着，嘉西雅直接使出了妖气具现化，一个高达20多米的巨大蓝色妖气气化身影，从嘉西雅身体内浮现了出来，一只巨大的手臂朝露雪娜拍了过去，露雪娜心中一惊，猛然朝旁边一跳，气化手臂拍在了地面上，巨大的破坏力，将坚硬的岩石地面砸的满是龟裂，顿时碎石飞溅，露雪娜看着那气化手臂的恐怖破坏力，有些咋舌，这奇怪的能力是什么？露雪娜不敢托大直接将身后的两条巨大尾巴朝嘉西雅直接甩了过去，嘉西雅控制另外一只气化手臂猛然抓住露雪娜的尾巴，使劲一拉，将露雪娜的整个巨型身体给提了起来，然后一把甩了出去，露雪娜一声痛呼，巨大的身体掉在了100多米远的地面上，将整个地面砸出了一个深深的大坑。
    战斗依然在进行着，迪妮莎则平静的站在远处观看，她一点都不担心嘉西雅，因为怎么看都是嘉西雅在死死的压制着露雪娜，这场战斗的胜负从一开始就已经分晓了，不过迪妮莎有些奇怪嘉西雅的能力，居然让妖气具现出一个巨人的样子帮助自身进行战斗，真是有趣的力量，破坏力也非常恐怖，迪妮莎仔细一看那个被妖气具现化出来的淡蓝色巨人，嘴角露出了一个甜甜的微笑，那巨人的样子分明和自己有着七分相像，真不知道嘉西雅在想些什么呢。
凋零的银瞳 第四十二章 不可预知相聚
    亚格斯特城附近向东的方向，一名拥有着一头干练金色短发的帅气男子和一名金色长发银色瞳孔背着大剑的娇美女子正行走在在离战斗现场30公里外的林间小路上，金发男子突然抬起眼睛朝战斗地点方向若有所思的望了一眼，金发女子也同样转过头来疑惑的问道：“是谁在战斗？好可怕的力量啊。”帅气的金发男子点了点头回答道：“有两股妖气相互在碰撞，其中一股远远凌驾在另外一股之上，到底是谁？”金发女子思考了片刻问道：“要不要去看看？”金发男子伸手抚摸了一下光滑的下巴回答道：“恩，去看看。”说完话，两人的身影瞬间消失在原地。
    此时此刻，嘉西雅和南之深渊者露雪娜的战斗已经接近尾声了，只见露雪娜那巨型双尾猫状态的觉醒体，气喘吁吁的，浑身上下都是伤痕，妖气已经不足以修复身上的伤口了，反观嘉西雅，虽然有点微微的喘气，但是浑身上下没有任何伤痕，就连衣服都没有丝毫破损，这全部归功于嘉西雅的妖气具现化，妖气具现化不但可以控制妖气进行强力攻击，同时也可以通过妖气来绝对防御，而且比起妖气强化出来的皮肤硬度要更加坚韧，在妖气没有消耗完的情况下，嘉西雅基本是无敌的，缺点则是速度慢，但是绝对的防御却弥补了这一切，相对来说，露雪娜的觉醒体虽然皮糙肉厚，却也没达到不破的程度，同样露雪娜的吞噬技能对上嘉西雅的吸收妖气，两者也相互抵消了，所以露雪娜占不到任何优势。
    看着露雪娜狼狈的样子，旁边的觉醒者都惊讶无比，身为南方深渊者的实力时如何可怕，他们非常清楚，没想到居然有人比她还要厉害，这个世界还真是大，嘉西雅微笑的看着露雪娜开口道：“怎么样，南方领主阁下，我的实力还入你的法眼吧。”露雪娜恨的牙痒痒，居然在自己这么多手下面前侮辱自己，但是自己又拿她一点办法都没有，露雪娜很明白，对手放水了，要不然自己压根活不到现在，想到这露雪娜稳定了一下心情，认真的看着嘉西雅说道：“我们就此罢手可以吗？我对于先前的事情，想跟你们说声对不起。”让身为南方深渊者的露雪娜道歉已经是非常困难了，嘉西雅心情不错，看着露雪娜低声下气的样子，她也满足了，也不好太过于欺负她，于是摊了摊手掌无所谓的说道：“可以啊，我是没关系的。”迪妮莎也点了点头表示不介意。看到这个样子，露雪娜也松了口气，解除了变身，接过手下递来的裙子，穿好后走到嘉西雅和迪妮莎的面前，微微欠了欠身子，礼貌的开口道：“作为南方领主，我想邀请你们来参加今天晚上的贵族宴会，明天一早我会命人准备好马车送二位到想去的地方。”嘉西雅没有回答露雪娜只是扭头看着迪妮莎问道：“怎么样，迪妮莎，休息一晚在动身？”迪妮莎微笑的看着嘉西雅回答道：“你决定就好，我无所谓。”嘉西雅又看向露雪娜，问道：“那么，半人半妖的银眼魔女去参加宴会，会不会不受欢迎？”这个问题很重要，嘉西雅自己无所谓，但是绝对不可以亏待迪妮莎，嘉西雅不想迪妮莎再受到冷眼。露雪娜想都不想直接回答道：“绝对不会，我邀请的贵客，谁敢乱来，我就让他变成今天晚上的食物，何况今天晚上有不少觉醒者参加呢，半人半妖的大剑战士更没什么所谓了。”嘉西雅满意的点了点头，拉着迪妮莎的手朝城市方向走去，露雪娜也整了整衣服带着众多觉醒者紧随其后。
    这时，一个懒洋洋的声音突然从旁边传来：“啊咧？已经打完了吗？好快啊。”露雪娜和众多觉醒者一惊，转头看了过去，嘉西雅则早就知道有人来了，所以并没有什么惊讶的，只见一个身穿贵族服饰金色短发长相帅气的男子出现在战斗现场，男子身后还跟着一名长相娇美的金发女子。
    “雷克斯.爱尔兰顿侯爵，你怎么会出现在这里？”露雪娜妩媚的笑着问道，对于来人她并不惊讶，而且是非常熟悉的，曾经还多次交过手。
    “露雪娜领主阁下，我应邀来参加晚上举行的宴会，刚才发现这里有战斗，所以过来看看。”雷克斯微笑着理了理头发回答道。
    “希望你和你的小情人没有受惊，请随我一起，到我的府邸去休息一下，一路赶来应该辛苦了。”露雪娜有些戏谑的用眼神在雷克斯和金发女子两人身上扫视着。
    “荣幸之至，领主阁下。”雷克斯毫不在意的微微行了一礼，拉着长相娇美的金发女子朝露雪娜这边走来，南方深渊的面子还是要给的。
    这时候，迪妮莎有些疑惑的看着嘉西雅呆泄的神色，开口问道：“怎么了，嘉西雅？”
    只见嘉西雅死死的盯着雷克斯背后那个长相娇美的女子，嘴里不可置信的念道：“亚米尼娅？”
    此时站在雷克斯背后的金发女子听到有人叫自己的名字，立刻将目光投了过来，同样也呆住了，惊喜的看着嘉西雅大喊道：“嘉西雅！是嘉西雅姐姐吗？”只见嘉西雅的身影瞬间消失在原地，出现的时候已经死死的搂住金发女子的身体，失态的上下扫视，嘴里不停的说道：“是亚米尼娅？真的是亚米尼娅吗？真的是你吗？”说着说着一滴眼泪从眼眶中流了出来，亚米尼娅柔柔的看着嘉西雅，同样满是激动的说道：“嘉西雅姐姐，我终于见到你了，终于见到你了。”嘉西雅眼中充满了溺爱揉了揉亚米尼娅的头发，开口道：“当年的小姑娘，长大了呢，变漂亮了呢。”亚米尼娅闭上眼睛将头埋在嘉西雅的怀里，说道：“哪有啊再漂亮也没有姐姐漂亮。”
    看着两人拥抱在一起的场景，雷克斯有些无奈的叹了口气，这两个人终于还是见面了，自己要倒霉了，那个嘉西雅对自己的怨念很深呢，靠亚米尼娅了，露雪娜和众多觉醒者则没有说话，迪妮莎虽然表面上很平静，但是心中却不是很舒服，仿佛有什么东西被抢走了一样，此时的嘉西雅绝对留下来和露雪娜打上一架是个明智的选择，居然可以重遇亚米尼娅，心情已经激动道无以伦比了，以前亚米尼娅虽然知道嘉西雅还活着，但是一直见不到，这次再见她的心中也非常的激动，两人仿佛其他人都不存在一样，径直朝亚格斯特城走去，雷克斯摇了摇头跟了上去，迪妮莎也没有说话快步跟上，剩下露雪娜和众觉醒者大眼瞪小眼。
    夕阳西下，夜幕渐渐的降临在亚格斯特城中，街道上的行人络绎不绝，一片灯火辉煌，城主府里一片热闹，从全大陆各地赶来的贵族非常多，马车几乎堵满了城主府的门口，露雪娜对此非常满意，露雪娜是一个非常有野心的家伙，她不像西方深渊者莉芙露那样喜欢深居简出，倒是有点像北方深渊伊斯力，喜欢收集觉醒者作为手下，作为最晚觉醒的深渊者，露雪娜的势力甚至已经赶上了伊斯力，她最大的愿望就是统一整个大陆，灭掉组织，曾今刚觉醒的时候找过放逐者雷克斯，想要将雷克斯收做手下，最后甚至大打出手，但是雷克斯的实力太过强横，加上他本身又是南方的贵族，露雪娜一点没办法都没有，只能放任，前段时间北方男人得到了一个女人，头上有一个独角的觉醒者，实力强横，露雪娜虽然没见过此人，但是伊斯力所推崇的人绝对不会弱到哪里去，得到了这个女人后，伊斯力开始蠢蠢欲动，甚至派出觉醒者来挑衅，作为同为深渊者的露雪娜当然不甘示弱，准备网络人才和伊斯力干一场，但是嘉西雅的出现彻底的打破了深渊者之间的平衡，露雪娜非常想将嘉西雅收为己有，同时包括那个微笑的迪妮莎，可惜这个嘉西雅的实力居然要比露雪娜还要强悍的多，所以露雪娜现在准备促进她们进行联盟。
    此时，城主府庄园的三楼的房间里，嘉西雅正兴致勃勃的和亚米尼娅聊着天，两人经历了太多的生死，最后终于见面了，可谓是造化弄人，嘉西雅对亚米尼娅的感情就像姐姐对待妹妹一样，再次相见恨不得把心掏出来，亚米尼娅同样也是当嘉西雅姐姐一样，可能潜意识里有点妈妈的味道，只是她自己不太清楚罢了，雷克斯和迪妮莎则无语的坐在旁边看着两人聊天，完全插不上嘴。
    “什么？你你和雷克斯两个？！！”嘉西雅看着亚米尼娅结结巴巴的问道。
    “恩好多年前了就结婚了。”亚米尼娅有些不好意思的低下头，她很明白嘉西雅问的是什么。
    “呵呵，我到是要感谢他救了你，没想到你还活着，我真是太开心了。”嘉西雅笑的眼睛的眯了起来。
    “嘉西雅姐姐，当年希斯特里亚前辈的事，你别怪雷克斯，那都是组织下令让她们讨伐雷克斯的。”亚米尼娅眼中充满了期望看着嘉西雅。
    “唉，我早就不怪了，我也知道是组织的错，只是我当时气不过，既然你都被他救了，我还有什么好怪的。”嘉西雅叹了口气说道，想起当年希斯特里亚的事，嘉西雅有点惋惜。
    “嘉西雅姐姐你真好。”亚米尼娅一把抱住嘉西雅的腰将头埋在嘉西雅的怀里说道。
    “好了好了，真是个小丫头，结了婚居然开始向着自己老公了。”嘉西雅溺爱的捏了捏亚米尼娅的小鼻子说道。
    “哪有啊~姐姐最好了。”亚米尼娅的脸微红。
    看着可爱的亚米尼娅，想起当年事的嘉西雅深深的叹了口气，当年的愧疚也随着亚米尼娅的出现而消失了，往事不堪回首啊。
    “啊，对了，亚米尼娅，给你介绍个人，这是迪妮莎，我的好朋友，迪妮莎，这是亚米尼娅，我的同期生。”看见已经满是怨念的迪妮莎，嘉西雅擦着汗说道，刚才自己只是情不自禁，结果把迪妮莎给忘记了。
    “你好，我叫迪妮莎，组织77期182号战士，上代的NO.1。”迪妮莎微笑的看着亚米尼娅，伸出手来。
    “哎呀~你好啊，迪妮莎姐姐，你好漂亮啊。”亚米尼娅伸出双手握住迪妮莎的手，眼睛里满是星星，笑眯眯的说道。她完全没有想到自己要比迪妮莎大的多。
    嘉西雅看着亚米尼娅的眼神，一头黑线，无奈的看着迪妮莎拉着亚米尼娅跑到一边去聊天，嘉西雅只好转过头来盯着雷克斯，眼睛一眨也不眨，雷克斯被嘉西雅的样子吓了一跳，心想道，这嘉西雅想干什么，报复吗？想起嘉西雅那和自己相当的实力，雷克斯就一阵头疼，不会真打起来吧，雷克斯结结巴巴的开口问道：“那个美女请问，你要做什么？”谁知道嘉西雅猛的伸出双手按在雷克斯的肩膀上，开口道：“非常感谢你救了亚米尼娅。”雷克斯尴尬的看着嘉西雅那白皙的玉手按在自己的肩膀上，支支吾吾的回答道：“这这是应该的，不需要道谢。”
    就在这时，房间的门被推开了，只见穿着深红色连衣裙的露雪娜款款的走了进来，看着一众人开口道：“各位贵宾，请随我到大厅去参加舞会。”
    “等等，露雪娜，我有话说。”嘉西雅突然打断了露雪娜的话。
    “恩，你请说。”露雪娜有些疑惑的看着嘉西雅问道。
    “刚才我一直在思考一个问题，既然大家都在，我就把我的想法说一下。”嘉西雅思考了片刻说道，房间内的众人都抬起头来疑惑的看着嘉西雅。
    “我想先问一下，大家对史达夫组织的看法。”嘉西雅理了理思绪不紧不慢的问道。
    “我非常讨厌组织，把我的身体弄成这样然后当做垃圾一样抛弃掉，并让拉花娜和我分离。”露雪娜咬牙切齿的回答道，对于史达夫组织，她有一种说不出来的恨。
    “我的目的就是毁灭组织，这没什么可说的，这是我的最终目的。”雷克斯毫不犹豫的说道，作为组织最特殊的试验体，他很清楚组织的嘴脸，自己弟弟的死和组织有着最直接的关系。
    “我很早就对组织失望了，没什么看法，我知道嘉西雅你一定有目的了，不需要在意我，我会无条件的支持你。”说完话的迪妮莎温柔的看着嘉西雅。
    “我也听嘉西雅姐姐的。”亚米尼娅非常可爱的举起手来，表示赞成。
    “既然大家的目的都是一样的，那么我们结盟吧，一起对付组织，然后建立一个属于自己的国度。”嘉西雅直接扔了一个重量型炸弹出来，她从来不喜欢拐弯抹角。
    听到嘉西雅的话，雷克斯和露雪娜都沉默了，要知道，大陆上的三大深渊每个人都想消灭组织的，可是为什么一直都没有动手，不但是为了防止深渊者之间的互相算计，还有就是组织的力量绝对不止表面上那些，组织真正的力量，没人清楚，即便连雷克斯也不是特别清楚。
    “最重要的一点，妖魔是组织制造出来的，这整个大陆只不过是觉醒者的试验场而已。”嘉西雅看雷克斯和露雪娜挣扎的表情，直接又抛出了一个重磅炸弹。
    “什么？！”这个消息实在是太可怕了，露雪娜非常的惊讶，迪妮莎也睁大了眼睛，亚米尼娅更是呆住了，自己的家人被妖魔吃掉，自己为了保护人类舍弃了女性最美丽的身体成为了半人半妖的银眼魔女，为组织卖命，被人类所唾弃，最后或因为任务失败被妖魔杀死或因为妖魔血肉的缘故导致觉醒被同伴斩杀，难道说这些都只是组织的玩弄，到头来，不管是大剑战士还是觉醒者全部都都只是组织的棋子吗？这是何等的悲哀，只有雷克斯若有所思的看了嘉西雅一眼，并没有说话，因为这个情报他很早就知道了。
    “我同意了！结盟吧！”露雪娜从来没有如此恨过组织，自己的一切全部都是组织造成的。
    “我也同意，那作为盟友一起行动，稍后分享一下情报吧。”雷克斯也点了点头表示赞成。
    “很好，明天我会和迪妮莎动身去北方，那里还有我的几个徒弟和朋友，三年之后在南方拉波勒圣城集合如何？”嘉西雅微笑的说道，终于有一些颇有实力的盟友了，虽然自己的徒弟和迪妮莎很强大，但是琐碎的小事却没有人做。
    “那莉芙露和伊斯力怎么办？”露雪娜问道，毕竟这个大陆上还有两大深渊者。
    “莉芙露的话，已经早就是我的盟友了，至于伊斯力，到时候再说吧，以他的性格是没那么容易妥协的。”嘉西雅低下头思考了一下回答道。
    “你下手可真快，什么时候莉芙露也成为你的盟友了。”雷克斯戏谑的开口道，露雪娜则很惊讶，谁都知道，三大深渊里，西方深渊莉芙露的性格最难捉摸，而且喜怒无常，喜欢深居简出，想要和莉芙露结盟不是那么简单的。
    “呵呵，一百年前被莉芙露给救了，要不然我真的见不到大家了。”嘉西雅有些缅怀的说道，往事如风般散去。
    “好啦，各位一起去参加晚上的宴会吧，有的时候放松放松心情也是不错的。”露雪娜站起身来说道，并迈着优雅的步伐朝外面走去，迪妮莎和嘉西雅以及雷克斯和亚米尼娅都同时站起身朝外面走去，嘉西雅一边走一边想道（联盟是完成了，但是却没有固定的根据地，看来要赶快行动起来了）
凋零的银瞳 第四十三章 再回北方
    亚格斯特城主府，夜晚舞会准时开始了，各地的贵族小姐们和各地的贵族男子们如约来到城主府庄园一楼豪华大厅里，热闹非凡，这时从大厅门口走进来三个金发银眼的女子，三个女子长相都有异常漂亮，吸引了在场贵族们的眼球，银眼魔女虽然在大陆上是被人类恐惧的存在，但是仿佛贵族们都得到了什么命令似的，脸上并没有异常的表情，一如既往的跳着舞。
    嘉西雅和迪妮莎还有亚米尼娅一起坐在靠近窗户边的一张桌子旁，虽然三人应邀参加宴会，但是都没有换衣服，全部穿的都是组织制式的服装，只是没有背着大剑而已，嘉西雅明白估计是露雪娜交代了些什么，导致贵族们没有任何异样，即便是这样，嘉西雅也觉的很不舒服，她并不喜欢这样的场合，可以的话她喜欢平静，她非常怀念100多年和莉芙露在一起的生活，无忧无虑，也不需要担心组织的追杀，毕竟没有人敢在西方深渊者莉芙露的底盘找事，前世的生活记忆随着时间渐渐的变淡了很多，虽然嘉西雅的年龄早超过100岁了，但是她的心却不老，一直停留在20岁左右的心理年龄，这全部归功于她的心态调整，再加上半人半妖的银眼魔女不会随着时间而变老，所以嘉西雅给人的印象总是一个年轻的少女而已。
    迪妮莎的样貌非常漂亮，也非常吸引眼球，虽然她也是银眼魔女但是搭讪的人却已经来了，一个身穿贵族服饰，棕色短发，长相还算英俊的男子带着高傲的表情走到了迪妮莎的面前，象征性的行了个礼，开口道。
    “这位美丽的小姐，可以邀请你跳一支舞吗？”棕发男青年虽然语气恭敬，但是脸上的表情却很傲气。
    “不好意思，我并不喜欢跳舞，所以请便。”迪妮莎平静的拒绝了男子的邀请，迪妮莎有自己的高傲，况且迪妮莎非常不喜欢这些个虚伪的家伙。
    “自我介绍一下，我的名字叫做德勒斯，是西方拥有高地之城之称的梅西德拉都市克鲁泽家族的长子，所以请不要拒绝我的邀请，大剑小姐。”青年男子没有放弃的继续邀请道。
    听到克鲁泽这个家族的名字，嘉西雅心中一惊，这不是血眼雷娜思的家族吗？听雷娜思提起过，不是在很多年前就已经被灭绝的家族吗？为什么会有人出现在这里，回去要问问雷娜思才行。
    “呵呵，你是什么家族跟我并没有任何关系，所以请不要打扰我。”迪妮莎微笑着回答道，虽然在微笑，但是迪妮莎眼神中的蔑视却毫无遮掩。
    “银眼魔女，不要给脸不要脸，别人怕你我可不怕，我的家族可是非常有钱的，完全可以出很多钱你们组织，让组织处决掉你，所以识相点。”男子因为屡次遭到拒绝，恼羞成怒的对迪妮莎喊道，在场的其他贵族们都安静了下来，望向这边，迪妮莎并没有说话，只是眼皮微微的耷拉了下来，这就是人类，这就是我和其他战士拼了命去保护的人类，如此的丑陋，连妖魔的不如。
    “好了，请不要在意我刚才说的话，接受我的邀请吧。”棕发男子看到迪妮莎沉默了，以为迪妮莎害怕了，所以得寸进尺的说道。
    迪妮莎虽然不说话，但是不代表其他人也可以接受这样的言语，亚米尼娅呼的站起身，对男子直接砰的一脚，男子痛呼一声，整个人倒飞了起来，掉在了舞厅前方的主持台面上，将整个木制的地板砸出了一个大坑，全场的贵族都有些紧张，毕竟银眼杀戮者在大陆上的名号是非常响亮的，嘉西雅的身影也消失在座位上，出现在男子身旁，一脚踩在棕发男子的胸口上，冷酷的看着男子已经恐惧的面容，缓缓的开口道。
    “垃圾，不管你是多大的家族，请不要挑战我的忍耐限度，要不然就请你去死吧。”嘉西雅冷面寒霜的说道，有些人就是贱骨头，三天不打上房揭瓦。
    “你你们别得意，我可告诉你们，我爸爸是不会放过你们的”棕发男子虽然已经吓的腿软了，但是想起自己那过硬的后台，立刻嘴硬道。
    嘉西雅全身上下散发着可怕杀气的，她现在异常愤怒，居然有人敢调戏迪妮莎，简直找死，于是嘉西雅腿部用了点力，将踩在男子胸口的脚往下一压，只听咔的一声让人倒牙的脆响，男子的肋骨被生生的踩断了，棕发男子痛苦的惨叫着，嘉西雅并不怕杀人，当然不会随便杀人，只杀该死之人，这时候，参加舞会的贵族小姐们已经有人发出尖叫声了，贵族男子们也同样很紧张，虽然部分人知道银眼魔女的铁规是不能杀人，但是看到这个情景，谁能知道愤怒的大剑战士会做出什么。
    在刚开始吵闹的时候，作为南方领主的露雪娜就已经走了进来，冷眼旁观着，虽然杀死人类贵族对她来说是个麻烦的事情，但是不知死活挑衅的家伙她不介意当成食物给吃掉，她可是深渊者，凌驾在觉醒者之上的存在，这点小事根本不值一提，但是要惹了那个拥有恐怖实力的嘉西雅就麻烦大了，这时候，嘉西雅突然转过头来看着露雪娜，眼神中杀意成型的开口道：“南方领主阁下，我可以宰了这小子吗？”在嘉西雅的眼中，调戏迪妮莎就是死罪，朋友之间的除外。
    露雪娜很无所谓的摆了摆手，微微一笑道：“呵呵，嘉西雅小姐，你请便，不需要顾及我。”在露雪娜眼里，嘉西雅价值远远超过人类贵族。
    本来看的露雪娜出现的棕发青年仿佛看到救星一样，但却没想到，会是这样的结果，此时的他面如死灰，就在嘉西雅正准备一脚踩到底结束他生命的时候，一双玉手从后面轻轻的环上了嘉西雅的细腰，温柔的说道：“嘉西雅，乖，别生气，放过他吧。”迪妮莎还是站了出来，用安慰小孩的语气安抚嘉西雅愤怒的心情，虽然迪妮莎很讨厌人类，但是她有她自己的做人准则，即便是叛变了组织，也从来都是以保护人类为第一位的。
    嘉西雅无奈的看着迪妮莎，移开了踩在男子身上的脚，郁闷的说道：“迪妮莎，你还真善良。”嘉西雅不杀这人主要是怕迪妮莎会生气。
    亚米尼娅也走了上来，拉着迪妮莎和嘉西雅，三人朝舞厅的门外走去，这样的宴会非常扫兴，呆在这里已经没有任何意义了，看着三人离开的身影，雷克斯也站起身来跟了上去，本来刚才就在男子调戏迪妮莎的时候，他已经想动手了，谁知到亚米尼娅先了一步而已。这时候，被踩断胸骨的男子勉强的站起身来，嚣张的喊道：“不要以为可以这样算了！我的家族是不会放过你们的！”他认为银眼魔女是怕了他和他身后的家族，才不敢杀人的。露雪娜向前一步一巴掌将男子打到在地，冷冷的对身旁的手下说道：“把他带到那个地方去，你知道我说的是什么地方。”露雪娜已经非常火大了，这个成事不足败事有余的垃圾，好好的一个舞会被他给搅成这样，不杀他的不行了，反正也没什么大不了的，露雪娜身旁的护卫点点了头，将男子整个人提了起来，朝门外走去，在场的贵族没人敢出声，毕竟南方领主的尊严不容挑衅。
    第二天一早，嘉西雅和迪妮莎就坐在露雪娜准备的马车里，先行离开了，并不是为了昨天晚上的事，而是嘉西雅有些着急想见自己的徒弟们和雷娜思已经莱特斯亚尼，早些出发比较好，毕竟约定了三年后相见，嘉西雅要回去好好的准备一下，亚米尼娅和雷克斯则回圣都拉波勒去了，本来亚米尼娅想跟着嘉西雅走的，但是嘉西雅阻止了她，她看出亚米尼娅对雷克斯的爱很深，雷克斯也非常的担心亚米尼娅，自己这边什么时候都能见，所以不急于一时。
    马车的速度相对于半人半妖的战士来说，实在是很慢，在加上嘉西雅不想让别人知道自己的根据地，所以一个月后，在马车到达南北交界处拉图斯山脉时，嘉西雅和迪妮莎就下车开始步行了，翻过长长的拉图斯山脉，嘉西雅终于见到了阔别已久的北国风光，入眼的是银白色的一片，洁白如玉的雪花慢慢的从天空中纷纷扬扬的飘落下来，显得异常美丽，嘉西雅调皮的捏了一个雪球朝迪妮莎扔去，迪妮莎微笑着躲开，飞起一脚将地面上的白雪踢向嘉西雅，两人在雪地中玩闹着，最后倒在了白茫茫的雪地上，迪妮莎感慨的说道：“好久没有如此放松过来，真的很舒服。”嘉西雅弄了弄长长的金发，微笑着看向天空说道：“是啊，真希望每天都是这样度过的呢”“不知道克雷雅怎么样了，我想她了。”迪妮莎低着头情绪有些低落的说道。“放心吧，她不会有事的，等她成为正式战士以后就把她接回来。”嘉西雅安慰道。这时，迪妮莎站起身，拍了拍衣服上的雪花说道：“嘉西雅，我们该赶路了，这里比较是组织NO.7的守备区，被发现了会很麻烦的。”“安了安了，现在出发吧。”嘉西雅嘟着嘴说道，好不容易放松一下，又要赶路了。
    半个月后的一天早上，极北地区霍克斯特，四面环山的小村庄中，村民们都早早的起床开始忙碌，这时，村庄中间的一座小屋的门被推开了，一个扎着金色马尾红瞳的美丽女子从屋里走了出来，这是雷娜思，雷娜思活动了一下身体，准备例行每天早上的晨练，抽出背后的大剑，然后再将大剑插回背后，这样做的目的是防止因为寒冷而导致金属黏在背后的钢架中，雷娜思抬头看了看灰蒙蒙的天空叹了口气，好久不见到嘉西雅了，很想念她呢，不知道她还好吗？自己来到这座小村庄已经100年过去了，说起来这个村庄的村民很奇怪，完全不惧怕自己，甚至将自己当做保护神一样，自己也会时不时的斩杀几只不长眼的妖魔，100年的时间对于人类来说很长，从雷娜思刚到这里的时候开始算，人类的家庭已经有三代了，连最开始见到的小婴儿都已经变成颤颤巍巍的老人了，时间过的真快呢，这时雷娜思对着自己小屋里的房间喊道：“卡桑德拉！罗克珊！出来训练了。”听到喊声，小屋里窜出了两个身影，一个金色短卷发面色有点冷酷，一个扎着两个散发辫，眼角有一颗美人痣，长相有些妩媚。卡桑德拉整了整衣装，面色平静的说道：“雷娜思前辈，今天还是训练妖气控制吧。”罗克珊也笑眯眯的开口道：“前辈，我已经准备好了。”看着两人认真的样子，雷娜思微笑着点了点头，对于卡桑德拉和罗克珊两人，她还是非常满意的，整整100年从没有停下训练，实力提升也非常快，当年嘉西雅交给自己的任务也算是完成了。“那么出发吧，目的地特希尔之森的冰湖。”雷娜思开口道，冰湖是当年嘉西雅修炼的地方，环境相对村庄里要寒冷许多，更加适合训练。
    就在三人准备离开的时候，一个声音从远处飘来。
    “雷娜思罗克珊卡桑德拉莱特斯亚尼，我回来啦”听到这个声音三个人的脸上都露出了开心的笑容和激动的神情，就连呆在屋里的莱特斯亚尼也飞快的跑了出来，看向小村庄的门口处，只见两个身穿组织制式服装背着大剑的银眼魔女出现在白茫茫的道路。
    罗克珊第一个忍不住了，快速的飞奔了过去，一把抱住那个长着一头长卷发的美丽女子，嘴里喃喃的说道：“师傅吗？真的是师傅？我想死你了你都不来看我的”
    嘉西雅看着罗克珊那激动的表情，开心的笑了，溺爱的摸了摸罗克珊的脑袋说道：“我这不是回来了吗？以后都不会分开了。”对于罗克珊，嘉西雅是很喜欢的，不同于对迪妮莎的喜欢，而是长辈对小辈的爱。
    就在这时，卡桑德拉扑了上来，死死的抱住嘉西雅的脖子，开口道：“姐姐，我也很想你呢，都100年了，我天天盼着你回来呢。”
    嘉西雅温柔的捏了捏卡桑德拉的小脸，微笑着说道：“放心吧，小卡桑德拉，姐姐不会跟你们分开了。”
    “雷娜思，你还好吗？”嘉西雅转头看向站在旁边的红瞳女子，亲切的说道，对于雷娜思，嘉西雅心中的感情很复杂，不知道应该怎么说，但却从不妨碍她对雷娜思的感情。
    “恩很好，你回来就好。”雷娜思语气平静的回答道，面色有些微红，虽然她很想念嘉西雅，但是绝对不会像卡桑德拉和罗克珊一样扑在嘉西雅的身上的。
    “莱特斯亚尼~我回来了，你也不欢迎我，真让人伤心呢。”嘉西雅故作伤心状的看着站在远处的莱特斯亚尼说道。
    莱特斯亚尼一头黑线，被嘉西雅的表情弄的不知所措，还在战士时代的时候，她虽然性格有些疯癫，但是自从觉醒以后，她的性格变的沉稳起来，加上早已经不吃人类内脏，所以她的样子在众人中显得最娇小可爱，但是性格却是相反的，对于嘉西雅，她是非常感恩的，毕竟在她最落魄的时候义无反顾的收留了她这个吃人的怪物，还完全的相信了她，让莱特斯亚尼很感动。
    嘉西雅见莱特斯亚尼不答话边无趣的叹了口气，然后指着身边的迪妮莎介绍道：“好了，给你们介绍一下，迪妮莎，我的好朋友，组织上代的NO.1，实力很强劲的哦。”说完话还调皮对着迪妮莎挤了挤眼睛。
    迪妮莎看着嘉西雅那可爱的样子，微笑着对众人点了点头，算是打招呼了，对于嘉西雅她可以温柔，但是对于其他人，迪妮莎可是拥有自己的高傲的，就在刚才，她和嘉西雅一起进村的时候，就感觉到了面前这几个强力的战士，还有一个不弱于银眼狮子王里加鲁特的觉醒者，微微有些吃惊，但是这既然是嘉西雅的班底，她选择无条件的相信，毕竟在她的眼中嘉西雅是最重要的人。
    “我通过情报听过你的名字呢，组织77期182号战士，精致的娃娃脸在斩杀妖魔的时候从来不会扭曲，所以被冠名微笑的迪妮莎，实力堪称现代组织最强者呢。”雷娜思诺有所思的看着迪妮莎说道，她很惊讶眼前的战士居然拥有高过自己的实力。
    “我非常荣幸呢。”迪妮莎微笑着回答道，对于眼前的战士，迪妮莎的心中总是有着不痛快的感觉，不知道为什么。
    “初次见面，请多多关照。”卡桑德拉面色平静的向迪妮莎点了点头，在她心中只有她师傅是最强的。
    “啊拉，迪妮莎，你真是漂亮呢，我都有点嫉妒了呢。”罗克珊赞叹迪妮莎的美貌道，的确迪妮莎却是不愧于大剑战士中最美丽的人。
    “好啦好啦，一起进屋再聊，站在大街上也不嫌冷。”嘉西雅左右看了看，发现周围已经有很多村民在围观了，虽然他们的脸上都带着笑容，但是嘉西雅不习惯被人看来看去感觉不舒服，于是想找个借口将众人拉回小屋里，半人半妖的大剑战士怎么可能会怕冷。
    听到嘉西雅的话，罗克珊和卡桑德拉的乖巧的点了点头转身朝小屋走去，嘉西雅也拉上迪妮莎朝小屋方向走去，雷娜思则走早最后，看着一众美女进屋的背影，村民也四散开来该干什么干什么去了，只剩下几个小孩还在好奇的朝小屋方向张望着，整个村庄渐渐恢复了平静。
凋零的银瞳 第四十四章 诡异的冰湖
    极北霍克斯特地区，环山小村庄中的一间用岩石垒砌的小屋里，一片欢声笑语，嘉西雅正兴奋的和卡桑德拉以及罗克珊聊着天，迪妮莎则和雷娜思、莱特斯亚尼坐在一起，三人都比较沉默，时不时会说上两句话，然后又是一阵沉默，当卡桑德拉听到嘉西雅这段时间居然和西方深渊者莉芙露呆在一起，不禁有些惊讶，罗克珊同样也很好奇，作为原组织的战士对于凌驾在觉醒者之上的深渊者她们还是很清楚的，那个被组织描述成杀人不眨眼，力量恐怖，罪不可恕的深渊者，居然被嘉西雅说成可爱的萝莉，罗克珊和卡桑德拉二人都听的一愣一愣的。
    “师傅，您当初为什么不喊我们一起去，结果弄的我们差点见不到您了。”罗克珊气鼓鼓的看着嘉西雅说道，对于100年前组织暗算嘉西雅，罗克珊非常的气愤，同时也非常的担心。
    “是啊，姐姐，如果当初我们在的话，组织怎么可能奈何的了你，也不会受那么重的伤害。”卡桑德拉也附和道，100多年前，听到雷娜思传回的消息，知道她最珍视的姐姐受伤差点让她失去理智找组织复仇。
    “哼，要不是我当年及时赶到，估计你早就被北方深渊伊斯力给干掉了。”雷娜思冷哼了一声说道，的确当时的情况非常紧急，自己再晚去一点就真的麻烦了。
    “嘉西雅，真没想到，当年的泽高卢之乱那么的惊险。”迪妮莎叹气道，对于组织现任的NO.1，泽高卢之乱迪妮莎还是很清楚的，只是没想到真想会是这样的。
    “和当年希斯特里亚姐姐一样的情况，这就是组织的真正嘴脸。”莱特斯亚尼始终对当年希斯特里亚的死亡耿耿于怀，对于组织当时的做法的事情所不齿。
    “恩啊，这也是没办法的事，当初对自己的实力太过自信，以为组织并不能威胁到自己，结果吃了大亏，最后还是要感谢雷克斯和雷娜思，要不是她们两个，我估计已经成了剑墓了。”嘉西雅调皮的说道，看着气氛如此凝重，赶紧岔开话题来。
    “啊，对了，怎么没看到露可，她跑哪去了？”嘉西雅看着卡桑德拉问道，一直觉得少了一个人，突然想起之前那个可爱活泼的小姑娘。
    “啊，姐姐，是这样的，露可现在驻守在特希尔之森冰湖附近，就是姐姐当年修炼的地方。”卡桑德拉拍了一下脑门回答道。
    “冰湖啊，很怀念呢，对了，露可为什么会驻守在那里？”嘉西雅问道，有房间不住为什么要住在野外，她有些不解。
    “对了，一直想说这件事的，但没机会告诉你，我们在冰湖冰层底下发现了一个奇怪的地方。”这时候雷娜思插言道。
    “哦？奇怪的地方？”嘉西雅不解的问道，当年自己在那里也呆了有两个月的，没发现有什么奇怪的地方呀。
    “在冰湖中央，有个曾经被你钻开的洞，几年前我们发现，里面的有接近四米厚度的水层不翼而飞了，水面低下隐约传来一些奇怪的波动，跟妖气的流动很像，但又不是完全一样的。”雷娜思面色平静的缓缓说道。
    “按照这样的天气和温度，水不可能会被蒸发的，传来和妖气很像的波动这也非常奇怪，难道说湖底有着什么不为人知的东西？”嘉西雅低头一边思考一边说道。
    “所以我们想等你回来之后一起下到湖底看看，可以吗？”雷娜思看着嘉西雅问道，罗克珊和卡桑德拉也点了点头，迪妮莎也很好奇，同样的点了点头表示同意。
    “好，下午出发，一起去看看那湖底到底有什么。”嘉西雅伸出手抚摸了自己光滑的脸颊，美目微微的眯了起来，有些期待的说道。
    于此同时，极东地区史达夫组织内部，半妖研究实验室中，一个半边脸如同腐烂一样的黑袍男子正在手术台旁认真的检查着一具女性的尸体，此女性身体凹凸有致，皮肤如同羊脂玉一样，柔滑美丽，一头金色的长发垂落在地上，这时研究实验室的门被推开了，一个带着黑眼镜身穿黑衣头戴黑帽的男子走了进来，半边脸腐烂的男子头都不回的开口说道。
    “鲁路，有什么事吗？”
    “还真是一如既往的科学狂人呢，达耶。”鲁路顶了顶鼻梁上的眼镜说道。
    “有事说事，没事赶紧离开，我正忙着呢。”达耶没有回头，只是埋头研究着手术台上的女性尸体。
    “啊，别介意，我接受了首领的命令，带了个人来。”鲁路摆了摆手讪笑道，然后闪开身体，让出了站在背后的棕色长发小女孩。
    “哦？是什么研究物品吗？我来看看。”一听有新的研究物品，达耶兴奋的转过来看向棕发小女孩。
    “呵呵，你要硬说是研究物品也没有错，但是这个研究物品很特殊，必须保证成功。”鲁路正色的说道。
    “恩？是融合妖魔血肉吗？这女孩的身体实在太小了，不知道能不能承受。”达耶仔细的观察了一下棕发小女孩说道。
    “这是你的问题，总之必须保证成功，这是首领的直接命令。”鲁路盯着达耶黑色的眼镜下闪过一道寒光。
    “好吧，交给我了，你可以离开了。”达耶深深的看了鲁路一眼说道。
    鲁路点了点头压了压头上的帽子，转身看着身边那棕色长发的小女孩说道：“去吧，克雷雅。”
    三个小时后，极北地区霍克斯特，灰蒙蒙的天空大雪纷飞，一百公里处的特希尔之森冰湖上，六名金发银眼背着大剑的女子正站在冰面中央的冰洞旁边，嘉西雅凝重的看着冰洞洞口处，她很惊讶的感觉到自身的妖气正在逐渐的减弱，只要一离开洞口，妖气波动又会再度增强，这到底是怎么回事，要知道妖气是半人半妖战士的根本，不管是战斗还是赶路，还是体力全部源自于本身的妖气，如果妖气就此消失了，即使是半人半妖的战士再有强悍的剑技都只是比普通人类稍微强一点而已，再来很多剑技都是建立在拥有庞大妖气的基础上的。
    “这里还真是诡异呢，我连大剑都握不住了，没有妖气的支撑简直和普通人类一样。”卡桑德拉紧张的说道。
    “恩，的确诡异，我的妖气量减少了将近一半。”嘉西雅点头说道，相比之下她的妖气量是最雄厚的，可即便是这样也感觉到非常的不适。
    “我的妖气量还剩下%30左右，从没见过这样的事情。”迪妮莎凝重的说道，她感觉到妖气还在不断的减少。
    “你们还真是强悍，我的妖气早就没有了，连一点波动都感觉不到了。”露可无奈的看着掉落在地上的大剑，她怎么也捡不起来。
    嘉西雅双手撑在冰洞边沿，俯身将脑袋伸到冰洞内，发现从水下传来嗡嗡作响的声音，声音很低沉，仿佛隔得很远似的，水面会随着声音的发出微微的震动，这底下有问题，嘉西雅默默的思考着，这一定是一个威胁半妖和觉醒者的存在，绝对不能放任不管，自己的实力虽然强大，但也完全是依靠妖气的，假如这里面的东西被组织或者自己的敌人所得到就真的麻烦了，想到这，嘉西雅抬起头来一脸凝重的对着一众人开口道。
    “这里面的东西不简单，而且很有可能威胁到我们半妖的存在，我决定下去看看。”
    “这太危险了吧，嘉西雅，这些面的东西仿佛吸收妖气一样，即便是你的实力下去也会和普通人无异呢。”迪妮莎有些紧张的说道。
    “是啊，师傅，如果非要下去，最好大家一起下，这样相互有个照应。”罗克珊非常赞同迪妮莎的话，点了点头说出了自己的办法。
    “恩，嘉西雅，说的没错，一起下去吧。”雷娜思话不多，但是话语中的意思表达的很清楚。
    “姐姐，让你一个人下去我们会很担心的。”卡桑德拉点了点头对嘉西雅说道。
    “谢谢你们的关心。”嘉西雅有些感动的开口道，看的出众人对自己是非常有感情的。
    “但是，我必须要下去，我有一种奇怪的感觉，但是你们就算了，这里的人只有我可以压缩妖气，消耗量比你们小的多，再说了，你们下去会很危险的。”顿了顿嘉西雅又说道。
    “让我陪你下去吧，嘉西雅，我体内的妖气可以坚持住的。”迪妮莎担心的说道，她对嘉西雅有一种本能的爱，况且嘉西雅也是她最重要的人之一。
    “不行，听话，迪妮莎，我不会有事的，大不了做点安全措施，露可，你去找5根绳子来，绑在我的腰上，如果我发现不对会死命拉扯绳子的，到时候，你们一起把我拉上来。”嘉西雅伸手拍了拍迪妮莎的香肩安慰道。
    众人说不过嘉西雅，也只好默许了，露可则以最快的速度从小村庄里找来了5根100米左右的绳子，绑在嘉西雅的腰上，迪妮莎、卡桑德拉、罗克珊、雷娜思和露可分别拉住绳子另外一端，嘉西雅看着众人凝重的表情，轻松的笑了笑说道：“放心吧，我不会有事的。”话音刚落，还没待众人回答，嘉西雅就扑通一声跳入了冰冷刺骨的湖水中。
    嘉西雅整个身体侵入了水中，慢慢的睁开眼睛看向漆黑一片的湖底，越到里面，妖气和身体之间的波动越小，这底下一定有什么东西在不断的吸收妖气，嘉西雅只能用精神力将心脏核心处的纯净妖气源源不断的引出来抵御湖底的吸引，因为她本身修炼的是压缩妖气和同化妖气，随意勉强可以承受住来自湖底不明物的吸引，嘉西雅降到水深大约60米左右的时候，湖底依然漆黑一片，深不见底，可吸引力却越来越大，嘉西雅体内的纯净妖气已经不够时间再生了，嘉西雅决定到达绳子长度的极限就返回，这样下去非得死在湖底不可。
    此时湖面上的迪妮莎等人却焦急无比，随着绳索越来越短，众人的心情也越来越紧张，迪妮莎咬了咬牙，决定到达绳子最长限度时，不管嘉西雅有没有求救都一定要把她拉上来，时间过的很快，就在这时异变却发生了，岸上众人手中的绳索猛然一收紧，巨大的力道差点让迪妮莎等人站不稳，紧接着绳子再度一送，迪妮莎心中猛然一沉，猛的朝外面拉扯绳子，雷娜思、卡桑德拉、罗克珊和露可也反应了过来，同时朝外面拉绳索，可是随着绳索越来越短，众人的心也越来越亮，这绳索上分明没有一个人的重量，等到100米长的绳索全部被拉扯上来后，迪妮莎睁眼欲裂的看着被卷在绳索上的那根白皙的物体，妖气不受控制的爆发了起来，恐怖的妖气充斥在空气中，紫色的气旋围绕着迪妮莎的身旁，而露可和罗克珊则吓的惊声尖叫起来，卡桑德拉当场掉下了眼泪，雷娜思则一脸的凝重，仔细一看被众人拉扯上来的绳索另一端并没有嘉西雅的身影，只有一根白皙的断臂，从那血淋淋的参差不齐伤口处可以看出，是被大力撕断的，嘉西雅的实力是这里最强悍的，身体的硬度众所周知，那是即便是个位数大剑全力一击下也不会有任何伤痕的存在，居然被大力撕开了一只胳膊，湖底到底有着什么不为人知的东西。
    迪妮莎最终还是冷静了下来，暴躁的妖气也渐渐的收回了体内，就在刚才像那样大量爆发妖气迪妮莎从来没试过，差点超越了极限，好不容易拉了回来，现在的状态大概相当于半觉醒吧，嘉西雅的断臂让她彻底失去了冷静，对于迪妮莎来说，嘉西雅如果出不测，她真的不知道应该怎么活下去，迪妮莎二话不说，将剩下的绳索绑在了自己的腰上，向前几步准备跳下冰湖里，她无论如何也要把嘉西雅找回来，这时候，雷娜思拦住了迪妮莎面色冷静的开口道：“冷静一点，不要干傻事。”迪妮莎面如寒霜，眼中透漏这疯狂的杀意，冷冷的看着雷娜思开口道：“走开”“你这样下去又有什么用呢？难道去找死吗？”雷娜思身体死死的挡在迪妮莎面前，大声呵斥道。迪妮莎咔嚓一声抽出背后的大剑，剑尖直指雷娜思，精致的娃娃脸有些扭曲，阴沉的开口道：“让开！不要挑战我的忍耐极限，想死的话我可以成全你”对于嘉西雅的失踪，迪妮莎完全不能平静下来，她不会在乎任何人，但是绝对不会放弃嘉西雅。“听我说，嘉西雅的实力你应该最清楚，虽然受了伤，但是她是不会那么容易出事的，那么多艰难的事情都挺了过来，这次也不会例外的，相信她吧，迪妮莎。”雷娜思无视迪妮莎的杀意，心平气和的说道，对于嘉西雅的事，她虽然表面上很冷静，但是心中早就乱成一团了，只知道不能让迪妮莎再下去送死。听到雷娜思的话，迪妮莎手中的大剑慢慢的朝下，最后掉落在了地上，想起嘉西雅的笑脸，迪妮莎决定相信一会雷娜思的话，如果实在不行，自己再去就好了，想到这，迪妮莎身上的杀气也渐渐的消失了，有些颓废的坐在了冰面上，眼神呆泄的望着冰洞口，不知道在想些什么，嘴上淡淡的微笑早就不复存在了，雷娜思则缓缓走到迪妮莎的身前，伸出双臂温柔的抱紧迪妮莎的身躯，嘴里喃喃的说道：“相信嘉西雅吧”
凋零的银瞳 第四十五章 神殿遗址
    此时此刻，特希尔之森冰湖水下，随着体内储存的妖气被消耗殆尽，嘉西雅的情况也越来越险恶，妖气核心的再生远远比不上消耗，绑在腰上的绳索也被湖底传来的巨大吸引力给扯断了，嘉西雅只能瞬间抓紧向上升去的绳索，可是没有妖气保护下的手臂韧性和硬度远远比不上之前，随着一阵撕心裂肺的疼痛，嘉西雅的手臂被强大的力量撕开了，鲜红色血液染红了周围的水域，此时的嘉西雅已经筋疲力尽，微弱的妖气只能勉强的护住心脉，此时从水底传来的巨大吸力慢慢的将周围水流改变成了漩涡状，强大而又喘急的水流漩涡撕扯着已经奄奄一息的嘉西雅，慢慢被拉入湖底的嘉西雅艰难的睁开眼睛有些遗憾的望向上方那越来越小的亮光，肋骨断了4根，右腿骨也被扯断了，腰椎处有骨裂，看来我活不久了呢，真是遗憾啊，原本以为获得了力量可以保护大家呢，结果连自己都保护不了，对不起，迪妮莎，又让你伤心了，罗克珊和卡桑德拉以后要听雷娜思的话啊，亚米尼娅，克雷雅姐姐不能再次见到你了随着漩涡越来越大的撕扯力量嘉西雅眼前一黑就什么都不知道了。
    不知道过了多长时间，嘉西雅缓缓的睁开了眼睛，茫然的看着陌生的天花板，难道我还活着？还真是幸运呢，嘉西雅想坐起身来，却发现身体不但完全使不出任何力量还剧痛无比，被水流绞断的断臂伤口也已经愈合了，但是鉴于嘉西雅本身是攻击型战士所以不能再生整根手臂，嘉西雅忍着剧痛艰难的坐起身来，茫然的望着周围，发现自己身处一个未知的地方，高耸的浅灰色墙壁，雕刻着美妙的花纹，8根精致的石柱耸立在大厅周围，大约5米高的天花板满是一些颇有宗教意义的壁画，嘉西雅揉了揉脑袋缓缓的站起身来，周围观望着，这到底是什么地方？自己貌似是被那股强大的吸引力拉扯到了湖底，从这周围的水迹来看，这里应该是湖底的一座不知名的宫殿，难道是双子女神的神殿？嘉西雅引导精神力朝体内延伸，发现身体内的妖气完全消失了，心脏处的蓝色气核也完全消失不见了，这也就代表着自己的力量全部失去了？嘉西雅痛苦的坐倒在地，此时的她非常后悔，要不是自己好奇这个地方，力量也不会消失，现在还拿什么保护同伴？难道说报复组织什么的只是个笑话吗？没有妖气的修复，身体上的伤口也很难复原，看来自己变成普通人了呢，估计寿命也会随着妖气的消失而变成普通人的寿命吧，嘉西雅苦笑了一下，这样也不错呢，从前世穿越到这个世界来，自己很快乐呢，就这样死去也是个不错的办法呢。
    大约在陌生宫殿大厅里坐了半天左右，嘉西雅勉强的站起身来朝大厅内部走去，她不准备坐以待毙，她要看看这座宫殿的奥秘，嘉西雅所在的大厅面积非常大，大约有上万平方米左右，整个大厅成长方形，在与门口反方向的另外一头，是一座一米五高的高台，高台上有个拥有精致花纹和雕刻的座椅，嘉西雅疑惑的朝座椅走去，因为身上有伤的缘故，嘉西雅不得不找了一根金属灯柱作为拐杖，背后的大剑已经被嘉西雅扔在了宫殿门口，因为没有妖气的支撑，重达60斤的大剑已经不是嘉西雅所能负担的了，虽然可以拿起来，但是想要挥舞实在是不可能了。
    500米的距离，嘉西雅走了半个小时，要是妖气还在的时候她也只需要1秒的时间，嘉西雅扔掉手中的灯柱拐杖，慢慢的扶上了那张略大的座椅，艰难的坐了上去，满意的扭了扭细腰，还真是舒服的座椅，嘉西雅拍了拍左边座椅扶手处的雕像，觉得手感有些奇怪，为什么看起来像是石头的雕像摸起来却像海绵一样，这到底是什么东西，嘉西雅再用力的将手下的雕像按扁，这时候异变发生了，一个金色的光球从座椅前方的地板上冒了出来，急速的朝嘉西雅射来，嘉西雅心中一惊，下意识的抬手抵挡，可是光球却犹如透明一样穿过了嘉西雅的手臂，射进了嘉西雅的脑袋里，嘉西雅苦笑的看着光球慢慢的没入自己的脑袋，眼前一黑再次昏迷了过去。
    可是不同于上一次昏迷，这次的时间却很短，嘉西雅很快醒了过来，可是眼前的场景让她惊呆了，入眼的是黑暗的天空和一片高耸的钢筋水泥建筑物，和柏油大道，青石砖铺成的街道在电灯的照耀下显得异常的诡异，街道上人来人往的，嘉西雅的第一个反应就是，地球？！难道自己已经回来了？这明明是地球上才有的现代化建筑物，这到底是怎么回事？！嘉西雅脑中已经混乱了，自己不是在大剑的世界吗？眼前的这些到底是什么？幻觉？不像啊难道说在大剑世界的所有事情只是一场梦吗？嘉西雅缓缓的站起身来，查看了一下身上，发现身体已经变成了普通人类的身体，衣服居然穿的居然和穿越前一样，伸手拉了拉头发，发现在大剑世界那引以为傲的金色长卷发不见了，变成了原来的黑色直发，嘉西雅一巴掌拍着脑门上，哀叹道，贼老天要不要这样玩我啊！如果这只是一场梦，还真是好长啊。
    半个小时后，嘉西雅慢慢的走在灯红酒绿的街道上，茫然的发着呆，自己居住的N市基本没有任何变化，和自己穿越前时一样的，先回家看看吧，嘉西雅按照记忆来到了一栋五层的住宅楼前，下意识的将手伸进了口袋摸出了钥匙，慢慢的打开门，顺着台阶朝楼上走去，嘉西雅原来在N市的时候是个公务员，在工作阶层中相当于白领，工作1年后，在父母的帮助下买下这套房子，当然是帮助付首期而已，剩下的钱要靠嘉西雅本身的工资慢慢的偿还，房子不算大，但是也有100平方米，足够嘉西雅和男朋友一起居住了，嘉西雅的男朋友叫做王克风，两人是经朋友介绍才认识的，在一间夜总会担当经理，月收入相当可观，两人两情相悦，最后走到了一起，嘉西雅对王克风可谓是爱之深，她不顾工作繁忙，包下了家里的家务和大大小小的事，只为了王克风可以毫无顾忌的工作。
    五层楼嘉西雅走的很慢，花了整整5分钟，她不知道应该如何面对自己的男朋友，要知道嘉西雅在大剑世界的年龄也有100多岁了，随着时间流逝，嘉西雅心中的爱也越来越淡，思念的时间也越来越少，虽然半人半妖的身体不会衰老，但是人的心总会老的，如果不是嘉西雅本身为人开朗懂的调节心理，她可能早就疯了，现在回到了前世的世界，除了对父母还有深深的思念之外，其他的朋友甚至连名字都叫不出来了，对于男朋友的态度也变的非常陌生了，可是隐藏在心底的那份爱在回到地球以后就猛然爆发了，嘉西雅知道，自己从没有忘记过王克风。
    嘉西雅走到自己家的门前，轻轻的用钥匙打开门，走进了阔别已久的房子，四下望了望，发现并没有人，于是嘉西雅关上门坐在了电视机前的沙发上，端起放在桌子上的杯子喝了口水，整个过程基本是下意识的，仿佛她只是刚下班回到家一样，突然间，嘉西雅听见卧室里传来一阵奇怪的声响，对于被嘉西雅认为没有人的房间里发出这样的响动可谓是非常诡异了，但是见惯了妖魔和觉醒者那些可怕怪物的嘉西雅胆子一点都不小，好奇的站起身来到了卧室门口，伸手推了推，发现门是从里面反锁的，难道说有人？会是谁呢？如果是原来的嘉西雅，拥有妖识感知的她只需要在离家100公里的地方就可以清晰的知道家中的一切情况，可是现在蜕变成了普通人的她只好将耳朵贴在门上静静的听着。
    “啊~克风，很舒服呢，你真的好厉害~。”一个女声在房间内响起。
    “琳琳，你的身材太好了，我都忍不住快要”一个男声回答道。
    “啊~克风~你~你不怕你女朋友回来吗？~”女子的声音有些断断续续的。
    “琳琳，别说话，先叫两声听听~。”男子低沉的说道。
    “啊~啊~，克风的那里太粗了，我我受不了了”女子的声音越来越亢奋。
    “琳琳，你的胸部真大，而且很有弹性呢，捏的我好舒服。”男子又说道。
    “讨厌啦~难道说凌霜兰满足不了你吗？”女子妩媚的说道。
    “她呀她的身材也很不错呢，就是事情太多了，你看到现在还在值班呢，完全满足不了我呢。”男子抓了一把女子的胸部说道。
    “那你跟她分手算了，我来做你的女朋友，我会让你每天都很舒服的~怎么样啊？”女子娇笑的舔了舔嘴唇说道。
    “好啊~可以考虑，喂！先不要说这些，先叫两声来听听，这样我会很爽的。”男子喘着粗气回答道。
    “你真讨厌~”女子娇喘着说道。
    听到这些对白，嘉西雅的脑袋一片空白，无疑，里面那男子就是自己的男朋友王克风，女子应该叫吴琳琳，是王克风在夜总会的后勤经理，记得以前曾经在聚会的时候还见过一面，是个长相不错的女子呢，嘉西雅现在只知道自己的男朋友在自己的床上和另外一个女人睡在一起，难道说自己对他不好吗？家里的大小事务全部都是自己去包揽的，只要不加班几乎每天晚上都会为王克风做上一桌可口的饭菜，事事都依着他，从来没有发过脾气，难道说这样都比不上一个**人吗？想到这嘉西雅一股火直冲脑袋，猛的飞起一脚将卧室的整个门踢的老远，此时的她丝毫没有注意到，以她普通人类女人的力气是绝对不可能将厚门整个踢飞的。
    嘉西雅走进卧室慢慢的看着自己床上那对赤身裸体的狗男女，冷笑了一声说道：“呵，王克风，你真不错呢，看起来你很爽呢。”王克风和吴琳琳被破门而入的嘉西雅给吓了一跳，毕竟捉奸在床的感觉并不好，很快吴琳琳反应了过来，慢慢的支撑起她那美妙的身体，两颗丰满的**上下抖了抖，戏谑的看着嘉西雅开口道：“凌霜兰，真是不好意思呢，你男朋友说自己不能被满足，于是我代替你让他发泄一下，你应该感谢我呢。”嘉西雅愤怒的瞪大了眼睛，死死的盯着眼前那个不知羞耻的女人，大声的喊道：“你！你给我滚出去！这是我的床！！！”此时王克风微微的叹了口气，抓起放在床头柜上的香烟为自己点着了一根，斯的突出一股烟雾，缓缓的开口道：“霜兰啊，别那么大惊小怪的，只不过是上了个女人，瞧你激动的。”嘉西雅此时已经被气得完全不知道东南西北了，实在想象不出来，自己的男朋友原来是这样的人，完全没有做错事情应有的觉悟，还居然给自己讲道理来了，嘉西雅砰的一声，一巴掌拍在卧室里的梳妆台上，死死的盯着对面曾经是自己最亲密的人，冷冷的开口道：“你也给我滚出去，爱去哪去哪吧！”说完话，头也不回的离开了房间，推开住宅的大门走了出去，她只是想静一静，好好的思考一下发生的事情。
    此时已经过了晚上10点钟，嘉西雅茫然的走在大街上，她不知道自己要干什么，也不知道自己要去哪里，只是下意识的朝一个地方走去，晚上街道上的行人很多，N市的特点就是夜晚很热闹，过夜生活的人非常多，嘉西雅花了半个小时的时间来到了一间酒吧前，轻轻的推开喧闹的酒吧大门，慢慢的朝里面走去，嘉西雅此时只想喝些酒放松一下，很多事情她到现在也没想明白也不想再想下去了。
    像酒吧这种混杂的地方，嘉西雅平时很少来的，默默的坐在吧台前，点了一杯龙舌兰酒，扬起头来猛的喝了一口，然后重重的将酒杯放在吧台的木桌上，响声惊动了周围玩乐的人，大家都转过头来看着坐在吧台前喝酒的黑发女子，话说回来，嘉西雅在地球的相貌非常出众，不但样貌姣好，身材也一级棒，丰满的酥胸，水蛇般的细腰，纤细匀称的长腿，白皙的皮肤，这每一个特点都是对男人巨大的诱惑，曾经有多个杂志社邀请她作为封面模特，最后却被她依依拒绝了，虽然工资很高，但是嘉西雅本身是个很矜持的女子，并不喜欢抛头露面，赤身露背，还有一点就是害怕男朋友不高兴。
    嘉西雅一杯接着一杯的猛喝，酒精很快麻痹了神经，有两个男子被嘉西雅那出众的相貌吸引了过来，两人分别坐在了嘉西雅的左边和右边，其中一个染着金色头发的男子一脸笑容的看着嘉西雅说道：“美女，是遇到什么事情了吗？”嘉西雅瞟了一眼身边的男子，此时她的脑袋完全混乱了，只想放松放松，于是努力支撑着被酒精麻痹的眼皮，缓缓的开口道：“先生，你有事吗？”男子见到嘉西雅居然和自己说话了，便很兴奋的回答道：“美女，要不要哥哥陪你喝几杯？让你彻底的摆脱烦恼，放松一下。”坐在嘉西雅另外一边的黑发男子也出声附和道：“是啊，美女，哥两个舍命陪君子，陪你喝到天亮怎么样？”嘉西雅努力的睁开已经渐渐模糊的双眼，望向两个男子，喃喃的说道：“好~啊，你们就陪我喝道天亮好了”话音刚落，嘉西雅就咚的一声趴在了吧台上，染金发的男子嘴角露出了一个诡异的笑容，跟另外一边的黑发男子使了一个眼色，黑发男子立刻会意了，装模作样的开口说道：“美女，你喝醉了，我们送你回家怎么样？”说完话完全不管嘉西雅答不答话，站起身直接拦腰将嘉西雅整个抱了起来，同时对染金发的男子露出了一个**的笑容，两人付了酒钱便抱着已经昏睡的嘉西雅朝酒吧的门外走去。
凋零的银瞳 第四十六章 武神传承
    虽然此时的嘉西雅已经喝醉了，神经也几乎完全被酒精麻痹了，但是脑袋中却带着一份作为大剑战士时候的警醒，虽然迷迷糊糊但是却知道外界发生的事情，嘉西雅只觉得自己被抱了起来，然后过了一会后就被扔在了一个软绵绵的垫子上，紧接着，就用人撕开了自己的上衣，嘉西雅努力的扭动身体挣扎了起来，她很明白接下来会发生的事情，可是嘉西雅确实喝了太多的酒，酒精的让她的神经完全的麻痹了，两个男子看着嘉西雅挣扎的样子，**的笑了，金发男子立刻上前按住嘉西雅的双手和身体，黑发男子则开始撕嘉西雅的短裙和内裤，曾经嘉西雅作为组织最强悍的战士何时有受过这样的欺负，她立刻奋起反击，胡乱挥舞着手臂，想要挣扎着坐起来，可惜失去力量的嘉西雅完全不是那染金发男子的对手，金发男子猛的一巴掌将嘉西雅扇倒在了床上，嘉西雅无力的倒在床上，心中满是绝望，难道自己已经变成手无缚鸡之力的普通人了吗？难道真的要遭受这样的侮辱吗？嘉西雅死死的抓住床垫上的被单，眼角流出了一颗晶莹的泪珠，慢慢的停止了挣扎闭上了眼睛。
    两个男子一边脱自己身上的衣服一边看着已经完全不动的嘉西雅，淫笑着开口道。
    “美女，不挣扎就对了，一会你一定会感谢我们的。”染金发的男子脱掉了上衣整个人骑在嘉西雅的身上说道。
    “对啊，美女，一会你就会****的，那种感觉你一定会很舒服的。”黑发男子脱掉了裤子伸手抚摸着嘉西雅的大腿说道。
    “放心吧，美女我们的技术非常好的，而且能力也很强呢，嘿嘿。”染金发的男子伸手摸了摸嘉西雅精致而又白皙的脸庞阴沉的笑道。
    此时的嘉西雅脑袋中一片空白，难道说，这次我真的逃不掉了吗？难道说在大剑世界里的一切真的只是泡影吗？自己的力量，自己的朋友全部只是一场梦吗？迪妮莎对不起呢，答应你的事情居然没有完成呢，再见了在现实世界，男朋友抛弃了我跟别人跑了，自己又喝多了酒，面临着眼前可能会被侮辱的危机，难道说老天看我不顺眼所以要玩我吗？不！这样的命运我不要，我绝对不能让任何人欺负我，即便我不是那个令人听见就会恐惧的弑神剑嘉西雅！但是我也不能就这样毫不反抗的让两个恶心的男人骑在我身上侮辱我！！作为一个中国人，嘉西雅骨子里的传统观念非常强烈，尤其是自己的贞操，一定要献给自己爱的人才可以。
    想到这，嘉西雅脑袋中的醉意被驱散了不少，猛然张嘴死死的咬住了将头凑过来的金发男子的耳朵，顿时鲜红的血液如注般流了下来，金发男子发出了一声杀猪般惨叫，立刻拼命的挣扎了起来，右手死命的掐住嘉西雅细嫩的脖子，可是这回嘉西雅算是铁了心要这两个家伙好看，即使被掐的面红耳赤也不松口，染金发的男子发疯般的用拳头猛击嘉西雅的肋下，黑发男子看到此情况也立刻跳了起来大力的拉扯着嘉西雅的手臂想将她拉开，终于，在黑发男子的帮忙下，金发男子摆脱了嘉西雅的撕咬，整个左耳耷拉了下来，只连着一层皮而已，仿佛立刻会掉下来一样，鲜红的血液不停的流着，染红了洁白的床单，嘉西雅也在男子的强力打击下奄奄一息了，要知道，成年男人的力量全力击出的力量有多大，嘉西雅的左肋骨断了4根，其中一根已经插入了肺中，她现在连呼吸都异常困难。
    金发男子恶毒的看着嘉西雅，猛的扑上去又扇了两巴掌，将嘉西雅的脸颊打的肿了起来，一口痰吐在了嘉西雅的脸上恶狠狠的开口道。
    “妈的，臭**，不识抬举的家伙。”
    “西哥，现在怎么办要不要送你去医院？”黑发男子看着金发男子耷拉着的耳朵问道。
    “去医院？恩，先收拾完这**再去，妈的，不上完她在走我不甘心。”染金发的男子撕下一块布包住耳朵处的伤口，恶狠狠的说道。
    黑发男子会意的点了点头，走道奄奄一息的嘉西雅身旁，撕下一条床单将嘉西雅的双手绑在了床头的栏杆上，又将嘉西雅的双腿分开，将两条小腿分别固定在床尾的栏杆上，防止嘉西雅放抗，染金发的男子看着黑发男子做完了一切之后便大力的压在嘉西雅的身体上，粗鲁的撕扯着嘉西雅的上衣和短裙，随着布料被撕开的声音不断的响起，嘉西雅身上的衣服越来越少，道最后就只剩下半截内裤和被扯断的胸罩，白皙的皮肤也终于的暴漏在了空气中。
    嘉西雅现在已经出气多进气少了，被断裂肋骨刺穿的肺部已经不能提供身体所需要的氧气了，自己已经尽力反抗了，可是却达不到想要的效果，还要受这两个禽兽的侮辱，虽然不甘心但是就这样死去说不定也是个解脱呢，反正大剑的世界无论是朋友也好敌人也好全部都是一场梦，这个世界上的男朋友也抛弃了自己，已经没什么好留念的了，就这样去吧
    就在嘉西雅的呼吸快要停止的瞬间，异变发生了，她所在的整个空间瞬间支离破碎，眼前行凶的两个男子的身影也消失不见了，周围的景色变得好像宇宙空间一样，黑暗但又不缺光亮，嘉西雅赤身裸体的漂浮在未知空间里，惊喜的发现身体的创伤已经不疼了，呼吸也顺畅了，这到底是怎么回事？就在这时一个声音在嘉西雅的脑海中响起。
    “孩子，你好，好长时间没有见到像你这样的人类了，真是不错呢”说话的声音非常温柔，仿佛母亲一样。
    “请问，你是谁？”嘉西雅迅速的平静了心情，大声的问道，虽然眼前的场景诡异无比，但是她也见怪不怪了，毕竟从地球穿越到大剑的世界，又从大剑的世界回到地球，这种事情一般人经历以后早就傻掉了，对于对方称自己为人类，嘉西雅倒是没什么想法，毕竟她从来都是当自己是人类一员的。
    “孩子，首先我要向你道歉，你之前所受到的苦难其实是对你的考验而已，恭喜你顺利的通过了。”温柔的声音再度在脑海里响起。
    “你说之前所有的事情都是考验而已吗？包括我之前所在的那个世界吗？”嘉西雅有些紧张的问道，毕竟她还是非常怀念大剑世界的生活的，假如一切都是泡影，她都不知道自己以后该做些什么。
    “你是说之前那个落后的世界吗？那并不是泡影，而是现实存在的，就想在你脑海里被称之为地球的地方，实际上也只是多个平行空间中最普通的一个。”温柔的女声仿佛知道嘉西雅脑中的想法一样，立刻解释道。
    “我明白了，但是你之前说的考验到底是什么意思？”嘉西雅轻轻的松了口气，自己还是有机会再见到朋友们的。
    “你既然来到了神殿，怎么会不知道考验呢？”温柔的女声疑惑的问道。
    “那个，我是发现冰湖下方有一股奇怪的吸引力，所以有点好奇，没想到被吸到了神殿中。”嘉西雅有些不好意思的揉了揉脸颊。
    “唉，你可真是太冒失了，那样的压力不是普通人类可以承受的，你居然没有了解清楚就来到了神殿，不得不说你的运气实在是太好了。”温柔的女声叹了口气说道。
    “先不说这些，那个，接下来我应该怎么做？我想快点回到地面上去。”嘉西雅有些焦急的回答道，她实在怕迪妮莎她们会担心。
    “呵呵，你不用着急，在神殿中时间流逝的很慢的，我先自我介绍一下，我的名字叫做瓦尔基里娅，是这个世界里曾经的武神，因为身体受到了严重的损害，所以只能用精神体留在神殿中等待有缘人的到来。”温柔的女声缓缓的道来。
    “您居然是神？这个世界不是只有双子女神的吗？”嘉西雅好奇的问道，毕竟从前世记忆中大剑的原著剧情里知道，在这个世界只有一对双子女神的，什么时候冒出来个武神的？
    “呵呵，双子女神吗？她们很早就回归星辰了，力量提升的她们很早就突破了这个世界限制，去了一个更高次元的空间了。”武神瓦尔基里娅怀念的回答道。
    “那您是怎么受伤的？在这个世界里还有能让您受伤的存在吗？”嘉西雅疑惑的问道，毕竟被称之为神的人，怎么可能随便就被人收拾了。
    “这个说来话长了，但是时间不允许，我只能和你说，伤害我的家伙已经灰飞烟灭了，但是，能够威胁到神的家伙还是存在的，只能提醒你小心，你们口中那所谓的战火大陆。”武神瓦尔基里娅叹息的回答道。
    “我知道了，但是为什么说时间不允许了？难道说”嘉西雅点了点头表示明白，然后又有些奇怪的问道。
    “为了你的到来，我用仅有的精神力制造了整个考验你的空间，现在我的力量已经非常虚弱了，所以时间不多了。”武神瓦尔基里娅解释道。
    “那我应该怎么做？”嘉西雅虽然惊讶这个虚弱的武神居然可以创造出如此真实的幻想空间，但是为了不让她的苦心流逝，立刻问道。
    “呵呵，很简单，接受我的传承，接受我的神格，成为新一代的武神。”武神瓦尔基里娅笑了笑回答道。
    “我明白了，但是接受传承前我想再问个问题，接受你的神格之后，我会怎么样？你又会怎么样？”嘉西雅决定问清楚再说。
    “首先，你通过了我的考验，第一次是来源于神殿的强大吸引力，你用你身上哪奇怪的力量抵消了水流对身体的破坏，第二次则是幻想空间中，你致死没有放弃心中的思念，所以你合格了，那么，至于你接受了传承之后估计会变成半神吧，以你现在的悟性不足以完全的同化我的神格，所以需要慢慢的来，至于我，传承结束之后，我将永远的消失在这个世界上，大概是回归星辰吧。”武神瓦尔基里娅没有任何不耐烦，耐心的解释道。
    “您会死吗？如果是这样，不如不要传承好了。”嘉西雅摇了摇头回答道，对于这个说话像自己前世母亲的女神，她有一种莫名的亲切感。
    “从你的思想和做法上可以看出，你是个善良的孩子，但是即便我不进行传承仪式，我的力量也会流逝的很快的，所以我没有多少时间了。”武神瓦尔基里娅温柔的回答道。
    “好吧，开始吧。”嘉西雅有些不舍的点了点头，虽然还有许多疑问，但是现在确实不是一个可以问问题的时间。
    “放心吧孩子，我们会有见面的那一天的，所以不要为我悲伤。”武神瓦尔基里娅的声音如同温暖的阳光一样沐浴着嘉西雅的身体，话音一落，周围类似宇宙的空间里，点点星光迅速的朝嘉西雅身体里聚集起来，嘉西雅的脑袋中顿时被注入了大量的信息，繁多的信息刺激这嘉西雅的大脑，随着越来越多的星光聚集道嘉西雅的身体里，她的脑海终于承受不住来自于精神的压力，眼前一黑昏迷了过去。
    特希尔之森，冰湖湖面上，一个身穿组织制式装备背着大剑的大波浪卷发娃娃脸的美丽女子正的坐在一块突起的巨石上，呆呆的望着一望无际的白色湖面，离嘉西雅失踪的时间已经过了一个月了，随着时间越来越长，雷娜思、卡桑德拉、罗克珊、露可、莱特斯亚尼一众人已经绝望了，现在只有迪妮莎一个人还在坚持守在嘉西雅消失的冰湖上，对于迪妮莎来说，嘉西雅就是她的一半生命，如果就此放弃就等于否定嘉西雅的存在，想起和嘉西雅在一起生活的点点滴滴，即使是迪妮莎那种高傲又坚强的性格也忍不住流出了一行眼泪，如果嘉西雅就此消失了，迪妮莎真的不知道自己活着到底还有什么意思，所以即使所有的人都想放弃的时候，迪妮莎也要坚持守在冰湖上，她相信嘉西雅会回来，她相信嘉西雅不会食言，迪妮莎伸手抚摸着左臂眼神无光的发着呆，为了嘉西雅回来以后可以用到那根断裂的手臂，迪妮莎毅然的砍去了自己的左臂将嘉西雅的手臂用妖气连接在了左臂上，防止嘉西雅的手臂腐烂，对此，众人劝了很久，毕竟如果嘉西雅真的回来了，迪妮莎就要斩去自己的左臂，作为攻击形战士，迪妮莎并没有再生断肢的本领，也就意味着只要嘉西雅回来迪妮莎的左臂就彻底废掉了，对此迪妮莎并不后悔，如果说克雷雅是她的地，嘉西雅就是她的天，两人缺一不可。
    大约又过了半天时间，就在迪妮莎站起身来，准备去猎杀点野味来充斥一下微微有些饥饿的身体时，异变发生了，只见一道巨型的金色光柱从湖底破冰而出，原本被凿出来的冰洞顿时塌陷了，金色的光柱冲天而起，瞬间冲散了北方天空中的乌云，迪妮莎整个人立在原地，惊讶的看着这个场景，随着金色的光柱越来越粗，天空中的乌云也越来越淡，一缕温暖的阳光破云而出照在了冰湖的湖面上，一股强悍之极的压迫感朝迪妮莎迎面扑来，即使是强大如迪妮莎般的存在，此时也不得不退后几步缓解那可怕的压力，这股气息虽然压迫感很强，但是却带着一丝温暖的味道，随着金色光柱越来越细直到消失，乌云也渐渐的遮住了阳光，北方的天空重新变成了灰蒙蒙的一片，此时一具全身被金光环绕的平躺形态的人形物体缓缓的从天空降了下来，慢慢的落在了冰湖的湖面上，迪妮莎睁大了眼睛满是激动的看着落在湖面上的人，嘴里喃喃自语道：“是你吗？嘉西雅？是你吗？”话音一落，迪妮莎的身影便极速朝湖面中央冲去。
凋零的银瞳 第四十七章 半神降临
    自从接受了武神瓦尔基里娅的传承之后，嘉西雅就已经完全昏迷了，脑部空间也异常的混乱，因为有太多的信息和记忆，其中包括武技和斗气用法，以及这个世界的所有风土人情和人文地理，还有那已经被埋没的历史，几千年的历史资料如流水般的注入嘉西雅的脑中，武神瓦尔基里耗尽了最后一点力量将嘉西雅从冰湖底送了上来，自己却永远的消失了，所以就出现了一道巨大金色光柱冲天而起将嘉西雅升起送到冰湖湖面上的场景，此时的嘉西雅完全封闭在充满知识和信息的脑海空间里，不断的接受每一段记忆。
    在意识封闭的空间里，嘉西雅发现了很多深奥的武技和气息的用法，但是其中并不包括妖气，而且在武神瓦尔基里娅传承的记忆中，并没有类似于妖气的出现，嘉西雅非常奇怪，难道说妖气的出现已经很晚了？最起码也是武神被封印在神殿里以后的事情，而且妖气的力量提升非常有限，提升到一定的时候会出现一个不可突破的瓶颈，但是嘉西雅立刻在记忆中发现了一种只供神灵修炼的气息，修炼的前提是拥有神格，力量的提升非常可怕，远超深渊者和觉醒者，但是并没有名称，嘉西雅决定将这种神灵所修炼的气息称之为弑神斗气，她很快的查阅了弑神斗气的修炼方法，发现这是一种源自于天地自然间的气息，修炼难度很大，需要不断吸收纯净的自然气息然后进行融合和同化，最终才能变成自身的力量，嘉西雅决定先在意识海空间里进行武神神格融合，这样才可以便于修炼武神所传承的一切知识。
    很快，一个淡金色的气息从嘉西雅的体内不断的扩散开来，点点金光迅速的朝嘉西雅的心脏处聚集，原本已经消失的蓝色妖气核心被一颗乒乓球大小的金色核心所代替，随着自然气息的不断注入，乒乓球大小的金色核心也不断的变大，直到变到和拳头一样大的时候才停了下来，就在这时，拳头大小的金色核心中散发出无数金色的光点，朝着身体内的器官、血管、筋脉进行无差别的融合，很快，曾经被精炼妖魔血肉改造过的身体血管肌肉渐渐的开始从内向外的变成金色，筋脉也渐渐的变粗了，随着时间越来越长，嘉西雅的身体内部完全被金色的光芒所代替了，肌肉纤维也变得更加严密了，静脉足足扩大了3倍，要知道这些也只是学习弑神斗气的前提而已。
    就在嘉西雅深度昏迷着，体内正在接受神格改造的时候，迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊、露可、以及莱特斯亚尼都默默的守在嘉西雅的床前，此时嘉西雅已经昏迷了了一个月了，自从一个月前，迪妮莎一脸紧张的将嘉西雅抱回环山村庄中，她就一直没醒过，一开始，迪妮莎有些紧张，因为嘉西雅体内的妖气波动随着时间的流逝越来越弱，道最后就完全没有任何感觉了，如果不是嘉西雅还有呼吸，迪妮莎都认为嘉西雅已经死了呢，可是到了后来，就连呼吸也消失了，这一下可吓坏了众人，迪妮莎连嘴唇都咬破了，可是随着嘉西雅的身体不断的冒出金光，呼吸又渐渐恢复了，雷娜思众人也大大的松了一口气。
    时间过的很快，十天后的清晨，迪妮莎像往常一样从村庄中的水井里打了一盆水，然后来到嘉西雅昏迷的房间，默默的帮助嘉西雅褪去衣服擦洗身体，这一个月的时间迪妮莎几乎每天早上都会期待的来到嘉西雅的床前，然后在晚上失望的离开，迟迟都不见嘉西雅醒来，只能干着急，就在迪妮莎帮助嘉西雅擦洗完身体穿上衣服以后准备像往常一样离开房间的时候，一个清脆悦耳的声音突然在迪妮莎的背后响起：“恩是迪妮莎吗？你要去哪呀？”迪妮莎整个人呆在了原地，眼中泛起了一丝不置信，脸有些微微的抽动，手中的铁盆当啷一声掉在了地上，激动的转过身来，只见原来躺在床上的那个昏迷的嘉西雅此时正笑眯眯的看着自己，迪妮莎什么话也没说，呼的一声扑上去死死的搂住嘉西雅，眼泪无声的掉落了下来，在嘉西雅昏迷这段时间里，迪妮莎度日如年，备受煎熬，现在嘉西雅醒了，迪妮莎是喜极而泣，平时的高傲和矜持完全抛弃了，只想不顾一切的抱紧嘉西雅，生怕她会消失似的，虽然嘉西雅这一个月在昏迷，但是外界发生的事情她多多少少的知道一些。
    “迪妮莎，我回来了，让你担心了。”嘉西雅温柔的揉了揉迪妮莎的头发，微笑着说道。
    “你知道，这几天我是怎么过的吗？你这个笨蛋，让我好是担心。”迪妮莎一边抽泣一边说道，但是眼中却露出一丝笑意。
    “好了，好了，都怪我，我这不是回来了嘛，不哭，乖，再哭就成小花猫了。”嘉西雅笑眯眯的用哄小孩的语气一边抚摸着迪妮莎的脸颊，一边为她拭去眼泪。
    “去你的，弄的我好像三岁小孩一样。”迪妮莎破涕而笑，撅着嘴看着嘉西雅说道。
    “谢谢你，迪妮莎，让我感觉到了从未感觉到的爱意。”嘉西雅捧起迪妮莎的脸认真的说道，并将唇轻轻的印在了迪妮莎的嘴唇上。
    “不，你和克雷雅才真正是我的救赎。”迪妮莎脸微红，轻轻的摇了摇头，正色的看着嘉西雅说道。
    两人刹时间都没有话说了，只是紧紧的拥抱在一起，对于自己最重要的人，两人都不会吝啬，一定会把自己心中那最美好的爱留给对方的。
    很快，雷娜思、罗克珊、卡桑德拉以及莱特斯亚尼都听到了响动，冲进了房间，定定的看着嘉西雅，脸上激动之色不予言表。
    “姐姐，你终于醒了，担心死我了。”卡桑德拉一脸激动的看着嘉西雅说道。
    “是啊，师傅，我也想你了。”罗克珊开心的笑着说道，眼角处带着少许的泪花。
    “回来就好。”相对于其他人的激动，雷娜思面色比较平静，但是眼中闪过的热切却轻易的被嘉西雅捕捉到了。
    “谢谢大家，我实在不知道说什么好了，总只谢谢你们相信我。”嘉西雅感受到了来自于几人的关心，感动的说道，毕竟经历了那可怕的幻境考验，嘉西雅此时的心中非常渴望关爱。
    “嘉西雅，你的妖气波动为什么消失了？之前我以为是因为你昏迷的缘故，但是现在你醒了，为什么还是没有任何感觉？”迪妮莎疑惑的问道，这个问题她憋了很久。
    “好吧，既然是这样，我就把所有我所经历的情况，还有我这个人所有的来历和大家说一遍。”嘉西雅坐直了身体，眼神中闪过一丝复杂的光，毕竟有些事情并不好启齿，但是为了不让自己的亲人担心，她决定把所有的事情告诉她们。
    接下来的一个小时的时间里，嘉西雅把自己来自于地球，和在地球发生的事情，以及在湖底的全部经历，和幻境的考验全部告诉了在座的人，过程非常的细腻，嘉西雅并不想瞒着大家，作为对自己最好的众人，她丝毫不会隐瞒，当她讲完之后，所有的人都沉默了，毕竟如此天马行空的事情，并不是一时间就能接受的，嘉西雅也默不作声，丝毫没有打扰众人的思考，她知道她们需要时间去消化。
    “你是说你的前世来自于一个叫做地球的地方？是一个我们不知道的世界吗？而且那个叫做地球的世界有一本书，讲述了我们所有的故事吗？”迪妮莎第一个冷静了下来，好奇的问道。
    “恩，我是来自那里，那本书的确讲述了你们的故事，但是有几个人并没有出现，比如雷娜思和莱特斯亚尼，以及亚米尼娅。”嘉西雅点了点头认真的回答道。
    “那么，你还知道我的发展对吗？难道说你接近我就是因为知道未来？”迪妮莎面色平静的看着嘉西雅问道。
    “迪妮莎，你别生气，我真的是处于好意，我实在悲伤于你们的故事，只是想改变你们的命运而已，对不起。”嘉西雅一脸紧张的解释道，她实在害怕迪妮莎会因此而生气。
    “傻瓜，我怎么会怪你，我只是有些不自在而已，毕竟这个世界上所有人的命运全部是**纵的，这样的感觉很不爽。”迪妮莎温柔的开口说道。
    “姐姐，我的命运是怎么样的？”卡桑德拉好奇的问道。
    “记得当年我让你和罗克珊为了叛逃组织所演的那场戏吗？那个在你们的命运中是真是存在的。”嘉西雅微笑的看着卡桑德拉回答道。
    “什什么？！这怎么会”卡桑德拉被嘉西雅的话吓了一跳，如果没有姐姐的存在，自己居然最终会死在乱剑之下，这是何等的哀伤，就连坐在旁边的罗克珊也是一脸毛孔悚然，这样的结局绝对不是自己想要的。
    “为什么会没有我的命运呢？”雷娜思疑惑的问道，毕竟所有人的命运都有，居然只有自己的没有，这很奇怪。
    “唉，我也不知道呢，你的存在我实在不明白，在那本书里并没有关于你的描述。”嘉西雅叹了口气回答道，她自己明白，这是她穿越来到这所带来的蝴蝶效应。
    “师傅，你说你接受了武神的传承神格，现在你的妖气消失了，变成了你说的神灵气息，实力到底有多强？”罗克珊一脸兴奋的看着嘉西雅问道，对于力量方面的问题，她可是非常热衷的。
    “这个我也不太清楚，毕竟神格的融合大概只有%20左右，要试试才知道。”嘉西雅摇了摇头回答道，虽然吸收了不少武技信息，但是毕竟一直没有实战，所以她并不清楚自己的力量达到了什么程度。
    “这样吧，我们去冰湖试验一下，看看我的力量到底到达了什么程度。”嘉西雅思考了片刻，决定试验一下自己的力量到底到达了什么境界。
    “你刚醒，还是不要剧烈运动的好，先休息一下，明天一早再去好了。”迪妮莎按住了嘉西雅白皙的手，担心的说道。
    “安心，我一点事都没有。”嘉西雅温柔的拍了拍迪妮莎的手，回答道，说完话便坐起身来整了整身上的装束，朝门外走去，众人也没有再说什么，此时她们都对嘉西雅的力量非常好奇。
    大约十五分钟后，嘉西雅和迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊到达了特希尔之森冰湖旁边的岩壁边上，100公里的距离，以她们现在的实力只不过轻而易举，嘉西雅望着高耸的山峰，心中满是感慨，想当年自己就是在这里修炼出了妖气硬化，让自己的实力提升了一大截，今天又回到了这里，不知道实力会有多强呢，嘉西雅转头看了看众人，点了点头后，便立刻运起体内那股新修炼出来的弑神斗气，使用出类似于妖气具现化的神灵具现化，只见一股恐怖之极的气息瞬间以嘉西雅为中心向周围扩散开来，强大的风压碾碎了岩壁上的岩石，推倒了范围内的所有树木，冰湖上的冰面出现了一个随着气息扩散所延伸的巨大裂缝，可怕的气息几乎让身后的一众人喘不上气来，紧接着，一个金色的半身气化巨人出现在嘉西雅的身后，金色半身气化巨人高达50米，浓郁的金色几乎将嘉西雅的身影完全的遮住了，力量比起之前有了一个质的飞跃呢，仅仅气息就可以压碎岩石了，真是厉害，嘉西雅暗自想道，不过嘉西雅并没有忘记到这里的目的，马上控制巨型金色气化手臂握拳，猛的朝高耸的山峰出击去，只听见一声震耳欲聋的巨响声传来，嘉西雅所在的地面如同地震一样翻江倒海，石块更是高低起伏，金色气化手臂整个没入了山峰底下的岩壁里，嘉西雅缓缓的将气化手臂从山岩里拔了出来，很快巨大的破坏点瞬间崩坏，从巨大坑洞出开始出现龟裂，可怕的龟裂一直延长到山峰顶，只听轰隆一声巨响，高达300米的山峰瞬间塌陷了一半，巨大的岩石块如同雪崩一样滚落下来，将整个地面砸的再次裂开，迪妮莎等人不得不展开身形，迅速离开了破坏地点，防止被碎石波及，顿时，山脚下烟雾弥漫，尘土飞扬，而金色的巨人则在烟幕中屹立不倒。
    嘉西雅看着被破坏的不像样的山峰，不好意思的吐了吐舌头，毕竟她也没想到自己的力量可以如此恐怖，迪妮莎等人更是惊呆了，这还是人吗？这样的破坏力大概远远的超过了处于觉醒者顶端的深渊者，嘉西雅暗暗的计算了一下自己此时的力量，和心脏处源源不断产生的神灵气息，估计自己现在的力量已经远远的超过了深渊者，甚至超过了超深渊。
    “嘉西雅，你现在的力量太可怕了，完全不是一个战士所能拥有的。”迪妮莎非常惊讶的看着被嘉西雅一拳所破坏的现场说道，不过对于嘉西雅力量的提升，她高兴还来不及呢。
    “是啊，姐姐，这样的力量应该是什么等级呀？”卡桑德拉同样咋舌的看着呗破坏的一片狼藉的现场，毕竟这次嘉西雅给她的惊喜太大了，这样的力量摧毁组织不是轻而易举吗。
    “恩，估计在超深渊之上的，应该是半神了吧。”嘉西雅收起金色的神灵气息，平静的回答道。
    “你现在有什么感觉？我指的是力量上的。”雷娜思思考了片刻问道。
    “说不上来，这样的力量也只是同化了%20神格所产生的力量，不知道完全同化以后会如何。”嘉西雅抿了抿嘴唇回答道，说实话，她自己也很不清楚会达到什么地步。
    “师傅，我想如果全部吸收了神格的话，你应该可以成为神吧。”罗克珊眼中闪过了一丝兴奋，开口说道。
    嘉西雅沉默了，她已经不知道自己该说什么了，自己能成为神吗？这个问题很难解答，不过成为神之后，也许有机会回到原来的世界也说不定呢，毕竟嘉西雅的心中还是非常渴望回到自己生长的地方的。
    “恩，从明天开始，我们一起提升力量和武技，所有的人都要提升，这个世界并没有那么简单的，组织也只不过是个小角色，就先留着组织为我们以后的路做铺垫吧，未来等着我们去创造。”沉默片刻后，嘉西雅认真的看着众人说道，从武神的传承记忆中，嘉西雅知道这个世界，并不是没有可以威胁到自己存在的势力以及人，所以她下定决心提升力量保护自己所爱的人，听到嘉西雅的话迪妮莎、雷娜思、罗克珊、卡桑德拉都认真的点了点头表示同意以及最大的支持。
凋零的银瞳 第四十八章 三年
    时间飞逝，三年时间转眼之间就过去了，在这期间，嘉西雅几乎天天都在修炼武神所传承的武技，清晨时分，她会端坐在冰湖上方的岩壁处，吸收来自于天地之间的自然气息，神灵气息的总量相对于3年前几乎翻了一倍，弑神斗气也浓厚了很多，因为，武神特有的传承武技，令到霜兰剑术完善更加登峰造极了，现在的嘉西雅可以在挥舞大剑的时候释放出金色剑气，破坏力量远远超过原本的异闪，神灵具现化也可以熟练的操作和控制力量的大小，神格的融合也超过了%40，嘉西雅的瞳孔颜色从半人半妖的银色转变成了蔚蓝色，头发的颜色到是没换，而且嘉西雅经过读取传承记忆还发现了两种奇异的法术，一种是可以通过细胞分裂从而变成任何人的样子，原本攻击型战士的弊端也被嘉西雅克服了，失去了妖气的嘉西雅却获得了比妖气更强悍的神灵气息，现在的她不但可以再生身体任何伤害，而且再生速度也非常恐怖，几乎是瞬间，第二种就是可以利用自然气息将身体漂浮起来，进行简易的飞行，虽然速度远不级奔跑速度但是却异常的方便，如果让现在的嘉西雅再次对上超深渊级别的普里西拉，嘉西雅非常有信心在20招只能分出胜负，击杀普里西拉。
    这三年时间里，迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊、露可、以及莱特斯亚尼五人的实力也有了飞速的提升，比起三年前，她们的力量都有了一个质的飞跃，雷娜思妖气感知的距离更加大了，精细度也越来越高，卡桑德拉的食尘剑也越来越诡异，往往出剑的角度就连嘉西雅也感觉棘手，罗克珊学习霜兰剑术以及幻影身法，速度以及远超三年前了，露可也已经从以前的下位战士的实力成长为各位战士的实力了，莱特斯亚尼本身是觉醒者，所以提升的空间并不强，但是也远远的抛离了一百年前的实力，特别是迪妮莎，因为嘉西雅拥有了再生能力，所以那只断臂就一直接在迪妮莎的身上，里面混杂着嘉西雅那纯净的妖气，在这三年的时间里，迪妮莎学会了嘉西雅的妖气强化和妖气压缩，自创了一种类似于聚集妖气的招式，可以完全的将大量压缩在身体的任何一个部分，在战斗中得以释放进行爆发型攻击，力量惊人，加上迪妮莎本身那接近逆天的感知先制，就连嘉西雅对迪妮莎的天赋也自叹不如。
    三天后一个早上，嘉西雅从床上坐起身来，揉了揉瞌睡的眼睛，顺手拍了拍睡在身旁的迪妮莎，然后站起身开始整理着装，这段时间，迪妮莎总喜欢搂着嘉西雅睡觉，但是却没有任何过分的行为，嘉西雅也乐在其中，丝毫没有介意，能跟自己前世最喜欢的大剑人物睡着一起实在是一种享受，还有5天时间就到了三年之约了，嘉西雅叫醒了周围所有睡觉的人，准备立刻出发，朝目的地进发，虽然嘉西雅等六人的速度非常快，但是总归需要时间，所以还是提前一点比较好，嘉西雅现在的身材更胜以前了，被自然气息所融合的皮肤变的白皙里透着微红，身上还会散发出一阵淡淡的清香，高耸的酥胸，纤细的腰身，修长的大腿，整个身体成黄金比例，最主要的是腹部那块丑陋的皮肤永远的消失了，变得光滑无比，加上嘉西雅本身那精致的脸庞，估计走在大街上回头率%100，对于身体的变化，嘉西雅还是很开心的，虽然是战士，但是首先是女性，丝毫不乏爱美之心。
    嘉西雅整了整身上的衣服和盔甲，将插在地上的大剑拔了起来，卡在了背后，推开小屋的门，迎着朝阳，嘉西雅闭上了美目的嘴角泛起一丝美丽的微笑，身体缓缓的从地面上升起，漂浮在空中，用身上的毛孔仔细的感受着来自于空气中的自然气息，以及微微扑面的微风，整个身心都异常的舒服，嘉西雅叹了口气缓缓的降落在地面上，自从叛逃组织以后，自己过的很不自在，虽然不惧怕组织的追杀，但是却过的不安稳，实力虽然很强，但是却没有达到可以无视任何敌人的存在，自从师傅死了以后，嘉西雅就发誓要获得强大的力量，保护自己身边所爱的人，现在的自己的实力在这个岛屿一样的大陆上，完全不会惧怕任何人，终于可以放松心情了，现在不消灭组织是有原因的，嘉西雅还要靠组织来帮助自己培育战士出来，虽然那些被迫害的女孩们很可怜，但是为了理想的国度，还是让她们牺牲一下吧，对此嘉西雅默默的说了一声对不起。
    很快，迪妮莎也从床上爬了下来，走到嘉西雅的身后，温柔的用双臂环住嘉西雅的细腰，将脑袋靠在嘉西雅的肩膀上，微微的闭上眼睛，享受着来自于身体散发出来的淡淡清香，嘉西雅好笑的抚摸了一下迪妮莎那精致的娃娃脸，开口道。
    “迪妮莎，怎么这么多年变的好像小孩一样了。”嘉西雅好笑的看着迪妮莎的样子开口道。
    “恩哪有，我只是感受一下你身体的味道而已，很安心的感觉。”迪妮莎没有睁开眼睛，只是享受的用脸蹭了蹭嘉西雅的脸说道。
    “呵呵，嘉西雅姐姐，是今天出发吗？”这时卡桑德拉也起床了，站在房间里整理这衣服，看向嘉西雅问道。
    “卡桑德拉啊，一会就出发，毕竟时间有限，要快点和雷克斯以及亚米尼娅汇合。”嘉西雅转头对卡桑德拉笑了笑回答道。
    “师傅，从这里出发去南方，时间可能有点紧吧。”罗克珊有些疑惑的问道，并伸手将大剑卡在背后，毕竟一个是极北地区，一个是最南边，两方之间的距离约2000公里左右，即便是最快的马车算上中途休息时间和换马时间也需要3个月的时间才能到达。
    “啊拉~安心啦~以我们的速度足够了，再说了，即便是晚了几天，问题也不大。”嘉西雅笑眯眯看着罗克珊的摇了摇头说道，的确如果实在赶不到的话，也没有什么大问题。
    “恩，还是早些出发比较好，毕竟让人等是个不好的习惯。”雷娜思面色平静的站在嘉西雅身旁说道，对于作为组织的眼一样存在的她，守时是最基本的原则。
    “好了好了，我知道了，现在出发，莱特斯亚尼还和原计划一样守候在村庄里，防止不长眼的妖魔袭击人类，迪妮莎、雷娜思、罗克珊、卡桑德拉、露可和我一起去南方。”嘉西雅点了点头，回身看着众人说道，众人也点了点头表示明白，然后，包括嘉西雅在内的六名战士，身影瞬间消失在原地，朝远方急速奔去，可怕的速度肉眼难辨，莱特斯亚尼默默的看着6人消失的身影，对于她对雷克斯的仇恨，只能暂时的放下了，而且经过100多年，仇恨也渐渐的变淡了很多，时间会带走一切，这句话一点都没错，莱特斯亚尼双手成作揖行，眼睛缓缓的看向天空，默默的祝福着，希望6人可以平安的归来。
    5天后，南风圣都拉波勒广场上，教会正在巨型盛大的神典，街道两侧站着多名身穿重甲，头戴钢盔，手拿长矛的卫兵，维持着广场中的秩序，广场内部的人群欢呼跳跃，尽情的享受着节日的气氛，拉波勒圣教的祭司正站在广场中央的礼仪台上，认真的宣读着教会的教义以及神典的内容，台下的贵宾座位上，坐着来自全大陆各地的达官贵人，以及拉波勒圣教的教皇和红衣主教们，所有人都表情都非常严肃，认真的望着广场中央的双子女神雕像默默祈祷着。
    此时在离拉波勒中心广场约600米远的地方，一座三层欧式小楼上，一个身穿冒险者装束，一头干练的金色短发的帅气男子正坐在三层小楼的顶层客厅中悠闲的喝着茶，在他身旁的软凳上还坐着一个身穿史达夫组织服装，银灰色盔甲的金发女子，她的腿上放着一把1米5左右的大剑，女子正认真的用白布擦拭着大剑剑身，突然，耳边传来一阵咚咚的敲门声音，金发男子放下手中的茶杯，懒洋洋的开口道。
    “门没关，自己进来吧。”
    只见漂亮的木雕大门被缓缓的推开了，一名穿着红底白花边连衣裙的女子优雅的走了进来，此女子一头深红色的长头，后面还扎着两几乎拖地的马尾，长相也异常的妩媚艳丽，身材火爆，两颗球状物体几乎破衣而出。
    “雷克斯，你还真是没礼貌呢，我千里迢迢的赶来，你也不亲自迎接一下。”红衣女子进门后看了看坐在凳子上的一男一女打趣的说道。
    “呵呵，不要太过在意细节，南方领主露雪娜小姐，小气的女人容易衰老的。”雷克斯无所谓的摆了摆手，微笑着说道。
    “恩，你还真是个不见风情的男人，真不知道你的小情人怎么看上你的。”露雪娜笑着瞟了一眼坐在雷克斯身旁的金发女子说道。
    “错！不是小情人，而是老婆大人。”雷克斯非常认真的回答道，他可不想晚上跪搓衣板，金发女子没有说话，脸上也没有任何表情，只是低头认真的擦拭着大剑，但是眼中闪过的一丝笑意却暴漏了她此刻的心情。
    “你们的感情还真是好，让我好羡慕，什么时候我也能有个可以依靠的男人呀。”露雪娜叹了口气说道。
    “你可以试着找一下伊斯力，我想他比较适合你。”雷克斯憋着笑嘴角一抽一抽的回答道，开什么玩笑，好歹你露雪娜也是响当当的三大深渊者之一，居然还需要依靠，一般的男人哪敢要你，虽然你长得的确不错。
    “哼，那个腹黑的男人我才不喜欢呢，前段时间开始不停的派遣觉醒者来南方边境进行挑衅，自以为得到了一个独角女人就天不怕地不怕了，我恨不得拔了他的皮。”露雪娜恨恨的说道，近一段时间，北方之王并没有安分下来，而且是时不时的进行挑衅，露雪娜尝试着反击过，但是均无所获。
    “哈哈，原来我们的南方领主露雪娜也有搞不定的人，没想到啊。”就在这时，一个清脆悦耳的女声在三人的耳边响起。
    雷克斯迅速的跳起身，立刻解放了两只手臂，将两只手臂调试成最佳的觉醒状态，眼睛死死的盯着四周，能让自己没有任何感觉就接近的人绝对非常可怕，如果是敌人，自己和亚米尼娅有可能就此死亡，这样的敌人太恐怖了，露雪娜也同样从裙底伸出了两条粗粗的尾巴，尾巴上的皮肤裂成了数张长满尖牙利齿的嘴巴，亚米尼娅则手握大剑站在雷克斯身旁，严阵以待着，就在这时，雷克斯猛然转身，粗壮的黑色利爪直接朝疑似敌人的身影抓去。
    “喂喂，用不用这么紧张啊，我好歹也是从远方赶来集合的，没想到迎接我的居然这只又黑又丑的爪子。”只见一名一头金色长卷发，蔚蓝色瞳孔的美丽女子轻松的架住了雷克斯解放后的利爪说道。
    “嘉西雅姐姐！是你吗？”亚米尼娅看清楚来人的样子立刻一脸激动的迎上去，死死的抱住来人的身体开心的笑着。
    “嘛嘛~有没有想姐姐我啊，不会是嫁了老公就忘了姐姐吧。”金发蓝瞳的女子微笑的搂着亚米尼娅，伸手揉了揉亚米尼娅那嫩嫩的小脸说道。
    没错，来人正是嘉西雅本人，之前在离拉波勒圣都约100公里的位置上，嘉西雅和迪妮莎一众人都停了下来，露可提议赛跑，谁输了就要帮赢的人按摩5个小时，大家都觉得很好玩，而且是个很好的锻炼速度的方法，所以都答应了，结果却是嘉西雅一个人远远超过了其他所有的人，只用了5分钟不到的时间就跑到了拉波勒圣城，本来想隐藏起来逗逗亚米尼娅的，谁知道被雷克斯的利爪给破坏了。
    “喂，雷克斯！你什么意思，我好不容易来一趟，结果迎来的却是你的爪子。”嘉西雅一脸不爽的叉着腰，看着雷克斯说道。
    雷克斯此时心中满是惊讶，只是短短的三年时间，嘉西雅的实力就提升到如此地步了吗？轻易的架住了自己的攻击，而且还是用那只看起来白皙柔嫩的胳膊，隐藏妖气的实力更是登峰造极，自己居然完全没有发现任何的气息，只是雷克斯并不知道，嘉西雅体内的妖气早就被自然气息所代替了，融合在自然中，当然是一点气息都没有了，因为完全和环境一样。露雪娜同样也很震惊嘉西雅的实力，3年前，自己虽然已经不是她的对手，但是却可以勉强交战，但是现在，从嘉西雅身上感觉到的那股恐怖的压迫感，自己完全没有任何动手的欲望，同时也庆幸自己明智的选择，和嘉西雅达成了联盟。
    “嘉西雅，现在可真是不敢小看你啊，3年时间居然把力量提升到如此地步，而且瞳孔的颜色变了呢，是觉醒了吗？”雷克斯很快平复了心情问道。
    “恩，怎么说呢，我并没有觉醒，只是获得了一种另类的力量，有时间解释给你们听。”嘉西雅思考了一下决定先不告诉雷克斯他们，自己获得神之传承的事情，待有时间了以后才慢慢的解释。
    “嘉西雅小姐，怎么就你一个人来，你的同伴和徒弟呢？”露雪娜有些疑惑嘉西雅自己一个人前来，毕竟当年说好了带着帮手在此集合的。
    “呵呵，她们已经来了。”嘉西雅眯起眼睛微笑的回答道，话音刚落，只见5道身影嗖的出现在雷克斯的三层小楼阳台上。
    来人正是迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊和露可五人，露雪娜和雷克斯此时的心中满是震惊，亚米尼娅虽然知道嘉西雅姐姐的同伴很强悍，但是却不知道到底有多强，只见从表面上来看，五人像是普通战士，但是深一层的探查会发现这五人体内所蕴含的妖气量大的惊人，完全超越了NO.1应有的实力，其中露可的力量稍弱，迪妮莎的力量最强，她给众人的感觉如同当年的嘉西雅一样，难道说有什么特殊的方法可以快速提升力量吗？
    “嘉西雅，你的同伴还真是不得了呢。”雷克斯眼中闪过了一丝凝重，笑着开口道。
    “谢谢夸奖，不要浪费时间了，先来谈谈联盟的事宜以及对付组织的计划吧。”嘉西雅笑了笑回答道，她虽然看出了雷克斯和露雪娜等人的疑问，但是她不准备先谈这些，毕竟对抗组织的事情最为重要。
凋零的银瞳 第四十八章 三年
    时间飞逝，三年时间转眼之间就过去了，在这期间，嘉西雅几乎天天都在修炼武神所传承的武技，清晨时分，她会端坐在冰湖上方的岩壁处，吸收来自于天地之间的自然气息，神灵气息的总量相对于3年前几乎翻了一倍，弑神斗气也浓厚了很多，因为，武神特有的传承武技，令到霜兰剑术完善更加登峰造极了，现在的嘉西雅可以在挥舞大剑的时候释放出金色剑气，破坏力量远远超过原本的异闪，神灵具现化也可以熟练的操作和控制力量的大小，神格的融合也超过了%40，嘉西雅的瞳孔颜色从半人半妖的银色转变成了蔚蓝色，头发的颜色到是没换，而且嘉西雅经过读取传承记忆还发现了两种奇异的法术，一种是可以通过细胞分裂从而变成任何人的样子，原本攻击型战士的弊端也被嘉西雅克服了，失去了妖气的嘉西雅却获得了比妖气更强悍的神灵气息，现在的她不但可以再生身体任何伤害，而且再生速度也非常恐怖，几乎是瞬间，第二种就是可以利用自然气息将身体漂浮起来，进行简易的飞行，虽然速度远不级奔跑速度但是却异常的方便，如果让现在的嘉西雅再次对上超深渊级别的普里西拉，嘉西雅非常有信心在20招只能分出胜负，击杀普里西拉。
    这三年时间里，迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊、露可、以及莱特斯亚尼五人的实力也有了飞速的提升，比起三年前，她们的力量都有了一个质的飞跃，雷娜思妖气感知的距离更加大了，精细度也越来越高，卡桑德拉的食尘剑也越来越诡异，往往出剑的角度就连嘉西雅也感觉棘手，罗克珊学习霜兰剑术以及幻影身法，速度以及远超三年前了，露可也已经从以前的下位战士的实力成长为各位战士的实力了，莱特斯亚尼本身是觉醒者，所以提升的空间并不强，但是也远远的抛离了一百年前的实力，特别是迪妮莎，因为嘉西雅拥有了再生能力，所以那只断臂就一直接在迪妮莎的身上，里面混杂着嘉西雅那纯净的妖气，在这三年的时间里，迪妮莎学会了嘉西雅的妖气强化和妖气压缩，自创了一种类似于聚集妖气的招式，可以完全的将大量压缩在身体的任何一个部分，在战斗中得以释放进行爆发型攻击，力量惊人，加上迪妮莎本身那接近逆天的感知先制，就连嘉西雅对迪妮莎的天赋也自叹不如。
    三天后一个早上，嘉西雅从床上坐起身来，揉了揉瞌睡的眼睛，顺手拍了拍睡在身旁的迪妮莎，然后站起身开始整理着装，这段时间，迪妮莎总喜欢搂着嘉西雅睡觉，但是却没有任何过分的行为，嘉西雅也乐在其中，丝毫没有介意，能跟自己前世最喜欢的大剑人物睡着一起实在是一种享受，还有5天时间就到了三年之约了，嘉西雅叫醒了周围所有睡觉的人，准备立刻出发，朝目的地进发，虽然嘉西雅等六人的速度非常快，但是总归需要时间，所以还是提前一点比较好，嘉西雅现在的身材更胜以前了，被自然气息所融合的皮肤变的白皙里透着微红，身上还会散发出一阵淡淡的清香，高耸的酥胸，纤细的腰身，修长的大腿，整个身体成黄金比例，最主要的是腹部那块丑陋的皮肤永远的消失了，变得光滑无比，加上嘉西雅本身那精致的脸庞，估计走在大街上回头率%100，对于身体的变化，嘉西雅还是很开心的，虽然是战士，但是首先是女性，丝毫不乏爱美之心。
    嘉西雅整了整身上的衣服和盔甲，将插在地上的大剑拔了起来，卡在了背后，推开小屋的门，迎着朝阳，嘉西雅闭上了美目的嘴角泛起一丝美丽的微笑，身体缓缓的从地面上升起，漂浮在空中，用身上的毛孔仔细的感受着来自于空气中的自然气息，以及微微扑面的微风，整个身心都异常的舒服，嘉西雅叹了口气缓缓的降落在地面上，自从叛逃组织以后，自己过的很不自在，虽然不惧怕组织的追杀，但是却过的不安稳，实力虽然很强，但是却没有达到可以无视任何敌人的存在，自从师傅死了以后，嘉西雅就发誓要获得强大的力量，保护自己身边所爱的人，现在的自己的实力在这个岛屿一样的大陆上，完全不会惧怕任何人，终于可以放松心情了，现在不消灭组织是有原因的，嘉西雅还要靠组织来帮助自己培育战士出来，虽然那些被迫害的女孩们很可怜，但是为了理想的国度，还是让她们牺牲一下吧，对此嘉西雅默默的说了一声对不起。
    很快，迪妮莎也从床上爬了下来，走到嘉西雅的身后，温柔的用双臂环住嘉西雅的细腰，将脑袋靠在嘉西雅的肩膀上，微微的闭上眼睛，享受着来自于身体散发出来的淡淡清香，嘉西雅好笑的抚摸了一下迪妮莎那精致的娃娃脸，开口道。
    “迪妮莎，怎么这么多年变的好像小孩一样了。”嘉西雅好笑的看着迪妮莎的样子开口道。
    “恩哪有，我只是感受一下你身体的味道而已，很安心的感觉。”迪妮莎没有睁开眼睛，只是享受的用脸蹭了蹭嘉西雅的脸说道。
    “呵呵，嘉西雅姐姐，是今天出发吗？”这时卡桑德拉也起床了，站在房间里整理这衣服，看向嘉西雅问道。
    “卡桑德拉啊，一会就出发，毕竟时间有限，要快点和雷克斯以及亚米尼娅汇合。”嘉西雅转头对卡桑德拉笑了笑回答道。
    “师傅，从这里出发去南方，时间可能有点紧吧。”罗克珊有些疑惑的问道，并伸手将大剑卡在背后，毕竟一个是极北地区，一个是最南边，两方之间的距离约2000公里左右，即便是最快的马车算上中途休息时间和换马时间也需要3个月的时间才能到达。
    “啊拉~安心啦~以我们的速度足够了，再说了，即便是晚了几天，问题也不大。”嘉西雅笑眯眯看着罗克珊的摇了摇头说道，的确如果实在赶不到的话，也没有什么大问题。
    “恩，还是早些出发比较好，毕竟让人等是个不好的习惯。”雷娜思面色平静的站在嘉西雅身旁说道，对于作为组织的眼一样存在的她，守时是最基本的原则。
    “好了好了，我知道了，现在出发，莱特斯亚尼还和原计划一样守候在村庄里，防止不长眼的妖魔袭击人类，迪妮莎、雷娜思、罗克珊、卡桑德拉、露可和我一起去南方。”嘉西雅点了点头，回身看着众人说道，众人也点了点头表示明白，然后，包括嘉西雅在内的六名战士，身影瞬间消失在原地，朝远方急速奔去，可怕的速度肉眼难辨，莱特斯亚尼默默的看着6人消失的身影，对于她对雷克斯的仇恨，只能暂时的放下了，而且经过100多年，仇恨也渐渐的变淡了很多，时间会带走一切，这句话一点都没错，莱特斯亚尼双手成作揖行，眼睛缓缓的看向天空，默默的祝福着，希望6人可以平安的归来。
    5天后，南风圣都拉波勒广场上，教会正在巨型盛大的神典，街道两侧站着多名身穿重甲，头戴钢盔，手拿长矛的卫兵，维持着广场中的秩序，广场内部的人群欢呼跳跃，尽情的享受着节日的气氛，拉波勒圣教的祭司正站在广场中央的礼仪台上，认真的宣读着教会的教义以及神典的内容，台下的贵宾座位上，坐着来自全大陆各地的达官贵人，以及拉波勒圣教的教皇和红衣主教们，所有人都表情都非常严肃，认真的望着广场中央的双子女神雕像默默祈祷着。
    此时在离拉波勒中心广场约600米远的地方，一座三层欧式小楼上，一个身穿冒险者装束，一头干练的金色短发的帅气男子正坐在三层小楼的顶层客厅中悠闲的喝着茶，在他身旁的软凳上还坐着一个身穿史达夫组织服装，银灰色盔甲的金发女子，她的腿上放着一把1米5左右的大剑，女子正认真的用白布擦拭着大剑剑身，突然，耳边传来一阵咚咚的敲门声音，金发男子放下手中的茶杯，懒洋洋的开口道。
    “门没关，自己进来吧。”
    只见漂亮的木雕大门被缓缓的推开了，一名穿着红底白花边连衣裙的女子优雅的走了进来，此女子一头深红色的长头，后面还扎着两几乎拖地的马尾，长相也异常的妩媚艳丽，身材火爆，两颗球状物体几乎破衣而出。
    “雷克斯，你还真是没礼貌呢，我千里迢迢的赶来，你也不亲自迎接一下。”红衣女子进门后看了看坐在凳子上的一男一女打趣的说道。
    “呵呵，不要太过在意细节，南方领主露雪娜小姐，小气的女人容易衰老的。”雷克斯无所谓的摆了摆手，微笑着说道。
    “恩，你还真是个不见风情的男人，真不知道你的小情人怎么看上你的。”露雪娜笑着瞟了一眼坐在雷克斯身旁的金发女子说道。
    “错！不是小情人，而是老婆大人。”雷克斯非常认真的回答道，他可不想晚上跪搓衣板，金发女子没有说话，脸上也没有任何表情，只是低头认真的擦拭着大剑，但是眼中闪过的一丝笑意却暴漏了她此刻的心情。
    “你们的感情还真是好，让我好羡慕，什么时候我也能有个可以依靠的男人呀。”露雪娜叹了口气说道。
    “你可以试着找一下伊斯力，我想他比较适合你。”雷克斯憋着笑嘴角一抽一抽的回答道，开什么玩笑，好歹你露雪娜也是响当当的三大深渊者之一，居然还需要依靠，一般的男人哪敢要你，虽然你长得的确不错。
    “哼，那个腹黑的男人我才不喜欢呢，前段时间开始不停的派遣觉醒者来南方边境进行挑衅，自以为得到了一个独角女人就天不怕地不怕了，我恨不得拔了他的皮。”露雪娜恨恨的说道，近一段时间，北方之王并没有安分下来，而且是时不时的进行挑衅，露雪娜尝试着反击过，但是均无所获。
    “哈哈，原来我们的南方领主露雪娜也有搞不定的人，没想到啊。”就在这时，一个清脆悦耳的女声在三人的耳边响起。
    雷克斯迅速的跳起身，立刻解放了两只手臂，将两只手臂调试成最佳的觉醒状态，眼睛死死的盯着四周，能让自己没有任何感觉就接近的人绝对非常可怕，如果是敌人，自己和亚米尼娅有可能就此死亡，这样的敌人太恐怖了，露雪娜也同样从裙底伸出了两条粗粗的尾巴，尾巴上的皮肤裂成了数张长满尖牙利齿的嘴巴，亚米尼娅则手握大剑站在雷克斯身旁，严阵以待着，就在这时，雷克斯猛然转身，粗壮的黑色利爪直接朝疑似敌人的身影抓去。
    “喂喂，用不用这么紧张啊，我好歹也是从远方赶来集合的，没想到迎接我的居然这只又黑又丑的爪子。”只见一名一头金色长卷发，蔚蓝色瞳孔的美丽女子轻松的架住了雷克斯解放后的利爪说道。
    “嘉西雅姐姐！是你吗？”亚米尼娅看清楚来人的样子立刻一脸激动的迎上去，死死的抱住来人的身体开心的笑着。
    “嘛嘛~有没有想姐姐我啊，不会是嫁了老公就忘了姐姐吧。”金发蓝瞳的女子微笑的搂着亚米尼娅，伸手揉了揉亚米尼娅那嫩嫩的小脸说道。
    没错，来人正是嘉西雅本人，之前在离拉波勒圣都约100公里的位置上，嘉西雅和迪妮莎一众人都停了下来，露可提议赛跑，谁输了就要帮赢的人按摩5个小时，大家都觉得很好玩，而且是个很好的锻炼速度的方法，所以都答应了，结果却是嘉西雅一个人远远超过了其他所有的人，只用了5分钟不到的时间就跑到了拉波勒圣城，本来想隐藏起来逗逗亚米尼娅的，谁知道被雷克斯的利爪给破坏了。
    “喂，雷克斯！你什么意思，我好不容易来一趟，结果迎来的却是你的爪子。”嘉西雅一脸不爽的叉着腰，看着雷克斯说道。
    雷克斯此时心中满是惊讶，只是短短的三年时间，嘉西雅的实力就提升到如此地步了吗？轻易的架住了自己的攻击，而且还是用那只看起来白皙柔嫩的胳膊，隐藏妖气的实力更是登峰造极，自己居然完全没有发现任何的气息，只是雷克斯并不知道，嘉西雅体内的妖气早就被自然气息所代替了，融合在自然中，当然是一点气息都没有了，因为完全和环境一样。露雪娜同样也很震惊嘉西雅的实力，3年前，自己虽然已经不是她的对手，但是却可以勉强交战，但是现在，从嘉西雅身上感觉到的那股恐怖的压迫感，自己完全没有任何动手的欲望，同时也庆幸自己明智的选择，和嘉西雅达成了联盟。
    “嘉西雅，现在可真是不敢小看你啊，3年时间居然把力量提升到如此地步，而且瞳孔的颜色变了呢，是觉醒了吗？”雷克斯很快平复了心情问道。
    “恩，怎么说呢，我并没有觉醒，只是获得了一种另类的力量，有时间解释给你们听。”嘉西雅思考了一下决定先不告诉雷克斯他们，自己获得神之传承的事情，待有时间了以后才慢慢的解释。
    “嘉西雅小姐，怎么就你一个人来，你的同伴和徒弟呢？”露雪娜有些疑惑嘉西雅自己一个人前来，毕竟当年说好了带着帮手在此集合的。
    “呵呵，她们已经来了。”嘉西雅眯起眼睛微笑的回答道，话音刚落，只见5道身影嗖的出现在雷克斯的三层小楼阳台上。
    来人正是迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊和露可五人，露雪娜和雷克斯此时的心中满是震惊，亚米尼娅虽然知道嘉西雅姐姐的同伴很强悍，但是却不知道到底有多强，只见从表面上来看，五人像是普通战士，但是深一层的探查会发现这五人体内所蕴含的妖气量大的惊人，完全超越了NO.1应有的实力，其中露可的力量稍弱，迪妮莎的力量最强，她给众人的感觉如同当年的嘉西雅一样，难道说有什么特殊的方法可以快速提升力量吗？
    “嘉西雅，你的同伴还真是不得了呢。”雷克斯眼中闪过了一丝凝重，笑着开口道。
    “谢谢夸奖，不要浪费时间了，先来谈谈联盟的事宜以及对付组织的计划吧。”嘉西雅笑了笑回答道，她虽然看出了雷克斯和露雪娜等人的疑问，但是她不准备先谈这些，毕竟对抗组织的事情最为重要。
凋零的银瞳 第四十九章  风斩之芙萝拉
    此时，远在极东地区的史达夫组织内部，长老殿大厅中央，灰暗的光线下站着两个人影，一个是身穿黑衣，头戴黑帽，黑眼镜的男子，而另一个则是长相英气，一头金色的短发，左眼处有一个很明显的伤疤，整只左眼都消失了，长老殿议事厅的高台上，端坐着八名黑衣男子，其中坐在最中间身穿华贵花纹长袍的男子看着台下的人缓缓的开口道。
    “鲁路，前段时间，我听说你带回了一个小女孩，不知可有此事？”大长老列莫托阴沉着脸，双手撑着下巴开口问道。
    “回大长老，确有此事，那个孩子是在迪妮莎讨伐战现场捡到的。”鲁路压低帽檐，嘴角微微勾起一丝微笑的回答道。
    “恩，听说你还非常特别的交代了达耶，让他多多照顾那孩子，是这样吗？”列莫托眼中闪过了一道精光的问道。
    “回大长老，我的确是特别交代了达耶。”鲁路面色平静的回答道，丝毫不在意大长老眼中所露的凶光。
    “恩，说出你这样做的目的。”列莫托赞赏的看了一眼鲁路问道。
    “那个孩子很特别，而且资质不错，融合情况很理想，现在的实力稳稳的达到了前20排位的战士，还在继续增长中。”鲁路顶了顶鼻梁上的眼镜，微笑的回答道。
    “哦？很不错呢，鲁路你看人的眼光越来越厉害了，组织经过数次严重的损失，现在已经在走下坡路了，战士的需求也越来越多，你做的不错，再接再厉，不过以后记得提前汇报。”列莫托欣赏的看着鲁路，说道。
    “谢大长老抬爱，属下会努力的。”鲁路恭敬的微微的欠了欠身子，回答道。
    “对了，那个女孩叫什么名字？”列莫托想了一下问道。
    “克雷雅，组织第83期144号战士，现年13岁。”鲁路微笑的回答道。
    “很好，两年之后让她参加最终测试，看看她的实力到底到达什么地步，我很期待。”列莫托颇有兴趣的说道。
    “遵命，大长老。”鲁路点了点头表示明白。
    “那么，NO.5拉花娜，你有什么想说的？”列莫托看向站在鲁路旁边的单眼女战士问道。
    “我想知道南方深渊露雪娜的情报。”拉花娜毫不犹豫的说出了自己的目的。
    “对于自己的姐姐始终是放不下来吗？”列莫托微微都皱了皱眉头说道。
    “是的，我想了解一切关于姐姐的情报。”拉花娜面无表情的回答道。
    “恩，可以，鲁路，告诉她组织对南方深渊所了解的所有情报。”列莫托点了点头，看向鲁路，说道，对于拉花娜这个战士，虽然很无礼，但是确有用的着她的地方。
    “好吧，拉花娜，根据组织的最新情报，南方深渊者露雪娜现在身处南方神圣之都拉波勒。”鲁路嘴角露出了一丝奇怪的笑容，看着拉花娜说道。
    “不过，你别想去进行讨伐，因为此刻的露雪娜已经和组织初代男性战士中的特殊体放逐者雷克斯联合了，所以，以组织现在的实力要讨伐她们非常的难。”鲁路看着拉花娜眼神中那明显的波动，又说道。
    “你可能不太了解放逐者雷克斯的实力，多年前，在那场洛克威尔之丘大屠杀的罪魁祸首NO.1流丽的希斯特里亚，曾经带领当时组织NO.2~NO.5讨伐他，可结果却是，NO.2~NO.5全部阵亡，NO.1流丽的希斯特里亚严重受伤，叛逃，后被组织派去的战士肃清，拉花娜，虽然你的实力很强，但是却强不过当年的希斯特里亚，所以说这样的敌人并不是现在的组织可以对付的。”鲁路面色平静的分析着。
    “恩，情况大致就是这样，如果进行讨伐的话，组织将遭受前所未有的灾难，所以还不是时候，这件事情组织是有策略的，但却不是现在，所以稍安勿躁，时间一到会通知你的。”列莫托面色平静的总结道。
    “那么，你们俩下去吧。”列莫托微闭眼睛，摆了摆手示意鲁路和拉花娜退下。
    鲁路恭敬的鞠了一躬，转身朝殿外走去，而拉花娜则点了点头，什么也没说，面无表情的转身走了，列莫托看着两人离去的身影，意味深长的笑了笑，（那个计划要快些了）
    10分钟后，鲁路和拉花娜并肩来到了组织南侧训练场的边上，鲁路转头看向训练场中央，一群半大的小女孩正拼命的训练者，他很快发现了那个训练场最角落上那个努力挥舞大剑的瘦弱女孩，鲁路微微一笑，暗自的想道，自从答应了嘉西雅的要求，带着克雷雅来到组织成为战士之后，自己很快迎来了组织高层的质疑，看来帝国的计划并不是那么好实现的，史达夫组织非常警觉，一点点风吹草动都会发现，还真是个不简单的任务呢，时间已经差不多了，静观其变那个嘉西雅是如何牵制组织视线的。
    此时站在鲁路身边的拉花娜，正暗自观察这身旁的鲁路，有些欲言又止的，鲁路很快捕捉到身边人的表情，微笑的顶了顶鼻梁上的眼镜问道。
    “拉花娜，你有什么事情，想说就说吧。”
    “我调查了所有组织的文献和资料，有一件事情让我思考了很久，一直没有眉目。”拉花娜转脸看向训练场，轻声说道。
    “有什么疑问吗？畅所欲言，好歹你也算是我带过的孩子了。”鲁路面色无常，依然笑眯眯的说道，他已经隐约知道拉花娜想问的到底是什么了。
    “组织23期69号战士，嘉西雅，泽高卢之乱时，她和放逐者雷克斯战斗深受重伤，中间还遭道10名组织高位战士的围攻，居然带着重伤斩杀了所有的讨伐她的战士，其中包括当时的NO.1三腕的莉希特，最终死在了北方深渊者的偷袭下。”拉花娜缓缓的道来，早前，她也查过历史资料包括所有组织已逝的强力NO.1，对于嘉西雅这个名字，她非常的清楚，那可是超越所有强力NO.1的存在。
    “恩，没错，资料上是这样写的，你到底想知道什么？”鲁路面色平静的瞟了一眼拉花娜问道。
    “弑神剑嘉西雅真的死了吗？训练生时期斩杀下位觉醒者，成为NO.6的时候在洛克威尔之丘杀死了当年那个实力强悍的希斯特里亚，成为NO.1的时候已经可以徒手生撕觉醒者的人形深渊般的存在，真的有那么容易死吗？”拉花娜转头看着鲁路，眼神中闪过一丝深深的疑惑。
    “呵呵，那个嘉西雅的确很强悍，当年即使倾尽组织所有战力也奈何不了她，可是她却是真的死了，而且当年战斗的时候，我就在附近。”鲁路否定了拉花娜的想法，他已经明白拉花娜的目的了，无非就是想找到这个未死的战士，帮之她去杀死南方深渊者露雪娜而已，可是现在鲁路并不想拉花娜知道这些事情，因为鲁路不能任由嘉西雅的势力壮大起来，这样对帝国的计划非常不利，当年他可是见过那个嘉西雅的号召力的，就连最忠诚组织的血眼雷娜思也被她给拐走了，更何况拉花娜。
    “是吗？是我多心了吗？好吧，我去执行任务了，先走了。”见鲁路否认，拉花娜并没有多问，打了个招呼，就转身离去了，对于自己的疑问，她决定自己去解答。
    鲁路默默的看着拉花的背影，嘴角露出了一丝意味深长的微笑，压了压帽檐，转身朝反方向走去。
    此时，在离东方史达夫组织300公里的东西边界，拉图斯山脉处，山间小路上，一个靓丽的身影正缓缓的朝山上走去，这是一个身穿组织制式装备，背着大剑的女战士，此女子一头金色的波浪齐腰卷发，精致的面容，弯弯的眉毛下镶嵌着一双蔚蓝色的瞳孔，高耸的酥胸，黄金比例的身材，每一处都透漏着动人心魄的美丽神采，没错了，此女子就是我们的嘉西雅，要问她为什么会出现在这里就要从1个小时前说起了。
    一个小时前，嘉西雅和迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊、露可一起来到了南方圣都拉波勒，履行三年前的约定，三年前，嘉西雅和南方深渊者露雪娜、放逐者雷克斯进行了联盟，形成统一战线一起对抗组织，离开时，嘉西雅许下了，三年后，在南方神圣之都拉波勒集合的约定，当三年后，见面时，嘉西雅和迪妮莎一众人的实力着实让雷克斯和露雪娜吃了一惊，不但每个人都拥有组织NO.1的实力，其中嘉西雅和迪妮莎的实力甚至让南方深渊露雪娜产生了恐惧的感觉，当然，嘉西雅在三年前的奇遇，改变了自身的体质，将体内的妖气完全的舍弃，完全用自然气息所代替，同化了%40以上神格的嘉西雅实力远远的超过了深渊级别，即使面对超深渊级别的普里西拉也可以在20招之内将其击杀，很快众人碰头后进行了短暂的会晤，最终达成协议，嘉西雅负责拐带组织的战士，迪妮莎等人吸引组织的视线，雷克斯和露雪娜负责建立势力，两方同时进行，对于建立势力方面的问题，雷克斯和露雪娜都是在人类社会生活了很久的家伙，基本上手到擒来，而对于吸引视线的问题，迪妮莎和雷娜思以及亚米尼娅、卡桑德拉、露可、罗克珊则是最好的人选，强大的实力，可以牢牢的拖住组织几乎所有的战力，所以作为实力最强速度最快的嘉西雅被派到了距离东方很近的地方，开始默默的拐带组织战士，毕竟势力的建立需要强大的战力，当然，作为王牌，嘉西雅是不会过早的暴漏身份的，毕竟出其不意才是最好的策略。
    很快，嘉西雅沿着山路来到了拉图斯山谷附近，为什么要来这里呢？因为嘉西雅发现了一个还不错的战士妖气正在此战斗着，融合了自然气息的身体对妖气的敏感度远超从前，现在的她即使是500公里外的妖气活动，也可以清晰所辨，嘉西雅运用自然气息模仿斥力慢慢的漂浮在空中，静静的看着下面的战斗。
    这是一个大剑战士讨伐妖魔的战斗，此战士一头柔顺的小卷发，姣好的身材，美丽的容貌如同黑夜里的月光一样照亮着每一个人，嘉西雅很快认出山谷底下快速挥舞大剑斩杀妖魔的战士，但是她清楚的感觉到，这个战士有麻烦了，因为在山谷的另外一边，有一股远超这个战士的妖气正快速的朝这边移动过来，很明显是个觉醒者，只是不清楚底下的妖魔是不是受到觉醒者控制，然后作为诱饵引导大剑战士来送死的。
    果不其然，柔媚的女战士砍掉了最后一只妖魔头颅的时候，表情并没有轻松，反而更凝重了，因为她也发现了迎面而来的那股强大妖气，当然这样的觉醒者连给嘉西雅练手都做不到，是那种一个神灵具现化可以秒杀一片的家伙，但是对于这个柔媚的女战士，却是强力的敌人，只见觉醒者那巨大的身体出现在山谷的风口出，巨大的触手猛然间朝那个柔媚的女战士射去，女战士虽然知道对手的强大，但是却很冷静，脚底迅速用力，迅速后跳拉开距离，躲过了迎面而来的触手，觉醒者并没有放弃攻击，巨大的身体砰的一声巨响，疯狂的朝那个长相柔媚的女战士扑去，已经觉醒了的双臂，再次伸出巨大的触手，犹如天女散花一样朝女战士铺天盖地射去，见到没法躲开，女战士只好将大剑横在面前，开始快速的挥舞，死死的抵挡着，但是攻击实在是太多了，有几条漏网之鱼穿过了女战士的防御网，将女战士的身体多处贯穿，虽然勉强避开了要害，但是此时的女战士已经开始大喘气了，毕竟和觉醒者战斗太浪费体力已经妖气了，一般情况下组织都会派出四人去进行讨伐，没想到今天被她一个人给撞上了，组织的情报也是有失误的时候呢。（嘉西雅：失误的时候？应该说大部分的时候都会失误吧！作者：――！）
    柔媚的女战士看到此情况，慢慢将大剑插回了背后，如果是其他人在看的话，一定认为女战士已经放弃了，可是嘉西雅知道，这个动作只不过是她要出绝招的前奏而已，果不其然，觉醒者看到女战士的动作，立刻大意了，巨大的身体正面冲了过去，准备就此收割掉面前战士的生命，但是很快觉醒者就吃了大亏，只见长相柔媚的女战士，握住剑柄的手如同幻影一般，上下抽动了起来，那完全看不清楚的剑刃，猛然朝大意的觉醒者劈来，速度非常可怕，只用了1秒钟的时间，觉醒者的正面胸脯已经皮开肉绽，紫血横流，坚硬的外皮出现了多出伤痕，此技能完全可以赶上上代NO.2伊妮莉的高速剑了，但是以嘉西雅的眼里还是很清楚的捕捉到了挥舞的次数，一共68下，就在觉醒者仿佛落败的时候，嘉西雅撇了撇嘴，这个家伙明显在示弱，怎么可能会这么快死掉。
    长相柔媚的女战士看见觉醒者伤痕累累，立刻乘胜追击，手中的剑越来越快，看不见的剑网铺天盖地的朝觉醒者的头颅砍去，就在这时，一个粗壮的触手破土而出，瞬间刺穿了女战士的身体，鲜红的血液撒了一地，手中的大剑缓缓的掉落在了地上，嘉西雅知道自己要出动了，要不然她可能真的会死的，就在觉醒者阴笑着伸出粗壮的触手，准备结束掉女战士的生命时，一个清脆悦耳的声音在她的耳边响起：“呵呵，那可不行哦，如果让她死了，我可是会很难受的。”觉醒者的心一沉，能够让自己完全不能发现的情况下，出现在自己附近的家伙绝对是高手，正准备护住要害的时候，一道直径约2米粗的金色光柱从侧面射了过来，觉醒者的整个上半身被瞬间蒸发掉了，强大的力量去势不减，又将山谷岩壁岩壁完全的贯穿了，巨大的爆炸声震天响，烟雾顿时升起，山谷的岩壁被炸开了一个直径约20米左右深不见底的大坑，这是嘉西雅领悟的异闪，对比起从前用妖气放出的异闪，简直有天壤之别。
    嘉西雅缓缓的从空中降落下来，来到了受重伤的女战士身旁，蹲下身子，伸出手覆盖住那已经昏迷的女战士的额头，顿时金光闪耀，女战士腹部的可怕穿孔以肉眼可见的速度快速的愈合了，这是嘉西雅在三年中领悟的另外一个能力，治愈，虽然这种自然气息是妖气的克星，但是对于肉体上的伤害却非常有效果，女战士慢慢的睁开了美丽的眼睛，看到眼前的美丽身影，顿时呆住了，然后仿佛受惊一样，抓起掉落在地的大剑，砰的一声跳起身来，拉开了距离，柔媚的女战士持着剑，凝重的盯着面前这个虽然看似战士但是瞳孔却是蓝色的美丽女子，她很明显的看出美丽女子的实力，完全不是自己可以比拟的，貌似还救了自己一命，但是那蔚蓝色的瞳孔，怎么看怎么像觉醒者。
    “好了好了，别那么大敌意，我知道你在想什么，我可以认真的告诉你，我并不是觉醒者，所以请放心，因为没必要骗你。”嘉西雅好笑的看着对面仿佛炸了毛的小猫咪一样的女战士，开口道。
    “对不起，前辈，我失礼了。”女战士看了一眼地上觉醒者的半截身体，立刻反应过来，将大剑插回了背后歉意的回答道，美丽的眼睛一闪一闪的，的确如果对方想杀自己简直和捏死蚂蚁一样简单，何必站在这里和自己说那么多呢，而且既然不是觉醒者，那就一定是战士了，虽然从来没见组织里有长相如此美丽身手如此可怕的战士。
    “好了，不要在意，我并不是组织里面的战士，只是恰好路过，顺手救了你而已。”嘉西雅微笑的说道，她在前世可是非常喜欢这个长相柔媚的战士呢。
    “不是组织的战士？难道说前辈您是叛逃者？”长相柔媚的女战士疑惑的问道，但是心中却没什么紧张，因为她自己对组织也是非常失望的。
    “算是吧，严格的说，应该算是个死去的人，对了，还没有自我介绍呢，我的名字叫做嘉西雅。”嘉西雅伸手撩开遮住眼睛的刘海，微笑着说道。
    “前辈，我是组织的NO.8，名字叫做芙萝拉，今天多谢您救了我，万分感谢，我欠您一条命。”芙萝拉郑重的对着嘉西雅鞠了一躬，说道。
    “别叫前辈，感觉我很老一样，叫我名字就好，芙萝拉是吧，非常高兴认识你，我还有事，先走了。”嘉西雅笑了笑，说道，同时转身准备离开，毕竟按照剧情，芙萝拉最后是要参加北方之战的，所以自己现在还不能收她。
    “那，嘉西雅姐姐，以后我们还能见面吗？”芙萝拉柔媚的眼睛中闪过了一丝期待，但是很快就消失不见了，对于面前这个实力可怕的前辈，她非常的有好感。
    “会的，我们还会再见的，呵呵，到时候再聊吧。”嘉西雅说话的同时，身影也消失不见，连气息也完全的消失了，只有那清脆悦耳在山谷中回荡的声音证明她存在过。芙萝拉默默的看着嘉西雅消失的地方，美丽的脸庞露出了一丝微笑，然后转身朝山谷外走去。
断罪之花 第五十章 剧情的开始
    时间再度流逝，自从嘉西雅和雷克斯以及露雪娜结盟已经过去了两年，在这两年期间，嘉西雅的任务一直没有什么进展，并没有照着计划上所说的拐带大剑战士，对此雷克斯颇有些意见，也找过嘉西雅去理论，结果被嘉西雅一句“时间还没有到，不用着急。”的话给顶了回来，雷克斯和露雪娜一点办法都没，就以现在嘉西雅的实力而言，这个大陆基本上没有能够威胁到她的存在了，如果她不愿意，谁也不能逼迫她，要不然半神级别的家伙发起威来可是很长可怕的，对嘉西雅的做法，迪妮莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊和露可无条件支持，所以雷克斯也只好作罢，只能每天晚上对亚米尼娅发发牢骚，那窘迫的样子让亚米尼娅都给笑翻了。
    当然，嘉西雅心里知道，对于剧情的开始，她大概清楚一个模糊的时间，对于小克雷雅，她可是非常上心的，同样，迪妮莎也非常着急的想要见到5年后的克雷雅，至于克雷雅最早出现的地点，嘉西雅也通过前世记忆的描述，利用露雪娜的情报网，查找到了这个地方，但是这个村庄的名字却不得而知，但是这些都不重要，最主要的是知道克雷雅会从这里出现就好，可是因为对于时间的模糊，嘉西雅和迪妮莎两人很早就来到这这个村庄的外围，守株待兔，本来迪妮莎是准备遇到克雷雅就将她接回来的，但是嘉西雅阻止了她，并告诉迪妮莎，没有经过残酷战斗洗礼的战士是很容易会夭折的，但是考虑到自身穿越所带来的蝴蝶效应，嘉西雅和迪妮莎决定暗中守护克雷雅，一有情况立刻救援，对此嘉西雅非常有信心。
    大约一个星期后，一天清晨，迪妮莎感觉到了一股很一般的战士妖气正在靠近村庄，嘉西雅明白，是克雷雅来了，原著剧情中，克雷雅是融合了迪妮莎的血肉，所以妖气非常弱小，但是，因为嘉西雅的到来改变了迪妮莎死亡的命运，所以现在的克雷雅身体内所融合的只是妖魔血肉而已，但是可能经过了特殊处理，所以导致其能力并未觉醒，妖气的感觉虽然比原著中要强悍，但是也只能算一般而已，嘉西雅明白，鲁路那家伙并不能完全相信，估计是做了手脚。
    “迪妮莎，来的战士应该是克雷雅，我们过去吧。”嘉西雅微笑着对坐在旁边的迪妮莎开口道。
    “恩，虽然这股妖气的感觉很陌生，但是那战士身上却有一股熟悉的气息，我们过去吧。”迪妮莎一脸激动神色的说道，话音一落身影就消失在原地，朝村庄方向奔去，嘉西雅无奈的看着迪妮莎那急不可耐的样子，好笑的摇了摇头，身影也消失了原地，跟了上去。
    清晨的朝阳下，一个苗条的女性身影，正朝村庄的门口缓缓的走来，很多村民嘴中惊呼着“大剑来了！”的话语，快速的跑到村庄门口，紧张的看着那个靓丽的女性身影，此女子，一头金色的短发，银色的瞳孔，一身组织战士特有的服装，背着一把一米五左右长的大剑，白色紧身衣，银灰色盔甲，脚上的钢靴踏在地板上传来咔塔咔塔的响声，震慑着没有在场围观村民们的心，毕竟，大陆上对半人半妖的银眼魔女非常的恐惧，银眼杀戮者的威名很早就传遍了大陆每一个角落，那毫不费力斩杀妖魔的身姿，那恐怖的力量，那纤细的少女身体，每一样都是大陆普通人类所恐惧的特点。
    只见纤细的少女大剑战士缓缓的走向围观人群，人群自动的让了一条路出来，人群中时不时会传来“好可怕。”“不会把整个村子会了吧？”“再怎么说也是半妖啊。”“村长为什么会叫来这样的家伙・・・・・”“那也是没办法的・・・・・”“能打倒怪物的只有怪物啊。”对于这些议论，纤细的少女面无表情，只是径直朝村庄内部走去，此时躲在旁边的嘉西雅已经咬牙切齿，用低不可闻的声音说道：“真是一帮不知好歹的家伙，难道不知道克雷雅是来救他们的吗？”对于这些冷言冷语，嘉西雅还是组织战士的时候也经历过，而且可能听过更加狠毒的语言，嘉西雅本身到没多在意，但是这事到了别人身上，她就看不过去了，迪妮莎伸手温柔的拍了拍嘉西雅的肩膀，低声说道：“既然是战士，这些她迟早要经历的，5年前那个小女孩已经成长成大姑娘了呢，就是面色有些冷清。”嘉西雅调笑的捏了捏迪妮莎的嫩手开口道：“你是不是觉得她的长相已经不可爱了。”迪妮莎笑了笑说道：“那到没有，在我眼中她永远都是克雷雅，不管她变成什么样子。”
    此时一栋相对旁边简陋的房屋稍好一些的房屋中，年长的村长颤抖的看着站在面前的银眼魔女，将一个包裹放在了桌子上结结巴巴的开口道。
    “这・・・这是约定的金额，请点数・・・・・・・”
    “不用了。”女战士清冷的声音缓缓的响起。
    “如果工作能完成，收钱的人随后就会过来，到时你交给他就行。”女战士面色平静的解释道。
    “之后・・・・吗？”年长的村长疑惑的问道。
    “假如我失败死了，你们也就没必要付这笔钱了・・・”女战士继续面无表情的说道。
    “啊・・・・・是是・・・・”村长被女战士那银色的瞳孔吓了一跳，紧张的回答道。
    “怎么样，能马上找出妖魔吗？”年长的村长再次开口询问道。
    “要看对手而定，若它能最大限度地抑制住妖气，要找出它就比较困难。”女战士一边回答一边朝门外走去。
    “不管怎样，可以确定的是它或者我的尸体总有一个会出现在这个村子的某处・・・・・”顿了顿女战士又开口说道。
    看着银眼魔女推门走出房间的背影，年长的村长再也坚持不住了，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，并开口道：“那就是大剑吗・・・・・・・我原以为会更接近人类，她那样子・・・就好像妖魔一样・・・・”此时站在屋顶上的嘉西雅听到这句话，厌恶的撇了撇嘴，这就是大剑战士所保护的人类吗？一个两个都是这样的，自私透顶，迪妮莎的面色也不是很好，但却什么也没说。
    克雷雅缓缓的走在街道上，面色平静的观察着周围，街道上的人们则像躲避瘟疫一样的跑进了房间里，死死的将大门关住，看到这样的情景，克雷雅并没有什么太大的反应，当初跟着迪妮莎和嘉西雅的时候，这种事情也不少，所有也见怪不怪了，现在克雷雅只想快些将实力提升起来，好保护迪妮莎和嘉西雅，已经有5年没见了，不知道她们过的还好吗？就在这时，克雷雅突然感觉到一股淡淡的妖气从背后朝自己靠近，银色的瞳孔瞬间变成金色，右手迅速的握住大剑剑柄，将其抽出，猛然朝身后斩去，可是转身看到的却是一个长相稚嫩的男孩，砍来的剑刃在离男孩脸部还有一公分的时候停住了，克雷雅将大剑插回背后，心想道（人类？）仔细感受了一下男孩的气息，发现的确有一股妖气附在男孩的身上，有可能是妖魔就在男孩身边，也有可能是偶尔留下的，自己的妖气感知还真是很差劲呢，男孩被猛然的攻击吓得面无血色，整个脸刷一下白了，随即看到克雷雅收起了大剑，又慢慢的镇定了下来，有些不满的看着克雷雅开口道。
    “什么啊，我只是跟着你而已啊。”
    “啊，等一下・・・・・”男孩看见克雷雅面无表情的转身走了，着急的连忙出声道。
    “你是大剑吧？”男孩紧追着克雷雅的脚步好奇的问道。
    “不是，我们的组织是没有名字的，那只是你们私自给我们取的称呼而已・・・・”克雷雅还是面部表情，但是却出声解答了男孩的问题。
    “哦，是这样吗？但真的吓了一跳呢，你看起来只是个普通的姐姐罢了，我以为会是更可怕的人呢。”男孩有些开心克雷雅开口说话，立刻滔滔不绝的开始说道，克雷雅也没有在意，只是静静的听着，小时候跟着迪妮莎的经历让她有一些不忍吓唬这个男孩子，如果是别的大剑，估计早就飞起一脚将男孩踢道一边去了。
    “你不怕我吗？”克雷雅站定身体，回头看着男孩问道。
    “为什么要怕？你和我们不是没什么区别吗？”男孩丝毫没有犹豫，脱口而出。
    克雷雅听完男孩的说话，一脸平静的转身朝村庄里面走去，男孩则追在她的身后，对于男孩刚才的话，克雷雅虽然表面平静，但是心中却翻起了惊涛骇浪，自己成为战士以后也终于明白了当年迪妮莎为什么会如此向往人类生活，不被人鄙视，不被人欺骗，不被人畏惧，只想作为一名普通的人类活下去，即使会老也在所不惜，成为战士以来，自己受了不少的白眼和歧视，相比之下迪妮莎和嘉西雅比这些所谓的普通人类更加像人类呢，男孩的话猛的敲击在克雷雅那脆弱的心灵上。
    此刻蹲在房顶上的嘉西雅笑着对蹲在身旁的迪妮莎开口道。
    “喂喂，迪妮莎，小克雷雅被那男孩的话给震撼到了哦，小心被抢跑了。”
    “说什么呢，如果她真能过一段普通女人的完整生活，我会为她高兴的，可以弥补我当年的遗憾。”迪妮莎撅着嘴捏了一下嘉西雅的脸颊，然后一脸落寞的说道，对于普通人的生活，她可是非常向往的，可是她自始至终不能再变成普通人。
    “放心吧，迪妮莎，你比那些所谓的普通人类的心更好，我会一直陪伴着你的，只要你不嫌弃我。”嘉西雅抓住迪妮莎的手，温柔的抚摸着，她很清楚迪妮莎心中的痛苦。
    “怎么可能会嫌弃，你这个笨蛋！”迪妮莎一脸不满的扭过头看向克雷雅走去的方向，但是嘴角处勾起的笑意出卖了她此刻的心情。
    克雷雅慢慢的朝村庄的另外一个门口走去，小男孩紧跟其后，对于这个不害怕自己的小男孩，克雷雅有些无奈，估计是并没有真正的见过战士，所以才这么好奇的吧，男孩看着克雷雅一直朝村口方向走，疑惑的开口道。
    “那边已经是村子的出口了啊。”
    “村子就到这为止吗？”克雷雅扭头看着男孩问道。
    “恩，在过去就只有矿山了。”男孩点了点头回答道。
    克雷雅没有在说话只是将大剑插在地上，整个人盘腿靠着大剑的剑面坐了下来，男孩好奇的看着已经闭上眼睛的克雷雅，好奇的问道：“你在做什么啊？”“睡觉，这三天我一直在赶路。”克雷雅闭着眼睛回答道。男孩左右看了一下找了一根木棍学着克雷雅的样子，将木棍插在了地上，然后靠着木棍坐在了克雷雅的旁边，克雷雅睁开眼睛看着身旁的男孩开口问道：“为什么对我这么感兴趣？”“因为你是大剑。”男孩笑着回答道，对于这个长相漂亮的大姐姐，他有相当的好感。“我说过吧，那只是你们私自取的名字。”克雷雅面色平静的说道。“啊・・是吗，总之你就是来消灭妖魔的。”男孩看起来很开心的说道。看到克雷雅闭着眼睛并没反应，男孩表情有些落寞的开口道：“这村子最先被妖魔杀死的就是我的父母。”想起那妖魔吞噬内脏时血腥的场面，男孩的身体一阵颤抖，顿了顿有些激动的又说道：“醒来后，活着的人只剩我和哥哥了，我虽然在场，却什么也做不了，你是能代替我消灭那家伙的人。”男孩的眼神充满了炙热的看着克雷雅，克雷雅微微的转过脸来，冷冷的开口道：“别误会，我只是来完成委托的，并非专门来为你报仇的。”男孩有些泪丧，但是却也接受了现实，叹了口气说道：“这我知道，即使是这样也好。”就在这时，村庄里钟楼的钟声突然响起，男孩一拍脑袋，再次说道：“啊，要回家准备晚饭去了，说起来有点丢脸，现在我们是寄住在别人家里呢，不过我对做饭很拿手，有机会请你尝尝吧。”说完话男孩转身朝村里跑去，可是跑出去几步又停了下来，回头有些渴望的看着克雷雅说道：“对了，我叫拿基，姐姐的名字呢？”“没必要告诉你，反正是很快便会被遗忘的名字。”克雷雅说话的时候，银色瞳孔深处闪过了一丝淡淡的悲伤。
    时间一点一点的过去了，夕阳西下，夜幕渐渐的降临在村中里，村中的一处房间内发出了杀猪般的惨叫，只见房间内站着一个长相丑陋的妖魔，正惨嚎的捂着已经被斩断的手臂，紫色的血液喷洒在了地上，刚才的男孩正吓的缩在墙角，克雷雅手握大剑站在妖魔的对面，轻轻的甩掉剑上的血液。
    “这少年身上染了妖魔的臭味，我猜妖魔就在他身边，便跟踪了他。”克雷雅面无表情的看着妖魔说道。萎缩在墙角的男孩看见克雷雅，脸上立刻露出了高兴的表情，可随即就变成了恐惧，因为男孩发现此时的克雷雅拥有一双金色的兽瞳，犹如对面的妖魔一般。
    这时，被砍断了手的妖魔一边咆哮一边不死的朝克雷雅冲了过来，即便是见识了大剑拿可怕的力量，也觉得只是自己大意而已，但是克雷雅不没再给它机会，手握大剑一个正劈，将妖魔一分为二，紫色的血液瞬间洒满了整个房间的地板，少年则被克雷雅的金色瞳孔已经斩杀妖魔的可怕力量给吓到，一直微微发抖的背靠在墙壁上，克雷雅收起大剑，面无表情的看了一眼被自己吓坏的男孩，头也不回的转身朝门外走去，（果然，即使是想要亲近战士的普通人类，见过了我们血腥般的杀戮，立刻会敬而远之，没有人会不怕呢・・・・・・・・）本来克雷雅对男孩微微有些好感的，但是，的确小男孩看见这样的场景居然没有哭，已经很不错了呢，此时的克雷雅有些落寞。
    在离战斗地点不远处的房顶上，两个同样身穿组织战士服装，背着大剑的美丽女子正站在上面，嘉西雅看着月光下克雷雅那纤细的身影，有种说不出的哀伤，这段剧情她很了解，克雷雅斩杀了妖魔，救下了男孩，但是本来想要亲近克雷雅的男孩却被克雷雅那血腥的杀戮手段和金色的瞳孔给吓坏了，克雷雅估计心里很难受吧，嘉西雅暗自想着，克雷雅坚强一点，北方之战的时候就是我们相见的时候，所以在此之前，在这残酷的世界里接受一下洗礼吧。
    “克雷雅走了，我们跟上去吧。”迪妮莎打断了嘉西雅的思考，开口说道。
    “恩，希望这孩子坚强一些。”嘉西雅眉头微微一皱，点了点头，一把抱住迪妮莎的腰，整个人漂浮了起来，朝克雷雅的方向飞去。
断罪之花 第五十一章 艾莉娜
    三天后，克雷雅背着大剑迎着沙尘暴缓缓的行走在沙漠上，背后还有一个小小的身影紧跟其后，嘉西雅和迪妮莎偷偷摸摸的跟在最后面，对于克雷雅后面的小小身影，嘉西雅很清楚是谁，大剑原著的男主拿基，貌似是因为家人被妖魔杀光了，被村庄的人给抛弃在了荒山野岭，醒来之后就无目的性的朝克雷雅的方向走去，这就是命运呢，如果拿基被饿死在路上，估计整个剧情就颠倒了，而克雷雅也正好在沙漠前方的林地休息了一晚上，拿基才能够追上来，果不其然，克雷雅很快发现了那被风沙掩盖住的弱小的身躯，面无表情的思考了片刻，伸手将已经昏迷的拿基从沙子里给捞了出来，抱在怀里，迅速的朝远方跑去。
    “喂喂，小克雷雅同情心泛滥了。”嘉西雅微笑着用肘部轻轻的撞了撞身旁的迪妮莎开口说道。
    “可能是克雷雅看着这个小男孩，想起了当年的自己吧。”迪妮莎有些缅怀的回答道。
    “你看人家小克雷雅多有爱心，想想当年克雷雅死活要跟着你，结果一开始你还踢了她两脚，好残忍哦~~”嘉西雅眼中闪过一道戏谑的眼神。
    “哼，还不是因为已经有你这个拖油瓶，那么强悍的实力居然隐藏起来，真过分，还好意思说我。”迪妮莎冷哼了一声，伸手捏着嘉西雅腰上的软肉说道。
    “啊哈哈那个我们赶紧跟上去吧，小克雷雅已经走了。”嘉西雅连忙打个哈哈，一脸讪笑的朝克雷雅的方向跑去，迪妮莎微笑着跟了上去。
    就这样，嘉西雅和迪妮莎，跟着克雷雅身后一连走了两天，一直到克雷雅将拿基送到一个城镇的旅馆中，看着克雷雅那紧张的样子抱着拿基飞速的冲进了旅馆，嘉西雅和迪妮莎也在旁边的一家酒吧里坐了下来，酒吧的人类对于来了两名美丽的银眼魔女都吓了一跳，纷纷从付了钱，迅速的离开了酒吧，虽然其中一个并不是银眼，嘉西雅无奈的捂着额头，看着仓皇跑出酒吧的人类，心中一阵好笑，迪妮莎则完全没有表情，毕竟这样的事她经历多了，酒吧的老板颤颤巍巍的走到两人面前，紧张的开口道。
    “请问那个这镇里是有妖魔吗？”
    “啊，不用担心，这个镇里暂时没有妖魔，以后有没有就不知道了。”嘉西雅睁着妩媚的眼睛戏谑的看了一眼颤抖的酒吧老板说道。
    “啊是是这样吗那么”酒吧老板擦了擦头上的冷汗。
    “不需要担心，我们很快会离开，先来两杯麦酒。”迪妮莎微笑的看着酒吧老板说道，她很明白酒吧老板想说什么。
    “好好我就就去准备，请两位稍等”酒吧老板几乎连滚带爬的离开了吧台，大陆上对银眼魔女还是非常惧怕的。
    很快，酒吧老板端了两个木制杯子放在了嘉西雅和迪妮莎的面前，嘉西雅伸出白皙的青葱玉手抓起酒杯，抿了一小口，迪妮莎倒是完全没有动面前的酒杯，只是时不时的朝外面望去，嘉西雅嘴角微微露出一丝微笑，她知道迪妮莎非常担心克雷雅，基本上是坐立不安，她也非常理解迪妮莎的心情，更明白克雷雅在迪妮莎心中的位置，立刻伸手拍了拍迪妮莎的肩膀说道。
    “好了好了，克雷雅已经离开旅馆了，我们跟上去吧。”对于远程感知，嘉西雅的能力接近变态。
    迪妮莎点了点头，什么话也没说，站起身将酒钱放在酒吧的吧台上，转身推门和嘉西雅一起走了出去。
    此时的克雷雅已经快步朝镇外走去，因为这次的任务是一只异常狡猾的妖魔，非常擅长隐藏，前几天就有一名大剑战士被这只妖魔给杀死了，组织颁发讨伐命令，让克雷雅前来斩杀，对于被她救了的小男孩，克雷雅心中最柔弱的地方已经被触动了，想起和当年一样，迪妮莎带着自己和嘉西雅一起行走的日子，克雷雅心中一阵甜蜜，虽然表情接近冷酷和面瘫，但是心却比谁都善良，等着吧，迪妮莎、嘉西雅等我的实力强悍了以后，我会光明正大来到你们的身边。
    两个小时后，嘉西雅和迪妮莎两人漫不经心的在镇子转悠，嘉西雅已经很清楚的感知到有一只妖魔隐藏在城镇外的树林中，克雷雅正朝妖魔的地点接近中，对于那只如同蝼蚁一般的妖魔，嘉西雅并没有放在心上，克雷雅既然没有融合迪妮莎的血肉，那么开始的时候就不会那么弱小，对付这样的妖魔估计是手到擒来，所以并没有直接跟上去，但是，迪妮莎和嘉西雅很快发现被克雷雅救的小男孩居然很快的醒来了，然后和一个青年男子交谈之后就迅速的朝镇外跑去，估计是剧情要开始了，嘉西雅找了个没有人的地方，抱着迪妮莎快速的飘了起来，朝镇外飞去。
    当两人来到克雷雅所在的位置时，正好赶上克雷雅因为拿基被挟持扔掉大剑，然后被那只妖魔用利爪贯穿了腹部，鲜红色的血液喷射一样的撒在了地上，看到此情景迪妮莎眼中杀意成型，伸手拔出大剑想要就此结果那只妖魔，嘉西雅却按住了迪妮莎的手，并摇了摇头在迪妮莎不解的目光中开口说道：“你这样帮助她其实是害了她，她可没有你想象中那么脆弱，伤的地方也不是要害，所以别担心，相信我。”迪妮莎只好作罢，乖乖的压低身体观看着整场战斗，刚才那一下爆发的怒意差点让克雷雅给发现了。
    很快，战斗结束了，克雷雅强忍着疼痛，抓住妖魔一起滚落斜坡，拔出被她扔掉的大剑，毫不犹豫的砍掉了妖魔的脑袋，看到这一幕，迪妮莎顿时安下了心来，嘉西雅拍了拍迪妮莎的肩膀说道：“克雷雅长大了呢，已经不是当年那个小丫头了，她现在是一名独当一面的战士了。”
    此时此刻，南方亚格斯特城，城主府内，露雪娜和亚米尼娅正坐在华丽的木椅上悠闲的喝着茶，雷克斯则在一旁的桌子前翻阅这一堆卷宗，两天前，雷克斯和亚米尼娅跟着露雪娜回到了亚格斯特城，经过商量以后，将这里当做根据地，迅速的发展经济基础和战力基础，雷克斯基本将自己在钢铁之都名下的所有钱财以及技术人员全部调集到南方来，露雪娜则着手提供觉醒者作为研究对象，进行颠覆组织的计划，北方的伊斯力已经开始蠢蠢欲动了，西方的莉芙露则完全没有消息，东方史达夫组织所隐藏在人类社会中的线人基本上以及被雷娜思和卡桑德拉一众人给清除干净了，而组织本身也并不知情，只知道不停的制造战士，完全不知道几大势力的动作。
    “露雪娜，真没想到，你这里的资料会这么齐全。”雷克斯放下手上的资料，赞赏的开口道。
    “那是当然，虽然我觉醒的时间并没有你长，但是收集组织资料方面我可是下了很多功夫的。”露雪娜优雅的喝了一口茶回答道。
    “不知道嘉西雅姐姐和迪妮莎怎么样了，已经两年没联系了。”亚米尼娅有些担心的说道。
    “呵呵，这你就放心吧，对于嘉西雅和迪妮莎两人的实力你还不了解吗？在这大陆上能够威胁到两人的家伙基本还没出生呢。”雷克斯站起身活动了一下身体回答道，对于嘉西雅和迪妮莎的恐怖实力，他可是非常清楚的，不说嘉西雅那个半神级别存在的家伙，就迪妮莎本身而言，雷克斯想要完胜也要耗费非常大的代价，看来自己落后了，趁着计划还没有开始实施，要开始提升实力了，雷克斯默默的想道。
    三天后，克雷雅带着拿基在东方斯坦利沙漠边缘的绿洲休息期间接到一张来自于战士的黑函，对于黑函，克雷雅还是很清楚的，每一名成为半人半妖的战士，其所拥有的大剑剑柄处都有一张黑函，黑函的发出证明某位战士已经濒临觉醒，很快将会超越人类的极限了，将黑函发给其他的战士，然后让其他的战士便于斩杀，可当克雷雅看到黑函的剑印时，惊呆了，毫无疑问是自己的好友艾莉娜的剑印，那个在融合妖魔血肉后的痛苦时期一直安慰自己给自己温暖的存在，那个忍着同样的剧痛抱着自己入睡的存在，对于初到组织的克雷雅是一份难得可贵的情谊，不同于迪妮莎以及嘉西雅的感情，这是一份深厚的友谊，艾莉娜居然发黑函来给自己，她可是比自己还要晚成为战士的人呢，对于战士里面唯一的好友，自己如何下的去手。
    看着火堆旁那个被自己救了的小男孩酣睡的身影，克雷雅心中一阵温暖，不知道当年迪妮莎是不是也是这样的心情呢，成为战士仿佛注定是孤独的，可这小男孩拿基却给了自己一份从未体验过的情感，触动了自己心中最柔软的地方，当年自己还是小女孩的时候，家人被妖魔杀死，妖魔变成爸爸的样子来侮辱自己，最后沦为了一群妖魔的玩具，在自己已经绝望的时候，迪妮莎拯救了自己，毫不犹豫的斩杀了挟持自己的妖魔，可当看到迪妮莎那的眼神时，自己明白了这个看似一直在微笑的娃娃脸战士，其实心中一直在哭泣，而且很悲伤很悲伤，于是自己用幼小的身体抱住了和自己同样受过伤害的迪妮莎，虽然迪妮莎当时在冷笑，但是自己知道那只是掩饰自己悲伤的假面而已，现在最主要的问题是艾莉娜怎么办，难道真的要下手去杀掉自己训练生时期唯一的朋友吗？
    第二天清晨，克雷雅领着还没睡醒的拿基来到了组织给予地点附近的城镇，并让拿基呆在城镇里，毕竟自己要去斩杀的并不是妖魔，而是自己的同伴，这样的场面还是不要让那个天真的小男孩看见为好，此时的克雷雅以下定了决心，既然是挚友最后的要求，自己也只好去执行了，艾莉娜的灵魂由自己带走吧，这样也许对于善良的她是个解脱呢。
    很快，克雷雅来到了城镇附近的斯利山冈上，看见了成为正式战士以后几年没见艾莉娜，她的表情依然是那么的温柔，依然那么的美丽，可是脸上蠕动的筋脉却暴露了艾莉娜现在的状况，她已经濒临觉醒了。
    “好久不见了，克雷雅。”艾莉娜柔柔的看着站在对面的克雷雅说道。
    “艾莉娜你没有改变呢，简直就和那时一样。”克雷雅此时的心情异常复杂，看着艾莉娜那温柔的面容，她的心在颤抖。
    “我在压制自己啊为了可以和你见面，明明离那时已经很久了，却又好像是在昨天而已虽然本该是只有痛苦记忆的过去呢，但是现在和你在一起，却只能想起来开心的事情。”艾莉娜的声音温柔的响起。
    “明明是比你晚接受任务的，却比你先筋疲力尽，真是没出息呢，我那时曾想，若能得到妖魔的力量便可以变强，但是”顿了顿艾莉娜继续说道，克雷雅完全没有回应，她只想最后听一听艾莉娜的声音而已，可是待艾莉娜说道最后，全身上下的筋脉完全的隆起，开始蠕动，可以看出她已经压制的很辛苦了。
    “但是为了要使用妖魔的力量，作为人类的心就一定要更强才行呢所以拜托了克雷雅快点动手，趁我还保留着人类的内心时”艾莉娜那银色的瞳孔里流出了一条眼泪，看着克雷雅，眼中带着乞求说道。
    克雷雅眼中闪过了一丝痛苦的表情，抽出了背后的大剑，缓缓的走向艾莉娜，猛然挥剑将迎面而来的艾莉娜斩杀在了脚下，艾莉娜最后感激的看向克雷雅，缓缓的倒下，（谢谢你，克雷雅这样，我就能够以人类的姿态离去了）
    克雷雅将艾莉娜埋葬在山岗上以后，就默默的离去了，对于曾经有着无比痛苦的半人半妖战士，这样的结局可能是最好的了。待克雷雅走远之后，两个身影突然出现在了艾莉娜剑墓旁边，一个金色长卷发，漂亮的瓜子脸，长着一双柔媚的蔚蓝色的大眼睛，身材姣好的女子，令外一个大波浪金卷发，银色瞳孔，长着一张精致的娃娃脸的女子，美丽的容貌连老天都嫉妒一般。
    “迪妮莎，帮忙把她挖出来，估计还有救。”嘉西雅一边拔出剑墓上的大剑一边说道，她不想这个善良的孩子就此死去。
    “刚才那个伤口已经致命了，难道说你有办法救她吗？”迪妮莎疑惑的问道，就刚才克雷雅的剑基本上斩在了艾莉娜的要害处。
    “能的，用我的新能力，在三年中我领悟的治愈能力，应该可以把她从死神的怀抱拉回来。”嘉西雅一边用手挖着，一边说道。
    “好吧，希望没有迟。”迪妮莎也动起手来，小心翼翼的用大剑将周围的土拨开。
    两人的动作很快将周围的土给刨了出来，将艾莉娜的身体平放在地面上，嘉西雅伸出手覆盖在艾莉娜的伤口处，金色的光芒顿时闪起，艾莉娜身体上的伤口以肉眼可见的速度愈合了，艾莉娜很快睁开了双眼，看到站在自己身边两个美丽的身影，顿时吓了一跳。
    “好了，别乱动，你的伤口刚刚复原，不能剧烈运动。”嘉西雅温柔的按住艾莉娜想要站起来的身体说道，对于这孩子她还是非常喜欢的。
    “那个前辈，谢谢你救了我我这哎？身体内的妖气居然不再暴走了？这是怎么回事？”艾莉娜本想感谢一下眼前美丽的战士将自己从死神怀抱里拉了回来，结果却发现了不得了的事情，自己的妖气居然平复了。
    “恩，这是她的一种能力，你不需要在意，想好以后怎么办了吗？”迪妮莎微笑着说道，对于温柔的艾莉娜，她倒是没有什么厌恶的。
    “那个我想是回组织吧。”艾莉娜有些不确定的说道，毕竟自己死而复生，组织那边不好交代呢。
    “不要回去了，跟我们走吧，组织可没那么好心，接受你死而复生的结果，估计会把你搬上手术台去研究呢。”嘉西雅决定吓唬一下眼前单纯的小家伙。
    “这样可是会定为叛逃组织的那个，这样不好吧。”艾莉娜虽然被嘉西雅说的话吓了一跳，但是被组织洗脑严重的她还是说出了自己的想法。
    “好了，别多说了，如果还想见到克雷雅的话就跟我们走，反正你这条命是我救回来的，不准有异议。”嘉西雅决定不废话，直接抢人，如果不走就直接打晕了抗走。
    艾莉娜只好点了点头，她看出了眼前这两位前辈战士，实力深不可测，就刚才蔚蓝色瞳孔的前辈身上传来的压迫感差点让自己喘不过气来，嘉西雅思考了片刻看着迪妮莎说道：“这样吧，迪妮莎你带着艾莉娜回去南方亚格斯特城，克雷雅这边我来跟着就好，相信我。”迪妮莎有些不情愿的说道：“让我跟着克雷雅不好吗？”毕竟克雷雅在她心目中的位置是非常高的。嘉西雅笑着拍了拍迪妮莎的肩膀说道：“看你那着急的样子，仿佛有谁要抢劫你的宝贝一样，放心吧，我会跟紧克雷雅的。”迪妮莎见嘉西雅说的肯定也只好作罢，领着艾莉娜朝反方向走去，嘉西雅则瞬间消失在原地，朝克雷雅离去的方向奔去。
断罪之花 第五十二章 拉波勒圣教的钟声
    南方地区，拉波勒圣都，夜幕渐渐的降临在这座被称之为神圣之都的城市内，此时正是盛夏时节，炎热的天气滋生各种蚊虫，即便面对蚊虫的叮咬，城中的人们也停留在房屋外面，享受着一天里最凉快的时间，这时圣教神殿的钟楼传来了铛铛的敲钟声，听到此钟声，在外乘凉的人们纷纷的收起东西快速的回到了房屋里，因为这个钟声代表了宵禁的命令，不同于往常的钟声，而是节奏非常快的那种，大多数人明白，这样的钟声只有在有危险出现，全城戒备的时候才会响起。
    此时拉波勒双子女神圣教神殿里，阴气沉沉，空气中传来了淡淡的血腥味，一具身穿教廷祭祀服不成人形的男子尸体倒在了洗礼台的台阶上，鲜红色的血液撒了到处都是，尸体的状态非常凄惨，内脏被掏空了，从男子死后那扭曲的表情可以看出，他死前一定异常的痛苦。
    忏悔室内，四名身穿祭祀服饰的男子正端坐在桌子前面，一个年长的男子声音颤抖的开口说道。
    “怎么办，这已经是第四个死去的人了，为什么会发生这种事情”
    只见一名剃光了头发的男子站起身来，剩下的三人都疑惑的看着他，其中一名祭祀问道：“文森祭祀？怎么了？”
    “看来只能叫那些家伙来了。”文森祭祀无奈的开口道。
    “那些家伙？难道是？”其中一名祭祀疑惑的问道。
    “没错”文森祭祀肯定的回答道。
    “可是按照圣教的规矩，那些家伙是绝对不会允许进入这里的。”年长的祭祀反驳道。
    “现在不是遵守什么规矩的时候了，如果不这样做的话，我们迟早要全部完蛋的！”文森祭祀认真的回答道。
    “文森祭祀，难道你忘记了圣典里记载的那件事吗？100多年前，圣教直属修道院被毁可全是那些家伙干的。”年长的祭祀紧张的说道。（回顾第十八章）
    “修道院做了那样天怒人怨的事情，我不认为那样的结果有什么错误，总之一切事情由我来承担。”文森祭祀肯定的回答道，额头上的冷汗暴漏了他此刻的心情。
    三天后，夜晚，东方拉图斯山脉附近的森林中，一处空地上，拿基睡的正熟，克雷雅孤身一人站在离宿营地不远的地方疑惑的看着坐在对面大石头上的黑衣男子，此男子一身黑衣，头戴黑帽，鼻梁上架着一副圆圆的黑眼镜。
    “拉波勒？是那座被称之为圣都的城市吗？”克雷雅疑惑的问道。
    “没错，那是你下一个任务地点。”黑衣男子肯定的点了点头回答道。
    “可是，我记得拉波勒应该不允许我们进入的。”克雷雅再次开口问道。
    “没错，神圣都市拉波勒是不允许可以的人进入的，当然，被称之为大剑的我们也是一样”黑衣男子点了点头，伸手压低帽子回答道。
    “那么，根本就没有我们出场的余地吧”克雷雅转头看了一眼黑衣人说道。
    “规矩并不是什么问题，这次我们将隐藏身份潜入市内，迅速发现妖魔并将其斩杀，这就是这次工作的内容。”黑衣男子耐心的说道。
    “也就是隐秘行动吗？”克雷雅抬起手掌看着手中拿几粒黑色的药丸问道。
    “吃下这药，可以在短时间内压制住你的妖气，眼镜也会恢复正常的颜色，但是同时也会失去看透妖魔的能力，也就是说，潜入市内之后就只能自己东奔西跑去找妖魔了，而且把那个少年当成你弟弟的话就可以更不受怀疑的进入市内了。”黑衣男子嘴角露出了一丝意味深长的笑容。
    克雷雅点了点头，什么话也没说的转身离开了，待克雷雅离开之后，黑衣男子才站起身来准备朝森林深处行走，这时一只白嫩的玉手突然从黑暗中伸出搭在了黑衣男子的肩膀上，一个清脆悦耳的声音在黑衣男子的耳边响起。
    “鲁路，好久不见了呢，你过的还好吗？”
    黑衣男子吓了一跳，一头冷汗的转身朝说话的声音看去，只见一个身穿组织战士服装，背着大剑，一头金色长卷发，一双蔚蓝色瞳孔的美丽女子正站在他的身后，当看清楚来人的时候，轻轻的松了一口气，伸手顶了顶鼻梁上的黑眼镜缓缓的开口道。
    “还真是好久不见了呢，组织曾经最强悍的战士你是来迎接克雷雅的吗？”
    “不，还没到时候，呵呵，话说你的任务完成的不错呢。”美丽的蓝瞳女子轻轻的摆了摆手笑着回答道。
    “那么，嘉西雅，我想问个问题，你觉醒了对吗？”鲁路有些紧张的问道，对于还是战士的嘉西雅他可能不会特别害怕，但是如果已经觉醒了，那就什么事都有可能发生了。
    “当然没有，我还不想更换食谱，只不过是用了点手段遮挡自己的身份而已，不需要紧张。”嘉西雅妩媚的笑了笑，嘴角勾起了一丝好看的弧度，伸手拍了拍此刻已经冒冷汗的鲁路说道，对于鲁路，虽然两人又协议，但是嘉西雅绝对不会完全相信这只老狐狸的，所以得到新力量的事情她并不想告诉鲁路。
    “呵呵，还真是吓了我一跳，看起来你这三年时间力量成长了许多呢，那么我们之间的协议还奏效吧？”鲁路嘴角泛起一丝微笑，开口问道。
    “当然，我说到做到，一年时间内，我会将组织全部的视线吸引过来，有空再联系。”嘉西雅话音刚落，身体就消失在鲁路的面前，仿佛从未有人来过似的，气息全无。鲁路凝重的看着嘉西雅消失的地方，默默的想道（这家伙真是可怕，仅仅三年时间整个人好像脱胎换骨似得，以后要小心了，这样的实力估计会严重影响到帝国的计划可是现在也不能拿她怎么样，只能先放放了，走一步看一步吧）
    自从迪妮莎带着艾莉娜回南方后，嘉西雅就一直跟在克雷雅后面，秘密的保护着她，虽然嘉西雅知道剧情里，克雷雅这段时间是不会有什么危险的，但是害怕因为自己穿越所导致的蝴蝶效应带来意想不到的结果，嘉西雅还是决定一直跟随着克雷雅，在危险的关头将她救下，实力提升什么都是小事，克雷雅的安全才是最重要的。
    白天的圣都拉波勒弥漫着一股炎热的气息，街道上的行人络绎不绝，此时，街道中间上行走着一高一矮两个身影，矮的身影是一个十岁左右的小男孩，高一些的身影却披着一套紫色的长袍，从身材上隐约可以看出是一名女性，在两人不远处一名身穿冒险者装束，相貌精致的金发女子正不紧不慢的跟在后面，此女子拥有一双大陆罕见的蓝色瞳孔，美丽的容貌引得路人纷纷侧目，可能是被路人当观赏物一样的眼光看的很不舒服，蓝瞳女子很快将背后的帽子罩在了头上，遮住了那绝世的容貌。
    嘉西雅此时很郁闷，早知道直接带着帽子进城了，从刚才进入拉波勒开始，一路走来所有的人都死死盯住自己看个不停，嘉西雅感觉自己就如同一件摆放在博物馆的稀世珍品，供他人观赏一般，本来为了跟着克雷雅，嘉西雅可以晚些再进来，毕竟以自己的隐藏实力，圣城的卫兵是不可能发现的，但是为了更好的保护克雷雅，自己也只好紧跟其后，正大光明的进城了，想起自己100多年前曾经在此大闹了一番，嘉西雅就想偷笑，不过看见她的容貌，圣城守门的卫兵除了多看两眼和态度很好之外就没有什么过激的行为，可以看出这100年来圣城的确也进步了不少，想想当年被自己废掉的卫兵队长，嘉西雅就一阵愉快。
    为了方便，嘉西雅并没有在克雷雅的旅馆中住下来，只是找了一间附近的酒吧，要了杯酒找了个没人的角落，慢慢的喝着，等待时间的到来，虽然蒙住了脸，但是美妙的身材却同样吸引了不少男子前来搭讪，嘉西雅一阵苦笑，看来长的太漂亮也是一种麻烦，此时嘉西雅已经准确的发现了妖魔的所在位置，因为自然气息可以感觉出一切不同的存在，包括克雷雅身上的淡淡妖气，看来秘药并不能完全的隐秘妖气。
    时间过的很快，转眼间到了晚上，宵禁的钟声开始响起，酒吧里的客人也陆续的离开了，毕竟圣城在这方面做的还是非常不错的，连续的钟声证明了事态的严重性，即便是人类中自问天不怕地不怕的冒险者此时也只能乖乖的回到住宿地点，看到此情景嘉西雅扔下酒钱，消失在座位上，偷偷的隐秘在一座最高的房屋顶上，观察着下方克雷雅所居住的旅馆，果不其然，一个小时候，一个黑影，迅速的从旅馆的窗口越出，在空中一个翻滚，落在了一栋房屋的顶上，然后身形不停的急射向圣教神殿方向，嘉西雅明白，克雷雅已经开始行动了，便利用斥力漂浮了起来朝圣殿方向飞去。
    此时拉波勒圣教最高的钟楼处，一名身穿祭司服饰的男子正焦急的走来走去，就在这时一个黑影突如其来的出现在钟楼的楼顶处，穿祭司服饰的男子紧张的看了过去，黑影冷冷的开口道。
    “是文森祭祀对吗？受命于首领列莫托，接到来自于史达夫之地的组织的指令，从拉波勒来的任务委托没有错吧？”
    “是是”祭司服饰的男子快速的点着头回答着。
    “那么，请说明一下情况。”黑影继续问道。
    “最初死去的是范祭司，之后接二连三发生了祭司死亡事件，而且全部是发生在这座大圣堂中，我们身为侍奉神的人，却只能束手无册的等待被杀，这种事怎能容忍”文森祭祀紧张的叙述道，毕竟人类的力量如何也不可能胜过妖魔，所谓的侍奉神的人只是个笑话而已。
    “妖魔对人类是很平等的，不论是神职人员还是无神论者，男人或女人，对它们来说全部都没有关系，只要肚子里填满了内脏，大家都一样。”克雷雅冷冷的说道，她并不喜欢那些虚伪的神职人员。
    “拜托你，请帮帮我们，要多少钱都会付的。”文森祭祀恐惧的说道，毕竟人类看来自己的生命永远是第一位的。
    “我不需要钱，如果能完成任务，收钱的人随后就会出现，那时候交给他就行了，如果我任务失败而死，你们就没必要付款了。”克雷雅看向月空缓缓的说道。
    “老实说，今次的任务或许会很棘手，侍奉神的祭祀大人，我有个请求。”克雷雅思考了片刻又说道，对于鲁路分配任务时所说的异常食欲者，自己不一定有命回去了，这样的对手很可怕。
    “请求？”文森祭祀疑惑的问道。
    “万一我和妖魔战斗不幸死去的话，能否请你收留我带来的少年。”克雷雅认真的说道，对于拿基，她还是很喜欢的，虽然表面上看不出来，但心里却总是有所牵挂的。
    “咦？这”文森祭祀有些不情愿，谁知到大剑战士带来的少年会是什么东西，也许是妖魔也说不定呢。
    “不用担心，只是普通少年而已，由于家人都被妖魔杀死，没有了容身之所，让他当祭祀的侍应生也好，做大圣堂内的清扫工作也没关系。”克雷雅看出了文森祭祀的担心，立刻解释道。
    “明白了，我接受你的请求，身为侍奉神的祭祀的我，竟然只懂得担忧自己的生命安危，可身为半人半妖的斩杀者，被人所忌讳，被严禁进入本城的你却把那少年的生命看的比自己的还重要，我真是惭愧啊。”文森祭祀立刻答应了克雷雅的请求，他非常佩服克雷雅这种精神。
    “抱歉，我会记住这恩情的。”克雷雅点了点头说道。
    此时坐在钟楼楼顶上的嘉西雅，听到这番话以后一阵好笑，这个小克雷雅居然只记得那男孩，甚至生命都可以不要，难道把我和迪妮莎都忘记了吗？接她回来之后一定要好好的“爱抚爱抚”，想道这嘉西雅的嘴角露出了一丝很奇怪的笑容。（作者：你想对克雷雅怎么样！就算拼上我的性命也嘉西雅手刀：闭嘴吧，小心我抓你去喂觉醒者。作者：看来遗传基因变异了性格居然越来越暴躁嘉西雅瞪大了眼睛：你说什么？作者：）
    此时，远在东方的史达夫组织，长老殿议事厅中，一个半边脸腐烂的黑袍男子正微微弯着腰站立在大厅之中，台上的大长老列莫托缓缓的开口道。
    “达耶，黑双子亚莉西娅和比西的情况如何了？”
    “呵呵，情况很不错呢，不过想要达到深渊级别还是有很大的距离，最主要现在缺少实战。”达耶那神经质的声音在空旷的大厅中响起。
    “是吗？那好，安排一次觉醒者讨伐，让黑双子在旁边观摩好了。”列莫托思考了片刻说道，眉头微微皱了一下。
    “那么对西方深渊莉芙露的讨伐如何？对比其余的三大深渊，这个西方深渊的位置更加容易寻找。”达耶舔了舔嘴唇说道。
    “好吧，清除名单中随便选择几个，让她们去讨伐莉芙露，艾路米达，这件事你负责，时间定着3个月之后。”列莫托衡量了一下利弊，觉得这个计划可行，如果黑双子强大起来了，组织的安全也有保障了。
    “遵命，列莫托大人。”全身上下包裹着黑袍只露出眼睛的男子微微鞠了一躬回答道。
    “那么，达耶，事后记得将莉芙露的数据报上来。”列莫托转头看向达耶说道。
    “我知道了，首领大人。”达耶无所谓的摆了摆手，转身离开了大殿，组织里也只有他敢如此对待列莫托。
    列莫托看向达耶离开的身影，咬牙切齿的想道，迟早会收拾你这个疯子的，要不是现在是实验最关键的阶段，你早就身首异处了。
    三天后，拉波勒圣都大圣堂医务室中，一个上身缠着绷带的金发女子正安详的躺在床上，一个褐色头发的小男孩趴在床前酣睡着，嘉西雅瞒过守卫迅速的溜了进来，看着此时因为受伤昏迷而躺在床上的克雷雅，嘉西雅就一阵心疼，这个孩子也太不爱惜自己了，昨天晚上的战斗，嘉西雅基本上全程观看了，本来对于那只妖魔的攻击，克雷雅是完全可以应付的，可是却被中途出现在现场的格古和西泽给破坏了，这个两个圣城士兵，在人类里面算是罕见的高手，但是对上妖魔却完全不行，克雷雅为了保护这两个家伙差点连命都搭上了，没用融合迪妮莎血肉的克雷雅本身并没有感知限制这项能力，所以昨天要不是在场的嘉西雅操控自然气息将妖魔的指抢移开了要害，克雷雅可能就一命呜呼了，对于那两个人类的士兵，嘉西雅一阵无语，骂也不是，人家的确是为了帮忙才来的，不骂也不是，要不是这两个笨蛋碍手碍脚，克雷雅怎么会受如此严重的伤害，对于拿基，嘉西雅有些不已为然，没有经历过真正的残酷是不懂得珍惜的，即便嘴上说的再好听，也只不过是天真而已，而且拿基的存在也是个拖油瓶而已，总有一天会害死克雷雅的，嘉西雅在考虑要不要就此让拿基留在大圣堂里，不过思考归思考，嘉西雅立刻伸出手按在了克雷雅受伤的地方，进行治愈，顺带输入了一丝自然气息来扩大克雷雅体内的筋脉，自然气息本身就是妖气的克星，所以嘉西雅很快就完成了对克雷雅身体的修复，还连带稍微增强了一下克雷雅的实力，至于有多强，只有克雷雅自己知道，嘉西雅决定等克雷雅醒了以后，参加晚上对妖魔的作战，因为就在刚才嘉西雅在大圣堂里除了感觉到妖气之外还感觉到另外一股诡异的气息，完全不同于妖气也不同于自身的气息，她很好奇决定去看看。
断罪之花 第五十三章 大圣堂内的激斗
    经过嘉西雅体内自然气息的治疗，克雷雅身上的伤口很快复原了，一个小时后便从昏迷中醒了过来，此时的嘉西雅早就隐去了身型，克雷雅眼神温柔的注视着因为守夜而睡在床边旁的拿基，心中泛起了一股温暖，对于从小失去家人的克雷雅，这样的感情也只有跟着迪妮莎和嘉西雅时才会体现出来，这时候文森祭祀推门进来惊喜的看着克雷雅开口道。
    “哦？醒了吗？”
    “抱歉，祭祀，给你添麻烦了。”克雷雅有些虚弱的说道。
    “不，没那种事。”文森祭祀连忙回答道，对于半人半妖的银眼魔女，他的看法改变了许多。
    “从我受伤以后过了几天？”克雷雅比较关心时间上的问题，时间越长妖魔杀的人也会越多。
    “已经三天了，这段时间，拿基在你身边一直祈祷你能苏醒。”文森祭祀立刻回答道。
    “不好意思，文森祭祀，有事拜托你。”克雷雅看了一眼还在睡觉的拿基开口道。
    入夜时分，拉波勒圣教大圣堂会议室内灯火通明，这里集合了这几天在大圣堂工作的所有人员，对于晚上的集合，许多祭祀和主教颇为不满，议论纷纷的，嘉西雅则一直躲在接近房顶的大梁上，无聊的看着这场闹剧，对于克雷雅的妖气感知，嘉西雅很是无语，居然弱到需要如此近距离观察，也不知道组织是如何训练的，战士一代不如一代，想起自己当初刚成为正式战士的时候，那些个战士对付妖魔基本犹如切菜一样，到克雷雅这一代居然成了这样，妖魔近在只尺都发现不了，这时，大厅集合人员中其中一人有些不耐烦的出声道。
    “文森祭祀，深更半夜的到底有什么事情？”
    “劳烦大家前来真的非常抱歉，暂时请遵从这边的指示。”文森祭祀略为抱歉的说道。
    “这到底是怎么回事？”其中一名身穿祭祀服饰的中年男子疑惑的问道。
    “妖魔检查！”文森祭祀正色的说道。
    “妖魔检查？难道妖魔潜伏在我们之中？”长发祭祀生气的质问道，他对文森祭祀的语言感觉到很不爽。
    “很遗憾，根据现在的情况，我不得不这么认为。”文森祭祀不卑不亢的回答道。
    话音刚落，一个全身披着黑袍的少女从后面走上前来，少女慢慢的揭开了盖在头上黑帽，露出了一长漂亮的面孔以及一对骇人的银色瞳孔，看到银色的瞳孔，所在在场的祭祀和主教都吃惊的瞪大了眼睛，没有人不明白这其中含义，大陆上无人不知无人不晓银眼杀戮者的威名，那是妖魔的克星，但是拉波勒圣城从来都是不允许这种被他们认为是来自于地狱的恶魔进入的，现在居然出现在圣教大圣堂中，这是何等的失礼，但是从文森祭祀那坚毅的表情可以看出他是认真的。
    “银色的瞳孔，是银眼魔女吗？！”长发祭祀惊讶的开口道。
    “文森！引来这个恶魔的人是你吗？！”站在旁边的祭祀服侍男子愤怒的开口道。
    “除此之外没有别的办法了。”文森祭祀平静的开口道，对于引来银眼魔女的事情，他已经决定豁出去了。
    “这到底是怎么了？”一位年长的老祭祀慢慢的走出人群，缓缓的开口道。
    “文森！你这家伙！难道连大祭祀也要接受妖魔检查不成？不可原谅！！惟有这点不可原谅！！”长发祭祀看见大祭祀出现，立刻理直气壮的质问道，对于这种机会他一定会抓住，不但可以显示自己对大祭祀的尊敬，还可以顺便排除一下异己。
    可回答他们的并不是文森的声音，而是包围大厅卫兵们手上的冰冷铁枪，面对强横的圣城士兵毫无武力而言的祭祀们只能选择沉默，房梁上的嘉西雅厌恶的撇了撇嘴，对于这些所谓的侍奉神的人她一点好感都没有，看着克雷雅一个一个的检查在场的人是否是妖魔，嘉西雅打了个瞌睡，动了动脚，消失在房梁上，这次她跟来这里的目的除了保护克雷雅之外，还有就是调查一下那股突然冒出来的诡异的气息。
    嘉西雅的身影很快出现在大圣堂祈祷大厅中，看到拿基还是像原著一样靠在那座摆放所谓的圣人尸体的棺材旁，当然以前有可能是圣人尸体，但是现在却是妖魔假扮的，这时只见克雷雅火急火了的冲了过来，正赶上妖魔漫漫的从棺木里爬出来将拿基一拳打飞，这一切的场景都被躲在旁边的嘉西雅看的一清二楚，但是她并没有插手，一是因为这种突发状况对克雷雅是一种历练，二是经过嘉西雅治疗下的克雷雅实力已经今非曦比了，完全不需要嘉西雅多事，而且面对嘉西雅的实力觉醒者都和蝼蚁一般，何况一只小小的妖魔，估计嘉西雅单单放出气势来就可以把妖魔活活的吓死。
    果不其然，实力提升的克雷雅对付妖魔即便没有使用战士最拿手的大剑也异常的轻松，随着克雷雅手中的小刀疯狂挥舞着，妖魔身上的伤痕也越来越多，不多时就被砍下了一条手臂，紫色的血液飞溅，妖魔痛苦的嚎叫着，这时候，格古和西泽也来到了战斗现场，顿时小刀乱飞，骑士剑乱劈，当然基本上都是无用功，除了给妖魔造成点皮外伤之外毫无作为，嘉西雅好笑的看着两个人类笨拙的样子，暗自想道，如果人类真可以对付妖魔的话，还要大剑战士来做什么，所有的银眼魔女不如回家种田算了。
    克蕾雅此时很奇怪，自己身体仿佛有使不完的力量似的，难道说实力提升了？可是还真没听过受伤可以增加实力的，而且强悍了如此之多，不但速度更快了，而且力量方面也更加强大了，最主要的是自己到现在为止还没有使用大剑，之前对上眼前这只妖魔虽然说不会败，但是身上最起码会受几处伤害，现在的克蕾雅可以毫无压力的解决掉眼前的妖魔，难道这就是组织说的异常食欲者？还真是弱小，估计自己的迪妮莎可以随便对付一百只以上，当然假如被嘉西雅知道克蕾雅的想法估计会笑死，这样的小角色让迪妮莎来对付就和踩死蚂蚁一样，何止100只，恐怕再乘10都可以轻松应对。
    正当克蕾雅准备就此了结掉妖魔的时候，异变发生了，一道灰色的身影以肉眼难辩的速度出现在妖魔的背后，只见一个全身包裹灰袍的人形物体手脚并用的缠住妖魔的身体，并伸出锋利的獠牙猛然刺破了妖魔的颈部，紫色的血液顺着伤口缓缓的流了下来，妖魔疯狂的扭动身体想要挣脱，可是背后的身影纹丝不动，随着时间越来越长，妖魔挣扎的幅度也越来越小，吼叫声却越来越凄惨，可以看出此时的妖魔异常痛苦，所有在场的人都被眼前的情景弄的惊呆了，从未见过如此诡异的事情，之前还强大的妖魔此时已经奄奄一息了，妖魔的身体从原先三米的高度，缩小到两米不到，整个身体成干尸状，体内的青筋完全的暴漏在体表上。
    随着妖魔那巨大的身体轰然倒地，灰色的身影也显现出了人型，这是一个长相极为普通的男子，身体稍显瘦弱，一对紫色的眼睛在灯光黑暗的大圣堂显得异常恐怖，从男子身体裸露出的青色皮肤，已经刚才袭击妖魔的身法都可以看出此人并不是一般人。
    克蕾雅凝重的看着眼前的灰袍男子，心中居然泛起了一股无力感，这到底是怎么回事？这时辟度却忍不住的开口道。
    “这家伙到底是什么东西？”
    “女人，这家伙也是妖魔吗？”格古一边紧握手中的剑一边疑惑的扭头看向克蕾雅问道。
    “我也不清楚这到底是什么，从来没有见过这样存在，完全不像妖魔，更加不象人类，拿基到我后面来。”克蕾雅看了一眼眼前的灰袍男子，又转头看向旁边的拿基说道。
    “真是失礼啊，居然把我说成妖魔那种垃圾，我可是一个人类。”灰袍男子懒惰的挠了挠头开口道。
    “不管你是什么东西，总之不经过允许就进入大圣堂就是死罪，当然看在你解决妖魔的前提下，圣教会放你一条生路的，束手就擒吧！！”辟度很不爽的朝灰袍男子甩出两吧飞刀。
    可是想象中鲜血飞溅的场景并没有出现，飞刀被牢牢的夹在了灰袍男子两根手指之间，不能前进分毫，这样的动作让西泽和格古惊呆了，辟度的飞刀什么时候变成玩具了，居然用两根手指就夹住了，对于男子的动作，克雷雅自问做不到，她最多可以挡住飞刀而已，让她夹住飞刀是完全不可能的，很明显眼前的灰袍男子实力要远强于她。
    “还真是不友好的问候，那边那三个男人可以滚了，我对你们没兴趣，不过这位大剑小姐你留下好了，我对你可以非常有兴趣的。”灰袍男子一边说话一边伸出舌头舔了舔嘴唇，紫色的眼睛死死的盯住克蕾雅。
    “你这家伙！居然敢小看我！”西泽受不了男子轻蔑的语气，伸手拔出飞刀，准备再次向男子投掷。
    这时，克蕾雅拦住了西泽，平静的开口道。
    “照他说的做，你们带拿基离开，这里交给我。”克蕾雅虽然不明白眼前男子让自己留下来到底是为什么，但是绝对不会没有好事，她明白即便这里全部人加起来也斗不过眼前的灰袍男子。
    “女人，别把我们想象的那么胆小，我们可是大圣堂的士兵，早就有死的觉悟了。”格古认真的说道，他并不准备离去。
    “女人，还真是碍眼，别想什么都一个人抗下来。”辟度坚定的说道，虽然语气有点轻浮，但是不影响他的决心。
    “克蕾雅，我绝对不会离开的！我要永远和你在一起。”拿基那稚嫩的脸庞浮现出一丝无畏的表情。
    “人类和半人半妖之间的可笑感情吗？真是太无聊了，既然你们都不愿意离去，我就把你们全部都送入地狱好了。”灰袍男子眼中闪过一道凶光，身影瞬间消失在原地出现在克蕾雅的面前，伸手成爪型猛然袭向克蕾雅的头部。
    因为速度太快，克蕾雅完全没有反应过来，眼看着锋利的爪尖已经到达眼睛前方，却无论如何也不能抵挡，恐惧的心理瞬间充满了克蕾雅的思想，就在这危机关头，一只纤细的玉手从黑暗中不仅不慢的伸出，轻松的抓住了灰袍男子袭击向克蕾雅的手，并轻而易举的将灰袍男子整个人扔了出去，巨大的力道让灰袍男子连续撞断多个柱子，一直撞到祈祷大厅最边上的墙壁才勉强停了下来，灰袍男子猛然吐出了一大口鲜血，半天站不起身，强悍的撞击力让大圣堂的地板完全的裂开了。
    “像你这种渺小的蝼蚁如何懂得人类与半妖之间的感情。”一个清脆悦耳的声音在克蕾雅的耳边响起。
    在场的所有人都惊讶的看着刚才还强悍无比的灰袍男子被轻而易举的击败了，只见一个身穿组织战士服装，背着大剑的美丽女子站在克蕾雅的面前，此女子一头金色的齐腰卷发，精致的脸庞，凹凸有质的身材，一双美丽的蔚蓝色瞳孔在黑暗中显得诡异而又美丽，克蕾雅的表情稍微有些呆泄了，伸出颤抖的手指指向眼前的女子半天说不出话来，眼神里充满了激动的神情，这个梦寐以求只能出现在梦中的身影居然站在自己的面前。
    “好久不见了，小克蕾雅，都长成大姑娘了。”美丽的蓝瞳女子温柔的看着克蕾雅说道。
    “是是嘉西雅姐姐吗？真的是你吗？！”克蕾雅眼中充满了泪水，激动的看着眼前的人，克蕾雅此刻的表情让旁边的三个男子呆住了，尤其是拿基，记得从认识克蕾雅开始就没见过她如此失态过，总是一脸冷冰冰的。
    “乖，乖，都长这么大了，还和小姑娘一样哭鼻子呢，迪妮莎要是知道了会刮你的鼻子的。”嘉西雅眼中透漏着温柔，轻轻的抚摸着克蕾雅的脑袋说道。
    “喂，女人，这是你的同伴吗？”格古看到嘉西雅一身战士的服装，又出手救援，理所当然的问道。
    “切~又多了一个碍眼的”辟度的话还没说完，就被嘉西雅望向他那充满杀气的眼神给吓了一跳，后半句话硬声声给咽了回去。
    “好了，克蕾雅，一会再聊，先解决掉那个家伙再说，你们都给我退到一边去，这家伙不是你们能对付的。”嘉西雅拍了一下克蕾雅的肩膀说道，眼睛凝视着远处从乱石堆里慢慢爬起来的灰袍男子。
    就在刚才，嘉西雅躲在房梁上，发现那股之前探察到的诡异气息再次出现了，但是她并不着急，让她的神识锁定住的目标是不可能逃走的，所以她准备先观察一段时间再出手，谁知道那个身上带着诡异气息的灰袍男子刚解决完妖魔，没说几句话就向克蕾雅动手了，而且从他出手的速度以及精准度嘉西雅可以看出，这灰袍男子的实力远在克蕾雅之上，所以不得不出手了，可是当嘉西雅将灰袍男子掷出去之后就发现，灰袍男子卸去了她将近一半的力量，虽然嘉西雅并没有出全力，可是即便是这样的力道，也能让上位觉醒者变成一滩肉泥，这个男子居然只是吐了几口血就站起来了，而且此人一副人类的样子，不是妖魔也不是觉醒者，身上的气息更加不同于妖气。
    “真是没想到，这里居然会出现你这样的高手，真是失算。”灰袍男子毫无所谓的站起身来，拍了拍身上的尘土说道。
    “但是，像你这样的美丽女士，血液的味道应该更加美味吧！！真是好想要啊！！！哈哈哈哈！！”灰袍男子癫狂的大笑着，他的眼神犹如看到一件惜世真宝一样死死的盯着嘉西雅，嘴角露出了一丝诡异的笑容。
    嘉西雅没有废话，腿部猛然发力身体急射向灰袍男子，在她的眼中，只有朋友，亲人以及实力强悍的人才有资格和她对话，眼前的灰袍男子虽然有些诡异，但也只不过是只强悍点的虫子罢了。
    战斗毫无悬念，一面倒，嘉西雅那包裹着神灵气息的拳头一拳击中灰袍男子，折断了灰袍男子全身的骨骼，粉碎了他全身的胫脉，整个身体如同爆裂一般倒在了地上，鲜血如柱般流淌在地上，灰袍男子就此一命呜呼，破碎的身体不成人形的散落在那，生命的气息完全的消失了。
    看到此场景，克蕾雅惊呆了，这就是嘉西雅姐姐的实力吗？自己完全对付不了的对手被姐姐一击秒杀，差距太大了，自己什么时候才能够达到这样的高度啊。
    旁边的格古和辟度以及拿基都没有什么太大的反映，因为他们完全捕捉不到嘉西雅的攻击速度，只看到嘉西雅在眼前一晃，男子就全身喷血身亡了。
    “好了，解决了，小克蕾雅跟我走吧，回旅馆去聊聊，我会告诉你想知道的一切的。”嘉西雅拍了拍手看向克蕾雅说道，这样的对手甚至连一半力量都使不出来，太弱了，能力虽然有些诡异，但是却不值得自己在乎。
    “恩，好的，拿基，跟我回去。”克蕾雅点了点头说道，随即转眼看向站在旁边的拿基。
    “剩下的事情交给你们了，先走了。”嘉西雅朝格古和辟度点了下头，然后将克雷雅和拿基夹在胳膊下面，瞬间消失的无影无踪，只留下格古和西泽两人大眼瞪小眼，不知所措。
断罪之花 第五十四章 新的敌人
    西方，特鲁德尔森林尼拉丝克大沼泽，是一个位于西方深处被瘴气和迷雾所包围的地区，这里的气候和西方其他地区不同，却和南方地区很像，常年阴雨连绵，溃烂的腐蚀物和各种动物的尸体在潮湿的空气下不停的滋生出细菌和有害气体，导致尼拉丝克大沼泽常年处在一种没有人和动物接近的情况，对于那可怕的有毒气体，即使是妖魔和大剑战士也不敢接近，同时这里盛产一种叫做壳禾的奇异果实，专门用于免疫沼泽毒气，但是这样的果实却生长在毒气最浓的中心地带。
    在尼拉丝克大沼泽最深处，一座形状非常奇异的建筑物耸立在此，此建筑物，拥有5层，最下面的一层比中间一层小上许多，而越往上，建筑层又越来越小，整个形状如同蜂巢一般，在建筑物最里面的一间规模不小的大厅中，站着10个从头到脚裹着灰袍的人，因为房间的光线非常灰暗，所以并不能看出这10个人的长相。
    “首领，拉曼达的生命气息消失了。”其中一个稍显瘦弱的灰袍女子低声说道。
    “哦？怎么回事？怎么说他的实力在我们之中也排名第三呢，而且以他那种可怕的复原能力，谁能干掉他？”站在最中间的一个灰袍男子疑惑的问道。
    “根据情报，他最后的落脚点在南方神圣之都拉波勒，他也是在那里彻底的失去生命气息的。”灰袍女子立刻回答道。
    “难道他遇到了觉醒者顶端的存在深渊者？这不可能，深渊者又怎么会出现在拉波勒呢？”在灰袍女子旁边的一个身材高大的灰袍男子有些激动的说道。
    “好了，笛波，我知道你和拉曼达的关系很好，但是在事情没搞清楚之前不要枉下定论。”站在最中间的灰袍男子阴沉的开口道。
    “是，首领，我明白了。”高大的灰袍男子低着头恭敬的说道。
    “首领，我不认为拉曼达会遇上深渊者，我有一种感觉，他的死和东方史达夫组织的大剑战士有关。”灰袍女子思考了片刻开口道。
    “恩，我也有同感，但是史达夫组织的那帮大剑战士很难威胁到拉曼达，除非是NO。1战士，但是具我所知，南方圣都拉波勒属于史达夫组织NO。47号战士的守备区，而且那里的妖魔和觉醒者并不多，所以NO。1战士应该不会去那里的。”灰袍女子对面的灰袍男子开口道，声音略显年轻。
    “好了，斯迪娜你和笛波去南方，调查一下拉曼达的死因，顺便了解一下大陆最近的动向，注意安全。”站在最中间的灰袍男子声音低沉的说道。
    “遵命！首领。”斯迪娜和笛波两人同时回答道，并转身走出了房间。
    南方拉波勒圣城，一间小旅馆中，嘉西雅正兴高采烈的和克蕾雅聊着天，对于这个很久没见的小克蕾雅，嘉西雅还是很喜欢的，看着眼前这个已经长大的克蕾雅，嘉西雅突然觉得自己仿佛已经老了一样，虽然她的样貌并没有衰老，还是18岁左右的样子，嘉西雅努力的将这个想法扼杀在萌芽之中，年龄对于每一个女人都是最大的敌人，虽然半神之人的身体并不会老却，但是年龄却是不可改变的，对于自己的年龄，嘉西雅已经完全不记得了，毕竟拥有一颗永远年轻的心比什么都重要。
    “嘉西雅姐姐，好久没见了，好想你啊，你和迪妮莎过的还好吗？”克蕾雅坐在床上略显激动的看着嘉西雅问道，原本冷峻的面容浮现出一丝笑容。
    “啊拉~小克蕾雅，原来你并不是想我啊，而是在想迪妮莎呀，我好伤心啊。”嘉西雅搂着克蕾雅的脖子故做伤心的说道，狭长的眼睛透漏出一丝狡诈。
    “没有，没有，姐姐你误会我了，我很想姐姐的，也很想念迪妮莎。”克蕾雅一看嘉西雅那哀怨的眼神，立刻解释道，脸上出现了焦急的表情。
    “哈哈哈，傻孩子，逗你玩呢，你还当真了啊，我们这5年时间过的不错，只是少了你，迪妮莎嘴里常常念叨而已，本来这次她也会来的，但是因为中途有事先回去了。”嘉西雅温柔的说道，并伸手抚摸着克蕾雅的脑袋。
    “哦`````是吗，那我什么时候可以见到迪妮莎呀？”克蕾雅略显失望的说道，眼睛漫漫的耷拉了下来。
    “好了，等你实力够强悍以后，会见到她的，从今天开始，我将一直跟着你，教导你，要知道我曾经可是一名组织战士的教官呢。”嘉西雅微笑着拍了拍克蕾雅肩膀说道，对于这个拥有悲惨童年的孩子，嘉西雅还是非常怜惜的。
    “真的吗？嘉西雅姐姐你真的不走了吗？一直跟着我？”克蕾雅激动的盯着嘉西雅问道。
    “恩，但是你的任务和战斗我是不会管的，自己的事情要自己解决。”嘉西雅溺爱的捏了捏克蕾雅的小脸。
    “恩！”克蕾雅坚定的点了点头，然后享受的闭上了眼睛，用脸噌了蹭嘉西雅的手心，此时坐在旁边的拿基早就已经看呆了，那个一脸享受表情，带着孩童般笑容的人真的是克蕾雅吗？那个成天面无表情，冷酷的克蕾雅哪去了？
    “喂，小鬼，从刚才开始你一直盯着这里，到底在看什么？不说出个所以然来我可是会修理你的哦。”嘉西雅扫了一眼拿基，冷冷的开口道，对于这个只会嘴上说，没有任何实力，只会拖后腿的男孩，嘉西雅并没有任何好感。
    “那个````````我```````我只是没见过刚才那个样子的克蕾雅而已，所有有些吃惊。”拿基被吓了一跳，连忙结结巴巴的回道，对于克蕾雅身旁那个蔚蓝色瞳孔的美丽女子，拿基本能的有些恐惧，对于嘉西雅在大教堂毫不费力的解决掉连克蕾雅都素手无册的敌人，拿基深知她的厉害，虽然不知道到底到达什么程度，但是最起码比自己心目中最重要的人要厉害的多。
    “小鬼，我问你，你跟着克蕾雅是为什么？难道只是需要找一个可以依靠的人吗？”嘉西雅面色平静的问道。
    “嘉西雅姐姐，拿基他只是```````”克蕾雅看出了自己的姐姐不喜欢拿基，连忙解释道。却被嘉西雅挥手阻止了。
    “我````我想和克蕾雅永远在一起，我想要变的更强，强到能够保护克蕾雅```我``”拿基很紧张，但是同时可以可以看出此时的他很认真。
    “保护克蕾雅？真是笑话，以你那人类的身躯再怎么变强也有个限度，那种事情不可能的，而且现在的你跟在克蕾雅身旁也不过是个累赘而已！”嘉西雅冷冷的说道，对于拿基这个小男孩，她虽然没什么好感，但是却很佩服他那想要变强的信念，原著剧情已经被自己的到来篡改了很多，以后不知道还会遇到什么危险呢，为了克蕾雅的生命安全，为了拿基这个小男孩的安全，他绝对不能再跟着克蕾雅了。
    看到拿基泪丧的表情，嘉西雅叹了口气，自己还是不能完全的狠下心来，于是站起身来到了拿基的面前，伸出双手按在拿基的肩膀上，眼神稍微温柔了一些开口道。
    “拿基，也许你真的有变强的信念，但是这是需要大量时间的，并不是一朝一夕可以完成的，假如你跟着克蕾雅，你会成为她的累赘，不但不能保住自己的性命，而且会害了克蕾雅，我想这不是你想看到的吧。”
    拿基听到了嘉西雅的话，并没有立刻回答，而是陷入了沉思，一路走来，克蕾雅的确是为了保护自己，面对和妖魔撕杀的克蕾雅，自己是一点忙都帮不上，除了喊两声之外其他什么都干不了，也许自己真的是个累赘呢，可是我该怎么办呢？
    “拿基，你留在圣城拉波勒，跟着圣教护卫队进行训练，以后有时间，我会回来接你的。”克蕾雅沉默了很久，缓缓的开口道，她本来的意思也是想要拿基流在安全的地方。
    “克蕾雅，我明白了，我会变强！变的可以保护你为止！”拿基坚定的点了点头回答道。
    第二天清晨，圣都拉波勒城门口，文森祭祀带着格古和辟度来送别克蕾雅和嘉西雅。
    “给你添了不少麻烦，文森祭祀。”克蕾雅礼貌的说道。
    “说什么呢，得到帮助的是我们这边才对。”文森祭祀认真的回答道，他对组织的战士已经改变了以往许多的看法。
    “这只是任务而已。”克蕾雅淡淡的说道。
    “另外，关于让拿基留在这里的事，大祭祀很爽快地答应了。”文森祭祀和蔼的说道。
    “恩，谢谢，拿基，你就留在这里吧。”克蕾雅转头看向拿基说道，拿基也听话的点了点头。
    “放心吧，克蕾雅，我一定会变强的。”
    “女人，不要死了啊！”格古严肃的看着克蕾雅说道，他并不善于表达，但是那简单的语言中却带着深深的祝福。
    “喂，那边那个蓝眼睛的女人``````”旁边的辟度突然开口道，眼睛看向此刻站在旁边发呆的嘉西雅。
    “恩？叫我吗？”嘉西雅抬起头来看向西泽，疑惑的问道，漂亮的眉毛一跷。
    “恩```那个````我可以知道你的名字吗？”飞刀男的脸有些微红，结结巴巴的问道，眼睛中带着期待。
    “嘉西雅。”嘉西雅淡淡的回答道，不就问个名字嘛，用的着害羞吗，真是有趣。
    “那个，嘉西雅，有空的话常来玩````````”飞刀男说完话，立刻转身朝城内跑去，之前一脸嚣张的样子早就消失不见了。
    “``````````````”嘉西雅无语的看着那个跑远的飞刀男辟度，一头问号，这是搞什么？
    站在旁边的格古以及文森祭祀都略有深意的看了一眼嘉西雅，就连克蕾雅和拿基也仔细的看了看跑远的辟度，然后又看了看嘉西雅，嘴角同时露出一丝微笑。
    即便是嘉西雅再迟钝也看出了辟度的意思，一股火冲头而来，什么意思啊！这种事情怎么可能，那个飞刀男绝对不是自己喜欢的类型，怎么看你们的眼神好象会发生似的，此时的嘉西雅额头上布满了青筋，全身上下散发着可怕的杀气，环视了在场的四人一眼，吓的四人连忙将脸转向其他的地方。
    “走了，克蕾雅，别耽误时间了。”嘉西雅很不爽催促道。
    “啊```好的嘉西雅姐姐，那么再会，文森祭祀，格古还有拿基。”克蕾雅朝三人点了点头，转身跟上嘉西雅的脚步朝远方走去。
    看着两个美丽的倩影渐渐消失在视线中，文森祭祀转身看着拿基认真的开口道。
    “拿基，你以后就跟着格古，努力变强，保护克蕾雅，知道吗？”
    “是，我会努力的！”拿基礼貌的鞠了一躬回答道。
    “好了，小鬼，从明天开始我会严格的训练你，做好觉悟吧！”格古看了一眼面前的小男孩说道。
    3天后，西方图可司山区多里洛小镇中，一名短金发银眼魔女正挥舞着大剑斩杀着朝她扑来的妖魔，在战斗现场旁边还有一名金色长卷发，蔚蓝色瞳孔身穿组织战士服装，背着大剑的美丽女子正懒惰的靠在房屋的石柱上，看着战斗现场中，那银眼魔女斩杀妖魔的样子，蔚蓝眼睛的美丽女子缓缓的开口道。
    “克蕾雅，身体压低一点，腰部用力，不要紧张，挥剑动作不需要太大，容易露出破绽````````”
    “注意观察对手攻击的间歇时间，``````不要跳那么高，在空中是用不上力量的！着地以后利用爆发力将身体射出！”蓝眼睛的女子继续说道。
    自从三天前离开圣都拉波勒以后，嘉西雅就开始了对克蕾雅的训练，对于组织对战士基本剑术的训练，嘉西雅无力吐槽，这真的是剑术吗？不但漏洞百出，还完全没有章法，简直和砍柴一样，想起自己那个时代的战士，虽然不算太强，但基础方面起码非常的牢固，就自己成为正式战士的时候，也有很多个因为强大剑术而获得称号的战士，比如说斩空剑劳轮沙，自己在任组织训练生时期，也见过不少剑术高强的战士，为什么现在的战士会怎么弱小，真是一代不如一代。
    自己穿越而来之后，改变了不少原著剧情，也引发了不少的蝴蝶效应，比如说，三天前在圣都拉波勒圣教大教堂里，出现的那只奇怪的物种，嘉西雅至今没想明白，那到底是什么能力，从那灰袍人的动作和战斗方式来看，应该是以吸血为主的，而且动作异常敏捷，身体也异常的有韧性，居然被自己扔出去之后只是吐了几口血就站了起来，普通的战士完全不是对手呢，吃人肉和内脏的，嘉西雅见过妖魔和觉醒者，吃妖魔和觉醒者内脏的，嘉西雅见过放逐者雷克斯，可以吸食妖魔和大剑血液的人还真是没见过，说到吸血，嘉西雅想起了前世的北欧传说中的吸血鬼，也就是血族，那个灰袍人的动作和血族很像，自己的到来还真是带来了不得了的东西呢，既然这么多不确定因素，自己一定要保护好自己身边的人。
    “好了，克蕾雅，你的同伴来了，我先到一边去。”看着克蕾雅斩杀完四只妖魔，嘉西雅就感觉到远方的三股战士妖气已经接近小镇了，她还不准备让组织发现自己的存在，所以只能躲起来了。
    克蕾雅点了点头，看着嘉西雅的身影瞬间消失的无影无踪，若有所思的看想村口方向，只见三个组织的战士快速朝自己这里移动过来，躲在暗处的嘉西雅则认出了领头的那个战士，光洁的额头，长长的碎发，是NO。6幻影米丽雅。
    米丽雅快速的来到了战斗现场，仔细的打量了一下散落在地的妖魔尸体，眉头微微的皱了起来。
    “原来如此，据说有五只妖魔，你一个人就打倒了四只吗？但是有一只逃走了，有个女孩差点成了牺牲品，对此你想做什么辩解？”看的出来米丽雅很生气。
    “正好是你们来的方向，如果你们不磨蹭的话应该是赶得及的。”克蕾雅冷冷的说道，虽然这些都是嘉西雅告诉她的，但是她讨厌别人质疑姐姐的决定。
    “组织上说其中可能有异常食欲者，要与之后赶来的两个人一起，四人合作解决掉，应该是这样的指令吧。”米丽雅严肃的说道，嘉西雅无语的躲在暗处，异常食欲个屁！组织拿来糊弄你们的话居然还当真，你米丽雅应该清楚这些的吧，居然还装摸做样，要真是5只异常食欲者，就你们这几个家伙，简直就是来送死的。
    “很可惜，只是一般的妖魔。”克蕾雅无所谓的说道。
    “幸好是情报弄错了，如果是异常食欲者的话，现在倒在这里的就是你了，你想呈英雄吗？”米丽雅很生气的质问道，当然她是从关心同伴的角度出发的，并无恶意。
    “不，只是我恰好先到了而已，于是就这样执行任务了。”克蕾雅还是看出了对面战士对自己的担心，于是认真的回答道。
    “算了，无视命令的事我会向上面报告的。”米丽雅叹了口气说道，然后和剩下的两名战士转身走了，待米丽雅走远了之后，嘉西雅才跳了出来，伸手拍了拍克蕾雅的肩膀说道。
    “那个战士拥有不错的实力呢，根据情报应该是组织的NO。6幻影米丽雅。”嘉西雅决定早些让克蕾雅了解一些情报。
    “是吗？那个米丽雅很强吗？和嘉西雅姐姐比呢？”克蕾雅若有所思的看了一眼米丽雅离开的方向开口道。
    “呵呵，即使500个幻影米丽雅也不可能是我的对手````”嘉西雅微笑着回答道，500个还是她最保守估计，如果真正用出神灵具现化和气刃闪的话，估计1000个米丽雅也要死。
    “姐姐，你的实力居然如此可怕``````”克蕾雅被嘉西雅的话惊呆了，从姐姐的话里可以看出，那个NO。6幻影米丽雅的实力要远强于自己，至于有多强自己也不清楚，即便这样的实力对上嘉西雅姐姐，居然需要500个这样实力以上的人，这也太可怕了。
    “好了，别灰心，由我来训练，你可以变的很强的，但是从明天开始我将加强训练的力度，你要努力哦。”嘉西雅好笑的看着泪丧的克蕾雅，安慰道，听到姐姐的承诺，克蕾雅则认真的点了点头。
断罪之花 第五十五章 银眼斩杀者
    夜幕渐渐的降临在多里洛小镇附近的森林中，在一片空地上，两名美丽的金发女子正挥舞着手中的大剑对持着，短金发女子手握大剑拼命的朝对面的金色长卷发的女子攻击着，对比短发女子的吃力，长卷发女子显得异常的轻松。
    “身体压低点！集中精神！主要观察对手出招脚步协调一点！克雷雅你这个小笨蛋！挥剑的时候手压低点，你到底在砍什么！劈柴吗？”嘉西雅轻松的挥舞着手中的大剑，抵挡克雷雅的攻击，表情非常严肃。
    “是！嘉西雅姐姐！”克雷雅认真的回答道，手中的动作却越来越慢。
    “好了，今天就到这里吧，明天继续。”嘉西雅随便将大剑一挥，将克雷雅的大剑打飞了说道。
    “那个，姐姐，我还可以继续”克雷雅吃力的撑起身体，满头是汗的说道。
    “听话，过度的消耗体力，对身体并无好处。”嘉西雅微笑的看着喘着粗气的克雷雅，伸手揉了揉她的头发说道。
    克雷雅只好点了点头，捡起被嘉西雅打飞的大剑，默默的朝小河边走去，此时满身是汗的她只想好好的洗个澡，看着克雷雅离去的身影，嘉西雅微微一笑，然后朝森林深处走去，她准备亲自动手做顿饭，来犒劳一下克雷雅，想起刚才和克雷雅对练的场景，嘉西雅无奈的摇了摇头，她的实力太差劲了，真不知道组织是如何训练的，最简单的基本剑术都用不好，本身的力量也非常弱小，就在刚才对练的时候，嘉西雅拿捏了很久才能勉强把持住力量不让克雷雅的剑飞出去，想起当年自己还是组织战士的时候，好歹也是以剑术成名的，那时的自己还觉的组织的那些所谓的剑术不堪一击，结果现在看来，克雷雅的剑术连不堪一击都做不到，想想就头疼，不过话说回来，自己训练克雷雅的同时也可以练习一下力量的拿捏，这样的话对以后的战斗有很大好处，也不用一出手就毁天灭地的了。
    嘉西雅捡了一些山果，用买来的铁锅舀了些河水，抓了两只野兔，然后剥皮，放入锅里和野果炖在一起，最后撒入路过城镇时买的调料，当嘉西雅弄好一切的时候，克雷雅也洗完了澡，正当两人坐下来准备享受可口晚餐的时候，一个不速之客来到了宿营地。
    “啊咧，没想到，嘉西雅你也在啊，我还以为你会一直跟着克雷雅不会现身呢。”一身黑衣，头戴黑帽黑眼镜的鲁路带着意味深长的笑容，慢慢的从灌木丛中走了出来。
    “有事就说，说完走人，别来打扰我们的晚餐，我可没做你的那份。”嘉西雅眉头微皱，看了一眼鲁路说道。
    “还真是冷淡啊，我这次来是给克雷雅布置任务的。”鲁路压低头上的帽子笑了笑说道。
    “是帕布鲁山的觉醒者吗？”嘉西雅头也不回的问道，眼中闪过一道精光，原著大剑剧情她还是记得很清楚的，估计是专门处理组织不听话战士的觉醒者。
    “什么？你是如何知道的？”鲁路惊讶的问道，要知道自己也是刚刚得到上层的命令，嘉西雅到底是怎么知道的。
    “这个你别管，组织打的什么主意，真以为我不知道吗？不要耍小花招，我的忍耐是有限度的。”嘉西雅瞪了一眼鲁路说道，她很清楚组织打的主意。
    “哎呀呀有你嘉西雅在，那样的角色自然是毫无压力的，既然你已经知道了，那我就说一下时间吧，两天后，到离帕布鲁山最近的城镇集合，到时会有人会接应。”鲁路看着克雷雅说道，那被黑色眼镜挡住的眼神并没有逃过嘉西雅的观察。
    “我知道了”克雷雅简单的回答道，她并不喜欢眼前的组织代理人，实在不想多说话。
    “这次，我会和克雷雅一起执行这个任务，我暂时不想让组织知道我的存在，所以隐藏的事情交给你了。”嘉西雅瞟了一眼鲁路说道，自己还是正大光明的出现在讨伐队伍里好一点，顺便保护克雷雅。
    “知道了，那么，我就先走了。”鲁路顶了顶鼻梁上的眼镜，转身朝森林深处走去。
    看着鲁路远去的身影，嘉西雅心中有一些想法，假如按照原剧情的话，这次帕布鲁山觉醒者讨伐队人员应该是那几个家伙，组织看来已经准备处理掉这几个家伙了，但是克雷雅并没有半觉醒，自己只是稍微用自然气息提升了一下她的实力而已，难道组织处理她是因为发现了我吗？但是既然发现了我，那组织就应该知道，帕布鲁山的那只觉醒者并不能构成威胁，到底是为什么呢，不过，帕布鲁山脉的觉醒者和自己可算是有一段孽缘了，当年伤害亚米尼娅和娜里西斯的就是那家伙，上次给它逃掉了，这次就绝对不可能了。
    两天后，亚特西小镇中，街上的行人络绎不绝，此时嘉西雅和克雷雅并肩走在大路上，嘉西雅这次准备正大光明的出现在讨伐队伍里，所以换上了组织战士的服装，背上了大剑，当然眼睛的颜色实在没办法，克雷雅虽然面无表情，但是心里却很高兴嘉西雅可以和自己一起执行任务，终于可以有机会见识一下嘉西雅的战斗了，虽然那只觉醒者在嘉西雅面前只是个垃圾而已。
    两人并肩行走，引来了不少人类的观望，毕竟本身见到银眼魔女就已经很稀奇了，而且嘉西雅的相貌实在是太精致了，皮肤白的像个陶瓷娃娃一样，在配上蔚蓝色的瞳孔和金色的长卷发，回头率几乎是%100，对此嘉西雅倒是习惯了，毕竟原先自己在人类社会行走时也经常遇到那些讨厌的无聊的和自己搭讪的家伙，只不过现在的她穿着一身组织战士的服装，让那些个无聊的家伙望而却步。
    这时两人来到了一条小巷子前面，一个黑衣人从一栋房屋旁边走了出来看着两人点了点头，说道：“这边。”说完话就转身走进了另外一条小巷子，嘉西雅和克雷雅也跟上上去。
    很快，组织的黑衣代理人领着两人来到了一座阴暗的小屋前面，并推开简陋的木门，看着房间里的人开口道：“最后两人也到了，米丽雅，交给你了。”说完话便转身离开了。
    在阴暗的光线下，嘉西雅仔细的观察了一下房间里面的三个人，没错，和原剧情一样，是米丽雅、迪维和海伦三人，这时，坐在最右边的米黄色短发的女战士站起身来，很不耐烦的说道。
    “什么啊，你们俩个家伙居然让我们等了一个星期，到哪里玩乐去了，说给我听听~。”语气里充满了挑衅。
    “组织也是刚刚通知我们，接到命令后立刻就赶过来了，所以晚到的事情并不怪我们。”克雷雅不卑不亢的回答道，完全不在意海伦的语气。
    “迟到的人态度还这么恶劣，我们可是整整等了一个星期呢，早就不耐烦了。”坐在另外一边的迪维站起身说道，对于克雷雅的语气她很不喜欢。
    “啊拉~你的眼睛居然是蓝色的，还真是少见呢，不会是已经觉醒了吧”这时海伦盯着在一旁无动于衷的嘉西雅说道，手慢慢的握住了背后的剑柄，听到海伦的话，旁边的迪维也抽出了背后的大剑，剑尖直指嘉西雅，对两人的剑拔弩张，嘉西雅只是微微的皱了下眉头，眼前这两人的实力即使加上个10次方也不够看，话说回来，这两个人的性格还真是恶劣呢，明明心里非常关心同伴生死的，可表面上却要用极为残忍的语言去攻击的对方，这样有意思吗。
    此时坐在最中间的米丽雅无奈的摇了摇头，站起身来，开口道。
    “海伦、迪维把剑收起来，她并不是觉醒者，只是根据组织命令前来支援的同伴。”听到米丽雅的话，迪维和海伦都听话的收起了武器，但是眼神还是颇为不爽，看来米丽雅的威慑力还是不错的，毕竟是组织的NO.6。
    “还有你啊，上次是擅自行动这次是迟到，真是个麻烦的家伙啊。”米丽雅看了一眼克雷雅又说道。
    “总之，这样就全员到齐了，狩猎的对象在这里的西边，帕布鲁山之中，明天早上出发，先报一下各自的名字和编号排位，以及有没有过讨伐异常食欲者的经验，我的名字是米丽雅，在这次狩猎行动中担任队长，编号是NO.6，狩猎异常食欲者的经验有七次。”米丽雅环视了一下周围的队员缓缓的说道，对于拥有一双蓝眼睛的嘉西雅则多看了两眼。
    “我是海伦，编号NO.22，没有狩猎异常食欲者的经验。”海伦眯起眼睛看了一眼克雷雅说道。
    “我的名字是迪维，NO.15，狩猎异常食欲者两次。”迪维面无表情的自我介绍道。
    “我叫克雷雅，没有狩猎异常食欲者的经验，编号是NO.47。”克雷雅平静的开口说道，对于克雷雅的排位，嘉西雅多少有些疑惑，为什么没有融合迪妮莎血肉的克雷雅排位居然还是和原来一样的低。
    听到克雷雅的介绍，海伦毫无风度的大笑起来，一边笑一边说道。
    “你听到了吗？迪维，这家伙是NO.47啊，真是吓了一跳啊，会碰上这样的家伙。”海伦本来就对克雷雅那冷冷的表情极度不爽，终于找到了宣泄口，肆无忌惮的嘲笑起来。
    “恩，还真是意外呢。”迪维面色虽然很平静，但是眼神中却透漏这一丝轻蔑。
    “好了，都别说了，那位蓝眼睛的战士，介绍一下你自己。”米丽雅出声阻止了海伦和迪维两人的嘲笑，眼睛看向嘉西雅，眼神中充满了疑惑，看的出来她很在意嘉西雅的蔚蓝色瞳孔，听到米丽雅的话，迪维和海伦两人都停止了笑声，好奇的看着嘉西雅，等待她的介绍。
    “我的名字是嘉西雅，编号NO.0，异常食欲者讨伐次数不记得了。”嘉西雅微微一笑开口道，她还真是不记得自己讨伐过多少次觉醒者了，至于编号，她觉得还是用自己以前的比较好。
    “什么？NO.0，这是什么排位？完全没听过，你是在看玩笑吗？”海伦语气不善的说道，眼睛则死死的盯着嘉西雅。
    “异常食欲者讨伐次数居然不记得了，你还真是厉害呢，我想你还没见过异常食欲者的样子吧。”迪维轻蔑的看着嘉西雅说道，如果说克雷雅让她不爽，眼前的蓝眼睛战士让她非常不爽，那淡淡的微笑，仿佛毫不在乎似的，身上也完全没有妖气的感觉，这样的人怎么可能会强。
    对此，米丽雅倒是没有说话，但是她那银色的瞳孔却微微的收缩了，克雷雅则有些生气的看着迪维和海伦，嘉西雅有些无奈的看着在场人的表情，郁闷的摇了摇头，现在的战士素质太低下了，居然完全没有感觉出我的实力。
    “对于NO.0这个排位，的确是我的，但是也可以说是很久以前的了，我想，你们应该听说过，组织历史资料中记载的泽高卢之乱吧，如果没听说过的话我也没办法呢，不过，NO.6幻影的米丽雅，你应该比较了解吧。”嘉西雅戏谑的开口道，眯起的眼睛散发出丝丝的杀气，全身上下仿佛有种说不出来的威压感，震慑着所有在场人的心脏，嘉西雅知道这些事瞒不住已经有了反叛之心的米丽雅，所以她决定从实道来。
    果然在场的人除了克雷雅知道嘉西雅的底细之外，其他的人都被那可怕的气势吓了一跳，迪维凝重的退后了两步，猛的抽出大剑，摆出了一个防御的姿态，海伦因为并不是很了解组织战士的历史，所以嘉西雅所说的泽高卢之乱，她并不清楚，可是眼前蔚蓝色瞳孔的战士却散发出一股可怕的气势，不得不让她做出了和迪维同样的动作，只有米丽雅完全没有任何动作，只是有些颤抖的站起身来看着嘉西雅开口道。
    “你你是嘉西雅？是那个泽高卢之乱被肃清的嘉西雅？你居然活着”米丽雅浑身颤抖，眼神中透露着紧张，对于早有反叛之心的米丽雅，弑神剑嘉西雅的大名，她可是不止一次的听到过，无双的剑术，堪比深渊的妖气量，恐怖之极的能力，训练生时期单人杀死觉醒者，正式战士时期单人讨伐复数觉醒者，无伤完成，单人硬撼西方深渊莉芙露，全身而退，泽高卢之乱时，以重伤之躯瞬间杀死当时组织的所有高位战士，其中包括那个很有名的NO.1三腕的莉希特，这每一场战绩都深深的印在米丽雅的心中，她可是被誉为人形深渊般的存在啊，况且100多年前就如此厉害了，那现在应该到达什么样的程度呢。
    “恩，组织里面叫嘉西雅这名字的只有我一个。”嘉西雅点了点头，看着对面紧张无比的米丽雅笑了笑。
    “前辈，你这次来是有什么目的吗？”米丽雅不相信嘉西雅来这里只是为了参加这种可笑的觉醒者讨伐。
    “我没什么目的，只不过是来参加讨伐队伍的，硬要说的话，是来保护克雷雅的。”嘉西雅伸手抚了抚白嫩的面颊说道。
    “再说，我可没有骗你们哦，异常食欲者讨伐次数我真的记不清楚了，当年，洛克威尔之丘大屠杀以后，组织处于最低迷的时候，47个排位，只有9名战士在位，新的战士并没有训练出来，所以那一年多的时间里，我几乎完成南方北方和西方的所有觉醒者讨伐，如果一定要说的话，应该加起来不下100次了。”嘉西雅思考了片刻，又说道。
    “前辈，我明白了，那么这次讨伐队伍的队长由您来担任吧，毕竟论资历论排位我都在你的后面。”米丽雅微微松了口气说道，对于嘉西雅的解释，米丽雅还是相信了，没有实力的人也不可能冒充组织历代最强战士。
    “呵呵，不要紧张，队长还是由你来担任，我很少带队去讨伐觉醒者的，因为几乎都是单人任务。”嘉西雅笑了笑，随和的说道，身上散发的强大气息也随即收敛了起来。
    “那个~嘉西雅前辈，还真是不好意思呢，刚才冒犯了你。”海伦被嘉西雅的名号和实力吓出了一身冷汗，讪笑着说道。
    “刚才的冒犯，对不起，前辈，请相信我们并没有恶意，只是性格所致。”迪维面无表情的道歉道，脸上紧张的神色也慢慢缓解了。
    “不需要，我没那么小气，想说什么就说什么吧，我不在意。”嘉西雅微笑着摆了摆手，表示丝毫不介意，对于迪维和海伦的性格，她多少了解点，所以还是可以接受的。
    “但是有一点我要说明，这种战斗，没必要时我是不会插手的，所以不要将希望寄托在我这里。”嘉西雅正色的看着4人说道，毕竟如果连这样的觉醒者都对付不了的话，以后她们还如何在更加残酷的环境里活下去。
    克雷雅坚定的点了点头，对于嘉西雅的决定，她还是很赞成的，虽然不知道这次的觉醒者实力如何，但是如果让嘉西雅出手的话，自己就只能在旁边看着了，这不是自己想要看到的，如果不能提升实力，何来保护迪妮莎和嘉西雅，对此其他的三人也没有任何异议，毕竟这是一次不可多得的锻炼机会。
    “那么明天一早在小镇门口集合，先散了吧。”米丽雅点了点头看向在场的其他人说道。
断罪之花 第五十六章 无聊的讨伐
    第二天一早，米丽雅、海伦、迪维、克雷雅、嘉西雅五人迎着淅淅沥沥的小雨，朝帕布鲁山进发了，对于这次组织安排的讨伐，嘉西雅很清楚的知道，组织是要处理掉这几个不听话的战士，但是，加上自己的话，这样的处理任务，即使三大深渊同时到来，自己也可以保住讨伐队伍的生命，只是很麻烦而已，虽然鲁路并没有将自己的真实身份透漏给组织，估计也瞒不了多久了，也是时候正大光明的站在组织的对立面了，但是还需要一些契机才可以完全的将组织的视线完全的转移道自己身上，那个计划也可以顺利实施了，估计要找莉芙露帮忙了，好久没见那小萝莉了，不知道她最近过的怎么样，希望她不会生自己的气。
    想起组织处理战士的事件，一般都是有人在旁边监视的，如果剧情没有被蝴蝶效应给打乱，那么这次监视的人估计和艾路米达和神眼嘉拉迪亚了，对于嘉拉迪亚，嘉西雅还是很喜欢的，不但人长的漂亮，心地还很善良，而且能力也非常出众，如果可以的话，真想直接将嘉拉迪亚给弄叛变，拉到自己这方阵营来，但是想来如果过多的篡改剧情的话会引来不必要的麻烦，还是放弃了这个想法，不过见个面的话还是不错的。
    三天后，讨伐队伍的战士来到了离帕布鲁山脉30公里处的一片森林里，因为长时间赶路，所以除了嘉西雅之外的所有人体力都不同程度的减少了许多，米丽雅决定在此地休息一晚，等第二天休整完毕后，才以最好的姿态去讨伐觉醒者，嘉西雅倒是无所谓，因为她经过自然气息调节的身体，很难疲劳，即便是平时睡觉，也只不过是习惯而已，而且嘉西雅早在100公里外就感觉到觉醒者的存在了，对于感知能力，她要比当年的血眼雷娜思还要强上几分，当然这和她身体内的神灵气息排斥一切不自然的气息有关，对于神格的融合，这段时间嘉西雅一直没有时间进行，一直停留在%45左右，虽然这个大陆上已经没有可以威胁到她的存在了，但是她知道在另外一个满是战火的大陆上，有她不为所知的危险存在，有必要找个时间好好修炼一下了。
    这三天的赶路，米丽雅一直在思考着，对于组织抛弃自己的同期战士艾璐达的事情，一直不能释怀，对于那个将战士们的身体利用完就当垃圾一样抛弃的组织，自己没有一点好感，自己好友的死也只是一个提前叛逃的契机，可是这次的任务居然遇上了那个组织历代最强悍的战士，那个曾经大杀四方叛逃组织的战士，居然以觉醒者讨伐队员的身份出现在此，难道说组织已经发现了自己的叛逆之心，让这个战士来震慑自己吗？的确论实力而言，自己对上嘉西雅，估计连一招都撑不住，米丽雅还没有自大到认为自己可以敌得过NO.1战士三腕的莉希特，但是那样实力的前辈却没有任何理由来欺骗自己，貌似她和组织的NO.47很熟悉，难道说另有目的吗？如果这位前辈不是组织派来的，那么自己反叛计划的实施，也会容易很多，要找个时间和她好好聊聊才行。
    看着众人都脱下身上的盔甲，在山洞中开始休息，嘉西雅则有些无聊的打了个瞌睡，这时突然看见米丽雅手拿两把大剑朝克雷雅走去，估计是剧情要发生了呢，接下来的画面果不其然。
    “陪我一下，不会花很久的。”米丽雅将大剑扔向克雷雅说道，对于这个NO.47的战士，米丽雅有种奇怪的感觉，第一次见面的时候仿佛最强战士出现自己面前一样，那种奇怪的不协调感到底是什么，很好奇呢。
    克雷雅握住剑，看了一眼米丽雅，有转头看了一眼明显在发愣的嘉西雅，什么话也没说，站起身来跟着米丽雅朝山洞外走去，对于米丽雅的意思，克雷雅很明白，无非就是试探一下自己的实力罢了，不过自己也很想知道，经过这段时间跟随嘉西雅姐姐的训练，实力究竟到达了什么程度。
    外面的雨一直不停，森林草地上已经积了一层薄薄的水，克雷雅跟着米丽雅来到了山洞外，站在草坪上，开始对持着，此时坐在洞中的嘉西雅也走了出来，站在雨水淋不到的地方，迪维和海伦则跟了出来，对于米丽雅和克雷雅的战斗，她们还是很有兴趣的观看的。
    “不好意思，想和你切磋一下，我想要了解全员的实力。”米丽雅面色平静的看着克雷雅说道。
    “NO.47的评价还不够吗？”克雷雅面无表情的问道，对于自己的排位她有一股怨念。
    “老实说，和你的再会让我很在意，最初见到你时的印象，简直像是最强的人就站在眼前一样，我要确认一下，开始吧。”米丽雅紧握大剑，充满战意的看着克雷雅说道，随即话音一落，米丽雅就持剑冲了上去。
    对于两人的战斗，嘉西雅颇感无趣，战斗的胜负从一开始就分晓了，虽然克雷雅的身体被自己注入了神灵气息，再加上这段时间的训练，已经有了不错的提高，但是面对个米丽雅这种位数战士还是有着不小的差距的，平心而论，米丽雅的实力还要强过当年的斩空剑劳伦莎，所以克雷雅不可能战胜米丽雅，即使是不释放妖气的切磋。
    很快战斗就分出了胜负，克雷雅的大剑被打飞了，米丽雅提着剑转身朝山洞走来，对于克雷雅的实力，她已经有了初步的认识，很弱，但是要比排在40号的战士要强悍些，此时，克雷雅大口大口的喘着气站在雨中，心情有些泪丧，自己经过这么久的训练，居然离上位战士还有如此大的差距，到底什么时候才能够成为保护迪妮莎和嘉西雅的存在啊，想着想着就体力不支的倒在了地上。
    嘉西雅没出声，迎着小雨走出山洞，来到克雷雅的面前，将已经昏迷的克雷雅抱在怀里，朝休息处走去，她可不想克雷雅就这样淋雨，虽然半妖的身体不会生病，但是会心疼的，毕竟克雷雅在嘉西雅心目中占有非常重要的位置，如果迪妮莎在这里的话，估计会毫不犹豫的把米丽雅给教训一顿，虽然米丽雅没有丝毫恶意。
    嘉西雅将克雷雅平放在随身携带的软垫上，伸手轻轻的将克雷雅脸上的雨水抹去，然后站起身来到米丽雅的面前，微笑着开口道。
    “米丽雅，我们也来切磋一下，我想看看组织现在各位数战士的实力到底到达什么样的程度，这样对于讨伐觉醒者也有很大帮助呢。”说的合情合理，其实只是想小小的报复一下米丽雅而已。（作者：你要温柔一点要不米丽雅要哭了。嘉西雅：放心，我不会使用神灵具现化的！作者：）
    “那个，前辈，我可以投降吗？我的确不是你的对手。”米丽雅苦笑着说道，假如对上组织的其他战士，这样的请求她一定会答应下来，但是面前这位，米丽雅不认为可以讨到任何的便宜。
    “呵呵，不要在意，只是切磋而已，允许你解放妖气，而我不用大剑，只要你能够碰到我就可以了。”嘉西雅笑的像只小恶魔一样。
    “好吧，我也很在意前辈的实力呢。”听到嘉西雅蔑视的话，米丽雅心中名为自尊的东西被激了起来。
    对比起先前克雷雅和米丽雅的战斗，嘉西雅和米丽雅的战斗更收欢迎，本来已经准备睡觉的海伦和迪维迅速的站起身，跑到洞口，准备看一看传说中的前辈到底有多强悍，可是让她们失望了，只是一个照面，米丽雅就被嘉西雅的手刀给劈晕了，整场战斗持续不到一秒，嘉西雅有些不好意思的笑了笑，看着已经惊呆了的迪维和海伦开口道。
    “好久没动手了，有些拿捏不好力道，让你们失望了。”
    海伦一脸讪笑的摇了摇手，说道：“啊哈哈，那个前辈，是你太厉害了。”迪维虽然没说话但是也表示赞同的点了点头，开玩笑，个位数战士居然一个照面就被秒杀了，这是什么样的实力，而且没有释放丝毫的妖气，甚至连大剑都没有使用，看来组织的历史资料并不夸张，眼前这位不愧是人形深渊。
    时间过的很快，转眼间一夜过去了，当清晨的阳光照射进山洞的时候，米丽雅和克雷雅两人同时睁开了眼睛，对于昨晚的战斗，两人都很无语，克雷雅是因为实力不够，所有有些泪丧，而米丽雅则有些绝望了，那个前辈居然一个照面就让自己昏迷了，差距太大了，太可怕了，完全不是一个层次的，看着两人明显阴沉的面孔，嘉西雅笑着安慰道。
    “好了，克雷雅，别灰心，实力和经验都需要在战斗中积累的，不是一朝一夕可以提升的，你已经很不错了。”嘉西雅温柔的抚摸着克雷雅的脑袋说道。
    “米丽雅，你也不用泪丧，我现在这样的实力，即使组织全体战士出动也不可能伤我分毫的，而且你的实力很不错，需要的只是经验和积累，和克雷雅一样，所以不要灰心。”嘉西雅有转头看了看苦笑的米丽雅安慰道，殊不知这样的话对米丽雅的打击更大了，而此时的迪维和海伦两人完全装作没听见，开什么玩笑，这只是怪物之间的对话而已，普通人不需要插言。
    三个小时后，在离帕布鲁山脉20公里处，高高的山崖上站着两个人影，一个是全身上下包裹着黑衣，只露出一双眼睛的组织代理人，另外一个则是长相异常秀美的长发战士，两人低声交谈着些什么。
    “来了吗？嘉拉迪雅。”黑衣代理人声音低沉的问道。
    “这次想让我做什么，艾路米达？”金色长发长相秀美的战士疑惑的看着代理人问道。
    “那座山，你的话应该能感应到妖气吧。”艾路米达朝帕布鲁山脉方向努了努嘴说道。
    这时候，帕布鲁山脉的战斗也已经开始了，因为开始的时候已经说过了，所以嘉西雅早在来的路上就消失了，对于这样的觉醒者，嘉西雅连看都懒得看一眼，她最主要的目的是见一见嘉拉迪雅，所以从一开始嘉西雅就隐藏在暗处，看着整场战斗，对于嘉西雅的消失，讨伐队伍的战士并没有说什么，毕竟嘉西雅老早就说过，讨伐觉醒者的战斗她不会插手的。
    “如何？感应到了吗？”坐在离战斗现场很远的艾路米达开口问道。
    “一股很强的妖气，两股普通的妖气，一股弱小的妖气，还有一股凌驾于她们所有人之上的强大妖气。”嘉拉迪亚眯起眼睛感知了一下回答道，对于眼的能力，没有人比她更加精湛了。
    “是觉醒者吧，男性的觉醒者。”艾路米达面无表情的说道。
    此时此刻，在帕布鲁山脉山脚下的战斗现场，米丽雅正吃力的支撑着和觉醒者的战斗，其余的三人已经接连倒下了，对于组织的错误情报，米丽雅很无语，强悍的男性觉醒者居然被说成是普通的异常食欲者，组织还真是打算抛弃自己和讨伐队了呢，就在刚才，几乎是一个照面，迪维就被打晕了，克雷雅和海伦也相继倒下，几乎是毫无还手之力，此刻的米丽雅也已经用上了幻影，但是因为妖气的限制，米丽雅使用幻影的次数也渐渐减少了许多，男性觉醒者五根指枪猛然射来，米丽雅不得不用幻影勉强的避开，但是身上却被两根指枪擦出了两道血痕。
    “嘿嘿嘿，真遗憾呢，我认为你是个优秀的战士呢，感觉敏锐人也聪明，作为战士，只是强大是不够的，够聪明的才能活下去，但是，聪明过头的话也活不长的，可惜你也要倒在这里了。”男性觉醒者阴沉的笑道，对于战局，他认为已经完全的掌握了。
    “你到底是什么身份？”米丽雅一边避开觉醒者指枪攻击，一边说道，对于组织的做法她已经隐约的猜到了。
    “如你所说，我是有昔日的男性战士所变成的，一个很普通的觉醒者现在为了活下去，而把来讨伐我的战士们一一收拾掉，只是这样而已。”男性觉醒者堪堪而谈，对于看向米丽雅的眼神已经如同看死人一样了。
    话音刚落，男性觉醒者的身影已经出现在米丽雅的身后，巨大的手掌，猛地将已经没有力气使用幻影技能的米丽雅按到在地，看着自己爪下拼命挣扎的米丽雅，男性觉醒者有种说不出来的快感，伸出满是肉筋的舌头舔了舔米丽雅的额头戏谑的说道。
    “抓住你了使用那样的身体已经很努力了，但是，终归是撑不到最后的，我只需要等你自己慢慢到达极限就可以了，那么要怎么把你折磨致死才好呢”
    听到觉醒者的话，米丽雅惊恐的睁大了眼睛，但是觉醒者没有给她思考的时间，粗壮的舌头直接刺穿了米丽雅的腹部，并在里面拼命的搅动，随着巨大的力道，米丽雅惨叫连连，体内的器官完全的被男性觉醒者巨大的舌头给绞的稀烂，可就在觉醒者准备了解掉米丽雅生命的时候，一个清脆悦耳的声音在男性觉醒者的耳边突然响起。
    “真是看不下去了，米丽雅，是组织教给你那样愚蠢的战斗方式的吗？太难看了！”看到来人，米丽雅大大的松了一口气，同时也说不出话来，因为受伤过于严重。
    男性觉醒者被突如其来的声音吓了一跳，猛然转身，却看见了一个隐藏在心里深处的噩梦。
    “是你你你居然还活着”男性觉醒者此刻已经完全没有了猎人的心态，他深知眼前的人是谁，100多年前，他处理了几个被组织抛弃掉的战士，其中有一名战士坠落山崖不知生死，事后他有了不好的预感，果不其然，一个星期后，一名散发着恐怖妖气的战士来到了帕布鲁山脉的战斗现场，像发泄一般的毁掉了整整一座小山峰，并和随即而来的西方深渊者莉芙露大打了一架，最后不敌迅速的逃走了，整个战斗场面，男性觉醒者都躲在暗处，一丝不漏的观看了下来，如果当时不是有先见之明，对于隐藏妖气方面颇有心得，估计早就没命了，100多年前的恐怖战士居然出现在自己面前，此时的男性觉醒者已经不知道说什么好了。
    “话说回来，我们之间还真是有一段孽缘呢，100多年前我来找你报仇，居然没找到你，当时还真是郁闷死我了。”嘉西雅一边微笑的说话，一边将男性觉醒者的一根后腿捏的粉碎，并将其拉倒在地，然后厌恶的甩了甩手上紫色血液。
    男性觉醒者此刻已经绝望了，眼前的人比深渊还要恐怖，身上完全没有一丝妖气的感觉，居然可以徒手捏碎自己坚硬的后腿，太可怕了，难道说组织终于要结束自己的存在了吗？
    “没有遗言了吗？”嘉西雅失望的踩碎了眼前男性觉醒者的头颅，无趣的说道，本来还以为这家伙会说很多话呢，旁边的米丽雅，以及已经醒来的海伦和克雷雅看着男性觉醒者的尸体眼睛一抽一抽的，那样强悍的觉醒者，居然让眼前这个美丽的战士像碾蚂蚁一样给弄死了。
    “好了，你们先疗伤，那个迪维的伤可能重一些，要注意点，我有事先去一下，一会回来。”嘉西雅的话音刚落，身影就瞬间消失在原地。
    看着嘉西雅消失的地方，米丽雅苦笑的摇了摇头，这个嘉西雅还真是强悍之极呢。
    此时，在离帕布鲁山脉不远的山崖上，嘉拉迪雅的眼睛突然眯了起来，坐在旁边的艾路米达发现了嘉拉迪雅的神色，疑惑的开口问道。
    “怎么了？”
    “觉醒者死了。”嘉拉迪雅睁大了眼睛说道。
    “什么？”艾路米达很惊讶的说道，对于那只觉醒者，他多少有些了解，处理了将近300多年的战士，居然被人解决掉了。
    “但是，很奇怪，根据妖气判断，那只觉醒者并不是讨伐队伍的战士干掉的，而且从死前的妖气波动可以看出，他非常的恐惧。”嘉拉迪亚有些不确定的说道，对于觉醒者突然死亡，她也非常奇怪。
    “这到底是怎么回事？”艾路米达皱了皱眉头问道，对于嘉拉迪亚的感知，他非常了解，出错的几率非常小。
    “呵呵，这个问题让我来解答如何。”这时候一个声音出现在艾路米达和嘉拉迪雅的背后。
断罪之花 第五十七章 神眼嘉拉迪雅
    听到背后的声音，嘉拉迪亚反应极快，迅速的抽出大剑，转身后跳，紧张的看向声音的发源地，对于这种完全隐秘妖气不让自己发现的对手，嘉拉迪亚心中有一些恐惧，旁边的艾路米达反应也不慢，快速的转身，看向来者，只见一个金色长卷发，蓝色瞳孔，身穿战士服装的美丽女子正微笑的站在离两人约5米远的地方，戏谑的看着两人。
    “是你！”艾路米达看清楚来人的长相时，脸上露出了紧张的表情，对于眼前这个笑盈盈的美丽女子，他在清楚不过了。
    “好久不见了，艾路米达我曾经的代理人阁下~”嘉西雅戏谑的看着眼前明显很紧张的艾路米达，嘴角勾起了一丝笑容。
    “你居然还活着你到这里来到底有什么目的”艾路米达紧张的问道，对于100多年前自己欺骗嘉西雅去送死的事情，还是记得很清楚的，如果这时候嘉西雅翻旧账，身旁的嘉拉迪亚完全不够看。
    “啊拉~你好，这位美丽的战士，初次见面，还请多多关照。”嘉西雅没有理会艾路米达的问话，而是转眼看向站在旁边严阵以待的嘉拉迪雅，微笑的开口道，对于眼前的战士，她还是很有好感的。
    “指教不敢当，让前辈见笑了，不过说到美丽，我可完全比不上前辈。”嘉拉迪雅笑着说道，对于礼貌的人，她还是很赞赏的，虽然有可能是敌人，对于眼前的蔚蓝色瞳孔女子的身份，嘉拉迪雅已经能大概猜出来了。
    “真是有礼貌呢，我的名字叫做嘉西雅，是原组织23期69号战士，美丽的战士，你的名字呢？”嘉西雅毫不在意旁边的艾路米达，非常直接的问道。
    “组织现任的NO.3嘉拉迪雅，请问前辈来这里是要做什么吗？”嘉拉迪雅平静的回答道，对于眼前的美丽女子，她生不起丝毫反抗的欲望，因为实力相差的太远了。
    “我吗？我只是来和可爱的后辈打个招呼而已，有没有兴趣和我一起走啊？”嘉西雅无所谓的摆了摆手，笑眯眯的看着嘉拉迪雅说道。
    “你这这是什么意思？嘉西雅”旁边的艾路米达一听到嘉西雅明显的语言，立刻紧张了，对于嘉拉迪雅，他可舍不得，组织更加舍不得，那出众的妖气控制技能不是什么人都可以有的。
    “艾路米达上次的事情我可没忘记呢，怎么？是想现在解决一下吗？”嘉西雅杀气腾腾的看了一眼紧张的艾路米达说道。
    “那个我并没有那个意思，再说那是组织给我下的命令，身不由己啊”艾路米达一头冷汗的说道，对于眼前这个美丽的女子，他有着深深的无力感，早在100年前眼前女子的实力已经达到了登峰造极的地步，现在的她实力究竟如何，艾路米达完全不敢想。
    “呵呵，怎么样，嘉拉迪雅，考虑的如何，要不要跟我走？”嘉西雅微笑的看着明显在思考的嘉拉迪亚说道，完全不理会艾路米达。
    “前辈，实在不好意思，我并没有离开组织的打算，所以请前辈见谅。”嘉拉迪雅优雅的婉拒了嘉西雅的邀请，对嘉西雅的邀请，她本身还是很动心的，但是考虑到一不了解嘉西雅的势力，二不有可能被组织无休止的追杀，只好先拒绝了，旁边的艾路米达，看到嘉拉迪雅拒绝了嘉西雅的邀请，明显松了一口气，但是立刻又紧张了起来，谁知道这个恐怖的人形深渊会不会做出抢人的举动，自己的小命就可以不保了。
    “这样啊那算了，什么时候想来，就来找我，随时欢迎哦。”嘉西雅不想勉强眼前的战士，笑了笑说道，本来她就没打算一次能够把嘉拉迪亚给带回去的，这次来的两个目的也已经达成了，一是让将组织的视线转移到自己身上来，二是和嘉拉迪雅打个招呼。
    “那么，后会有期”嘉西雅话音刚落，身影再次消失的无影无踪。
    看着嘉西雅消失了以后，嘉拉迪雅若有所思的笑了笑，这前辈还真有意思，只是为了过来打招呼的吗？还是有别的目的，不过还真是少见艾路米达吃瘪，看的出来，艾路米达很害怕那个嘉西雅，成天在组织里面装尸体的家伙差点变成真的尸体，还真是有趣呢，想到这，嘉拉迪雅差点憋不住笑出来声来，而艾路米达看见嘉拉迪雅背对着自己，肩膀一抖一抖的，立刻没好气的说道。
    “走吧！也许以后会成为组织最大的敌人，最好记住她的气息。”艾路米达说完话就自顾自的转身走了。
    “恩，我知道了。”嘉拉迪雅点了点头跟了上去，此时她的嘴角勾起了一丝微笑，居然让我记住那个嘉西雅的气息，如果她有气息的话，我就不会被近身以后都不知道了。
    远处，帕布鲁山脉处，米丽雅、海伦身上的伤已经渐渐的愈合了，而克雷雅身上的伤比较轻，所以在嘉西雅离开的时候就已经没有大碍了，而迪维也因为受伤严重，所以一直处于昏迷状态，腹部的巨大伤口修复的非常缓慢，总之勉强算是全员无大碍，但是此刻她们的心情却颇为沉重，这次讨伐觉醒者严格上来说，是嘉西雅解决掉的，米丽雅一众人对上男性觉醒者基本没有胜算。
    “有一件事想问一下你们。”这是米丽雅整了整身上的衣服，转身看着讨伐队伍的三人说道。
    “什么事？”海伦疑惑的问道。
    “在你们中，有没有曾逼近觉醒状态的人？”米丽雅面色平静的问道。
    “啊？什么意思？”海伦更加疑惑了，什么叫做逼近觉醒状态的人。
    “”克雷雅没有说话，但是从表情上可以看出，此时她也很疑惑。
    “这对我们来说是很重要的，可以的话，希望你们都能说实话。”米丽雅看了看众人又开口道。
    “我没有，但是那次任务中，身体受到了严重的伤害，导致昏迷，等醒来后就发现身体各方面都提升了不少，却不知道是为什么。”克雷雅很老实的回答了问题，但是殊不知，那次的身体实力的提升是嘉西雅的自然气息造成的，因为嘉西雅一直没有告诉她。
    “是吗这还真是很奇怪呢。”米丽雅说道，她并不知道是为什么，但是对于克雷雅的话，她还是选择相信。
    “我倒是有过，得意忘形地超过极限，跟男人一样，无法抑制住觉醒者的冲动。”海伦思考了片刻，有些不好意思的挠了挠头说道。
    “但还是复原了，对吗。”米丽雅接上海伦的话问道。
    “总算是找回了自我啊，不过迪维应该也有过，她好像是在寻找自己的极限时觉醒的。”海伦叹了口气回答道，对于以前的事情，她有些缅怀。
    “你跟迪维交情很深吗？”米丽雅看了一眼昏迷的迪维，向海伦问道。
    “恩，因为我们是同期的。”海伦肯定的回答道。
    “那么我问你，你们两个跟委托人或普通人发生过争执吗？”米丽雅转头看着海伦认真的问道。
    “啊？啊我的话就是那种性格，偶尔会吧，迪维这家伙不论是对自己还是别人都主张强硬，比起普通人，跟同伴到是有很多纠葛。”海伦走到迪维的身旁，蹲下身查看了一下迪维的身体状况。
    “原来如此，还有一个不听从命令，任意妄为的排名最后的人，大家都有过差点觉醒的经历。”米丽雅看了一眼一声不吭的克雷雅说道。
    “啊？你什么意思啊？”海伦转头看向米丽雅，眼神中透漏着询问。
    “偶然集合我们这些存在问题的战士。以偶然的错误情报，让我们偶然同男性觉醒者进行战斗。”米丽雅面色稍微有些凝重的说道，对于组织的做法，她只能猜个大概。
    “那是怎么回事啊？好像是组织故意要把我们”海伦略有些激动的问道。
    “本来我是这么以为的，可是为什么讨伐队伍里会出现嘉西雅前辈这种强力战士，我有些不解，既然要清除掉我们，那么又为什么会派这种战士来跟随讨伐队呢？简直前后矛盾嘛。”米丽雅很不解组织的做法，疑惑的说道。
    “这个问题，由我来说明，组织的高层并不知道我参加这次讨伐觉醒者，之所以能跟随觉醒者讨伐队伍，是因为我在组织里面有熟人，而我来参加的主要原因，之前我也说过了，是为了保护克雷雅。”这时候，嘉西雅突然出现在海伦的身后，开口说道，把海伦吓个半死，差点跳了起来，直接挥剑砍过去。
    “你吓死我了走路一点声音都没有”海伦猛拍胸口，看着嘉西雅说道，对此嘉西雅只是歉意的微笑了一下。
    “前辈，你说是为了保护克雷雅，冒昧的问一句，你和克雷雅到底是什么关系？”米丽雅看着嘉西雅开口问道，对于这个问题，她很好奇，组织历代最强悍的NO.1战士为什么会保护一个组织最弱小的战士。
    “呵呵，她应该算是我的妹妹吧，再说了，她还有一位姐姐拜托我好好照顾她的，要不然我回去会被骂的。”嘉西雅调皮的一笑，伸手搂住克雷雅的脖子，回答道。
    “还有一个姐姐？”米丽雅不愧是智商超级高的战士，打破砂锅问到底的精神无人能比。
    “组织77期182号战士，组织上一代的NO.1微笑的迪妮莎。”嘉西雅笑着说出了一个震惊全场的名字。
    “什么她还活着吗？”海伦惊讶的问道，没人不知道微笑的迪妮莎的大名，那个斩杀任何妖魔都不会解放妖气，精致的娃娃脸如同带着微笑的美丽女战士。
    “根据组织的情报，微笑的迪妮莎，不是早在几年前就被觉醒者普里西拉给杀了吗？”米丽雅也很惊讶，不过今天多听的事情，所见的人都让她惊讶无比。
    “哼~普里西拉？有我在，她能翻起什么浪来，如果当时不是我旧伤未愈，那个普里西拉是跑不掉的。”嘉西雅冷哼了一声说道，对于伤害迪妮莎的普里西拉，她打心底里不喜欢。
    “”对此米丽雅和海伦等人已经无话可说了，完全麻木了，根据组织情报，普里西拉是达到深渊级别的觉醒者，居然被受伤的嘉西雅给打跑了，这样的实力还真是可怕。
    “嘉西雅姐姐，你能不能和米丽雅解释一下组织的做法，已经一些情报。”站在旁边的克雷雅开口道，眼神中闪过一丝渴望，对于米丽雅和海伦还有迪维这些一起战斗过的同伴，她已经有了感情，所以非常希望自己的姐姐可以帮助一下这些组织的战士们。
    “好了，小克雷雅，我明白你的意思，既然这样我就说一些情报给你们听吧，不过在此之前等我先治疗一下迪维。”嘉西雅微笑着拍了拍克雷雅的肩膀，一边说一边走到迪维的面前，伸出闪耀着柔和金光的手，覆盖在迪维的伤口上，很快，迪维腹部的巨大伤口，以肉眼可见的速度开始愈合了，不多时，腹部的伤口完全的不见了，变成了光滑无比的皮肤，对于嘉西雅的技能，米丽雅和海伦还是有些惊讶，而克雷雅已经见怪不怪了。
    “组织这次派你们前来，的确是送死的，首先你们刚才所犯的错误，米丽雅也已经说过了，其次组织派你们前来，让你们和男性觉醒者进行战斗，要么觉醒者杀死你们，要么你们杀死觉醒者，不管哪个结果，组织都可以获利，基本上时百利无一害，再来，就是一个比较重要的情报了，组织的发源地并不在这座大陆上，而是在离这块大陆很远的一座战火连连的大陆，而且对于妖魔这种东西，并不是古时候就出现的，而是被人特意制造出来的，至于被什么人制造出来的，不用我说，你们也明白的。”嘉西雅站起身来，拍了拍手，看着米丽雅等人说道。
    “你说的是真的吗？！这”米丽雅激动的问道，其实对于嘉西雅的话她基本上是相信了。
    “这不可能怎么会发生这种事情”海伦的神情异常激动，虽然不喜欢组织，但是对于斩杀妖魔的组织，她还是抱有一丝幻想的，而嘉西雅却无情的击碎她的想法。
    “至于是不是真的，你们可以自己调查，当然要小心为好，组织早就盯上你们了，做太出格的事情会被发现的。”嘉西雅无所谓的摊了摊手掌说道，对于这些战士她已经仁至义尽了，能说的都说了，至于她们怎么做就只能看她们自己了。
    “我明白了，谢谢你前辈，我会认真调查的。”米丽雅很快平复了心情，坚定的说道。
    “不需要道谢，我只是不想你们走弯路而已。”嘉西雅毫不在意的笑了笑说道。
    “既然这样，我们在这里解散吧，然后各自回到自己的工作岗位上，我们只要完成了自己的工作，除此之外别无他事，知道了吗？”米丽雅看着海伦和迪维以及克雷雅认真的说道。
    “为了不让组织对我们有任何的怀疑吗？”此时迪维已经站起身来问道。
    “对，而且今后为了免得被怀疑要尽量的服从组织，消除存在问题的坏形象。”米丽雅点了点头说道。
    “真是麻烦啊”海伦叹了口气说道。
    “对全部的事情都有必要慎重行事，这样的话，就暂时可以过得去了，你们几人通过半觉醒之后，实力提升了不少，我敢说你们可以跟各位排名的战士匹敌了。”米丽雅又说道。
    “是吗？”迪维疑惑的看了一眼海伦问道。
    “不是吧”海伦很无语的说道。
    “我可以向你们担保，万一要和同伴交手，应该不会处于下风，但是NO.5以上就另当别论了，要是碰上她们的话，最好马上放弃交战。”米丽雅眯起了眼睛说道。
    “NO.5以上的是比米丽雅你更厉害的战士吧。”海伦有些不确定的说道。
    “不仅仅是排名在我之上的问题，坦白说，我觉得NO.6和NO.5之间有着巨大的差距。”米丽雅严肃的说道，她可是见过NO.5的，那可怕的隐秘能力不是自己可以对付的，米丽雅说完话，手握大剑，在岩壁上划出了五个剑印。
    “这是头五位的印记，好好记着，从右边起，NO.1亚莉西亚，NO.2比西，NO.3嘉拉迪雅，NO.4”米丽雅一一解说刻画在石壁上的剑印，到NO.4的时候，她怎么停顿了下来。
    “NO.4怎么了？”克雷雅疑惑的问道。
    “是个不把同伴的性命或者人类的性命当做一回事的家伙，特别是对觉醒者有着异样的憎恨，最喜好战斗时流淌的鲜血的女人，奥菲利亚，这是她的印记，然后是NO.5拉花娜。”米丽雅皱着眉头说道，对于那个女人，没有人比她更了解了。
    “米丽雅，你有一点说错了，NO.5拉花娜这个战士，是南方深渊者露雪娜的妹妹，也是第一批双子试验的失败品，其实力在NO.1以上，不可小视，会吃大亏的。”这时候，嘉西雅插言道。
    “是吗？是这样啊这点还我真是没有调查出来。”米丽雅点了点头说道。
    “这点就更加证明了，组织绝对没有表面上那么简单。”迪维开口说道。
    这时候，米丽雅抽出了背后大剑，海伦‘迪维和克雷雅都会意的抽出了大剑搭在了一起，就连嘉西雅也将大剑拔了出来，搭了上去，这样的礼节，是战士们特有的。
    “各位，后会有期，活着再聚。”米丽雅认真的看着在场的所有人说道，所有的人都坚定的点了点头，除了嘉西雅，因为她正在研究自己的掌纹。
    看着米丽雅、迪维、海伦三人远去的身影，嘉西雅转过身来看着克雷雅，组织策反前的第一步已经达成了，剩下的就是去找迪妮莎她们了，克雷雅的实力也有了很大的提升，普通的妖魔不可能再威胁到她了，至于觉醒者，根据原著剧情，就只有和那个奥菲利亚一起讨伐那次了，对于奥菲利亚，嘉西雅可不放心，虽然克雷雅没有半觉醒，但是就怕那个疯女人没事找事，不过自己回去找寻迪妮莎她们的时间，来回应该够了。
    “克雷雅，既然你已经有了对付觉醒者的经验，那么从今天开始，就由你一个人行动了，我还有事，所以要先离开了。”嘉西雅温柔的拍了拍克雷雅的肩膀说道，毕竟没有经历风雨和逆境的人是不可能成长的，自己不可能保护克雷雅一世，长大的雏鸟总要自己飞出巢穴翱翔在天空中的。
    “那我们什么时候可以再见面啊，嘉西雅姐姐，还有迪妮莎。”克雷雅不舍的看着面前漂亮的女子缓缓的说道。
    “放心吧，很快我们就会见面的，所以努力提升自己的力量吧，我和迪妮莎会为你祝福的。”嘉西雅笑眯眯的抚摸了一下克雷雅的脸说道。
断罪之花 第五十八章 暗敌的逆袭
    极东之地，史达夫组织内部长老殿，议事厅中，八名长老正端坐在高台上，台下大厅中间站着一个全身上下包裹着黑袍只露出眼睛的男子和一个长相秀美的金发女战士，大长老列莫托阴沉的开口道。
    “艾路米达，怎么着急到底有什么事情？”
    “回大长老，这次奉命观察帕布鲁山脉的觉醒者讨伐，出现了一个意想不到的人。”艾路米达面无表情的回答道。
    “哦？意想不到的人？是谁？”列莫托疑惑的看了一眼台下的艾路米达。
    “原组织23期69号战士，弑神剑嘉西雅。”艾路米达继续面无表情的说道，但是眼中却出现了一丝波动。
    “什么？！这绝对不可能！那个人早在100多年前就已经阵亡了！”列莫托惊讶的瞪大了眼睛，虽然他嘴上否定了艾路米达，但是心里却从听到这话开始就一直在打鼓，因为列莫托知道艾路米达不会撒这种迷天大谎，因为这很不理智。
    “事实确实如此，因为当时在场的还有组织现任的NO。3嘉拉迪雅。”艾路米达平静的说道。
    “嘉拉迪雅，可有此事？”列莫托转头看向台下那个长相秀美的战士问道。
    “是，除了瞳孔颜色不同之外，长相以及身材都和组织历史档案上记载的一模一样。”嘉拉迪雅点了点头说道。
    “那么，根据你的判断，嘉西雅现在的实力到达了什么程度？”列莫托阴沉的问道，此时他的心已经沉了下来，但是还报有一丝希望。
    “从她的身体里，我并没有感觉到妖气波动，所以无从判断。”嘉拉迪雅面无表情的回答道，其实她并没有说实话，虽然没有感觉到嘉西雅的妖气是真的，但是从嘉西雅身上散发出来的强大压迫感却不是假的，嘉拉迪雅并没有打算说出来，她有一些自己的想法。
    “是吗```连你都感觉不出来吗`````````”列莫托喃喃自语道，嘉拉迪雅拥有组织里最卓越的妖气感知能力，堪比当年的血眼蕾娜思，如果连她也不能探察嘉西雅的实力来，那其他战士就更加无能为力了。
    “组织原23期69号战士嘉西雅，在一百多年前的泽高卢之乱中，她的实力已经堪比深渊者了，那么根据上次她出现的时候，瞳孔颜色也已经恢复了正常颜色，我们可以假设她已经觉醒了。”坐在旁边艾斯长老皱了皱眉头说道。
    “也就是说，那个嘉西雅现在的实力已经超过了深渊吗？”列莫托眼中闪过了一道复杂的神色。
    “可以这样认为，毕竟她觉醒前的实力已经嵌比深渊了。”艾斯长老点了点头附和道。
    “组织还真是创造出了一个不得了的怪物，加上现有的三大深渊和放逐者雷克斯以及那个普里西拉，大陆上就拥有6大深渊者了，其中还有一个超深渊，还真是麻烦的事情啊```这样的情况对组织非常不利呢。”列莫托用手按了按太阳穴，无奈的说道，虽然他说的没错，但却低估了嘉西雅和普里西拉的实力。
    “达耶，那个东西准备的如何了？”列莫托转头看向站在台下的那个半边脸腐烂的男子问道。
    “嘿嘿````那个东西，可是我最得意的作品，相比起来，黑双子只能算是一个比较好玩的玩具而已``````现在还需要一种材料就可以完成了。”达耶那张可怕的脸上浮现出一死让人毛孔悚然的笑容。
    “完成后实力后如何？”列莫托眼中闪过一道精光问道。
    “大概相当于三个深渊，通过实战还可以提升。”达耶认真的回答道。
    “很好！需要资金或者人手的话直接去找奥尔森，特殊情况允许你直接调动组织一半的战力，只要能完成那个。”列莫托看了一眼达耶说道。
    “知道了知道了，没什么事情我就先下去了。”达耶摆了摆手，转身头也不回的离开了大殿。
    “鲁路，让拉花娜去监视达耶，注意不要被他发现了，等那个完成了之后直接除掉他。”待达耶走远后，列莫托低声对鲁路说道，对于达耶，他早就起了杀心，但是一直碍于达耶的研究能力，所以一直没动手。
    “我明白了，我先下去了。”鲁路恭敬的鞠了一躬，转身离开了议事厅，他那黑色的眼镜下闪过了一道嘲讽的光芒，但是并没有被人发现。
    “艾路米达，你也可以下去了，嘉拉迪雅留一下。”列莫托挥了挥手说道。
    此时鲁路正顶着风沙走在组织内部的大路上，他回头深深的看了一眼组织长老殿方向，默默的想道，组织高层错误的估计了嘉西雅的实力，是组织最大的事物，居然认为嘉西雅的实力只不过是个超深渊而已，但是自从再次遇到嘉西雅，自己就很清楚，眼前这个长相美丽的女战士的实力只能用深不可测来形容，绝对不可能是超深渊那么简单，而且组织现在制造出来了一个不得了的东西，对帝国的威胁非常大，如果能让这两方斗起来的话，帝国的压力也会轻松很多，真是很有趣，很期待啊。
    南方，亚格斯特城中，城主府中，露雪娜正优雅的喝着茶，雷克斯和亚米妮娅则在城主府的阳台上，聊着天，迪妮莎和蕾娜思以及卡桑德拉，罗克珊，露可，艾莉娜在城主府的花园里练习剑法，整个场景显得很温欣，就在前段时间，经过雷克斯和露雪娜两人的策划，和蕾娜思几人的努力，组织残存在人类社会里面的线人以及间谍基本上被清除干净了，以嘉西雅为主的“姬”势力也渐渐的发展了起来，不管是经济还是人脉，都开始迅速的壮大了起来，至于主导地位，大家经过了严肃的商量，一致认为嘉西雅是最好的人选，对此露雪娜和雷克斯都没有怨言，原因是她们两个都不想去争这个没有丝毫意义的名头，毕竟不管是作为南方领主的露雪娜也好，作为南方贵族的雷克斯也好，都有自己旗下的势力，光是管理自己的势力都忙不过来了，就更别提这个临时的联盟了，对于这个联盟，露雪娜本身是有点小心思的，但是雷克斯却是被亚米妮娅给缠怕了，没办法的情况下只好屈服，并将一部分的势力完全的转到了嘉西雅的旗下，要知道，嘉西雅在亚米妮娅心中占据着重要位置，再说了，就雷克斯本身的实力而言也不如嘉西雅。
    就在这时，一个身影突然出现在城主府的房间内，将正在喝茶的露雪娜吓了一条，瞬间从裙子底下钻出了两条巨大的尾巴，抽向来者，可是想象中，鲜血四溅的场景并没有发生，来的人轻易的抓住了露雪娜的尾巴，并好笑的开口道。
    “喂喂，露雪娜，想我也不用拿尾巴抽我吧。”
    “嘉西雅，原来是你啊，真是吓了我一跳，以为敌人来袭呢。”露雪娜终于看清楚了来人，淡淡的一笑，并迅速的收回了尾巴。
    这时，雷克斯和亚米妮亚听到响动都冲进了房间，在花园练习剑术的迪妮莎等人都迅速的出现在房间里，看着来人，嘉西雅开心的笑了，虽然分别不是很久，但也有两年时间没见了，迪妮莎什么话也没说，直接从背后环住了嘉西雅那纤细的腰，将脑袋搁在嘉西雅的肩膀上，然后露出了一丝微笑的说道。
    “嘉西雅，你终于回来了，上次送完艾莉娜回来后，我也不知道你去了哪里，只好回这里等了。”即便迪妮莎的实力很强悍，感知能力也异常出众，但却不能感觉到没有丝毫妖气的嘉西雅。
    “好了好了，不说老实话，知道你担心克蕾雅，放心吧，她没事，经过我的训练，实力还提升了不少呢。”嘉西雅温柔的笑道，宠腻的刮了一下迪妮莎的鼻子。
    “才没有呢~”迪妮莎俏皮的吐了吐舌头。
    “这次我回来，是想告诉大家，计划已经可以开始实施了。”嘉西雅笑着说道，并环视了一下四周。
    “你所说的时机到了？”雷克斯疑惑的问道，要知道，雷克斯之前问了嘉西雅很多次，都被嘉西雅一句时机未到就给敷衍了。
    “恩，可以这么说，所以从现在开始行动吧。”嘉西雅看了一眼雷克斯回答道，并不是谁都可以像迪妮莎一众人一样可以接受自己穿越的事实的，那样惊骇世俗的事情最好还是不要说出来比较好，毕竟有可能引发一些不必要的麻烦，知道的人越少越好。
    “嘉西雅姐姐，我们的任务是什么呢？”亚米妮娅好奇的问道，所有人听到亚米妮娅都转过头来看着嘉西雅。
    “迪妮莎和我一组，赶到克蕾雅那里去，对她进行保护，蕾娜思和卡桑德拉去西方泽高卢山区，将计划全盘告诉西方深渊莉芙路，并让她不要擅动，等待通知，我会去找她的，随后你们两就到北方阿尔方斯地区皮艾塔小镇，隐藏起来，雷克斯和罗克珊一组，直接进入北方阿尔方斯地区皮艾塔小镇做好准备，艾莉娜、露可、亚米妮娅、在亚格斯特城留守，露雪娜作为指挥同样留守亚格斯特城，对于伊斯力的进攻，你要将计就计，装作不敌，然后，直接退守到沿海城市哥论斯提尔，即使伊斯力再怎么挑衅都不要搭理，大家明白吗？”嘉西雅认真的说道，对于这样的安排，她是有打算的，虽然将南方放弃给伊斯力有点可惜，但是为了照顾大局，这点牺牲还是必要的，毕竟最后要全部收回的。
    “也就是让我故意败给伊斯力？然后退守最边缘的城市吗？”露雪娜微微有些不爽的说道，作为南方深渊者的她是有自己的尊严的，让她故意败给伊斯力还真是难为她了。
    “要照顾大局，所以委屈你了露雪娜，毕竟最后是要全部收回的，相信我。”嘉西雅正色的看着不爽的露雪娜安慰道。她很清楚，露雪娜在实力上要略差于伊斯力的，但是这样的话，嘉西雅并不好说出来。
    “好吧好吧，我会做到的。”露雪娜无奈的点了点头，对于嘉西雅的请求她也只好答应下来，毕竟大局为重。
    “那么，大家都没有疑义了吧？”嘉西雅再次环顾四周的问道。
    众人都确定的点了点头，表示同意，嘉西雅见众人都同意了，嘴角泛起一丝微笑，狭长的眼睛透漏着信任，立即开口道：“那么，出发吧。”
    此时此刻，远在西方帕特之森中，一片空地上，组织的代理人鲁路正面带微笑的看着站在旁边的克蕾雅缓缓开口道。
    “下个任务的地点在北方的城镇哥兰劳，你到那里去猎杀觉醒者。”
    “觉醒者吗`````”克蕾雅喃喃自语道，对于有过觉醒者讨伐经验的克蕾雅，妖魔显然不能够满足于她，虽然几天前那一次斩杀觉醒者是嘉西雅动的手，但是实力有所提升的克蕾雅明显对觉醒者的讨伐蠢蠢欲动。
    “是过去个位数排名的战士，比上次的男性觉醒者要强悍的多，不想死的话，就要小心留神了。”鲁路面带意味深长的微笑说道。
    “我不会死的，绝对不会。”克蕾雅非常坚定的说道，自己不可能这样死去的，如果就这样被击败了，自己还有什么脸面去见迪妮莎和嘉西雅。
    “是吗```呵呵，对了，怎么没看见嘉西雅？”鲁路似无意的问道。
    “嘉西雅姐姐有事先离开了，怎么了？”克蕾雅眼中闪过了警惕，记得嘉西雅在临走之时还提醒自己要小心鲁路的。
    “啊````没什么，只是好奇，问问而已，没什么事的话我就先走了。”鲁路讪笑着转身朝森林外走去。
    克蕾雅见鲁路离开后，便动身朝北方的任务地点哥兰劳前进了，毕竟从这里出发到北方需要3天时间，自己毕竟没有嘉西雅姐姐那样的实力，再怎么快也需要2天时间，但是会消耗很多体力，这样对觉醒者讨伐颇为不利。
    走在路上的时候，克蕾雅一直再想嘉西雅姐姐和自己说的话，记得嘉西雅姐姐让自己小心下一个任务的同伴，到现在自己还是不理解，为什么要小心同伴，难道说去哥兰劳镇的觉醒者讨伐队伍里有前五位的战士？会是哪一个呢？虽然不知道嘉西雅为什么要这样说，但是克蕾雅选择相信，因为她知道，嘉西雅并不会害她，虽然不知道嘉西雅是如何得到这些情报的，还是小心点为好。
    经过3天的长途跋涉，克蕾雅来到了哥兰劳小镇的外围，但是立刻就被小镇中狂暴的妖气爆发给吓了一跳，而且其中还夹杂着两股诡异的气息，不同于战士和觉醒者的气息，克蕾雅此时很疑惑，难道说有人在和同伴战斗？到底是什么东西？自己要不要去帮忙，但是经过片刻思考，克蕾雅还是决定去小镇中看看到底发生了什么事，虽然嘉西雅提醒过她要小心这次讨伐觉醒者的同伴，但是心地善良的她却不忍心看着同伴就此陷入困境，从现场的妖气爆发可以看出，那个妖气爆发的同伴已经是强弩之末了，虽然可以和拥有如此妖气的同伴战斗一定是强过自身的存在，但是不帮忙实在说不过去，想到这里，克蕾雅瞬间将速度提升到极至朝哥兰劳小镇中奔去。
    在克蕾雅冲向战斗现场的同时，离这里大约500公里的南方，森林处，迪妮莎和嘉西雅也遭到了大批不知名生物的伏击，迪妮莎一个横切将一只扑身而来的灰袍怪物砍成两段，鲜红的血液如同泉水般喷洒出来，如果不是这种怪物骇人的速度和比妖魔还要强悍的体魄，迪妮莎会以为自己杀了人类呢，相对而言，嘉西雅对付这种奇怪的生物却很轻松，这种身穿灰袍的怪物，她是见过的，但是面前这些家伙比起在圣都拉波勒大圣堂见过的那只很明显是杂鱼，除了修复能力和速度比妖魔厉害一些之外，其他无异，虽然对嘉西雅来说，眼前的怪物即使再多上一万只也未必能奈何她，但是因为其身上的气息不同于妖气，所以让旁边的迪妮莎的感知能力毫无用武之地，所以迪妮莎只能依靠基础能力来对付这些家伙，虽然效果差很多，但是因为迪妮莎的强悍，周围已经布满了被分成两截的尸体了。“嘉西雅，这些到底是什么东西？”迪妮莎皱着眉头砍倒一只闪到她身后想要偷袭的灰袍怪物，问道，对于这种突然冒出来的东西，她非常厌恶。
    “我在拉波勒保护克蕾雅的时候曾经遇到过类似这样的怪物，本身体魄很强悍，再生能力也很强，攻击的时候依靠爪子和牙齿，貌似可以吸取对手的血液。”嘉西雅一边轻松的用手刀将围上来的人型怪物的头颅给削掉，一边回答道。
    “还真是恶趣味的生物，真让人厌恶，难道说是组织的新武器？”迪妮莎厌恶的撇了撇嘴说道，对于嘉西雅的说法，她也很赞成，毕竟经过战斗后，迪妮莎也能感觉到这些怪物的难缠，如果一击不能杀死，就会很快的复原，很是讨厌。
    “迪妮莎到我身边来！是不是组织的新兵器我不清楚，不过我要瞬间结束战斗了，我有预感，克蕾雅那边有危险了。”嘉西雅面色稍微有些凝重，看着潮水一般涌过来的灰色海洋，嘉西雅有种不详的预感，这些怪物是有预谋的，很明显想要拖住自己和迪妮莎，虽然不知道是什么目的，但是绝对不会有什么好事，想到这，嘉西雅瞬间使用了神灵具现化，巨型的金色气化半人身体赫然出现在嘉西雅的身上，将迪妮莎也包裹了起来，只听一声震天巨响，金色的神灵气息猛然朝周围扩散开来，顿时淹没了围在四周的灰袍怪物，而且去势不减，恐怖的冲击波瞬间扭曲了周围的空间，方圆20公里被耀眼的金色光芒完完全全的笼罩了，强大的破坏力夷平了整个森林，激起的尘土烟雾形成了一个超大的蘑菇云，即使在100公里的神圣之都拉波勒也清晰可见。
断罪之花 第五十九章 奥菲利亚
    与此同时，在北方边界城镇，哥兰劳，这边的激战也已经拉开了序幕，战场中两个白色的身影和两个灰色的身影正快速的相互碰撞着，强大的破坏力粉碎了哥兰劳镇那些残破的建筑物，巨响连绵不断，整个战场尘土飞扬，碎石飞溅，克蕾雅紧皱眉头横着大剑艰难的抵挡着来自于其中一个身材庞大的灰袍人的攻击，从剑身上传来的巨大力量让克蕾雅倒飞了出去，连续撞烂数栋建筑物才勉强停了下来，克蕾雅虚弱的吐了几口血，半天站不起身来，她能感觉到体内的脏器受到了极大的伤害，如果不是半人半妖的身体，早就一命呜呼了。
    就在刚才，克蕾雅快速的来到妖气爆发的地点，却看到两个灰袍的人型生物正在围攻一个组织的战士，从妖气的爆发量，克蕾雅可以看出那个被围攻的战士很可能就是组织前五位战士中的一个，但是围攻她的两名灰袍人实力更高一筹，很明显这个疑似是组织前五位的战士正在苦苦的支撑着，落败只是时间上的问题，看到这样的情景，克蕾雅毫不犹豫的加入了战斗，但是比起另外一名战士，她的实力显得微不足道，很快就被那个身材高大的灰袍人逼入了绝境，危在旦夕。
    在离克蕾雅不远的地方，一个精灵耳朵，梳着一头淡金色麻花辫的美丽女战士正手握大剑，面目狰狞的盯着被撞击力掀起的浓厚灰尘中，从她的手臂处，那一道血淋淋的深可见骨的伤口，可以看出，这个精灵耳朵的女战士吃了不小的亏，很快尘土渐渐的落了下来，一个身穿灰袍的娇小身影漫漫的走了出来。
    “啊拉~真没想到，会出现你这样的强力战士呢，真是失策。”一个妖媚的声音从娇小的灰袍人身上发出，很明显这是一位女性。
    “哈哈哈，你这家伙！还真是有趣呢！”麻花辫精灵耳朵的女战士，面目狰狞的笑道。
    “喂，那边那个家伙，他们是我的猎物，不要碍事！赶紧滚蛋！”麻花辫的女战士瞟了一眼勉强站起身来的克蕾雅很不客气的说道。
    克蕾雅并没有在意麻花辫女战士的话，只紧紧的握住大剑，凝视着对面的灰袍人，但是身材高大的灰袍男子却受不了麻花辫女战士那咄咄逼人的语气，立刻大声喊叫道。
    “臭女人！居然敢小看我！我一定会吸干你的血！然后挖出你的心脏和肠子挂在树上的！”身材高大的灰袍男子兴奋的挥了挥手臂。
    “我会让你的鲜血漂亮的绽放的~”麻花辫女战士妩媚的舔了舔嘴唇，漫漫的转过身看着身材高大的灰袍男子说道，而她身穿的组织白色紧身衣胸口往上的地方露出了一个原形中间竖穿过一条直线的剑印。
    当克蕾雅看清楚麻花辫女战士剑印的时候，惊讶的睁大了眼睛，记得当时米丽雅还提醒过自己要小心这个战士的，喜好战斗时流淌鲜血的女人，组织的NO。4奥菲利娅，真没想到，这次讨伐觉醒者的队伍里居然有她，难怪嘉西雅姐姐让自己小心呢。
    “笛波，不要大意，她并没有那么简单。”娇小的灰袍女子看了一眼奥菲利娅对高大的灰袍男子说道，她能感觉出来眼前的麻花辫大剑女战士身体中蕴涵着强大的妖气力量。
    “哈哈哈哈，斯迪娜，你太小心了，这样的货色即使再来一个也不会是我的对手！”笛波张狂的笑道，并轻蔑的看了一眼奥菲利娅，他不认为眼前的女战士能有多强悍。
    “笛波，你真以为自己很强吗？你难道忘记了拉曼达的事情了吗？拉曼达的实力可是远在你之上的。”斯迪娜皱着眉头看了一眼笛波说道。
    “切``我知道了，我先解决掉眼前这只小虫子。”听到斯笛娜的话笛波收敛了起来，并瞟了一眼克蕾雅说道，他很清楚拉曼达的实力，那可是20招之内就能打倒自己的存在，即使那样的存在，也被人给击败了，而且从生命气息消失的时间可以看出，战斗是在一瞬间分出胜负的，也就是说击败拉曼达的人所拥有的实力远在自己之上，可能连首领都未必会是对手，因为首领也做不到瞬间击败拉曼达。
    “好了，快速结束战斗，任务还没有完成呢，到时候首领会怪罪的。”灰袍女子斯迪娜说道。
    听到灰袍女子的话，克蕾雅瞬间紧张了起来，立刻摆好架势，紧紧的握住大剑，死死的盯着对面的灰袍男子，而就在此时，奥菲利娅已经狂笑着冲了上去，猛的挥动大剑朝灰袍女子砍去，灰袍女子一点也不意外，瞬间矮下身体，躲过了奥菲利娅猛烈的一击，并在躲过去的同时，小腿如同倒钩一样，反方向朝奥菲利娅的脑袋劈去，速度只快让奥菲利娅吃了一惊，立刻抬起手臂来抵挡，奥菲利娅立刻感觉到一个巨大的力道从手臂的神经处传来，瞬间被折断了手臂的骨头，不过，奥菲利娅不愧是组织前五位的战士，立刻反应了过来，右手撑地，借力后跳，和灰袍女子拉开了距离。
    看着眼前那灰袍女子如同蝎子一般的诡异攻击姿态，奥菲利娅心中有些凝重，之前接到组织代理人的任务命令，自己很快便来到了任务地点哥兰劳小镇，但是却尺尺没见同伴的到来，要知道讨伐觉醒者的队伍配置一般是有四名战士的，这次因为自己这个NO。4参加讨伐，所以组织只派了一名战士来协助自己，但是等了很久之后却一直没有等到那名同伴的到来，等来的却是两个身穿灰袍的诡异人型生物。
    虽然奥菲利娅性格张狂，但是却一点也不笨，她立刻分析出眼前的两个灰袍人实力要强于自己，于是瞬间爆发了强大的妖气，第一是为了战斗，第二却是为了警告还没有到来的同伴，没想道的是，这个一头金色短发，看似面色清冷，身上带着一股奇异力量的战士在感觉到自己的妖气爆发后，不但没有离开，居然还冲进了战斗现场，对此奥菲利娅觉的很无聊，而且也很无语。
    克蕾雅此时也很苦恼，对面那个身材高大的灰袍男子绝对不是自己可以对付的，不管是力量上还是速度上都不在一个层次上，难道说今天要毙命与此了，不！自己决不能就此死掉，自己还有两个亲人活在这个世界上，自己获得了力量以后还要保护她们呢，难道说自己离开了嘉西雅姐姐的保护就一无是处了吗？
    正当克蕾雅思考的时候，高大的灰袍男子迅速的冲了过来，巨大的手握成拳头，猛然砸向克蕾雅的头部，克蕾雅心中一惊，立刻架起大剑，可是速度却慢了一些，刚猛的拳头击中了克蕾雅头部，巨大的力道破开了克蕾雅的妖力防御网，克蕾雅的头颅天灵盖被完全的击碎了，鲜血如柱般喷射出来，染红了身上的白色紧身衣，克蕾雅毫无生息的倒在了地上。
    此时在旁边战斗的奥菲利娅看到此情景，咬着牙用已经严重受伤的手臂硬生生使出波纹剑逼开灰袍女子，展开身型射向灰袍男子，并利用波纹剑顺利的砍掉了灰袍男子的一只手臂，顺利的挡在了已经不知死活的克蕾雅的面前。
    “可恶的**！居然``居然砍掉了我的手臂！我要让你碎尸万断！”笛波吃痛的捂着断臂伤口处，恶狠狠的说道，并死死的盯着奥菲利娅。
    “喂！你还没死吧，没死就说话！”奥菲利娅并没有理会对面灰袍男子的叫嚣，只是转头看了一眼倒在地上的克蕾雅问道。因为她可以清晰的感觉到克蕾雅并没有死亡，只是因为受伤严重而昏迷了。
    “”克蕾雅艰难的睁开了眼帘，但是严重的伤害却让她很难说出话来，就在刚才，如果不是嘉西雅留在克蕾雅体内的自然气息死死护住了她的大脑，克蕾雅早就一命呜呼了。
    “废话就不多说了，一会我拖住他们，你立刻开始疗伤，然后以最快的速度离开这里！将这里的情况报告给组织听，请求支援。”奥菲利亚没有扭头，只是死死的盯着前方的两个灰袍人说道。
    “你呢”克雷雅勉强憋出两个字来。
    “我？我可不像你这样的喽！我可是很强的！别废话了！！”奥菲利亚略有深意的看了一眼慢慢爬起来的克雷雅说道。
    “我知道了”克雷雅点了点头，立刻闭上眼睛，解放妖气进行治疗，她明白，如果不这样的话，两个人都会死在这里。
    “想都别想，你们两个都走不了！”灰袍女子斯蒂娜妖媚的舔了舔嘴唇，眼睛中充满了暴虐。
    “哈哈哈！那要看你们有没有这本事了！！”奥菲利亚张狂的笑道，并瞬间将妖气解放到%50，银色的瞳孔变成了金色的兽瞳，速度提升到极致扑向身材高大的灰袍男子，奥菲利亚看得出来，两人中，灰袍男子的实力要弱一些。
    见到奥菲利亚突然爆发出可怕的妖气冲向灰袍男子，灰袍女子立刻扑向正在疗伤的克雷雅，就在斯蒂娜的利爪快要命中克雷雅的时候，一道破空声从左边传来，只见一把寒光闪闪的大剑猛的刺向斯蒂娜，斯蒂娜一个翻滚，躲开了这强力一击，她疑惑的抬起头，发现刚才还在和笛波缠斗的奥菲利亚现在已经出现在了克雷雅的面前，果然妖气提升之后，速度有了很大的提升，斯蒂娜右手撑地，双脚朝上，整个猛的旋转了起来，朝奥菲利亚袭去，这时候，身材高大的笛波也张开双臂朝奥菲利亚扑了上去。
    奥菲利亚看着两个高速袭来的身影，紧咬贝牙，一把抓起克雷雅的大剑，忍受着撕心裂肺的剧痛，发动了双手波纹剑，只见银色的大剑剑刃如同蛇一样开始S型摆动，波纹剑是奥菲利亚的绝招，但是却很少有人知道这招，因为很多见过的人都已经死了，利用手腕进行超速的上下扭动，使得剑刃如同蛇一样扭曲起来，攻击的时候，可以如同毒蛇一般绕过对方的防御进行攻击，是一种极其诡异的剑法，但是一般情况下，奥菲利亚只能用单手输出这种对身体有伤害的技能，如果用双手使用的话，威力不但会下降，对身体的伤害也会变的越来越大，只有在这种紧急关头下她才选择使用双手波纹剑。
    很快奥菲利亚的双手波纹剑迎上了斯蒂娜和笛波，诡异的出剑角度以及犀利的伤害力让两个灰袍人都吃了大亏，笛波的胸口处被划出了一道深可见骨的伤口，而斯蒂娜则是全身上下受到了不同的伤害，奥菲利亚知道，这已经是她的极限了。
    “哦？真是诡异的技能呢，我可从来没有这么狼狈过，不过，到此为止了，接下来我会让你们感受一下真正的恐怖”斯蒂娜眼睛里散发着嗜血，语气却异常平静，浑身上下的伤口以肉眼可见的速度开始恢复着。
    “可恶的**！我会让你生不如死的！”笛波恶狠狠的盯着奥菲利亚说道，同样，他的断臂也开始再生了。
    “是吗~哈哈哈，我很期待呢！”奥菲利亚高声笑道，虽然她此时浑身是伤，但是气势却一点不弱。
    一个小时后，两个灰袍人围着一个已经躺倒在地的麻花辫女子，女子全身伤痕累累，两只手臂都被斩断了，大剑掉落在一旁，已经碎掉的残肢断臂散落在周围，到处都是血迹斑斑的，战斗已经收尾了，奥菲利亚虽然是组织的NO.4战士，但是面对诡异的灰袍人，最后还是败下了阵来，此时身材高大的灰袍男子笛波正骑在奥菲利亚的身上，伸手死死的掐住她的脖子，眼神中透漏这暴虐，而灰袍女子斯蒂娜却慢慢的朝此时已经疗伤完毕的克雷雅走去，对于这个连奥菲利亚的对付不了的灰袍女子，克雷雅此时已经有些绝望了。
    “哈哈哈，臭女人，还不屈服，如果投降的话大爷我会让你死的痛快点你那是什么眼神？！找死吗？”笛波戏谑的看着躺在地上不能动弹的奥菲利亚，狂笑道，但是奥菲利亚虽然被掐住脖子说不出话来，但是眼神中却透漏着不屈服，死死的盯着骑在自己身上的丑陋男子。
    “那么~你就去死吧！”笛波张大嘴巴猛的一口咬住奥菲利亚的脖子，使劲的吸起血来。
    这时，斯蒂娜也缓缓的伸出锋利的爪子，对准已经绝望的克雷雅，就在这生死存亡的关头，异变却发生，一股大的可怕的妖气瞬间爆发了，紫色的妖气冲天而起，破开了弥漫在天空中的乌云，强大的妖气冲击波刹时间扩散开来，整个战斗现场顿时飞沙走石，尘土飞扬，克雷雅被这股强大的妖气压迫的站不直身体，而斯蒂娜和笛波则只是身上的灰袍被吹飞了而已，很快妖气爆发渐渐停止了，只见战斗现场出现了一个巨大的上半身人下半身蛇尾的觉醒者，克雷雅的心立刻沉了下来，是奥菲利亚，她觉醒了。
    此时，奥菲利亚的觉醒体冷冷的盯着斯蒂娜和笛波两人，眼神中充满了杀意，不到万不得已，像奥菲利亚这种极度讨厌觉醒者的人是打死也不会觉醒的，可是眼下，这两个灰袍人的实力确实可怕，奥菲利亚才不得不觉醒了，对此她心有不甘，想当年，自己还是人类的时候，全家人都被那只可恶的独角觉醒者给杀死了，其中包括了和自己最亲的哥哥，他为了保护自己，独自冲向独角觉醒者，却被瞬间杀掉了，死前带着那安详的笑容，自己始终都不明白，到现在，自己居然觉醒了，也终于明白了哥哥临死前的笑容，那是成功保护了自己最爱的妹妹的笑容，对不起了，哥哥，我没能为你报仇，也许很快我就会去另外一个世界与你相见了，到时候我们在一起玩奥菲利亚知道，即使自己觉醒了，对上这两个灰袍人的胜算也是五五分成。
    “喂！那边那个半死不活的，趁现在，立刻离开这里！有多远走多远！！”这时，奥菲利亚的觉醒体看着克雷雅大声说道。
    “我明白了”克雷雅声音阴沉的回答道，并深深的看了一眼奥菲利亚，仿佛要将奥菲利亚的样子永远记住一样，她知道这时候不走，就没机会了，死两个不如活一个，这也是最好的办法，最起码能够有人为奥菲利亚报仇。
    “那么接下来的时间，就由我用这具恶心的身体来陪伴你们吧”奥菲利亚扭动着蛇身，阴阴的看着斯蒂娜和笛波说道。
    “还真是棘手呢，居然会是这种程度的觉醒者为了表示尊重，我也将拿出全力来对付你。”斯蒂娜微微一笑，看了一眼奥菲利亚巨大的觉醒体说道，身上的诡异气息却在说话的同时不停的攀升着。
    “恩！比刚才那个长的像柳树的觉醒者强上很多，好久没有认真的活动手脚了！真是期待啊！”笛波咧着嘴巴大笑的看着奥菲利亚说道，一边说还一边捏着手指，其身上的诡异气息同样在不停的攀升。
    “就是现在！！！快滚！！！”奥菲利亚突然大吼了一声，扭动着巨大的蛇身，猛的朝笛波和斯蒂娜抽去，克雷雅也看准机会瞬间将速度提升到极致，身体如箭一样射向远处。
    克雷雅一边跑一边回头看向战场，眼中充满了复杂的神情，只听见几声震天巨响，整个战场被浓重的尘烟完全的笼罩了，奥菲利亚，放心吧我会好好活下去了，你的灵魂就由我来带走吧
断罪之花 第六十章 神之怒
    一个小时后，北方哥兰劳小镇几乎完全变成了废墟，空气中充满了烧焦的味道，本来已经残破的建筑物现在也已经被夷成了平地，在战斗最激烈的地方散落着一堆类似觉醒者的血肉，整个场景一片狼藉，就在这时，两个身穿组织战士服装的美丽身影突然出现在北方哥兰劳小镇的战斗现场，一个拥有一头金色的长卷发和蔚蓝色瞳孔的美丽女子，另外一个则是一头大波浪卷发，银色瞳孔，一张精致的娃娃脸显得有些扭曲。
    “来晚了吗”迪妮莎一拳砸在地板上，丧气的说道，银色的瞳孔中充满了愤怒。
    “不还不晚，从现场可以感觉到克雷雅的妖气残留，应该是在此战斗过，但是现在却不知道去了哪里。”嘉西雅面色有些平静的吓人，眼神中一点波澜都没有。
    “那堆觉醒者的碎肉是怎么回事？”迪妮莎看了一眼散落在地上的碎肉问道。
    “这应该是组织曾经的NO.4凶战士奥菲利亚的血肉，看起来是经历一场殊死搏斗，但是最后不敌被切碎了。”嘉西雅面无表情的看着地下的碎肉，说道。
    “这应该是她的本体了，怎么表情看起来如此安详，嘴角居然还带着些微笑？”迪妮莎走到一具半身裸体的女性尸体旁边，疑惑的问道，她很是不解，为什么被杀前会有如此的表情。
    “估计是觉醒之后记忆有些错乱吧，想起了还是人类时候的事情吧”嘉西雅看着面相安详的奥菲利亚，平静的说道。
    “克雷雅这次是和这个NO.4来执行觉醒者讨伐任务的吧，对手拥有杀死NO.4的实力，绝对不是克雷雅可以对付的！”迪妮莎皱起了眉头分析道，虽然奥菲利亚已经死了有一段时间了，但是迪妮莎能隐约感觉到奥菲利亚生前是颇有些实力的。
    “虽然克雷雅的妖气消失了，但是攻击她们的人的气味却很浓重。”嘉西雅随手捡起一块灰色的破布，仔细的看了看说道，对于那灰袍人的诡异气息她再熟悉不过了。
    “那事不宜迟，我们追上去！”迪妮莎紧皱着眉头说道，并转头看了看站在旁边仿佛发呆一样的嘉西雅，但是她却能感觉到嘉西雅身上所散发的恐怖杀气。
    “迪妮莎，抱紧我，我要以最快速度前进”嘉西雅一把抱住迪妮莎说道，这几年时间，嘉西雅并没有荒废武技，利用自然气息中的相互排斥力飞行，她已经可以做到远远超过在陆地上奔跑了，平时嘉西雅用这个技能并不多，只是偶尔会用，因为这个技能是非常消耗神灵气息的，但是今天嘉西雅已经彻底愤怒了。
    迪妮莎只是愣了一下，就照做了，双臂环上了嘉西雅的脖子，两人慢慢的漂浮在空中，只听砰的一声巨响，嘉西雅抱着迪妮莎破开空气，极速的消失在天际，就在刚才，南方德比拉之森的时候，嘉西雅和迪妮莎遭遇了成千上万灰袍人的伏击，嘉西雅就预感到克雷雅有危险，无奈围攻的灰袍人数量太多了，嘉西雅只好使出了新领悟的技能，神灵具现化中的气息爆破，这种技能虽然破坏力极其强悍，但同样的消耗体力也非常的恐怖，嘉西雅一身浓厚的神灵气息几乎被抽干了，就连走路都有些困难，没办法的情况下，只好由迪妮莎抱着嘉西雅前进，但是这样的情况下，两人的速度慢了很多，只到半个小时后，嘉西雅恢复了%40的力量，两人的速度才开始加快，但是当赶到北方之镇哥兰劳之时，战斗早已结束了，看到一片狼藉的场景，嘉西雅的心沉了下来，她很明显的发现了克雷雅的血液，因为那摊血液中散发着克雷雅特有的妖气，很明显克雷雅受了很严重的伤害，嘉西雅并没有告诉迪妮莎，因为她害怕迪妮莎会发狂，此时她的心中已经在怒火中烧了，如果克雷雅出事了，嘉西雅实在不敢想象她会干出什么事来。
    此时此刻，离哥兰劳小镇100公里外的森林深处，一个拥有一对尖尖的精灵耳朵和一头金色长发，身穿冒险者服装，手握大剑的冷面女子，正单手抱着一个已经昏迷了的金色短发女子紧张的和两名灰袍人对持着，从冷面女子脸上可以看出，此时她正处于高度紧张，而两名灰袍人的动作也有些僵硬，很明显，他们之前经历了激烈的战斗，体力并没有得到回复，这冷面女子不是别人，正是昔日迪妮莎讨伐队里的NO.2高速剑伊妮莉，而伊妮莉怀里抱着的也不是别人，而是之前经历了激烈战斗，体力透支晕倒的克雷雅。
    “这位小姐，我们并不想与你为敌，只要你将手上的那个女人交给我们，你就可以安全离开。”此时站在伊妮莉对面的一个灰袍女子轻声说道，因为她能够看出，眼前这个身穿冒险者装束的冷面战士比之前在哥兰劳镇上觉醒的那个组织战士要强悍很多，可以的话她并不像与其交战，因为之前的激烈战斗让她消耗了不少的体力，虽然拼命的确可以杀死这个冷面女战士，但是自己这方也会最少死一个，这是很不划算的。
    “跟她废话什么！直接解决了她好去交差，首领那边估计已经等急了。”这时站在灰袍女仔旁边的那个身材高大的灰袍男子粗声粗气的说道，对于眼前的战士，他很不屑，之前杀死了史达夫组织的NO.4战士让他信心膨胀到极点。
    “闭嘴！笛波，想死你就自己上！”灰袍女子瞪了一眼灰袍男子呵斥道，这个四肢发达头脑简单的家伙让她烦透了，说话从来不经过大脑。
    “切~！斯蒂娜，你还真是胆小！”笛波不屑的说道，不过对于站在对面的冷面战士，他也知道光自己一个人并不是对手。
    “那么，两位，想好怎么处置我了吗？”伊妮莉面无表情的说道，虽然此时她面无表情，但是心里却在打鼓，就在刚才伊妮莉出来寻找食物，却发现森林中爆发了一股战士的妖气，很好奇，于是赶到了现场，却发现了，两个灰袍人正在围攻一个史达夫组织的大剑战士，从动作上可以看出，这名大剑战士远不是两个灰袍人的对手，而且已经身受重伤，惯用的手臂也已经消失了，很明显，两个灰袍人想要活捉这名组织的战士，看到这样的情况，伊妮莉决定先救下这名组织的战士，同时她很好奇这两名灰袍人，从气息上判断，并不是妖魔和觉醒者，更不是组织的战士，但是却拥有远超三方的战斗水平，自己几年没在大陆上走动了，现在居然出现了一个可以和战士妖魔觉醒者抗衡的种族，于是想到这，伊妮莉出手了，立刻使出了高速剑，看不见的密集剑网朝两名灰袍人盖了过去，但是想象中鲜血飞溅的场景并没有出现，瘦小的灰袍人完全的躲开了伊妮莉的高速剑，而高大一些的灰袍人却只受了点皮外伤。
    “呵呵，只要你放下你手中女人，就可以随便离开，我们不会为难你。”斯蒂娜笑了笑说道。
    “如果我说不呢？”伊妮莉面无表情的说道，不知道什么原因，她就是想保护好这个昏迷的战士。
    “那么~就怪不得我们了”斯蒂娜眼中闪过一道精光，话音刚落便朝伊妮莉扑了上去。
    “我早说过不要废话到头来还不是要打”笛波撇了撇嘴，一边说一边扑了上去。
    对于两个人的攻击，伊妮莉不敢大意，迅速的使出了高速剑，密密麻麻的剑网立刻朝斯蒂娜和笛波两人笼罩了过去，就在这时，笛波突然张开双臂，整个身体朝伊妮莉的高速剑迎了上来，斯蒂娜则突然间加速绕到了伊妮莉的背后，要知道高速剑虽然速度极快，但是同样有攻击死角，比如说后方，而且，笛波用自己的身体完全的抵抗住高速剑的快速斩击，使得伊妮莉腾不出手对付已经绕到身后的斯蒂娜，而只能勉强将大剑横在背后，抵挡住了斯蒂娜利爪的大部分攻击，但是即便是这样，也有两根手指穿过了防御，扎在了伊妮莉的后背上，顿时冒险者的皮甲被穿了两个洞，鲜红的血液，流了出来，伊妮莉痛哼了一声，反手一剑将斯蒂娜逼开，并一脚踹在正面冲过来的灰袍男子的胸部，一个借力，凌空前翻，直接越过了笛波，落在了10米外的草地上。
    伊妮莉面色凝重的看着站在10米外的两个灰袍人，眉毛翘了翘，从刚才的攻击可以看出，两人非常擅长合击，如果两人是组织的大剑战士的话，那一定是一个攻击型一个防御型，防御型负责吸引敌人注意，而攻击型则在适当的时候对敌人进行致命一击，两人配合的很好，只是一击就让自己这个曾经的NO.2受伤了，绝对不能小视，何况自己手上还抱着一个战士，让自己的身体很不灵活。
    就在这时，笛波再次朝伊妮莉扑来，而娇小身形的斯蒂娜则做了个奇怪的手势，顿时让伊妮莉心中一惊，一股不祥的感觉从心中冒出，伊妮莉下意识的朝后退了几步，结果发现，在自己原来站的位置上，突然爆发了一股巨大的火柱，猛烈的火焰一下将周围的树木都点燃，伊妮莉惊讶的睁大了眼睛，这到底是什么能力？从刚才那灰袍女子的动作来看，这奇怪的火柱一定是源自于她，这样惊骇世俗的能力到底是如何来的，可是战况却容不得伊妮莉多想，只见一个高大的灰袍身影冲过了火墙，满是燃烧着朝伊妮莉扑来，速度之快让伊妮莉来不及躲避，只能挥舞着大剑迎了上去，可是立刻发生了惊人的一幕，只见高大的灰袍男子不顾大剑的锋利，直接伸出双手死死的抱住伊妮莉的大剑，这时，灰袍女子则再一次闪到了伊妮莉的背后，一个勾腿将伊妮莉整个人踹倒在地，并在同一时间骑在伊妮莉的身上，将她的双手用力向后扭转，死死的钳住，伊妮莉就这样被擒住了，挣扎了半天都没有任何反应。
    “早就说过了，只要你肯放下手中的女人，我们就会让你安全的离开，难道非要让我们下死手吗？”斯蒂娜娇笑着抚摸着伊妮莉的脸庞，说道。
    “”伊妮莉面无表情，也没话可说，她的确是大意了，居然连解放妖气的时间都没有，就被放倒了。
    “别废话了，杀了她，直接把那个家伙带走，回去交差了！”笛波恶狠狠的说道，并看了一眼倒在旁边的克雷雅，此时他的身上很狼狈，虽然本身的再生能力很强悍，但是斯蒂娜的火焰却不是吃素的，不少皮肤组织都被烧的焦黑。
    就在斯蒂娜伸出白色的利爪准备就此解决掉伊妮莉的时候，异变却发生了，只听见一声剧烈的破空声，一道直径两米的巨大的金色光柱从空中猛烈的射来，直接蒸发了斯蒂娜的大半个身体，甚至连血液都没有来的及流出来，光柱穿过了斯蒂娜的身体，将地面炸出了一个巨大的坑道，强悍的破坏力形成的风压瞬间熄灭了周围的火焰，激起的尘土覆盖了一小片天空。
    “啊拉？居然打偏了真是失礼呢。”一个长卷发蓝色瞳孔的美丽女子抱着一个娃娃脸大波浪卷发的美丽女子缓缓的从天空中降落下来，戏谑的看了一眼只剩下小半身体但还没死的斯蒂娜，说道。
    “斯蒂娜！！斯蒂娜！你怎么样！？”笛波看到斯蒂娜的样子，已经惊呆了，立刻抱起斯蒂娜只剩下小半个的身体喊叫道，本来优势的战局立刻被蓝眼睛女子的到来完全的逆转了。
    “呵呵~你还是担心一下自己吧，我可不会让你怎么痛快死掉，做出那样的事情就要有被折磨致死的觉悟，你说是吗~”嘉西雅微笑着说道，此时她的眼睛里透漏着极度危险的神情，对于伤害自己亲人的家伙，绝对不得好死。
    “迪妮莎嘉西雅前辈”伊妮莉睁大了眼睛看着从天而降的两人，惊讶的说道，此时伊妮莉的脑袋完全转不过弯了，亲眼看着自己竭尽全力都难以对付的对手被嘉西雅一招秒杀，完全傻了。
    迪妮莎快速的来到晕倒在地的克雷雅面前，一把抄起了，抱在怀里仔细的检查了一下，发现并无大碍，只是妖气使用过度而晕倒了，但是当她看见克雷雅那消失的右臂时，整个人充满了愤怒，走到跪倒在地的笛波面前，狠狠的一脚，将笛波踢飞了起来，巨大的力道让笛波掉在30米远的地方，砸出了一个大坑，连续咳了好几口血，半天的站不起来，要知道，迪妮莎可不是奥菲利亚，更不是伊妮莉，其实力登峰造极，很早就达到了深渊级别，即便是一脚也不可能是斯蒂娜可以抗衡的。
    “好了好了，迪妮莎，别生气，先办正事~。”嘉西雅嘴角勾起了一个奇怪的笑容，看着倒在远处的斯蒂娜说道。
    “嘉西雅你”迪妮莎看着嘉西雅，担心的开口道，任谁都可以看出，此时的嘉西雅虽然在笑，但是却很不对劲。
    “啊哈哈，放心吧，迪妮莎，别担心。”嘉西雅摆了摆手，一边笑一边朝笛波走去，并在路过斯蒂娜的时候，一脚将笛波的头颅给踩了个粉碎，那毫不在意的样子让迪妮莎皱了皱眉头。
    此时的笛波浑身发抖，嚣张的表情早就消失不见了，取而代之的是极度恐惧的表情，他现在终于知道，当初拉曼达是被什么人秒杀掉的了，那可怕的杀气完全的笼罩在笛波的身上，嘉西雅每走过来一步，笛波的心脏就会多跳几下，当嘉西雅来到他身边的时候，笛波的心跳早就超越了人类可以承受的速度。
    “好了，现在告诉我是谁派你来的。”嘉西雅笑眯眯的蹲在瘫倒在地的笛波面前，伸手慢慢的抚摸着笛波的脸颊。
    “你这恶魔你就是个恶魔呕~！”笛波已经被吓傻了，不停的喊叫着，随即呕出一口血。
    “哎呀呀，你的声音好刺耳呢，我可一点都不聋。”嘉西雅微笑着揉了揉耳朵，并轻松的卸掉了笛波的一只手臂。
    “啊！！！！！”笛波痛苦的喊叫着，撕裂身体的疼痛，让他无法忍受。
    “喂喂，真的有这么疼吗？你喊的这么大声，我还以为怎么了，放心，我会很温柔的。”嘉西雅一脸无辜的卸掉了笛波的另外一只手臂。
    “啊！！恶魔！！你这个恶魔！！！！”笛波大声喊叫着，声音渐渐的嘶哑了起来，此时他只想痛快的死掉。
    “好了好了，别像小孩子一样，你什么时候回答我的问题，我就什么时候让你痛快的死去，怎么样，这个要求不过分吧？”嘉西雅嘴角勾起了一丝微笑，轻轻的捏住了笛波的下巴。
    “你你休想我绝对啊！！！！！！！！！”笛波恨恨的盯着嘉西雅，结果被嘉西雅直接卸掉了下巴。
    “我被你那个眼神看的好不舒服呢，要知道我可是一位女士呢，你说该怎么办呀，先生。”嘉西雅无奈的拍了拍手，微笑的说道。
    笛波此时非常怨恨自己强悍的身体和超速的恢复能力，他只想就此死去，眼前这个长相异常漂亮的蓝眼睛女子，简直和恶魔毫无区别，强悍的实力，可怕的杀气，怪不得可以秒杀掉拉曼达呢，连排在第二位的斯蒂娜也被秒杀了，据对不是自己可以对抗的。
    就在这时，迪妮莎放下克雷雅，突然从背后搂住嘉西雅，并柔声说：“嘉西雅好了放过他吧，他已经不行了，克雷雅没事的”对于嘉西雅的做法，迪妮莎并不喜欢，但是却觉得非常出气，当看见嘉西雅的表情越来越不对的时候，她选择了阻止嘉西雅。
    “迪妮莎，我怎么会有事呢~我只是想问他是谁派来的而已”嘉西雅笑着拍了拍迪妮莎的手臂说道，眼中却透露着暴虐和残忍。
    “听话！嘉西雅，我不想你变的如此陌生，你还是当年那个躺在我怀里撒娇装样子的小萝莉吗？你和克雷雅都是我心目中最重要的人！我不想看你变成这样子”迪妮莎死死的抱住嘉西雅说道，对于嘉西雅的感情，她完全说不清楚，但是却认定嘉西雅是最重要的人。
    “”嘉西雅没有挣扎，也没有说话，只是完全的沉默了下来，她也不知道自己到底是怎么了，为什么见到克雷雅受伤，自己会完全的失去理智，刚才的做法简直是自己从来不敢去想的，自己到底怎么了
    “对不起迪妮莎，让你担心了”大约过了5分钟左右，嘉西雅转过身来温柔的看着迪妮莎的眼睛歉意的说道，眼中的暴虐和残忍都消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样。
    “恩那就好，那就好。”迪妮莎看到嘉西雅久违的表情回来了，担心终于慢慢的放了下来，她可不想嘉西雅变的和恶魔一样，高兴之余，迪妮莎直接吻上了嘉西雅的嘴唇。
    这个动作让在场的伊妮莉傻了，嘉西雅呆了，完全找不着感觉了，大脑中一片空白，大约吻了五秒钟，迪妮莎慢慢的放开了嘉西雅的脑袋，脸上一片潮红，样子可爱极了，然后微笑着开口道：“别发愣了，先给伊妮莉和克雷雅治疗吧。”说完话迪妮莎指教走到克雷雅面前，蹲下身体再不言语，而嘉西雅若有所思的摸了摸嘴唇，然后转身看着已经奄奄一息的笛波，飞起一脚将笛波的头颅整个踢爆了，白色的脑浆撒的到处都是，嘉西雅厌恶的蹭了蹭铁靴，朝伊妮莉走去。
断罪之花 第六十一章 风云涌动
    西方地区，特鲁德尔森林尼拉丝克大沼泽深处，一座奇异的蜂巢式建筑物内，一间平行的大厅中，站着9个身穿灰袍的人，站在最中间的灰袍男子，长相很平常，一头黑色的长发，一张放在人类社会都不会现眼的相貌，唯独诡异的地方就是他那紫色的瞳孔，仿佛可以看穿一切，这时候，站在男子左手边的一个灰袍人，有些紧张的开口道。
    “首领！斯蒂娜和笛波的生命气息消失了！”
    “我知道了，克里斯汀，说说到底是什么情况，毕竟在我们之中你的感应能力是最强的。”站在中间的灰袍男子面色平静的说道，眼睛微微的眯了起来。
    “首领，斯蒂娜很明显是被一击秒杀的，这点从气息波动上可以看出，生命之气瞬间就消失了，而笛波，的生命气息一直非常剧烈的活动，有两种可能，一种是笛波经历了激烈的战斗，而这点显然不可能，我们都知道笛波的实力要比斯蒂娜弱很多，斯蒂娜都被一击秒杀了，那么笛波也不可能和那个未知敌人进行激烈的战斗，那么就只剩下另外一种可能，笛波是被对手折磨致死的。”站在右手边的一个灰袍女子仔细的说道。
    “也就是说，可能和杀死拉曼达的是同一个人，对吗？”站在中间的首领皱起了眉头问道。
    “是的，而且很有可能我们的事情已经曝光了。”灰袍女子轻声分析道。
    “哦？这话怎么说？”首领很疑惑的问道。
    “我方，同时派出了几乎两万六千个墨斯族，对假想敌进行阻击，几乎全军覆没，其中有一只7500人的部队在一瞬间就消失了，基本可以断定，有强悍的高手出现了。”克里斯汀面色平静的说道。
    听到克里斯汀的分析，整个大厅鸦雀无声，全部都倒吸一口冷气，一瞬间消灭掉7500个比普通妖魔还要强悍的墨斯族人，那是什么样的实力，首领紧皱眉头，眉宇间透漏着一丝凝重的气息，本来派遣2万6千墨斯族人的主要目的是，同时击溃东方的史达夫大剑组织，和南方深渊者露雪娜的势力，以及西方深渊者莉芙露的势力，和北方深渊者伊斯力的势力，但是万万没想到，所有的兵力居然会在一瞬间被消灭掉，而且其中有三股兵力甚至还没有接近攻击目标就被击溃了，这是何等的诡异，而且派遣战力排在第二位的斯蒂娜以及排在第五位的笛波去调查拉曼达死亡事件，居然也同样被干掉了，最让首领胆寒的是，干掉斯蒂娜和笛波的人很有可能是同一个人。
    “有没有可能是遇上了某个深渊者？”首领抱着一线期望问道，毕竟他可不愿意看见这座大陆上再次出现堪比深渊的家伙。
    “不太可能，根据情报，南方露雪娜和北方伊斯力都呆在原来的地方，并没有出现在战场，而西方的莉芙露则遭遇了2000个墨斯族人的攻击，但是实力相差太大，所以并没有成功。”克里斯汀冷静的回答道，其实对于斯蒂娜和笛波的死，她也非常惊讶。
    “看来，大陆真的出现了不得了的家伙了，斯蒂娜和笛波最后死在什么位置？”首领叹了口气，问道。
    “北方边境小镇，哥兰劳附近的森林中。”克里斯汀思考了片刻说道。
    “克里斯汀，你带着迪克、路德、斯特克去回收斯蒂娜和笛波的尸体，注意安全，假如遇到那家伙不可交战，立刻撤退。”首领看了克里斯汀一眼，缓缓的说道。
    “我明白了，首领，我先下去了。”灰袍女子克里斯汀点了点头，转身朝大厅外走去。
    首领看着克里斯汀离去的背影，暗自皱了下眉头，眼神中闪过一道奇异的光芒，要知道克里斯汀的实力在整个墨斯族里算得上数一数二了，相当于两个史达夫组织的NO.1大剑战士，但是从未知敌人杀死斯蒂娜和笛波以及拉曼达的手段可以看出，其实力要远超克里斯汀，但是族长的计划不可耽误，这次的失败导致墨斯族失去了一半的兵力，却没能完成半点计划，这个损失自己并不能承受，估计下一届的首领将会换人了，希望别再出什么纰漏，现在最主要是弄清楚那个强大的敌人到底是谁。
    “亚力克，传我命令，所有的活动立刻停止，全力寻找杀死斯蒂娜、拉曼达和笛波的人，找到后不要打草惊蛇，立即汇报上来，明白吗？”首领转头看向身前的护卫说道。
    “遵命，首领！”站在首领旁边的一个灰袍男子恭敬的回答道，并转身走出了大厅。
    北方和西方交界处，拉克特斯森林深处，一个四面环山的小山谷中，一个小木屋正座立在此，小屋内，坐着三个美丽的金发女子，在三人旁边的一张单人床上躺着一个金色短发，独臂的女子。
    “真是好久不见了，伊妮莉，看起来你过的不错。”迪妮莎微笑的看着精灵耳朵的冷面女子说道。
    “是啊好久不见了，真没想到你会到这里来。”伊妮莉平静的说道。
    “这个地方四面环山，组织很难发现呢，伊妮莉，你找了个不错的地方，对了罗亚路和苏菲娅呢？”嘉西雅左右看了看问道，记得当初伊妮莉并不是一个人离开的。
    “自从上次离开之后，我和她们俩就分开了，我也不清楚她们去了什么地方。”伊妮莉面无表情的回答道。
    “这样啊”嘉西雅微微皱了皱眉头，轻声说道，从克雷雅和奥菲利亚无故遭受袭击可以看出，这座大陆上出现了另外一伙人，很不安全，不知道罗亚路和苏菲娅会不会有危险。
    “我先给克雷雅治疗一下胳膊。”嘉西雅思考了片刻再次开口道，毕竟单臂很麻烦，而且失去惯用手臂的克雷雅很可能连一只妖魔都赢不了。
    “真的可以复原吗？克雷雅的手臂”迪妮莎面色略微有些激动，急切的开口问道，对于克雷雅的伤，迪妮莎很心疼，也感觉到很无奈，毕竟自己并不是那种可以帮助别人再生的防御型战士。
    “看你着急的样子，放心吧，我有这个能力的。”嘉西雅伸手点了一下迪妮莎的鼻子，笑着说道。
    嘉西雅站起身，走到床前，单手覆盖在克雷雅的断臂处，白嫩的手掌开始闪耀着金色的光芒，这个治愈的能力，她用过很多次，但是却从没有试过再生断肢和身体缺少的部分的，主要是看出迪妮莎心情不好的样子，嘉西雅决定试一试，其实和治愈伤口的原理是一样的，同样是用自然气息刺激体内细胞进行再生，但是却复杂很多，主要是嘉西雅不清楚克雷雅的手臂到底是什么样子，很快，嘉西雅手上的神灵气息开始渗透克雷雅断臂处的皮肤，进入克雷雅体内的血管和筋脉，进行细胞催化，效果不错，克雷雅的断臂在迪妮莎和伊妮莉惊讶的目光中快速的蠕动了起来，断肢伤口处死肉也迅速的被激活了，肉筋不断的暴起，妖气在血管中不断的流动，刺激着血液循环，不多时，一只崭新的手臂从克雷雅的断臂处长了出来。
    “呼~搞定，这只手臂应该会比她以前那只强很多，只要完美利用，克雷雅的实力会有一个质的飞跃。”嘉西雅松了口气，笑着说道。
    “难以相信，你居然有这样的能力”迪妮莎惊讶的捏了捏克雷雅新长出来的手臂，站在旁边的伊妮莉虽然没有说话，但脸上同样透漏着惊奇。
    “恩总之，该做的事情也做完了，等克雷雅醒了之后就可以离开了。”嘉西雅满意的拍了拍嫩手，笑眯眯的说道。
    “哦，对了，伊妮莉，你不和我们一起离开吗？”这时迪妮莎转头看着伊妮莉问道，对于这个曾经的同伴，又或者是讨伐自己的战士，迪妮莎的心中很复杂，但是总抱有一丝感情。
    “还是不了，我一个人惯了，再说，我也不想再参加战斗了。”伊妮莉平静的摇了摇头，转身朝小屋外走去，对于迪妮莎的邀请她不是不想回应，只是心已经累了。
    “等等。”嘉西雅突然转头看向伊妮莉开口道，她想起了一件事情。
    “恩？有什么事吗？前辈。”伊妮莉听到嘉西雅的叫声，疑惑的转过身来问道。
    “等克雷雅醒来以后，我想让她向你学习高速剑。”嘉西雅直截了当的说道，突然想起原著剧情中，高速剑可是非常适合克雷雅的。
    “可以，只要她愿意学，我会毫无保留的交给她。”伊妮莉有些奇怪的看了嘉西雅一眼，却没有拒绝她的要求，对于高速剑这个技能，自己一个不会再次战斗的人基本上用不到了，有人能学会这项技能也是件不错的事情。
    “很好~我相信小克雷雅是不会拒绝的。”嘉西雅高兴的拍了一下手说道。
    待伊妮莉走出小屋以后，迪妮莎便疑惑的拉住嘉西雅，对于嘉西雅让克雷雅学习伊妮莉的高速剑的事情，她感觉很奇怪，按迪妮莎本身的想法来说，高速剑虽然是个不错的技能，但是却不会很强，自己和嘉西雅的剑法都非常适合克雷雅学习，为什么非要学习伊妮莉的剑法，她很不解。
    “学习你的剑法不是更好吗？”迪妮莎疑惑的看着嘉西雅问道，要知道她可是见过嘉西雅的霜兰剑术的，攻击不但强悍，身法也非常的实用。
    “呵呵，迪妮莎，你不了解克雷雅本身的资质，如果学习我们的剑法，不但需要一定的实力，还需要很长的时间，但是克雷雅并不具备这两点，因此我和你的剑法都不适合她学习，而伊妮莉的剑法不但学习时间短，而且威力也不错，对于立刻要上战场的克雷雅，拥有一项保命技能才是最重要的事情。”嘉西雅捏了捏迪妮莎的手，笑呵呵的解释道。
    “就不能让克雷雅到南方去呆着吗？我不太想她上战场。”迪妮莎有些不开心的说道，她一直对克雷雅之前遭遇袭击险些丧命的事情心有余辜，要知道，迪妮莎一直把克雷雅当成一个孩子来看待的。
    “整天在老鹰翅膀下的雏鸟是永远不能在天空中翱翔的，你不能一直把她当成孩子，要知道，她已经长大了。”嘉西雅伸手勾住了迪妮莎的脖子，精致的脸庞几乎贴在了迪妮莎的脸上，带着丝丝热气的呼吸让迪妮莎瞬间脸红了。
    “说不过你~我知道了，都听你的~”迪妮莎有些害羞的转过头去，脸上微微泛着红色，对于嘉西雅的亲热，她不知道要作何回应，而且也不明白这种到底是什么样的感情，只是本能的害羞而已。
    就在这时，一个柔柔的声音轻轻的响起。
    “迪妮莎是迪妮莎吗”
    听到这个声音，迪妮莎整个人激动的转过头来看向单人床这边，对于这个声音，她不止一次听到过了，虽然每次都在暗处，但是却丝毫不妨碍她的思念之情。
    “克雷雅，是我呢，好久不见了。”迪妮莎微笑的看着此时已经从昏迷中醒来的克雷雅，宠溺的说道，克雷雅对于她就是一个没长大的孩子。
    “迪妮莎迪妮莎我不是在做梦吧”克雷雅睁大了眼睛死死的盯着迪妮莎，仿佛生怕她会消失一样，只是克雷雅并没有发觉，此刻她已经泪流满面了。
    “乖，不哭~那么久没见了，居然还像个小孩子一样。”迪妮莎笑眯眯的看着激动的克雷雅，缓缓的说道，她仿佛又看见了当年那个窝在自己怀中哭泣的小丫头。
    “”克雷雅一句话没也说，跳起身来紧紧的抱住迪妮莎的腰，将脑袋埋在了迪妮莎的怀中，不停的抽泣着，而迪妮莎则温柔的抚摸着克雷雅的头发，开心的笑了，那笑容仿佛百花盛开一样美丽一样动人。
    看到这样的情景，嘉西雅悄悄的起身，走出了小屋，抬头看向天空中的白云，对于迪妮莎和克雷雅的感情，她非常明白，那个孤高傲气的迪妮莎永远喜欢将自己最真实的一面隐藏起来，但是对于自己和克雷雅，迪妮莎却毫无保留，表现的淋漓尽致，而小克雷雅则是和迪妮莎很像的一个人，但是心却要软的多，虽然成天装作冷酷无情，但是最关键的时刻却是最可靠的伙伴，只是不知道迪妮莎对自己到底是什么样的感情。
    这时，嘉西雅突然想起了前世里最爱唱的一首歌曲，梦想着偶然能有一天再相见，从此我便不会再孤单思念，宁愿相信我们前世有约，宁愿用这一生来等待你的出现，我却一直在你身旁从未走远，当你从梦中醒来之时，我便会出现在你的身旁。
    半人半妖的大剑战士同样拥有和普通人类一样丰富多彩的感情，即便她们被普通人类所恐惧、所害怕、所厌恶，但却一样拥有爱别人和被别人爱的资格，没有人可以剥夺这项权利，即使是神灵，爱不分男女不分贵贱，即使两人相隔一方却丝毫不妨碍两人之间那斩不断的情谊，美丽的断罪之花总有凋零的时候，但是那将是她们一生中最美丽的绽放，嘉西雅衷心祝福大剑战士们得到真正的爱。
    一天后，北方边境小镇哥兰劳中，一个一头短发，独眼的银眼魔女正背着大剑缓缓的走在一片狼藉的街道上，她仔细的观察了一下碎成块状的觉醒者血肉，若有所思的朝森林的方向看了一眼，停顿了片刻之后，便不紧不慢的朝森林里走去。
    此时此刻，远在西方地区的泽高卢山脉处的森林深处，一个身穿粉红色连衣裙，一头棕色长发的可爱小女孩正气鼓鼓的走在林间小路上，在小女孩身后还跟着一个长相丑陋，但表情却很憨的壮硕男子，这时，棕发小女孩气哼哼的飞起一脚将一块半人多高的石头踢了好远，并撞断了好几棵树才勉强停下来，可怕的力道完全不像是一个小女孩可以使出来的。
    “那个莉芙露，不要生气了好吗？我给你找食物去。”这时候，走在小女孩身后的壮硕男子憨厚的说道。
    “闭嘴！达夫，小心我把你戳成马蜂窝！”莉芙露生气的转头瞪了一眼达夫，恶狠狠的说道，但表情却极为的可爱。
    “那个好的我不说话了”达夫的智商实在是不高，只是一味的应允着莉芙露。
    此时，莉芙露非常的愤怒，想起两天前的事情，莉芙露就只想找个对手发泄发泄，三天前，莉芙露心情不错，准备出门溜达溜达，并不是肚子饿了出去找食物，而只是单纯的想要透透空气，要知道深渊者的食量虽然很大，却很久才会进食一次，加上，莉芙露害怕嘉西雅知道自己吃人会不高兴，所以一直忍受着饥饿感，几乎有5年时间完全没有吃过人类内脏，实在饿的不行的时候，她会叫达夫去捕杀些动物，吃些动物内脏来充饥，对于一个深渊者来说，这已经是非常难得了，本来心情很好的莉芙露刚出门就遇到了非常不爽的事情，一大群身穿灰袍的人形生物不断的从森林中涌出来，不停的攻击着她，虽然攻击力不怎么样，却非常的烦人，而且莉芙露惊讶的发现，这些类似于人类的家伙再生能力非常的强悍，如果一击不死的话会慢慢的复原伤口，然后再度朝她扑上来，实在被烦的没办法的莉芙露，直接变身了，巨大的如同小山一般的海带状觉醒体瞬间出现在灰袍人之中，并迅速的杀光了所有的灰袍人，虽然没受伤，但却把她的好心情完全的破坏了，虽然莉芙露看起来是个萝莉，但是却一点都不笨，对于这种奇怪的灰袍生物的攻击，她本能的嗅到了一丝阴谋的味道，她很怀疑，这是不是组织制造出来的新兵器，但却没有证据，只能一个人生闷气，何况达夫实在不会做哄人的事情，此时的莉芙露只能一边念叨着嘉西雅一边朝自己的住处走去。
断罪之花 第六十二章 再遇傲娇萝莉
    时间过的很快，自从克雷雅醒来之后，已经过去了两天，对于嘉西雅的要求，克雷雅没有丝毫犹豫欣然的答应了下来，立刻跟着伊妮莉开始练习高速剑，要知道有这样的剑技不学，脑袋绝对有问题，而伊妮莉也毫无保留的传授给克雷雅剑术，迪妮莎和嘉西雅则饶有兴趣的坐在一旁观看着伊妮莉和克雷雅的对练。
    “克雷雅，手抬高点，出剑的时候要冷静，不要被情绪所控制。”伊妮莉一边轻松的抵挡着克雷雅挥舞过来的大剑一边说道。
    “我明白。”克雷雅艰难的舞动着大剑朝伊妮莉攻击着，不知道为什么，克雷雅很容易冲动，手臂上的妖气经常会牵动着全身的妖气，要知道这样对学习高速剑是非常不利的。
    “很好，就这样坚持住不要停，用精神控制住手臂的妖气，让手臂呈现出觉醒的状态。”伊妮莉赞赏的看着，已经渐渐掌握手臂妖气的克雷雅，缓缓的说道，此时她有些惊讶，要知道天才她见过不少，但是像这样学习了两天几掌握了自身极限的克雷雅，伊妮莉还是头一次见到。
    此时，迪妮莎和嘉西雅正坐在一边，聊着天，对于克雷雅那复原的手臂，别人不知道，嘉西雅却最清楚不过了，用自然气息制造出来的手臂，不但消除了混合杂质的妖气，也渐渐的带动了克雷雅全身上下的妖气融合，打通了各种筋脉和血管的那只手臂，基本上可以说，学习什么剑技都会如鱼得水，而且不管控制妖气方面和力量方面都会增长的也飞快，嘉西雅还打算让芙萝拉教给克雷雅风斩呢。
    “嘉西雅，你发现没有，克雷雅的那只手臂在力量平衡感方面很奇怪呢。”迪妮莎疑惑的看着克雷雅挥舞着大剑说道，不愧是天才，很快便发现了克雷雅手臂的弊端。
    “我给克雷雅治疗的手臂，我自己还是很清楚的，那只手臂里融合我体内的自然气息，在力量等级方面要高于克雷雅原本的妖力，加上现在克雷雅还没有完全的融合我留在她体内的力量，所以力量的平衡感要差许多。”嘉西雅微笑的看着迪妮莎回答道，她自己制造出来的手臂她当然明白。
    “放心吧，只要经过锻炼，克雷雅就可以完全的将那只手臂完全的据为己有了。”嘉西雅看出迪妮莎有些不放心，立刻安慰道。
    很快，和伊妮莉对练的克雷雅终于到达了极限，手几乎已经握不住大剑了，但伊妮莉则是一脸的轻松，丝毫没有任何问题，可见两人的差距有多大，迪妮莎拿着一条白色毛巾，走到克雷雅的面前，慢慢将毛巾伸到克雷雅的脸上，轻轻的擦拭这克雷雅那满头的大汗，仿佛溺爱孩子的母亲一般，克雷雅更是很享受的蹭了蹭毛巾，嘉西雅看到此情景只是笑了笑，她当然知道克雷雅在迪妮莎心目中的位置，于是嘉西雅便转身朝伊妮莉的小屋里走去，这段时间她一直没有进行修炼，所以力量的提升到达了瓶颈，她准备趁着克雷雅学习高速剑这段时间进行一下力量的提升，最起码要多融合一些神格的能力。
    见到嘉西雅进入房间，伊妮莉虽然不明白这位实力强力的前辈要去干什么，但是她很识趣的没有进去打扰，朝小河边走去，要知道伊妮莉对嘉西雅有一种发自内心的恐惧感，迪妮莎和克雷雅还在聊天，所以并没有注意到这一场景，嘉西雅慢慢的走入小木屋，将木门掩上，来到小木屋的一个角落里，盘腿坐了下来，引导着精神力进入了内视状态，身体内的肌肉血管和静脉内脏立刻呈现在嘉西雅的视线里，一颗拳头大小的金色光球代替了心脏的位置，嘉西雅知道，如果完全吸收了神格之后，金色的光球会化成心脏的样子，同样颜色也会变成暗金色的，这点是武神瓦尔基里娅传承记忆的时候提到的，而鸡蛋大小的金色光球则是第一步，拳头大小是第二阶段，颜色转深是第三个阶段，化成暗金色的心脏是最后一个阶段，其中第三阶段到第四阶段是一个坎，如果越过去，基本就可以超越半神，但是如果在一定时间内没有冲破第三阶段，庞大的自然气息会破坏掉体内的所有筋脉和器官，就算不死也会完全的失去力量，所以只要进入第三阶段，嘉西雅将面临着无比险恶的情况，但是如果一直停留在现有的第二阶段，将会很麻烦，虽然在这片大陆上没有危险，但是如果战火大陆上的某些不知名的敌人插手的话，就难说了，从武神传承的记忆中嘉西雅可以看出，自己这半神的力量并不是无敌的，所以冲击第三阶段是非常有必要的。
    想到这，嘉西雅立刻将思考付诸于行动，将全身上下的毛孔打开，开始吸收自然气息，要知道融合神格是需要消耗大量自然气息的，而且伊妮莉隐居的地方自然气息非常充足，所以机会难得，嘉西雅立刻将精神力散发到身体各个地方，引导着快速进入的自然气息。
    时间一晃就过去了五天，在这段时间里，伊妮莉、迪妮莎和克雷雅都不敢打扰嘉西雅，三人都看出了嘉西雅在进行修炼，因为这几天里，从嘉西雅身上散发出来的可怕威压让三人很难受，伊妮莉此时很惊奇，仅仅是修炼就可以释放出这样恐怖的威压，如果真正战斗起来，嘉西雅会有多强，她不敢往下想了，正当迪妮莎担心计划约定的时间会不会被拖延的时候，嘉西雅终于修炼完毕了。
    此时的嘉西雅身上散发的气息完全不会想以往一样让人喘不过气来，而是更加的柔和，更加的温顺，如果不是迪妮莎和克雷雅以及伊妮莉认识克雷雅的话，会把她当成一个普通人的，当然是一个异常美丽的普通人。
    “嘉西雅，这次修炼的怎样了？”迪妮莎看到嘉西雅推开小屋的木门慢慢的走出来，便微笑着问道，她能感觉出嘉西雅和之前大不相同了。
    “不好意思，让你们等我这么长时间，这次的修炼收获很大呢。”嘉西雅歉意的看着迪妮莎三人，握了握手掌，说道，这次的修炼让她一鼓作气突破了第三阶段，再次领悟了一项非常具有伤害的攻击型技能，神格融合也达到了%65，可谓是超大的丰收呢。
    “没关系，居然这么见外，你力量提升了就好。”迪妮莎无所谓的笑了笑，走上前来拍了拍嘉西雅的肩膀说道。
    “嘉西雅姐姐，你又厉害了，比上次给我的感觉完全不同了呢。”克雷雅笑嘻嘻的说道，对于已经和迪妮莎见面的她，此刻早就卸掉了脸上的冷酷伪装。
    “呀~小克雷雅，你终于想起我来了啊，我还以为你只记得迪妮莎呢。”嘉西雅嘴角勾起了一抹戏谑的笑容看着克雷雅说道。
    “啊那个我没有啊我只是”克雷雅很不好意思，支支吾吾的说不出话来。
    “好了好了，开个玩笑，居然会当真，还真是个小孩子。”嘉西雅好笑的揉了揉克雷雅的头发，说道。
    “伊妮莉，克雷雅修炼的怎么样了？”嘉西雅转头看向在一旁一声不吭的伊妮莉问道，算了一下时间，估计拉花娜快来了，也就是说差不多要朝西方出发了，莉芙露那丫头估计要等着急了。
    “克雷雅是个天才，仅仅5天的时间就将我花了几十年练就的高速剑给学去了，现在可以发挥到8成威力，在战场上已经拥有自保能力了。”伊妮莉平静的回答道，对于克雷雅的资质她很惊讶，因为她并不清楚克雷雅的手臂是特制的。
    “那么，也就是说我们可以出发了那么迪妮莎、克雷雅我们今天旁晚时分出发。”嘉西雅思考了片刻开口道，并看向迪妮莎和克雷雅。
    “好的，我明白了。”迪妮莎微笑着点了点头，克雷雅也表示同意，只是迪妮莎并没有发现自从跟着嘉西雅叛逃出组织以后，她的笑容明显多了，而且变得更加美丽了。
    “伊妮莉，你不跟来的话我不强求你，但是要注意安全，组织是不会放过叛逃在外的战士的，我估计近期会有行动，所以小心。”嘉西雅看了一眼伊妮莉说道，她决定还是提醒一下这个面色冷清但心地却很善良的战士，虽然剧情被自己改变了，伊妮莉双手俱全，而且实力比起叛逃前明显厉害了很多，但是却不得不防备组织战士的偷袭，拉花娜可不一点都不弱，虽然打起来的话，拉花娜可能未必能拿伊妮莉如何。
    “我知道了”伊妮莉若有所思的看了一眼嘉西雅回答道。
    “那个迪妮莎、嘉西雅姐姐，去西方之前可以不可以先去一下哥兰劳小镇？”这时候，克雷雅突然开口说道，眼神中带着乞求。
    “啊？你去哪里有什么事情吗？”迪妮莎疑惑的问道，嘉西雅也好奇的看着克雷雅。
    “组织的NO.4奥菲利亚的尸体还在小镇上，我想把她埋葬起来，毕竟是她救了我。”克雷雅神情有些暗淡的说道。
    “没有问题，一会我们就出发，这是应该的。”嘉西雅毫不犹豫的点头表示同意，原著中，她虽然不太喜欢奥菲利亚的性格，却比较悲伤于奥菲利亚的过去，也是个被组织害了的可怜女孩。
    “恩，完全没有问题。”迪妮莎笑着摸了摸克雷雅的脑袋回答道。
    大剑战士的人生还真是讽刺呢，为了保护人类而竭尽全力，最后或者觉醒或者觉醒前被同伴斩杀，又或者在战斗中牺牲生命，但却从没有人记得她们，往往记住的都是大剑那半人半妖的身份，嘉西雅叹了口气看向天空，一句话也说不出来。
    三个月后，极东地区，整个天空一片灰沉沉的，土黄色的沙尘暴席卷着整个极东地区，史达夫组织总部，长老殿议事厅中，组织的黑衣代理人鲁路正站在大厅中央，台上的列莫托大长老深深的看了一眼鲁路开口道。
    “竟然无法于NO.47取得联系，已经有多长时间了？”
    “她去讨伐哥兰劳的觉醒者，已经是三个月前的事了。”鲁路手插口袋不紧不慢的回答道。
    “她是和NO.4共同赴任的吧，可能已经死了也说不定。”列莫托平淡的说道，对于NO.47号这种小角色，如果不是因为需要装样子的话，他才懒得理，现在还没有到不需要战士的时候，所以有必要关注这种战士无故的失踪的事件。
    “没有发现尸体。”鲁路面无表情的回答道。
    “NO.4奥菲利亚，变成觉醒者的尸体虽然被发现了，有没可能是被NO.47杀掉的？”列莫托大长老平静的问道。
    “从力量的差距来看，几乎不可能。”鲁路思考了片刻回答道。
    “本来应该是这样的，但是那个NO.47应该是融合了精炼妖魔血肉的特殊体呢，那份血肉的力量有没有可能觉醒？”列莫托面无表情的问道。
    “可能性比不是很大，这点从克雷雅平时战斗的表现就可以看出来。”鲁路顶了顶鼻梁上的眼镜回答道。
    “总之不能在生死不明的情况下放任她不管，她还活着的话就肯定能找出来，艾路米达。”列莫托抬起头来开口道。
    “在。”这时，一个全身上下包裹着黑袍只露出眼睛的男子从大厅旁边的珠子后走了出来。
    “这任务就交给那家伙吧，这件事要优先处理，其他事情可以先放一放。”列莫托看了一眼站在台下的艾路米达说道。
    “我明白了。”艾路米达声音低沉的回答道，并微微欠了欠身体转身离开了大殿。
    鲁路面无表情的看着艾路米达离去的身影，暗自想道，找艾路米达的话，就是轮到嘉拉迪雅出场了，我很期待嘉拉迪雅见到组织曾经最强战士时的表情呢。
    西方，泽高卢山脉森林深处的一座废弃的古堡中，莉芙露正嘟着小嘴坐在一张宽大的椅子上，无趣的看着笨拙的达夫在忙前忙后的搬运着被自己的大动作所毁坏的古堡墙壁，此时她很无聊，不知道自己要做些什么，本来活了几乎三百年的莉芙露基本上不知道时间的概念是什么，但是却在等待嘉西雅回归的这几年中开始焦躁不安，十分想念那个可爱的小萝莉，跟嘉西雅在一起聊天总是觉得时间过得非常快，对此，莉芙露也只能无奈的叹了口气，站起身来朝古堡外面走去，她一点都不指望达夫能够变得聪明起来。
    就在这时，一抹白色的身影突然无声无息的出现在莉芙露的身后，并迅速的伸出两只白皙的胳膊一把将莉芙露的整个身体抱了起来，揉进了怀里，莉芙露对这样的袭击吓了一跳，居然有人在她无法感知到的情况下出现在她的身后，完全没有任何的气息存在，要知道，即便是人类想要偷袭莉芙露，都会被莉芙露感觉到气息的存在，莉芙露立刻挣扎了起来，准备直接进行变身，要知道这样的敌人太可怕了，可是就当莉芙露的头发化成带状准备现出觉醒体的时候，一个熟悉的声音让她停下了整个动作。
    “莉芙露~想我了没？”
    “你是是嘉西雅吗？”莉芙露难以置信的转头看着眼前的美丽女子，颤声说道，100年前，嘉西雅受伤变成了小女孩的身体，但是原本嘉西雅的样子莉芙露是见过的，当初想将嘉西雅收为手下也是因为嘉西雅那美丽的相貌和彬彬有礼的姿态，但是眼前的女子的气息和瞳孔颜色都不是嘉西雅原来有的，莉芙露对此很疑惑，有些不确定。
    “当然是我拉，怎么？变成这个样子就不认识我了吗？”嘉西雅溺爱的捏了捏莉芙露的小脸，微笑着说道。
    “你是觉醒了吗？”莉芙露皱着的小眉头瞬间舒展开来，脸上带着开心的笑容问道，眼神中带着些许期待，她实在是喜欢嘉西雅，如果嘉西雅觉醒了那就最好不过了。
    “没有啦，我只是用了一种特殊的气息将身体最明显的瞳孔给遮掩了起来而已，并没有觉醒。”嘉西雅好笑的点了点莉芙露的小鼻子说道。
    “这样啊”莉芙露微微有些是失望的低声开口道。
    “对了，你还没有回答我之前的问题呢，想我了没？”嘉西雅笑眯眯的抱着莉芙露问道。
    “哼！没想！一点都没想！”莉芙露撇过脸，气哼哼的回答道，两个腮帮一鼓一鼓的，可爱极了。
    “哎呀~才几年没见啊，就变成傲娇萝莉了。”嘉西雅好笑的看着莉芙露不高兴的样子，使劲在莉芙露的脸上亲了一口。
断罪之花 第六十三章 北之战前缀
    三个小时前，嘉西雅和迪妮莎以及克雷雅就到达了泽高卢山脉附近的小村庄里，嘉西雅交代迪妮莎和克雷雅等待自己的信号再行动之后，便先行离开了，信号当然是原著剧情中组织的NO.9珍带领的觉醒者讨伐队伍出村的时候，嘉西雅快速的离开了小村庄，她离开这些年也很想念莉芙露，但是却没有时间回来，现在正好赶上剧情的开始，所以顺便来看看莉芙露，嘉西雅对原著剧情有种恐慌感，害怕过于改动会造成未知的蝴蝶效应，导致悲剧的发生，灰袍人的出现就是个非常好的例子，嘉西雅到现在还没有弄清楚这些灰袍的怪物是从哪里冒出来的。
    嘉西雅只用了2分钟的时间就到达了泽高卢山脉森林深处的古堡中，要知道她现在利用排斥力飞行的速度已经远远的快过了再陆地上奔跑的速度，正好看见莉芙露在发小姐脾气，差点把整个古堡给弄塌了，达夫正在忙前忙后的搬运碎石，嘉西雅便瞬间出现在莉芙露的身后，以她现在的隐秘能力基本上不可能有人能够发现，果然莉芙露被吓了一跳，立刻准备变身。
    “好了啦，我这不是回来了嘛，莉芙露，你就原谅我吧~”嘉西雅笑嘻嘻的抱着莉芙露不松手。
    “哼~”莉芙露气鼓鼓的撇过脸去，对于嘉西雅的回归，她是很开心的，只是被冷落了这么久发点小脾气而已。
    “原谅我吧~我有很多事情，所以一直没有时间到这里来。”嘉西雅宠溺的捏了捏莉芙露的小脸，继续说道。
    “哼~你继续忙吧，别来找我！”莉芙露冷哼了一声，身体开始不断的挣扎，可是却没有挣开分毫，要知道嘉西雅的力量非常可怕，单比臂力的话完全可以胜过觉醒以后的莉芙露，更别提莉芙露还是人形的时候。
    “发小脾气了啊~真可爱。”嘉西雅戏谑的在莉芙露白嫩的小脸上亲了一口，感觉到莉芙露在挣扎，立刻抱的更紧了。
    这时，搬运石头的达夫推开残破的大门走了进来，看见一个身穿组织战士服装背着大剑美丽的女人紧紧的抱住莉芙露，立刻开始变身成为觉醒体，他虽然也见过嘉西雅的样子，但是以他的智商还真是难为他了，100多年前的记忆早被他抛弃到觉醒者的肚子里去了。
    “小虫子！快点放开莉芙露！如果你让莉芙露生气了，我是不会放过你的！”达夫巨大的紫色人形觉醒体立刻出现在古堡内的大厅里。
    嘉西雅很无语的看着达夫，这反应也太大了点，而此时窝在她怀中的莉芙露却开口道。
    “达夫，吵死人了，闭嘴！不许说话。”
    “可可是”达夫支支吾吾的说道，但还没说完就再次被莉芙露给打断了。
    “出去！不许闹，再不听话，我就和你分手！”莉芙露瞪了达夫一眼说道。
    “怎怎么会这样”达夫泪丧的变回了人形，很郁闷的离开了城堡大厅。
    气氛完全被达夫的到来给破坏了，莉芙露有些不好意思的将小脑袋埋在嘉西雅的怀中，一声不吭，嘉西雅则笑眯眯的抱着莉芙露坐在了那张摆放在大厅中央的座椅上，两人有五年时间没见了，有很多话想说，对于嘉西雅来说，莉芙露只不过是一个喜欢闹点小脾气的小丫头，嘉西雅从来没有把莉芙露当成吃人的怪物看待，虽然从原著剧情上来看，莉芙露那折磨战士让她们觉醒的行为很是残忍，但是这并不完全是她的错误，组织制造妖魔和大剑出来本身就是一种错误，让两方对立不能共存也只不过是组织的一个实验而已，所以嘉西雅并不会把莉芙露当成敌人，在这个世界上可以以如此态度面对莉芙露的人也只有嘉西雅一个。
    而莉芙露对嘉西雅的感觉同样很单纯，只是一种找到知己的感情，对于活了三百多年的深渊者，莉芙露很寂寞，虽然平时有达夫陪着，但是以达夫的智商却不能完全的理解莉芙露的想法，当然经常干错事情也是难免的。
    “这次回来就不走了吧？”莉芙露坐在嘉西雅的怀中，眼中带着期待问道。
    “这次来，我是有事拜托你的。”嘉西雅微笑着说道。
    “啊到底是什么事情啊？”莉芙露好奇的睁大了眼睛，眼睫毛一眨一眨的，可爱极了。
    “一会要演场戏给组织的人看。”嘉西雅看着莉芙露回答道。
    “演戏？什么意思啊？组织的人会来这里？”莉芙露疑惑的问道。
    “组织的人已经到了，在不远处的山峰上，是为了测试你的力量程度。”嘉西雅抬起头看向西北方向说道，不管是她的感知还是前世记忆中的原著剧情都告诉她，组织现任的NO.1亚莉西亚和NO.2比西在不远的地方，而珍小队只不过是诱饵而已。
    “什么？组织的人已经到了？我居然还没发现，到底是什么人？”莉芙露惊奇的说道，对于自己的感知能力莉芙露还是很自负的，居然没有感觉到有战士妖气的存在。
    “是组织现任的NO.1和NO.2战士，一项新的试验，而派遣来讨伐你的战士只不过是引诱你出来的诱饵。”嘉西雅不紧不慢的回答道，她并不担心，但是却很头疼，要不要去把组织的黑双子就此解决掉呢？
    “组织居然在我眼皮底下耍小动作，真是可恶，那我应该怎么办？”莉芙露恨恨的说道，随即抬头看向嘉西雅询问道，本来莉芙露是一个很有主见的人，但是一旦在嘉西雅面前，她就完全失去了这样的性格。
    “将计就计。”嘉西雅神秘的一笑说道。
    于是接下来，嘉西雅将组织的历史以及行为和自己的计划和身份全部告诉了莉芙露，并将接下来的计划一并告诉了莉芙露，当然告知莉芙露不能虐待和伤害战士，只要生擒就可以了，珍的实力虽然不错，但是遇上西方深渊者莉芙露还不够看，基本上讨伐队伍的全体成员只需要达夫出手就够了，说完这一切之后，嘉西雅一声不吭等待莉芙露消化这些内容。莉芙露沉思了很久，大约1个小时后，才慢慢的开口道。
    “真没想到，妖魔居然是组织制造的，看来大剑和觉醒者都只是被组织玩弄在掌心的棋子而已。”莉芙露叹了口气说道，对于这个情报，她惊讶无比，也异常的愤怒，如果不是嘉西雅提醒她的话，她还真以为组织的情报是正确的呢。
    “这也不怪你，就是连我知道这些情报之后都吃了一惊，但是组织的战士却是无辜的，如果可以的话，请尽量不要伤害她们，她们并不知道这些事情。”嘉西雅抚摸着莉芙露的脑袋说道。
    “我明白了，那么接下来应该怎么做？”莉芙露点了点小脑袋问道，对于嘉西雅她可以无条件的相信。
    “只要在这里等着就好，对了等会演完戏，你就和我一起去北方吧，组织要在那里策划一场战士和觉醒者的战斗，会有24名被组织抛弃的战士会和伊斯力手下的29名觉醒者战斗，如果不帮忙的话她们会全灭的。”嘉西雅撩开挡在额头上的刘海，缓缓的说道。
    “是要我和伊斯力打吗？虽然有些不好意思，但是我还是要说，我很有可能不是他的对手。”莉芙露疑惑的问道，随即又有些不好意思，毕竟同为深渊者，说出这样的话实在是又是尊严。
    “不，你并不需要出手，毕竟我们这边的战力应该是够的，你只需要散发出你的妖气来震慑组织就好了，我担心组织会耍小花招。”嘉西雅捏了捏莉芙露的面颊，笑着说道，对于剧情她虽然很了解，但是却不得不防。
    “哦我明白了，那达夫要不要带去？”莉芙露问道。
    “不需要，让他在这里留守吧，如果你去都不管用的话，带上他也没用。”嘉西雅心里并不喜欢达夫，但是说的却是事实。
    “好了，觉醒者讨伐队伍已经在路上了，到时候按计划进行，一会还有我的两个同伴会来，让达夫小心点，其中一个人可以在10招之内击败达夫的，另外一个需要一个好点的对手，就让达夫陪她练练，但是记住，千万不要伤害到她的性命。”嘉西雅抱着莉芙露站起身朝大厅外面走去。
    “恩，我知道了达夫！！你给我过来！”莉芙露一边用脸蹭了蹭嘉西雅那高耸的酥胸，一边朝外面大喊道。
    西方，特鲁德尔森林尼拉丝克大沼泽深处，一座蜂巢型的土黄色建筑物中，一座颇有规模的大厅里，靠墙的位置旁边有一张异常华丽的木制躺椅，躺椅上睡着一个灰色的身影，因为光线的原因并不能看清此人的长相，而在躺椅前方约10米处的地方站着一个拥有一对紫色瞳孔的灰袍男子，灰暗的房间内只点了几根蜡烛，显得异常的诡异。
    “特拉希尔，有什么事情就说吧。”躺在椅子上的男子缓缓的开口道。
    “族长大人，根据线报，史达夫大剑组织准备在北方发动一场和北方之王伊斯力的战争，现在貌似在集结战士，而北方深渊伊斯力貌似准备南下夺取南方深渊露雪娜的底盘，而史达夫组织的大剑战士们所防守的阿尔方斯皮埃塔小镇正是伊斯力南下的必经之路。”紫色瞳孔灰袍的男子恭敬的开口道。
    “哦~这是个不错的机会，两方交战对我们非常有利，时间确定了吗？”躺在椅子上的男子笑了笑说道。
    “大约在一个月后，具体时间并不清楚。”紫色瞳孔的男子思考了片刻回答道。
    “特拉希尔，你当首领有多长时间了？”躺在躺椅上的男子站起身来，突然问道。
    “130年了。”紫瞳男子非常奇怪族长问的问题，但还是认真的回答道。
    “这次行动你亲自出动，带领族里剩下的所有排名在前10的墨斯族，前去北方阿尔方斯地区皮埃塔镇外埋伏，在史达夫组织和伊斯力交战之后，将残余下来的势力全部清除。”男子眼中闪过一道寒光，说道。
    “遵命，族长，如果没什么事的话我就先下去了。”紫瞳男子恭敬的回答道。
    “对了，杀死拉曼达和笛波以及斯蒂娜的凶手找到了吗？”男子仿佛想起了什么，问道。
    “没有任何结果，从现场留下的痕迹来看，应该是和史达夫组织的大剑战士有关的。”紫瞳男子思考了片刻回答道。
    “是吗史达夫组织还真让我期待呢，居然有如此强悍的底牌。”坐在躺椅上的男子若有所思的喃喃自语道。
    “族长，没什么事我就先下去了。”紫瞳男子再次问道。
    “去吧，记住，这次务必成功！”这时候躺在阴暗处的男子露出了一双深红色的眼睛，阴沉的说道。
    三个小时候，西方泽高卢山脉森林深处古堡旁边，正在进行一场激烈的对决，就在刚才，珍带领的觉醒者小队被莉芙露和达夫全数抓住以后，克雷雅便独自一人现身了，便和准备好演戏的达夫战斗在了一起，当然克雷雅并不知道是在演戏，而达夫则被莉芙露下了死命令不许下重手，弄的此时的达夫很憋屈，要知道克雷雅虽然学会了高速剑但却绝对不会是当年男性战士时代NO.3达夫的对手，嘉西雅和迪妮莎则躲在暗处，对于克雷雅对战达夫，迪妮莎本来有些担心的，却被嘉西雅给劝服了，她明白这个道理，没有实战经验，再好的剑招也没用，没有经历逆境的人是不会成长的。
    克雷雅此时也很郁闷，本来认为自己学会了高速剑会有一定的自保能力，但却没想到会遇上几乎不怕斩击的达夫，即使是发挥了伊妮莉%80水准的高速剑也破不开达夫的防御，完全属于被动，但是令克雷雅疑惑的却是，为什么对面这个巨大的觉醒者妖气很强，却一直收在体内，努力的压制着，当然嘉西雅和迪妮莎并没有事先告诉她，只是说让她出手解决觉醒者锻炼一下而已。
    就在这时候，躲在暗处的嘉西雅突然消失在原地，身形朝远处迅速的射出，迪妮莎有些疑惑，但是却没有跟去，因为她无条件的相信嘉西雅的任何决定，嘉西雅为什么会突然动起来了呢，不是别的，而是因为嘉拉迪雅到来了。
    此时，林间小路上，正行走着一个长发飘飘身材高挑长相秀美的女子，此人正是嘉拉迪雅，她现在很苦恼组织给自己的任务，虽然寻找NO.47号战士这种事情并不难，但是想起上次在帕鲁则高地遇到的那个人，嘉拉迪雅的心中就一阵恐慌，虽然没有证据表明那个人会和组织命自己寻找的NO.47有任何关系，但是却不得不小心，她虽然知道自己本身的实力在组织里还算不错，但是对上那个人的话估计是没有任何胜算的。
    可惜有些时候，真是想什么来什么，正当嘉拉迪雅快要接近古堡的时候，一个身影突然出现在她的面前。
    “好久不见了，嘉拉迪雅。”嘉西雅微笑的看着眼前长相秀美的女战士开口道。
    “是啊，前辈，好久不见了。”嘉拉迪雅叹了口气，停止了拔剑的动作，她知道抵抗是没有任何用处的。
    “呵呵，上次我和你说的事情，考虑的如何了？”嘉西雅笑眯眯的说道。
    “”嘉拉迪雅有些不好回答，一是实在没想好，二是她有些担心远方的战斗，因为从妖气上来看，自己找的那个NO.47正处于绝对的略施，而对手的妖气则异常的强大，估计在觉醒者里也是顶级的存在。
    “我知道你担心什么，组织是不是让你寻找NO.47克雷雅？不需要担心，只是试炼而已，不会有生命危险的。”嘉西雅看到嘉拉迪雅心神不宁的样子，立刻猜到了她的想法。
    “我知道了，前辈，你上次问我的事情，我还没有想好，如果可以的话，能放我离开吗？”嘉拉迪雅平静的说道，她知道她的任务是完成不了了，即使回去组织也不会被处罚，因为眼前这位前辈的力量绝对不是自己可以抗衡的。
    “好吧，你去吧，我的请求你也要考虑一下。”嘉西雅笑眯眯的拍了拍嘉拉迪雅的肩膀说道，她不想太过逼迫这个心底善良的秀美女子，放回去也无所谓。
    “谢谢，前辈我先走了。”嘉拉迪雅点了点头，转身离去了，在转身的一刻嘉西雅在嘉拉迪雅的脸上捕捉到了一丝微笑。
    嘉西雅看着嘉拉迪雅渐渐离去的身影若有所思的一笑，看来组织是派嘉拉迪雅来试探的，估计压根都没有想过克雷雅的生死，还真是令人讨厌，远处组织的NO.1和NO.2以及组织的人估计已经等急了，自己要和莉芙露联手演场戏了。
断罪之花 第六十四章 拉开序幕
    一个小时后，在离西方泽高卢山脉森林深处古堡约20公里远的地方，两名身穿史达夫组织战士服装的美貌女子正静静的站在一座高耸的山峰上，这两名女战士相貌一模一样，但是身上的紧身衣却不同于普通组织战士的白色，而是全黑的，两人旁边还站着一个全身到脚都包裹着黑袍的男子，男子看了看远方，缓缓的开口说道。
    “怎么样？刚才应该是莉芙露吧，有胜算吗？”黑衣男子沉声问道。
    “由于刚才窥探到的只是力量的表层，虽然现阶段无法说出预测的范围但是我想大概在给予她%50伤害时我已经死掉了。”一名黑衣战士平静的说道。
    “原来如此，也就是说力量还不足够吗”黑衣男子喃喃自语道。
    “根据计算，现在和莉芙露战斗的对手，我在给予她不到%2的伤害时就会身亡。”长发飘飘的黑衣女战士突然说道。
    “什么？！！%2？和莉芙露作战的不是组织的NO.9小队以及失踪的战士NO.47还有NO.3吗？难道说是NO.3嘉拉迪雅？”黑衣男子惊讶的说道，她实在没想到，有什么人可以几乎无伤的情况下击败眼前的黑衣女战士。
    “根据判断，并不是组织的NO.3嘉拉迪雅，和莉芙露战斗的人身上并没有任何妖气，我是根据莉芙露所受伤害而判断的，充其量也只能算是表面上的，此人体内的气息隐藏的极深。”黑衣女战士平静的回答道。
    “到底是什么人？？有如此实力？未解放妖气就可以击败西方深渊莉芙露？”黑衣男子非常紧张的问道。
    “通过莉芙露的妖气笼罩，可以印出此人的相貌，应该是组织23期69号战士，历代组织最强的NO.1弑神剑嘉西雅。”黑衣女战士不紧不慢的说道。
    “居然是她那就不奇怪了，要知道她也曾经打败过新晋深渊级别的普里西拉，但是却没想到她会这么强，不过她和深渊者之间看来矛盾很深呢，这样对组织非常有利。”黑衣男子叹了口气说道，他是知道嘉西雅的事情的，历代最强的战士，几乎打破了组织所有战士的战斗记录，不管面对什么样的对手，都可以轻松击杀。
    “好了，回去吧，要进入下一个训练阶段了，要把你现在的力量以及速度各自提升%30，你要有心理准备，身体的负担将会上升一倍以上。”黑衣男子看了一眼远方，转身朝山下走去，一边走一边说道。
    “我明白了，我就理解为负担将会上升一倍以上吧。”另外一名黑衣女战士面无表情的回答道。
    “恩，可以这样理解，亚莉西亚。”黑衣男子的身影渐渐的走远了。
    于此同时，西方泽高卢地区的森林深处，古堡旁边，嘉西雅正心痛的抱着莉芙露已经变回人形的身体，因为要演戏给组织的人看，所以嘉西雅不得不下重手将莉芙露打成伤，即便是这样，嘉西雅连神灵具现化都没有用出来，只是用单纯的霜兰剑术，以及超越幻影般的速度，而此时迪妮莎和克雷雅则站在一旁，对于莉芙露，迪妮莎说不上讨厌，只是有些不自在，毕竟莉芙露是觉醒者，所以一直没有出声，而克雷雅则惊呆了，没想到如此可怕的觉醒者居然是嘉西雅姐姐的朋友，而且最让她惊讶的是嘉西雅的实力，本以为练就了高速剑会更加的接近嘉西雅的，没想到，完全没有拉近两人之间的距离，就拿达夫来说，克雷雅完全不是达夫的对手，而嘉西雅居然一巴掌就把达夫给制服了，完全没有使用大剑，这是何等的差距。
    “莉芙露，对不起啊，还疼不疼。”嘉西雅心疼的看着莉芙露身上的伤口，歉意的说道。
    “哼~下重手，太坏了，露露不理你了！”莉芙露气鼓鼓的发小脾气。（作者：鼻血ing）
    “我错了，我先帮你治疗一下。”嘉西雅无话可说，将手掌覆盖在莉芙露的身体上，顿时刺眼的金光闪耀起来。
    “好啦，跟你开玩笑的，我没事啦，好歹我也是个深渊者，身体的恢复能力还是有的。”莉芙露笑眯眯的看着嘉西雅的样子说道，其实她一点也不怪嘉西雅将她打伤，只是有些惊讶嘉西雅的实力，完全没有解放的情况下居然可以击败她，将她的觉醒体几乎毁掉了一大半，而且很明显游刃有余。
    “组织的人已经走了，莉芙露跟我去北方吧。”嘉西雅朝远方望了一眼说道，她明白自己和莉芙露的演戏已经被组织看见了，目的也达到了。
    “恩，我知道啦。”莉芙露点了点小脑袋，笑着回答道。
    “达夫！我出去玩了，你乖乖呆着家里，敢胡闹的话，回来把你戳成筛子！”随即莉芙露又对在一边呆头呆脑正在发愣的达夫喊道，达夫似懂非懂的使劲点了点头。
    “迪妮莎，克雷雅，我们也走吧，直接去北方。”嘉西雅转头看向站在一旁一声不吭的两人说道。
    “好，现在出发。”迪妮莎微笑着点了点头，克雷雅没有说话，但是却也笑了笑，和迪妮莎重遇以后克雷雅的性格变了很多。
    “出发喽~”莉芙露的小手拽着嘉西雅的手，向前奔去，如果不认识她的人，看到她这种样子估计会以为是个没长大的小姑娘呢，对此嘉西雅只是无奈的笑了笑，当然至于组织的NO.9战士珍以及她的小队，早在克雷雅和达夫打斗的时候就被莉芙露给放走了，对于克雷雅的妖气珍还是感觉到了，但是却有心无力，本身已经伤痕累累的珍几乎连走路都难，更别提救援了，要不是没有走远的嘉拉迪雅感觉到几人的妖气，估计已经昏迷在森林中了。
    一个月后，北方，阿尔方斯地区，皮埃塔小镇，中央广场上，站着数量众多的史达夫组织的银眼魔女，所有的小镇居民都很惊恐的看着这群背着大剑的漂亮女子，大陆上银眼魔女的传闻并不好，而且哪里出现银眼魔女就意味着哪里会有妖魔出现，一般情况下，总所周知，一个普通的银眼魔女可以随便同时应付3到5只不等的妖魔，而在中央广场中站着的不下20名大剑战士，也就意味着这座皮埃塔小镇里或者小镇附近会有大批的妖魔又或者是更加强大的怪物出现，对于热爱自己居住地的居民们很不愿意相信这样的事实，但却又不敢上去询问，只好在一旁围观。
    “北方地区，阿尔方斯，边境的城镇，皮埃塔吗”克雷雅若有所思的看着这被白雪覆盖的小镇说道，早在三天前，克雷雅和迪妮莎以及嘉西雅和莉芙露就到达了这里，和以及到达这里的卡桑德拉、罗克珊、雷娜思、雷克斯等人进行了汇合，迪妮莎、卡桑德拉、雷娜思、罗克珊、雷克斯先行隐藏了起来，准备防备组织的后手，而嘉西雅则跟着克雷雅来到了大剑战士集合的队伍里。
    “是啊，这里的雪很美，但是比霍格斯特地区的雪要差远了，有机会带你去看看。”嘉西雅抬头看向天空中飘落的雪花对克雷雅说道。
    “恩~我也很想去看看嘉西雅姐姐和迪妮莎修炼的地方。”克雷雅笑眯眯的说道，眼神中充满了向往。
    “啊咧？你不会这是想看看迪妮莎修炼的地方才去的吧。”嘉西雅调笑着克雷雅，弄的克雷雅脸微微泛红。
    “哪有啊姐姐，我怎么能把你给忘记了呢。”克雷雅有些不好意思的说道。
    这时候，一把大剑突然朝克雷雅砍来，以克雷雅现在的身手非常容易的挡住了攻来的大剑。
    “哈哈哈~你还活着吗~”一个懒洋洋的声音从朝克雷雅挥剑的战士口中传来。
    “你是？”克雷雅惊奇的看着眼前笑眯眯的战士。
    “好久不见了，克雷雅。”海伦开心的说道，眼神中充满了欣喜。
    “克雷雅，来了吗”这时候，一旁的迪维也走了过来，对于一起战斗过的同伴，她们之间的感情还是很深厚的。
    “海伦，你的性格还是那么的恶趣味啊。”这时站在克雷雅旁边的嘉西雅无奈的摇了摇头，没见过打招呼用砍的。
    “啊！前辈你你也来了吗？”海伦一下紧张了，眼前这个美丽的女子可不是克雷雅，那随意秒杀上位战士的实力可不是假的。
    “前辈，您好。”迪维礼貌的朝嘉西雅点了点头，淡淡的说道，对于迪维的行为，海伦立刻瞪了一眼过去，意思是说：你知道前辈来了居然不告诉我！叛徒！迪维回敬一个无所谓的眼神仿佛在说：是你自己没看见而已，笨蛋。
    “恩，呵呵。”嘉西雅笑着点了点头，对于两人的眼神交战，她觉得很有意思。
    “前辈，这次的任务，你居然陪着克雷雅来了？敌人很强大吗？”海伦紧张兮兮的问道，而且还特意压低了声音，样子好笑极了。
    “等你们的队长来了就知道了。”嘉西雅看了一眼远处慢慢的说道。
    就在这时，一个一头细卷长发长相异常柔媚的女战士，慢慢的走到广场中间，轻轻的开口道。
    “各位，请过来集合，接下来将解释一下作战的概要，我的名字叫做芙萝拉，组织的NO.8。”
    “啊那就是NO.8吗？喂，你是这次的领队吗？”海伦走上前去问道。
    “不，还有比我的数字更小的战士，领队是她。”芙萝拉面色平静的说道，并伸出手，指向一个方向。
    只见一个一头长碎发女战士正迎着风雪朝广场走来，海伦和克雷雅以及迪维看清楚这个人的样貌以后都露出了惊喜的表情。
    “米丽雅是米丽雅大姐！哈哈哈”海伦兴奋的叫了起来。
    克雷雅和迪维虽然没有出声，却露出了欣喜的表情，眼神中透漏这一丝笑意，看到这个身影，大剑战士们也都议论纷纷，要知道平时是很难见到个位数战士的，米丽雅背着大剑慢慢的走上了广场最中央的高台上，环视了四周之后，缓缓的开口道。
    “各位，从各自的地区赶来，辛苦了，我的名字叫米丽雅，组织的NO.6，担任这次作战的领队，这次的任务是歼灭在这片北方地区阿尔方斯上联群结党地肆虐的复数觉醒者，因此才集合如此多人。”米丽雅直截了当的说出了这次作战的目的。
    米丽雅话音一落，台下的战士们整个炸了锅，“怎么可能，你说有多名觉醒者？”“而且觉醒者们还联群结党，这不可能。”要知道觉醒者可不是一般大剑战士可以对付的，即使是上位战士对付起来也非常勉强，况且在阿尔方斯地区的觉醒者大多数是男性，那可是凌驾在女性觉醒者之上的存在，这次对付的居然还是多名，怎么能不惊讶，这时候，一个非常嚣张的声音从队伍里传出：“害怕的话，逃走也无所谓，大小姐们，我们的本分就是跟妖魔和觉醒者战斗兵歼灭它们，还没见到对手就开始害怕，真不像样，现在马上放弃吧！”嘉西雅站在队伍的最后面，她很清楚这个说话的人是谁，只是无奈的摇了摇头，即便你是想为战士好，就不能换个方法吗？接下来，剧情果然发生了。
    “那家伙是谁？口气真大，还背着两把大剑。”海伦很不爽说话人的口气。
    “NO.11温蒂尼，自称是战士中力量最强悍的二刀流使用者，不过，在我看来，见到她在战斗以外的时间里都露出不必要的肌肉来炫耀时，就觉得她没什么大不了的。”旁边的迪维平静的说道。
    “啊？你说什么呢？在和谁说话呢？”很明显，半人半妖的战士听力非常灵敏，温蒂尼立刻听到了迪维的话，满脸怒气带着威胁的口气问道。
    “抱歉，我本来不想让你听到说话生的，看来我天生说话大声。”迪维没有一点道歉的一丝，完全是在嘲讽。
    看到底下乱成一团，米丽雅无奈的叹了口气，准备上前阻止，这时一个人却从队伍里面走了出来，米丽雅睁大了眼睛看着这个战士，脸上写满了不可思议，以及无法置信，此人正是准备抢下芙萝拉台词的嘉西雅。
    “你们两个~能不能不要像原始人一样吵架吗？我原本以为现在的战士素质应该不错的，搞了半天，还没长大吗？”嘉西雅面色平静的走到队伍前面，开口说道，对于这两个后辈，她到不会讨厌，但是吵架的话却很烦人。
    “”迪维一看嘉西雅说话了，立刻不出声了，她可不笨，但是可些有的人却不知道嘉西雅的厉害。
    “喂~你是哪位啊？我没跟你说话，闭嘴一边呆着去！”温蒂尼立刻出声呵斥道，要知道在她看来，这里除了NO.6米丽雅和NO.8芙萝拉之外只有她这个NO.11排位最高，居然走出来一个长相异常漂亮的战士，像前辈教训小孩一样的说话，她当然不爽。
    “啊咧~你很有意思呢，如果我说不，你会如何？”嘉西雅笑眯眯的看着温蒂尼开口道，虽然此时她的笑容很美丽，但是熟知她的克雷雅、米丽雅和海伦以及迪维都为温蒂尼捏了把冷汗。
    “”温蒂尼突然感觉到眼前这个蔚蓝色瞳孔的美丽战士并没有自己想象中那么简单，因为其身上散发的那股可怕之极的气息，瞬间就让温蒂尼动弹不得，连张嘴说话都做不到了。
    “好了，开个玩笑，米丽雅，拟定作战计划的时候，随便给我个任务就好，我先走啦~”嘉西雅突然收敛了身上散发出来的气息，转身对米丽雅摆了摆手，便准备转身离去，同时还像已经朝她看过来，两眼冒光的芙萝拉微微一笑，嘉西雅知道芙萝拉已经认出她了。
    “前辈如果可以的话，请留下来听一下我的作战计划。”看到嘉西雅准备走，米丽雅立刻挽留道，她可是很清楚嘉西雅的实力，本来，这次作战，米丽雅完全没有报任何希望，她最清楚这次作战的内容，不但是要对付北方阿尔方斯地区的复数觉醒者，而且还要对付这帮觉醒者背后的黑手，北方深渊者伊斯力，没来这里之前，米丽雅认为这次战斗的成功几率为0，但是当她看见嘉西雅也在队伍中的时候，她就改变了想法，要知道嘉西雅当年的战绩可是空手撕开多个觉醒者的。
    “不了，我先去迎接另外一个战士，她也将是这次战斗的主要战力。”嘉西雅挥了挥手，身影便无声无息的消失在原地，她已经感觉到伊妮莉的到来了，看来组织还是把伊妮莉给弄过来了。
    在皮埃塔小镇中央集合的大剑战士们此刻都大眼瞪小眼的看着嘉西雅消失的地方，没有人看清楚嘉西雅的动作，即便连以速度出名的米丽雅也完全捕捉不到，终于还是有人忍不住了，对于这个奇怪的战士，大家都很好奇，组织的NO.6米丽雅都喊这个战士为前辈，难道说是组织的前五战士中的一个吗？温蒂尼也随着嘉西雅的消失，终于恢复了身体控制权，此时她一头的冷汗。
    “啊请问，刚才那位前辈是什么人？”一个扎着两个麻花辫的可爱女战士却生生的问道。
    “组织23期69号战士，弑神剑嘉西雅，是公认的历代最强悍的战士。”这时克雷雅不紧不慢的回答道，对于自己的姐姐她还是非常自豪的。
    “什么？23期的战士？那不是100多年前的人了吗？”“我听过她的名字，听说训练生时期就可以斩杀觉醒者了。”“真的吗？她居然会出现在这里？那也就是说我们这次对付复数觉醒者会很轻松？”“我阅读过组织的记录，貌似这个人曾经和西方深渊者莉芙露进行过单打独斗呢，而且全身而退了。”听到嘉西雅的大名，台下立刻议论纷纷，米丽雅只能苦笑的摇了摇头，这前辈的名字印象力也太大了。
    “各位，请不要喧哗，请听米丽雅队长的作战计划。”这时，芙萝拉走了出来，开口道，台下的人也渐渐的停止了议论。
    “那么，接下来，请念道名字的战士到前面来，NO.8芙萝拉、NO.11温蒂尼、NO.13贝罗尼卡、NO.14辛西娅。”米丽雅伸手按了按额头说道。
    “包括我在内的这五个人，都分别担任临时队长，集合来的共有24人，分成五个分队，每队4~5人，也就是和普通觉醒者狩猎小队的配置一样，虽说是作战，也没什么特别，一个分队对付一个觉醒者，这是基本方针，明天开始行动，接下来分配人手，不允许有异议，NO.15迪维，温蒂尼队，NO.17伊莉莎，芙萝拉队”
断罪之花 第六十五章 压倒性的登场
    夜幕渐渐的降临在北方阿尔方斯地区皮埃塔小镇中，天空中依然飘着鹅毛大雪，白茫茫的一片，微微吹过的冷风让小镇中的人们缩在了家中，却无法让半人半妖的大剑战士们产生一丝寒冷的感觉，一个多小时前，米丽雅宣布完了分队计划便就此解散了队伍，对于短暂的休息时间，战士们都非常的珍惜，一个一个的走进了组织事先准备好的小屋里，而此时，在离小镇不远处的一座小山丘上，有一个小山洞，两个身穿战士服装的银眼魔女正慢慢的朝此地走来，在这白雪皑皑的世界中，两个苗条的身影显得异常的单薄。
    “哈哈，克雷雅，你又是最后一个，哎呀`````前辈，您也来了啊```````”这时门口闪出一个身影，正对着两人挥着手。
    “恩，我来参加你们的聚会，怎么？不欢迎吗？”嘉西雅微笑的看着有些不自在的海伦，开玩笑的说道。
    “啊````````怎么会呢，哈哈，当然欢迎，请进~”海伦立刻笑嘻嘻的让开身体，嘉西雅便慢慢的走进了山洞，克雷雅也紧跟其后。
    嘉西雅和克雷雅一进山洞，就看见里面坐着两个卸下装备的战士，正是米丽雅和迪维。
    “好久不见了，前辈，还有克雷雅。”米丽雅坐在最中间的一块石头上，面带微笑的说道。
    “是啊，小米丽雅，这次见到你，发现你的实力强了很多呢~”嘉西雅走到米丽雅面前居高临下的摸着米丽雅的头发。
    “噗``````````”迪维看到嘉西雅把米丽雅当做小孩子的情景，立刻忍不住了，差点笑出来，而海伦则背对着所有人，肩膀抖个不停，很明显，非常想笑，但却害怕米丽雅责怪，而克雷雅就更直接了，直接捂住嘴，笑了起来。
    “真是的`````前辈，我已经不是小孩子了``````”米丽雅嘴角一抽一抽的看着嘉西雅抚摸自己头的动作，实在是很无语。
    “好了好了，开个玩笑而已，说说你的计划，米丽雅。”嘉西雅收回了手，找了个地方坐了下来，笑眯眯的说道。
    “咳~这次的作战，很明显组织已经抛弃我们了，24名战士对北方地区的所有觉醒者，这样的战斗很难取胜。”米丽雅正色的说道，对于觉醒者，她还是很了解的，而且尤其是男性觉醒者，那是远比女性觉醒者更难对付的存在。
    “米丽雅，这次作战的成功几率到底有多少？”迪维平静的问道，对于这次的任务，她觉的很奇怪，所以有些疑惑。
    “本来应该只有%0，但是现在前辈来了，最起码也有%50以上了。”米丽雅笑着看了一眼嘉西雅说道。
    “%0？这到底是怎么回事？即便是复数觉醒者，以我们24个战士也不可能几率为0啊？”海轮惊讶的问道，要知道米丽雅在团队战时被誉为组织超越NO。1的存在，这里的24名战士如果统领的好，赢得胜利也不是不可能的事情。
    “如果只是单纯的复数觉醒者，那么几率不可能会是%0，但是如果考虑到这些觉醒者背后的黑手的话，我们即便赢了觉醒者，最终也只能失败。”米丽雅面色凝重的解释道。
    “背后黑手？”克蕾雅疑惑的问道，因为嘉西雅的存在，克蕾雅并不知道深渊者的存在。
    “北方白银之王，深渊之人伊斯力，超越顶级觉醒者的存在。”这时候，坐在一旁的嘉西雅不紧不慢的说道。
    “超越顶级觉醒者的存在？深渊之人？这都是些什么东西？”海伦有些紧张的问道。
    “在战士漫长的历史上，有三例NO。1觉醒的恶性事件，男性时代一人，女性时代二人，他们分别在北方、西方和南方，是处于觉醒者顶端的存在，很多年后，他们都没有再出现，所以被称为深渊者。”米丽雅漫漫的解释道，对于这些情报，她还是很了解的。
    “哦~米丽雅，调查的很清楚嘛，这样的情报可不是普通战士可以了解的。”嘉西雅赞赏的看了一眼米丽雅，要知道这些情报来之不易，自己是知道剧情才知道这些事情的。
    “没办法，形势所逼，组织的生活并不比普通人类的社会单纯。”米丽雅叹了口气说道。
    “不过，这次我发现克蕾雅的性格变了很多，发生了什么开心的事情吗？”米丽雅颇有兴趣的看着此时脸上带着淡淡微笑的克蕾雅问道。
    “我也很想问这个问题，从刚才一开始遇到克蕾雅的时候，就发现了。”海伦笑嘻嘻的说道。
    “是吗？可我怎么看都像是在傻笑啊````”迪维面无表情的说道。
    “`````````````````-！``````”克蕾雅很无语，自己的笑容有那么难看吗？
    “哈哈哈，好了，一会你们就知道了，现在先不说别的，有三个小虫来捣乱了，米丽雅。”嘉西雅开心的笑道，随即看了看远方说道。
    米丽雅，突然面色一凝，她已经发现了三个觉醒者出现在皮埃塔小镇外，其中一个正在变身，她立刻站起身来。
    “去吧，米丽雅，这是对这次讨伐觉醒者的战士们非常好的锻炼，记住，没有经历真正逆境的人是不会成长的，这也是和复数觉醒者大决战之前积累经验的最好时机，还有，不要对我抱有希望，我是不会出手的。”嘉西雅正色的看着准备离开的米丽雅说道。
    “我明白！前辈。”米丽雅认真的点了点头，她很明白嘉西雅的用意，说完话便转身快速的离开了，克蕾雅、海伦和迪维也紧跟其后。
    嘉西雅默默的看着四人离开的背影，并没有动身，这种程度的战斗嘉西雅实在是懒得参加，而且这次组织大剑战士对伊斯力的任务让嘉西雅心中泛起了一丝不安，总觉得没那么简单，虽然这次出动了迪妮莎、蕾娜斯、卡桑德拉、罗克珊、雷克斯这五个强大战力，加上自己，伊斯力那边即便是加上普里西拉也没有任何胜算，但是为什么会心里不安呢```````嘉西雅有些想不通。
    此时，远在北方阿尔方斯地区深处的一片被白雪覆盖的松树林中，一个拥有一头飘逸白色长发的俊美男子正和一个黑色短发的冷面男子站在一条被冰封的小河边，黑发男子面色冷清的开口道。
    “伊斯力大人，有三个觉醒者已经先行出发去皮埃塔了，要不要去支援？”
    “无妨，我不认为那三个家伙可以对付皮埃塔的大剑，本来就是弃子，损失了也无所谓。”伊斯力无所谓的说道。
    “但是，大战之前就损失战斗力，会不会```````”一旁的黑发男子有些担心的问道。
    “不用担心，进攻皮埃塔的觉醒者和进攻组织的觉醒者以及进攻西方那个野丫头的觉醒者数量上都是足够的，当然对于进攻西方的觉醒者只是过期品而已，西方的野丫头没那么简单，我也只是为了拖延时间罢了，至于那三个擅自行动的家伙，死了就死了，一点都不可惜。”伊斯力无所谓的摊了摊手掌说道。
    “况且，里加鲁特，你才是这里最耐不住冲动的人吧，和你的称号银眼狮子王很相配呢。”伊斯力笑着看了看站在旁边的黑发男子再次开口说道。
    “如果可以的话，能不能不要提起那个称号`````”里加鲁特面无表情的说道，但是从他那银色的瞳孔里可以看出，他对这个称号很不自在。
    “啊````不好意思，不过这次对组织的攻坚战，我可是下了血本的，26只高位觉醒者，估计组织有什么后手的话也该亮出来了。”伊斯力意味深长的笑了笑说道。
    在伊斯力和里加鲁特谈话的时候，皮埃塔小镇中，组织大剑战士与三只觉醒者之间的战斗已经展开了，米丽雅小队对人形觉醒者，贝罗尼卡小队和辛西娅小队对黄蜂形态觉醒者，芙箩拉小队和温蒂妮小队对乌龟觉醒者，战斗异常的激烈，因为和原著剧情中不同，组织的NO。9珍并没有出现在北方的战场上，导致辛西娅小队和贝罗妮卡小队对付黄蜂形态的觉醒者异常辛苦，虽然在贝罗妮卡队伍中有经历过半觉醒的海伦，但是无奈，黄蜂形态的觉醒者速度非常快，几乎完全捕捉到它的身影，而在一边芙萝拉的小队此时也陷入了苦战，比较会控制妖气的觉醒者非常少见，虽然克蕾雅学会了高速剑，但是却并不是伊妮莉手臂，所以自然不能够冲破觉醒者的妖气控制。
    “可```````可恶！身体动不了````````不受控制`````”芙罗拉单膝跪地，艰难的挣扎着，可惜一切都是无用功，被控制后的一名战士正高举大剑朝她慢慢的走来。
    “快````快躲开```快啊```身体```不受控制``````”那名被完全控制的战士正眼睁睁的看着自己的身体高举大剑朝芙萝拉的头颅砍去，对此，克蕾雅只能在旁边干瞪眼，完全动弹不得。
    “就这样！哈哈哈，斩下同伴的头颅吧！”乌龟一样的觉醒者猥琐的笑道，他也看出了芙萝拉的实力在这支讨伐队伍是最强的，有必要先解决她。
    芙萝拉此时已经绝望了，看着渐渐斩向她头颅的大剑，她慢慢的闭上了眼睛，对于自己的死法，她想过很多，有被妖魔围攻致死的，也有被觉醒者撕成碎片的，但是芙萝拉从未想过自己有一天会被自己的同伴斩杀掉，看来只能走到这里了。
    就在这时候，异变发生了，一道美丽的倩影突然出现在芙萝拉的身边，白嫩的手硬生生抓住了砍过来的锋利大剑。
    “没事吧？”一个清脆悦耳的声音在芙萝拉的耳边响起。
    本来芙萝拉等了很久，也没有感觉到大剑接触到皮肤的疼痛感，突然一阵风刮过，一个似成相识的声音温柔的在耳边响起，芙萝拉疑惑的睁开了眼睛，入眼的情景却让她激动不已，而在旁边不能动弹的克蕾雅的脸上瞬间露出了欣喜的表情。
    而此时乌龟形态的觉醒者面色异常凝重，他能看出眼前这个突然出现的美丽战士，实力有多么的恐怖，于是他惊慌失措的叫喊道。
    “怎么可能！？为什么不能控制你的妖气！”
    “让我来告诉你原因吧，因为我体内没有丝毫的妖气哦~~”美丽的战士步伐优雅的朝觉醒者走来，面上带着让人想入非非的笑容。
    与此同时，贝罗妮卡小队和辛西娅小队的战场上出现了一个金色大波浪卷发，精致娃娃脸的美丽战士，救下来即将丧命在觉醒者手中的辛西娅，并在众人惊讶的目光中，瞬间秒杀了被两个小队围攻都游刃有余的觉醒者。
    “喂喂~现在的战士有这么弱吗？一个小小的觉醒者都解决不了。”大波浪发娃娃脸的女战士轻松的甩掉大剑上的血液，微笑着说道。
    在场的战士都不敢反驳，也没话反驳，对于眼前这个长相美丽的女战士的实力，她们都亲眼见证了，绝对是恐怖的存在，但是同时也很奇怪此人的身份，因为战士们集合的时候却从未看见过眼前这位，这时候海伦有些忍不住了，开口问道。
    “请问，你是什么人？”
    “我吗？嘉西雅会告诉你的。”大波浪卷发娃娃脸女战士嫣然一笑，便消失了身影。
    而芙萝拉小队和温蒂妮小队围攻的觉醒者，最终被嘉西雅捏碎了头颅，结束了战斗，对此，嘉西雅有些苦恼，看来剧情已经被自己带来的蝴蝶效应改的面目全飞了，本来第一次战斗中没有任何危险的战士们，全部都面临绝境，大概除了米丽雅小队之外其他队伍都可以算是完全的败北了，要不是自己和迪妮莎随时观察着战场的话，估计悲剧就发生了。
    “克蕾雅，你的实力还需要提高啊，这种程度的对手居然都打不赢，实在是太不象话了！”嘉西雅看着泪丧的克蕾雅严厉的训斥道，对于克蕾雅，嘉西雅实在是有些放不下心来，如果只是这种程度的话，下面的战斗嘉西雅决定将隐藏的力量全部放出来。
    “对不起，嘉西雅姐姐。”克蕾雅低声说道，此时她很苦恼，本想已经学会了高速剑之后，实力会大增，没想到居然如此轻易就败了下来。
    “前辈，对不起，是我的领导出现了问题。”这时候，芙萝拉慢慢的走到嘉西雅的身旁，轻声说道，对于眼前这位救过自己两次的前辈，芙萝拉非常的感激，而且还隐约带着一种异样的感情。
    “算了````不怪你们，这样的觉醒者，你们也是第一次面对，吃亏也是正常的。”嘉西雅叹了口气，说道，对于眼前这个长相柔美的女战士，她还是非常有好感的。
    “好了，回去吧，跟米丽雅说声，在皮埃塔小镇的镇长大厅集合，我有话说。”嘉西雅伸手揉了揉克蕾雅的头发，对芙萝拉说道。
    “我知道了，前辈！”看见嘉西雅没有怪罪自己，芙萝拉立刻满脸欣喜的回答道。
    一个小时后，镇长大厅中央，所有参与这次对北方觉醒者的大剑战士们都集合到在此，一共24名战士，全部集中在大厅中央，嘉西雅和米丽雅两人站在队伍的最前面，对于这次作战，嘉西雅很头疼本来没有自己介入的情况下，所有战士都会得到成长，可惜因为剧情的改变，不可预知的未来和危险都处处存在着，嘉西雅不敢冒险，自己重要的人绝对不能有危险，所以她决定，和众多的大剑战士们商量一下。
    “召集大家来这里，是因为这次对北方复数觉醒者的战斗，有些事情要和大家商量一下。”嘉西雅面色平静的环视了一下四周缓缓的说道，战士们都没有说话，也没有议论，因为所有人几乎都知道嘉西雅的实力，能不能够度过这次危机，最主要还是看嘉西雅。
    “首先，我先介绍一下我所了解的情报，这次战斗，真正的对手并不是复数觉醒者，而是其幕后的黑手，北方白银之王深渊之人伊斯力，远远凌驾在觉醒者之上的存在。”嘉西雅皱着眉头再次开口说道。
    对于这个石破天惊的消息，犹如重磅炸弹一样投入战士们之中，瞬间爆发开来，所有在场的战士顿时开始议论纷纷，嘉西雅很明白战士们的心情，并没有出声阻止，她很清楚那种被人抛弃的感觉，毕竟嘉西雅曾经也试过，一心为保护人类而活的战士，不但最后被人类所唾弃，而且还被组织当成棋子一样使用，就如同全身上下被剥个精光，供人类观赏一样，那样的感觉没有人能受的了。
    “组织到底怎么想的？难道是让我们去送死吗？”温蒂妮第一个忍不住了，大声呵斥道，这样的战斗怎么可能胜利的了。
    “很明显，这次参加对北方复数觉醒者讨伐的所有战士全部都是弃子，为了阻挡住北方深渊伊斯力南下的脚步，这里所有的战士都被抛弃了。”嘉西雅扬了扬眉毛的解释道，对于温蒂妮的无礼她并没计较。
    “前辈，你是有办法了对吗？”站在最左边的芙萝拉突然轻声开口问道。
    “的确，如果按我的办法来，你们可能连受伤都不需要就可以轻松的完成组织的任务。”嘉西雅微笑着看了芙萝拉一眼说道，弄的芙萝拉的脸立刻红了。
    “都进来吧。”正当所有人都疑惑的时候，嘉西雅突然转头看向大厅外面开口道。
    只见，镇长大厅的门被推开了，五个穿着战士服装的银眼魔女不仅不慢的走了进来，领头的是一个金色大波浪卷发娃娃脸的美丽战士，辛西娅从看见她的时候眼神就没有再离开，那样绝美的身资，高超的实力，没有人可能忘记，站在大厅中的战士全部都好奇的看着走进来的五名战士，但是却没有人出声，从妖气上可以判断出来，这五名战士没有一个泛泛之辈，全部都是一等一的高手，等到五名战士全部走进来之后，嘉西雅对着领头的战士一笑开口道。
    “各自介绍一下你们的排位和名字，让这些后辈知道一下。”嘉西雅这样做是有目的的，她并不想这里的战士就此牺牲，所以首先要保护她们的安全，其次是要让她们在实战中获得对觉醒者的经验，再来就是要让她们对这次任务充满信心，当然雷克斯和莉芙露还是需要隐藏起来的，毕竟还需要留一些底牌的。
    “原组织77期182号战士，NO。1微笑的迪妮莎。”娃娃脸女战士率先开口道，顿时引起了台下一片的哗然，要知道没有人不知道微笑的迪妮莎之名。
    “原组织33期236号战士，NO。1食尘者卡桑德拉。”一头短卷发面色冷酷的战士开口道，台下的声音越来越多，100年前，发生在组织内部的大屠杀，所有人都很清楚，当时的NO。1因为叛变对所有的战士痛下杀手，最后被围攻致死，但是组织的战士却损失惨重。
    “原组织33期35号战士，NO。2爱憎的罗克珊。”扎着两个马尾散发，眼角处带着一颗美人痣的妩媚女战士随即介绍道。
    “原组织77期45号战士，NO。2高速剑伊妮莉。”精灵耳朵一头飘逸长发的女子面无表情的自我介绍道，台下的战士此时已经呆住了，难道是怪物大集合吗？
    “原组织19期1号战士，NO。1血眼蕾娜斯。”拥有一双血红色瞳孔的美丽女子，同样面无表情的介绍道。
    听到这些战士的名字，大厅中除了克蕾雅之外的所有战士都傻了，要知道，这五名战士里除了血眼蕾娜斯之外，其余的四名战士都是成名已久的顶级高手，不管是剑法方面还是妖气方面都是登峰造极的存在，最主要的是，这些人都是被组织列入死亡名单的战士了，突然出现在这里，怎能让现役的战士们不吃惊呢。
    “前辈，你的底牌真是太可怕了```````”这时，站在旁边的米丽雅呆呆的看着面前的5名战士颤声说道，眼前的战士每一个人都是超越自己的存在。
    “好了，我也自我介绍一下吧，我的名字叫做嘉西雅，是原组织23期69号战士，NO。1弑神剑嘉西雅。”嘉西雅看着米丽雅微微一笑，开口道，当然集合在大厅中间的战士们此时已经麻木了。
断罪之花 第六十六章 北方战乱
    “不需要惊讶，组织的情报很多时候都是充满水分的，就好比这次一样。”嘉西雅微笑着摆了摆手，看着已经傻了的现役战士们，说道。
    “前辈，你还真让人吃惊啊```````”米丽雅无奈的叹了口气，眼前这些拥有可怕实力的前辈战士们，每一个人的存在都会影响整场战斗的局势。
    “嘉西雅，我们的任务是什么。”迪妮莎温柔的一笑，问道，随即看了一眼站在人群中的克蕾雅。
    “再我分配任务之前，我想先问一下现役的战士们，这场战斗如果胜利了，你们将何去何从？”嘉西雅平静的看着一众战士开口问道，这是她比较关心的问题，假如说战士们选择回归组织，自己的计划就要做出一些改变，毕竟本来已经建立好的“姬”组织，人员配置上是非常需要这些半人半妖的战士，如果这些战士选择回到组织也就意味着，自己的计划要搁浅了，对比普通人类，半人半妖不管是力量上还是寿命上都要优越的多，建立梦幻国度需要的是很长的时间，如果是普通人类，最长寿命也不过只有100年而已，完全达不到预期的效果，加上自己并没有掌握制造半人半妖的技术，所以极其需要人才，但是如果战士们选择叛逃组织，那么一切都好办了。
    “既然组织已经抛弃了我们，那么我们也没有任何必要去给组织卖命，我决定这场战乱结束如果我还活着，我将离开组织。”米丽雅第一个举起了手开口道。
    “我也一样，战乱结束我将就此离开组织。”芙萝拉第二个说道，并偷偷的看了一眼嘉西雅。
    “我也是。”辛西娅第三个举手说道，剩下的战士也陆续声明战乱结束后将离开组织，至于迪维和海伦两人都听米丽雅的，而克蕾雅则早就不属于组织了。
    “既然，大家都有了决定，那么接下来我就分配一下任务。”嘉西雅笑着点了点头说道，对于这个结果，她非常满意。
    “迪妮莎负责贝罗妮卡小队，蕾娜斯负责辛西娅小队，卡桑德拉负责温蒂妮小队，罗克珊负责芙萝拉小队，伊妮莉负责米丽雅小队，主要目的是通过和觉醒者战斗的过程积累经验，由你们五人负责全部现役战士的生命安全。”嘉西雅认真的说道，眼睛里闪过一道奇异的光，对于这种眼神，嘉西雅是很少会表现出来的，可是当她表现出来之时，就代表着她要认真了，这是一种半神特有的神威。
    “现役战士们，不要报着生命无优的思想，这些照顾你们的前辈，不到万不得已是不会出手的，所以将自己身体内的潜能完全的激发出来，尽情的去战斗吧！”嘉西雅随后又环视着23名现役战士严肃的说道。
    “米丽雅，你将准备好的秘药分下去，每个现役战士吃下去半粒，可以在昏迷状态下最大的压制住妖气，这样可以逃过组织的探察。”嘉西雅看了一眼米丽雅说道，米丽雅点了点头从腰包里拿出了一个盒子，朝现役战士的队伍走去。
    “没有经历过真正逆境的战士是绝对不会成长的，所以我只有一个愿望，各位，为了活下去而战！”嘉西雅抽出了背后的大剑，剑尖朝上，迪妮莎等人也同样抽出了大剑，现役的战士们也抽出了大剑相互架在了一起。
    一天后，北方阿尔方斯地区皮埃塔小镇外30公里处的松树林中，一头银白色长发的伊斯力正迎着风雪站在一座高高的悬崖上，在他的身旁站着一头黑色短发的里加鲁特，伊斯力意味深长的看向远方，缓缓的开口道。
    “是时候了，叫觉醒者们集合起来，确保前往南方的路径。”
    “是！”里加鲁特面无表情的回答道。
    “以北方军总计29人，去把阿尔方斯的边境之镇皮埃塔铲平。”伊斯力冷冷的说道。
    “那里大概会变成一个寸草不生的城镇吧``````”里加鲁特面无表情的询问道。
    “赌上我伊斯力的名誉，要把一只小虫的生命都彻底铲除！”伊斯力转头看了一眼里加鲁特说道，眼中透漏着一丝暴虐的光芒。
    与此同时，在皮埃塔小镇广场上，29名战士全部集合在此，嘉西雅用手慢慢的拨开被风吹乱的刘海，眼神中充满了轻松，对于远方正在接近此地的大批觉醒者，她丝毫不在意，整个北方觉醒者军团中，能作为她对手的完全不存在，所以嘉西雅不打算先出手，等到普里西拉出现之后再说，即便是普里西拉也完全不可能是嘉西雅的对手，但是为了迪妮莎那差点被腰斩的伤害，嘉西雅决定要以百倍讨回。
    不同于嘉西雅的轻松，其余剩下的现役战士面色都异常凝重，面对远方大批觉醒者的巨大妖气，她们心中仿佛生起了一丝无力感，但是想起身边这几个实力强劲的前辈和小镇后面的居民，战士们仿佛吃了定心丸一样，士气高涨，没错，为了活下去而战斗。
    战斗一触即发，觉醒者的先头部队一只飞行系的三眼觉醒者很快的到达了小镇中，对于小镇中的大剑战士，这个飞行系的觉醒者非常的蔑视，对于自己的能力他也非常自信，作为第一个冲进皮埃塔小镇的觉醒者，他决定多杀几个半人半妖的银眼魔女，也可以在里加鲁特大人和伊斯力大人面前露一手，当然最后要是能够抓个长相漂亮点的银眼魔女作为玩具就更好了。
    可惜他的愿望注定不可能实现，因为，很快他就看见了一个长相异常美丽的女战士，一头金色的大波浪卷发柔顺光滑，一张精致的娃娃脸，白皙的皮肤弹指可破，带着让男人想入非非的笑容慢慢的朝他走来，可惜这是这只三眼飞行系觉醒者在这个世界上看的最后一眼，只是一个照面，他的头颅就高高的飞了起来，紫色的血液喷洒的到处都是。
    见到迪妮莎一个照面就秒杀了一只觉醒者，所有的现役战士的斗志立刻高涨了起来，这也是嘉西雅一开始就交代了迪妮莎的，看起来效果非常不错。
    “剩下的交给你们了。”迪妮莎转头看着贝罗妮卡小队和辛西娅小队微微一笑，纵身跳上了房顶，毕竟这次主要的目的是给这些战士增长对付觉醒者和逆境的经验，如果过多出手就没有任何意义了。
    激烈的战斗终于展开了，觉醒者的大部队已经全部进入了皮埃塔小镇，各种各样巨大而又丑陋的怪物充斥在街道上，大剑战士们纷纷寻找自己的对手，虽然从整体上来看，大剑战士的士气高昂，但是如果没有迪妮莎几人护着的话这些战士有可能很快全军覆没。
    这时，在小巷里的诱敌战也打响了，三个战士作为诱饵，引了一直蜥蜴一样的觉醒者过来，而克蕾雅和芙萝拉则埋伏在房屋的阴影处，果然，蜥蜴觉醒者看见三个妖气非常弱小的银眼魔女立刻扑了上来，嘴里张狂的吼叫着。
    “哈哈，小虫子，你们是跑不掉的，让大爷我好好的**一下你们！”可惜他的命也活不长了，很快，当他冲进小巷子的时候便发现一个长相妩媚眼角处带着棵美人痣的美丽战士正冲着他笑个不停，并缓缓的开口道。
    “芙萝拉、克蕾雅，交给你们了。”话音刚落，两个身影突然分别出现在觉醒者的左边和右边，高速剑和斩风剑同时施展，可怕至极的速度和看不清楚的剑刃攻击瞬间将嚣张的觉醒者切成了碎片，在觉醒者临死前那一刻终于发现了眼前哪个眼角带棵美人痣的美丽女战士体内蕴涵着远超自己的巨大妖气，他也终于发现自己中计了。
    看着散落在地的那一堆觉醒者的碎片，罗克珊笑眯眯的对芙萝拉和克蕾雅说道。
    “哦~不错的剑技，等这场战斗结束之后一定要教给我哦~”
    “那个``````前辈，我们的实力远比你低`````”芙萝拉结结巴巴的说道，她实在没想到眼前这前辈居然想要学习自己的剑技。
    “恩？不愿意吗？”罗克珊的脸一下子冷了下来，身上的气势开始攀升，虽然她学习过嘉西雅的霜兰剑术，但是却不满足。
    “没问题，前辈，等到战斗结束之后，你想学习我们一定教给你。”克蕾雅朝芙萝拉猛打眼色，她从嘉西雅那里听说过不少眼前这位前辈的事情，其中就有非常喜欢学习别人的武技。
    “好，这样才乖，还是小克蕾雅好。”罗克珊的冷脸立刻变成了笑脸，并伸手捏了捏克蕾雅的脸蛋，弄的芙萝拉尴尬不已。
    此时，在不远处的另一个战场，卡桑德拉正轻松的架住了一只长相丑陋身材巨大的觉醒者的攻击，冷冷的开口道。
    “你就只有这程度吗？这样的货色伊斯力也敢派出来丢人显眼。”
    “胡说八道！！你这小虫子！”巨大的觉醒者愤怒的吼叫着，但是他能感觉出来眼前的战士实力远超自己。
    “温蒂妮、迪维，上吧！”卡桑德拉没有理会觉醒者的叫嚣，朝后面的现役战士队伍里看了一眼说道。
    迪维横握大剑，直接砍向觉醒者的腿部，而温蒂妮则跳起身来将大剑挥向觉醒者的头部，两边同时攻击，瞬间让觉醒者身首分离，血溅当场。
    同一时间，在隔壁的战场上伊妮莉使出高速剑将一只觉醒者切成了碎块，救下了差点丧命的爱美丽娅，而旁边的米丽雅也单人解决掉了另外一只觉醒者，总之所有的战场同时开花，形势一面倒，随着时间越来越长。觉醒者的数量也越来越少，而战士这边因为有强力后援，除去几个因受伤而昏迷的战士，无人死亡。
    此时此刻，在离皮埃塔小镇外不远处，一个一头黑发长相帅气的冷面男子正闭着眼睛站在一座被白雪覆盖的山岩上，里加鲁特细细的感觉着，发现情况有些不对，按理来说，即便战士的数量再多出一倍也不可能对付的了29只上级的觉醒者，但是现在的情况却完全颠倒了，里加鲁特从自己的感知中发现，战士死亡人数3人（昏迷后，被秘药压制住妖气的）而觉醒者的死亡数却达到了16只，这到底是怎么回事？这样压倒性的数字，难道说伊斯力所说的组织的底牌出现了吗？里加鲁特决定去看一下，长年和杂鱼战斗的他，此时燃起了熊熊的战意。
    皮埃塔小镇中，嘉西雅优雅的翘着腿坐在小镇内钟楼顶上，看着底下和觉醒者进行激烈战斗的大剑战士们，嘉西雅的脸上露出了一丝笑意，伸出白皙的手掌抚了抚被天空中落下的鹅毛大雪所打湿的脸颊，这场战斗的胜负没有丝毫悬念，组织的战士们完全的压制住了觉醒者，胜利只是时间上的问题，而普里西拉和伊斯力都还没有出现，也就意味着自己的战斗还没有开始，突然间，嘉西雅徒然睁开了美目，朝皮埃塔小镇门口看去，看来某只小狮子忍不住了。
    一个身影慢慢的出现在皮埃塔小镇的门口处，透过遮掩视线的风雪中可以看出这是一名男性，靠近小镇门口的贝罗妮卡小队和米丽雅小队都停止的动作看向来人，在她们周围躺着一大堆觉醒者的尸体。
    “队长，有个很强悍的觉醒者来了！”辛西雅小队中的一名战士紧张的开口说道，她能感觉出来，这个突然出现在小镇门口的觉醒者，实力远远的超过之前战斗的那些觉醒者。
    “你们真的了不起，在这种情况下，仍然尝试拼命打开生存的道路，但是不能让我方的战斗力继续丧失下去了``````”出现小镇门口的黑发青年平静的开口道，随着话音一落，一个澎湃的红色妖气从黑发青年的身体内冒了出来，可怕的妖气充斥在周围的空气中，黑发青年的身体渐渐的开始膨胀起来，慢慢的变成了一个3米不到的觉醒体，狮子头人身，一双诡异的银色瞳孔闪着强烈的杀意。
    “怎```怎可能，那是里加鲁特，银眼狮子王里加鲁特，为什么``会在这里？”米丽雅惊恐的看着对面那个狮子头人身的觉醒者开口道，她实在没想到这里会出现这种级别的觉醒者，男性时代的NO。2战士，实力在觉醒者里处于顶级的存在，远不是之前那些觉醒者可以比的。
    “先解决一个````”里加鲁特变身完毕后便以肉眼不可见的速度出现在贝罗妮卡面前，伸出了锋利的爪子，可惜想象中对手被利爪撕开的场景并没有出现，一把坚硬的大剑瞬间挡住里加鲁特的攻击。
    “啊拉~怎么感觉我被人遗忘了呢？”迪妮莎微笑着出现在了贝罗妮卡面前单手握剑为她挡下了来自于里加鲁特的致命一击，对于里加鲁特的武士，迪妮莎非常不爽。
    “哦~真是了不起，你应该就是组织所谓的王牌吧。”里加鲁特能够感觉到面前的娃娃脸战士身上传来的强大的气息，以及丝毫不逊色与自己的腕力。
    “都退下，他不是你们可以对付的，让迪妮莎来。”站在旁边的伊妮莉，面无表情的对身后跃跃欲试的现役战士们说道。
    “居然还有一个强力战士，我居然看走了眼`````看来这次组织是下了血本了。”里加鲁特看向伊妮莉说道。
    “呵，战斗中分心可不是什么好习惯哦~可是会丧命的哦。”迪妮莎慢慢的甩掉大剑上的紫色血液，开口说道，在她的旁边，一只粗壮的灰色断臂正掉落在地。
    “什````````什么？”里加鲁特难以置信的看着自己已经消失的右手臂，他完全没有看见对面娃娃脸战士的任何动作，自己的手臂居然一瞬间就被砍了下来，最可怕的是自己居然没有任何的感觉，在场的战士同样没有看见迪妮莎的动作，只有伊妮莉勉强看见了一丝残影。
    “小狮子~我们继续。”迪妮莎笑眯眯的说道，并挽了一个漂亮的剑花，大剑剑尖直指里加鲁特。
    “`````````````````”里加鲁特没有任何言语，只是面色凝重的看着眼前这个拥有一张精致娃娃脸的美丽战士，他在也不敢有丝毫的大意，他明白，如果还有一次的话被斩的将是自己的头颅。
    而此时在钟楼上的嘉西雅只能无奈的叹了口气，从刚才的感知上可以看出，银眼狮子王里加鲁特在迪妮莎手上吃了大亏，嘉西雅调皮的为里加鲁特默哀了三分钟，胜负已分，不要说里加鲁特了，即便是伊斯力对上迪妮莎也不敢说能够%100的胜利，本来嘉西雅想亲自动手收拾里加鲁特的，100多年前伊斯力和里加鲁特的偷袭让她差点身亡，虽然是伊斯力指使的，但是嘉西雅却咽不下这口气，但是没想到里加鲁特会遇上迪妮莎，如果落在自己手里里加鲁特也许会好受一点，最起码不会让他受什么痛苦，直接秒杀，但如果是迪妮莎的话，估计会稍微折磨一下才杀死的，迪妮莎那调皮的性格嘉西雅还是很了解的，里加鲁特悲剧喽。
断罪之花 第六十七章 清场
    在离北方阿尔方斯地区边境之镇皮埃塔45公里外的一座高耸的雪山上，一个长发飘飘长相秀美的高挑女战士和一个全身包裹黑衣的男子正站在一棵落满白雪的巨大松树下，黑衣男子缓缓的转过头来对旁边长相秀美的战士开口道。
    “嘉拉迪雅，那边的情况如何了？”
    “在皮埃塔小镇之中，执行任务的战士们已经和觉醒者开战了，艾路米达，我难道不用去帮忙吗？”嘉拉迪雅面色平静的说道，对于远方的战局嘉拉迪雅了解的很清楚，但是她现在考虑的是要不要把真实的情况告诉组织的人。
    “不需要，不要做多余的事情，双方的伤亡人数是多少？”组织的黑衣代理人艾路米达皱了皱眉头问道，这是他最想知道的情况，组织高层的命令是杀死一切逃脱战场的战士，以及在战场中活下来的战士，当然，艾路米达不认为有战士能够在这场战乱中活下来，但是事情总会有万一。
    “``````觉醒者死亡数3，战士死亡数16。”嘉拉迪雅经过激烈的思想斗争决定相信那位前辈一次，将真实的状况完全颠倒过来。
    “哦`````真不愧是被誉为团队战超过NO。1存在的NO。6幻影米丽雅带队，居然再如此略势的情况下还在激烈反抗，继续观察，嘉拉迪雅。”艾路米达阴沉的开口道，对于这样的结果，他一点也不觉的意外，毕竟伊斯力手下的觉醒者基本都是男性时代的产物，实力之高强绝对不是那些组织的战士可以对付的。
    “看起来，你很高兴呢。”嘉拉迪雅不阴不阳的说道，对于艾路米达的做法以及组织的命令，她感到很心寒，这就是战士们的下场吗？那么自己是不是最终也会是这样的结果。
    “怎么会，只是有些感叹罢了，毕竟是组织的战士啊，每一个人都是精心培养出来的，就这样损失掉实在可惜啊```但是为了阻挡伊斯力的脚步也只能是这样了。”艾路米达深深的看了一眼嘉拉迪雅开口道。
    对此，嘉拉迪雅只抽动了一下嘴角蔑视的一笑，对于艾路米达是只可恶的老狐狸这件事情，她早就很清楚了。
    与此同时，在离皮埃塔小镇10公里处西北方向，一个隆起的雪丘处，两个身穿灰袍的人站在隐蔽的雪坑里，左边的灰袍人台起头来，看向远方，沉思了片刻之后，转身看向身边较为瘦小的灰袍人开口道。
    “克里斯订，这次的行动你怎么看？”
    “首领，我对这次任务并不看好，我不认为我们的部队可以在伊斯力手上战到什么便宜，虽然普通的墨斯族士兵虽然强过妖魔，但却远不是觉醒者的对手，从上次的行动就可以看出来，单单西方深渊者莉芙露就消灭了7500个墨斯族，况且，杀死斯迪娜和笛波以及拉曼达的人还没有找到，这才是最大的隐患。”身材娇小的灰袍人掀开了盖在头上的帽子，露出了一张极为美丽的脸庞，紫色的瞳孔如同宝石一样漂亮，从挺拔的胸部和白皙的皮肤上可以看出这是一个非常靓丽的女人。
    “不要随便揣摩族长的决定！这不是你应该说的话！”灰袍男子严肃的呵斥道，对于克里斯订大胆的言论，他极为不赞成。
    “啊```非常抱歉，首领大人。”克里斯订微微的欠了欠身体，表示歉意，但是从她的脸上可以看出，她并不认为自己的言语有什么问题。
    “唉，算了，不过话说回来，我到是认为族长的策略非常正确，即便觉醒者再强悍，经过与史达夫组织的大剑战士们战斗之后，所剩下的数量也会非常少，我不认为那些杂鱼可以对付我们的大军。”首领无奈的叹了口气，转身看向身后那一片密密麻麻的灰袍人说道。
    “是吗？那我拭目以待了。”克里斯订笑了笑说道，她不认为这次的突袭能够站到任何的便宜，而且此时她的心中蔓延着一股极度不安的感觉，如果不是箭在弦上不得不发，她是绝对不会来的。
    皮埃塔小镇上，两个身影在空中高速的碰撞着，以肉眼难辨的速度相互碰撞着，其他的现役战士没有人插手，全部都围在战斗现场的周围，毕竟这样的战斗能够插手的在场战士中不超过5个，因为嘉西雅的介入导致原本胜券在握的北方觉醒者军团一败涂地，死亡数字不断的增加，而战士这边除去5个受伤昏迷的之外无一人死亡，这样的结果还是在嘉西雅本人没有参战的情况下发生的。
    里加鲁特和迪妮莎的战斗才刚刚开始，对于迪妮莎来说，银眼狮子王里加鲁特虽然在觉醒者之中算是拥有不错的实力，但是还远远不不够看，除了速度快些之外，皮肤的硬度和力量上只能算是一般而已，对付起来也颇为轻松，而对于里加鲁特来说，眼前和自己战斗的漂亮女人就是只恶魔，完全不和自己硬拼，砍中一刀之后立刻换一个地方，而且力道用的恰到好处，仅仅可以破开自己坚硬的外皮，里加鲁特很清楚，自己完全不是眼前这个女战士的对手，从这个女战士到现在为止还没有解放妖气而和自己战斗中游刃有余的表现就可以看出。
    “喂喂，银眼狮子王先生，你的实力难道只有这一点吗？”迪妮莎轻松的避开了里加鲁特的利爪，戏谑的说道。
    “哼！女人，你可以击败我，但是绝对不可以侮辱我！我要将你碎尸万段！”里加鲁特愤怒的咆哮道，身上的妖气不断的攀升，他准备使出全力了。
    “呵呵，我非常期待”迪妮莎微笑着说道，并以超快的速度在里加鲁特的腿部划开了一道小口子。
    里加鲁特爆发了强大的妖气，速度也提升了不少，左脚一登，飞快的朝迪妮莎扑来，迪妮莎微微一笑，轻轻的一个垫步，错开身体，右手平握大剑，左手变掌，直接切向里加鲁特的颈部，里加鲁特双眼一凝，迅速的低下头，险险的避开了迪妮莎的手刀，虽然那只白嫩的手掌怎么看也不可能有多大的伤害，但是里加鲁特本能的感觉到一股危险的气息，所以下意识的低头，并同时伸出仅剩下的左手，射出五根指枪，瞬间和迪妮莎拉开了距离，迪妮莎纵身起跳，在空中一个360度大回旋将里加鲁特的指枪纷纷砍断，并用踩在想要缩回去的断指上，一个借力，身形朝里加鲁特急射过去，里加鲁特实在没想到在这样的情况下，迪妮莎还可以借力，慌忙抬起右腿朝迪妮莎的大剑迎了上去，可惜他的判读失误了，迪妮莎的身影突然消失在里加鲁特的面前，出现在他右边的死角处，一个斜砍将里加鲁特用来支撑的右腿齐齐砍断了，失去了右手和右腿的里加鲁特基本上败局以定，迪妮莎慢慢的走到里加鲁特的面前。
    “你的遗言是什么？”迪妮莎面色平静的看着里加鲁特问道，对于这个同样被组织坑害的人，迪妮莎心中有些不忍，但是却不得不这样做。
    “可以的话让我像一个战士一样死去。”里加鲁特平淡的回答道，对于眼前的美丽战士，他自知差距非常大，击败自己甚至连妖气都没有解放，唯一的奢求就是能够像个战士一样战死。
    “如你所愿”迪妮莎的银色瞳孔瞬间变成了金色，猛然爆发了一股恐怖的妖气，蓝色的妖气冲天而起，巨大的压力让周围的现役战士完全抬不起头，迪妮莎高高的举起大剑，斩下了里加鲁特的头颅，紫色的血液撒了一地，随即迪妮莎瞬间收起了身上的妖气，将大剑插回背后，转身朝小镇内走去。
    周围的现役战士也终于知道这位被誉为微笑的迪妮莎的战士到底有多强了，男性时代的NO.2银眼狮子王在她手上走不过20招，还是在没有解放妖气的情况下，刚才那一瞬间的妖气爆发，让人感觉到那如同深渊一般的深不见底的妖气量，强烈的压迫感瞬间让战士们直不起腰来。
    就在迪妮莎爆发妖气的一瞬间，离皮埃塔小镇不远处的一条山间小路上，拥有一头银白色长发的俊美男子停止了前进的脚步，在男子身边还站着一个娇小的身影，和男子一样同时停住了脚步。
    “喂喂，开玩笑的吧里加鲁特居然死了？这股妖气很强”伊斯力惊讶的自言自语道，对于里加鲁特的死，他完全没有想到，而且进攻皮埃塔小镇的29名觉醒者也全被被清理干净了，战士才死了五名（昏迷）难道说组织已经出动了底牌？这不可能啊，如果在这里就亮出底牌的话，那么组织的总部谁来防守？真是太奇怪了。
    就在这时，站在伊斯力身旁的娇小身影突然瘫倒在地，双手抱住头，不停的喃喃自语着，仿佛很痛苦的样子，伊斯力疑惑的转过身来，伸手抚摸着这个娇小的身影，奇怪的问道。
    “恩？不舒服吗？普里西拉？”
    “啊是是那个女人是她杀了她杀了她”名为普里西拉的女子痛苦的摇晃着脑袋，语无伦次道。
    “什么？”伊斯力实在没听明白普里西拉到底在说些什么。
    谁知道，就在这时，普里西拉猛的拍开伊斯力正在抚摸自己脑袋的手，站起身来，发了疯似的，飞快的朝皮埃塔小镇方向跑去，伊斯力很无奈的按了按额头，对于普里西拉，他实在是没有任何办法，几个月前，在北方的一座小镇中见到了这个正在捕食人类内脏的普里西拉，伊斯力便先让里加鲁特去试探，结果没想到的是，里加鲁特居然瞬间就败下了阵来，于是，没办法的情况下，伊斯力只好亲自出手，一开始交手的时候，伊斯力觉得这只独角的觉醒者并没有什么了不起，很快就压制住了普里西拉，但是好景不长，普里西拉只用了一击便让伊斯力失去了半个觉醒体，实力之强，再生力量之快都是从未见过的，只是，精神方面貌似有些不对劲，经常胡言乱语，于是伊斯力便打起了注意，如果自己拥有这个远超深渊级别的战力，加上组织给予自己的那些制造半妖的资料，自己完全可以毫无悬念的统一整个大陆，不管是西方的莉芙露又或者是南方的露雪娜，没有一人会是普里西拉的对手，想到这，伊斯力便臣服于普里西拉，实际上掌权者并没有任何的变化，原因是普里西拉的智力实在是不高。
    伊斯力摇了摇头准备追上普里西拉的脚步，但是就在这时，异变发生了，5根碗口粗壮的黑刺突然间从地上冒了出来，以迅雷不及掩耳之势射向伊斯力，伊斯力双眼一凝，腿部瞬间发力，一个后跃躲开了黑刺的攻击，并在同时实体化了右臂，变成弓箭状态，朝着山路旁边树林的方向，猛地射出数箭，只听见叮叮当当的声音，很明显，伊斯力的攻击被全数挡了下来，一个身穿冒险者装束，一头干练金色短发长相帅气的男子慢慢的从树林中走了出来。
    “伊斯力，你想去哪啊？”金发男子懒洋洋的开口道。
    “是你？！”伊斯力凝重的看着来人说道。
    “对，没错，没想到吧。”金发男子笑了笑回答道，并慢慢的将觉醒化的黑色手臂变换人类的手臂。
    “雷克斯，你来这里是什么意思？”伊斯力冷着脸问道，对于眼前的人，他有些拿捏不准。
    “伊斯力，没想到你会问如此愚蠢的问题，当然是阻拦你前进的拉~”金发男子鄙视的看着伊斯力撇了撇嘴说道。
    “阻拦我？有用吗？你以为可以阻止战士的死亡吗？”伊斯力不屑的说道，有了普里西拉的力量，即便皮埃塔小镇中的大剑战士再厉害也不可能生还，雷克斯也一样。
    “你说的是普里西拉吧，放心，有人会对付她的，我的任务就是拖住你，如果可以不动手就最好，我可不是战斗狂人。”雷克斯望了一眼皮埃塔小镇的方向说道，对于普里西拉，他完全不担心，有那个人在，普里西拉基本上翻不起任何大浪。
    “啊哈？你居然知道普里西拉？你认为有人可以对付的了她吗？”伊斯力拍了拍衣服上散落的雪花，有恃无恐的说道，对于普里西拉的实力伊斯力还是非常了解的。
    “呵呵，你还记得100多年前，泽高卢的那场战斗吗？”雷克斯并没有正面回答伊斯力的问题，而是笑呵呵的问道。
    “100多年前？泽高卢？好久之前的事情了，怎么了？有什么特别的吗？”伊斯力疑惑的问道，对于100年前那场组织策划出来斩杀当时NO.1战士的事情，伊斯力隐约记得。
    “还记得那个被斩杀的战士吗？”雷克斯伸手理了理头发说道。
    “什么意思？你想说什么？难道那个战士死而复生了？”伊斯力奇怪的看了一眼雷克斯问道，对于当年那个被组织算计的战士，他依稀记得，当时伊斯力还很看好那个战士的实力，想要收为手下呢，但是记得那名战士受了两处致命的伤害，一处是胸口，被组织战士偷袭的，还有一处是自己干的，伊斯力不认为那样的情况下，那名战士还能活下来。
    “猜对了！可惜已经晚了，当我拦住你开始拖延时间的时候，你的普里西拉就已经遇到对手了。”雷克斯眯起了眼睛看向伊斯力，眼中闪过一丝凶光。
    “那又如何？就算是那名叫做嘉西雅的战士，我不认为她能赢的了普里西拉。”伊斯力终于想起了那名战士的姓名，但是他并不认为那名战士能够赢得了超深渊级别的普里西拉。
    “是吗？”雷克斯神秘一笑，不再言语。
    伊斯力的脸色突然间变了，他能感觉到远处普里西拉那股可怕的妖气瞬间被一股更强大的气息压制了下来，而且毫无还手之力，最可怕的是，那股气息并不是妖气，伊斯力瞬间发力，直接射向普里西拉战斗的方向，就在这时，一个通体黑亮的觉醒体拦住了他的去路。
    “好了，本不想动手的，看来天不遂人愿，来吧！伊斯力，看看这百年的时间里，你的力量到达了什么程度！”雷克斯完全的觉醒了，三米多高的黑色人形觉醒体死死的挡住了伊斯力的去路，深不见底的妖气充斥在整个空间中，强大的冲击波瞬间移平了周围的岩壁和松树林。
    “好吧，看来你是决定要和我动手了，那么就让你感觉一下什么叫做力量吧！”伊斯力话音一落，人马状态的觉醒体出现在了雷克斯的面前，巨大的身体高大15米，远比雷克斯的觉醒体看起来更有威慑力，伊斯力知道，如果不击败雷克斯，自己是不可能过去帮助普里西拉的，他没想到，嘉西雅居然仅仅用了百年的时间就将力量提升到了如此的地步。
断罪之花 第六十八章 巅峰对决
    北方阿尔方斯地区，皮埃塔小镇中，一片狼藉，空中弥漫着血腥的味道，到处都是觉醒者的尸体碎块，现役战士们正在打扫战场，因为迪妮莎几人的介入，导致战斗情况一面倒，战士仅仅昏迷了5个人就全歼了所有的觉醒者，这样的战绩在组织对觉醒者的历史上时闻所未闻的，所有的现役战士都很庆幸前辈们的鼎力相助，所有除去了5名战士在清理觉醒者的尸体之外，其余的现役战士全部围着迪妮莎几人在聊天，而且从迪妮莎几人的表情上可以看出，她们的兴致很高。
    “那个迪妮莎前辈，这次的北方战乱结束后，我们这些现役战士应该怎么办？”辛西娅有点害羞的看了站在面前的娃娃脸战士一眼问道。
    “这个嘛~要等嘉西雅来跟你们说，其他的我并不是很清楚。”迪妮莎伸出一根手指放在嘴唇上，思考了片刻回答道。
    “雷娜思前辈，你的感知距离比起组织现任的NO.3神眼嘉拉迪雅如何，谁更强一点啊？”贝罗尼卡好奇的看着雷娜思问道，对于这位前辈，她还是有一些了解的，曾经是组织早期最强悍的“眼”。
    “恩我的感知距离大约是160公里左右，那个什么嘉拉迪雅是多少我就不清楚了，但是我的感知在这几个人之中却不是最强的。”雷娜思望了一眼远方，面无表情的回答道。
    “160公里的距离？！很厉害了！我想嘉拉迪雅的感知距离也不可能有这么远吧。”米丽雅惊讶的说道，对于雷娜思的感知她感觉到无语，160公里的半径距离实在是太恐怖了，几乎覆盖了10座城池的范围。
    “但是，前辈刚才说，在几位前辈战士中并不是最强的？难道说还有更远的吗？”卡露拉疑惑的问道，对于这个问题，所有的人都看向雷娜思，等待她的回答，当然除了迪妮莎几人。
    “要说感知能力最强，当然是师傅啦~没人可以像她那样连人类的气息都可以感觉的出来。”站在一旁搂着克雷雅和芙萝拉的罗克珊笑嘻嘻的说道。
    “师傅？”海伦奇怪的问道，对于罗克珊的事情她并不是很了解。
    “恩，嘉西雅姐姐的感知距离应该是半径500公里以上。”卡桑德拉点了点头回答道，对于自己的姐姐，没人比她更了解了。
    此话一出，全场的现役战士都鸦雀无声，500公里是什么概念？要知道整个大陆直径也不过3500公里，嘉西雅一下的感知居然可以覆盖七分之一的大陆，这是何等的可怕，也就是说只要进入这个范围之内，没人可以逃的过嘉西雅的探查，最可怕的是嘉西雅不光可以感知妖气，居然连人类的气息都可以感知，这已经不是“眼”的程度了。
    “对了，怎么没看见嘉西雅前辈？”芙萝拉突然醒悟过来，四周张望道。
    “师傅去战斗了，在那个方向。”罗克珊拍了一下芙萝拉到处乱晃的脑袋，伸手指向一个方向开口道。
    “战斗？不是已经结束了吗？是伊斯力吗？”米丽雅紧张的问道，在她看来，能够让嘉西雅出手的就只有伊斯力那种深渊级别了。
    “不，和伊斯力战斗的另有其人，而嘉西雅的对手更加强大。”迪妮莎看了一眼小镇外的方向，眯起了眼睛说道，眼神中带着一丝复杂的目光。
    “比伊斯力还要强大的对手？是三大深渊中的一个吗？”克雷雅问道，对于深渊的历史她从米丽雅那里了解到了很多。
    “当然不是，虽然不想承认，但是那独角女人的确要比我们都要强大，哼！嘉西雅个坏东西，居然不让我去帮忙，等她回来就不理她了。”就在这时，一个娇小的身影从小镇里的一栋房屋中推门走了出来，说道。
    所有的现役战士都好奇的看着突然出现她们面前的人，准确的说，是一个小萝莉，一头黑色的长发，棕色的瞳孔，穿着一件粉红色的连衣裙，赤着双白嫩的小脚踏着雪朝战士们走来。
    “西方深渊莉芙露？！”米丽雅吃惊的开口道，面色凝重的看着那个慢慢走来，笑的很无害的小萝莉，迅速的抽出了背后的大剑。
    “什么！？”所有的现役战士都紧张了，迅速的抽出了大剑，看着黑发萝莉，要知道之前战斗的觉醒者在这个看起来丝毫无害的小萝莉面前只能算是杂鱼，就连那个恐怖的银眼狮子王里加鲁特也一样，完全不是一个层次的，如果莉芙露发难的话，虽然有前辈战士们存在，但是不得不防。
    “为什么啊？都拿剑对着我，你们全都欺负我！等嘉西雅回来，我叫她打你们屁股！”莉芙露眼泪汪汪，可怜兮兮的说道，看起来可爱极了。
    迪妮莎憋着笑，肩膀一直在抖动，而雷娜思则将脸转向另外一边，卡桑德拉更直接，直接转身，罗克珊在一笑嘻嘻的搂着克雷雅和芙萝拉，她还惦记着高速剑和斩风剑呢，完全没有理会莉芙露，最后还是卡桑德拉站了出来开口说道。
    “好了，大家放下武器，她不是敌人，是姐姐找来的帮手。”卡桑德拉比较了解嘉西雅和莉芙露之间的感情，要知道嘉西雅的命都是莉芙露救的，虽然目的不纯但是卡桑德拉却很感激莉芙露，而且从嘉西雅对莉芙露的态度上可以看出，嘉西雅非常喜欢莉芙露。
    “前辈，她可是深渊者~这样好吗？”米丽雅面色凝重的盯着莉芙露，然后问道，对于卡桑德拉的要求她有些不可思议。
    “你们如果相信嘉西雅的话就放下武器，我可以保证，莉芙露不是敌人。”迪妮莎也开口说道，要知道莉芙露的脾气很怪，要是真把她惹急了，大打出手就不好了。
    所有的战士你看我我看你的，面色都有些挣扎，但是最后还是选择将大剑收了起来，要知道战士和觉醒者之间是拥有不共戴天的仇恨的，能够放下剑已经是非常了不起了，可就在这时，离皮埃塔小镇不远的地方突然间爆发了一股异常可怕的妖气，紫色的妖气漩涡冲天而且，即使再几公里外都清晰可见，庞大的冲击波掀起的风压，让小镇中的现役战士们不得不压低身体抵抗这股可怕的冲击力，所有人都转头看向，妖气爆发的方向，实在想象不出来这个世界上还有如此可怕的妖气，迪妮莎顿时朝莉芙露使了个眼色，莉芙露会意的点了点小脑袋，瞬间变身，一股深不见底的妖气从娇小的身体中爆发开来，和那个小镇外爆发的妖气开始分庭抗争，当莉芙露那巨大的海带状觉醒体出现在小镇的广场中，战士们身上的压力顿时减少了很多，但是从这里可以看出，小镇外的妖气爆发要强过莉芙露很多，卡桑德拉和罗克珊以及雷娜思都有些紧张的看了一眼迪妮莎，眼神中带着询问，意思是要不要去帮忙，就连莉芙露也低下头看向迪妮莎。
    “放心吧，相信嘉西雅，她可不是那么容易就被击败的人。”迪妮莎明白几人的意思，立刻摇了摇头，对于嘉西雅的实力，迪妮莎非常清楚，那个偷袭自己差点杀掉自己的普里西拉绝对不是嘉西雅的对手，而且想起刚才嘉西雅神色坚毅的说要给自己报仇时，迪妮莎心中就一阵甜蜜，果不其然，迪妮莎话音一落，一股比之前更加可怕的气息瞬间爆发了，一个高大50米的金色气化形态巨人出现在离皮埃塔不远的地方，强大的威压让大多数现役战士单膝跪倒在地，米丽雅和芙萝拉等人稍微好一些，还可以站立着，但是也非常的难受，身体如同被空间挤压一般，五脏六腑都移位了似的，而迪妮莎和雷娜思等人则面不改色，实力上的差距从这里就可以完全的看出来了。
    此时此刻，小镇外，嘉西雅正和已经觉醒化后的普里西拉对持着，对于这场战斗，嘉西雅到没有什么紧张，因为普里西拉就算再强也不可能是半神级别的对手，而且在5年多的时间里，嘉西雅已经将一大半的武神神格据为己有了，前段时间刚刚突破了第二阶段进入第三阶段，力量上有了一个质的飞跃，如果说五年前，嘉西雅对普里西拉的时候使出妖气具现化可以勉强击退普里西拉的话，那么五年后，嘉西雅使用神灵具现化可以轻易的杀死普里西拉，但是嘉西雅的目的并不是要杀死普里西拉，虽然她伤害了迪妮莎罪不可恕，但是罪不至死，而且普里西拉可是一个非常强大的战斗力，就这样损失了实在可惜，再加上是因为组织的迫害才导致普里西拉变成现在这个样子的，对此嘉西雅并没有多少怨恨，只是想教训一下普里西拉，然后收为己有而已。
    “好久不见了，普里西拉，还记得我吗？”嘉西雅微笑的看着普里西拉问道，神灵具现化解放后掀起的强大风压让嘉西雅的长卷发大幅度飘扬了起来，刺眼的金色光芒覆盖在嘉西雅那美妙的身躯上如同真神降临一般。
    “你不是迪妮莎前辈让开我不杀你”觉醒后的普里西拉心智实在不怎么样，说话断断续续的。
    “你认为我会让你再去伤害迪妮莎吗？”嘉西雅蔚蓝色的瞳孔中闪过一道寒光，金色的巨人高举手臂猛的朝普里西拉砸去，普里西拉双腿一登，迅速的离开原地，险险的躲过了嘉西雅的攻击，并在后跳的同时，射出五根紫色的指枪，嘉西雅完全无视普里西拉的攻击，缓缓的朝普里西拉移动过来，五根指枪打在嘉西雅身体周围的金色屏障上发出了叮叮当当的响声，所有的攻击被全数弹开，要知道神灵具现化状态下，只要自然气息没有消耗完，嘉西雅的金色屏障防御就不会破，任何攻击都是挠痒痒，这时，普里西拉背后的翅膀伸展开来凌空飞起，翅膀上的触手和双手上的指枪同时伸出，朝着金光巨人猛烈的射去，粗壮的触手和指枪如同绞肉机一样朝嘉西雅覆盖而来，对此嘉西雅没有任何表情，只是慢慢的抽出了背后的大剑，朝着普里西拉的触手方向，轻轻的挥了一下，惊骇世俗的一幕出现了，只见一道金色的巨型半月随着嘉西雅大剑的挥舞方向快速的凝聚起来，然后如同子弹一般射出，猛然朝普里西拉的触手飞去，并轻而易举的隔空斩断了普里西拉那坚硬度极高的触手和指枪，去势不减，并在普里西拉完全没有反应过来的情况下斩断了她的一只翅膀，金色的半月直冲天际，最后消失不见，普里西拉因为失去了一只翅膀而失去了平衡，直接从半空中掉了下来，轰的一声将坚硬的岩石地面砸出了一个深深的大坑，嘉西雅满意的看了看即将消失在天际的金色半月和对普里西拉造成的伤害，将大剑插回了背后，这招是根据武神传承记忆中的剑术所领悟的，可以通过挥舞大剑发出类似于剑气之类的存在，嘉西雅将这种剑气融合到了霜兰剑术中，又将自然气息压缩在手臂处，每次施放的时候会挥舞出一道金色的巨型半月，威力惊人，但是缺点是，施放时需要3秒钟的准备时间，要知道高手之间的对决一秒中就可以决定胜负，所有嘉西雅利用3年的时间不断的练习凝聚速度，从最开始的20秒一次变成现在的3秒一次，最后嘉西雅将这种攻击起命名为气刃斩。
    被气刃斩削去半边翅膀的普里西拉慢慢的从碎石堆中爬了起来，嘉西雅的攻击并没有让她受到什么实质上的伤害，而且从普里西拉的表情上并没有看到任何表情，完全平静的像水一般，毫无波澜，她慢慢的站直了身体转头看向嘉西雅冷冷的开口道。
    “阻止我的人死妖魔就该被杀死”随着普里西拉断断续续的话语，恐怖的妖气再度攀升起来，普里西拉的独角觉醒体开始膨胀变大。
    “神志不清也要有个限度~你到底在说什么？我完全听不懂。”嘉西雅无奈的看着普里西拉不断变大的身体，开口道，对于这个天然呆，她已经有点烦了，准备就此结束战斗。
    普里西拉的妖气渐渐攀升到了极致，身体也从原来两米多的身高长大到了5米，巨大的翅膀展开来犹如一只巨型的翼龙一样，对于这样的情景嘉西雅的眼睛眯了起来，这个样子的普里西拉，嘉西雅在前世记忆中看到过，应该叫做二度进化，也叫究极体，觉醒者之中也只有普里西拉可以尽享二度进化，力量和速度以及身体硬度方面都有了很大的提升，不过
    于此同时，在离嘉西雅与普里西拉战斗现场不远处的另外一边，伊斯力的半人马觉醒体正和雷克斯的黑色人形觉醒体紧张的对持着，从现场的损坏程度和双方身上的伤痕来看战斗过程异常激烈，但是很明显雷克斯要强于伊斯力，因为直到现在位置雷克斯身上只有皮外伤害，而伊斯力已经消失了一条腿和一半的身体了。
    “怎么样？伊斯力，就此罢手吧，你是赢不了我的，你的小情人也赢不了那个嘉西雅。”雷克斯很无聊的说道，他并不想就此杀死伊斯力，这样对于他并没有任何好处，因为伊斯力的存在可以大幅度牵扯组织的战力和视线，加上嘉西雅吩咐他只是拖住伊斯力就可以了，并没有说要就此除掉他。
    “那可不一定！”伊斯力冷哼了一声，将左臂实体化成斧头状态，猛地朝雷克斯砍去，他对普里西拉很有信心，虽然知道那个嘉西雅很强，但是应该不可能是二度变身的普里西拉的对手。
    “那我们就拭目以待，接下来，我将使出全力，伊斯力！觉悟吧！”雷克斯轻蔑的一笑，将右臂幻化成一个巨型盾牌，毫不费力的挡住了伊斯力的斧头，同一时间，左手幻化成巨镰，朝伊斯力的马腿削去，他准备就此结束战斗。
    另外一边，看着普里西拉的二次变身，嘉西雅不屑的撇了一下嘴角，这种觉醒体虽然强悍，但是绝对不可能破开神灵具现化的防御的，但是却很烦人，要知道普里西拉身体中蕴含着可怕的妖气可以一瞬间修复一切伤害，这样打下去不知道要打到什么时候，如果想要杀死普里西拉，嘉西雅有100种方法，但是现在的目的却是要活捉这头神志不清的天然呆，嘉西雅对此有些头疼，用异闪的话，虽然杀不死普里西拉但是覆盖伤害面积太小，而且不容易打中，气刃斩攻击力不错，同样伤害面积太小，普里西拉可以瞬间再生，但是如果连续不断的使用，普里西拉就会死亡，太麻烦了。
    就在嘉西雅纠结用什么技能解决普里西拉的时候，普里西拉的攻击已经到了，晶莹透亮的绿色水晶如同机关枪一样从普里西拉那对巨大的翅膀中射出，如同倾盆大雨一般朝嘉西雅覆盖而来，犀利的攻击完全打在了嘉西雅那神灵具现化后的金色屏障上，一阵强烈的碰撞声之后，嘉西雅毫发无伤，这样的攻击即使再多也不可能破开嘉西雅的防御，就在这时，嘉西雅突然解除了身上的神灵具现化，现出了肉身，以超越声音的速度瞬间出现在普里西拉的身后，双手死死的扭住普里西拉一对翅膀，白嫩的青葱玉指完全的陷入了普里西拉的皮肉之中，她终于想到了办法。
    “就让你见识一下，我最新领悟的招式。”嘉西雅平静的看着不断挣扎的普里西拉，冷冷的开口道，随着话音一落，天空中突然出现了无数如同萤火虫一样的光点，金色的光点几乎遮挡住了直径约100米左右的天空，嘉西雅微微的张开小口，开始吸取天空中的小光点，随着时间的推移，天空中的光点源源不断注入嘉西雅的口中，不多时所有的金色光点消失了。
    “弑神的咆哮！！！！！！！！”随着嘉西雅的吼声，一股毁天灭地气息从嘉西雅的体内涌现了出来，一条如同轨道激光般的暗金色光柱从嘉西雅的口出射了出，狂暴的攻击力瞬间将普里西拉的大半个身体碾成了灰烬，随着力量的不断增强，直径约30米粗的暗金色光柱如同射线一样朝地面扫射过去，地面上的松树林已经厚厚的坚冰记忆坚硬的岩石全部被碾成了碎渣，巨大轰鸣声震天响，闪耀的光芒和隆起的烟雾即使远在60公里外观察战士们动向的嘉拉迪雅也可以清晰可见。
    “那那是什么？！”黑衣人艾路米达惊恐的问道，从破坏力上可以看出那光柱攻击有多么可怕。
    “组织历代最强的战士，弑神剑嘉西雅。”嘉拉迪雅也吃惊不小，对于那位前辈的力量已经不能用深渊来衡量了。
    “是她？！这样的力量怎么可能？！太可怕了她的对手是谁？”艾路米达伸手擦了擦头上的冷汗问道。
    “深渊者普里西拉，貌似已经死了。”嘉拉迪雅面无表情的回答道，只不过她没有将普里西拉真正的实力说出来而已，那可不是简单的深渊级别，而是超深渊。
    同一时间，雷克斯正居高临下的看着已经瘫倒在地不能动弹的伊斯力，脸上泛起了开心的笑容，很明显，雷克斯击败了伊斯力。
    “喂，你的小情人败了呢，怎么样，我没骗你吧。”雷克斯戏谑的看着伊斯力说道，只不过他也吃了一惊，那可怕的破坏力真的是人或者深渊者可以达到的吗？
    “是吗给我个痛快吧”伊斯力此时很平静，不管那个嘉西雅的力量有多强大，都和他无关了，至于普里西拉，反正都已经死了，也没什么好说的了，有什么东西还能比自己的生命还重要呢？
    “不不不，你误会了，我不会杀你的，你走吧~期待下一次见面。”雷克斯摊了摊手掌笑着对伊斯力说道，并转身朝皮埃塔小镇方向走去，对于伊斯力，实在没必要杀死，就由他去吧。
    “你会后悔的”伊斯力恨恨的看着雷克斯离去的背影喃喃的说道。
断罪之花 第六十九章 剿灭墨斯族
    远方，被白雪覆盖的山峰上，嘉拉迪雅无趣的摇了摇头转身朝山下走去，并没有理会身边的黑衣代理人艾路米达，径直朝着那风雪飘扬的白茫茫的世界慢慢的走去，对于北方战乱的结果，嘉拉迪雅已经很清楚了，可以说是战士们压倒性的胜利，完全无悬念，由于嘉西雅等人的加入，北方战士们几乎没有什么伤亡，而觉醒者一方，不但北方深渊伊斯力被击败，就连超深渊级别的普里西拉也被击败了（嘉拉迪雅是知道普里西拉的实力的），男性觉醒者部队全部被消灭，可以说北方已经全部落入了嘉西雅的手中，嘉拉迪雅现在思考的是自己的何去何从，很明显，从艾路米达的态度上可以看出组织对自己起了杀心，但是如果就此离开组织去北方的话也并不是自己的愿望，如果能够作为普通人类一直活下去就好了。
    “嘉拉迪雅，战斗结束了吗？”艾路米达没有回头，声音低沉的开口问道。
    “那个北方深渊伊斯力都现身了，剩下的就不需要我说了吧。”嘉拉迪雅头也不回的回答道。
    “嘉西雅呢？她在哪？”艾路米达还是没有回头的问道。
    “击败普里西拉后，气息就消失了，估计也受了严重的伤害呢，毕竟双方是深渊级别和超深渊的存在。”嘉拉迪雅的身影越来越远了，声音也越来越小。
    “啊，对了~忘记告诉你了，就在刚才西方深渊莉芙露也出现在皮埃塔小镇中，至于结果如何，我只能说没有任何妖气的感觉了。”嘉拉迪雅突然站定身体转过头来看向艾路米达开口道。
    “是吗”艾路米达摇了摇头，转身意味深长的看了一眼嘉拉迪雅，对此嘉拉迪雅只是微微一笑便转身离开了。
    艾路米达看着嘉拉迪雅渐渐消失的身影，默默的想道，哼，看来嘉拉迪雅不能留了，使用期限也差不多了，而且这次北方战乱的情报，嘉拉迪雅并没有说实话，虽然没有任何证据，但是只凭感觉就可以看出嘉拉迪雅有隐瞒，这次的北方之战还真让人惊讶，北方深渊出现也就算了，西方深渊居然也出现了，最可笑的是那个弑神剑嘉西雅也在北方，这可真是一场大乱斗啊但是现在最担心的事情却是嘉西雅实力的问题，居然可以击败那个深渊者普里西拉两次，没真想到组织创造出来一个可怕的怪物呢，想到这，艾路米达缓缓站起身，拍了拍衣服上的雪花，转身朝山下走去。
    此时此刻，两个身影迅速的出现在皮埃塔小镇的广场上，所有在此等候的战士都兴奋的欢呼着，迪妮莎等人眼中透漏着欣喜看着来人，莉芙露两眼放光的看着两个身影中的一个，飞扑了上去，嘴里喊道。
    “嘉西雅！你终于回来了！”身材高挑，一头金色长卷发，蓝色瞳孔，长相极为美丽的女子单手接住了扑来的莉芙露。
    “莉芙露~怎么了？眼泪汪汪的，谁欺负你了？”嘉西雅笑眯眯的点了点莉芙露可爱的小鼻子，问道，听到嘉西雅的话，在场的战士都一头的黑线――，谁敢欺负一个深渊者啊，那不是找死吗？
    “她们！我一来就拿剑指着我，露露吓死了。”莉芙露一把鼻涕一把泪的往嘉西雅身上蹭，白嫩的小手指着一众大剑战士们说道。
    “好了好了，露露乖，不害怕，有我在呢。”嘉西雅好笑的摸了摸莉芙露的脑袋说道，对于莉芙露的样子，差点把她给萌翻了。
    “喂喂~美女们，看到我这样的帅哥出现在这里不是应该有尖叫声的吗？”这时雷克斯自认为很帅的理了理头发开口道，可惜完全没有人理会她，全部都选择无视，就连嘉西雅都鄙视的看了一眼雷克斯。
    “嘉西雅，你手上抱着的是什么？”迪妮莎疑惑的看着嘉西雅腋下夹着的一团物体问道。
    “啊这个吗？当然是普里西拉~”嘉西雅单手提起了一个物体看向迪妮莎回答道。
    “什么？！你居然把她带回来了？”迪妮莎吃惊的问道，要知道，迪妮莎可是很清楚普里西拉的实力的，如果普里西拉醒来在此大闹的话，战士们会死伤惨重的。
    “感觉她有点可怜，毕竟都是被组织害的，所有并没有杀死她，只是把她打晕了，如果将她留在原地的话，伊斯力一定会来把她带走的，就普里西拉那种天然呆的性格，估计被人利用死还帮人数钱呢，所以我就把她带回来了，对不起啊，迪妮莎，没有经过你的同意。”嘉西雅歉意的看着迪妮莎解释道。
    “没关系啦，我说过的，只要是你的决定我都会无条件支持的。”迪妮莎柔柔的看着嘉西雅的眼睛说道，要知道嘉西雅在迪妮莎心目中的位置绝对是无人可比，除了克雷雅。
    “不过，放心，有我在呢，她是掀不起什么风浪的，我是不会让她伤害任何人的。”嘉西雅微笑着对迪妮莎说道，对于普里西拉，嘉西雅有自己的打算，毕竟这是一个除去自己之外最强悍的战力。
    “不愧是前辈，居然可以把这只怪物给生擒了，真是太厉害了。”芙萝拉两眼冒光的盯着嘉西雅说道，那眼神让嘉西雅一阵不自在。
    “师傅，接下来我们应该怎么办？”罗克珊走到了嘉西雅的身边，开口问道，在场所有的现役战士都望向嘉西雅，毕竟从现在的状况上来看，这场战斗已经结束了，接下来何去何从。
    “呵呵，战斗还没有结束哦~”嘉西雅笑着拍了一下罗克珊的脑袋，说道。所有的战士都很疑惑，就连迪妮莎都投来了询问的目光，毕竟伊斯力和普里西拉的战败就意味着北方之战的结束，难道说还有敌人隐藏着？
    “前辈，难道说还有隐藏的敌人。”米丽雅面色紧张的看向嘉西雅问道，不愧是米丽雅，只从只言片语中就发现了其中的蹊跷。
    “出来吧！那边藏头露尾的家伙，真以为我不知道吗？”嘉西雅并没有回答米丽雅的问题，而是眼神一冷，视线直接射向广场旁边的一栋破旧的三层建筑物上开口道。
    这时，啪啪啪，一阵鼓掌的声音从破旧的建筑物中传出，“真是精彩，居然可以发现我的存在，你应该就是史达夫组织里的眼吧。”一个灰袍男子慢慢的从建筑物中走了出来，所有的战士都惊讶的转过头来，看着这个一身灰袍，紫色瞳孔的男子。
    “人类？不是在战斗前就已经驱散了吗为什么还在这里？”贝罗尼卡疑惑的开口道，她实在想象不出来，这里居然还有个人类。
    “不，他可不是什么人类，我说的对吗？先生”嘉西雅眼中闪过一道寒光，开口道，这样的装束，这样的隐秘能力，身体中散发着诡异的气息，和曾经的袭击者一样。
    “呵呵，是啊，我可不是人类那种蝼蚁般的存在，更不是你们这种肮脏的半人半妖，我可是纯净的墨斯族。”灰袍男子蔑视的看着在场的战士，笑着说道。
    “混蛋！你说什么！？”听到这句话，温蒂尼第一个忍不住了，破口大骂。
    “墨斯族？从来没听说过。”卡桑德拉皱了下眉头说道，完全没听过这样的种族。
    “啊拉~真有意思，不知道你这个高贵的墨斯族来这里有何贵干？”迪妮莎嘴角勾起了一丝微笑，大眼睛一眨一眨的看着灰袍男子问道，眼神中充满了不屑。
    “当然是消灭你们。”灰袍男子嘿嘿一笑，一挥手，整个皮埃塔小镇广场周围的房屋顶上瞬间站满了灰袍人。
    “看来是早有预谋啊”嘉西雅面色平静的看着周围水泄不通的灰袍人开口道，所有的战士都抽出了背后的大剑，严阵以待，毕竟这样无声无息就可以靠近的敌人非同小可，最可怕的是，这些会跑人身上没有任何妖气的反应，这是身为半人半妖的战士最难对付的。
    “没错了，反正你们都要死了，我就和你们解释一下，在你们和伊斯力的北方觉醒者军团作战时，我们就已经埋伏在周围了，以你们的实力是不可能感觉到没有妖气的存在的，所以，等你们精疲力尽之时，我们就出现了，当然，我们高贵的墨斯族是很宽宏大量的，你们还有一个选择，就是臣服我们，给你们2分钟时间考虑。”灰袍男子跳下房顶，戏谑的开口说道，对于眼前的形势他非常乐观，这次任务派出了1万墨斯族，每一个人都有超越普通妖魔的实力，而现在大剑战士这边只有不到30个，完全是压倒性的数字，但是有一点他却非常奇怪，为什么这帮大剑战士居然可以击败伊斯力的觉醒者军团从而生存了下来，不过在绝对优势的情况下，他并没有多想。
    “皮埃塔小镇的居民呢？”嘉西雅心中一沉，问道，要知道，在开战前夕，自己就吩咐了米丽雅让小镇里的居民出镇避难，而且出镇就只有两条路，一条是大剑战士与觉醒者之间战斗的方向，另一条就是通向南边的方向，毫无以为，这些灰袍人全部都是从南边方向来的，那么小镇居民呢
    “你是说那些更为略等的普通人类吗？那当然是成为了我们的口粮，要知道，这可是他们的荣幸。”灰袍男子摆了摆手很无所谓的回答道，在他眼里普通人类不过只是繁殖的工具和食物罢了。
    “我明白了”嘉西雅低着头，低声说道，身上那恐怖的杀气渐渐的散发了出来，那可是1000多个普通人类啊，就这样全完了？所有的大剑战士们全部目瞪口呆，这个世界上居然还有和妖魔和觉醒者一样把人类当做食物的种族，而且最可恨的是，仿佛普通人类被他们当成食物就如同应该的一样，居然说成荣幸，此时此刻，所有的战士都怒火中烧，身上的杀气也渐渐的散发了出来。
    “呵呵，真是可怕的杀气呢，好了两分钟时间到，你们的回答是？”灰袍男子摇了摇头无奈的说道，他已经明白今天是不可能善终了，战斗一触即发，从哪些大剑战士身上散发的可怕杀气就可以看出。
    “当然是消灭你们！”嘉西雅话音刚落，杀意成型，身体瞬间消失在原地，急速射向灰袍男子，速度之快几乎让人的感觉出现了幻觉，在灰袍男子丝毫未有反应过来的时候，嘉西雅便出现在了灰袍男子的身后，白皙而又修长的手指轻松的捏住了灰袍男子的后颈，将其提了起来，并在同时抬起右腿，膝盖弯曲，猛的击向灰袍男子脊椎部，巨大的力道顿时将想要反抗的灰袍男子的脊椎骨磕了个粉碎，男子哇的一声，吐了一口血出来。
    “知道之前你们派来试探的灰袍人是如何死掉的吗？”嘉西雅慢慢的将灰袍男子的身体转了过来，满脸煞气的盯着灰袍男子那完全不可置信的眼神，阴森森的说道。
    “是你”灰袍男子惊恐的睁大了眼睛看着眼前这个将自己瞬间击败的美丽的不可方物的女子，他也终于知道拉曼达、笛波和斯蒂娜是如何死的了，还有那一瞬间消失的7500名墨斯族到底是怎么回事了，可惜知道的太晚了。
    “没错！”嘉西雅右手发力，直接捏断了灰袍男子的脖子，将灰袍男子的头颅连着脊椎骨完全的抽了出来，鲜红色的血液如同高压水枪一般喷射了出来，被骨头绞碎的内脏纷纷从灰袍男子无头尸体中涌现出来，散落在地，手段之残忍让常年和妖魔作战见惯妖魔吞噬人类内脏的大剑战士们都不忍再看下去，这次到来的墨斯族最强悍的战斗力就这样被秒杀了。
    “消灭他们！”这时还是米丽雅反应比较快，很快从震惊中恢复了过来，高举大剑朝所有的现役战士喊道，要知道现在绝对是最好的时机，那个死掉的灰袍人貌似是首领一样的存在，趁着士气低下，赶快结束战斗，防止不必要的伤亡，所有的大剑战士都反应了过来，立刻朝灰袍人最多的地方冲去。
    “我们也上！”迪妮莎给雷娜思使了个眼神，立刻冲了上去，雷娜思会意的点了点头，连同卡桑德拉、罗克珊紧跟其后同样朝灰袍人群中冲去，对于嘉西雅的做法，迪妮莎到没有什么，毕竟那些袭击克雷雅的灰袍人，她是见过的，换做是她，虽然不至于做的像嘉西雅那般，但却也不会好到哪去，对敌人的善良就是自己的残忍，迪妮莎深知这个道理，从普里西拉的事件上就可以看出。
    “哎呀哎呀，姬公主生气了，后果很严重啊。”雷克斯戏谑的扬了扬眉毛，调侃道，并看了看身边面无表情的伊妮莉，对于嘉西雅的做法，雷克斯并没有任何反感，只是觉得一个看似美丽的像女神一样的女子做出来的事情却像地狱里的恶魔一般有些不适应罢了。
    “”伊妮莉面无表情的瞟了一眼雷克斯，一句话也没说，随即转眼看向倒在一旁昏迷的普里西拉，并没有任何动作，她知道自己的职责就是看住普里西拉。
    “嘉西雅好帅哦~”莉芙露可爱的张着小嘴，眼神中充满了星星的说道，在这样环境下能够说出这种话来的只有这只笑的很无害的深渊萝莉了。
    激烈的战斗开始了，墨斯族1万人对大剑战士29人，数量上差距非常大，但是质量的差距也非常大，墨斯族的灰袍人虽然实力超过普通妖魔，而且数量众多，但是却远不是这群大剑战士的对手，要知道即便没有嘉西雅和她带来的强大战力，墨斯族想要解决掉由米丽雅带领的现役战士，也是非常难的，毕竟实力不在一个层次上，本来，墨斯族打得主意是，大剑战士和北方觉醒者军团激战后会伤亡惨重，到那时候即便是实力再高强的战士也不可能是数量巨大的墨斯族的对手，但是因为嘉西雅的介入导致战士们无一人死亡，加上迪妮莎等人的强力援助，墨斯族算是踢到钢板上了，整个计划最大的漏洞就是错误的估计了嘉西雅等人的实力，导致刚一开战，墨斯族最强悍的人就被秒杀掉了，士气大降，一败涂地。
    从远处可以看到，此刻皮埃塔小镇中不断闪耀着金色的光芒，黑色的巨刺不断的损坏周边的建筑物，以及巨大的海带状的觉醒体如同绞肉机一般收割这周围的灰色物体的生命，巨大的爆炸声不断的响起，毫无疑问，金色的光芒代表嘉西雅的异闪，黑色的巨刺代表了雷克斯的半觉醒状态，而海带状觉醒体则是莉芙露，战斗一面倒，简直成了单方面的屠杀。
    嘉西雅此刻心中充满了愤怒，金色的异闪不断从手指中释放出来，扫射着周围的灰袍人，被波及的地方顿时血肉横飞，空气中那股浓重的血腥味让人想要呕吐，破烂的建筑物上到处都挂着残肢断臂以及断开的肠子，整个场景如同深渊地狱一般，终于，周围的灰袍人全部倒下了，嘉西雅也停止了攻击，此刻她心中有些迷茫，不知道为什么最近很容易愤怒，而且体内有股煞气不停的冲击着嘉西雅的大脑，往往杀完人之后才觉得很后悔，这到底是怎么了，找个时间一定要看看自己的身体里发生了什么。
    此刻，一个金色波浪卷发娃娃脸的美丽女战士，正押着一个身材娇小的灰袍女子朝嘉西雅走来，皮埃塔小镇的战斗基本上结束了，所有的战士也已经开始打扫现场，战斗时间没有超过5分钟，完全是压倒性的。
    “嘉西雅，没事吧？”迪妮莎慢慢的走到嘉西雅的身边，将手中押解的灰袍女子推倒在地，伸手环住嘉西雅的脖子，有些担心的问道，毕竟从刚才的事情可以看出，嘉西雅神色有些异常。
    “我没事，让你担心了，迪妮莎。”嘉西雅勉强笑了笑，回答道，对于刚才的问题，她并没有想清楚。
    “我抓了个活口，怎么安排？”迪妮莎看了一眼此刻摊在地上的灰袍女子说道。
    “先带到房间里去，我有些问题想问她。”嘉西雅瞟了一眼正在站起身来的灰袍女子，开口道。
    “今天晚上暂且休息一下，三天后出发，目的地，北方霍克斯特地区。”嘉西雅环视了一下四周显得很疲惫的战士们，又说道。
    “恩，我知道了。”迪妮莎点了点头，表示明白，随后拉起灰袍女子朝远处走去。
断罪之花 第七十章 北之战落幕
    夜幕渐渐降临在北方阿尔方斯地区，残破皮埃塔小镇中死气沉沉，到处都是残肢断臂和灰色的尸体，风雪中夹杂着一股尸体腐烂后的恶臭，此时，小镇中的一栋还算完整的房屋里，正闪着微弱的灯光，一个身穿史达夫组织大剑战士装备的女子正翘着腿坐在一张木制的凳子上，此女子一头金色长卷发，完美的身材，一张精致的脸孔上镶嵌着一对如同蓝宝石一样的大眼睛，美丽至极，而在这女子的对面坐着一个娇小身材，一头黑发，紫色瞳孔的少女，蓝瞳女子眯起了眼睛，看了一眼紫瞳女子，随即站起身来，高耸的酥胸上下抖动了两下，开始在这个不大不小的房间中度步。
    “姓名。”嘉西雅瞄了一眼紫瞳少女平静的开口道。
    “克里斯订。”紫瞳少女一动不动的回答道，声音略显低沉。
    “年龄。”嘉西雅继续在房间里度步。
    “36岁”克里斯订回答道，实在看不出有30多岁了，怎么看都只是个少女而已。
    “墨斯族的来历。”嘉西雅靠在房间的墙壁上问道。
    “”克里斯订并没有说话，而是沉默了。
    “那我换个问题，你们袭击我们的目的是什么？”嘉西雅并没有因为少女不出声而生气，只是心平气和的问道。
    “铲除所有异族，统一整个大陆。”克里斯订平静的回答道。
    “还真是远大的理想呢，你们的首领居然连敌人都没弄清楚，就冒然派你们来送死。”嘉西雅轻蔑的笑了笑，开口道，在她看来墨斯族愚蠢之极。
    “刚才，第一个被你杀掉的那个灰袍人就是我们的首领”克里斯订抬起头看了一眼嘉西雅说道，眼神中满是默然，仿佛首领的死很正常一样。
    “是吗？真是我见过的最弱的首领。”嘉西雅无趣的撇了撇嘴，那个所谓的墨斯族首领连史达夫大剑组织的首领列莫托都不如，最起码智商上。
    “错误的估计大剑战士们的实力，漏算了你的存在是我们这次行动最大弊端，失败也是很正常的。”克里斯订耷拉着眼皮回答道。
    “说说吧，墨斯族幕后的首领是谁，我说的不是那个死掉的，很明显，那只是个杂鱼而已。”嘉西雅嘴角勾起了一抹微笑，狭长的眼睛闪过一道精光，她并不认为墨斯族很愚蠢，从收集情报的能力和战斗地点的选择都可以看出，墨斯族绝对不止一个首领。
    听到嘉西雅的问话，克里斯订沉默了，这次的战略，早在一开始的时候，克里斯订就已经知道会失败了，不止一次的提过意见，但是全部都被族长和首领给驳回了，这次几乎是全军覆没，只剩下自己一个人还活着，不过想起那个5招之内就将自己生擒的娃娃脸战士，克里斯订的心中就一阵恐惧，那是什么样的实力，自己再怎么差劲，也相当于史达夫组织里两个NO.1，要知道生擒和杀死是两个概念，两者之间差距很大，前者比后者的难度要大的多，如此轻松就将自己生擒，实力是多么的可怕啊，当然，让克里斯订最恐惧的，却是眼前这个美丽的战士，拥有瞬间秒杀掉墨斯族首领的力量，要知道首领的力量是自己的2倍，这次的失败，族长是不可能放过自己的，那么自己的家人呢，自己的孩子呢？该怎么办？
    “怎么了？有什么困难吗？”嘉西雅捕捉到了眼前紫瞳少女脸上闪过的一道挣扎的表情，问道，声音温柔了许多。
    “我还有家人”克里斯订并没有直接回答问题，而是低声的说道。
    “你觉得，你们这次失败，那个所谓的幕后首领会放过你的家人吗？”嘉西雅瞬间明白了，立刻开口问道。
    “我可以相信你吗？”克里斯订抬起头，眼睛中带着乞求的看着嘉西雅问道。
    “放心吧，只要你说实话，我会帮你的。”嘉西雅心软了，伸手拍了拍克里斯订的肩膀回答道，对于眼前这个紫瞳少女，她到没有多少厌恶。
    克里斯订点了点头，开口缓缓的道来。
    一个小时后，嘉西雅推开房间的门走了出来，此刻靠在门口旁边墙上闭目养神的迪妮莎立刻睁开了眼睛，看向嘉西雅，眼神中带着关切和询问。
    “她交代了吗？”迪妮莎有些心痛的伸手抚摸了一下嘉西雅略显苍白的脸颊，问道。
    “恩，明天早上，让所有战士来大厅开会，有些事情想要商量一下。”嘉西雅很享受的闭起眼睛，蹭了蹭迪妮莎那温润的手掌。
    “好的，我知道了，先休息一下吧，你的脸色有些苍白。”迪妮莎点了点头，回答道。
    “对了，普里西拉呢？”嘉西雅突然想起来还有个精神分裂的小家伙，连忙问道，她虽然不怕普里西拉，但是不代表其他战士不怕，如果突然发起疯来，伤害道其他人就不好了，刚才只顾着审问克里斯订了，忘记了普里西拉。
    “放心吧，雷克斯和莉芙露在另外一间房子里看着她呢，应该没什么问题，我先去看看。”迪妮莎给了嘉西雅一个放心的眼神后，转身朝外面走去。
    看着迪妮莎离去的背影，嘉西雅的嘴角露出了一丝微笑，随即转身上楼了。
    在二楼的一间空房中，嘉西雅盘腿坐好，闭上双眼很快进入了精神内视状态，她实在想看看自己最近为什么会如此的暴躁，每当愤怒之时，仿佛失去了理智一样，原来的冷静到哪里去了？精神力很快进入了体内，在内视的视线中，所有的筋脉和器官都没有任何异常，并没有出现损伤之类的问题，为了保险起见，嘉西雅将精神力散布到全身，并开始扫荡式搜索，看看能不能查出什么问题，很快神识在进入心脏处光球核心的时候发出了警报，嘉西雅一惊，立刻引导精神力将心核内的影响现实在脑海里，发现，拳头大的光球中心部位一个完全变黑的地方，要知道熔炼出来的神格，本身的颜色是金色的，到后期则是暗金色的，绝对不可能出现黑色的状态，根据武神瓦尔基里娅的记忆传承，黑色代表心中阴暗的一面，当第二阶段进入第三阶段以后，如果不能够在一定时间被进入第四阶段，那么心核处将逐渐变成黑色，随着时间的推移，黑色会蔓延至全身，最后导致力量全部失去，甚至死亡，特点就是，在第三阶段开始之时，本身的性格会变的极其难以控制，很容易暴怒。
    嘉西雅慢慢的将精神力收了回来，睁开了眼睛，此时她很苦恼，第三阶段突破第四阶段不是一般的难，不但要吸取强大的自然气息，而且需要较长的时间，不是一朝一夕可以做到的，而且最大的问题是，如果加速吸收自然气息会导致黑化越来越快，这两者之间非常的矛盾，嘉西雅暂时想不出什么好办法来，只能走一步看一步了。
    就在嘉西雅脱光身上的衣服，钻进被窝里准备睡一觉，平时如果有床的情况下，嘉西雅是喜欢裸睡的，就在时候，房间的门被慢慢的打开了，一个高挑的人影慢慢的走进了光线灰暗的房间，嘉西雅没有动作，因为她从神识感知上知道，进来的人是迪妮莎，她只是有些好奇，这么晚了，迪妮莎不睡觉，跑来做什么，很快，一个光滑而又温润的身体快速的钻进了嘉西雅的被窝，嘉西雅吓了一跳，轻轻的伸手一摸，从触感上可以看出，迪妮莎完全没有穿衣服。
    “那个迪妮莎，怎么拉，睡不着吗？”嘉西雅结结巴巴的开口说道，看着在月光照耀下迪妮莎那张异常美丽的面孔，心里只打鼓。
    “今天晚上我陪你睡，你今天的心情很不好呢，不许骗我，我能看出来的。”迪妮莎轻声说道，并伸手搂住嘉西雅的腰，将其拉到了怀里。
    “其实也没什么，只是修炼上出了点小毛病，导致我最近脾气比较暴躁而已，不用担心。”嘉西雅喃喃的说道，将脑袋埋在了迪妮莎的怀中，她实在不想让迪妮莎为她担心。
    “是吗”迪妮莎轻轻的咬住了嘉西雅的耳垂，股股热气吹向嘉西雅的耳边，她可不相信是小问题，比较在原来的印象中，嘉西雅从来都没有出现过如此暴躁和残忍的事情。
    “对了，你不去陪小克雷雅吗？”嘉西雅的脸上泛起了潮红色，因为耳朵太敏感，实在有些不好意思，立刻岔开话题。
    “没事，她和芙萝拉以及罗克珊呆在一起，貌似还有伊妮莉，貌似是罗克珊想要学习剑技吧。”迪妮莎笑着说道，慢慢的探手摸向嘉西雅的腹部，并一直朝上移动。
    “啊迪妮莎？”嘉西雅吓了一跳，立刻伸手抓住迪妮莎乱摸的小手，惊叫道，她实在没想到，迪妮莎会做出如此大胆的动作。
    “身体放松，不许反抗，闭上眼睛，然后睡觉。”迪妮莎此刻笑的像只狐狸，修长的手指完全的按在了嘉西雅的某个部位上，并开始微微的搓揉起来，弄得嘉西雅整个人都软了下来，迪妮莎突然低下头，吻上了嘉西雅的嘴唇，嫩滑的小舌头撬开了嘉西雅的牙齿，并在里面搅动了起来，嘉西雅整个人都傻掉了，脑袋里一片空白，完全不知道自己应该怎么做，她实在想象不到迪妮莎居然会这样做。
    “放松睡吧”迪妮莎突然停止了侵犯动作，双手将嘉西雅的身体搂紧，然后低声的说道，嘉西雅也渐渐从震惊中反应了过来，伸手搂住了迪妮莎的细腰，慢慢的闭上了眼睛。
    清晨，温暖的阳光破开乌云洒落在银白色的雪地上，经历了长时间的风雪天气，今天终于迎来了一个大晴天，皮埃塔小镇中的一座残破的房屋中，二楼的一间小房间里，一个金色长卷发蓝色瞳孔的美丽女子正伸着懒腰，从床上坐起身来，女子的身材异常美妙，身上带着一种淡淡的自然气息，仿佛生活在森林中的精灵一般，清雅脱俗，在此女子身边还躺着一个金色大波浪卷发，娃娃脸的靓丽女子，嘴角带着让人想入非非的淡淡微笑，整个场景犹如一幅漂亮的画卷一般。
    “小懒虫，起床啦，太阳照屁股了。”嘉西雅微笑着推了推还在熟睡的迪妮莎开口道，眼神中充满了爱意。
    “恩”迪妮莎慢慢的睁开了眼睛，入眼的是嘉西雅那张精致的面容以及淡淡的微笑和充满爱意的眼神。
    “昨天晚上不老实哦~迪妮莎。”嘉西雅意味深长的看了一眼此刻已经坐起身来的迪妮莎，嘴角带着一抹笑容开口道。
    “哪有还不是看你心情不好，想让你放松一下。”迪妮莎调皮的一笑，吐了吐舌头，样子可爱极了。
    “我的心情好多了，谢谢你，迪妮莎。”嘉西雅温柔的看着迪妮莎说道，对迪妮莎的感情，从昨天晚上开始已经完全的变质了，以前应该是亲密的朋友，可现在应该是什么，嘉西雅自己都不好说。
    “不需要，你开心就好。”迪妮莎笑了笑，站起身来穿上了掉落在地板上的衣服说道，对嘉西雅的感情，迪妮莎也说不清楚了，只知道是最亲的人。
    “恩，叫战士们集合吧，我有些事情想要商量。”嘉西雅已经穿好了衣服，将战士的盔甲慢慢的套在身上说道，对于战士们的何去何从，她已经想好了，但是却不知道现役战士们是否同意。
    2个小时后，皮埃塔小镇镇长府大厅中，所有的战士都集合在此，嘉西雅和迪妮莎以及雷娜思等人全部站在最前面，面对着站在中央的现役战士们，而莉芙露和雷克斯则带着以及醒来的普里西拉和作为俘虏的克里斯订站在队伍的最后面，嘉西雅环视了一下大厅中央的战士们，缓缓的开口道。
    “这场战斗，也算是落幕了，接下来我想听听你们的意见，以及何去何从。”
    “前辈，我没有任何意见，我想跟着前辈修炼。”芙萝拉第一个开口说道，眼神有些异样的看向嘉西雅。
    “前辈，我和迪维，海伦，以及克雷雅都没有任何意见，听从你的安排。”米丽雅思考了片刻回答道，对于眼前这位前辈，她是打心底里尊重，甚至带着些崇拜。
    “你们呢？有没有想过要去什么地方？”嘉西雅看向剩下没有说话的战士问道。
    “前辈，我们也没有任何意见，听从你的安排。”贝罗尼卡带头说道，要知道，虽然在这场战斗中活了下来，但是这个大陆上还是危险重重的，没有根据地是完全不行的，既然嘉西雅可以来帮忙，还一次带来了这么多顶级战士，那就证明眼前的这位前辈是有办法的，与其分散开来各走各的，不如集中在一起，这样会安全很多。
    “恩，如果意见统一的话，那就好办了，明天中午出发，目的地北方霍克斯特地区山谷村庄，雷娜思作为领队，其他事情等到了那里之后再做安排。”嘉西雅满意的点了点头，这也是她的目的之一，听到嘉西雅的话，雷娜思
    “迪妮莎、莉芙露、雷克斯、普里西拉、克里斯订留下来，其他人解散，分出6个人在皮埃塔小镇外进行警戒。”顿了顿，嘉西雅又开口道，要知道虽然已经胜利了，但是却要提防组织以及墨斯族的偷袭，嘉西雅也不敢肯定，这次能否瞒过组织的探查，但是嘉西雅知道探查战情的人一定是嘉拉迪雅，所有她想赌一把。
    看着众多战士们渐渐的离开了，嘉西雅转头看向大厅中剩下的几人，对于墨斯族，嘉西雅准备就此铲除掉这个毒瘤，要知道虽然这次北方之战消灭了1万多墨斯族，但是嘉西雅从克里斯订那里了解道，墨斯族的繁殖能力非常可怕，而且生命力顽强，如果不能尽早的消灭掉，会给自己统一大陆建立梦幻国度带来很大的阻力，当然选择投降的墨斯族人，嘉西雅是不会杀的，只要安分就好，其他的事情并没有多大关系，嘉西雅的心比较存在着一部分柔软，并不想那些所谓的上位者那样铁血，如果有的选择，她只想就此隐姓埋名消失在这个世界上。
七年 第七十一章 奇异的物种
    西方地区，特鲁德尔森林尼拉丝克大沼泽上空阴雨连绵，不同于南方的潮湿的气候，尼拉丝克大沼泽出奇的干燥，即使长时间下雨，潮湿的部分也会被那奇怪的瘴气飞快的吸收干净，最让人惊讶的是，此地区并没有任何的生物，在沼泽旁边依稀可见各式各样的尸体，有人类，有野兽，也有妖魔，甚至有疑似觉醒者的碎肉，整个沼泽仿佛一个吃人不吐骨头的巨兽一般。
    此时，在沼泽外不远处，站着五个身影，四女一男，这个组合非常奇特，领头的是一个身穿史达夫组织战士服装的美丽女子，背着大剑，一头柔顺的金色长卷发，蔚蓝色瞳孔，姣好的身材，以及不食人间烟火的相貌，此女子眼中透漏着凝重望向沼泽内部。
    说来好笑，一天前，嘉西雅带着普里西拉、雷克斯、莉芙露以及作为俘虏的墨斯族女子克里斯订来到了西方地区特鲁德尔森林尼拉丝克大沼泽附近，却总也找不到可以进入的地方，沼泽的空气中蔓延着奇特的毒气，腐蚀性出乎嘉西雅的意料，即便连身为超深渊级别的普里西拉都不能幸免，只要一接触到毒气，全身的皮肤会如同腐烂一般快速的蔓延至全身，要不是普里西拉妖气身后快速进行修复的话，可能就一命呜呼了，毒气的威力让嘉西雅有些咋舌，顺带一提，普里西拉自醒过来之后就一直缠着嘉西雅，甚至连睡觉的时候都抱着不放，弄的嘉西雅非常无奈，平心而论，嘉西雅并不十分讨厌普里西拉，只是对她偷袭迪妮莎的事情感到生气罢了，而普里西拉这段时间仿佛变了个人似的，仿佛完全忘记了对迪妮莎的恨，就连头脑的清醒了不少，除了整天吵着想回南方之外，倒也没什么别的问题，当然食物上的问题很难解决，毕竟觉醒者要依靠吃内脏才可以活下去的，嘉西雅只能试着寻找了一些动物的内脏给普里西拉吃，不过效果却不错，普里西拉也终于不去袭击人类了，最好笑的是，她对嘉西雅几乎唯命是从，因此嘉西雅惹来了迪妮莎的不少白眼和粉拳，对此嘉西雅只能苦笑，不过自从和迪妮莎确定了那种关系之后，两人变得亲密了很多，弄的克雷雅都有些不开心了。
    5天前，所有在北方战乱里活下来的战士在迪妮莎的带领下，全部从已经被毁灭了的皮埃塔小镇出发朝北方霍克斯特方向行进了，嘉西雅的本意是让普里西拉以及莉芙露都跟着队伍去北方，但是莉芙露有些放心不下在古堡里守门的达夫，而普里西拉则死缠着嘉西雅不放，实在没办法，嘉西雅只好将两人带来了，雷克斯要回南方，去接上亚米尼娅、露可以及艾莉娜一起到嘉西雅的根据地去，当然顺便要帮助一下露雪娜对付伊斯力，虽然伊斯力被打败了，但是经过几天的恢复，露雪娜并不是伊斯力的对手，所有为了防止组织对露雪娜的算计，雷克斯也只好去帮忙了，顺带帮助嘉西雅铲除掉墨斯族。
    这次的行动，是嘉西雅制定的，自从听完了克里斯订的讲述之后，嘉西雅觉得这种危险的种族不能够在生存下来，除非他们肯臣服，其他的免谈，但是想让墨斯族臣服难度很大，除非就此杀死那个墨斯族的族长，也就是之前讲述的幕后黑手，对于自己的实力嘉西雅还是很自信的，这座大陆根本没有威胁到她的存在，毕竟半神和凡人之间的差距实在太大了，但是这次她却吃了瘪，那奇怪的毒气虽然不能伤害到嘉西雅，但是却会加速嘉西雅心核中的阴暗面覆盖全身，所有嘉西雅丝毫没有任何办法，而克里斯订虽然是墨斯族，但是没有壳禾做成的解毒果实，她也没有丝毫的能力进入墨斯族的大本营，壳禾果实生长在大沼泽之中，被毒气所包裹着，基本上很难拿到。
    “没有别的办法进入吗？”嘉西雅看了一眼克里斯订问道，在这沼泽旁，众人几乎站了一天，却没有找到任何可以进入的办法，即便是从空中也不行，毕竟毒气是将整个沼泽以及周围包裹起来的，从哪里进都没用。
    “没有了，以前出来执行任务时都会携带解药的，但是这次出来只有首领本人带了，但是貌似首领的尸体已经被你们焚烧掉了。”克里斯订很无奈的解释道。
    “姐姐，让我再去试一下吧。”这时，站在嘉西雅旁边的普里西拉一脸期待的开口道。
    “还是算了，从刚才的腐蚀速度可以看出，你在里面连10秒都支持不了。”嘉西雅头痛的伸手按了按额头说道。
    “如果人不进去，手可以伸进去就好了”莉芙露在一旁喃喃自语道，对于沼泽毒气，她也没办法。
    “恩？”嘉西雅听到了莉芙露的话，突然想道，毒气虽然可以加速体内阴暗面的恶化，但是前提必须是接触到本体才行，那么如果用神灵具现化的手臂进去将果实拿出来的话，不就完全没有问题了。
    嘉西雅一边想一边付诸于行动，先示意众人退开之后，瞬间使出了神灵具现化，但是这次具现出来的却不是人形，而是一条巨大的手臂，直径约3米，长度约60米。
    “克里斯订，壳禾果实一般生长在什么地方？”嘉西雅一边施展具现化，一边转头问道，她准备直接用气化手臂去将果实取出来。
    “一般是生在沼泽内部边缘处，中心位置也很有可能。”克里斯订点了点头回答道，同时她也非常惊讶嘉西雅的能力，因为在皮埃塔小镇的战斗中，嘉西雅并没有使出这样的能力。
    “我明白了。”嘉西雅立刻加大了自然之力的输出，气化出来的金色手臂瞬间涨大了3倍，并朝着沼泽周边的森林处扫荡了起来，直接将一颗一颗的巨型树木全部连根拔起，扔到了沼泽外面，克里斯订立刻来到这些树木旁边开始寻找壳禾果实，要知道只有她一人认识这种长得很奇异的果实，很快，沼泽前沿的树木全部被嘉西雅拔了个干净，但是却没有寻找到任何果实，于是嘉西雅再次加大了自然之力的输出，原本180米长的金色气化手臂涨大到360米，但是和一望无际的沼泽比起来，完全就是九牛一毛，在着不断的自然气息输出的情况下，嘉西雅却惊喜的发现了一个解决自身阴暗面侵蚀的好办法，沼泽中虽然到处都蔓延着毒气，但是自然气息同样非常的浓厚，甚至比北方霍克斯特地区冰湖处的自然气息还要浓厚，如果可以不断的吸取这里浓厚的自然气息，第三阶段将会非常快的突破第四阶段，嘉西雅也将度过熔炼神格最危险的阶段。
    时间过的很快，沼泽周围以及内部的树木不断的减少着，终于，一个小时之后，克里斯订在一堆即将腐烂的树枝里找到了3颗暗红色的壳禾果实，嘉西雅立刻让普里西拉、雷克斯以及克里斯订服了下去，毕竟毒气对嘉西雅身体的侵蚀和解药没有任何关系，所以吃不吃都会加快心核中阴暗面的覆盖，总而言之，嘉西雅是没有办法进入大沼泽之中的，无奈下只能让队伍里实力最强的两人，以及带路的克里斯订吃下了解药，嘉西雅相信即便那个墨斯族族长再厉害，也不可能是两个超深渊级别觉醒者的对手，其他的更是杂鱼了，这次的目的，一是杀掉墨斯族长，二是解救克里斯订的小儿子。
    “你们三个进去吧，如果有什么意外的话，就爆发妖气，我会及时赶到。”嘉西雅转身看着雷克斯等人开口道，虽然毒气会加速嘉西雅体内阴暗面的扩大，但是嘉西雅却可以坚持1个小时左右，所以如果雷克斯等人有危险，她也就能够及时去救援。
    雷克斯和普里西拉以及克里斯订都点了点头，表示同意，身影瞬间消失在原地，朝沼泽**去，嘉西雅看着几人进去了之后，便盘腿坐下身来，她准备在这段宝贵的时间内，吸收一下周围浓厚的自然气息，而莉芙露则乖乖的站在一旁玩起了手指。
    嘉西雅很快进入了精神内视，引导着全身的神经将所有的毛细孔全数打开，开始吸收周围的自然气息，而随着自然气息的大量注入，心脏核心处的光球也渐渐的开始变成黑色，并不断的开始蔓延，很快，连接在光球周围的筋脉以及器官都开始慢慢的变黑，嘉西雅此时也有点害怕，但是突破第四阶段的自然气息，吸收了还不到三分之一，远远没有达到要求，但是从形式来看，自然气息没有吸收完毕，嘉西雅可能就完全的黑化了，无奈下，嘉西雅只好准备停止吸收，但是异变却发生了。
    精神仿佛不受控制一样，完全不能够关闭毛孔，黑色的气息不断的蔓延至全身上下，直接朝神经中枢覆盖过去，嘉西雅大惊，立刻用仅存的精神力死死的守住脑部，可是，犹如潮水般的黑色气息不停的冲击着嘉西雅的精神力，快要顶不住了，此刻，嘉西雅的外表也开始了变化，首先，一头柔顺的金色长卷发渐渐的变成了黑色，眉毛也和眼睫毛也同时转变成了黑色，莉芙露也终于发现了嘉西雅身体的异变，非常着急，小脸刷的一下白了，她能够看出嘉西雅此刻的神情异常痛苦，随即一股庞大的紫色妖气从莉芙露的身躯中冒了出来，将嘉西雅的全身上下都笼罩在妖气之中，虽然莉芙露不清楚嘉西雅到底怎么了，但是她唯一知道的办法就是释放妖气来护住嘉西雅。
    莉芙露的做法救了嘉西雅一命，本来那很微弱的精神力已经完全守不住黑色气息的冲击了，但是随着莉芙露的妖气爆发，将周围抽成真空，刚好隔绝了自然气息的不断涌入，没有吸收自然气息的毛孔瞬间紧闭了起来，黑色的气息也停止了蔓延，嘉西雅大大的松了一口气，缓缓的睁开了眼睛。
    “嘉西雅你没事吧？！”莉芙露一脸紧张的看着已经睁开眼睛的嘉西雅焦急的问道。
    “还好差点就完蛋了”嘉西雅松了口气，检查了下身体，发现除了头发颜色变了之外，其他并没有任何问题，当然，体内的情况很奇妙，全身上下除了脑海中还是金色的之外，其余的地方都变成了黑色，但是却意外的突破第三阶段，体内的自然气息完全都收缩到了心核处，正因为嘉西雅守住了神识，所以导致她出了身体变化之外，并没有任何大碍。
    “嘉西雅你的眼睛”莉芙露吃惊的盯着嘉西雅的眼睛开口道。
    “恩？怎么了？难道有什么问题吗？”嘉西雅并不知道自己的眼睛出现了什么问题。
    “红色的，血红色的，哇~好漂亮啊”莉芙露突然一脸开心拍着白嫩的小手，大声说道。
    “红色的”嘉西雅也不知道，蔚蓝色的眼睛为什么会变成红色的，但是她也知道很有可能是身体的异变造成的。
    嘉西雅随即试了试力量，发现比之前最少强了两倍，可谓是因祸得福，如果不是这次身体的异变，她真不知道要多久才能突破第三阶段，此刻，嘉西雅体内那原本光球的地方形成了一颗跳动的心脏，但却不是武神记忆中那种暗金色的，而是黑色，表面看起来异常光滑，各个脏器已经全身的筋脉都转化成了黑色的，没有变化的也只剩下嘉西雅的脑部了，因为精神力防守的缘故，导致现在嘉西雅的负面情绪完全的消失了，取代的是一身的力量。
    就在这时，雷克斯和普里西拉以及克里斯订突然出现在大沼泽的边缘上，克里斯订的手上抱着一个黑色头发的小男孩，大约三岁左右，长相极为可爱，普里西拉手中还抱着一个40厘米高的黑蛋，嘉西雅疑惑的看着三人，从去到回来，才花了三个小时，难道说墨斯族就那么的不堪一击吗？按照嘉西雅的想法，雷克斯三人最少也要花上半天的时间才能消灭掉墨斯族才对，怎么会这么快就回来了。
    “嘉西雅？你的样子怎么回事？才一会就变成这样了？”雷克斯惊异的看着嘉西雅黑发红瞳的样子，开口道，不过他能够从嘉西雅身上感觉到一股强于之前的气息。
    “这个是因为刚才修炼的缘故，身体发生了异变对了先不说这个，你们怎么这么快就回来了？”嘉西雅敷衍的解释了一下，随后问道，对于这个样子的变化，她实在不知道如何解释。
    “啊还是让克里斯订来解释吧。”雷克斯看了一眼站在旁边抱着小孩的娇小女子回答道。
    “就在刚才，我们进入墨斯族总部的时候，发现里面的人都消失不见了，找遍了整个建筑物都没有发现一个人，族长更是不见踪影，当然，平时我并没有见过族长的样子，但是气息却感受过，所以，只有一个可能，就是族长知道失败后就下令撤退了，他估计已经预想到你们的报复了，最后再墨斯族总部的后山发现了我的儿子。”克里斯订不紧不慢的解释道。
    就在这时，被克里斯订抱在怀里的小男孩突然奶声奶气的开口道：“妈妈我饿了”克里斯汀回过神来，立刻抬起手腕一口咬了下去，将整块皮肤都咬烂之后，伸到了黑发小男孩的嘴边，小男孩什么也不说，立刻抱住手臂吸了起来，样子十分的享受。
    所有在场的人都看着，这个极为诡异的喂食场景，一头冷汗，小男孩的食物居然是吸血嘉西雅颇有兴趣的看着黑发小男孩的动作，让她想起了前世记忆中欧洲的吸血鬼。
    “啊拉~这是你的孩子吗？很可爱呢”嘉西雅笑眯眯的伸手逗弄着黑发小男孩的脸，开口道，小男孩可爱的蹭了蹭嘉西雅的手指，从第一眼看见这孩子的样子，嘉西雅就非常的喜欢。
    “是啊，他叫奥斯，今年三岁了”克里斯订溺爱的看着怀中的小男孩开口道，脸上的表情充满了母爱。
    “啊，对了，嘉西雅，还有个东西，我搞不明白，你来看看。”雷克斯突然一拍脑门，转身指着普里西拉怀中的黑蛋开口道。
    “恩？这是什么生物的蛋？”嘉西雅疑惑的接过了普里西拉手中的蛋，奇怪的问道，她实在看不出来这到底是什么蛋。
    就在嘉西雅的双手触摸到蛋的表面时，异变发生了，整个蛋壳开始不停的抖动，所有的人都被这诡异的现象吸引了视线，只见蛋壳慢慢的裂开，开始脱落，一个黑色的小东西慢慢的从蛋壳中伸出了脑袋，小东西全身上下包裹着黑色的鳞片，如同一只四角蜥蜴一般，两边的嘴角伸着两颗黑色的小虎牙，如同猛犸象一样朝上翻着，灰溜溜的眼睛转个不停可爱极了，嘉西雅惊讶的看着小东西的样子，她还从没见过这样的生物，小家伙叽叽叫了两声，胖乎乎的身体一摇一晃的从蛋壳中挣脱了出来，站在嘉西雅的手臂上可爱的摇了摇短短的小尾巴，并讨好的舔了舔嘉西雅的脸颊，弄的嘉西雅一阵痒痒，突然间，嘉西雅想起了什么，在前世的时候，她曾经玩过一款游戏叫做怪物猎人，小东西的样子简直就是怪物猎人里终极BOOS霸龙的缩小版，真没想到，这个世界上也会有这样的生物。
    “好吧，从今天起，你就叫小黑吧~”嘉西雅喜爱的抱着小黑，并伸手抚摸了一下小黑的脑袋，小黑很开心的伸出小舌头舔了舔嘉西雅的手掌心，所有在场的人听到嘉西雅起的名字之后全部都栽倒在地
七年 第七十二章 七年计划
    由于墨斯族全部人失踪，导致嘉西雅几人无奈的离开了西方特鲁德尔森林尼拉丝克大沼泽，要知道嘉西雅本来的目的是收复或者剿灭所有墨斯族成员，但是随着墨斯族的消失，嘉西雅也只好作罢，不过这次却没有白来，不但让嘉西雅的神之心突破了第三阶段到达了第四阶段，而且还意外的获得了小黑这只可爱的小家伙，总的来说，嘉西雅的心情还是很不错的，在西方边境处的拉图斯山脉，莉芙露和雷克斯都分别和嘉西雅告了别，莉芙露有些担心古堡中的达夫，所以准备就此回去，待有空之后才去北方，而雷克斯则要去南方帮助露雪娜，以及和亚米尼娅等人汇合，嘉西雅只好带着普里西拉和克里斯订以及克里斯订的小儿子朝北方霍克斯特地区进发了。
    一路上，嘉西雅等人很悠闲，几乎是游山玩水般的朝北方前进，墨斯族的消失是嘉西雅的一块心病，但是却丝毫没有任何办法，在这里要说说小黑，小黑的食谱很奇怪，不是动物也不是植物，而是一些类似于矿石的东西，本来嘉西雅为了小黑的食物费劲了心机，找来了各种动物的尸体，甚至连妖魔的尸体都有，但是很显然，小黑并不喜欢吃这些东西，只是死命的摇晃着可爱的小脑袋，并用嘴巴不停的供着嘉西雅的身体，嘉西雅实在不明白小黑想要吃些什么，没办法的情况下，嘉西雅只好带着小黑继续上路，但是当途经一处低洼地的山脉时，小黑却突然间从嘉西雅的怀中跳了出去，朝不远处跑去，嘉西雅很疑惑的紧跟其后，却发现，小黑在不停的用嘴巴前的牙齿供着一块很小的岩壁，嘉西雅不明所以，但是看着小黑可怜兮兮的样子，大概也明白了些什么，立刻让普里西拉将整块岩壁全数破开，普里西拉很听话的点了点头，直接进入半觉醒状态，将一大块岩壁完全的剥离了下来，对于超深渊级别的普里西拉，岩石和豆腐没有任何分别。
    看到岩壁塌方，小黑用头蹭了蹭嘉西雅的小腿，兴奋的跑进了乱石堆中，很快又跑了出来，嘴里面叼着一块拳头大小的黑色石头，嘉西雅研究了半天，发现这是一种类似于煤的矿石，她实在没想到小黑的食物居然是这种东西，于是也没有什么犹豫，立刻运起力量朝石壁猛的一拳，只听轰隆的一声巨响，小山丘完全的崩坏了，要知道现在嘉西雅的力量要远远的超过超深渊级别的普里西拉，随手夷平一座小山，简单之极，很快，成堆的黑色矿石出现在了小黑的面前，小黑很是开心，趴在石堆里吃个不停，嘉西雅也微笑的坐在一旁，对于小黑这只奇异的生物，嘉西雅曾经仔细的询问过克里斯订，得知孵出小黑的蛋是在墨斯族总部的实验室中找到的，很有可能是用于做实验的，而克里斯订在那被遗弃的实验室中并没有找到关于小黑的任何资料，所以也就不了了之啦。
    东方，史达夫组织总部，长老殿，议事厅中，列莫托大长老正一脸愁容的端坐在高台的座椅上，听着来自于台下人的汇报，所有的长老面色都非常的不好，原因当然是这场北方战乱的结果远远的超过了他们的预想。
    “艾路米达，北方之战的结果到底如何了？”列莫托阴沉着脸开口问道。
    “回大长老，伊斯力被放逐者雷克斯击败后落荒而逃，普里西拉则丧命于弑神剑嘉西雅的手中，北方战士们基本全军覆没。”艾路米达面无表情的回答道。
    “是吗那些个问题儿童能够处理掉就是最好的，但是雷克斯和嘉西雅为什么会出现在北方？这到底是怎么回事？”列莫托伸手按了按额头问道。
    “主要目的很有可能是想要帮助北方的战士们，但是貌似分身无术，不能够同时对抗伊斯力和普里西拉以及众多的觉醒者，所以导致北方战士们全体死亡。”艾路米达不紧不慢的开口道。
    “这样啊真没想到他们两个会搀和进来，嘉西雅和雷克斯实力如何？到达什么程度？”列莫托问道，对于嘉西雅，他暂时来说没有任何办法。
    “击败了深渊级别的普里西拉，应该是达到了超深渊左右吧，根据组织NO.3嘉拉迪雅的报告，嘉西雅身上所释放的并不是什么妖气，而雷克斯的实力很难估计，根据判断，妖气的爆发量也已经超过了深渊级别。”艾路米达继续面无表情，但是心里却有些紧张，对于嘉西雅的实力和那天再北方战场上所爆发的能量上来看，绝对是这座大陆上最顶级的，至于到达了什么程度，艾路米达也不清楚。
    “看来，那个计划要快点完成了，达耶，黑双子情况如何了？”列莫托瞟了一眼站在台下石柱旁的半张脸腐烂的黑袍男子，问道。
    “刚刚解决掉了一群伊斯力手下的觉醒者，大约26只左右，状态良好，力量上没有任何的问题。”达耶阴阴一笑回答道。
    “能够对抗嘉西雅和雷克斯吗？”列莫托眼中闪过一道精光问道。
    “现在绝对不行，估计要等到7年之后，但是如果那个东西可以完成的话，对付两人应该不在话下。”达耶思考了片刻回答道。
    “恩，那个东西的最后材料找到了吗？”列莫托点了点头表示明白，对于那个东西他是最清楚不过了，如果能够完成，力量上堪比三个深渊级别，而且可以随着战斗而不断的提高。
    “还没有，那种稀有的细胞，并不是那么容易找到的。”达耶回答道。
    “不知道，我可以帮忙吗？”就在这时一个极为具有磁性的男性声音在议事厅中回荡起来。
    “什么人？！”听到这个诡异的声音，守在议事厅中的大剑战士们立刻拔出了背后的大剑，并四处张望，严阵以待，能够神不知鬼不觉潜入史达夫总部的人绝对不可能是简单角色。
    “不需要紧张，我并没有恶意。”一个身穿灰袍，黑色碎发，红色瞳孔的帅气男子突然出现在大厅的中间。
    “你有什么事吗？”列莫托面色平静的问道，对于这个瞒过所有守卫突然出现在议事厅中的男子，他有一种奇怪的感觉。
    “当然是来帮助你们的”灰袍男子诡异的一笑，开口道，完全无视围在他周围的大剑战士们。
    而站在一旁的鲁路却若有所思的看了一眼站在大厅中间的灰袍男子，达耶则是满脸狰狞的笑容，眼神中充满了激动，仿佛**焚身的男子看见了一个裸体美女一样，在之前，达耶曾经获得过很多身穿灰袍的奇怪人种的尸体，经过研究，他发现，这种奇异的种族，是完全没有在大陆上出现过的，而且没有任何的历史资料记载过，但是这些尸体上都有一个共同的特点，那就是完全超过普通妖魔的体质，已经和觉醒者一样的寿命，达耶实在很想知道，这些种族到底是如何而来的。
    “是吗？那你说说看”列莫托沉思了片刻之后，抬起头来，盯着灰袍男子问道，眼中闪过了一道精光。
    一个月后，北方霍克斯特地区，被白雪覆盖的环山小村庄中，迎来了众多美丽的女子，这些女子清一色金发银瞳，身穿史达夫组织的服装，背着大剑，村民们倒是没有任何恐惧，甚至还非常的开心，有些青年小伙子甚至采集了一些极北地区生长的花草，面带羞涩的跑到这只银眼魔女的队伍里，将花草献给那些长相漂亮，但是面目却很冷清的银瞳女子们，弄的一众大剑战士都觉的有些好笑，当然迪妮莎等人除外，因为很早之前，她们就在这座村庄里居住过，对这里的风土人情有过很深的了解。
    “迪妮莎前辈，这些人为什么不惧怕我们？”芙萝拉一边走一边询问身旁面带微笑的迪妮莎，就在刚才，最起码有5个年轻的男子跑来给她献花，弄的她完全不知所措，她从没见过这样的事情，要知道，银眼魔女在大陆上完全是恐惧的代名词，甚至用来吓唬小孩的都有，像这样被人欢迎的却从来没见过，而且芙萝拉很容易从这些村民的眼中看出，他们没有任何的虚假，完全是清澈见底的。
    “呵呵，一百多年前，嘉西雅来到这座村庄，免费的帮助村民们杀光了周围所有的妖魔，当时的嘉西雅还是组织的战士，因为这件事，她获得了村民们的好感，一百多年后，我被嘉西雅带了过来，当时我也很惊讶这里的情景，从没见过完全不讨厌我们战士的人类，你慢慢就习惯了。”迪妮莎微笑的解释道，她应该是这群战士中收到献花最多的人，当然和她那靓丽的面容以及优雅的身姿有很大关系。
    “真是很难想象，我们战士居然可以融合到人类社会中去。”一旁的米丽雅也有些惊讶的说道，对于人类和战士之间的关系，作为战士的米丽雅是很了解的，眼前这样的情况是非常少见的。
    “慢慢你就习惯了，要知道，这次要在这里逗留很久的，而且很有可能，以后这里就是我们的根据地了。”一旁的雷娜思面无表情的回答道，嘉西雅不在的时候，她从来都是板着脸的，所有人也见怪不怪了。
    “呵呵，现在就等嘉西雅姐姐的到来了。”卡桑德拉笑着婉拒了一个青年男子的邀请，说道。
    “不知道，师傅那边怎么样了，一声不吭就跑掉了，回来不理她了。”罗克珊不开心的嘟着小嘴说道，对于嘉西雅不带她去剿灭墨斯族，罗克珊很不开心。
    “真没想到，这里的守护神居然是觉醒者，而且实力很强呢。”迪维面色平静的看着站在一旁没有说话莱特斯亚尼，说道，对于觉醒者和人类在一起生活，她实在感觉到不可思议。
    “听姐姐说，那位前辈是比姐姐还要年长的战士，而且是这座大陆上第一个觉醒后完全没有吃过人类内脏的觉醒者。”克雷雅笑着跟迪维解释道。
    “什么什么！~觉醒者在哪？在哪？没看见啊。”能够如此脱线的，也只有海伦了，她居然完全没有发现莱特斯亚尼的存在。
    “这座小村庄作为我们以后的根据地吗？是不是有点太勉强了？”辛西娅疑惑的看着这座村头道村尾不足500米的小村庄问道，毕竟战士就有20多人，如果说住的话，还可以，如果作为根据地发展的话，实在有些勉强。
    “放心吧，等到嘉西雅回来之后，你们就知道了，我想这里并不是根据地，真正的地方应该在100公里外的冰湖。”迪妮莎笑了笑解释道。
    就在这时，三个身影突然出现在一众战士们的身旁，其中一个娇小的身影还背着一个巨大的袋子，对此迪妮莎只是微微一笑，来人的气息她再熟悉不过了，罗克珊等人更是没有任何反应，而却把其他战士都吓了一跳，纷纷抽出大剑，指着此刻站在旁边的三人。
    “女神大人回来了！是女神大人~”旁边的村民看清楚来人之后，立刻兴奋的高喊着。
    “恩，警惕性不错。”嘉西雅笑眯眯的看着一众拿剑指着自己的现役战士们开口道。
    “原来是前辈，吓死我了，还以为是敌人呢。”海伦擦了擦头上的汗，讪笑道，并收起了大剑，其他的战士看清楚是嘉西雅之后也纷纷收起了大剑。
    “啊？嘉西雅，你的样子怎么变了？”迪妮莎疑惑的看着黑发红瞳的嘉西雅，疑惑的问道。
    “不知道怎么解释，只能说是修炼上的问题啦，暂时要以这种样貌示人啦。”嘉西雅无奈的摊了摊手掌，笑道，此刻她的样貌比起之前要更加的妖媚，有股说不出来的味道，如果以前的样貌可以比作一朵出淤泥而不染的青莲的话，现在的样貌就是妖娆的红玫瑰，更加具有吸引力，三天前，嘉西雅在交界山脉拉图斯，解决了小黑的吃饭问题之后，就立刻朝霍克斯特赶来，顺便一提，小黑的食量大的吓人，几乎一次吃光了将近半吨的黑色矿石，弄的嘉西雅没办法只好再度夷平了几座小山，找了几条随身携带的麻绳，将其编织成一张大网，将周围的黑色矿石装满，由普里西拉背着，毕竟小黑以后还要进食的，不过嘉西雅发现，小黑吃完矿石之后，身体长大了一些，现在大约有1米多了，做完这一切之后，嘉西雅便和普里西拉以及克里斯订朝霍克斯特进发了，三人的实力都很不错，最弱的克里斯订也有相当于组织两个NO.1的实力，所以速度很快，但是由于害怕，极速赶路克里斯订的小儿子奥斯会受不了，嘉西雅等人还是稍微放慢了速度，要不然，从边界山脉拉图斯到北方霍克斯特地区1300公里的距离最多只需要半天的时间，当然嘉西雅如果一个人赶路的话会更快，她可是会飞的。
    “呀~你怀里抱着的是什么东西？”迪妮莎终于发现了某只正在蠕动的小东西，开口问道。
    “它是在墨斯族老窝里找到的，至于是什么生物我也不太清楚，不过，你不觉得很可爱吗？”嘉西雅伸手逗弄着怀中小黑的脑袋，笑着回答道。
    “啊？这可爱的小男孩是谁？”海伦嗖的一下蹿到了克里斯订面前，双眼放光的看着克里斯订怀中的黑发小男孩，小男孩一看见海伦，立刻羞涩的将小脑袋埋在自己母亲的怀里，一句话也不说。
    “是我儿子，今年3岁了。”克里斯订溺爱的看着怀中的小男孩，回答道。
    “来来，让姐姐抱抱。”海伦立刻朝小男孩伸出手来，说道。
    “好了，别闹了，先说正事，嘉西雅姐姐，这次由你来宣布计划吧，战士们都问了我很多次了。”克雷雅打断了海伦伸出的魔爪，微笑的看着嘉西雅说道。
    “恩，这次我将在离这里100公里远的冰湖附近建立一座城市，命名为冰雪之城。”嘉西雅缓缓的开口说道，并环视着周围战士惊讶的表情，这个消息可谓是犹如重磅炸弹一样投入了人群中，建立城市可不是那么简单的，不但要有人力，还要有物力，而且光是资源就能让人头疼很久，嘉西雅居然说要建城，实在是有些匪夷所思。
    “放心，当然要找人来帮忙，要不然，就我们这些人，破坏还差不多，建城就别提了。”嘉西雅笑呵呵的看着周围的战士，解释道。
    “我们无条件的支持你，前辈，我们的命反正都是你救的，要怎么用，都随你。”米丽雅严肃的开口道，众多的现役战士们更是点头表示同意，毕竟没有嘉西雅北方之战的救援，她们很有可能早就埋骨他乡了。
    “恩，你就放心吧。”迪妮莎看出了嘉西雅有些顾虑，温柔的拍了拍嘉西雅的肩膀说道，对于嘉西雅的决定，她很早就说过了，会无条件支持。
    “谢谢。”嘉西雅眼神中泛起了一丝激动。
七年 第七十三章 霜兰之城
    三个月后，北方霍克斯特地区，特西尔之森西北方向的冰湖旁边，四个身材高挑的美丽女子和一个身穿冒险者服装的帅气金发男子正低声商量着些什么，在离几人不远处的空地处摆满了各式各样的建筑材料，原本那被冰雪覆盖的茂密森林出现了一块面积非常庞大的断带，从空中俯视，就会发现这快不怎么起眼的被砍伐出来的空地几乎占据了整个特西尔森林三分之一的面积，要知道，特西尔之森的大小几乎排在这座大陆的首位，直径约720公里，能够占据三分之一已经是非常可怕了。
    三个月前，通过严密的策划，嘉西雅决定在北方霍克斯特地区建立属于自己的根据地以及城市，对于嘉西雅来说，建立势力难度并不是特别大，但是建立城市就另当别论了，首先需要精密的计划，其次需要选择精确的地理环境以及周边的人脉，最后需要大量的资金以及人力，这三点缺一不可，于是，嘉西雅只能求助于雷克斯和露雪娜，毕竟雷克斯属于南方有名的贵族，旗下产业非常庞大，加上他那将近300多岁的年龄，几乎可以说是富可敌国，露雪娜的来头就更大了，作为南方领主的她，几乎占领了整个大陆五分之三的财产，所以，如果用于建立城市的话，绝对绰绰有余。
    听到嘉西雅的要求，雷克斯和露雪娜毫不犹豫的答应了下来，毕竟三人之间的关系还是不错的，当然，嘉西雅本身的实力也是两人痛快答应帮助建城的理由之一，毕竟，不管是动物还是人类，又或者是妖魔还是觉醒者，全部都是强者为尊的，没有相应的实力，在这个弱肉强食的世界上是活不下去的。
    很快，所有的材料以及人力都源源不断的从南方的各地朝北方霍克斯特地区出发了，露雪娜出钱，雷克斯出人，双方配合，当然还要掩人耳目，为了不让史达夫组织以及各方人类的势力发现，所有负责工程的人员几乎都是内部人员，所有的运送物资以及采购都是分匹进行的，材料全部都是上上等的，人员更是精锐中的精锐。
    三个月前，雷克斯到达了南方，在他的帮助下，露雪娜不但击败了伊斯力，而且还免除了遭到妹妹拉花娜的偷袭因而死亡的事情，当然伊斯力是不能杀的，只能放任他在南方游荡，而拉花娜更是伤不得，早早就被露雪娜给囚禁了起来，至于拉花娜的心意，雷克斯能够看出来，想让她接受作为深渊者露雪娜这个姐姐是难上加难。
    三个月后，当所有的人力物力都齐全后，嘉西雅也终于开始了建城，由于此城占地面积过大，所以建城的时间也会很长，嘉西雅预计5年之后，这座大陆第一城将会完工，为了人脉的问题，雷克斯还购买了3000名孤儿，其中有一大半是女孩，以及1000多名成年奴隶，男女对半，准备在建造城市的过程中，陆续的运到北方来，毕竟如果没有人脉，这座颇有规模的城市最后只能算是一座死城，对于留下的大剑战士，也同样会被安排在此城之中。
    “嘉西雅，这座城市如果按照你设计的那样建造，将会一鸣惊人，甚至将远远的超过南方圣城拉波勒。”雷克斯手上拿着一张图纸，头也不抬的说道，眼神中闪过一丝兴奋。
    “呵呵，还行吧，不过时间上可能会长很多。”嘉西雅笑眯眯的回答道，对于她自己的设计被别人夸奖，她还是有一些得意的，按照嘉西雅的设计，这座城市将是一种非常前卫的造型，本身城市内的房屋按照欧洲中世纪时期的特色来建造，但是城市的防御系统却是按照前世记忆中地球的那些现代化武器所制造的，当然，威力不可能有大炮导弹那么可怕，因为，这个世界并没有发现任何的火药，最起码这座大陆没有，但是却是整个大陆最为先进的。
    “当然了，你要求用断层辉石作为城市基本材料，这本来就已经惊骇世俗了，在加上这种石头的稀少，以及难以切割，所以时间长也是情有可原的。”雷克斯抬头看了嘉西雅一眼，说道，断层辉石这种东西是嘉西雅的宠物小黑在一次觅食中发现的，可以轻松咬碎花岗岩的小黑居然完全撼动不了断层辉石，嘉西雅很惊讶，于是用手握住这块奇怪的石头，用尽全力才能将它捏碎，当然是不动用神灵气息的情况下，但是即便是这样，以嘉西雅那种强化过的怪力，捏碎钢铁都不奇怪，居然需要全力才能捏碎一块石头，实在是太不可思议了，于是，嘉西雅就打上了这种石头的主意，如果用这种石头作为防御城墙，几乎可以说是坚不可摧。
    “嘉西雅，上次我们击败伊斯力后缴获的制造半妖的资料，如何处置？”就在这时站在一旁观望建造的迪妮莎突然开口道。
    “那种东西安全几率太低了，居然连%50都不到，我可不会残忍到随意剥夺别人生命，很明显，组织对伊斯力的防备之心也非常重，那种资料很明显是半成品，交给雷克斯去研究吧，什么时候成功几率超过了%80什么时候再去使用。”嘉西雅思考了片刻回答道，对于轻视生命的事情，她实在做不出来，尤其是无辜可怜的小孩。
    “恩，我明白了。”迪妮莎温柔的看了嘉西雅一眼回答道，对于嘉西雅的决定，她非常赞赏。
    “就交给我吧，毕竟我怎么也算是组织男性初代战士中的特殊实验体，对于半妖的实验多少知道一些。”雷克斯点了点头，无所谓的回答道，但是眼神中却透漏着一丝悲伤。
    “恩，放心，组织最终一定会覆灭的。”旁边的亚米妮娅看出了雷克斯的悲伤，的伸手拍了拍他的肩膀，安慰道。
    “呵呵，别担心，我没那么脆弱。”雷克斯对亚米妮娅笑了笑回答道，对于活了300年的怪物，有些事情早已经看透了，毕竟时间会冲淡一切。
    此时此刻，100公里外的小村庄中，所有在北方战乱中生还下来的战士都在认真的练习剑术，北方战场的残酷让所有的战士都感觉到，自身实力的不足，所以从到达村庄的第一天开始，就拜托罗克珊和卡桑德拉以及伊妮莉三人担当教官，进行指导，毕竟这三名战士都是旧时代非常有名的，而且实力异常强大，就组织现在的NO。1也未必是这三人中任何一个的对手，两人也非常愿意教导这些新时代的半妖战士。
    在这些人当中，克蕾雅和米丽雅非常认真，几乎是每天8个小时的练习，从未间断过，三个月的时间里，两人的实力都提升了很多，毕竟克蕾雅的目标是保护嘉西雅和迪妮莎，虽然她清楚，即使如何努力也很难追上两人，但是心中存在着希望激励着她不断变强，儿时的经历让她明白了这个世界的残酷，没有实力就是一种罪过。
    米丽雅则是铁了心要毁灭掉组织，为好友报仇，毕竟艾路达和米丽雅不但是同期，而且感情也是非常深的。
    伊妮莉负责教导两人，虽然克蕾雅学会了8成的高速剑，但是和旧时代的NO。2比起来，不管是战场经验上又或者是招式运用上都相差甚远，要知道伊妮莉虽然只剩下一条手臂，但是却丝毫不妨碍战斗，而且经过几年隐居的伊妮莉实力更是大增，和组织一般的NO。1比起来有过之而无不及，所以教导米丽雅和克蕾雅绝对绰绰有余。
    而旁边的罗克珊则负责教导芙萝拉、海伦、迪维、辛西娅和塔芭莎五人，由于罗克珊的技能偏向于模仿以及妖气控制，所以会的技能很多，其中甚至包括了嘉西雅的霜兰剑术，但是弊端也很大，就是罗克珊虽然技能齐全，但是却没有一项精通的，最多模仿7成左右，所以对于辛西娅几人，罗克珊的能力最适合传授，而对于芙萝拉。罗克珊只是纯属想要学习斩风剑而已，好笑的是芙萝拉一心想要和嘉西雅学习，但是嘉西雅忙于建城，所以并没有时间教导她，无奈之下只好选择了罗克珊，不过幸亏这个想法没有被罗克珊知道，否则芙萝拉会被罗克珊那腹黑的家伙给吃掉的。
    最后剩下的卡桑德拉最惨，将剩下的17名战士全部包圆了，不过从卡桑德拉的表情上可以看出，她并不讨厌这样做，反而有些兴奋，每天都很认真的教导着这些被组织所抛弃的战士。
    所有的事情都开始了运行，不管是剧情也好，不管是建城也好，不管是提升实力训练也好，每一方都热火朝天的工作了起来，嘉西雅的势力“姬”终于开始了稳步发展。
    就这样时间又过去了将近一个月，一天，嘉西雅由于城市建造已经进入了轨道，随意闲的无事，一个人出来溜达，从霍克斯特地区徒步来到了300公里以外的一座被白雪覆盖的小山丘上，当然除了嘉西雅本人之外，还带上了小黑，顺便一提，小黑现在的体型已经远远的超过了从前，因为冰湖旁边的山脉中矿石非常多，所以导致小黑的体积从原本的1米不到张大到了4米多长，从远处看就是一直威武的黑色巨兽，而且形态也越来越像前世记忆中怪物猎人里面的霸龙，曾经，嘉西雅找了几只妖魔，想要试试小黑的实力，结果她发现自己完全小看了小黑，几只妖魔瞬间就成了小黑肚子里的食物，嘉西雅很惊讶，她实在没想到小黑会连妖魔都能够吃下去，吃惊不小。
    小黑对嘉西雅的感情很深，别看它那光凭长相就能够吓走妖魔的形态以及体积，但是在嘉西雅面前，它只是个跟妈妈撒娇的小孩子而已，经常会赖在嘉西雅身旁，用它那颗巨大的脑袋来蹭嘉西雅的身体，毕竟嘉西雅是它出生以来第一个看到的人，嘉西雅也非常宠溺它。
    经过很长时间的了解，嘉西雅也渐渐清楚了小黑的食谱以及食量，每一个月进食一次，食物主要以黑色矿石为主，当然偶尔也会用它那可怕的利齿撕开几只不长眼的妖魔，对此嘉西雅也只能无奈的笑笑，毕竟从进入了熔炼神格的第四阶段，嘉西雅身上的气息被完美的隐藏了起来，不过从什么地方看都和普通人无意，所以经常会有一些不长眼的妖魔跑出来找死。
    今天，嘉西雅并没有穿组织的战士服装，而是套上一件白色花边黑色底的连衣裙，配上她那绝世的容貌和，黑色的长发，整个人显得异常的妖艳，这套衣服是亚米妮娅在南方给她买的，对于这套裙子的样式，嘉西雅非常满意，毕竟只要是女性都会很爱美，没人不希望自己漂亮的，就这样，一副黑色长裙女子领着一只威武的暗黑色巨兽的画面出现在来大陆的山间小路上。
    嘉西雅缓缓的翻过了小雪丘，这次出来，主要是为了放松心情，所以嘉西雅完全没有用处任何的力量，完全和普通人无异，本来想要领略一番北国风光的她，终于发现了一个山谷底下的小村庄，小村庄的情况貌似很不对劲，本来应该无事的小村庄中乱成了一片，有人在叫骂有人甚至开始了点火，嘉西雅疑惑的释放出神识，却看到了令她怒火中烧的一幕，村庄中被几十个身穿冒险者服饰的男子给袭击了，所有的村民几乎死伤待尽，很明显这是一场强盗抢劫村庄的悲剧，一个20多岁的女子被一群男子按倒在地，撕扯着身上的衣服，一个不到10岁的小女孩拼命的阻拦越来越多的男子，但是全被兽性大发的强盗们踢到了一边，不知死活，嘉西雅突然想起了那个为了保护幼小的卡桑德拉被强盗玷污的女医生思嘉妮，怒火瞬间直冲，一个闪身，出现在了那群不知死活的强盗之中，并用气浪将几个准备施暴的强盗给震成了粉末，嘉西雅的力度控制的很好，将全场的强盗一次过秒杀掉，却没有伤害仅存的村民，嘉西雅快速来到了瘫倒在地被几名男子施暴的女子旁边，仔细的查看了一下，却发现女子早在前一刻就咬舌自尽了，鲜红的血液流了一地，嘉西雅悲伤的用一张破布盖住了女子那冰冷的尸体，虽然她是半神，但也绝没有到达可以复活已死之人的程度，这样的事情在大陆上每天都会发生，自己救的了这个却救不了另外一个，能够更好解决这个问题的办法就是完全的统一整个大陆，让严格的法律来惩罚这些比妖魔还要低贱的强盗。
    嘉西雅将女子的尸体安顿好之后，立刻来到了那个前面被踢晕的小女孩旁边，一把抱了起来，发现还有微弱的气息，嘉西雅没有任何迟疑，立刻释放了治愈，在暗金色的光芒的覆盖下，小女孩苍白的小脸渐渐的红润了起来，呼吸也变的顺畅了，很快睁开了眼睛。
    “醒了吗？”嘉西雅温柔的抚摸着小女孩的脸问道。
    “``````````妈妈~妈妈在哪？”小女孩看着眼前这个美丽的不像人类的女子，微微有些发愣，但随即仿佛想起了什么，立刻急切的叫喊了起来。
    “你的妈妈去了一个很远的地方，可能很久都不会回来了。”嘉西雅在小女孩的额头上亲了一下，眼神中闪过一丝悲伤，说道，她明白，之前咬舌自尽的女子应该就是小女孩的妈妈，但她实在是不忍心伤害眼前这个可爱的小女孩，只好编了个借口。
    “姐姐```妈妈``她死了吗？”小女孩眼泪汪汪的看着嘉西雅问道，眼神中充满了哀伤，虽然她还不到10岁，但是却能够分辨出真假。
    “以后跟着姐姐走好吗？姐姐会好好照顾你的。”嘉西雅并没有直接回答问题，而是柔声开口道，她实在不想让小女孩失望，只好快速的差开话题，而且就村庄的情况来看，覆灭只是时间上的问题。
    “不了，姐姐，谢谢你救了我，你是我最好的朋友，也是我最好的姐姐，但是我不能跟你走，我要留下来，婶婶，叔叔都还在。”小女孩抿着嘴唇努力不让自己哭出来，看的嘉西雅一阵心酸。
    “能告诉我，你的名字吗？”小女孩不愿意走，嘉西雅也不好强求，但是她准备先守在附近，实在不行的时候就强行将小姑娘带走，毕竟这座村庄已经名存实亡了，剩下的村民也不多了，与其看着小女孩死去，不如直接带回去领养，最起码自己可以给她一个温暖的家。
    “我叫```阿娜斯塔西雅。”小女孩声音不大，还有些虚弱，但是嘉西雅却被这个名字给吓了一跳，飞翼的阿娜斯塔西雅，组织新时代战士中的NO。7，美丽而又大方，性格极好，喜爱结交朋友，可以为朋友付出一切，真没想道，居然会在这里遇到幼年的她，难怪看起来很漂亮呢，还有些眼熟呢。
    阿娜斯塔西雅是嘉西雅在大剑这部动漫里喜欢的人物之一，不但端庄大方，而且心地善良，怎么办？要不要将她带回去呢？嘉西雅有些苦恼，不过最终，经过很长时间的思考，嘉西雅决定还是让阿娜斯塔西雅成为战士比较好，毕竟就算自己能够带她回去，却没有技术将她改造成半妖，不但安全上不受保障，而且会破坏剧情，当然引来蝴蝶效应就麻烦了，毕竟穿越者最强大的武器就是知道未来的发展。
    “真是个好听的名字，既然你愿意留下来，我也不强求，我们有缘再见吧，要多保重身体哦。”嘉西雅捏了捏阿娜斯塔西雅的小说，温柔的说道，并微笑着转身消失在原地。
    阿娜斯塔西雅张了张小嘴，一句话也没说出来，眼泪一下子忍不住的流了下来，那个漂亮的大姐姐居然消失不见了，自己还没来得及告别呢，不过记得姐姐最后一句话是有缘再见，相信不久的将来自己一定能够再见漂亮姐姐的。
    此时嘉西雅在小雪丘的顶部默默的注视着那个摸着眼泪的小女孩，心中有些不舍，但是她必须要离开，因为嘉西雅能够感觉到，组织的代理人即将出现了，虽然不怕，但是见到就不好了，看来整场强盗袭击村庄的事件全部都是组织一手策划的，真是丑陋的嘴脸，嘉西雅鄙视的歪了一下嘴角。
    果不其然，10分钟后，一个全身包裹着黑袍的男子出现在小村庄之中，并强行带走了阿娜斯塔西雅，嘉西雅偷偷的吹了个口哨，将小黑召唤过来，然后快速的离开了小雪丘，她知道，新的剧情即将开始了。
    三天后，嘉西雅回到了北方霍克斯特地区的冰湖旁，看着这座初有规模即将在5年后完工的城市，嘉西雅嘴角勾起了一丝微笑，自己前世的名字叫做凌霜兰，那么就以霜兰命名与此城，没错了，就叫霜兰之城吧。
七年 第七十四章 暗流涌动
    西方的天空非常晴朗，万里无云，斯马尼拉山区高地之城梅西德拉，城主府内的小花园中，一个身穿粉红色连衣裙，棕色长发的少女正光着小脚丫，正优雅的坐在一张白木椅子上，小口小口的抿着茶，在少女旁边站着一个身材粗壮，长相丑陋的大汉和一个身穿贵族服饰的年轻男子，男子相貌英俊，一头紫色的长发，扎着一个马尾，细细的眉毛下面一双蓝色的瞳孔颇有些女性的韵味，男子恭敬的站在一旁，手中拿着一个精致的茶壶。
    “莉芙露大人，雷克斯大人让我告诉您，您需要的东西已经准备好了，需要现在拿给您吗？”紫色长发的男子恭敬的看着粉红色连衣裙的棕发少女开口问道。
    “啊拉拉~交给达夫就好了。”莉芙露可爱的一笑，说道。
    “是。”紫发男子点了点头，转身朝一个仆人装束的男子招了招手，男仆立刻明白了，点头转身朝府邸内走去。
    “你们这里的环境真是不错，比起我那破旧的古堡好多了。”莉芙露颇有兴趣的四周看了看城主府邸，笑眯眯的说道。
    “雷克斯大人交代我，如果莉芙露大人喜欢，这里可以直接赠送给您。”紫发男子立刻回答道，对于眼前这个看起来非常无害的漂亮少女，他可丝毫不敢怠慢，虽然他是普通人类但是他非常清楚觉醒者的可怕，所有人类的武者和眼前这位相比都是蝼蚁般的存在。
    “呵呵，那还真是多谢他了，虽然有些可惜，不过我还是喜欢生活在深山老林里。”莉芙露迷起了眼睛笑了笑，很无所谓的说道。
    这时，男仆快速的回到了小花园中，手里捧着一个长条形木制的礼盒，并交给了站在一旁的达夫，并恭敬的转身离开了，看着男子离开的身影，达夫居然流出了口水，眼神中充满了贪婪。
    “达夫，你敢乱吃人，我就把你戳成马蜂窝。”莉芙露瞪了一眼达夫警告道，她很清楚达夫想干什么，对于内脏的欲望莉芙露早在100多年前就开始压制了，虽然很痛苦，但是为了不让嘉西雅生气，莉芙露只好强行的忍住，实在不行的时候就吃一些动物的内脏，效果虽然比人类的内脏差，但是饥饿感却少了许多，所以莉芙露也不许达夫吃人，弄的达夫叫苦连天。
    “为什么啊`````可是，我饿了。”达夫可怜惜惜的说道。
    “不行就是不行，你敢乱来我就跟你分手！拿着东西跟我走！”莉芙露生气的看了一眼达夫说道，并站起身来朝小花园外走去。
    达夫不敢不听话，只好哭丧着脸，老老实实的跟在莉芙露身后，而紫发男子却一头冷汗的看着两人离去的背影，大气不敢出，生怕惹脑了两人，直接把自己给变成了食物，但是最后斟酌了一下还是恭敬的开口道：“大人慢走，欢迎再次前来。”（欢迎个P，还下次，杀了我算了。）
    10分钟后，莉芙露领着达夫走在梅西德拉附近的山间小路上，这次莉芙露前来梅西德拉是为了一件东西，一件送给嘉西雅的东西，在100多年前，嘉西雅因为受伤和莉芙露在一起生活的时候，莉芙露曾今记得嘉西雅非常喜欢兵器，而且是剑一类的，但是却并不喜欢组织战士的大剑，曾经为了寻找趁手的武器，嘉西雅把莉芙露的城堡翻了个底朝天，但是最后只找到了一把破旧的匕首，没办法，这座古城堡已经废弃多年，就算以前有过兵器库也早就损坏了，看着嘉西雅有些失望的样子，莉芙露决定以后一定要送一件上等兵器给嘉西雅，于是，在100年后，莉芙露找到了雷克斯，并暗地里商量了一下，决定给嘉西雅一个惊喜，雷克斯到是很爽快的答应了下来，并用前段时间在北方霍克斯特地区发现的坚层辉石作为原料，锻造了一把非常精美的长剑，坚硬度和锋利度甚至远远的超过了史达夫组织制造的大剑，这次莉芙露前来是为了取剑的。
    就在莉芙露看着达夫手上的剑盒发愣时，一个奇怪的声音突然从小路旁边的树林中穿出，一个灰色的身影从树丛中快速的窜了出来，朝莉芙露扑来，莉芙露眼睛一眯，用一条棕色的头发瞬间将那灰色的身影完全的贯穿了，紫色的血液撒了一地，莉芙露抬起头来，望向那个被挂在头发上的灰色物体，小眉头一皱，入眼的是一个高挑的女性身体，全身上下并没有穿任何衣服，而最让人恐怖的是，这个女性的脸上居然没有眼睛，两条细细的缝隙被线完全的缝合在了一起，嘴巴里满是锋利的牙齿，面部没有任何的表情，而此刻莉芙露却发现了一个问题，这个被贯穿的女性怪物并没有死去，而是不停的啃食着莉芙露的头发，这到底是什么东西？！要知道，从来没有见过这样的生物，既然可以啃食觉醒者皮肉的。
    “可恶的家伙！就不信你不死！”莉芙露生气的伸出数条一条带状物体将女性怪物全身都戳成了蜂窝。
    紧接着的一幕差点让莉芙露的小下巴给掉到地上，只见被戳成马蜂窝的女性怪物身体上的伤口以肉眼可见的速度飞快的愈合了，并一口咬断莉芙露的触手，掉落在地，后腿一登朝莉芙露再度扑来，速度之快完全出乎意料，莉芙露迅速的后跳，旁边的达夫则直接觉醒，猛的一拳将女性怪物砸了个稀烂，像烂泥一样的身体终于没有了动静，莉芙露惊异的看着这摊烂肉，她从其中感觉到了觉醒者的妖气，而且就这只怪物的实力来看，速度不错，身体的再生能力强的逆天，完全没见过这样的觉醒者。
    “莉芙露，这家伙到底是什么东西啊？”达夫憨憨的摸着自己的脑袋问道，他实在不明白这些是什么东西来的。
    “不知道，不过还真是恶心。”莉芙露厌恶的用脚丫踢了踢完全不动弹的烂肉开口道。
    “达夫？你背上是什么东西？”就在这时，莉芙露突然看见几个灰色的身影出现在达夫觉醒体的肩膀上，连忙问道。
    “恩？这什么时候爬上来的？！”达夫一回头，愕然发现此刻他那紫色的如同小山一样的觉醒体已经爬了5只和刚才那女性怪物一模一样的家伙，令他感觉到不可思议的是，居然完全没有发现任何妖气。
    就在这时，数道灰色的身影从小路旁边的树林中纷纷窜出，将莉芙露和达夫团团围住，数量上最少有20多只，莉芙露凝重的看着这些没有任何妖气感觉没有任何表情的怪物，切了一声，直接觉醒，深不见底的妖气瞬间喷发了出来，强大的气浪将周围的怪物全部掀翻在地，巨大的海带状觉醒体瞬间出现在狭窄的小路上。
    “啊拉~真没想到居然会变成这样，真是麻烦死了。”冷冰冰的声音从莉芙露的觉醒体里传出，莉芙露并不傻，她能看出眼前这群怪物非常难缠，能够吞食觉醒者的血肉，身体的再生能力也非常的强大，如果不是没有十足把握的话，莉芙露绝对不会显出觉醒体的。
    20多只灰色的女性怪物已经从地上站了起来，仿佛没有感觉到莉芙露觉醒体上传来的压迫感一样，一步一步的朝莉芙露和达夫靠近过来，并在还有一段距离的时候瞬间起跳，朝两人扑来，本来被线封住的嘴巴也张了开来露出了狰狞的利齿，达夫奋力的挥舞着手臂将扑上来的怪物打飞，而莉芙露身上的带状触手快速的伸出将几只漏网之鱼完全的贯穿，很快，所有的女性怪物全数被打倒在地，对此达夫无趣的挠了挠头部说道。
    “真是不好玩居然这样就完蛋了。”达夫抓起了一滩已经被打碎的肉泥看了看。
    “达夫！快放手！！”莉芙露突然喊道，她能感觉到，那些怪物并没有死亡，虽然从外表上看已经死透了，但是莉芙露能够探知道一丝丝暴虐的气息，果不其然，话音刚落，达夫的手臂整个消失了，只见三只女性怪物以不可思议的速度吞噬着达夫的手臂，速度之快完全不可想象，要知道达夫的表皮硬度非常坚硬，一般的战士和觉醒者几乎伤害不了他，现在居然被这些怪物，如此轻易就被啃食了手臂，实在可怕。
    “可恶的家伙！”达夫恶狠狠的运用另外一只手臂拍向正在吞噬自己手臂的怪物们，结果并没有什么令人疑惑的地方，三只怪物直接被拍成了肉泥，紫色的血液喷洒了一地。
    “哈哈~死不足惜的家伙。”达夫嘿嘿笑给不停，觉得自己干了一件值得表扬的事情，但是很快他就笑不出来了，所有之前被打烂的女性怪物全部都站了起来，受伤的地方也看是慢慢的复原了，此时，小路两旁的森林中再度走出了一片密密麻麻的灰色身影。
    “可恶啊！”看着上百只的女性怪物遮天一般朝自己和达夫扑来，莉芙露不甘心的喊道，奋力搅动着海带状触手拼命攻击着周围的人形怪物，可惜莉芙露明白，这些怪物，完全打不死，可以不断的再生，最可怕的是不但吞噬血肉还吞噬妖气，刚才20只就弄的自己和达夫狼狈无比了，现在这个数量看来自己这回是劫难难逃了，真不甘心就这样死去，还没见到嘉西雅呢，还没把礼物送给她呢
    五个小时后，东方史达夫组织总部，长老殿议事厅。
    “这次的行动如何？达耶。”大长老列莫托阴着脸开口问道。
    “哈哈哈，太成功了！我实在小看了这些合成出来的东西。”达耶一脸兴奋的回答道，仿佛腐烂的半张脸上肉筋不停的抽动着，显得异常恐怖。
    “西方深渊者莉芙露的情况呢？”大长老列莫托眼中闪过了一道赞许的光，开口问道。
    “根据组织新的“眼”判断，妖气已经消失了，我不认为她能活下来，具体的情报要等待回收部队到达之后才能够清楚。”达耶阴阴的笑道。
    “不过，新的眼远不如嘉拉迪雅好用，判断失误也是有可能的，可惜没办法，谁让嘉拉迪雅叛逃了呢。”顿了顿，达耶再次说道。
    “恩，先不要理会嘉拉迪雅，我现在想知道的是莉芙露到底死了没有！”列莫托摆了摆手，说道，眼中闪过一道精光。
    “我明白了，我亲自带领回收队伍去西方，请放心。”达耶难得露出了正色的表情说道，列莫托点了点头表示同意，达耶立刻转身朝殿外奔去。
    “真没想到，你给的那样东西如此的有用。”看着达耶离开的背影，列莫托转头看向座椅后方说道。
    “那是当然了，作为报酬，你知道怎么做的。”一个阴沉的声音在列莫托的背后响起。
    “知道了”列莫托微微皱了皱眉头说道。
    一个星期后，北方霍克斯特地区，环山小村庄中的一间小屋里，一个黑色长卷发，红色瞳孔的美丽女子正一脸愁容的坐在一张单人床前，默默的看着此刻躺在床上昏迷不醒的棕发少女，眼神中带着一丝柔情，少女面色苍白，嘴边喃喃自语着，嘴角还带着一丝淡淡的微笑，而小屋外，站着几十个身穿组织战士服装的金发银眼女子，每个人脸上面色都不是很好。
    嘉西雅伸手抚摸了一下床上棕发少女那可爱的脸庞，眼神有些迷离，站在旁边的普里西拉怯生生的看了一眼嘉西雅，又瞄了一眼躺在床上的棕发少女，一声不吭，而迪妮莎则靠在小屋的大门上，沉默着，三天前，正在冰湖旁边监督建筑过程和进度的雷克斯整个人突然呆住了，什么话也没说瞬间消失在原地，朝西方奔去，而嘉西雅一脸疑惑，不知道发生了什么事，可是没想到的是，大约半天的时间，雷克斯抱着一个盒子和一个被白布包裹着物体回来了，本来嘉西雅不打算询问他的私事，但是却被雷克斯手中抱着的物体吓了一跳，那是一个失去了四肢，满身都是伤痕的少女，棕色的长发，可爱的脸庞泛着苍白，嘉西雅睁眼欲裂的看着少女的样子，是莉芙露，为什么会伤到这种地步，是谁有这样的能力，要知道莉芙露可是西方深渊者，不是阿猫阿狗就可以随便伤害的，难道是嘉西雅立刻抬起头来死死的盯着雷克斯，身上的杀气慢慢的散发了出来。
    雷克斯没有任何表情，只是摆了摆手示意嘉西雅冷静，并将莉芙露的身体交给了嘉西雅，嘉西雅立刻用上了治愈，暗金色的光芒让莉芙露的伤以肉眼可见的速度再生了起来，可是莉芙露身上的伤害实在太严重了，伤势是治好了，但是却一直没有醒过来，紧接着雷克斯就开始叙述，半天前，雷克斯受到了高地之城梅西德拉的求救信号，立刻动身前去救援，毕竟梅西德拉是雷克斯的家乡，一出村庄，雷克斯直接用出了觉醒体，利用新领悟的能力展开黑色的翅膀朝西方飞去，大约三个小时后，到达了梅西德拉城的上空，可是入眼的却是满城的废墟以及片地的尸体，一片狼藉，到处都是残缺不全的断肢，鲜红色的血液洒的满地都是，普通人类被完全的消灭了，城市也被完全毁灭了，雷克斯瞬间解除了觉醒状态，降落下来，压住心头的怒火仔细的观察了一下现场，发现很有可能是被妖魔袭击了，但是随即又推翻了这个想法，因为雷克斯发现了城主府中一具觉醒者残缺不全的尸体，很明显是被啃食过的，这不可能是妖魔做的，妖魔绝对没有杀死觉醒者的实力，可从现场并没有感觉到任何妖气，就在这时，雷克斯感知到城外不远处有一股非常虚弱的妖气，仿佛要立刻消失一样，立刻赶了过去，就发现了6只拥有女性身体的灰色人形怪物正围着一具看似尸体的东西啃食着，雷克斯没有丝毫犹豫直接张开手掌，一个黑色异闪打过去直接蒸发了6只怪物的身体，因为他已经知道被袭击者的身份了，果不其然，躺在地上奄奄一息的残缺不全的少女正式西方深渊莉芙露。
    熟知剧情的嘉西雅很清楚那些灰色的女性人形怪物到底是什么，很明显那是深渊吞食者，这种怪物有多恐怖她很明白，但是让她百思不得其解的是，为什么7年后才会出现的深渊吞食者居然已经被制造了出来，看来这个蝴蝶效应很不得了，这次莉芙露能保下性命全靠雷克斯的救援，但是达夫却一早就被啃食光了，而且根据雷克斯提供的现场情况，最少有上百只深渊吞食者袭击了莉芙露和达夫以及毁灭了高地之城梅西德拉，组织下了血本啊，一想到莉芙露是为了给自己拿礼物才陷入险境时，嘉西雅就一阵的心酸，同时她的怒火也是异常的旺盛，居然敢伤害自己身边重要的人，7年后决胜负吧，我会让你们知道什么是真正的绝望！
    嘉西雅温柔的伸手抚摸着莉芙露的头发，默默的想到，睡吧，露露，休息一会，等你伤好了我就带你出去玩，即使你再缠着我，我也不会生气了，因为你是我重要的人啊
七年 第七十五章 计划开始
    时光飞逝，转眼间七年过去了，北方霍克斯特地区，占地面积4800平方公里的霜兰之城终于完全的竣工了，所有参与建筑的工人都在一个月前全部入住了霜兰之城，连同被购买来的4000奴隶一同成为了霜兰之城的第一批居民，由于雷克斯和露雪娜旗下强大的财力，霜兰之城的食物充足，各项设施非常齐全，即使容纳了4000多人也丝毫不显得拥挤，而且还有很多的房屋都未有人居住，由于经济上的大力支持导致霜兰之城的瞬间成为了大陆上最富有的城市，同样也是最大的城市，规模远超南方圣都拉波勒，而且霜兰城拥有大陆上第一的防御系统以及最强大的守卫，1900座转向钢刺塔，可以远程狙击敌人，可打击空中敌人，360座巨型破城锥，镶嵌在用坚层辉石制造的城墙上，用于近距离大范围杀伤来犯之敌，破坏力惊人，可以毫不费劲的贯穿1米厚的钢板，4座终极轨道磁力锁，当东西南北四条连接在一起时，可以形成一个巨大的斥力磁场，将整座城市笼罩起来，完全隔绝任何的攻击，同时还可以进行覆盖式的无差别攻击，当然这需要输入自然之力才能够启动的，北方战乱中活下来的23名原史达夫组织的战士和8名旧时代战士全部入赘了霜兰城，其中20名半妖战士作为城市守卫，剩下的人则散布在各个工作岗位上，有情报部，财政部，建设部，管理部以及武装部，莱特斯亚尼和莉芙露两个觉醒者也同样进入了城市，担任保卫工作。
    霜兰之城易守难攻，北面是一望无际的冰湖，而冰湖的周围被陡峭的岩壁所包围着觉醒者都很难翻越就更别提大剑战士和人类了，西面和东面都是连绵不绝的山脉和被冰雪覆盖的特希尔之森，里面的野兽多不胜数危险之极，剩下的只有南面一条路可以进来，而唯一的入口就是原本霍克斯特的环山小村庄，小村庄的人类很早就被嘉西雅安排到霜兰城中居住了，曾经的村庄也已经变成了前哨关卡，建立了一面三米高，400米长的坚石城墙，完全的隔绝了通往霜兰城的必经之路，并派遣了6名半人半妖的战士驻守，每人都拥有不弱于组织前五位战士的实力，妖魔和觉醒者根本就进不来。
    嘉西雅作为霜兰城主，建立了凤凰骑士团，迪妮莎任团长，雷娜思任副团长，并分开所有的战士教导人类战士的剑术和武技，经过七年时间，所有半妖战士的实力都得到了质一般的飞升，几乎每个人都可以和史达夫组织前10位的大剑战士相比，而迪妮莎用了七年时间学会了嘉西雅曾经的成名绝技妖气具现化以及皮肤硬化，实力甚至超过了100多年前的嘉西雅，嘉西雅的实力也提升了不少，原本熔炼的武神神格已经从%75进入了%90，也就是第四阶段的最后时刻，如果突破，就可以成为真正的神而不是半神，各项技能也都精进不少，可以进行无差别的搭配作战，依靠源源不断的自然气息，嘉西雅可以立于不败之地。
    在城市即将建成的时候，雷克斯留下了亚米尼娅，独自一人回到了南方和露雪娜一起之城起整个南方的经济以及发展，毕竟雷克斯的班底几乎都在南方，而那座被毁灭的高地之城梅西德拉也开始了重建工作，所有的事情都顺利的发展着，让人最奇怪的是，东方的史达夫组织在这七年时间里完全没有任何动作，连原本在守备区讨伐妖魔的战士也很少见，一切都很低调，深渊吞食者自从毁灭了一座城市之后就再也没出现过，完全的消失了身影，弄的嘉西雅牙痒痒。
    自从莉芙露遇袭之后，嘉西雅就禁止其他的战士外出，包括迪妮莎也不行，雷克斯除外，因为他会飞，深渊吞噬者完全威胁不到他，在加上雷克斯的实力在所有人之中只排在嘉西雅之下，所以嘉西雅并没阻拦他，莉芙露受伤几乎昏迷了整整一年时间，醒来之后第一句话居然是“我饿了，达夫给我找吃的去。”当得知达夫已经死亡的消息时，嚎啕大哭，苍白的小脸显得更加可怜，嘉西雅心痛的将莉芙露抱在怀里，安抚很久，最后莉芙露是哭累了以后才睡着的，因为1年前的伤害，莉芙露几乎用不出觉醒体，妖气的总量减少了很多，已经从深渊级别降到了顶级觉醒者的程度，而且因为没有吃过人类内脏所以根本恢复不了，无奈之下，嘉西雅只好亲自出去杀了100多个人类强盗，将内脏挖出带回去给莉芙露食用，才勉强让莉芙露身上的伤害复原了，起初莉芙露因为害怕嘉西雅会生气，打死都不吃，最后是因为嘉西雅生气了，只好小心翼翼的将内脏全部吞下，一边吞还一边偷看嘉西雅的表情，弄的嘉西雅苦笑，对于莉芙露吃内脏这种事情，嘉西雅并不介意，嘉西雅其实并不是一个很大公无私的人，只要不触及她的底线一切都好，但是如果有人伤害到她的朋友，哪怕天涯海角嘉西雅都会将人找出来给予百倍的痛苦，100多年时间里，嘉西雅早就将莉芙露当做了自己人，如果把人类和莉芙露放在天枰上选一个的话，嘉西雅会毫不犹豫的选择莉芙露。
    霜兰城，天行广场中央座立着一座巨型的华美宫殿，宫殿墙壁是用白玉雕刻而成，两座栩栩如生的天使石像耸立在宫殿门口，坚层辉石铸成的大门紫光闪耀，优雅大方的天花板镶嵌着四盏青铜所制的大型吊灯，整个宫殿内部分成5大块，分别是待客室，休息室，修炼室，御花园以及城主室，每个板块都有专人把守，显得井井有条，此刻，御花园中的草坪上，一只身体异常庞大的黑色巨兽正懒洋洋的趴在此处，打着瞌睡，巨兽长约60米左右，高30米，身体表面完全被狰狞的红黑色鳞甲所覆盖了，四肢粗壮，端部长着黑色的利爪，庞大的头部上长着两条如同猛犸象一样骇人的巨型钩齿，灰色的眼睛处满是青红色的纹路，粗长的尾巴边缘上长着尖利的倒刺，整个形象如同地球侏罗纪时期的恐龙一般，不同之处在于大小和身上的鳞甲倒刺以及嘴上的钩齿，这只巨兽的个头远远超过了地球侏罗纪时期最庞大的恐龙。
    此时，一个身穿白色连衣裙，一头黑色长卷发身材高挑的美丽女子正优雅的朝巨兽走去，相比之下，女子的身材和巨兽完全不成比例，一个是小山，而另外一个则是蚂蚁，女子来到了巨兽面前，毫不畏惧的伸手拍了拍巨兽的下巴，微笑着轻声开口道。
    “小黑，又在睡懒觉啊~再这样下去，你会长胖的。”
    巨兽丝毫没有不满意女子打扰它的休息，而是亲昵的伸出猩红的大舌头朝女子的身上舔去，女子面色平静，伸出白皙的手臂挡住了巨兽的舌头。
    “不行哦，小黑，这身衣服可是刚换的，会被弄脏的。”黑发女子拍了拍巨兽的舌头，笑着说道，听到女子的话，长相狰狞的巨兽居然露出了委屈的表情，失落的将舌头缩了回去，黑发女子看到巨兽的表情立刻开心的笑了，一边笑一边说道。
    “呵呵，谁让你长这么大的，要像以前一样把你抱在怀里就好了。”巨兽不满的发出了呜呜的响声，然后趴在原地不动了。
    嘉西雅微笑的看着眼前这个已经长的比莉芙露觉醒体还要大三倍的小黑，伸手轻轻的抚摸着小黑的皮肤，7年时间里，小黑的食量一天比一天大，体积也一天一天的巨大化，本来一个月1吨矿石渐渐增加到一天5吨，不过北方的矿石非常丰富，嘉西雅专门命人制造了一座开采矿石的打井装置，每个月定时开次一定数量的矿石出来给小黑食用，最后因为小黑的身躯太过庞大而导致只能居住在小山谷里，后来霜兰城完工之后，小黑也终于有了可以放置的地方，小黑不但体积巨大，而且实力非常恐怖，能够轻松的撕开觉醒者的身体，一般高位的觉醒者在小黑面前和蚂蚁没有任何分别，连破开防御都做不到，曾经嘉西雅唆使小黑和完全觉醒以后的雷克斯打了一场，结果出乎意料，雷克斯大喊变态，雷克斯的物理攻击几乎不可能给小黑造成伤害，而能量攻击效果也不好，比如异闪就只能打掉小黑几块鳞片，没几天就长出来了，小黑则完全抓不到雷克斯，嘉西雅的神灵气息只能勉强伤害到小黑，再说小黑和她的孩子一样，嘉西雅也下不了狠手，粗略的估算了一下，小黑的实力极为恐怖，如果对战身体巨大的深渊者的话，甚至可以完胜，但是如果遇到速度极快的对手，小黑也会束手无策，因为它的速度很一般，只是拥有超强的攻击力和超强的防御力而已。
    这时候，一个长相可爱的黑发少年跑进了御花园，来到了嘉西雅面前，有些害怕的看了一眼那如同小山一样的巨兽，开口道。
    “早啊~嘉西雅阿姨”
    “奥斯~不许叫阿姨！要叫姐姐！知道吗？不然打你屁股。”嘉西雅拍了一下黑发少年的头部，不高兴的说道，虽然嘉西雅的年龄早就100多岁了，但是从外表上来看，最多不超过20岁，被一个十四五岁的少年叫阿姨实在不爽。
    “啊我错了，嘉西雅姐姐。”黑发少年低声的回答道，并偷偷的瞄了一眼嘉西雅，眼前这个绝世美女，他是很清楚的，年龄上是自己的10倍以上，但是相貌却从没有老化过。
    “这才乖~说吧，奥斯，找我什么事？”嘉西雅笑眯眯的伸出手揉搓着黑发少年那白嫩的脸颊，开口道。
    “那个迪妮莎阿姨让我告诉你，她们已经到了，让你过去呢。”黑发少年无奈的说道，对于眼前这阿姨恶作剧般的做法，他实在没有任何办法，只能顺从，要不然一会回去一定会被逼着练剑3个小时的。
    “这样啊，我知道了，马上就去，你要陪小黑聊会吗？”嘉西雅点了点头，并戏谑的看着被自己手掌把脸搓变形的少年开口道。
    “那个~我还有事，先走了，再见姐姐。”黑发少年一听让他陪着眼前这个巨兽，吓的立刻掉头就跑。
    “好吧好吧~小黑，乖乖的哦，你看你把别人都吓跑了。”嘉西雅无奈的看了一眼黑发少年快速离开的身影说道，对此小黑回了一个很无辜的眼神。
    10分钟后，嘉西雅缓缓的推开了城主室的大门，走了进去，而迪妮莎、克雷雅、米丽雅、迪维、芙萝拉、海伦、辛西娅、塔巴莎、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊、亚米尼娅、莉芙露、普里西拉、莱特斯亚尼、伊妮莉、克里斯订等13名战士三名觉醒者一名墨斯族，则站在城主室内的桌子旁边，看着已经在里面等候多时的战士，笑眯眯的说道。
    “阿啦啦~都到齐了啊，真是不好意思啊。”
    “就等你了~一点都没有作为城主的自觉，又跑哪玩去了？”迪妮莎瞪了一眼嘉西雅，说道。
    “啊哈哈我在花园陪小黑呢。”嘉西雅讪讪的笑道。
    “那么，既然大家都到了，我们就直接进入正题，这次任务首先我们要先去南方圣都拉波勒和露雪娜合会，然后获得拉波勒圣教的支持，当然还要救下已经叛逃组织的原NO.3嘉拉迪雅，亚米尼娅、克雷雅、芙萝拉、米丽雅、迪维、海伦、辛西娅、塔巴莎、由我带队明天一早出发，目的地圣都拉波勒，迪妮莎留守霜兰城，雷娜思、莱特斯亚尼、伊妮莉、卡桑德拉和罗克珊五人负责辅助迪妮莎的工作，我不在的时候一定要保护好城市，小黑会留在这里，估计不会有什么危险，克里斯订负责未有完成的研究，尽量让成功几率达到%80以上，明白吗？”顿了顿，嘉西雅表情严肃的再度开口道，对于组织存在的忍耐限度已经到达了极限，这次按照原著剧情走完之后，就要把组织彻底的连根拔起，多年的怨气多年的伤害，全部要在这一次了解掉。
    “明白了！”所有在场的战士都大声的喊道，对于史达夫组织，她们同样忍受到极限了，这次如果不将组织消灭掉，就完全对不起那些被组织抛弃的战士以及残害的人类。
    “那个~嘉西雅，露露也想去，可以吗？”这时，站在一旁没出声的莉芙露眼神里充满了期望的看着嘉西雅说道，而旁边的普里西拉虽然没说话，但是她的从眼神中也可以看出同样的愿望。
    “好吧~你们两个一起来，但是要听话，不许乱跑。”嘉西雅无奈的叹了口气说道，本来嘉西雅是不想让莉芙露一起去的，主要是害怕莉芙露再次遇到深渊吞噬者，但是当看到莉芙露那乞求的眼神之后，嘉西雅心软了，只好答应了下来，普里西拉的实力嘉西雅并不担心，即便深渊吞食者再多也不可能威胁到普里西拉。
    “好耶！~”莉芙露欢呼了起来，旁边的普里西拉也露出了开心的表情，这七年里普里西拉的心智发生了一些变化，已经不像以前那样没头没脑了，但是却和以前一样喜欢缠着嘉西雅。
    “那么，迪妮莎留下，其他人解散吧。”嘉西雅伸手拍了一下莉芙露的脑袋，摆了摆手说道。
    所有在场的战士都非常听话的转身离开了城主室，将空间留给了嘉西雅和迪妮莎两人。
    “怎么了，有话对我说吗？”迪妮莎疑惑的看着嘉西雅问道。
    嘉西雅没有说话，只是上前一步伸出双臂一下抱住了迪妮莎的身体，将脸埋在迪妮莎那金色的大波浪卷发里面，一声不吭，迪妮莎惊异的看着嘉西雅，随后嘴角露出了一丝微笑，同样伸出手来环住了嘉西雅的腰肢。
    “我累了，这次解决了组织的事情，我就想退隐了，找个没人的地方住下来，过几天清净的生活，你会和我一起吗？”嘉西雅声音很小的说道，她实在是累了。
    “放心吧，你去哪我就跟去哪，你跑不掉的。”迪妮莎温柔的说道，并轻轻的抚摸着嘉西雅的脑袋。
    “谢谢你迪妮莎”嘉西雅缓缓的闭上了眼睛，将头整个靠在了迪妮莎的肩膀上。
    “谢什么傻瓜。”迪妮莎将红唇印在了嘉西雅的脸颊上，喃喃的说道。
    此时此刻，极东地区史达夫组织总部，长老殿，议事厅，四名身穿白色紧身衣，灰色盔甲，背着大剑的女战士正站在大厅的最中央处，台上，大长老列莫托的眼中闪过了一道精光，缓缓的开口道。
    “这次的任务，是讨伐已经叛逃组织的前任NO.3神眼的嘉拉迪雅，地点是在南方圣都拉波勒。”
    “那个，以我的实力去讨伐前任NO.3是不是有些勉强？”这时，站在大厅中央的一个战士有些不确定的问道，最奇怪的是，她的头发并不像往常的战士一样是金色的，而是微微带着一点棕色，这在战士的历史中是绝无仅有的。
    “NO.47古拉莉丝对吧？你只要照顾NO.4米雅塔身旁就行了，剩下的事情交给NO.8狄特莉丝和NO.7阿娜斯塔西亚就好了。”列莫托面无表情的看了一眼棕色头发的战士，平静的开口道。
    “我明白了”古拉莉丝有些失落的说道，这样的安排无非是说自己只不过是个陪衬而已。
    “NO.8狄特莉丝，你是这次的领队，作为擅长追踪的战士，我还是比较放心的。”列莫托看着台下那个表情严肃的双马尾的战士说道。
    “是，我会完成任务。”狄特莉丝点了点头回答道。
    “NO.7阿娜斯塔西亚，作为新任战士，你的实力很不错，不过不能够骄傲，明白吗？”列莫托转头看了一眼那个拥有一头华丽发型的艳丽女战士开口道。
    “是，我会取下嘉拉迪雅前辈的首级。”阿娜斯塔西亚回答道，在无人发现时，眼中透漏出一丝戏谑的光。
七年 第七十六章 援救圣都拉波勒
    南方地区的天空乌云密布阴雨连绵，淅沥的雨点打在地上，响起了滴滴答答的声音，犹如轻快的音乐一般悦耳，神圣之都拉波勒，双子女神教会修道院中，大厅里，一个身材高挑的修女正面带微笑的端坐在一张木制的椅子上，几个半大的孩子正一脸兴奋的围坐在旁边，一旁的身穿祭祀服饰的中年男子手中拿着一本厚厚的书籍，正不断的翻阅着，这时，修女伸出修长的手指抚摸着其中一个男孩的脑袋，整个场景显得异常的温馨。
    “拉迪亚修女，科艾特王国真的已经毁灭了吗？”褐色头发小男孩一脸疑惑的望向高挑的修女问道，并伸手挠了挠小脑袋。
    “是呢，这座神圣之都拉波勒的前身就是科艾特王国旗下的一座普通的城池而已，当年的科艾特王国繁荣强大，但是一夜之间就消失殆尽了，其中的原因并不被人所知。”高挑的修女缓缓的解释道。
    “真可惜啊，如果科艾特王国还存在的话是不是就可以抵抗妖魔了啊？”旁边的一个小女孩有些颓然的叹了口气，问道。
    “我猜科艾特王国是被大批妖魔袭击，所以才灭亡的，不过现在有大剑姐姐们猎杀妖魔，我们可以生活的更还些。”小男孩装的如同小大人一般，伸手捏着自己的下巴说道。
    “呵呵，是啊，不过，你不害怕大剑吗？要知道，她们可是半人半妖的银眼魔女哦。”高挑的修女笑着说道，略有深意的看了一眼小男孩。
    “不怕啊，大剑姐姐们从来都没有伤害过人类，而且还消灭妖魔，为什么要害怕呀~”小男孩砸吧砸吧小嘴回答道。
    “是吗，真乖~好了今天的授课就到这里了，明天同一时间再来。”高挑的修女笑眯眯的拍了拍小男孩的脑袋，回答道。
    “恩，好的~再见啦修女，明天见。”一众小孩们立刻站起身朝外面跑去，一边跑一边朝修女告别着。
    “喂，别跑太快啦，回家的路上小心。”修女无奈的看着几个飞快跑出去的孩子的背影，开口叮嘱道。
    “知道啦~”“明天见~”几个孩子一溜烟就跑没影了。
    身材高挑的修女走出修道院门口，微笑的看着几个孩子跑远的身影，这时，身穿祭祀服饰的中年男子也慢慢的走了出来。
    “真是的，那些家伙每天都想这样热情的信徒也不会来往的如此频繁”中年祭祀男子笑着说道。
    “孩子们很可爱”高挑的修女平静的说道。
    “但是，自从你来了之后，大家都变得开朗起来了，对那些没有父母的孩子们来说，可能吧你当做母亲一样的存在吧。”中年祭祀继续说道。
    “不，是我才对数年前收留了无依无靠的我真是非常感谢”修女面无表情的说道。
    “呵呵，你还是一如既往的善良啊”中年祭祀笑了笑看着身旁身材高出自己一头的修女说道。
    “但是恐怕要在今天分别了，谢谢你一直以来对我的照顾，虽说不过是几年而已但能够像人类一样生存，对我来说这是一段非常宝贵的时光。”高挑的修女在不经意中转头看向远方继续说道。
    “拉迪亚修女，你到底在说什么”中年祭祀疑惑的看着身旁的修女问道，他实在不明白身旁这个身材高挑的修女话语里的意思，但是却隐约感觉到一丝不安。
    身材高挑的修女没有说话，而是转身来走到了修道院休息室的小床旁边，一脚将小床分成了两半，强大的力量让旁边的中年祭祀惊呆了，完全不像一个柔软的女子能够使出的力量。
    “拉迪亚修女你究竟是”中年祭祀一脸紧张的开口道，他实在想象不到，眼前这个双目失明长相秀美的修女会有如此强悍的力量，他第一个反应就是妖魔，要知道除了妖魔没人有这样的力量。
    “很抱歉欺骗了您，祭祀大人如果可能的话，请您告诉孩子们我是以一名修女的身份消失的感激不尽，还有，最好能够通知一下圣都守卫队，就说妖魔来袭了，让他们做好准备。”身材高挑的修女一边慢慢的从断裂开的床里抽出了一把半人多高寒光闪闪的大剑一边说道。
    “这大剑？？”中年祭祀彻底惊讶了，他实在没想到，眼前的修女居然是半人半妖的大剑战士，之所以这样认为，是因为那把寒光闪闪的大剑，在这座大陆上，没有人会使用这样的大剑，除了银眼魔女。
    高挑的修女对着中年祭祀一笑，转身迅速的消失了身影，身体的速度达到极致，朝拉波勒城外射去，只留下中年祭祀一人还站在原地发呆，一时没有任何动作。
    身材高挑的修女速度非常快，只用了1分钟不到的时间就出现在拉波勒圣都的北门口，不顾两名守门卫兵惊异的目光，将套在头上的修女服饰帽掀了起来，顿时，一头柔顺的金色长发从帽中飘落了出来，露出了一张长相秀美的面容，脸上唯一的瑕疵就是那已经瞎了的双目。
    “你是拉迪亚修女吗？你？”城门口的卫兵看着平时和蔼可亲的修女居然从高耸的城墙上跳了下来，手中居然握着一把寒光闪闪的大剑，有些接受不了，于是上前问道。
    “呵呵，可特里吗？请快速通知格古队长以及辟度副队长，告诉他们做好准备，大批妖魔要来袭了。”高挑的修女头也不回的说道。
    “这我明白了！”可特里挣扎了片刻，还是决定相信眼前这个自己暗恋的人，转身朝城内跑去。
    高挑的修女看着可特里跑去的背影，笑了笑了，对于可特里心中的想法，她又怎么可能不清楚，但是却没办法回应，毕竟不是一个世界的人，只能默默的祝福可特里幸福，这时，城门外的树林处突然响起了的声音，修女的表情立刻的凝重了起来，她很清楚是什么东西来了，只见一根粗壮的触手破土而出朝高挑的修女袭来，眼看就要出现鲜血飞溅的一幕了，可粗壮的触手却在这个时候打偏了。
    “啊？”这时茂密的丛林中穿了一个低沉的声音。
    “自从失去双眼之后我读取妖气的能力更胜往日呢，好歹我也是组织原NO.3神眼嘉拉迪雅呢，这样的偷袭没有任何效果。”高挑的修女平静的看着树林中渐渐走出来的巨大怪物说道。
    7年前，早有叛离之心嘉拉迪雅趁着北方之战的混乱，瞒过了所有组织的战士以及高层逃离了组织，对于组织让众多的战士去送死的事情她很失望，于是嘉拉迪雅直接隐去了妖气消失了，对有着出众控制妖气的她，组织一点办法都没有，每次派出去讨伐的战士都会被嘉拉迪雅事先避开，所以一直找寻了7年也没能将嘉拉迪雅找出来，嘉拉迪雅离开了组织之后，就来到了圣都拉波勒，为了不让人类发现她的身份，为了能够享受和普通人类一样的生活，嘉拉迪雅弄瞎了双眼，后来被圣教修道院的祭祀所收留，最后作为修道院的修女开始了人类的生活，但是今天，她却不得不暴漏自己的身份了，因为她很清晰的感觉到了，最少有13头觉醒者和数百只妖魔浩浩荡荡的朝圣都逼近了，她不明白为什么妖魔和觉醒者会成群结队来攻击圣都，很明显是组织在背后操纵的，但是只是为了讨伐她是不需要这样的阵容的，嘉拉迪雅很有自知之明。
    “桀桀桀桀真是个不错的战士，不过还请你去死吧！”人狼形态的觉醒者大吼一声，朝嘉拉迪雅扑来，粗壮的手臂伸出了锋利的爪子朝嘉拉迪雅抓去，嘉拉迪雅没有说话，而是纵身朝前一跃，朝觉醒者迎了上去，横握大剑朝觉醒者的头颅砍去，觉醒者只好架起双臂去硬撼嘉拉迪雅的大剑，可谁知道，双臂并没有像觉醒者想象那样挡在要害处，而是偏离了许多，露出了一个空隙，嘉拉迪雅的大剑直接穿过了觉醒者的防御网，瞬间贯穿了觉醒者的头颅，顿时紫血飞溅，觉醒者巨大的身躯轰然倒地，到死它也明白过来，为什么最后的防御会偏移。
    嘉拉迪雅轻松的解决了这只嚣张的觉醒者，甩了甩大剑上的血迹，转头看向朝北的方向，她知道，这只觉醒者只是先头部队，探路用的，后续的大批觉醒者会很快的来到圣都附近，嘉拉迪雅明白，即便她是组织曾经的NO.3也不可能战胜如此众多的觉醒者和妖魔，但是她的背后生活着众多的人类，其中有喜欢她的，有被她喜欢的，不能就这样让人类最繁华的城市就此沦陷，即便是拼上性命也在所不惜，下定决心后的嘉拉迪雅反而坦然了很对，单手紧紧的握住大剑，面朝觉醒者即将出现的方向，自言自语道。
    “这是我最后一次讨伐觉醒者，来吧想要进城就从我的尸体上踏过去吧！”
    此时此刻，拉波勒圣城内，护城守卫队集聚地处，一个全身穿着盔甲脸上有明显一处伤疤的男子抬起手重重的拍在桌子上，表情异常的惊怒，所有在场的士兵们面色都非常凝重。
    “什么？！可特里，你说的可是真的？”
    “千真万确，格古，我相信拉迪亚修女所说的情报，因为从她手上握着的大剑就可以判断出她的身份，拉迪亚修女很有可能是银眼魔女。”可特里一脸认真的回答道。
    “你说拉迪亚修女是大剑？还真没看出来，难怪双眼失明了，是怕被人看出银色的瞳孔吧。”全身上下包裹着盔甲的刀疤男子低声开口道，对于拉迪亚修女是大剑这一说法，他还是相信的，因为他曾经见过拉迪亚修女瞬间打倒4个调戏她的流氓，当时以为是学过武术呢，现在知道了，原来她是银眼魔女，那就一点都不奇怪了，人类不可能是大剑战士的对手，100对一个都不可能。
    “总之，拉迪亚修女要我们进行防御，大批的妖魔已经达到城外了！”可特里焦急的说道。
    “好！我知道了！辟度！带领近战部队去协助拉迪亚修女！可特里！带领投掷部队全部上城墙，圣殿骑士团封锁全部街道和城门，所有的人不许出去！务必要保护好我们的城市！”格古毫不犹豫的立刻下令道。
    “明白！！”所有在场的圣都守卫们都大声的回应道，并迅速的朝外面奔跑而去。
    30分钟后，神圣之都拉波勒北城门，片地都散落着妖魔残缺不全的尸体以及三具觉醒者的肉块，空气中弥漫着血腥的味道，辟度带领的圣城护卫队正死死的守在城门口的吊桥上，并焦急的看着那个在前方拼命挥舞大剑斩杀妖魔的拉迪亚修女，不，应该是组织原NO.3嘉拉迪雅，辟度很苦恼，这样的战斗他完全插不上手，只能眼睁睁的看着一个女人为自己城市拼命，他突然想起了7年前那个在大圣堂中消灭妖魔的大剑战士，那时的情况和现在很像，难道说自己只能袖手旁观吗？
    此时的嘉拉迪雅已经精疲力尽，虽然她拥有上位战士的实力，但是对上成群的妖魔已经复数的觉醒者，实在很勉强，浑身上下的修女服饰已经破烂不堪，春光乍现，但是嘉拉迪雅没时间理会这些，因为又一群妖魔扑了上来，其中还夹带着两只觉醒者，嘉拉迪雅平静的看了看周围倒下的妖魔和觉醒者的尸体，心中默默的数到，被斩杀的妖魔有45只，而觉醒者也死亡了3只，看来自己的力量在这7年时间里提升了不少呢，放在以前单单3只觉醒者就能要了自己的命，更别提再加上这一大群妖魔，虽然干掉了不少，但是觉醒者和妖魔剩下的数量远不是圣都士兵可以承受的，妖气已经耗尽了到此为止了吗？
    “格古！！快点投掷啊！！”辟度看着嘉拉迪雅摇摇欲坠的身体，转身大喊道，他很清楚，如果眼前这个大剑战士倒下的话，圣城将会被完全的灭绝，毕竟觉醒者不是人类能够对抗的。
    “第一队！投！！”格古大声喊道，后面整齐的圣城士兵全部高举长矛朝妖魔群的方向投去，可惜如雨一般的标枪对妖魔和觉醒者的伤害微乎其微，觉醒者甚至连抵挡都不用，径直朝嘉拉迪雅扑来，锋利的长矛完全破不开觉醒者的甲壳。
    “你们全部进城！！紧闭大门不要出来！！”嘉拉迪雅回身大声喊道，她知道这些家伙绝对不是人类可以对抗的，她准备就此自己的后路也断掉，破釜沉舟。
    “拉迪亚修女！不要小看我们，我们同样有着为城市战死的觉悟！”格古坚毅的说道，后面的士兵虽然没说话但是从表情上可以看出他们的决心。
    “喂，女人！一起活下去”辟度抽出了5把飞刀，同样坚毅的说道。
    嘉拉迪雅摇了摇头，她明白再劝下去也没必要了，就让自己用最后的力量保护这座被双子女神祈福的城市吧！嘉拉迪雅右腿一登直接朝妖魔群里冲去，并挥剑将三只跳起来的妖魔砍成了两半，就在这时，一条紫色的指枪瞬间穿透了嘉拉迪雅的腹部，紧接着三根触手卸掉了嘉拉迪雅的双手和一条腿，嘉拉迪雅一口血喷了出来，无力的倒在了地上，她明白反抗到此为止了，所有的人类士兵都发疯的想要冲过去，却被妖魔群死死的拦住了，其中可特里最为疯狂，拼着一条胳膊的代价朝嘉拉迪雅的方位冲去，嘉拉迪雅努力的抬起头，她能感觉到可特里的焦急，也许自己应该给他一个机会呢，可惜已经没时间了，两只觉醒者正一步一步的朝她靠近过来。
    就在觉醒者准备收割掉嘉拉迪雅生命的时候，异变发生了，一束巨大的暗金色光柱从天而降，将两只觉醒者的身体瞬间蒸发了，觉醒者甚至连反应都没有就连渣滓都不剩了，强大的冲击力以两个觉醒者所站位置为中心，扩散开了来将嘉拉迪雅周围的妖魔全数推开，破坏力之大让所有在场的人都愣住了，就连妖魔都感觉到了恐惧，停下攻击，抬起头来看向天空，只见一个拥有一头黑色长卷发一双红色瞳孔身穿黑色皮甲的绝美女子从空中慢慢的降下来，绝美女子先环视了一下周围的情况，然后微笑的开口道：“嘉拉迪雅~好久不见了啊。”
    听到这个声音，嘉拉迪雅很明显松了口气，笑着开口道。
    “是啊，前辈，没想到让你看到我这样狼狈的样子呢。”
七年 第七十七章 故人相聚
    绝美的黑发女子从天空中缓缓降下，瞬间毁灭两头男性觉醒者的实力惊骇全场，所有在场的，不管是妖魔也好，人类也好，都自发的停止了战斗，目瞪口呆的看着那个如天神降临一般的迷之女子，完全不知所措，最快反应过来的是已经身受重伤的嘉拉迪雅，此时，她瘫倒在地，嘴角露出了一丝放松的笑容，虽然她的双目已经失明很久了，并不能看清女子的相貌，但是那熟悉的声音让嘉拉迪雅第一时间就知道了是谁出现在战场上，并消灭了觉醒者救援了自己。
    “嘉拉迪雅，7年前的约定现在还奏效哦~怎么样？要不要加入？”绝美的黑发女子眯着眼睛，看向嘉拉迪雅问道。
    “我拒绝，嘉西雅前辈，我只想作为一个普通人活下去，请原谅。”嘉拉迪雅平静的回答道，从她的表情上可以看出她的决心。
    “没关系，呵呵不过看起来，先解决这些碍眼的家伙比较好。”嘉西雅丝毫没有生气，只笑了笑说道，并望向身后还在发愣的妖魔们。
    话音刚落，嘉西雅双眼一凝，一股浩瀚的暗金色气息渐渐从她的身体中散发出来，慢慢的将嘉西雅那美妙的躯体完全的包裹了起来，一个暗金色气化巨人出现在了嘉西雅的背后，庞大的气息冲散了遮挡在天空中的乌云，一缕阳光照射在大地上，嘉西雅抬起白皙的手臂，张开五根修长的青葱玉指，对准那些已经感觉到危险气息已经开始朝这边冲来的妖魔和觉醒者们，嘴里轻轻的念到：“神降。”
    顿时，无数的暗金色光柱从天而降，瞬间将那些妖魔和觉醒者蒸发的灰飞烟灭，金色的浮云代替了原本的乌云遮住了圣都拉波勒上空，覆盖面积之广可怕之极，恐怖的攻击如同狂风骤雨一般，泻向大群的妖魔和剩余的觉醒者，几乎在片刻之间妖魔和觉醒者就完全的消失了，但是奇怪的是光柱的无差别攻击并没有伤害到人类以及嘉拉迪雅，最让人惊讶的是，所有受伤的人类身上的伤口都以肉眼可见的速度复原了，就连嘉拉迪雅的伤也开始慢慢的复原了，拉波勒圣教的祭司们看着这样的场景，大呼女神降临，这招神降是嘉西雅在熔炼神格突破%90的时候也就是第四阶段末期领悟的，可以净化掉嘉西雅心中指定的一切敌人，属于群体攻击技能，同时还可以治疗伤痛，范围大概是直径200公里左右，依靠周围源源不断的自然气息作为补充，几乎可以不间断的释放。
    消灭了妖魔群和剩余的觉醒者之后，嘉西雅将身上的气息完全的收敛了起来，走上前去，伸手扶起了准备挣扎坐起身的嘉拉迪雅，轻轻的开口道。
    “怎么样，身体还适应吗？”
    “前辈，谢谢，我已经没问题了，这能力真是可怕。”嘉拉迪雅伸手摸了摸已经复原的四肢，惊讶的说道，嘉拉迪雅虽然是防御形战士可以再生断肢，但是绝对不可能像这样瞬间再生的，她能感觉到这种力量的恐怖之处。
    “女人！是你吗？”这时一个男子的声音从旁边的圣都守卫队中传来，嘉西雅疑惑的转身望去，她对这个声音有些印象，结果看见一个扎着一个小马尾的年轻男子正一脸期待的看着她，虽然过去了7年，但是嘉西雅一眼就认出了那个称呼自己女人的男子是什么人。
    “好久不见了，辟度，还是那么的没有礼貌，啊，还有格古。”嘉西雅微微一笑和满脸激动神色的辟度和格古打了个招呼。
    “切~还和以前一样不讨人喜欢。”辟度的脸微红，虽然嘉西雅的头发的眼睛的颜色都变了，但是辟度还是第一时间认出了这个绝美女子的身份。
    这时，嘉拉迪雅的面色突然凝重了起来，她能感觉到拉波勒圣城内有一股巨大的妖气突然爆发了，而且最可怕的是，此刻城外不远处，有两股深不见底的可怕妖气正朝拉波勒圣都北门急速的接近，只在瞬间，两个身穿连衣裙的女孩就出现在嘉西雅的身后，一个是棕色长发，长相非常可爱的小萝莉，另外一个则是褐色短发，拥有一个非常漂亮的大额头的少女，嘉拉迪雅心中一沉，她已经知道了其中一个女孩的身份了，西方深渊者莉芙露，另外一个虽然不清楚，但是比起莉芙露只强不弱。
    “不用担心，是自己人。”嘉西雅看出了嘉拉迪雅的紧张，清楚她的顾虑，立刻伸手拍了拍她的肩膀说道，并朝莉芙露和普里西拉招了招手。
    “嘉西雅~你跑的太快了，害的我跑了好久。”莉芙露一下子扑进了嘉西雅的怀中，嘟着小嘴说道，而普里西拉则站在嘉西雅身旁，拉住了嘉西雅的裙摆，一声不吭。
    “前辈！那个城里还有一股妖气，也是你的同伴吗？”嘉拉迪雅忍不住了问道，她实在害怕圣都就此被毁灭掉。
    “啊你说那个吗？放心，有人会去解决的。”嘉西雅无所谓的摆了摆手，她知道这座拉波勒圣都里还隐藏着一只强力觉醒者，昔日的NO.2鲜血的阿加莎，不过对于嘉西雅来说，这只NO.2的觉醒者只不过是只杂鱼而已，连让她出手的资格都没有。
    此时此刻，圣都拉波勒城市中央，一只拥有八条腿的巨型觉醒者正在破坏周围的建筑物，以及寻找着可口的食物，觉醒者的形状很奇怪，在八条腿的上方有个巨型的圆盘，在圆盘上面的中央处躺着一个全身裸体的美妙女子，女子面容妩媚，身材姣好，眉宇间带着一点淡淡的轻蔑，仿佛完全没有将眼前的人类当回事似的，不过，话说回来，觉醒者与人类的关系大概就是猎手和猎物之间的关系一样，就好像人类吃猪肉，人类会了为猪而哭泣吗？答案是否定的。
    阿加莎此时很郁闷，一年前，她来到了这座被称之为神圣之都的拉波勒，是为了更好的躲避组织的追杀，为了不让别人发现她的身份，她努力的压制食欲，几乎半年才觅食一次，可惜，这次却再也隐藏不下去了，首先，阿加莎已经感觉到城外的大批妖魔的妖气和同类的妖气，她明白再隐藏下去，可能这座城市的人就会被妖魔和觉醒者给吃干净了，于是她决定在离开之前先填饱肚子，可就在她准备想用食物的时候，天空中的突然射下两道光柱将阿加莎的觉醒体三分一的身体给蒸发掉了，这样的状况把阿加莎吓了一跳，她不明白这到底是什么样的攻击，于是阿加莎加快了捕食速度，准备随便吃一点就立刻离开这里，她实在是不想继续在这座诡异的城市里呆下去了。
    就在阿加莎用触手卷起了一个准备逃跑的人类男子准备食用的时候，异变发生了，只听见轰隆的一声巨响，阿加莎的觉醒体瞬间断了两条腿，其中一条是粉碎状的，另外一条则变成了一片一片的，阿加莎惊讶了，是谁有这样的实力瞬间切断自己这巨型觉醒体的？只见，八个身穿深棕色长袍的人影突然出现在一旁的屋顶上。
    “可恶啊！你们是什么人？！”阿加莎大声咆哮道，她完全探查不到眼前这八个人的妖气，有些紧张，又有些愤怒。
    “你不需要知道，因为你今天要丧命于此了。”一个清脆的女声从站在最前方的棕袍人的嘴里传来。
    “我可以认为，这是你们的遗言吗？”阿加莎阴沉着脸说道，她决定让这8个人生不如死，因为没有妖气反应，所以阿加莎不认为眼前这8个人会有多厉害，之前斩断她腿的事情被阿加莎认为是侥幸，毕竟她曾经是组织的NO.2呢。
    “克雷雅，别跟她废话了，你和芙萝拉两人负责剩下的支点，米丽雅和我对付她的本体，其他人将她的逃跑路线封死，上吧！”站在后面的棕袍人开口说道。
    “是，亚米尼娅姐姐。”克雷雅答应了一声，纵身一跃朝阿加莎扑去，而在此同时旁边的人也动了起来，跟在克雷雅身后，身位压低，两人以上一下朝阿加莎逼近。
    “你们这些蝼蚁！！”阿加莎愤怒的大吼道，在对面这些人的口中，自己仿佛已经成了尸体一样，这怎么可能，自己可是NO.2的觉醒者啊！
    “风斩！”“高速剑！”克雷雅和芙萝拉一接近阿加莎的觉醒体就瞬间使出了剑技，顿时，看不见的攻击如狂风暴雨一般朝阿加莎的腿部泄去，两把大剑如同绞肉机一般，瞬间将阿加莎剩余6条腿全部切碎，带着紫色血液的肉块飞溅开来，轰隆一声巨响，阿加莎那圆盘一样的身体也随着失去了支点砸在了地上。
    “怎么可能！这不可能！！”阿加莎疯狂的喊道，她已经明白了眼前这些没有妖气的战士绝对比自己强悍的多，但是却有些接受不了事实。
    “其实真正的蝼蚁是你~”这时，一个声音在阿加莎的耳边响起，阿加莎吃惊的转过头来，看见了一张娇嫩可爱的脸孔，这也是她在这个世界上看到的最后一幕，两把大剑相互交织，阿加莎人体部分瞬间被砍成了两半，甚至连移动要害的时间都没有。
    “这就是NO.2的觉醒者吗？不知不觉中我们都变强了呢。”克雷雅看了看散落在地的觉醒者肉块，握了握手掌，感觉着涌出来的力量，在没有解放妖气的情况下斩杀NO.2的觉醒者，放在7年前是绝对不可能的，现在即使不解放妖气，也很轻松，看来力量变强了不少呢。
    “话说，迪维，刚才降下的那些光柱是什么来的？从没见过那样的东西。”海伦疑惑的问道，对于刚才下降的光柱，她能感觉出其中蕴含的可怕力量，那绝对不是妖气。
    “你问我我问谁啊”迪维翻了个白眼回答道，她还真不知道那些光柱是什么。
    “那应该是嘉西雅前辈的招式，具体是什么，你一会去问吧。”米丽雅思考了片刻回答道，在所有她见过的人中能够使出这样力量的人估计就只有嘉西雅一个了。
    “啊咧~原来是大姐大，那就不奇怪了。”海伦嘿嘿一笑道。
    “前辈真是好厉害~”芙萝拉满眼闪星星的说道。
    “走了，先去和嘉西雅姐姐汇合。”亚米尼娅打断了众人的聊天，开口道。
    就在8名战士朝圣都拉波勒北门赶去的时候，拉波勒北门外的空地上，嘉西雅正挡在嘉拉迪雅面前，而在她们的对面站着四个身穿白色紧身衣灰色盔甲，金发银瞳的大剑战士，而几人周围则站满拉波勒圣教的士兵，以及格古和辟度等人，双方紧张的对持着，从情形上可以很明显的看出，那四个银眼魔女是来讨伐已经叛逃组织多年的嘉拉迪雅的，但是嘉西雅怎么可能允许别人在自己眼前伤害嘉拉迪雅呢，圣都的士兵更加不可能，经过圣都保卫战之后，拉迪亚修女在他们心中的地位甚至高过了圣教的大祭司，毕竟这是一个崇尚强者的世界。
    “叛逆者嘉拉迪雅，老老实实的出来受死吧。”其中一个双马尾的娇小战士面色平静的看着嘉拉迪雅开口道。
    “原来是追迹者狄特莉丝啊，前些时间我可是被你缠怕了，真没想到被你们找到这里来了。”嘉拉迪雅微笑的回答道。
    “米雅塔，上吧，注意不要伤害到人类。”狄特莉丝看了一眼身边更加幼小的战士说道，对于米雅塔的实力她还是很放心的，米雅塔回头看了看一旁的古拉莉丝，古拉莉丝点了点头，于是米雅塔拔出了背后的大剑朝嘉拉迪雅冲来。
    “不会让你们伤害拉迪亚修女的！”可特里拔出了腰上的骑士剑朝娇小的战士迎了上去，要知道他可不愿意拯救圣都的嘉拉迪雅就此死在这里，其他士兵也同样纷纷举起了长矛。
    可惜，人类绝对不可能是银眼魔女的对手，即便是最下位的战士也可以以一敌百，更别提米雅塔这个有着NO.1实力的NO.4了，可特里连米雅塔的影子都没抓到就被晃了过去，其他士兵更是不济，被米雅塔踩着身体朝嘉拉迪雅方向冲去，米雅塔提起大剑猛的朝没有反抗能力的嘉拉迪雅身上砍去，眼看就要血溅当场了，一只修长而又白皙的手指捏住了米雅塔的剑刃，所有人都惊讶了，就连狄特莉丝等人都吓了一跳，紧接着下来的情景更让人惊骇，只见那修长的手指轻轻一捏，直接将米雅塔的大剑抓了个粉碎，一块块的金属碎片掉落在地，全部人都傻眼了，这是何等的实力，用手挡住NO.4的攻击已经很吓人了，居然可以单用手指就破坏掉那无坚不摧的大剑，太可怕了，米雅塔呆住了。
    “阁下是什么人？”狄特莉丝一脸凝重的看着捏碎米雅塔大剑的绝美黑发女子，颤声问道，她知道这次的讨伐已经彻底的失败了，有眼前这个女子在，即便组织全部出动也不可能伤到嘉拉迪雅分毫的。
    “我吗？说起来应该也算是组织早期的战士了。”嘉西雅伸手拍了一下米雅达的小脑袋，淡淡的回答道。
    “那么，前辈是准备阻止我们讨伐叛逆者嘉拉迪雅对吗？如果是，请就此解决掉我，因为我是不可能放弃任务的。”狄特莉丝认真的说道。
    “啊拉~真是不可爱的性格，好了，先不说这个，阿纳斯塔西雅，你还记得我吗？”嘉西雅看了一眼一直盯着自己脸看的那个拥有一头华丽发型的美艳战士开口问道，她有些不确定，因为，没想到蝴蝶效应会变成这样，先是大批的妖魔和觉醒者进攻拉波勒，然后是四名战士讨伐嘉拉迪雅，和大剑原著剧情完全对不上号，原本的阿娜斯塔西亚是在北方的，为什么会参加讨伐队伍而来到这里呢。
    “真真的是你吗？姐姐？”阿娜斯塔西亚激动的问道，她一直不敢确定，从刚开始看见嘉西雅的样貌时就已经愣住了，更别提出手了，她不确定眼前这个美丽的女子是不是当年在自己村庄被袭击时救下自己的那个。
    “是呢，好久不见了，没想到你长大后会怎么漂亮。”嘉西雅一脸笑容的看着阿娜斯塔西亚说道。
    一听见肯定的回答，阿娜斯塔西亚直接扑了过来，抱住了嘉西雅的腰将脑袋靠在了嘉西雅的怀中，嘉西雅笑着拍了拍阿娜斯塔西亚的脑袋说道。
    “好了，长这么大居然还撒娇，不害羞。”阿娜斯塔西亚不出声，只是将脑袋在嘉西雅的怀中蹭了又蹭。
    “阿娜斯塔西亚，你到底是什么意思？”这是一旁的狄特莉丝看口道，口气非常的平静，但是她却一边说一边抽出了大剑，狄特莉丝能够看出那黑发女子和组织的NO.7阿娜斯塔西亚有着很深远的关系。
    “狄特莉丝，你还真是个死脑筋，我并没有其他意思，我只是突然决定叛逃组织了，因为我找到了我想寻找的人。”阿娜斯塔西亚微笑着回答道，仿佛叛逃组织什么的和吃饭一样简单。
    “好了，听我说句话，这次的讨伐很明显是组织让你们来送死的，你们看看周围就知道了，就算我不在这里，你们认为可以对付的了13只觉醒者以及数百只妖魔吗？”嘉西雅无奈的摇了摇头说道，那狄特莉丝的想法她大概已经能够猜到了，不解释清楚的话绝对不能善终，虽然嘉西雅并不怕，但是她却不想伤害组织的战士。
    “你这是什么意思？”狄特莉丝眯起了眼睛。
    “字面上的意思，妖魔和觉醒者是组织派来的，就这么简单。”嘉西雅淡淡一笑说道。
    “这不可能！”狄特莉丝激动的说道，她不愿意相信组织居然会做出这样的事情。
    “那你告诉我，觉醒者为什么会和妖魔拉帮结派，而且这里附近有不少的城市，为什么会单单攻击圣都拉波勒，从路线上看，那些觉醒者是从东边过来的，难道这些还不够说明吗？”嘉西雅加大了说话的声音，她存心想震慑一下狄特莉丝这个死脑筋。
    “如果，你还不相信的话，就留下来，用你自己的眼睛来确认。”嘉西雅看到狄特莉丝一脸挣扎，很明显不愿意相信，于是再次开口说道。
    “那我和米雅达怎么办？我”这是一旁的古拉莉丝紧张的开口问道，从情形上可以看出，阿纳斯塔西塔是铁定叛逃组织了，狄特莉丝虽然没说话，但是也默认了嘉西雅的话，就剩下自己和米雅达了。
    “一起留下来吧，反正你们没能完成任务，组织是绝对不会放过你们的，所以留下来是最好的办法。”嘉西雅看了一眼一脸紧张的古拉莉丝，说道，对于这个融合了妖魔血肉之后头发还带有原本颜色战士，她是非常有兴趣的。
    “那么，小妹妹，你愿不愿意跟姐姐留在这里啊？”看到古拉莉丝妥协了，嘉西雅便转身看着眼前这个明显未成年的米雅达小萝莉，柔声问道。
    可米雅塔下一个动作和话语让所有在场人的下巴全部掉在了地上，米雅塔突然以迅雷不及掩耳之势的速度抱住了嘉西雅的大腿，嘴里喃喃的说：“妈妈”
    “恩，跟着妈妈走，妈妈给你买糖吃。”嘉西雅温柔的抚摸着米雅达的脑袋，温柔的说道，她很喜欢这个没长大的小丫头，但是对小丫头叫她妈妈却没有太过在意，毕竟如果按年龄来说，嘉西雅可以当米雅达的祖先了，但是女性最讨厌的就是提及年龄，所以嘉西雅直接无视了所有人惊异的表情，牵着米雅达的手朝圣城内走去，阿娜斯塔西亚和嘉拉迪雅则紧跟其后，狄特莉丝和古拉莉丝走在最后，剩下的人也都慢慢的散去，该干什么干什么去了，毕竟觉醒者和妖魔的尸体必须要处理掉，而且圣城内被毁坏的建筑物也要一并清理干净。
七年 第七十八章 深渊吞噬者
    与此同时，北方霍克斯特地区，霜兰之城外的关卡处正一片混乱，一只如同小山一样庞大的黑色巨兽正不断的扭动着身躯，仿佛奇痒难耐似的，因为巨兽的身体太过庞大，导致它轻轻一动就如同地动山摇一般，掀起的尘土几乎覆盖了关卡周围所有的地方，一大片灰色的身影不断从周围的深林中冲出，源源不断的扑向关卡，而几个白色的身影正不断的在灰色的海洋中穿梭着。
    迪妮莎皱着眉头紧握大剑一个正劈，将眼前一只扑上来的灰色女性怪物切成了两半，回身飞起一脚将一只准备偷袭怪物踹出去老远，眼前这些怪物迪妮莎听嘉西雅说过，是一种叫做深渊吞噬者的对敌兵器，身体是由觉醒者的碎肉制作而成的，体表没有丝毫妖气的反应，但是却依靠着野兽般的直觉进行攻击和撕咬，再生力量非常强大，几乎是只要守住要害就可以不断再生，吞噬血肉时顺带着吸收对手的妖气，妖气越强悍的人死的越快，深渊吞噬者对于觉醒者绝对是克星一样的存在，而且不论是速度上还是攻击力上，深渊吞食者都远超觉醒者，最可怕的是数量，一般情况下对付像莉芙露那样的深渊者只需要50只就可以完胜，何况眼前这一大片无边无际的灰色海洋。
    因为深渊吞食者没有妖气反应，所以最开始遭受袭击的时候，有几个战士不幸丧命了，而最快反应过来的确是小黑这只巨龙，毕竟野兽的感官非常强悍，很快发现不对的小黑，咆哮了一声就从霜兰城中冲了出来，随后迪妮莎也发现了不对，便协同伊妮莉、雷娜思、卡桑德拉、罗克珊几人以最快的速度到达了战斗现场，入眼的一片带着诡异气息的灰色海洋和几个即将淹没在里面的白色身影，很明显关卡的守卫战士一直在拼死战斗，迪妮莎二话不说，直接冲了进去，后面的雷娜思等人也同样加入了战斗。
    随着几人的加入，战斗的天枰开始发生了改变，因为嘉西雅很早就告诉迪妮莎等人，深渊吞食者会随着战斗而增强，但是弱点却不会改变，深渊吞噬者的要害和大多数生物一样，在头部，言下之意就是只要破坏了深渊吞噬者的头部，就可以完全的消灭掉这种怪物，于是迪妮莎等人加入战斗以后，深渊吞食者的数量开始急剧下降，再加上小黑那完全不怕咬的厚皮以及可怕的攻击力，原本灰色的海洋渐渐的变成了一滩积水，但是迪妮莎可不敢放松，如果被剩余的深渊吞食者突破防御的话后果不堪设想，霜兰城里的普通人类和战士们绝对不是这些家伙的对手，而且霜兰城可是嘉西雅交到自己手上的，如果陷落了，自己估计都没脸再见嘉西雅了，虽然嘉西雅可能并不会怪罪自己。
    “卡桑德拉~你杀了几只了？”罗克珊一边将一只扑来的深渊吞食者砍成碎块一边媚笑的问道。
    “额不记得了。”卡桑德拉举剑斜劈将一只深渊吞食者从头到脚切成两半，无所谓的回答道。
    “啊拉啦~不好玩，本来人家还想和你比赛呢。”罗克珊失望的嘟起了嘴。
    “不要胡闹，罗克珊，认真一点，要是被这些怪物突破防御的话，你就等着嘉西雅回来打你屁股吧！”雷娜思瞪了一眼嬉笑的罗克珊开口道。
    “好好我认真还不行吗~”罗克珊无奈的摆了摆手回答道，要知道嘉西雅在她心目中就如同父母一样的存在。
    “迪妮莎，你说这些怪物到底是怎么回事，为什么会单单攻击这里。”伊妮莉面无表情的使用着高速剑将周围的深渊吞食者全数砍成碎片，并回头看了一眼迪妮莎问道，7年的时间她的高速剑更上了一层楼，无论力量上还是速度上都得到了加强，对付眼前这些深渊吞食者并没有太大压力。
    “这不是很明显的吗？组织已经发现了我们的根据地，毕竟那么大的城市不被发现是很难的，这些深渊吞食者只不过是组织派来的探路的而已，看来7年时间让你变笨了，伊妮莉~”迪妮莎戏谑的看着伊妮莉回答道，欺负闷蛋什么的迪妮莎最喜欢了。
    “哼，要你管”伊妮莉横了一眼笑的像朵花一样的迪妮莎说道，对于迪妮莎那恶作剧般的性格她非常了解。
    “对了，一会留个活口，交给克里斯订去研究，真想看看这些用觉醒者碎肉组成的怪物是怎么动起来的。”雷娜思插言道，对于眼前这些奇怪的物种她非常好奇。
    “喂！~~~~小黑！下手轻点留几个活口~~作为奖励，回来可以多吃矿石哦~~”迪妮莎调皮的朝远方揉虐深渊吞食者的巨兽喊道，伊妮莉一头黑线的看着迪妮莎的动作，你迪妮莎和一只野兽说话，它能听懂吗？不和对牛弹琴一样嘛~结果接下来的事情让在场的所有人都傻了眼，小黑听见迪妮莎的喊话，居然回过头来，狠狠点了点它那巨大的脑袋。
    三天后，南方神圣之都拉波勒，双子女神教会大圣堂，会议室中，4名司教服饰的青年男子和一名祭祀服饰的中年男子正端坐在会议室中央的大型圆桌前，而在他们对面坐着一个身穿黑色皮甲的绝美女子，此女子拥有一头黑亮的长卷发，以及狭长妩媚的眼睛，红色的瞳孔中散发着飘渺的味道，樱桃小口，标志的身材以及白皙的皮肤无一不透漏着美妙的气息，绝美女子射出修长的青葱玉指优雅的拿起放在台面的茶杯，轻轻的抿了一口其中的茶水，这时，坐在对面穿祭祀服饰的中年男子缓缓的开口道。
    “嘉西雅小姐，您前天的提议我们根据思考后，决定同意下来，这是联盟的条款以及一些需要注意的事项。”中年祭祀拿出了一份材料递给了坐在对面的黑发女子。
    “很明智的选择，文森祭祀，不过给你们添了这么多麻烦真是不好意思啊。”绝美的黑发女子面带微笑的回答道，并接过了中年祭祀递过来的情报，细细的看着。
    “没有的事，在妖魔来袭的时候，我们这些侍奉神的祭祀只能躲在后方，一点忙都帮不上，但是你们的出现拯救了整个圣都，对此，我们表示最崇高的感谢，7年前，我就说过，你们半人半妖的大剑战士比普通人类更加善良，所以联盟的事情绝对没有任何问题。”文森祭祀和蔼的开口道，7年时间文森祭祀已经从普通的祭祀升至大祭祀了，这次嘉西雅等人的出现拯救了圣都的危机，所以对于银眼魔女他心里只存有感激。
    “条款没有任何问题，但是我想提醒你们一句，如果和我们联盟就等于站在了史达夫组织的对立面，你们的城市有可能受到更严重的袭击。”嘉西雅放下手中的材料，深深的看了一眼对面的文森祭祀提醒道，她不喜欢说谎话，有些事情要事先挑明才好。
    “呵呵，就算是侍奉神的祭祀也同样会怕死，但是如果为了苟且偷生而放任某些邪恶势力成长起来，那么即便神不降罪，我们也没有脸面活在世界上了，毕竟保护城市里的人类和全大陆的人类是我们共同的目的，再说了，即便不和你们联盟，史达夫组织也不会放过圣都，这点，你应该清楚。”文森祭祀笑着回答道，从他的表情可以看出他的决心。
    “那么，既然是这样就没必要废话了，联盟就此成立。”嘉西雅嘴角勾起了一丝微笑，站起身来，朝文森祭祀伸出了手。
    “合作愉快！”文森祭祀握住了嘉西雅那白皙的手掌。
    “啊，对了，有件事我想问一下你，怎么没看见拿基？”嘉西雅突然想起了什么，连忙问道，虽然对原著的猪脚不感冒但是克雷雅却一直记着这小子的。
    “你是说7年前寄养在这里那个小男孩吧，三年前就已经离开了圣都，说是要闯荡一下，历练自己，我们劝了好久都没能扭转他的心意，不过拿基的武力在那4年时间里成长了不少，曾经有人看见过他单人击败妖魔的。”文森祭祀一脸欣慰的回答道。
    “这样啊”嘉西雅喃喃自语道，原本的剧情被嘉西雅改的面目全非，但是没想到拿基这个小P孩居然还是和原著一样出去历练了，看来有些东西并不能完全改变。
    就在嘉西雅默默思考的时候，会议室的门突然被大力推开了，只见米丽雅一脸焦急的闯了进来，嘉西雅疑惑的看着米丽雅，不知道什么事情这么着急，米丽雅没有任何表示，而是快步走过来低声在嘉西雅的耳边说了一些什么，嘉西雅的脸色越来越难看，看了米丽雅一眼转身对文森祭祀开口道。
    “文森祭祀，联盟之间的条约以及细节由米丽雅来说明，我需要处理一些事情。”
    “啊没问题，嘉西雅小姐你先去忙吧。”文森祭祀很理解的回答道，他能够看出嘉西雅的面色很差，估计是发生了什么事情，嘉西雅歉意的点了点头，身影突然消失在原地，朝会议厅外急速奔去。
    “那么，文森祭祀联盟条款中的细节由我来说明”米丽雅看到嘉西雅离开后，便转过身看向文森祭祀说道。
    此时此刻，拉波勒大圣堂修道院中，一个帅气的金发男子正气喘吁吁的坐在地上，从男子身上破烂不堪的衣服以及未有愈合的伤口可以看出，男子经历了很激烈的战斗，在男子身旁站着一个身材娇小金发银瞳的可爱女子，女子正一脸焦急的朝修道院外张望着，在离两人不远处，还躺着两具残缺不全的女性身体，其中一名火红色双马尾的妩媚女子只剩下一半的身体，受伤程度让人毛孔悚然，旁边身穿史达夫组织战士服装的短发女子则四肢消失，胸口到肚脐之间被撕开了一个狰狞的大口子，里面空空如也，内脏全部都不翼而飞了，就在这时，一个身影突然出现在修道院中。
    “这到底是怎么回事？！”嘉西雅面色凝重的看着躺在地上的两具残缺不全的女性身体开口问道，两人赫然是露雪娜和拉花娜姐妹。
    “不清楚，我到那里的时候，两人已经倒下了，正在被一大群深渊吞食者围攻，我费了好大劲才从哪些家伙手中将她们救出来，先不说这个，嘉西雅，看看还有没有救。”雷克斯叹了口气回答道。
    嘉西雅迅速的来到露雪娜和拉花娜身边，伸出双手覆盖在两人残缺不全的身体上，顿时暗金色的光芒开始闪耀，她实在不明白两人为什么会伤成这样，先不说露雪娜是深渊级别，就单单拉花娜也是拥有NO.1实力的，是什么样的敌人有如此实力，本来原定计划，露雪娜将会在圣都拉波勒和嘉西雅一行人汇合，从距离上来说，露雪娜所在的亚格斯特城离拉波勒的距离要比嘉西雅近的多，按理，露雪娜应该先一步到达圣都拉波勒的，但是没想到嘉西雅连续等了三天都没有见到露雪娜，虽然心中有些不安，但是却没多想，毕竟嘉西雅很早就提醒过露雪娜小心深渊吞食者的，连深渊吞食者的攻击特点以及要害的所在，嘉西雅都和露雪娜详细的说过，再加上露雪娜本身就是深渊者，即便打不过也可以跑，所以嘉西雅并不是很担心，但是没想到居然会是现在这个结果。
    随着暗金色光芒不断的闪耀，露雪娜的身体开始了再生，身上的伤口也渐渐的复原了，苍白的脸色也渐渐红润了起来，而一旁的拉花娜则完全没有反应，身体依然残缺不全，看到这个情景，嘉西雅无奈的摇了摇头，拉花娜是没救了，因为受伤实在太严重，自己虽然拥有治愈技能，但是却不具备令死人复生的本领，拉花娜早就死透了，对于拉花娜的死嘉西雅有些悲伤，这个极其注重感情的孩子就这样死了吗？不过从她那安详的表情上嘉西雅悟到了一些奇妙的东西，大剑战士的路还真短呢，想到这嘉西雅缓缓的抽回了覆盖在拉花娜身上的手放在了露雪娜身上，加大了治愈的力量，她准备快速的治愈露雪娜，她很急切的想知道到底发生了什么事情，随着输出的加大，露雪娜身上的伤口完全的复原了，但是却没有立刻转醒，嘉西雅站起身走到雷克斯身边，同样使出了治愈，雷克斯身上的伤并不严重，片刻功夫就活蹦乱跳了。
    “跟我说说详细情况。”嘉西雅平静的看着雷克斯问道。
    “1个星期前，露雪娜准备按照计划来圣都拉波勒和你们汇合，就在准备启程的时候，露雪娜突然接到了拉花娜出现在南方之地的情报，本来我是想和她一起去的，但是她非常坚决，非要一个人前往，说是一定要把拉花娜带回来，后来等露雪娜离开亚格斯特的时候我觉得不对，所以便跟了上去，没想到的是等我到达现场的时候就看到我刚才说的那一幕，之后我便将两人的身体夺了回来，但是，那些深渊吞食者和你情报上面说的并不一样，不但被破坏了头部还能生还，而且一部分的深渊吞食者具有飞行能力，我费了好大劲才将它们甩掉。”雷克斯平静的回答道，眼睛中却闪过一道嗜血的光，可以看出他正在暴怒中。
    听了雷克斯的讲述，嘉西雅陷入了沉思，对于露雪娜去寻找拉花娜这件事，她很理解，如果换做她也同样会去做这样的事情，但是她不明白的是，印象中的深渊吞食者为什么会变成雷克斯所说的那样，不但头部的弱点消失了，而且居然还会飞行，难道说因为自己的到来再次改变了剧情？这真是有些匪夷所思呢，难怪露雪娜会伤成这样，不过很明显，这次袭击是组织策划的，南方深渊露雪娜毫无疑问是组织的攻击对象，之前是莉芙露，那么接下来应该是伊斯力了，也就是说忍了7年没动静的组织终于把持不住了，而城市目标则首先是高地之城梅西德拉，其次是圣都拉波勒，接下来有可能是南方领主所在地亚格斯特？！
    就在嘉西雅准备开口提醒雷克斯的时候，修道院的大门被打开了，只见芙萝拉和克雷雅面色两人凝重的走了进来，后面则跟着嘉拉迪雅和塔巴莎。
    “前辈，根据最新情报，霜兰城遭遇了深渊吞食者的袭击。”芙萝拉看着嘉西雅说道。
    “什么？！情况如何？！”嘉西雅一把抓住芙萝拉的胳膊大声问道，她实在没想到自己的根据地居然会遭遇袭击。
    “姐姐别激动，所有的深渊吞食者被迪妮莎和几位前辈拦在了关卡外，以及全歼了，死亡了3名战士，是被偷袭的。”克雷雅赶紧握住了嘉西雅的手柔声说道。
    “看来组织，已经发现了霜兰城的所在，很可能下一步就会动用那种飞行系的深渊吞食者了。”一旁的雷克斯皱了皱眉头插言道。
    “克雷雅，你立刻回信给迪妮莎，让所有人放弃关卡，回到霜兰城中，打开斥力立场注意防守。”嘉西雅转头看向克雷雅说道，对于霜兰城的防御，她并不担心，那可是她亲自设计出来的，斥力立场所需自然能力，嘉西雅早在离开之前就已经输入完毕了，足够使用3年之久了。
    “我明白了。”克雷雅点了点头表示清楚，随后转身朝修道院外走去，从刚才的表情上可以看出克雷雅很担心迪妮莎的安危。
    “对不起啊，芙萝拉，弄疼你了吧”嘉西雅歉意的看着被自己捏的一脸冷汗的芙萝拉，伸手揉了揉芙萝拉的胳膊说道，对于自己刚才的表现嘉西雅有些不好意思。
    “没关系，前辈，我没什么大碍。”芙萝拉一脸微笑着回答道，对于嘉西雅的行为她一点都没介意。
    “对了，雷克斯，露雪娜既然已经被袭击了，亚格斯特也危险了，等到露雪娜醒来之后，我就去会一会那些变异的深渊吞食者，到时候，你留守在圣都拉波勒。”嘉西雅转头看向雷克斯，面色严肃的说道，对于那些变异的深渊吞食者，嘉西雅决定亲自去感受一下。
    “好吧好吧，我知道了。”雷克斯无奈的回答道，同时有些丧气的想道，自己什么时候沦落到需要被别人保护了，雷克斯很明显看出嘉西雅的不放心，不过话说回来也很正常，就连自己对付那些深渊吞食者都非常困难，即使再次遇上如果找不到弱点的话也没有丝毫的办法，只能被动的挨打。
    “你不许擅自出去了！如果敢不听话我就再也不理你了！”这时一旁的亚米尼娅一脸阴沉的看着雷克斯说道。
    “是”雷克斯还能说什么呢，只能点头保证自己一定会遵守的，毕竟亚米尼娅从来没有撒过谎，如果自己真敢溜出去，那么再回来时遇到的将是比深渊吞食者恐怖一百倍的亚米尼娅。
    “你们俩的感情真不错~。”嘉西雅看着雷克斯一脸可怜相，差点笑出来，堂堂超深渊级别居然被亚米尼娅这个小丫头管成这样，实在是太有意思了，看来爱情的魔力永远都是最强的。
    “嘉西雅姐姐哪有啊”亚米尼娅不好意思的拉住了嘉西雅的手臂，害羞的说道。
    “好了好了，我先走了，露雪娜醒来之后一定要第一时间通知我。”嘉西雅笑着抚摸了一下亚米尼娅的脑袋，转身朝外面走去，她想一个人静静，仔细的考虑一下对抗组织的计划以及以后将要发生的事情。
七年 第七十九章 组织的阴谋
    夜幕渐渐降临在神圣之都拉波勒，一个美丽的倩影正靠坐在双子女神教大圣堂忏悔室的窗台前，在月光的照耀下，可以看出这是一个身材高挑的绝美女子，女子伸手轻轻撩起遮挡住眼睛的刘海，抬起头朝远方看去，眼神中尽是迷离之色，此人正是嘉西雅，嘉西雅望着远处那间亮着灯的房间，微微叹了口气，两个小时前，露雪娜终于从昏迷中醒了过来，但当她看见拉花娜那残缺不全的尸体的时候整个人差点崩溃了，掩面大哭，伤心的一句话也说不出来，无奈之下，嘉西雅只好让莉芙露和米雅达以及普里西拉陪着露雪娜，因为她实在害怕露雪娜会做一些不理智的事情。
    事情的经过，嘉西雅也已经清楚了，跟她猜想的**不离十，拉花娜是组织派出来寻找露雪娜的，当然，在拉花娜不知道的情况下后面还跟着400只深渊吞食者，于是两人见面以后开始大打出手，露雪娜是想带走拉花娜，而拉花娜是想亲手杀死露雪娜，虽然拉花娜的实力不俗，但是却赢不了深渊级别的露雪娜，没有几个回合，就被击败了，正当露雪娜准备带着拉花娜离开的时候，深渊吞食者出现了，很明显，组织的目的是一次过铲除两人，露雪娜立刻觉醒，但是没想到的是，这些深渊吞食者并不是嘉西雅印象中的那些，而是经过变异的，不但攻击力超强，而且身体仿佛没有任何弱点似的，最终露雪娜那巨大的觉醒体轰然倒地，被深渊吞食者不断的蚕食着，这时，一度昏迷的拉花娜醒了过来，代替露雪娜挡住了几乎所有的深渊吞食者，最终寡不敌众，但是自始至终，拉花娜都将身体护在露雪娜的身体上，代替了露雪娜被吞噬的命运，最后雷克斯的到来才将两人救下，但是拉花娜已经身亡了，而露雪娜则还有一口气。
    对于这样的情况，嘉西雅也很无奈，这是自己计划上的漏洞，有些时候太过相信剧情的发展也不是什么好事，就比如7年前莉芙露被袭击和这次露雪娜被袭击的事情，这些都不是剧情里应该出现的，但是命运这种东西很奇特，即便没有在第一时间发生，但也可能在第二时间发生，嘉西雅突然想到那些被自己改变命运的战士们，如果命运不放过她们的话，也就是说，在不久的将来也许还会发生同样的悲剧，难道说命运真的不可逆转吗？自己绝对不允许这样的事情发生，如果命运想让她们死的话就先让自己死吧，如果不是这样就休想再伤害到她身边的任何一个人，就在嘉西雅思考的时候，一个小小的身影出现在忏悔室中，嘉西雅转头看去，发现是莉芙露。
    “露露，露雪娜还好吗？”嘉西雅轻轻的开口问道。
    “情绪上算是稳定了，但是她想要见你。”莉芙露眼睛一眨一眨的看着嘉西雅回答道。
    “我明白了，我现在就去。”说罢，嘉西雅便从忏悔室的窗台上跳了下来，朝莉芙露走来。
    “怎么了，露露，不开心吗？”嘉西雅看出了莉芙露的脸色不是特别好，于是开口问道。
    “没什么````就是有点想达夫那个笨蛋了。”莉芙露落寞的回答道，看到露雪娜的样子让她想起了当年自己被袭击的事情，达夫也是拼命护在自己身前，最后被深渊吞食者吃了个干净。
    “放心吧，这笔账一定会跟组织清算的。”嘉西雅温柔的搂住莉芙露，将自己的脸贴在莉芙露的脸上轻声说道。
    “恩`````露露听你的``````”莉芙露闭上了眼睛，喃喃的说道。
    双子女神教修道院，内室的环境很简陋，只有一个梳妆台和一张简单的单人床，这里是嘉拉迪雅休息的场所，露雪娜从被抬回来之后就一直在此休息着，普里西拉坐在椅子上发着呆，而米雅达则在一旁无聊的玩着手指，对于嘉西雅交代的任务，两人毫无怨言，普里西拉对嘉西雅有着一种奇妙的感觉，仿佛只要跟在嘉西雅身边就能够安下心来，当初被嘉西雅击败以后就成了这样，具体是什么原因连普里西拉自己也不明白，而米雅达则是如同女儿对母亲一般的依恋，嘉西雅身上的吸引力要远远大过古拉莉丝。
    这时，修道院的大门被推开了，嘉西雅和莉芙露缓缓都走了进来，看到嘉西雅来了，米雅达飞一般的扑来过来，抱住嘉西雅的腰，依恋的开口道。
    “妈妈!”对此，嘉西雅微笑的拍了拍米雅达的脑袋，转身看着那躺着床上苍白面色的露雪娜，柔声开口问道。
    “露雪娜，听说你想见我？有什么事吗？”
    “我想回亚格斯特城``````````”露雪娜面无表情的回答道，从那苍白的脸色以及柔弱的身躯上哪里还能看出眼前这个妩媚的女子正是震慑四方的南之深渊者，这完全就是一个柔软的女子而已。
    “你要知道，亚格斯特很有可能是组织下一个攻击目标，到时候会有大批的深渊吞食者来袭，你一个人去只能是送死。”嘉西雅伸手按在露雪娜的肩膀上缓缓的说道，她很清楚露雪娜想要做什么，无非就是想去多杀些深渊吞食者来报仇，看来拉花娜的死亡对她的打击非常大，如果是平时，露雪娜是据对不会做出这等愚蠢的决定的。
    “我知道，但是亚格斯特还有许多我的手下以及众多的普通人类，如果我不回去的话，亚格斯特就真的完蛋了。”露雪娜低声说道，她从雷克斯那里听说了组织下一个目标很有可能是亚格斯特，所以便下了决心，即使战死也要回去。
    “拉花娜的死让你失去理智了吗？！就这么想去死吗？拉花娜为什么保护你，难道你自己不清楚吗？因为你是她最爱的姐姐！她用自己的生命换来了你的生命，结果你却想着去送死````````拉花娜泉下有知也不会开心吧。”嘉西雅瞪了一眼露雪娜开口道，对于露雪娜那自暴自弃的行为，嘉西雅很生气。
    “拉花娜````````”露雪娜双眼无神的望着天花板喃喃自语道。
    “这样吧，如果你一定要回去，那么我就陪你一起去，这次我也看看那些所谓变异的深渊吞噬者到底有多强。”嘉西雅思考了片刻决定同意露雪娜的请求，本来她也打算去试试组织新研究出来的虐杀兵器到底有多强。
    “真的可以吗？”听到那肯定的话语，露雪娜睁大了眼睛一脸期望的看向嘉西雅，她实在太想报仇了。
    “我没有撒谎的必要，但是你要记住，绝对不能够擅自行动，明白吗？”嘉西雅深深的看了一眼露雪娜，严肃的回答道。
    “我明白，请放心。”露雪娜点了点头正色的回答道，她明白有些东西是不能够儿戏的。
    “那就好，你先休息，明天一早出发。”嘉西雅笑了笑转身朝修道院外走去，可是等嘉西雅到达门口的时候，突然停住了身形，仿佛突然想起了什么似的，转过身来看着普里西拉缓缓的开口道。
    “普里西拉，明天一早你和我连同露雪娜一起出发，目的地南方亚格斯特。”嘉西雅是有着自己的打算的，首先虽然自己并不惧怕深渊吞噬者，但是普通人则不行，而且露雪娜在战斗方面明显还不如莉芙露，如果两人前去的话未必能够阻挡深渊吞噬者的攻势，何况从雷克斯的情报里得知，那些变异的深渊吞噬者中还有飞行系的，那么即使露雪娜实力再强也威胁不到空中的敌人，但是如果普里西拉在就不同了，首先普里西拉的实力超超越渊级别，其次同样属于飞行系的觉醒者，对付飞行系列的深渊吞噬者会轻松很多，再加上神圣之都拉波勒有雷克斯和莉芙露坐镇，可以完全不用惧怕深渊吞噬者，由此以来即便带着普里西拉离开也没有任何问题，而且嘉西雅是有一些小私心的，普里西拉这段时间非常老实，但是嘉西雅却没有时间去理会她，所以嘉西雅想趁着这个机会和普里西拉多亲近一下，毕竟迪妮莎还活着嘉西雅也早就忘却了那段仇恨，对于这个呆呆的女孩嘉西雅还是满喜欢的。
    “恩！”普里西拉立刻回答道，眼神中带着欣喜，能够看出她也非常的想和嘉西雅多待在一起，而一旁的莉芙露和米雅达则露出了失望的神情，对此嘉西雅只是笑了笑，转身离开了修道院，并没有做过多的解释。
    与此同时，东方，史达夫总部，长老殿议事大厅中，一个身穿黑色衣服的男子匆匆忙忙的闯了进来，大长老列莫托皱了皱眉头，看向来人声音低沉的开口道。
    “奥尔森，何事如此慌张？”
    “回大长老，先前派去的2500只深渊吞噬者全军覆没，全部被歼灭在北方霍克斯特地区。”奥尔森有些紧张的回答道。
    “哦？对方的人数以及身份查清楚了吗？”列莫托稍微有些惊讶的问道。
    “没有，但是根据情报上所描述，在深渊吞噬者被消灭的战斗现场出现了一只巨型的怪物，破坏力非常的恐怖，其体积甚至远远超过大陆的三大深渊。”奥尔森稍做思考然后回答道。
    “这样吗````````看来那所谓冰雪女王的根据地就在北方霍克斯特地区，还真会找地方。”列莫托伸手抚摸着下巴说道，冰雪女王是组织给弑神剑嘉西雅的称号，是在北方战乱以后流传下来的，毕竟嘉西雅击败了被组织定位为深渊级别的普里西拉。
    “大人，需要派遣更多的深渊吞噬者去吗？”奥尔森问道。
    “不需要，2500只深渊吞噬者可不是小数量，即使当年袭击高地之城梅西德拉和莉芙路也不过派遣了300只前去，所以拥有消灭2500只深渊吞噬者实力的人即便派去的再多也没有任何效果，还很有可能因此彻底激怒对方，虽然我们并不怕，但是非常时期还是谨慎些比较好。”列莫托平静的回答道，殊不知组织早就激怒了嘉西雅。
    “是，还有另外一份情报，歼灭南方深渊者露雪娜的计划很有可能失败了。”奥尔森小心翼翼的看着台上的大长老列莫托说道，因为这实在不是什么好消息。
    “什么？新的实验品居然没能消灭掉露雪娜？到底怎么回事？”列莫托眼中闪过了一道精光，厉声问道。
    “放逐者雷克斯出现了，将露雪娜和拉花娜救走了，生死不明，但是毫无疑问露雪娜和拉花娜绝对受了非常严重的伤害。”奥尔森吓了一跳，立刻回答道。
    “真没想到，那个家伙居然成长到如此地步了，当初没有花大力气消灭他还真是一大败笔呢，不过，这并不算是坏消息``````”列莫托阴森的开口道，对于变异深渊吞噬者的战斗力他比谁都清楚，那雷克斯居然可以在那群家伙手中逃出来，可想而知雷克斯的实力绝对不弱，毕竟那些变异的深渊吞噬者可不简单，体内蕴涵着那家伙的力量。
    “请大人明示。”奥尔森恭敬的问道。
    “虽然露雪娜被救走了，但是毫无疑问她身受重伤，也就说短时间内是不可能再出现了，那么我们的机会来了，现在的南方亚格斯特城几乎没有任何防备的力量，那些留守的觉醒者只不过是些杂鱼罢了，这是一个很好的机会，所以立刻派遣3500只新实验品，势必毁灭全城。”列莫托大长老面无表情的说道，仿佛毁灭一座城市并没有什么大不了似的。
    “遵命，大长老。”奥尔森微微的鞠躬，正待转身离去的时候，列莫托叫住了他。
    “对了，圣都拉波勒的情况如何了？”列莫托开口问道，前段时间，组织以讨伐叛逆者嘉拉迪雅为借口派遣了4名战士和大批的觉醒者以及妖魔前去攻击神圣之都拉波勒，当然列莫托并不打算让那四名战士活着回来，毕竟全部都是不听话的家伙，要知道组织不需要拥有个人思想的工具，趁早处理掉对组织有好处。
    “到现在为止，并没有传回情报。”奥尔森思考了片刻回答道。
    “立刻派人去查，有情报后立即汇报，你下去吧。”列莫托有些不好的预感，立刻开口道。
    “是，大长老。”奥尔森再次鞠躬，转身朝殿外走去。
    看着奥尔森离去的背影，列莫托默默的思考着，就现在的情况而言，组织占有绝对的优势，如果那个东西完成的话，组织将不会惧怕任何的人，到时候只要彻底的毁灭掉这座大陆上的所有生灵就万事大吉了，估计帝国那边也会因为那个东西完全的反败为胜，自己也终于可以离开这该死的地方了。
    亚格斯特城，一片祥和，大街上热闹非凡，过往的行人络绎不绝，各式各样的小商小贩不停的高声吆喝着，街道上不时有巡逻的士兵走过，整座城市显得井井有条，此时三个异常美丽的女子正并排走在城市中央的大道上，走在最中间的绝美女子拥有一头柔顺的黑色长卷发以及一对罕见的红色瞳孔，身穿一套女式贵族服饰，腰间还别着一把修长的骑士剑，而左边的女子则是一头火红色的头发扎着两个粗粗的马尾辫子，妩媚的面容，一套白色花边红底的连衣裙将她的身材完美的显现了出来，右边的女子穿着很随便，身体完全被一套黑色的长袍包裹了起来，只露出了一个脑袋，但从她那褐色的短发以及搭配的恰到好处的五官以及标致的长相都可以看出她同样是一个美女，三人走在大街上惹的周围的人频频回头，毕竟这样级别的美女平时可不多见，但是却无人敢上前搭讪，因为这三人身上所散发出来的威压无一不证明她们的实力。
    早在两天前，嘉西雅就带着露雪娜以及普里西拉快速的来到了亚格斯特，但是连续两天组织都毫无动静，嘉西雅将神识开到最大，几乎覆盖了整个南方，但是却丝毫没有发现深渊吞噬者的身影，除了一些妖魔和杂鱼觉醒者外并没有出现任何异常，于是百般无聊下，嘉西雅决定出来逛街，顺便缓解一下紧张的气氛，也帮露雪娜放松一下心情，毕竟这几天露雪娜太紧张了，而普里西拉则是嘉西雅说什么她就做什么，虽然感觉逛街很无聊但是却喜欢紧跟在嘉西雅身后，只要嘉西雅在身旁自己就能安下心来，而作为南方领主的露雪娜除了刚来的时候给嘉西雅和普里西拉安排住处露过面之外，几乎所有的时间都窝在房间了，今天是嘉西雅把她硬拉出来的。
    不过说实话，嘉西雅本身并不喜欢逛街，毕竟她不能和平常的女子相比，没有那么多时间来想这些不着边际的事情，如果给嘉西雅时间的话，估计她会拿去提升实力，就在准备结束逛街回到住处的时候，一股妖气吸引了嘉西雅的注意，这是一股很微弱的妖气，但是它的质量却非常的高，很明显是一个受了严重伤害的觉醒者，拥有此妖气的主人正快速的朝亚格斯特城方向移动，而露雪娜和普里西拉也同样感觉到了，只见感觉到这股妖气波动的普里西拉睁大了眼睛，嘉西雅很疑惑，难道是普里西拉认识的人？想到这嘉西雅没有多说话，而是突然消失在原地，朝妖气的方向奔去，速度之快让露雪娜和普里西拉都反应不过来。
    嘉西雅的速度很快，瞬间便到达了散发妖气的觉醒者面前，但是当她看见觉醒者的样貌时惊疑的迷起了眼睛，嘉西雅实在没想到会在这里遇上他。
    “是你？”嘉西雅盯着眼前这个衣服破烂不堪的男子惊疑的开口道。
    “小姐，你认识我？”衣着破烂不堪的男子疑惑的看着嘉西雅问道。
七年 第八十章 亚格斯特保卫战
    “是你？”嘉西雅盯着眼前这个衣物破烂不堪的男子惊疑的开口问道。
    “小姐，你认识我？”衣着破烂不堪的男子疑惑的看着眼前这个长相绝美的女子问道，在他的印象中并不认识这样等级的美女。
    嘉西雅当然认识眼前这个妖气微弱的男子，如果露雪娜看到的话一定会惊讶的说不出话来，此男子正是曾经横行北方大地的深渊者白银之王伊斯力，曾经优雅的深渊领主如今已经落魄到这种地步了吗。对于北方深渊者伊斯力，嘉西雅并没有太多的怨恨，毕竟大家都是受史达夫组织毒害的人，当初嘉西雅击败伊斯力的觉醒者军团也不过是为了拯救被组织所抛弃的战士们，而且根据前世记忆，嘉西雅也并不讨厌这个长相帅气的伊斯力，有点宅女的小小幻想，当然曾经被伊斯力暗算的事情嘉西雅早就不记恨了。
    “你可能不认识我，因为我们从未见过面，但是我却知道你，曾经的北方之王深渊之人伊斯力。”嘉西雅微笑的看着眼前的银发男子，缓缓开口道。
    “哦？从气息上判断，你应该不是觉醒者，更加不是组织的战士，因为你没有妖气，那么请问小姐是何人？”伊斯力深深的看了一眼嘉西雅，问道，要知道能够知道他名号的人确有很多，但是知道他是深渊者的人少之又少，除了觉醒者和组织的战士，但是眼前这个美丽的女子很明显是个普通人类。
    “那么，你还记得北方战乱时那个击败普里西拉的人吗？我想你应该不会陌生这股气息吧。”嘉西雅戏谑的开口道，并释放了一点神灵气息朝伊斯力压了过去。
    “原来是你！”伊斯力的脸色瞬间凝重了起来，这股气息他一点都不陌生，7年前用压倒性的力量杀死普里西拉的人正是眼前这个人。
    “其实我们100多年前就见过，当时要不是莉芙露出手救我的话，我很有可能死在你的手上。”嘉西雅幽雅的在伊斯力面前度步，丝毫不在意伊斯力身上散发出来的杀气，她对自己的实力很自信。
    “原来你是当年那个被组织暗算的战士，真没想道你居然成长到如此地步，组织真是创造出一个不得了的怪物。”伊斯力无奈的收回了准备爆发的妖气，他很清楚即使在颠峰时期也不可能是眼前这个女人的对手，何况现在的他身上受了很严重的伤害，估计真打起来连一招都撑不过。
    “说人家是怪物还真是失礼啊，我可是个人类，因为我有一颗人类的心。”嘉西雅面带微笑的看着伊斯力，她的力量可是武神瓦尔基里娅给予的，妖气什么的早就消失了，如果说和组织有关系的话，也只能是之前给予她力量进入神殿的事情，毕竟如果妖气的力量比起神灵的力量差太远了。
    “是吗，那么你找我有什么事情？”伊斯力平静的问道，他下意识的认为嘉西雅已经觉醒了，但是却奇怪为什么嘉西雅觉醒后没有了妖气。
    “这也是我想问你的，你来这里有什么事情？”嘉西雅笑了笑，伸手抚摸着自己光滑的面孔反问道。
    就在伊斯力正准备回答嘉西雅问题的时候，数十道身影突然从亚格斯特城外的树林中窜了出来，将伊斯力和嘉西雅团团围住。
    “可恶的家伙，居然追到了这里！”伊斯力死死的盯着周围的深渊吞噬者，恨恨的开口道，对于追了他整整7年的东西，伊斯力再清楚不过了。
    “普里西拉，露雪娜，交给你们了。”嘉西雅丝毫不紧张，只是稍微偏了一下脸开口道，对于眼前这些垃圾，她实在没有任何出手的欲望，嘉西雅用神识探察过眼前这写深渊吞噬者，发现只不过是普通货色，并不是那些袭击露雪娜的变异深渊吞噬者。
    话音刚落，一条巨大的紫色触手和两条粗壮的尾巴瞬间从两边的树林中射出，瞬间将所有的深渊吞噬者撕成碎片，其中那条紫色触手攻击速度和破坏力极强，如同搅肉机一样将范围中的所有深渊吞噬者都绞成了肉泥，死的不能再死了，而那两条尾巴则稍差一些，但是却拥有和深渊吞噬者同样的能力，几个长满利齿的嘴巴正不断的撕咬着深渊吞噬者，战斗很快结束了，清理30只深渊吞噬者只用了1分钟不到的时间。
    伊斯力惊讶的看着满地的碎肉以及慢慢从树林中走出来的两个美丽的少女，这两个人他再熟悉不过了，一个是曾经交过手的南方深渊者露雪娜，另外一个则是被他认为已经死亡的普里西拉，只不过普里西拉看伊斯力表情非常的淡然，以前那种依赖消失不见了。
    “怎么样？见到她们很惊讶吗？你真以为我杀死了普里西拉？”嘉西雅嘴角勾起了一丝奇怪的笑容，简直像只狐狸，对伊斯力那吃瘪的表情嘉西雅实在太喜欢了。
    “呵，没什么，我早就应该想道。”伊斯力自嘲的一笑，对于普里西拉的出现他的确有些惊讶。
    “那么，现在说说你来这里的目的吧。”嘉西雅严肃的问道，脸上的微笑也消失了。
    “老实说，我并没有什么目的，只是单纯的路过，被那种东西一直追杀实在很难受，本来想找个落脚点休息一下的。”伊斯力没有任何隐瞒，他不屑撒谎，虽然落魄但是他有他北方深渊者的尊严。
    “露雪娜，你说呢？”嘉西雅转身看向一声不坑露雪娜问道，对于伊斯力的话嘉西雅还是比较相信的，虽然北马很腹黑，但是却很少撒谎。
    “我没什么所谓~只要前北方深渊伊斯力阁下不嫌弃我的城市简陋就好。”露雪娜一脸媚笑的看着伊斯力说道，而且将前北方深渊几个字咬的特别重，仿佛之前柔弱无助的她从来没有出现过一样。
    “不敢不敢``````”伊斯力挑了挑眉毛讪笑道。
    三个小时后，亚格斯特内城，城主府官邸中央花园中，嘉西雅正悠闲的坐在华丽的木制椅子上喝茶，一旁坐着露雪娜、伊斯力和普里西拉，通过长谈，嘉西雅终于知道了伊斯力这7年的生活，从一开始被雷克斯击败之后伊斯力就来到了南方，本来准备杀死露雪娜占领南方的伊斯力发现了深渊吞噬者的踪影，一开始，伊斯力并没有过多的注意这些诡异的怪物，因为当时的深渊吞噬者无论是数量上还是实力上都非常的弱小，除了超强的再生之力外并没有什么特别的地方，但是自从打退了第一次之后，后面袭来的深渊吞噬者越来越强悍，不管是反应方面还是攻击方面都有了一个质的飞跃，而且数量方面不断的增加，从第一次的11只，到后来的50只，最近一次的袭击深渊吞噬者的数量甚至达到了200只，即使伊斯力再强悍也有极限，所以最后一次和深渊吞噬者战斗之后，伊斯力开始了逃亡，他明白如果继续下去，总有一天他会完全的倒在那些恶心怪物的脚下。
    直到3年前，伊斯力遭遇了南方领主露雪娜，两人见面之后二话不说大打出手，虽然两人同为深渊，但是露雪娜要略逊一筹，就在伊斯力准备下死手就此杀死露雪娜的时候，雷克斯出现了，但同一时间深渊吞噬者也找到了伊斯力，雷克斯并没有对伊斯力下手，而是救起重伤的露雪娜直接离开了战场，伊斯力则只能独自面对数百只深渊吞噬者，由于和露雪娜战斗后已经元气大伤，最终伊斯力败北，拖着伤痕累累的身体冲出了重围，从那开始，伊斯力就彻底走上了逃亡的路，而且那次的重伤让伊斯力身上的妖气到达了最低弥的阶段，不但要克制食欲还要不停的赶路，最主要是北方战乱后的组织一改之前不主动招惹觉醒者的作风，一经发现立刻讨伐，而且不死不休，所以为了不被组织发现，伊斯力一直都处在绝食状态。
    “还真是惊险呢，不过你难道一直在南方？”嘉西雅放下手中的茶杯看着伊斯力问道。
    “所有的路几乎都被组织封锁了，没办法，我只能在南方，而且我到现在还没弄清楚，深渊吞噬者是凭什么找到我的，我自认为隐藏妖气的能力还不错。”伊斯力疑惑的开口道。
    “当然是因为你身上的血肉，因为那些追杀你的深渊吞噬者都是用你身上的血肉所制作而成的，它们能够依靠本源气味找到你的所在，那样的气味是无论你如何隐藏都不可能消去的。”嘉西雅解释道，这些情报基本上是从前世的原著剧情中获得的。
    “我身上的血肉什么时候流落到组织里去了？我不记得有这样的事情。”伊斯力很是莫名其妙。
    “北方战乱，你和雷克斯战斗时所留在地上的身体残片。”嘉西雅淡淡的开口道。
    “原来如此，还真是托你们的福呢``````”伊斯力无奈的笑了笑。
    “我很想知道你的目的是什么，当初你的突然出现，导致我的计划全盘失败，从那开始我一直很想知道，你最终的目的是什么？”顿了顿伊斯力再次开口道，眼睛凝视着坐在旁边面带淡淡微笑的嘉西雅。
    “毁灭组织，就是我的最终目的。”嘉西雅眼中闪过一道精光，回答道。
    “如果是这样，我们的目的并没有任何冲突啊，为什么要特地去北方将我击败，这样只会让组织占尽便宜，不会是为了100多年的仇恨吧。”伊斯力很是疑惑的问道。
    “别把我想的那么小气，我只是为了那些被组织所抛弃在北方之地的战士而已。”嘉西雅拿起放在桌子上的茶杯小小的抿了一口，平静的回答道。
    “是吗`````你还真是特别呢。”伊斯力若有所思的看了一眼面前那美艳绝伦的女子。
    “既然现在你来到了亚格斯特城，那么接下来，有件事情想请你帮忙。”嘉西雅思考了片刻开口道，并看了一眼旁边面无表情的露雪娜，虽然自己和普里西拉实力超强，但是却不能同时守住四个城门，毕竟深渊吞噬者非常可怕，如果被那群没有任何思想的人型怪物进城，那么毁灭只在一瞬间，如果加上伊斯力的话，就大不相同了。
    “哦？有什么我可以帮上忙的吗？”伊斯力开口问道。
    “这段时间，组织很有可能进攻亚格斯特城，而且使用的并不是战士而是新型的深渊吞噬者，这种变异的深渊吞噬者和普通的深渊吞噬者不同，要强悍的多，再生能力非常厉害，而且原本的头部弱点消失了，弱点具体在哪里我也不清楚，因为我还没有和那群变异怪物交过手，所以我想请你来帮助守城。”嘉西雅斟酌了一下决定将所有的情报告诉伊斯力。
    “`````````````”伊斯力并没有立刻回答，而是沉默了，毕竟这可不是一件小事，他需要思考的时间，而嘉西雅也没有着急，而是在一旁静静等待。
    片刻后，伊斯力抬了头，眼神中带着一丝奇异的光，看着嘉西雅缓缓的开口道。
    “我接受，毕竟吃人嘴短，替人办事，这是人知常情，毕竟你们收留了我。”伊斯力终于放下了属于白银之王的尊严。
    “那就好，这段时间请静观其变，如有异动，我会通知你的。”嘉西雅笑着开口道，这样就凑足了4个强大战力，亚格斯特城的危险也会减少不少。
    在联盟完成之后的一个星期里，组织并没有任何的异常，嘉西雅也没有在意，带着普里西拉在亚格斯特城转悠，而露雪娜还是和以前一样，下达完禁城的命令之后就把自己关在房间里，伊斯力也乐得清闲，没事干就喝喝茶，或者陪同嘉西雅和普里西拉两人出去逛街，不过大家都清楚，往往激烈的暴风雨来临之前都会异常的宁静。
    果然，在一个星期中的最后一天早上，嘉西雅突然从双人床上坐起身来，面色凝重的望向远方，睡在旁边的普里西拉揉了揉眼睛坐了起来疑惑的看着嘉西雅，城外那股诡异的气息只有嘉西雅一人感觉到，毕竟自然气息可以排斥出一切其他的气息，嘉西雅二话不说拉起普里西拉朝露雪娜的房间奔去。
    五分钟后，嘉西雅、伊斯力、普里西拉、露雪娜的身影分别出现在亚格斯特城的北门、南门、东门、西门，与此同时出现的还有三十只高位觉醒者，它们全部都是露雪娜的手下，由于考虑到实力方面的差距，4人之中最弱的露雪娜身边多出了15名觉醒者，而伊斯力身边也同样出现了15只觉醒者，毕竟元气大伤的伊斯力虽然经过了嘉西雅的治疗但是却没有恢复颠峰，剩下的嘉西雅和普里西拉那两边是不需要支援的，城门早就关闭了，守城的卫兵全部站在了城墙上，严阵以待着。
    很快，片刻之后，如海洋般的黑色女性人性怪物纷纷从树林中窜出，张牙舞爪的朝亚格斯特城的四个门扑来，战斗也开始了，嘉西雅对于眼前这中黑色的深渊吞噬者很无语，除了颜色不同之外，其他的地方并没有什么不同，而且弱点也很快的发现了，不在头部，而是在脚底，这样的弱点任谁也想象不到，如果不是嘉西雅本身的神识可以探察对方身体的话她也不可能发现，对此嘉西雅暗叹道，不愧是组织出产的东西，还真是恶趣味呢，不过嘉西雅并没有时间去通知露雪娜等人，因为她实在走不开，那些黑色的怪物仿佛杀不完似的，源源不断的朝城门涌来，密集度之大即便嘉西雅使用神降也消灭不及。
    而另外一边的露雪娜则陷入了苦战，协同作战的15只觉醒者已经一瞬间损失过半，黑色的深渊吞噬者不断的冲击着城门口的防御，露雪娜只能利用自己强悍的再生力量和防御型的觉醒体苦苦的支撑着，巨型双尾猫在大片黑色的人形怪物中不断的扭动着，要知道，背后有她的城市，有她的回忆。
    普里西拉所防守的东门攻势异常猛烈，黑色的深渊吞噬者死了一片又一片，偶尔还有几只飞行系列的，不过对于普里西拉而言，不管是地上爬的还是天上飞的，都一样，全部用触手绞成肉泥就行，这是姐姐大人（嘉西雅）给她的命令，由于普里西拉的实力超越深渊，所以在面对深渊吞噬者时很轻松，无数的黑色深渊吞噬者如同割麦子一样一片一片的倒下，毫无压力，要知道超深渊级别和深渊级别是两个概念。
    亚格斯特城的西门处，伊斯力的半人马觉醒体正挥舞着妖气实体化出来的巨型斧头，劈砍着周围恶心的人形怪物，15只觉醒者只剩下一只，不过伊斯力因为恢复了一大半的实力，加上他那可怕的攻击力，基本上对付起眼前这群变异的深渊吞噬者还算轻松，之前他发现这些变异的怪物弱点和嘉西雅说的一样，并不在头部，于是伊斯力就试着将它们完全的砍碎，发现并没有继续再生，于是接下来的战斗就轻松了很多。
    “你先进去吧，这里交给我吧。”趁着深渊吞噬者攻击的间歇时间，伊斯力转头看了一下身后伤痕累累的女性觉醒者开口道，他明白，如果不这样做的话，她的命运也会和之前那14只觉醒者一样。
    “非常感谢，伊斯力大人，但是露雪娜大人给我的命令是死守城门。”女性觉醒者平静的回答道，并利用间歇时间稍微的恢复了一点本身的妖气。
    “没有必要，你退到城门内，一会大批吞噬者攻击的时候我没有办法顾及到你，不要做没必要的牺牲。”伊斯力反手一斧将两只深渊吞噬者砍成两半，开口道。
    “对不起，我的弟弟在城市中，我不会退缩的。”女性觉醒者淡淡的回答道，并转身看了一眼城内。
    “是吗```````”伊斯力见女性觉醒者很固执也没有多劝，他能看出女性觉醒者对城市中人的眷恋，估计是个人类吧，在自己还是战士的时候就从来没想过要保护人类，没想到成为觉醒者之后却有一天将被当成食物的人类护在羽翼之下，还真是讽刺，伊斯力有些自嘲的笑了笑。
七年 第八十一章 伊斯力之死
    保卫亚格斯特城的战斗依然在继续，所有的城门口一片混乱，到处都是残肢断臂，紫色的血液片地都是，因为深渊吞噬者死亡之后会快速的腐烂，所以此刻的空气中蔓延着一股浓重的尸臭味，横尸片野的战场上到处都是黑色的深渊吞噬者，四座城门之中只有嘉西雅的战场最为干净，因为自然气息的净化可以完全将一切被嘉西雅认定的敌人蒸发干净，连尸体都不会留下来，但是源源不断的深渊吞噬者让嘉西雅很头疼，几乎没有任何的缓冲时间，但是即便再多10倍的深渊吞噬者也不会给嘉西雅造成丝毫的伤害，此时的她衣着依然光鲜，完全没有一点被破坏，而其他三个就凄惨多了，露雪娜身上伤痕累累，伊斯力的衣服早在觉醒之时就已经被破坏了，身上的伤害比露雪娜还要多一点，而普里西拉相比前两人要好的多，所有的伤害几乎都被她那浑厚的妖气修复了。
    此时，在离亚格斯特城100公里外的密林中，一个全身上下包裹着黑袍男子和一名身穿组织战士服装的女子正站在一块隐蔽的巨岩后面，黑衣男子望向远方，随即对身边的女战士缓缓的开口道。
    “露妮，亚格斯特城的情况如何？”
    “亚格斯特分别有3个强大的妖气当住了新型深渊吞噬者的攻势，初步判断三个都是深渊级别的觉醒者。”女战士思考了片刻回答道。
    “3个深渊级别？这不可能，大陆仅剩下的三大深渊不可能再同一个地方出现，到底怎么回事？”黑衣男子面色凝重的问道。
    “其中防守在亚格斯特城南门的是南方深渊露雪娜，防守西门的```根据判断应该是一直被组织追杀的前北方深渊伊斯力，而东门的那个妖气很陌生，身份不明。”女战士解释道。
    “真没想道，伊斯力会和露雪娜联手，真奇怪呢，他们两个应该受了很严重的伤才对啊，如此之快就恢复了吗？而且东门的到底是谁？难道是西方深渊莉芙露？”黑衣男子皱了皱眉头说道，他明白如果不是伤害复原的话，仅凭两个深渊者受伤的身躯是绝对不可能抵挡住新型深渊吞噬者的攻击的。
    “东门那个并不是西方深渊莉芙露，而且从妖气上面来看还隐隐有超过其他两者的趋势，所以并不是莉芙露，但是最让我奇怪的是北门，明明没有任何妖气的存在，但是那些深渊吞噬者却在不断的消失，到底是谁``````”女战士紧皱眉头回答道，同时她很疑惑北门的状况。
    “没有妖气反应，但是欲能消灭新型深渊吞噬者吗我知道那人是谁了，话说回来她还是我代理过的战士呢，能够成长到如此地步谁也想象不到。”黑衣男子阴阴一笑开口道，他已经猜出了防守在亚格斯特城北门的是谁了。
    “哦？你代理过的战士？谁有如此的实力可以将妖气隐藏的如此完美，而且不解放就可以消灭如此众多的深渊吞噬者，即便是组织现任的NO。1亚莉西娅也做不到吧，艾路米达。”女战士转头疑惑的看了一眼身旁的黑衣代理人问道，她很惊讶此人的实力，即便身为组织眼的她也不能察觉到此人的所在，简直和幽灵一般。
    “不不``即使是组织现任战士中最强悍的亚莉西娅也不能和她相比，因为差距太大了，她是组织23期69号战士，称号弑神剑，又名弑神剑之嘉西雅，历代最完美的战士，也是最强的战士，是组织早期的NO。1战士，曾经在训练生时期就单人斩杀了下位觉醒者，战士时期曾单人讨伐6只中位觉醒者，最后无伤害完成任务，据当年组织的“眼”血眼雷娜斯的描述，嘉西雅解决觉醒者甚至没有拔剑，天赋之高甚至超过了被组织誉为微笑的迪妮莎的战士，不过100多年前的泽高卢之乱她就消失了踪影，后来被组织判定为死亡，当时我也不觉得同时面对组织前10位战士和北方深渊伊斯力的她能够活下来，但是100多年后，她却出现了，并以压倒性的力量击败了新进深渊普里西拉，如果是她在防守亚格斯特北门的话，即使派出组织所有的深渊吞噬者也没有丝毫效果，看来组织这次是失算了。”艾路米达缓缓的叙述道，对于嘉西雅的实力他多少有些了解。
    “这一系列的战绩真是匪夷所思
    这还是人吗？”露妮惊讶的张大了嘴巴，她实在没想到这个世界还有这种强大的战士，微笑的迪妮莎她是听说过的，不管对手是什么样的妖魔都不需要解放妖气作战，那精致的娃娃脸仿佛带着一丝微笑一般，可远没有这个嘉西雅不需要大剑徒手撕开觉醒者厉害。
    “呵呵，就连组织都觉得不可思议，曾经专门研究过融合在嘉西雅身上的妖魔血肉发现并没有什么特别，根据推断，是嘉西雅本身体质的问题，但是一直没有机会。”艾路米达阴沉的笑了笑回答道。
    “是吗``````”露妮面无表情，嘴角却露出了一丝嘲讽的笑容，这种人体实验的勾当组织干过不少呢。
    “对了，新型深渊吞噬者的数量还剩下多少？”艾路米达朝远方望了望问道。
    “数量无法准确判断，不过再有5分钟左右，深渊吞噬者就会被完全的消灭，根据气息，还剩下大约5分之一不到的数量。”露妮眯起了眼睛回答道。
    “给下面的人发信号，让他们把那个东西放出去，然后把剩余的深渊吞噬者全部集中在北门、东门和南门，引导那个东西到西门去，也是时候测试一下它的实力了，我到想看看嘉西雅如何解决。”艾路米达眼中闪过一道精光。
    “是``````”露妮深深的看了一眼艾路米达回答道，并释放了一小部分妖气。
    此时此刻，亚格斯特城西门吊桥上，原本围攻大门的大批深渊吞噬者突然开始退却，漫漫的朝后方的森林中隐去，对此，伊斯力很疑惑，明明之前攻势异常猛烈，为什么突然间撤退了，这很不正常，此时的伊斯力已经伤痕累累，原本的四条马腿只剩下前后各一条，手臂也只剩下实体化出来的一根巨型的骑枪，妖气量已经不足以再生了，之前协同作战的那只女性觉醒者已经被他打晕扔回亚格斯特城之中了，伊斯力觉得已经没有丝毫妖气进行觉醒的觉醒者没必要留在这里等死，伊斯力回头看了一眼城楼上的人类卫兵那敬佩的目光，不明所以的笑了笑，自己什么时候变的被人类所敬佩了，真是戏剧性的人生。
    就在这时，亚格斯特城市西门外的森林里突然传来一阵沉重的脚步声，从那低沉的声音上可以判断出，是一只庞然大物，伊斯力惊疑的转头望向脚步的方向，发现高耸的千年巨树居然一棵一棵的倒下，但是伊斯力并没有发现妖气的存在。
    只见一只高达30米的女性人形的巨型生物正慢慢的分开森林中的树木来到了离城门吊桥50米的地方，这只生物并没有眼睛的存在，女性的脸庞上只有一张巨大的嘴巴，嘴巴里长满了锋利的复层牙齿，双臂和身体不成比例，长度超过膝盖，到达小腿处，整个形象酷似变异的深渊吞噬者，但是不同的地方则是它的体积比深渊吞噬者大20倍，背部还长着一些红色的倒刺，整个身体呈暗灰色。
    而相比之下，伊斯力那半人马的觉醒体居然还要小上许多，看着站在自己面前的这只巨型怪物，伊斯力能够感觉到它身上穿来的压迫感，很明显实力不简单，这就是组织的新兵器吗？只见，巨型吞噬者缓缓的弯下腰，双腿一曲，猛然发力起跳朝伊斯力扑来，速度只快完全和它那巨大的身体不成比例，伊斯力双眼一凝右手瞬间幻化出一面灰色的盾牌，可就在盾牌出现的同时，一股巨力从手臂上传来，巨型吞噬者的爪子砸在了伊斯力的盾牌上，伊斯力的半人马觉醒体完全抵挡不住，直接朝后倒飞，轰隆一声巨响砸在了亚格斯特的城墙上，伊斯力一阵无力，在力量上的比拼即使普里西拉也赢不了他，今天居然遇到了一个从正面瞬间压倒他力量的怪物，伊斯力的妖气所剩连一半都不到，还如何对付眼前的怪物啊，看来今天是自己的死期了，希望嘉西雅那边能够快些解决。
    此刻，嘉西雅这边苦不堪言，原本已经消灭了不少的深渊吞噬者，但是却没想到越杀越多，之前一次攻势100只深渊吞噬者的量变成了500只，嘉西雅很明显从其中嗅出了一丝阴谋的味道，虽然她并不惧怕这些杀起来如同割草一样的深渊吞噬者，但是她却害怕其他几个城门出现问题，毕竟只要破一门就等于全军覆没，虽然自己可以无伤的逃出来，但是城市中的人类就完蛋了，嘉西雅有些后悔当初为什么没有带着莉芙露一起来，这样最起码她可以轻松一些。
    看着潮水一般源源不断涌来的黑色深渊吞噬者，嘉西雅直接使出了神灵具现化，一股澎湃的自然气息瞬间爆发了出来，金色的汽化巨人身躯出现在了嘉西雅的背后，嘉西雅抽出了腰间的细剑，同时背后的金色汽化巨人手中也出现了一把巨大的骑士剑，她准备认真了，就此解决战斗，拖的越久越麻烦，只见，嘉西雅手握细剑超前轻轻一挥，一股暗金色的能量顿时聚集在了汽化巨人手中的剑刃上瞬间爆发，一道超大的白金色半月猛然朝黑色的海洋中射去，半月的直径超过了300米，如同切割麦子一样将深渊吞噬者全数拦腰切断，与此同时金色的能力覆盖在半截深渊吞噬者身上，完全的阻止了吞噬者们的再生，由于伤口暴露在空气中不能复员，深渊吞噬者的身体很快便腐烂变成了一堆烂肉，嘉西雅连续挥了两剑将亚格斯特城北门外的大片森林全部夷成了平地，破坏力惊骇世俗，所有范围中的深渊吞噬者被气刃斩消灭的灰飞烟灭，能量撞击周围空间所产生的冲击波掀起了大片的烟雾，笼罩在天空上，几乎遮住了阳光。
    嘉西雅仔细的观察了一下，发现亚格斯特城北门的深渊吞噬者已经完全被消灭干净了，便毫不犹豫的朝露雪娜所在的南门冲去，毕竟从实力上来说，露雪娜是几人中最弱的，而且根据嘉西雅的神识发现露雪娜已经濒临死亡，妖气几乎弱到快要消失的地步，如果再不救援，露雪娜就真的完蛋了，一旁的普里西拉她却不是很担心，再怎么说普里西拉也是超深渊级别的，但是嘉西雅却忽略了西门的伊斯力。
    此时的西门吊桥已经被完全被毁坏了，片地都是深渊吞噬者的碎肉，伊斯力奄奄一息的倒在了被毁坏吊桥的前方，身体只剩下一半，下半身已经消失了，上半身也残缺不全但却没有解除觉醒状态，而就在离伊斯力不远的地方，那只巨型吞噬者正曲身蹲在一旁，啃食着伊斯力的下半身，咯吱咯吱的咀嚼声让人毛孔悚然。
    对于自己的下半身被啃食，伊斯力没有任何反映，因为此刻的他已经没有力量动弹了，看着巨型吞噬者快速的啃食完自己的下半身，漫漫的朝自己走来，伊斯力已经明白了自己将要死亡的事实，之前的战斗完全是被压倒性的，自己的攻击对眼前这只怪物没有任何的效果，反而因为大意被切断了身体，自己一生所经历的东西仿佛过电影一样在脑海中浮现出来，人之将死，呵呵，伊斯力自嘲的笑了笑，自己最多算是头觉醒者而已，居然还妄想像人类一样死去，真是讽刺啊，曾几何时自己也是一名人类呢，算了，也许就这样结束一生也是个不错的选择，最起码自己战斗到了最后一刻，不甘心啊``````````不甘心就这样死去，自己还没活够呢，下辈子如果可以的话，自己想成为一名普通的人类，娶上一位不算美貌的妻子，过着快乐的生活````````下辈子````````
    伊斯力安静的闭上了眼睛，他并不怪任何人，他是深渊者，是这座大陆食物链顶端的存在，不需要任何人来怜悯，白银之王的尊严不容挑衅。
    就在巨型吞噬者准备啃食伊斯力上半身的时候，伊斯力突然间睁开了双目，仅剩下的右手臂瞬间实体化出一把长弓，对准巨型吞噬者的头部射去，这是他最后的力量了，两根碗口粗的灰箭射穿了巨型吞噬者的头部，用完最后力量的伊斯力永远的闭上了眼睛，而巨型吞噬者却没有任何反映，伸手拔出了贯穿了头部的箭支，轻松的捏了个粉碎。
    这一幕，正好被解救完露雪娜消灭了深渊吞噬者后赶来的嘉西雅看见了，没有多余的话，“弑神的咆哮！！！”一个清脆悦耳的声音从天空中传来，只见一道如同轨道激光般的巨型暗金色光柱从天而降，将巨型吞噬者那庞大的身躯瞬间蒸发了，连渣滓都不剩一点，嘉西雅从空中缓缓的降落在伊斯力的残骸旁边，后面跟着普里西拉，对于嘉西雅来说，巨型吞噬者虽然强悍无比但是杀起来却和妖魔没有任何区别，都是被秒杀的料，毕竟在绝对力量面前，任何的小花招都是自取其辱，不值一提，不过嘉西雅不得不赞叹，不愧是组织，居然可以创造出这种逆天的东西，如果不是有自己在的话，估计三大深渊加起来也不会是这怪物的对手，不过普里西拉就难说了，毕竟没有战斗过。
    看着伊斯力的尸体，嘉西雅心中泛起了莫名的哀伤，这就是赫赫有名的北方深渊者白银之王伊斯力的结局吗，真是讽刺，对于伊斯力的死，嘉西雅完全没有想道，虽然原著剧情中伊斯力确是死于深渊吞噬者的手中，但是没想到结局却依然改变不了，又是命运，又是那该死的命运。
    身旁的普里西拉看到伊斯力的尸体虽然面无表情，但是眼中却闪过一道悲伤的光芒，毕竟伊斯力曾经收留过无依无靠的她，说没有感情是假的。
    嘉西雅攥紧了拳头，看向远方，头也不回的对身后的普里西拉开口道。
    “普里西拉，你去一趟圣都拉波勒，通知雷克斯，古拉丽丝和嘉拉迪雅留守，让莉芙露、亚米妮娅、克蕾雅、米丽雅、芙萝拉、海伦、迪维、辛西娅、塔芭莎、米雅达、狄特莉丝、阿娜斯塔西雅全部出动，目的地中部拉图斯山脉，沿途肃清一切组织的势力，不留活口，然后再去一趟北方霍克肆特霜兰城，让迪妮莎、罗克珊、蕾娜斯、卡桑德拉、伊妮莉五人带上小黑，目的地同样在拉图斯山脉，其他战士留守，清除沿途中所有组织的势力，封锁所有从东方出来的道路，记住，如果遇到战士，不能伤害，只能生擒，出发吧，我会和露雪娜在拉图斯等待你们的到来。”
    普里西拉点了点头，解放出觉醒体，张开翅膀，身影消失在原地，急速朝拉波勒方向射去，看着普里西拉离去的身影，嘉西雅面向东方，看着夕阳的余辉，心中默默的念道，史达夫组织，该是摊牌的时候了，我们也该算算总帐了，准备迎接我的怒火吧
七年 第八十二章 暴风雨前的宁静
    极东地区，史达夫组织内部，长老殿议事厅中的高台上，长老团正交头接耳的商量着些什么，而台下站着的三个黑衣人则恭敬的低着头一声不吭，片刻之后，大长老列莫托转头脸色阴沉的看着台下的三个黑衣人缓缓的开口道。
    “艾路米达，你是说对亚格斯特城的攻击失败了？”声音中略显愤怒。
    “是，由于原组织23期69号战士弑神剑嘉西雅防守亚格斯特城，所以深渊吞食者军团并没有占到任何的便宜，半个小时内就消灭殆尽了，就连最新研制的巨型吞食者也在一个照面之中就被嘉西雅击败了。”艾路米达低着头，恭敬的回答道。
    “也就是说，3500只变异深渊吞食者没有任何的作为就被消灭了对吗？”列莫托突然提高了声音说道，眼中闪过了一道精光。
    “除了巨型吞食者杀死了原北方深渊者伊斯力之外，其余并没有任何作为。”艾路米达不紧不慢的回答道。
    “没想到啊，那几个家伙居然会聚集到一起来帮助露雪娜防守亚格斯特，那么她们后来的动向呢？”列莫托紧皱着眉头说道，对于伊斯力帮助露雪娜以及几个不可一世的深渊和嘉西雅等人聚集在一起的事情他有些意外。
    “因为害怕过于接近会被发现，所以只能探查到其中一个防守亚格斯特的觉醒者朝圣都拉波勒方向移动，其余的妖气都消失了。”艾路米达面色平静的回答道。
    “真没想到，拥有那种力量的巨型吞食者会被一个照面就秒杀掉，那个嘉西雅究竟已经成长到什么地步了”列莫托低声的自言自语道，要知道巨型吞食者的实力可是相当于深渊级别的，而且甚至比深渊者更加难缠，这样的怪物居然也不能奈何那个嘉西雅，真是讽刺啊。
    “圣都拉波勒的情况如何了，之前派去讨伐叛逆者嘉拉迪雅的战士现在何处？”顿了顿之后，列莫托又开口问道。
    “没有传来任何消息，派去的人都失去了音讯，那四名战士到现在为止还没有回到总部。”艾路米达面无表情的回答道。
    “这很不正常继续派人去调查！务必要查出真实情况。”列莫托皱了皱眉头，他有一丝很不好的预感。
    “是。”艾路米达微微鞠了一躬，转身离开了议事大厅。
    “达耶，那个东西完成的如何了？”列莫托转头看向台下那个半张脸腐烂的黑衣男子问道。
    “嘿嘿，已经完成了，而且非常的棒，简直是完美~”达耶神经质的笑了起来，兴奋的回答道。
    “真的吗？实力怎么样？”列莫托眼中闪过一道奇异的光，看着达耶那张丑陋的脸也顿时觉得不是那么难看了。
    “大约三个深渊，和原本预测的一样，不过却缺少实战经验。”达耶若有所思的勾起了嘴角，回答道。
    “很好！这样来说“造神”计划终于完成了鲁路，去把那个人喊来。”列莫托伸手抚了抚额头，阴沉的说道。
    “回大长老，他早在计划完成之前就已经离开了，派去的追击的中位战士也没有回来~”鲁路意味深长的微笑着回答道，并伸手顶了顶鼻梁上的墨镜。
    “哦？还真是聪明，知道我不会放过他所以提前逃走了很明智的选择，实力不错，但是成不了大事。”列莫托稍微有些惊异，随即满不在乎的说道，对于那人的逃走，他早就估计到了，但是却毫不在乎，以组织现在的力量连那个嘉西雅都不必惧怕更何况他。
    “奥尔森，你去将所有在外执行任务的现役战士全部召回，是时候灭掉弑神剑嘉西雅了，我非常期待她的力量，希望不要让我失望才好。”自从听到达耶说已经完成了那个东西，列莫托信心大增，以前他并不敢真的把嘉西雅惹怒，但是现在却不同了，有了那个东西组织将战无不胜，列莫托不相信嘉西雅可以战胜那个东西。
    “遵命，列莫托大人。”台下的奥尔森恭敬的点了点头回答道，并转身朝殿外走去。
    鲁路默默的看着奥尔森离去的背影，暗自想道，史达夫组织已经完成了那个所谓的“造神”计划，帝国那边麻烦了，不过这也是意料之中的，那个东西到底是什么，居然会有三个深渊的力量，真是可怕，自从“造神”计划开始了以来，达耶的试验室就被完全的封闭了，连像我这种高层人员都完全不知情，还有那个男人，拥有的能力也非常的奇特，不过放任不管真的好吗？我不认为那男人的实力只是表面上那样简单，史达夫组织放任他离开是因为已经得到了可以无视任何敌人的实力了吗？真是让人笑掉大牙，不过小看那男人也就算了，居然还小看嘉西雅，列莫托，你真的以为三个深渊的实力可以击败那个弑神剑嘉西雅吗？轻视敌人只会让你付出超出想象的代价，真期待组织与嘉西雅的最终对决，就让我看看你的真正实力吧，嘉西雅
    大陆中部，拉图斯山脉山谷中，六个身穿黑色皮甲背着大剑的金发银瞳美妙女子正行进在山谷的小路上，领头的是一个拥有一头金色大波浪卷发娃娃脸的美丽女子，女子面带着淡淡的微笑，正望向一座小山丘的方向，这时，一个同样身穿黑色皮甲梳着两条金色散发辫的妩媚女子走上前来，对领头的美丽女子开口道。
    “迪妮莎，你说，这次师傅叫我们前来是要做什么吗？”
    “嘉西雅的想法我大概能够猜到一些，估计是到了最后时刻了，要不然这个时候让我们倾巢出动不可能是为了别的事情。”大波浪卷发娃娃脸的女战士微微一笑回答道。
    “是吗不过山下那三个组织战士真的不用管吗？”队伍中一个金发红瞳的女子出声问道。
    “不需要理会，即便已经昏迷了，但是身上所散发的淡淡妖气却可以避免野兽的骚扰。”大波浪卷发的美丽女子回答道。
    三天前，在霜兰城防守的迪妮莎等人接到了普里西拉传来的信息，要求迪妮莎、雷娜思、罗克珊、卡桑德拉、伊妮莉5人前往拉图斯山脉集合，迪妮莎没有任何犹豫跟随着普里西拉直接出发了，几人即便是在战士中也是罕见的高手，速度非常快，只用了三天的时间就从3700公里外的霜兰城来到了中部的拉图斯山脉，迪妮莎明白这次的集结是嘉西雅准备合组织完全摊牌的信号，也就是说这将是在这座大陆的最后一战，沿途中迪妮莎等人拔掉了史达夫组织建立在北方的所有研究机构以及哨卡，但是却并没有杀死任何一个组织的战士，这样虽然很有可能让组织察觉到，但是让迪妮莎等人杀死同样经历着苦难的组织战士实在是有些下不去手。
    拉图斯山脉山谷处，一个拥有一头黑色长卷发红色瞳孔，样貌精致，身材姣好，身穿白色花边黑色底连衣裙的绝美女子正迎着微微袭来的清风独自一人坐在一块巨大的岩石上，女子嘴角带着淡淡的微笑，眼睛望向山谷入口处，此人正是嘉西雅，这时候，一个火红色头发扎着双马尾的艳丽女子突然出现在她的身旁，开口道。
    “嘉西雅，所有的人都集合了，该你登场了。”
    “恩，我知道了，露雪娜，这就去。”嘉西雅淡淡的微笑着，她很早就知道了，神识大开的她在迪妮莎等人和雷克斯等人进入拉图斯山脉边境的时候就已经清晰的感觉到了。
    “这次如果胜利了你准备做些什么？”露雪娜声音有些低沉，她并没有从拉花娜死亡的阴影下恢复过来。
    “到时候再说吧，没有发生的时候谁都不清楚，好了别乱想了，去集合吧。”嘉西雅轻轻一跳，从岩石上落在了地上，拍了拍露雪娜的肩膀说道，她能够看出露雪娜的心情并不是太好。
    露雪娜没有说话，只是点了点头，转身朝山谷内走去，她明白有些事情要等到这次战斗结束以后才能后知晓，露雪娜恨期待，每每做梦才会出现的画面终于快要变成现实了。
    此时，拉图斯山谷中的空地上，集结了17个身穿黑色皮甲的金发银瞳的美丽女子以及，一名身穿冒险者装束的金发男子三名身穿连衣裙的娇媚女子，她们全部都是接受嘉西雅的命令，分别从北方和南方赶来的组织旧时代的战士和已经觉醒的觉醒者，嘉西雅从空中缓缓的降落下来，看着面前这些美丽的女战士，一脸正色的开口道。
    “想来大家已经猜到了集合在此的目的，没错，我们将和组织进行最后的决战，长久以来大家所遭受的迫害，也会在这次的战斗中讨回来。”
    “我原本是组织23期的战士，从我进入组织没多久就开始策划这次的行动，也许你们很疑惑，为什么我会知道未来的事情，我只能告诉你们，只要有梦想和希望，所有的一切都会变成现实，很遗憾在我受伤的期间没能救下更多被组织迫害的战士，对此我很抱歉，如果可能的话，早在100多年前我就会将史达夫组织从这个世界上彻底的抹去，但是组织的力量并不是表面上那么简单的，所以务必请大家小心，这次的战斗绝对不会简单，前段时间在亚格斯特防卫战中，我见识了一种巨型的深渊吞食者，实力非常恐怖，原北方深渊者伊斯力就是倒在了它的脚下，虽然这次只看见了一只，但是我相信在组织中绝对不止这样的数量，最后提醒大家，小心，凯旋之时我请大家喝酒~”顿了顿，嘉西雅环视了一下周围的战士们再次开口道。
    “嘉西雅，你不需要自责，如果没有你的话，我们可能很早就成了一具冰冷的尸体，无论你做什么样的决定，我们都支持你。”迪妮莎柔柔的看着嘉西雅，开口道。
    “是啊，姐姐，想当初不是你救下我的话，我早就成了妖魔的食物了，即便你让我去送死，我也没有任何怨言。”这时卡桑德拉也插言道，话语中带着坚决，对于嘉西雅她的感情非常深厚。
    “师傅，我们听你的。”罗克珊笑着说道。
    “嘉西雅，露露只听你一个人的~无论怎么样都行！”莉芙露可爱的眯起了眼睛开口道。
    “被如此众多的美女包围着，可是第一次啊，虽然哎呦！”雷克斯懒洋洋的调侃道，结果话还没说完亚米尼娅那白嫩的小手就放在了他的腰部，弄的他惨叫一声惹来了周围一堆白眼。
    “嘉西雅姐姐，下命令吧。”亚米尼娅笑着说道，但是手上的动作却并没有停下来，雷克斯一脸苦相弄的站在旁边的雷娜思扑哧一下笑了出来，万年冷面绝技破功了。
    “谢谢大家，这次的战斗不要伤及组织现役战士的性命，如果可以的话，抓活的，其他没有了，出发吧，让史达夫组织在今天彻底消失在这个世界上！”对于众人的支持，嘉西雅非常感动的说道，并伸手拍了拍趴在旁边的小黑，小黑亲昵的用巨大的脑袋蹭了蹭嘉西雅的身体，她很清楚组织抵抗侵略的顺序，第一步肯定是派出现役战士当做炮灰，而第二步则是组织的隐藏力量，后面还有多少后手，嘉西雅自己也不清楚，不过她知道长年的怨气终于要在今天终结了，为了那些被迫害死的战士们，也为了那些死于妖魔手中的无辜人类们，无论哪个理由，史达夫组织都没有必要继续存在了。
    三个小时后，史达夫组织内部，一个身穿黑衣的男子异常紧张的冲进了长老殿，从他那气喘吁吁的形象可以看出事态的眼中性，大长老列莫托一脸不悦的看着闯入者，略带怒意的开口道。
    “何时如此慌张？没经过通报就闯入长老殿是什么后果，你应该清楚吧，奥尔森！”
    “非常抱歉大长老阁下但但是有紧急情况，外围防御被突破了只在一瞬间就倒下了20名现役战士”奥尔森一头冷汗的回答道。
    “什么？都被人打上门来了为什么没有提前报告！！敌人是谁，数量多少？”列莫托眼中闪过了一道精光，他没想到在这个时候居然会有人来袭击组织。
    “组织前沿的所有哨卡都失去了联络！根据本部前哨报告，数量只有20个左右，而领头的是原组织23期69号战士，弑神剑嘉西雅！”奥尔森紧张的回答道，并伸手擦了擦冷汗。
    “嘉西雅！又是她！可恶的贱人！居然打上门来了！和她一起袭击组织的战士都是什么身份？！”列莫托一脸愤怒的开口问道。
    “根据线报，在袭击队伍最前面的是组织各个时期的NO.1和NO.2，分别是弑神剑嘉西雅、微笑的迪妮莎、食尘者卡桑德拉、血眼雷娜思、爱憎的罗克珊、高速剑伊妮莉以及组织男性战士时期的特殊试验品放逐者雷克斯，组织女性时代的NO.1西方深渊之人莉芙露、组织双子试验失败品南方深渊露雪娜、还有组织旧时代战士NO.6幻影米丽雅、NO.8风斩芙萝拉、NO.14辛西娅、NO.15迪维、NO.22海伦、NO.24塔巴莎、NO.47克雷雅，新时代的现役战士NO.4米雅达、NO.7飞翼的阿娜斯塔西亚、NO.8追迹者狄特莉丝，最后是同为23期的NO.44亚米尼娅。”奥尔森准确的回答道，但是这一个一个名字如同重锤一般敲击着在场每一个人的心，在场人都逗很清楚这些战士无论哪一个都是顶尖级别的存在，居然都活着还聚集在一起，这是何等的可怕。
    “可恶！！那些战士难道是蹦出来的吗？！已经死亡的战士为什么会复生！！组织的情报部门是干什么吃的！如此重要的情报居然一点都不知道！”列莫托愤怒的喊道，他实在没想到那些已经被告知死亡的战士会突然出现在袭击者内，想起来真是有些匪夷所思，而且进犯组织的战士全部都是精英中的精英，难怪现役战士无法抵抗，除了北方战乱活下来的战士之外，其余的几乎都带着自己的称号，称号意味着什么，意味着前10的排位，而且就最先出现的几个名字差点让在场的人掉了下巴，嘉西雅的大名就不需要说了，可微笑的迪妮莎，食尘者卡桑德拉这些都是历代强悍之极的NO.1，已死的战士突然出现，列莫托仿佛一下全部都想明白了。
    “大长老，现在怎么办？”一旁的艾斯长老颤声问道，他也很清楚袭击者的可怕实力，如果不做出相应的措施，组织就危险了。
    “NO.1亚莉西亚和NO.2比西何在？”列莫托没有回答艾斯长老的问题，而是看着台下的奥尔森问道。
    “两人正和嘉西雅等人交战中，具体情况并不清楚。”奥尔森立刻回答道。
    “这样啊让达耶过来！”列莫托思考了片刻后说道，该是让那些复生的尸骸出现了，嘉西雅，就让我看看你面对当年熟悉的人会是什么样的表情。
七年 第八十三章 禁断七战士
    此时，东方史达夫组织外围防线的山岗上一片混乱，十几个身穿组织装备金发银瞳的女战士，正手握大剑异常紧张的看着前方，在这些战士的对面站着一个身穿黑皮甲同样金发银瞳的美丽女子，女子并没有拔出背后的大剑，而是面带淡淡的微笑，环视着周围的组织战士，从她那从容的神情中看不出一丝紧张。
    “可恶！奥黛丽，妮娜被干掉了！”这时一个长相粗犷的女战士一脸愁容，紧张的喊道。
    “你到底是什么人？！”被称之为奥黛丽的长发女战士凝重的看着站在对面的一头大波浪卷发娃娃脸的美艳女子，紧张的问道，能够一瞬间放倒20名战士的人绝对不可能是普通人，最恐怖的是身为组织现任NO.3的奥黛丽完全看不清对方的动作。
    “啊拉~不要对身份如此执着，只要知道我是你们的敌人就好。”波浪卷发娃娃脸女战士一脸戏谑笑容的回答道，美目中透漏着一丝调皮。
    “你们的目的是什么？难道说是为了消灭组织而来？”长相粗犷的女战士激动的喊道，对于眼前战士的实力，她心中产生了恐惧。
    “我不需要回答你，问了之后你想做什么？难道就这样和我对持吗？组织现在的战士真让人失望啊”波浪卷发娃娃脸女战士轻轻的摇了摇头，一脸无奈的说道。
    “蕾切尔，注意力集中！想死吗？”奥黛丽瞪了身旁的粗犷女战士一眼，沉声说道。
    “没有用的~无论你们如何集中精神，结局都不会改变，如果可以的话，我并不想对你们动手，毕竟我曾经也是组织的战士，不过，你们认为实力上的差距可以通过数量上补过来吗？”娃娃脸女战士那银色的瞳孔突然变成了金色的兽瞳，一股恐怖的妖气瞬间爆发出来，朝组织的战士们压了过去。
    “不好意思我们有我们作为战士的信念！”奥黛丽强忍着妖气的压力，艰难的开口道，从对方释放妖气的样子可以看出，只是%10的解放，这样的妖气释放的瞬间差点让在场的战士趴在地上，太可怕了，即便是组织的NO.1也没有这样的压迫感。
    “这样啊那就请你们睡一会吧”娃娃脸女战士的话音刚落，身影突然消失了，奥黛丽只感觉到一阵风吹过，眼前一黑，就什么都不知道了。
    片刻之后，娃娃脸女战士停下身形，看了看周围已经昏迷的战士，微微的叹了口气，此人正是迪妮莎，嘉西雅的命令是不能伤害任何战士，所以迪妮莎连大剑都没拔出来，只是让这些组织的战士失去了意识而已，不过看起来，派遣战士在最前面这个做法非常符合组织那恶劣的特点，没用的工具抛弃就好，这是组织的原则，对此，迪妮莎厌恶的撇了撇嘴，就在这时，离这里不远的地方爆发了一股可怕之极的巨大妖气，迪妮莎有些惊讶的转过头看去，她能感觉到这股妖气已经达到了深渊级别，但是却不是自己熟悉的任何一股妖气，难道是组织的战士？
    “还真是麻烦呢~”迪妮莎笑了笑，自言自语道，身体朝妖气爆发地点射去。
    此时，不远处的战场上，两个黑色的身影正高速的碰撞着，速度之快只能依稀看见几个残影，强大的妖气掀起的冲击波弄的周围飞沙走石烟雾弥漫，剧烈的碰撞声可以传到几里之外，在战斗现场的外围站着十多个身穿黑皮甲背着大剑的女子，领头的是一个长相绝美身材姣好的女子，此女子身穿白色花边黑底的连衣长裙，一头黑色的长卷发，一双犹如红宝石般的瞳孔镶嵌在那精致的脸孔上，她颇为无聊的看着场中的战斗，缓缓的开口道。
    “罗克珊，这就是组织现任NO.1的实力，感觉如何？”
    “一般，不过能够拥有这样的实力已经非常难的了。”身穿黑皮甲扎着双马尾散发的美丽女子一边抵挡着来自对面的攻击，一边一脸妩媚的笑道，很容易看出此刻的她游刃有余。
    “小心哦，她们可是被称之为黑双子的组织战士NO.1亚莉西亚和NO.2比西，会觉醒的哦~大意会吃亏的。”黑发红瞳的绝美女子笑了笑说道。
    “哈？会觉醒？什么意思啊”罗克珊的话还没说完就被一股深不见底的妖气爆发给打断了，只见对面身穿黑色紧身衣金色直发的女战士，身体突然开始变形，而站在一旁的那个长相一模一样的女战士则闭上了眼睛。
    “哦？有点意思，组织的战士什么时候掌握这种技能里？”罗克珊脸上的笑容依然不减，轻松的挥舞大剑，弹开了已经觉醒的NO.1亚莉西亚的突击，从剑刃上传来的力量明显强过之前数倍，不过
    “罗克珊，不许玩了，瞬间解决战斗，记住，我要活的，死了回来就打你屁股！”嘉西雅皱了下眉头，她突然感觉到组织总部方向出现了两股非常熟悉的妖气，但是却一时想不起是谁。
    “我知道啦~师傅。”罗克珊一脸委屈的回答道，如果可以的话她很想多玩一会，但是嘉西雅的话她不能不听，罗克珊瞬间将妖气解放到%30，身影急速的朝NO.1亚莉西亚冲去，就在快要接近的时候，罗克珊的身影突然消失，出现在亚莉西亚的上方，紧握大剑做自由落体直直的朝亚莉西亚的头顶刺去，亚莉西亚一惊，连忙架起觉醒后的两把镰刀，但是预想中的攻击碰撞却没有出现，而且头顶上的身影也消失了，突然间亚莉西亚感觉腰部一阵剧痛，一道深可见骨的伤口喷出了大量紫色的鲜血，只见罗克珊的身影已经落在了地面上，亚莉西亚吼了一声，迅速的朝罗克珊冲去，可就在这时，头顶上传来一股巨大的力道，一只白皙的手掌按在了亚莉西亚的头上，将亚莉西亚的头部整个按进了坚硬的岩石地面，刚才明明在地上的罗克珊，此刻的身影渐渐的淡漠了，很明显是速度造成的，经过百年锻炼的罗克珊战斗经验之丰富远不是亚莉西亚这种人偶所能相比的，虽然两人力量相差不多，但是经验上却有着天壤之别，胜负已分。
    “卡桑德拉，你去擒住NO.2比西。”看到罗克珊于亚莉西亚的战斗，嘉西雅知道胜负已分，没有必要在耗费时间，于是就指使身边跃跃欲试的卡桑德拉上前生擒在一边一动不动闭着眼睛的NO.2比西。
    “明白。”卡桑德拉点了点头，身影突然出现在比西身后，一个手刀将比西劈晕，而一旁的罗克珊也完全的制住了亚莉西亚，整个战斗时间不到1分钟就完全结束了。
    “哎呀呀，我错过了什么？”这时，迪妮莎也赶到了现场，看着嘉西雅微笑的说道。
    “组织现任的NO.1和NO.2，很无聊的战斗，你不会有兴趣的。”嘉西雅笑了笑回答道，开玩笑，让迪妮莎出手还有什么意思，一招就秒杀了。
    “这样啊，那么，接下来我们做什么？”迪妮莎可爱的歪着脑袋问道。
    “亚米妮娅、克蕾雅、米丽雅、芙萝拉、海伦、迪维、辛西娅、塔芭莎留下，看住NO.1亚莉西亚和NO.2比西以及旁边战场失去意识的战士，其他人跟我走。”嘉西雅眯起了眼睛看向组织总部的方向，开口道，对于亚莉西亚和比西会醒来的情况嘉西雅一点不担心，首先亚米尼娅的实力早就超越了NO.1，其次剩下的米丽雅和克雷雅等人经过7年的训练，实力已经今非昔比，压制住在场的这些组织的现役战士没有任何问题。
    史达夫组织总部长老殿中，一个黑衣男子快速的跑了进来，恭敬的跪在地上，抬起头看向长老殿高台上的长老团，紧张的开口道。
    “报告，叛逆者军团已经突破了第一道防线，组织所有的现役战士全军覆没。”
    “这样啊NO.1和NO.2的战况如何？”列莫托伸手摸着下巴问道，对于第一道防线的组织战士他本来就没报任何期望，失败是理所当然的。
    “NO.1亚莉西亚和NO.2比西已经失败，整个战斗不超过1分钟，对手只有两人。”黑衣男子低下了头，声音不大的回答道。
    “1分钟的时间就解决了亚莉西亚和比西？！是嘉西雅出手了吗？？”列莫托实在有些难以接受，黑双子好歹也算是组织的王牌部队，如此短的时间内解决几乎两个深渊，他实在想不出除了嘉西雅还有谁有这样的能力。
    “禀报大长老阁下，弑神剑嘉西雅并没有动手，出手解决掉亚莉西亚和比西的分别是原组织NO.2爱憎的罗克珊和远组织的NO.1食尘者卡桑德拉。”黑衣男子恭敬的回答道。
    “这这不可能！卡桑德拉和罗克珊虽然在战士时期很强悍，但是绝对不可能如此轻易的解决掉深渊级别的亚莉西亚和比西！”旁边的艾斯长老惊讶的说道。
    “无妨，这是预料之中的事情，从嘉西雅带领这已死战士出现的那一刻我就想到了，常年的训练不可能停留在以前那样的实力，何况卡桑德拉和罗克珊两人几乎是100多年前的战士了，如此长时间的隐秘，有这样的实力也是很正常的。”列莫托摆了摆手，示意艾斯长老不需要紧张。
    “那么，请问接下来应该怎么做，大长老阁下？”台下的黑衣男子低头问道。
    “传令给达耶，让他随时准备释放深渊吞食者和巨型吞食者，然后就让我们看一场好戏。”列莫托阴阴的笑道，他很期待嘉西雅见到已死之人的表情，估计一定会非常精彩吧。
    史达夫组织外围，嘉西雅一行人正缓缓的走在崎岖的山路上，突然间，组织外围那螺旋一样的建筑物传来一阵咔咔的响声，嘉西雅举起手来示意队伍停止前进，只见7个陀螺一样的建筑物顶端的门被打了开来，7个身穿组织战士服饰背着大剑的女子慢慢的从建筑物中走了出来，嘉西雅盯着最前面的那名女战士，顿时瞪大了眼睛，此人拥有一头漂亮的直发，两条小麻花辫垂落在面颊的两边，柳叶眉，狭长的大眼睛，高挑的身材，那优雅的身姿如同从梦幻中走出来的精灵一样美妙。
    “吹拂着脸颊的微风真是惬意，总觉得这是已经久远了的触感”走在最前面的女战士，轻轻的自言自语道。
    “嘉西雅？你怎么了？”迪妮莎发现旁边的嘉西雅脸色不对，连忙问道。
    “恩？你们是组织的战士吗？穿着真是奇怪呢”身姿优雅的女战士转过头来，发现了嘉西雅一行人，疑惑的开口道。
    “”嘉西雅没有说话，只是定定的看着那优雅的女子，此刻她的眼中充满了哀伤。
    “喂，我说啊，你知道洛克威尔之丘吗？”优雅的女战士看了看手中的大剑问道。
    “我知道。”嘉西雅面色非常难看的回答道，而迪妮莎等人都没有出声，她们能够看出眼前这优雅的女战士和嘉西雅之间有着非同寻常的关系。
    “我呢，从刚开始就一直在想，但是却怎么都想不起来啊，我的名字到底是什么？脑袋里好像被一团雾缠绕着一般，唯一清晰的就只有必须将你们前部杀掉这个念头不过刚才那惬意的风吹过脸颊的时候我突然想道了一件事”优雅的女战士轻轻的晃了晃脑袋说道，而嘉西雅并没有答话，只是安静的听着。
    “我似乎确实是已经在洛克威尔之丘被斩杀了你知道我的名字吗？”顿了顿，优雅的女战士摊开手掌看了看对面的嘉西雅再次问道。
    “我知道，你的名字”嘉西雅喃喃低语道，眼神中的哀伤之色越来越浓，看的旁边的迪妮莎一阵心痛。
    “哎？什么什么？你知道我的名字和事情吗？拜托你告诉我吧！”优雅的女战士眼前一亮，急切的问道。
    “组织20期的75号NO.1战士，流丽的希斯特里娅。”嘉西雅平静的回答道。
    “非常感谢，不过我从你开始就注意到你了哦，你的长相让我很熟悉，我们之间有什么关系吗？但是我却一点都想不起来，你能告诉我吗？”希斯特里娅微微一笑，看着嘉西雅开口道。
    “不用谢，师傅”嘉西雅微微回于一笑，眼前这人她再熟悉不过了，曾经作为她的剑术身法的师傅，最后因为身体即将超越极限被组织斩杀于洛克威尔之丘，有份动手的还包括自己，已死之人出现在眼前是何等的悲伤。
    “哈？你说我是你的师傅？我怎么完全想不起来。”希斯特里亚惊讶的看着嘉西雅说道，她实在是一头雾水。
    “我会让你回想起来的”嘉西雅面无表情的抽出了别在腰间的细剑，开口道，此时她已经怒火中烧了，组织居然做出这样天怒人怨的事情，难道真的不怕天谴吗？
    “嘉西雅你真的没事吗？”迪妮莎不确定的问道，她知道嘉西雅的实力有多恐怖，眼前这个战士虽然很强但却还没到黑双子的级别，能够让嘉西雅拔出剑的对手绝对不是普通对手，从刚才的话语中可以听出，那优雅的女战士是嘉西雅的师傅，而且在多年前就已经身亡了，为什么会出现在这里？已死去的战士真的可以复活吗？
    “放心，我没事。”嘉西雅歉意的看了一眼迪妮莎，开口道，她知道她的样子让迪妮莎担心了。
    “雷克斯，你带着其他人先行攻击组织总部，这7名战士交给我和迪妮莎。”顿了顿，嘉西雅又再次开口道，表情异常的严肃，有些事情需要自己解决，列莫托，你已经成功的挑起了我的怒火，等着承受吧！
    “可是嘉西雅前辈，那是罗亚路和苏菲娅我能不能”这时，伊妮莉突然插口道，她已经发现了7名战士中其中两个熟悉的身影，她很着急，她不明白叛逃出组织的战士为什么会出现在这里。
    “我知道，我会解决的，相信我”嘉西雅皱了皱眉头回答道，她当然知道罗亚路和苏菲娅，很明显，组织将苏菲娅和罗亚路两人抓获了，并杀死之后将尸体带了回去，并改造正这种复生的尸骸，此时她对组织的怒火已经升到了极致，居然拿自己的师傅和那些已经死去的战士来开这种玩笑，绝对会百倍的讨回。
    “我明白了，你和迪妮莎小心点，我们在前方等你们。”雷克斯没有废话，一改平时那懒惰的语气，正色的回答道。
    “喂喂，我说过你们可以走吗？”这时，一旁的希斯特里亚突然开口道，对于众人对她的无视她感觉非常不爽，之所以一开始没有动手，是因为嘉西雅那熟悉的样貌，其余六名战士也同时抽出了背后的大剑，剑尖直指嘉西雅她们。
    “唉”一旁的迪妮莎微微叹了口气，紧接着瞬间爆发出%30的妖气，一股可怕之极的蓝色妖气冲天而起，压得对面那7名战士直不起身体，要知道迪妮莎的实力早在7年前就已经达到了深渊，7年之后学会妖气具现化的她实力远远超越了任何一代的NO.1，当然嘉西雅除外。
    “你们走吧，这里交给我们。”嘉西雅对雷克斯等人摆了摆手，说道。
七年 第八十四章 最后的底牌
    看着雷克斯等人渐渐消失在视野中，嘉西雅转身看向被组织复生的7名战士，除了流丽的希斯特里亚和罗亚路、苏菲娅之外，其余的四名战士也非常有来头，其中一个正是在泽高卢之乱时在嘉西雅背后捅刀子的三腕的莉希特，剩下的则是组织每一代都非常强悍的NO.1，分别是重剑的特洛伊、天启的希斯蒂娜和万有的露特希亚，这些战士都曾经是精英中的精英，实力上来说，每一个人都和当年的雷娜思有的一拼，不过对于现在的嘉西雅和迪妮莎来说太弱了，即便是罗克珊和卡桑德拉都可以一对七，当然会有些勉强。
    “迪妮莎，其余六人交给你，流丽的希斯特里亚由我来对付。”嘉西雅看了一眼旁边的迪妮莎，开口道。
    “恩，我知道了。”迪妮莎点了点头回答道，对嘉西雅的实力，迪妮莎再放心不过了。
    “喂喂，你让她一个人对付其余的6名战士会不会太托大？即便她很强。”希斯特里亚瞟了一眼正朝其余六名战士走过去的迪妮莎，开口道，刚才迪妮莎的妖气爆发实在是吓了她一跳，但是她却不认为这个大波浪卷发娃娃脸的女战士能够以一对六。
    “不用担心，战斗很快会结束的，来吧师傅，让我看看你真正的实力。”嘉西雅满不在乎的回答道，她不认为迪妮莎会有什么危险，即便是面对当年那些强力的NO.1战士。
    “你一直在喊我师傅，可是我却完全记不起来你的名字，能告诉我吗？”希斯特里亚手握大剑挽了一个剑花，眯起眼睛看着嘉西雅说道。
    “我的名字叫做嘉西雅，当年差点被妖魔吃掉，最后还是被你所救，你不记得了吗？”嘉西雅微笑着回答道，手中的细剑却朝着地面，她并不是想和希斯特里亚真的动手，她只是想尝试着唤醒希斯特里亚那沉睡的记忆罢了，所以才要求一个人对付希斯特里亚，她不想自己的师傅再死一次，既然已经复活了，那么一定要将其记忆唤醒，嘉西雅不是没有想过组织会在这些复生的战士体内搞些小动作，但是她不怕，在绝对力量下耍任何小花招都是自取其辱。
    “我有做过这样的事情吗？”希斯特里亚眨了眨眼睛，疑惑的问道，但是此刻她眼中闪过了一丝笑意，当然嘉西雅并没有注意到。
    “既然这样，就用我手中的剑唤起你的记忆！”嘉西雅眼中闪过一道坚毅的光芒，右手缓缓的抬起细剑。
    “好啊，就让我体会一下你的力量。”希斯特里亚笑眯眯的回答道，并同时正握着寒光闪闪的大剑，剑尖直指嘉西雅。
    就在这时，嘉西雅的身体突然消失在原地，出现在希斯特里亚的身后，速度之快惊骇世俗，但是为了能够让希斯特里亚反应过来，嘉西雅只用了五分之一的速度，以及十分之一的力量，希斯特里亚双眼一凝，手中的大剑朝后面砍去，在此同时腰身压低，左腿朝嘉西雅的下盘扫去，嘉西雅面色平静，轻轻的用细剑拨开希斯特里亚的大剑，右腿微微弯曲，用膝盖顶住了希斯特里亚的左腿，即便是10分之一的力量也让希斯特里亚差点握不住大剑，希斯特里亚身影也身影也消失了，一个如同残影一样的身体从嘉西雅的身体中穿了过去，这样的技能如果被米丽雅看见一定会非常激动的，因为这才是真正的幻影，可是就当希斯特里亚挥剑的时候却发现，砍中的只是嘉西雅的残影而已，对此希斯特里亚并不惊讶，而是迅速的转身，右脚垫地起跳，将大剑横握，在空中一个360度转身大回旋斩，只听乒的一声，一把细剑和大剑交织在一起，碰撞出火花，从两人的眼神都能看出对方的坚持，嘉西雅一个后跳，身体压到最低，突然发力冲刺，直直的朝希斯特里亚射去，细剑刺向希斯特里亚的颈部，希斯特里亚再次施展幻影，身体直接从细剑上穿了过去，可嘉西雅却出现在空中，伸出细长白皙的手指，一股暗金色的能量球瞬间开始在手指前端聚集，希斯特里亚看到这招，顿时眼睛一亮，大剑朝上刺去，在这时候，嘉西雅的异闪也发射了，只听见轰隆一声巨响，爆炸产生的光芒将两人的身影笼罩了起来，强悍的冲击波直接推平了周围那凹凸不平的岩石地面。
    与此同时，在不远处战斗的迪妮莎，回头看了一样爆炸的方向，眼神中充满了担心，可就在这时，一把大剑的剑刃突然朝迪妮莎的脖子扫来，一个声音在迪妮莎的耳边响起：“同时面对6个战士，居然还有时间分心，是想死吗？”迪妮莎并没有理会这个嚣张的声音，面对突如其来的攻击也没有动用手中大剑，而是微微的抬起手，分别用大拇指和食指轻松的捏住了锋利的大剑，让攻击迪妮莎的战士惊呆了，嘴里喃喃道：“这这不可能。”她实在接受不了自己的强力攻击会被对手用两根手指就抵挡住了，现在居然连把出来都费劲。
    “啊拉？万有的露特希亚，你所看见的正是事实，有什么奇怪的吗？”迪妮莎微笑的说道，并轻轻的一扭，将对方的大剑直接夺了过来，要知道学过妖气强化的迪妮莎，无论力量上还是皮肤韧性上都非常恐怖，挡住这样的攻击实在太容易了。
    “你到底是什么人？为什么会知道我的名字？”露特希亚无奈的站在原地，两手空空的她已经没有任何战斗能力了。
    “当然是调查来的，要知道你们每个人的名字以及样貌我都知道呢。”迪妮莎将夺过来的大剑随手一扔，淡淡的回答道，对于眼前这些战士，她作为组织曾经的NO.1还是了解的很清楚的。
    “呵呵，看起来你的确有嚣张的资本，如此的实力即便说是深渊也不为过。”一个盘发女战士笑着开口道，话说迪妮莎怎么可能仅仅是深渊
    “万有的露特希亚、天启的希斯蒂娜、重剑的特洛伊、三腕的莉希特、都是组织历代最有名的NO.1战士，还有苏菲娅和罗亚路，其他人不知道我的名字也就算了，为什么连苏菲娅和罗亚路你们俩都不清楚呢？”迪妮莎微笑着将这些复生战士的名字一个一个的报了出来。
    “哈？我们应该知道你的名字吗？”罗亚路嚣张的笑道，她完全不记得眼前的战士是谁，但是却非常不喜欢娃娃脸女战士嘴角的淡淡微笑，对此迪妮莎并没有说话，只是轻轻的皱了皱眉头。
    “那么，既然已经知道了我们的名字，作为回馈我们也应该知道一下你的名字吧。”站在露特希亚旁边的短发战士，缓缓的开口道。
    “原组织77期182号战士，旧时代的NO.1迪妮莎，当然我也有一个和你们一样的称号，那就是微笑。”迪妮莎不紧不慢的回答道。
    “原来如此，微笑的迪妮莎，不过话说，77期的战士应该是在我死之后出现的，我现在只记得自己的名字和组织的命令，以及期数，呵呵，还真是悲哀呢，不过还要多谢你告诉我们这么多。”长相柔美的女战士带这淡淡的微笑看向迪妮莎，细嫩的手指有节奏的上下敲动着大剑剑柄。
    “不用客气，不过，谈话到此为止，我不想浪费时间，就请你们全部回归坟墓吧。”迪妮莎说话间，嘴角的微笑不减，那漂亮的银瞳突然瞬间变成了金色，一股巨大的蓝色妖气冲从迪妮莎的体内喷发了出来，恐怖的气息顿时蔓延在空气中，蓝色的妖气渐渐的形成了一个庞大的半身巨人，迪妮莎要动真格了，对于这些原本已经死去的战士，迪妮莎虽然高傲但是却不会不屑一顾，心里多多少少带这一些敬意，于是为了尊重她们，迪妮莎使出了妖气具现化。
    在迪妮莎使用妖气具现化的同时，嘉西雅这边的战斗已经结束了，只见希斯特里亚的大剑插在地面上，之前用于握剑的手此刻已经伤痕累累，战士的服装也破损了很多，反观嘉西雅，则丝毫没有问题，连衣服都没有脏，那把漂亮的细剑搭在了希斯特里亚的脖子上，不过从希斯特里亚那坦然的眼神中可以看出，她没有任何恐惧，仿佛一切都是应该的一样。
    “你真的长大了，小丫头”希斯特里亚温柔的看着嘉西雅开口道。
    “师傅你的记忆恢复了吗？”嘉西雅手中的细剑慢慢锤了下来，激动的看着希斯特里亚，问道，眼神中充满了期望，能够叫她小丫头的人绝对不存在，只有希斯特里亚会这样称呼，要知道她的本意就是让希斯特里亚恢复记忆而已。
    “啊从第一眼看见你的时候，我就已经想起来了，虽然你的头发和眼睛颜色都不一样了，但摸样却没有任何变化，只不过我想测试一下你的实力而已，也是尽我作为便宜师傅的一点绵薄之力，从刚才的战斗可以看出，你已经成长到让我仰望的地步了。”希斯特里亚欣慰的伸手抚摸了一下嘉西雅的头发，说道，她能看出嘉西雅并没有尽全力。
    “师傅我想你了”嘉西雅微微闭上眼睛，享受着希斯特里亚的抚摸，能够让她有这样安心感觉的除了迪妮莎就剩下希斯特里亚了，可她没发现的却是希斯特里亚眼神虽然温柔，但是却仿佛在隐忍着什么，额头上小小的血管慢慢的暴起。
    “喂喂，怎么像个小孩子一样，这么大了还撒娇。”希斯特里亚眼神温柔的看着嘉西雅，如同看自己的孩子一样。
    “师傅？你怎么了？身体不舒服吗？”嘉西雅毕竟是半神级别的存在，从希斯特里亚身上传来的混乱波动被她的神识发现了。
    “啊啊一直想跟你说呢，可是看到你的样子我舍不得杀了我，嘉西雅，我快要觉醒了，已经压制不住了”希斯特里亚强忍着来自暴虐妖气的冲击，艰难的开口道。
    “师傅，什么话也别说了，我不会让你再次死去的，让我来帮助你！”嘉西雅眼神中带着坚持，伸出手覆盖在希斯特里亚的身上，将神识引进希斯特里亚的身体内，她早就知道组织不可能如此简单的放出7个复生的战士，一定做了手脚，估计迪妮莎那边会很麻烦，要快点才行了。
    看着嘉西雅那坚定不容置疑的眼神，希斯特里亚很听话的闭上了眼睛，她了解嘉西雅的性格，那就是不到最后一刻都不会放弃，她现在最大的愿望就是能够多看一眼嘉西雅，所以她战斗的时候一直压制着妖气，她明白，只要妖气一爆发，必定觉醒。
    经过检查，嘉西雅得出了一个结论，希斯特里亚体内的妖气团被一股奇怪的能量催化着，如果可以消灭掉这股能量，希斯特里亚是不会觉醒的，嘉西雅很自信，以她身体内庞大的自然气息一定能够治愈希斯特里亚的，她不想自己的师傅再一次死去，如果变成那样，她这辈子都不可能原谅自己。
    史达夫组织本部，长老殿议事厅中，此刻已经乱成了一团，“姬”组织那势如破竹的攻势几乎瓦解了史达夫组织所有的抵抗，现在雷克斯所率领的反叛战士们几乎已经攻到了组织总部，本来，组织为了对付雷克斯等人，释放了上千头深渊吞食者，但是面对身经百战的雷克斯以及罗克珊、卡桑德拉等人完全没有任何效果，深渊吞食者一经接触就全面溃败了，现在史达夫组织的黑衣人正不断的汇报着战况。
    “报告大长老！放逐者雷克斯和亚米尼娅攻破了组织南大门，正在缓慢推进中，原组织战士食尘者卡桑德拉和爱憎的罗克珊消灭了吞食者军团残余部队，也同样在推进中，血眼雷娜思幻影米丽雅封锁了东门，切断了我们的后路！西方深渊莉芙露和南方深渊露雪娜以及深渊者普里西拉正在攻占组织本部北门！组织原NO.4米雅达、NO.8追迹者狄特莉丝、NO.7飞翼的阿娜斯塔西亚和北方战乱幸存下来的战士克雷雅、芙萝拉、海伦、迪维、辛西娅、塔巴莎毁灭了组织本部西面的训练场，200多名未完成融合的战士全部叛逃！”黑衣男子异常紧张的汇报道。
    “无妨，让她们闹吧，达耶，放出剩余的那九头巨型吞食者！”列莫托面无表情的说道，对于眼前这些略势的战报，他完全不在乎，因为组织还有最后一张底牌没有放出来。
    “明白嘿嘿嘿，那个东西要不要也放出来呢？”达耶点了点头回答道，顿了顿又阴笑着开口问道。
    “嘉西雅现在何在？”列莫托并没有回答达耶的问题，他现在最关心的不是雷克斯破门也不是北方战乱的反叛战士放走训练生，更不是深渊者的突袭，而是嘉西雅，那个东西放出来之后，估计也只有嘉西雅可以对抗，当然列莫托不认为嘉西雅能赢。
    “回大长老，弑神剑嘉西雅和微笑的迪妮莎正和复生7战士交手中，暂时没有移动。”黑衣男子立刻回答道。
    “这样啊达耶，我就特此批准你将艾特科尔尼释放出来，这些袭击组织的家伙正好给她积累经验。”思考了片刻列莫托眼中精光一闪看向台下兴致勃勃的达耶，开口道，他决定让艾特科尔尼先行开始战斗，毕竟在制造这个东西的时候，列莫托就很清楚她的性能，是需要在不断战斗和杀戮之中成长的东西。
    “了解！列莫托大人，我这就去准备。”达耶嘿嘿一笑，转身朝殿外走去，这是他梦寐以求的时刻，从艾特科尔尼制造完成之后就一直作为组织最大王牌，保护在组织总部的低下实验室中，从来未经过战斗，达耶现在非常想看看组织有史以来最强悍的战士和这个最恐怖的杀戮兵器之间的对决。
    此时，史达夫组织本部南门处，两个黑色的身影正不断穿梭在深渊吞食者群中，收割着它们那毫无生命气息的身体，两人正是雷克斯和亚米尼娅，此刻的雷克斯并没有觉醒，而是手中握着一把不知道从哪里找来的大剑，正不断的挥舞着，面对这些深渊吞食者，雷克斯觉得没必要觉醒，因为实力相差太远，这些深渊吞食者只是普通的灰色，并不是变异后的黑色，所以拥有超深渊级别的雷克斯只需要使用普通的剑术就可以轻松的斩杀，而一旁的亚米尼娅实力早就达到了NO.1，也只是解放了%10的妖气。
    雷克斯看着近在咫尺的组织总部，非常感叹，多少年来，他做梦都想毁灭掉这里，为自己那因为试验而身亡的弟弟报仇，但是一直都没有机会，今天终于到达了这里，毁灭组织的目的也即将达成，可此时他的心中却一片宁静，仿佛这唾手可得的果实并没像以前那样拥有强大的吸引力。
    “唉，多少年了，这个梦想终于快要达成了，但是为什么心里会突然空虚起来。”雷克斯挥剑将一只扑上来的深渊吞食者切成两半，感叹道。
    “哈，还没有达成就已经感觉空虚了？你还真是个怪胎。”亚米尼娅笑的很甜，雷克斯的想法作为妻子的她又怎么可能会不清楚。
    “现在我要好好想想，结束之后做些什么，恩不如生个孩子~”雷克斯嘿嘿一笑，眼神中带着一丝戏谑，看着亚米尼娅说道。
    “切~滚一边去，谁要和你生”亚米尼娅的脸刷的一下红了，狠狠的瞪了雷克斯一眼说道。
    “哈哈，好老婆，结束之后”雷克斯正准备继续调侃亚米尼娅的时候，话语却被打断了，一股连他都感觉到恐怖之极的气息突然从组织内部爆发出来，那可怕的气息并不是妖气，但是却比妖气狂暴数百倍，亚米尼娅突然跪倒在地，脸色苍白，连拥有NO.1实力的她都完全抵抗不了这股气息，没错，仅仅是气息，此时，雷克斯居然产生了恐惧，这样的感觉从他成为觉醒者之后就再也没出现过，这样的压迫感他只在嘉西雅身上感觉到过，不同的是嘉西雅的气息很阳光很温暖，而这股由组织总部里爆发的气息却非常狂暴充满着杀戮，要知道雷克斯的实力可是超深渊，有什么样的对手可以仅仅从气息上就完全压迫他的？答案是否定的。
    只见原本被风沙遮掩的组织本部，渐渐的显现出来，天空中乌云密布，雷鸣闪电，原本的沙尘暴也已经消失了，一个身上包裹着黑色气息的，一半白色一半黑色的人形物体从组织本部旁边的空地上破土而出，从远方完全看不清楚此人的样貌，只能隐约看出这个半黑半白的人形物体拥有一对黑白相间的巨大羽翼，羽翼慢慢的张了开来，所有正在战斗的，不管是战士也好还是深渊吞食者也好，都下了动作，就连觉醒成巨大觉醒体的深渊者们都被那恐惧的气息压得直不起身体，在史达夫组织总部里的走廊上，一个身穿黑衣头戴黑帽黑眼镜的男子正趴在窗台上，看向那个正缓缓升向天空的，黑白相间的人形物体，嘴角露出了一丝意味深长的笑容，喃喃自语道：“好戏开演了嘉西雅，别让我失望”
七年 第八十五章 生命.尊重.延续
    此时，离组织总部不远处，正在清除希斯特里亚体内那股奇异能量的嘉西雅，突然抬起了头，看向组织内部，眼中闪过一道精光，她能够感觉到，那股不详的气息充满暴虐和杀戮，和自身的神灵气息正好相互克制，而且能量程度远远的超过了深渊者，这样强悍的能量，嘉西雅在普里西拉和雷克斯身上都没有感觉过，说不好听，两人加起来都不如。
    “这是什么感觉？这股可怕的气息到底是什么？”这时，闭着眼睛接受治疗的希斯特里亚受惊般的睁开了眼睛，面色凝重的看向远方，她能感觉到这股可怕气息的威力，绝对不是自己可以指染的。
    “看来组织最后的底牌终于亮出来了，还真让人意外呢~”嘉西雅皱着眉头，轻声回答道，相比希斯特里亚的恐惧，嘉西雅更多的是淡然，那股气息还不足以让她感觉到恐怖。
    “组织的底牌？话说我刚才一直忘记问了，你带着一帮人跑来组织是要毁灭组织吗？”希斯特里亚挑了挑眉毛，疑惑的问道，对于嘉西雅的做法她有些不解。
    “那是当然了，为了这个计划我整整准备了100多年，今天就是组织终结之时。”嘉西雅没有停下手上的工作，源源不断的自然气息不停的注入希斯特里亚的身体中。
    “你有没有想过，如果组织消失了，妖魔和觉醒者该怎么办？”希斯特里亚严肃的看着嘉西雅说道，这个问题从一开始她就在思考了。
    “呵呵，如果妖魔是组织制造出来的呢？”嘉西雅笑了笑回答道。
    “这不可能吧，难道你的意思是？”希斯特里亚惊讶的张大了嘴巴，她不笨，而且很聪明，从嘉西雅的话语中她能听出来，那妖魔很有可能是组织制造，什么自古以来妖魔处于食物链顶端啊，全是扯淡，如果妖魔是组织制造出来的，那么一切就可以解释清楚了。
    “师傅，具体事情，等这次毁灭组织以后，我在详细向你说明，相信我。”嘉西雅微笑的回答道，并给了希斯特里亚一个放心的眼神。
    “好，我相信你。”希斯特里亚点了点头，她很愿意相信嘉西雅，自己这个徒弟的秉性希斯特里亚多多少少了解一些。
    “好了，师傅，你体内的东西已经被我清除干净了，可以放心的解放妖气了，只要不超越极限就行，我要去那边，收拾一下残局。”嘉西雅舒了口气，拍了拍娇嫩的手掌，对希斯特里亚说道，她很担心迪妮莎那边的情况，虽然那6名战士在未觉醒前绝对不是迪妮莎的对手，但是如果觉醒之后就很难说了，毕竟其中4名战士都是组织当年赫赫有名的NO.1，觉醒后很有可能是深渊级别，4个深渊加上苏菲娅和罗亚路两个高级觉醒者，迪妮莎恐怕很难应付，可以的话，她并不想杀死任何战士，但是现在的时间却不过，组织最后的底牌已经亮出来了，估计前锋部队会遭受重大的打击，这时候绝对不能心软。
    “需要我陪你一起去吗？”希斯特里亚看了一眼远方，问道，神色有些担心，她清楚嘉西雅要去面对什么，要知道那股在组织内部爆发出来的气息绝对不好对付。
    “放心吧，我能解决，我可不是当年那个什么都不懂的小丫头了。”嘉西雅站直身体，伸手拍了拍粘在连衣裙上的尘土，看了一眼希斯特里亚说道，眼神中闪烁着坚定和自信。
    看着嘉西雅那渐渐远去的身影，希斯特里亚很感慨，当年那个毛头小丫头，居然成长到这种让自己仰望的地步了，真是造化弄人，也许自己真的老了呢，希斯特里亚无奈笑了笑。
    与此同时，史达夫总部外的雷克斯等人，此刻正艰难的战斗着，面前这些巨大的吞食者非常难对付，不但体型大，而且再生能力极强，往往刚刚受伤转眼间就复原了，而且皮糙肉厚的，防御力非常高，面对这样的敌人，雷克斯直接进行了完全觉醒化，黑色的甲壳瞬间蔓延全身，两条粗壮的黑色手臂慢慢开始延伸，手掌处变成了锋利的巨爪，雷克斯的面部被一个类似面具的东西完全的覆盖了，金色的头发渐渐消失了，取而代之的是一个完全黑色的头盔一样的物体，身上的衣服也被撑破，身体开始慢慢涨大，停止在大约3米左右的高度，雷克斯的背后隆起了两个突起物，表面不断有肉筋蠕动着，随着突起物越来越明显，一对黑色的骨翼赫然破皮而出，这是雷克斯觉醒后的终极形态，除了需要大量的妖魔内脏作为食物之外，还需要不断的吸收类似于觉醒者的妖气，表皮的防御非常强悍，从那深黑色的程度就可以看出。
    “亚米尼娅，你到组织西门口和克雷雅她们汇合，这里交给我！”雷克斯缓缓将左手实体化成一把巨型的镰刀，回头看了一眼旁边一脸紧张的亚米尼娅，开口道，接下来的战斗不是亚米尼娅可以承受的，所以雷克斯准备让亚米尼娅和众人呆在一起。
    “为什么？我也要留下来！战士从来没有逃跑的习惯！”亚米尼娅激动的说道，她想和雷克斯一起战斗，她明白雷克斯的做法，接下来的战斗也许真的不是自己可以指染的，但是心爱的人一起，即便死去也无憾。
    “这里的战斗不是你这种程度可以应付的！快去！别让我分心！”雷克斯回身瞪了一眼亚米尼娅，沉声道，平时他可以对亚米尼娅百依百顺，但是这个紧急的时刻不容犹豫，况且，对于他来说，亚米尼娅的安危大于一切。
    “你一定要安全回来”亚米尼娅小脸苍白颤声说道，显然她被雷克斯那突然的怒意吓了一跳，但是，她能够从雷克斯那因为觉醒而没有表情的眼睛中看出了担忧，亚米尼娅明白自己在这里一定会拖雷克斯的后腿，于是非常不情愿的答应了下来。
    最后，亚米尼娅有些不舍的回头，看了雷克斯一眼，身体朝西门方向射去，雷克斯无奈的叹了口气，转头看了看前方不远处的巨型吞食者和那个浮在空中的，没有丝毫动作的，黑白相间的物体，眼中闪过一道精光，淡淡的开口自言自语道。
    “接下来，就让我讨教一下史达夫组织所谓的最后底牌到底有多强”话音刚落，那约3米高的，深黑色的觉醒体，猛然张开背后的骨羽翼，迅速的朝前方的巨型吞食者射去，雷克斯明白，面前这只巨型吞食者不足为惧，但是想要解决天空中的那个东西，除非嘉西雅亲自来，但是如果嘉西雅不在的情况下，就必须联合普里西拉、莉芙露和露雪娜，虽然雷克斯没有见过那怪物动手，但是直觉上显示，那只怪物绝对非常恐怖，因为单单气势上自己就输了不止一筹。
    看着雷克斯冲来，巨型吞食者立刻弯曲大腿，猛然发力，朝雷克斯迎了上去，并在同时将两根巨爪伸长，雷克斯面无表情，手中的黑色镰刀，轻轻一挥，顿时将巨型吞食者的两只巨爪切了下来，速度之快即便是大剑战士也难以捕捉，斩下吞食者双手后，雷克斯没有停顿，最手臂直接化成一个一米宽的巨大拳头，朝正在再生的巨型吞食者的头部砸去，从那刺耳的破空声中就可以看出如果被这个拳头砸中会有什么样的后果，巨型吞食者反应不慢，头部微微一偏避了过去，在此同时，左脚向前一步，右腿迅速抬起，朝雷克斯的觉醒体踢去，雷克斯那巨大的拳头瞬间变成一面盾牌，只听砰的一声巨响，雷克斯那3米左右的觉醒体如同炮弹一样飞了出去，撞倒了不远处的一栋建筑物，浓重的尘烟顿时笼罩在了天空上。
    雷克斯慢慢的从巨大的坑道中站了起来，瞟了一眼已经龟裂的盾牌，叹了口气道：“呵，还真难对付，如果可能的话，真想慢慢的享受战斗，不过，没时间浪费了，一瞬间解决掉你！”刚才那强大的力道，终于让雷克斯知道为什么伊斯力会死在这种怪物手上了，不过他知道没有时间给他浪费了，因为从组织西门和东门方向传来的那混乱的妖气波动可以看出，战斗非常不利，有几个战士的妖气甚至已经消失了，不知生死，不过亚米尼娅的妖气却没什么大问题，让雷克斯微微松了口气，随着时间的增加，战斗会越来越艰难，毕竟这种巨型吞食者每只都是深渊级别的，一般的战士根本不可能赢得来，如果再不去帮忙的话，估计真的会全军覆没的。
    想到这，雷克斯没有丝毫犹豫，直接控制着背后的骨羽翼伸长，双手也渐渐的化成了黑色的利爪，远处的巨型吞食者正缓缓的靠近，“绞杀！！”随着话音一落，雷克斯的骨羽翼和双爪同时伸长，羽翼朝上成弧形朝扑来的巨型吞食者包去，而黑色的利爪，则深深的插入了坚硬的岩石地面，只听噗的一声脆响，十根碗口粗的黑刺和十二根狰狞的骨翼同时将巨型吞食者的身体完全的贯穿了，紫色的血液喷射状一样分别洒向天空和地上，巨型吞食者的身体支离破碎，“还没完！！”随着雷克斯的一声大吼，原本贯穿了吞食者身体的骨翼和黑刺突然螺旋状一样的高速搅动了起来，瞬间将准备再生的巨型吞食者绞成一滩肉泥，紫色的血液如同下雨一样从天空中散落下来，这就是超深渊和深渊级别之间的真正差距。
    “切，虽然不清楚弱点，但是搅成肉泥估计就完蛋了吧。”雷克斯轻蔑的看了一眼那完全没有动静的肉泥，轻声低语道，对于这种没有任何生命的东西，他非常讨厌。
    就在雷克斯收起了爪子和准备动身，前去救援西门的时候，异变发生了，一道黑紫色的光柱破空而来，瞬间蒸发了雷克斯的半个身体以及一只骨翼，速度之快连雷克斯这种超深渊级别都完全没有反应，雷克斯吃惊的睁大了眼睛，愣愣的抬头看向光柱射来的方向，发现原本待在空中，没有任何动作的那个黑白相间的人形生物，正冷冷的盯着雷克斯，那金黄色的瞳孔里不带任何感情，只有毁灭和杀戮，只是这样一眼就让雷克斯心中产生了无限的恐惧，而且刚才的攻击不带任何的能量反应，居然可以轻易的将雷克斯那拥有惊人防御力的外皮破开，这是何等的恐怖。
    此时，史达夫总部建筑物内走廊上，达耶满脸兴奋神情，眼睛中充满了激动，死死的盯着窗外那个浮在空中的黑白人形怪物，颤抖的自言自语道。
    “哦哦！终于动手了！居然一瞬间就破开了放逐者雷克斯的防御，这样的力量，这样的速度！艾特科尔尼真是太完美了！！不愧是传说中的破坏之神啊！真期待弑神剑嘉西雅和它的对决啊！！”
    雷克斯面色浓重的盯着天空的怪物，直接再生了被蒸发的身体，刚才的攻击太突然了，而且没有任何能量反应，这太诡异了，看来自己暂时走不开了，无论如何都要面对这恐怖的怪物呢，反正早晚都要消灭的，自己就先提嘉西雅体验一下，这个组织所为的最后底牌吧！
    “还真是麻烦，我讨厌麻烦的事情，就请你去死吧！”雷克斯冷冷的盯着空中的怪物，开口道，一股恐怖的妖气从雷克斯的身体中爆发了出来，就在刚才停顿的一瞬间，雷克斯仔细的分析了一下眼前的怪物，虽然这怪物攻击力很强，但是却没有对那些正在攻击总部的战士动手，这就说明，这家伙很明显对高能量反应有感觉，也就是说，这是专门用来对付深渊者和深渊者以上的存在。
    雷克斯双手实体化成双镰刀，展开背后的骨头羽翼，极速朝空中的怪物扑去，名为艾特科尔尼的怪物只是瞟了一眼飞来的雷克斯，细长的手臂轻轻的抬起，五根黑色的指头慢慢的张开，5个圆形的紫黑色能量球开始在其手中聚集，雷克斯眼睛一眯，没有任何动作，飞行的速度提升了将近一倍，径直朝艾特科尔尼扑去，就在雷克斯的镰刀快要接触到艾特科尔尼的身体的时候，五个紫色能量球瞬间爆发了，一道紫黑色的巨型光柱瞬间射出，雷克斯的身影消失在强烈的光线中，光柱的颜色越来越深，最后变成了完全的黑色，恐怖的能量从天空泻下，直接覆盖了史达夫组织的整个北面的建筑物，那轰鸣声震天响，可怕的冲击波瞬间朝外扩散开来，锐不可挡，坚硬的岩石被碾成了碎渣，一朵巨型的蘑菇云从在东方的地平面上缓缓升起。
    浓重的烟雾中，亚米尼娅忍着身上的伤痛，声嘶力竭的喊着雷克斯的名字，能量爆发之时形成的冲击波让她受了不轻的伤，之前，她能够隐约捕捉到雷克斯的身影，当看见雷克斯被淹没在紫黑色的光柱里是，亚米尼娅睁眼欲裂，失声尖叫，雷克斯不要死啊你敢死的话，我不会放过你的！这时，克雷雅、芙萝拉等人也慢慢的爬了起来，互相看了看，便一声不吭的开始救助周围还没有爬起来的战士，她们明白天空中的那个怪物不是自己可以对付的，就在亚米尼娅快要绝望之时，三个身影朝她的继续的飞来，亚米尼娅吓了一跳，可是当她定眼一看，轻轻松了口气，只见已经觉醒化的普里西拉和人形状态的莉芙露双手提着已经不能维持觉醒状态的雷克斯，来到了她的面前，后面跟着露雪娜，亚米尼娅二话不说，直接扑在了雷克斯的身体上，大声的喊道。
    “雷克斯！你没事吧！别吓我！”雷克斯却没有丝毫反应，闭着的眼睛没有丝毫颤动。
    “他没事，刚才的攻击并没有全中，还好我最后和普里西拉合力将他拉了回来，直直冲向那种程度的攻击，雷克斯是想去送死吗？”莉芙露紧皱眉头，看了看自己那已经烧焦的左臂，竟然没有丝毫恢复，那到底是什么样的能量，从雷克斯的伤势可以看出，那紫黑色的光柱并没有完全的击中他，但是，只是擦了一点边的攻击居然可以让雷克斯那超深渊级别的妖气全部消耗完，实在是恐怖之极。
    听到这个回答，亚米尼娅松了口气，什么话也没说，跪坐在雷克斯身边，开始进行妖气同调，进行修复，这招技能是她在10年前领悟的，治疗半妖和觉醒者都非常适用。
    “现在怎么办？嘉西雅和迪妮莎到现在还没有出现，不知道发生了什么事。”露雪娜面色凝重的开口道，连超深渊级别的雷克斯都被打成了这样，自己上去纯属找死。
    “等姐姐大人来”普里西拉面无表情的回答道，虽然她也是超深渊，但是她不认为连雷克斯都对付不了的敌人，她会有什么办法，现在唯一的希望就是嘉西雅了。
    就在这时，乌云密布的天空一声炸雷，一个虚无飘渺的声音从天空中传来，声音似男似女，完全分辨不出来。
    “蝼蚁们在绝对力量下，任何的反抗都是无用的，你们真的以为有赢的机会吗？”
    同一时间，史达夫总部长老殿议事厅中，大长老列莫托一头冷汗的通过旁边的窗口处，看向浮在空中的那个一半黑一半白的人形怪物，颤声开口。
    “达耶到底制造出了一只怎样的怪物啊”
    “什么深渊级别，什么超深渊级别，和它比起来都完全和蚂蚁一样”一旁的艾斯长老附和道，不过，从他的表情上可以看出，此时他异常恐惧。
    这时，天空中的声音又再度响起。
    “就让你们感受一下真正的绝望吧”艾特科尔尼那一黑一白的眼睛中透漏这无尽的深渊，以及毁灭，冷冷的俯视着地面上的那些战士们缓缓开口道，在此同时，一股压倒一切的气势猛然间从它的身体里爆发了出来，可怕的气息将所有想要反抗的战士全部压倒在地，动弹不得，就连深渊级别的莉芙露和露雪娜都面色惨白双腿跪地，只有普里西拉稍微好些，虽然还能站立，但是从她的表情上可以看出，她坚持不了多久了。
    “哦？不错的力量，和刚才那人相差不远”艾特科尔尼歪了歪嘴角，稍稍有些诧异的看了一眼，硬顶着它散发的压力，站立起来的普里西拉，赞赏的开口道。
    说话间，艾特科尔尼那黑白相间的女性身体上，一股深黑色的气息缓缓的散发了出来，而之前围绕在它周围的灰色气息也终于散去了，它的相貌渐渐的显现了出来，整个身体只有三种颜色，黑色、白色和金黄色，金黄色的是它头上那多出来的眼睛，而无论是翅膀还是头发都是一半黑一半白，乍眼一看，艾特科尔尼是个长相非常漂亮的女子，比人类女子的身材要稍微高一些，细腰丰臀和高耸的胸部无一不显现出女性的美丽，如果忽略它那不详气息以及身体的颜色和背后巨大羽翼的话，的确是人间少见的美妙女子。
    “不过，我不喜欢你那样看着我所以给予你制裁！”艾特科尔尼眼中闪过一道寒光，冷冷的看着地面上仍然在坚持且倔强抬起头不屈望向它的普里西拉，缓缓伸出手掌，张开五指，紧接着，一道黑色的雷电，从堆积在上空中的乌云中瞬间劈下，黑色的雷电直指普里西拉。
    从雷电中蕴含的力量可以看出，它的威力绝对不简单，如果普里西拉被劈中的话估计比雷克斯好不到哪去，也许会更加危险，因为雷克斯在实力上要略强于普里西拉，随着轰隆一声巨响，普里西拉所在的位置发生了巨大爆炸，而浓重的烟幕完全遮住了周围，能见度不到一米，莉芙露艰难的抬起头，皱着眉头看向普里西拉的方向，眼中满是紧张，如果连普里西拉都失败的话，她们可就真的绝望了，最后的关头是普里西拉将莉芙露、露雪娜和亚米尼娅以及昏迷的雷克斯四人掷向远方，才免于黑色雷电的攻击。
    就在这危机的关头，一个清冷的声音缓缓的从地面传来。
    “哦？不简单，组织居然创造出你这样的怪物。”
    艾特科尔尼异样的看向下方，发现原本被黑色雷电攻击地方冒出了一缕暗金色的光芒，一个一头黑色长卷发红色瞳孔，身穿白色花边黑色连衣裙的绝美女子正面无表情的盯着它，而原本应该重伤的普里西拉完好无损。
    “你是何人？”艾特科尔尼冷然的盯着黑发红瞳女子，厉声开口道，它能看出地上那女子绝对不简单，虽然自己刚刚被创造出来，但是那引导自然力量的招式有多大威力自己却非常清楚，居然毫发无伤的挡住了，而且那暗金色的气息蕴含着一股不亚于自己的力量。
    “杂鱼不配知道我的名字，伤害我身边重要的人，做好灰飞烟灭的准备了吗？”黑发红瞳的绝美女子淡淡的回答道，此人正是解决了复生战士觉醒问题而赶来的嘉西雅。
    “哼，大言不惭！”艾特科尔尼不屑的哼了一声，冷冷看着那个身体正在渐渐漂浮起来的嘉西雅，虽然眼前这女子的力量很强，但它不认为自己会输。
七年 第八十六章  自由.喜悦.传奇
    史达夫组织，总部内室走廊上，达耶正满脸神经质接近癫狂的看着窗外的那个散发暗金色气息的美妙女子，自言自语道。
    “弑神剑嘉西雅，你终于来了，让我好等啊接下来就让我看看，拥有7个深渊力量的艾特科尔尼厉害还是组织历代最强的战士厉害好期待啊”
    此刻，组织总部外面的空地上，嘉西雅正环视着周围，她发现眼前这个家伙的破坏力非常强悍，只是一击就几乎夷平组织本部南门附近的所有建筑物，难怪雷克斯和普里西拉不是对手呢，不过
    “迪妮莎，带领所有人撤退，在史达夫组织外围等我。”嘉西雅低下头，对还在地上的迪妮莎温柔一笑，开口道，完全没有理会还在天空中的艾特科尔尼。
    “我还是留下来帮你，让莉芙露去带队也没问题吧”迪妮莎皱了皱眉头，坚定的看了一眼嘉西雅说道，虽然她清楚，即使学会了妖气具现化的她也不可能是空中那黑白相间怪物的对手，因为刚才那一击，迪妮莎并不认为自己能够完全承受下来，但是她却很担心嘉西雅，迪妮莎并没有见过嘉西雅施展全力是什么样子的，因为自从认识嘉西雅开始，就从来没见她用过全力。
    “放心吧，我可是嘉西雅哦~我师傅希斯特里亚会在外面接应你们的，去吧。”嘉西雅调皮的一笑，并用眼神示意迪妮莎不用担心。
    “好吧，自己小心。”迪妮莎思考了片刻，点头回答道，但是那银色的眼睛中却透漏着一丝担心。
    “姐姐，她的力量不简单，让我留下来吧！”这时，一旁的普里西拉突然漂浮到嘉西雅身旁，开口道，虽然从那天真的表情上看不出什么，但是眼神中的担心之色却一点都不假，刚才那怪物的攻击给了她不小的震撼。
    “你们都不需要担心，交给我了，快点去吧，要不然会被战斗波及到的。”嘉西雅笑眯眯的拍了一下普里西拉的脑袋，回答道。
    最终，迪妮莎和普里西拉以及莉芙露等人都听从了嘉西雅的意见，离开了战斗现场，并带领着周围负伤或昏迷的战士们朝组织外围撤去，嘉西雅满意的看着战士们渐渐消失的背影，缓缓的转过头来，冷冷的看向天空中的那个黑白相间的人形女性怪物，开口道。
    “那么，该处理一下我们之间的事情了~”
    “哼，处理完了？已经选好自己的坟墓了吗？”艾特科尔尼冷眼看着嘉西雅，她对自己的力量有绝对的信心。
    “你把我的话都说完了，我还能说什么？”嘉西雅淡淡的回答道，并将身体上升到和艾特科尔尼齐平的位置。
    “真希望你的实力能和你的嘴巴一样犀利，不要让我失望。”艾特科尔尼充满杀气的看了一眼嘉西雅，说道，背后的巨大羽翼缓缓的张了开来。
    “哈？你有什么资格替我失望的~”嘉西雅冷笑了一下，缓缓的抬起白皙的手臂，伸出一根青葱玉指，暗金色的能量快速的朝手指前端聚集起来。
    艾特科尔尼不敢大意，立刻抬起了白色的手掌，与此同时一股煞白色的能量球出现在手掌中央，两道力量瞬间爆发，一金一黑相互碰撞起来，闪耀的光芒让天空都失去了颜色，原本聚集在空中的乌云也被这强大的力量碰撞驱散开来，爆炸产生的冲击波将周围本已经一片狼藉的地面再次摧残的面目全非，史达夫组织本部除了中间总部的建筑物，其余的几乎全部塌方了。
    “你就只有这程度？”艾特科尔尼轻蔑的笑道，从刚才力量的对碰上它能够隐约感觉到自己明显占有优势。
    “我很好奇，你一面白色，一面黑色，是代表两种力量吗？”嘉西雅并没有理会艾特科尔尼的挑衅，而是疑惑的问道。
    “你现在问，不觉得有些晚了吗？”艾特科尔尼耻笑道，对于嘉西雅的做法让它觉得是在拖延时间。
    “这样啊，算了~”嘉西雅叹了口气，话音刚落抬手又射出一发异闪，速度之快远超之前那个，艾特科尔尼吃惊的看着射过来的暗金色光柱，它完全没有任何时间去凝聚能量，无奈之下只能伸出背后的羽翼将身体完全的包裹了起来，暗金色的光柱瞬间接触到了艾特科尔尼的防御，只听砰的一声巨响，艾特科尔尼的身影完全消失在烟雾之中。
    “哦？不错的力量，但是如果只有这程度的话就请你去死吧！”一个虚无缥缈的声音从浓烟中传出，在说话的同时，一道黑色的能量光束猛地从浓烟中射出，目标是漂浮在空中的嘉西雅。
    看着射来的能量，嘉西雅很无趣的叹了口气，右手轻轻的一挥，将来势凶猛的黑色能量光束直接拍散了，进入熔炼武神神格第四阶段的嘉西雅，已经可以随意的控制身体中以及身体周围不超过100米范围内的所有自然气息，在不使用神灵具现化的情况下，也可以利用周围的自然气息来进行防御，所以即便艾特科尔尼的攻击力不错，但是面对于天地并存的自然气息也只有败北的份，一开始的异闪，嘉西雅只用了10分之一的力量，原因是她对组织所制造出来的怪物很好奇，非常想了解一下对方的能量来源以及身体构成，所以，一直都没有用出全力，至于第二发异闪，则用了三成不到的神灵气息，不过眼前这怪物居然可以抵挡住自己三成力量的攻击已经非常了不起了，要知道保守的估算，现在嘉西雅体内的能量可以撑起20个深渊者进行5小时的变身，三成的力量已经非常不少了。
    “这这不可能！你耍了什么小把戏，将我的攻击抵消了！”艾特科尔尼吃惊的看着毫发无伤的嘉西雅，尖声喊叫道，就在刚才，艾特科尔尼所释放的黑色闪光，使用了大约四成能量，即便是一开始出场时所使出的冲击波也不过是六成能量罢了，眼前的绝美女子居然毫发无伤，甚至连衣服都没有任何破损，它实在不敢相信，而且虽然艾特科尔尼没有受到实质的伤害，但是对面的绝美女子所使出的光束却让它消耗了整整一成的力量来抵抗。
    “小把戏？怎么会呢~那样软绵绵的攻击根本不需要，还是快点使出你的最强力量吧，要不然很无聊的。”嘉西雅微微摇了摇头，狭长的眼睛眯了起来，嘴角勾起了一丝戏谑的笑容。
    “如你所愿！”艾特科尔尼愤怒的回答道，并在同时，一股黑白相间略带些紫色的能量猛地爆发出来，当然它更多的是不信，自己从诞生以来就没有吃过任何亏，那些所谓的觉醒者即便是一起上也伤不到自己分毫，但是眼前这个女子却不简单。
    艾特科尔尼决定一击消灭掉对面那个诡异的女子，因为它有些不好的预感，如果不拿出全部实力有可能它会就此陨落，嘉西雅也不阻止，只是笑眯眯的看着对面的黑白人开始凝聚力量，暗叹了口气，发力居然这么慢，真正强大的敌人早就可以趁机偷袭了，就单单力量的反噬都够它喝一壶了，要知道，力量如果在凝聚的中途被打断后果将不堪设想，甚至有可能会付出生命的代价。
    随着艾特科尔尼手中的能量不断的凝聚，原本消失的乌云也开始密布在战场上空，一道道黑色的闪电不断的从云层中窜出，气压开始向上流动，周围也渐渐的刮起了大风，原本缺少树木的史达夫组织更是黄沙飞舞，尘土飞扬，嘉西雅发现了一个奇怪的地方，只要是对面的黑白人发动力量，天气就会随之变化，很明显它的力量和自然有着莫大的关系。
    “你将后悔你做出的决定！！！”艾特科尔尼大吼一声，一颗直径约一米的灰紫色能量球聚集在它的双手之间，艾特科尔尼手一扬，直接将能量球推了出去。
    看着那疾驰而来的大型能量球，嘉西雅皱了皱眉头，她能感觉到其中蕴含的威力，但是她却丝毫躲避的动作，面无表情的看着能量球砸在自己的身上，一声轰天巨响，天空中黑色的雷电居然和能量爆发连成了一片，恐怖的破坏力居然让周围的空间产生了扭曲，数个类似于小黑洞一样的物体出现在能量爆发现场，以爆发中心为半径的一公里范围内的所有东西都变成了粉末状态，组织本部几乎三分之二的地区化为了灰尘，整个战场变成了一个真空地带，爆炸形成的气浪一波接一波的朝周边扩散，就连在组织外部的迪妮莎等人都感觉到了这股恐怖的力量。
    “这样的力量师傅不会有事吧？”罗克珊一脸焦急的望向组织内部方向，紧张的说道，那股能量爆发让她产生了一丝无力感，太可怕了。
    “嘉西雅不会有事的！露露还等着她回来呢！”莉芙露坚定的回答道，但是从她那紧张的眼神中可以看出，连她自己都不相信自己说的话。
    对此，迪妮莎一言不发，只是默默的看着远方，说不担心是假的，那怪物的实力绝对恐怖，但是她却绝对相信嘉西雅，多少困难都走了出来，不可能栽倒在这里的。
    “哈哈哈哈！这就是藐视我的代价！怎么样？化成灰尘了吧！哈哈哈！”艾特科尔尼疯狂的大笑道，原本精致的脸庞变得越来越狰狞，她不相信嘉西雅在这样的攻击下还可以生还。
    “真是讨厌啊，居然把我的新衣服弄破了~这可是我最喜欢的一件衣服。”突然，一个清冷的声音在艾特科尔尼的耳边响起。
    艾特科尔尼吓了一跳，猛地一个倒飞，想转身离开这是非之地，却惊恐的发现自己居然连手指都动不了了，艾特科尔尼呆呆的看向烟雾弥漫的战场，以及声音传来的方向，顿时瞪大了眼睛，眼神中充满了不置信，只见，一个苗条的身影渐渐的从烟幕中显现了出来，黑发红瞳，精致的脸庞，白皙的皮肤，正是嘉西雅本人，除了身上的衣服稍微有些破损之外，其余居然完好无损。
    “你的遗言？”嘉西雅瞟了一眼艾特科尔尼，冷冷的开口道，对于这样的怪物，她已经没兴趣了。
    “这不可能！！绝对不可能！！你一定是用了什么不为人知的花招！居然可以在这样的攻击下完好无缺！！”艾特科尔尼疯狂的挣扎着，脸上的肉筋不断的蠕动，那一招它用了近乎全部的力量，结果居然是损坏了对方的衣服而已，它不能接受这样的结果。
    “这就是你的遗言？真无趣~要知道在绝对力量下，任何的反抗都会自取其辱，这个道理你不懂吗？”嘉西雅一边冷笑，一边慢慢的收缩手中的压力，这招是从操控周围自然气息中所领悟的，嘉西雅可以瞬间抽空一个方位的所有自然气息，并将周围的气息朝中间压缩，这股斥力是不可反抗的，所以嘉西雅只需要隔空就可以控制艾特科尔尼的生死。
    （呵这就是我的结局吗？还真是讽刺呢，刚刚获得力量和自由就遭遇这样的强敌，看来我的运气真的不怎么样就这样吧）随着嘉西雅手中的压力逐渐收缩，只听噗的一声轻响，艾特科尔尼的身体再也抵抗不住了，化成了一团血雾，消散在空气之中
    嘉西雅看了看正不断消失在空气中的血雾，微微叹了口气，转头望向史达夫组织总部大楼，眼中闪过了一道寒光，终于该到结束的时刻了，想到着嘉西雅的身体突然加速消失在空气中。
    此时此刻，史达夫组织本部长老殿议事厅中已经乱成了一团，所有的人都在四散逃跑，大家都知道组织最后的底牌已经被弑神剑嘉西雅以压倒性的优势所击败了，所有的人都在考虑自己的后路，可笑的是，居然有一些组织的代理人妄图投降嘉西雅，但是很快被列莫托下令处死，组织不允许背叛，尤其是最为难的关头，就在所有人都在惊慌失措的时候，只有一个人安静的坐在议事厅高台的座位上，沉默不语，手中捏着一个灰色的金属制品，此人正是组织的首领兼大长老列莫托，列莫托有些想不通，不明白自己就进败在了哪里，无论是心计还是策划，列莫托不认为会比嘉西雅差，但是仿佛每一步，嘉西雅都会先行一般，她就像是个预言者，组织最后的底牌已经被消灭了，巨型吞食者也全军覆没，而原本列莫托手中的控制器也变成了一张废牌，因为他早就尝试过了，控制器作为控制组织强力战士的最基本方法这件事只有长老团的个别人清楚，很明显每一代最有潜力的战士身上都会有这样一个控制系统，但是就在刚才的战斗中，嘉西雅所使用的力量已经完全超出了妖气的范围，控制器毫无反应，也就是说控制系统已经消失了。
    列莫托叹了口气，抬起头来，却发现面前站着一个一头黑色长卷发红色瞳孔，身穿白花边黑底连衣裙的绝美女子，此女子正一脸诡异笑容的盯着他，而在女子的脚边倒着一个金色长发银眼的女战士，列莫托一眼就认出了那名已经昏迷的战士，组织最后的战士NO.10拉芙缇拉，而眼前这个笑容诡异的女子则是组织23期69号战士弑神剑嘉西雅。
    “你来了？”列莫托淡淡的看着嘉西雅开口道。
    “哦？看你的样子是已经做好了抉择？”嘉西雅颇有兴趣的看着列莫托，说道，她没从列莫托脸上发现任何绝望的神情。
    “100多年了，你居然成长到如此地步，想想都有些可惜呢”列莫托笑了笑回答道，丝毫没有在乎嘉西雅那越来越冷的眼神。
    “都是废话就请你去死吧。”嘉西雅不想再说些什么，直接一道暗金色的能量射过去，将列莫托那没有多少头发的脑袋完全的贯穿了，鲜红色的血液混杂着白色的脑浆撒了一地。
    嘉西雅淡漠的看着列莫托的尸体，重重的一脚踏在地板上，一股澎湃的神灵气息直接将史达夫组织长老殿议事厅周围完全的粉碎了，不断的有碎石落下，嘉西雅抱起地上的拉芙缇拉，身影消失在正在崩坏的建筑物中。
    组织外围，十几个身穿黑色皮甲的银眼魔女正站立在外围防线的空地上，而她们的身后则是一大群没长大的组织训练生，有融合妖魔血肉的，也有还未融合的，在这群训练生不远处，还有30多名组织的现役战士，经过旧时代战士的游说，她们也渐渐的接受了组织被毁灭的理由，毕竟妖魔如果是组织制造出来的，那么所有怨恨将完全不成立，不管是妖魔还是觉醒者有或者是大剑战士。
    而迪妮莎和莉芙露以及普里西拉、罗克珊、雷娜思、卡桑德拉、克雷雅则焦急的等待着，因为嘉西雅到现在为止都没有出现，虽然远方的战斗貌似已经停止了，直觉也告诉她们嘉西雅获得了最终的胜利，但是一刻没见到嘉西雅，她们就一刻不能安心。
    就在这时，一个黑色的身影缓缓的出现在空地旁边的山丘顶上，迪妮莎等人看见来人的样子，都露出了欣喜的表情，等待的人终于回归了。
    “从今天开始，组织就完全的消失了也就是说，你们自由了”嘉西雅一脸微笑的看着空地中所有的战士，以及那些没长大的小丫头们，开口道。
    随着嘉西雅的话音一落，几乎所有的战士都欢呼了起来，迪妮莎没有说话，只是突然间朝嘉西雅扑去，一把抱住了嘉西雅的身体，将脑袋搭在嘉西雅的肩膀上，轻轻的说道：“欢迎回来~”
    对此，嘉西雅伸手抚摸着迪妮莎的背部，微笑的回答道：“谢谢。”
    史达夫组织终于在这漫长的时间里画上了它生命的句号，所有的恩怨全部都消失不见了，不管是觉醒者也好，战士也好，全部都可以放心的欢呼了，只是有些遗憾，那些为理想牺牲生命的战士们并没能看见这样的场面，也只能默默的祝福她们在另外一个世界获得快乐的生活吧
    （大结局那是不可能的~！）
战火大陆篇章 第八十七章 收尾工作
    整场战斗结束的很仓促，持续时间甚至没超过一天，史达夫组织就从这座大陆上永远的消失了，所有的战士都大大的松了口气，整个组织的建筑物在艾特科尔尼全力一击下化成了废墟，当然嘉西雅刻意避开了组织的研究室以及实验机构，那些可谓是非常宝贵的财产，虽然嘉西雅并不打算使用，但是也不准备让这些危险的东西落入一些心术不正的人之手，这次的战斗，反叛的战士一方除了受伤之外无一人死亡，原本想让小黑参加的，但是因为嘉西雅害怕小黑那庞大的身躯会毁掉一些重要的建筑物，所以只好把小黑放在组织的外围，弄的小黑趴在外面不满的直哼哼。
    组织毁灭战结束了，但是却没有看见达耶这个科学狂人，以及鲁路这个间谍，很明显，这两个狡猾的家伙早早就离开了，至于去了什么地方，没有人知道，只是克蕾雅等人在打扫战场的时候发现了一个非常隐蔽的密道，是直接通向东方靠海的一座秘密港口的，对此，嘉西雅只是勾了勾嘴角，早在战斗开始之前，嘉西雅就让普里西拉去侦察过沿海地区，但是却没有发现任何船只，组织的保密工作几乎滴水不漏。
    在离史达夫组织总部建筑物不远处的东南面，组织半妖实验室中，嘉西雅、迪妮莎、米丽雅、克蕾雅、莉芙露、奥黛丽和狄特丽丝七人正站在一头巨大的尸体前，看着眼前这个类似于觉醒者的身体，体积甚至比莉芙露还有大上一倍，嘉西雅很清楚，这就是所谓的龙之末裔一族，寿命大约200年左右，从出生开始力量会不断增强，直到快死之时，力量将会达到颠峰，旁边还有一具大约3米左右的人型怪物，也就是龙之末裔未变身之前的样子。
    “这是觉醒者吗？我怎么觉的有种血脉相连的感觉？”迪妮莎疑惑的眨了眨眼睛，盯着眼前这具巨型的类似觉醒者开口道。
    “是啊，很奇怪的感觉，仿佛在呼唤着我似的。”一旁的莉芙露嘟着小嘴，想要伸手去抚摸那白色龙之末裔的身体。
    一旁的克蕾雅和米丽雅等人虽然没说话，但是同样露出了同样的表情。
    “我在组织呆了这么久，还是头一次看见这样的东西，体内的气息极为雄厚，充满暴虐，简直就是一只活生生的深渊。”奥黛丽面色凝重的开口道，看来组织还有很多不为人知的事情存在。
    “呵呵，它叫做龙之末裔，并不是这座大陆的产物，所有战士身上的妖魔血肉都是从它身上剥取而来的。”嘉西雅淡淡一笑，抛出了一个重镑炸弹，这些事情就连迪妮莎都不清楚，因为嘉西雅嫌麻烦所以并没有详细的说过。
    “那妖魔呢？！妖魔是如何而来的？！”狄特丽丝神情紧张的问道，对于嘉西雅说妖魔是组织的产物，她一直不愿意相信，但是这一路上遇到的那些千齐百怪的生物让狄特丽丝的心动摇了。
    “到现在还对组织抱有幻想吗？那些所谓的凌驾于食物链顶端的说法全是假的，妖魔就是从龙之末裔身体上的血肉所产生的，而且妖魔前身都是人类。”嘉西雅挑了挑漂亮的眉毛冷笑道，对于狄特丽丝这种钻牛角尖的行为，她感觉非常愚蠢。
    “如果龙之末裔并不是这座大陆上的，那么到底来自何处？”迪妮莎皱起了眉头，问道，对于眼前这个生物的由来她很是疑惑。
    “它来自于另外一座大陆，对比之下我们现在所处的大陆不过是弹丸之地，在另外一座大陆上，有两个超大的势力正不断的战斗，其中一方就是我们熟知的史达夫组织，而另外一方则是拥有龙之末裔的一个大型帝国，两方连年征战，但是组织那边的帝国却怎么也占不上任何优势，那是因为我们眼前这只怪物，它拥有强悍的实力，它的寿命只有两百年，远不比不上我们半妖，但是却从出生开始力量就不断的提升，非常难对付，组织为了对抗龙之末裔便开始我们这座大陆开始做半妖实验以及觉醒者实验，所以，到头来我们也只不过是一个一个的试验品而已，这座大陆也不过是觉醒者的试验场罢了。”嘉西雅缓缓的叙述道，这些事情她早在来到这个世界的时候就清楚了，但是就算那时侯说出来也不会有人相信的。
    听到嘉西雅的解说，所有在场的战士以及觉醒者都陷入了沉思，这样的事情实在是惊骇世俗，自己一直贯彻和坚信的保护人类的理念全部都是浮云，到头来杀的全部都是人类而已，真是讽刺至极，而且居然幻想着组织是为了保护人类而生，结果一切都是谎言，真是太可笑了，坚持这么多年东西一下子塌陷了，那些死去的战士到底算什么？那些死去的人类到底算什么？
    “嘉西雅，接下来你准备怎么办？组织被毁灭的事情，另外一个大陆的人一定会知道的，到时候会很麻烦，你有什么打算？”迪妮莎面带凝重之色问道，她实在没想到史达夫组织只不过是一只小鱼而已。
    “估计不会那么快的，毕竟他们还需要对付龙之末裔，我们还有时间，现在只能做最坏的打算，先巩固势力再说，最好能够将这座大陆上的普通人类全部联合起来，要不然我们的胜算很低，一切等回到霜兰城在做打算。”嘉西雅身手拨开额头上的刘海，平静的回答道。
    “恩，我明白了，那么，这个东西如何处理？”迪妮莎点了点头，抬手指了指龙之末裔的身体问道。
    “虽然我非常好奇造就出那黑白怪物的原料，但是为了不让更多人承受我们的痛苦，直接毁掉。”嘉西雅毫不忧郁的回答道，眼神中透漏出些许哀伤的神情。
    迪妮莎点了点头表示同意，对于嘉西雅的决定她非常赞成，成为半妖战士的痛苦是普通人类不能想象的，每一个战士都渴望过上人类的生活，即使只有短暂的一生，如果给迪妮莎再一次选择的话，她宁愿去做一个普通人类，米丽雅等人也非常赞同，就连莉芙露也认真的点了点小脑袋。
    “组织现役战士和北方战乱生存下来的战士还不知道实情，米丽雅，你去解释一下吧，我想安静一会。”嘉西雅淡淡的看了大家一眼，说道，现在她感觉很累，即使消灭了组织，肩膀上的压力反而更大了，不管是龙之末裔还是组织都是非常强大的敌人，虽然自己并不惧怕任何事物，但是在自己的身后还有一帮信任自己的战士以及一群需要保护的普通人类，尤其是那些战士之中，还有自己最重要的人啊``````````
    所有的人都识趣的离开了史达夫组织的实验室，莉芙露很想要留下来，嘉西雅可是她最重要的人了，虽然年龄上莉芙露远超嘉西雅，但是她却把嘉西雅当作自己的姐姐一样，没办法，嘉西雅需要思考，于是莉芙露只好撅着嘴，幸幸的跟在米丽雅身后走了出去。
    就在嘉西雅看着龙之末裔的身体发呆时，一双带着淡淡清香的胳膊温柔的环住了嘉西雅的腰，紧接着，一个温软的身体贴在嘉西雅的背上。
    “唉，我好累，消灭完组织之后，感觉肩膀上的压力更大了。”嘉西雅低着脑袋，叹了口气，她不需要回头就知道背后的是谁，能够做出这样亲密动作的人无非就只有迪妮莎而已。
    “你啊，总是喜欢把所有的事情都自己一个人背，如果，当初我们没有相信你的话，你该怎么办？”迪妮莎微闭眼睛，将脑袋靠在嘉西雅的背上，轻轻的说道。
    “如果是那样，也没办法啦，只能我一个人行动喽，虽然累一点，但是我相信结果不会有太大变化，不过``````谢谢你迪妮莎，谢谢你无条件的相信我。”嘉西雅调皮的眨巴眨巴眼睛，转过头来看着迪妮莎认真的说道。
    “恩？谁说我无条件的？”迪妮莎皎洁一笑，环在嘉西雅腰上的小手开始朝上抚摸。
    “`````喂喂喂~你不是想在这种地方`````````”嘉西雅话还没说完，就被迪妮莎那温润的嘴唇堵上了嘴巴`````````接下来的事情``````````（未成年人请勿乱想，很单纯很单纯的``````）
    三个月后，北方霍克斯特地区霜兰城的天空中飘扬着鹅毛般的大雪，刺骨的寒风和冰冷的空气让所有的普通人类都躲在家中取暖，宽阔的大街上，时不时会有一队身穿白色紧身衣银色盔甲背着大剑的苗条女子经过，这些女子全部清一色金色头发，银色的瞳孔，熟知的人都清楚这些就是曾经让整个大陆的人类闻风丧胆的银眼魔女，作为一年前建成的霜兰城，里面的普通人类都已经完全的接受了这群看似冷酷实际善良的银眼魔女，这是自史达夫组织建立到现在从未出现过的事情，自从史达夫组织被毁灭以后，所有的大剑战士开始无偿的斩杀妖魔，当然如果是遇到拥有高智慧的觉醒者，处理结果会不同很多，按照嘉西雅的要求，如果可以控制住自身吞噬人类内脏欲望的觉醒者，战士们将完全不理会，但是依然要靠捕食人类为生的，就一定尽全力斩杀，无论逃到天涯海角都没有任何用处，大陆上的人类也渐渐开始接受这些看似非常可怕的银眼魔女，当然这和南方领主露雪娜以及西方高地之城梅西德拉城主雷克斯的宣传分不开。
    自从毁灭史达夫组织以后，嘉西雅将组织制造出来的复生战士全部治愈了，将她们与新时代战士、北方战乱活下来的战士集合在一起，作为霜兰城的守卫，这些战士也非常愿意听从嘉西雅的命令，原因有两个，一是组织是一切事情的罪魁祸首，二是嘉西雅让她们体会到被普通人类所尊重的感觉。
    而组织所遗留下来的研究资料，也让克里斯订制造半妖的成功率达到了%85，几乎可以说是完美，但是制造半妖主要是依靠龙之末裔的血肉，所以由于嘉西雅下令毁掉了那具束缚在组织内的龙之后裔，克里斯订的研究不得不停止了下来，好处是这座大陆的人类终于安稳的生活了。
    此时，在霜兰城的城门口处，嘉西雅、迪妮莎、莉芙露、克蕾雅、芙萝拉、米雅达、阿娜斯塔西雅、罗克珊、蕾娜斯九人正在朝对面前来送行的战士以及霜兰城中的普通人类告别，此次嘉西雅所率领的队伍要开始周游大陆各个城市，进行结盟，毕竟要同时对付龙之后裔以及组织所属帝国光靠100名左右的半妖战士是不够的，虽然嘉西雅很强，但是根据神格所遗留的记忆，在另外一块大陆是有可以和她想抗衡的存在，这绝对不是开玩笑的。
    “城主大人，回来时，请务必来家里坐坐，虽然家里不算富裕，但是请您吃个晚饭还是可以的！”一个长相粗犷的大汉，站在城楼上高声对嘉西雅喊道，对于把自己一家从奴隶贩子手中解救出来的嘉西雅，中年大汉心中充满了感激。
    “非常感谢，我一定会去的。”嘉西雅微笑的对那憨厚的中年大汉挥了挥手，礼貌的回答道，看到城楼下那个平易近人的绝美女子开口答应，大汉兴奋的脸都红了，这座城里没有人不清楚，自己的城主是一个貌美如花的年轻女子，当然很多青年人还抱着爱慕之心，甚至有段时间，城主信箱里被塞满了情书，弄的嘉西雅哭笑不得。
    “城主大人，我那小女儿还想听您讲故事，有空的话，请随时来家做客。”站在城门附近，参与送行的中年妇女笑眯眯的开口道。
    “等这次回来，我一定去看看特妮丽娅。”嘉西雅笑着点了点头，她很喜欢那个天真的小姑娘，但是无奈小女孩病入膏肓，连她的治疗都只能勉强压制住病情，毕竟她只是半神，而不是真神。
    “嘉西雅，你还真受欢迎呢~”一旁的莉芙露悄声说道，并做了个调皮的鬼脸，样子可爱极了。
    “是吗？我到是觉得迪妮莎更受欢迎，你看看那些青年男子的目光，简直都快要燃烧了，跟狼一样，看来即使是银眼魔女的威名也不能阻止迪妮莎的魅力~”嘉西雅此刻笑的像只偷腥的狐狸，并偷偷瞄了一眼旁边的迪妮莎，要知道自己是因为从外表上看只是普通人类而已，而迪妮莎则不一样。
    “我听到了哦~嘉``西``雅```”迪妮莎瞪着嘉西雅，伸出香舌微微舔了舔嘴唇，样子妩媚极了，吓的嘉西雅一哆嗦，讪讪一笑，赶紧把眼睛转向送别的人群中，她可是清楚迪妮莎那调皮的性格，又不知道会做出些什么呢，虽然平时看起来就是一个高傲的女神。
    “好了，大家都别送了，雪下大了，都回去吧，卡桑德拉，这里交给你了。”嘉西雅对送行的战士以及人群挥了挥手，并转身看向一旁的卡桑德拉说道，对于这些普通人类不谓寒冷的来送别她，她很感动。
    “放心吧，姐姐，交给我了。”卡桑德拉严肃的点了点头，对于姐姐交代的任务，她从来都不含糊。
    嘉西雅微微一笑，转身带领着8名战士朝远方走去，对于卡桑德拉她非常放心，不过，这座大陆也没有任何威胁了，不管是史达夫组织还是之前的莫斯族都几乎被完全的消灭了，叮嘱卡桑德拉只是怕有个万一，毕竟什么事情都有可能发生，霜兰城的防御是全大陆第一，即使是100只觉醒者来攻击都不会任何的效果。
    就在嘉西雅和迪妮莎等人离开霜兰城的同时，一个不知名的阴暗宫殿里，一个白发苍苍的老人正坐在宫殿上方的躺椅上，在台阶的下方，站着个全身黑衣的女子，此女子拥有一头漂亮的金色长发长相极其秀美，但是那双诡异的银色瞳孔不带任何感情。
    “有什么事情？”一个冰冷的金属声音从台阶上方传来。
    “陛下，帝国在那座岛屿上的研究机构已经失去联系三个月了，原因不明。”女子不带感情回答道，声音极为清冷。
    “哦？有这样的事？为什么不早些汇报？”白发苍苍的老人眼中精光一闪而过。
    “一个月前，情报机构还收到组织的回涵，所以我们并不认为发生了什么事情，直到三个星期前，那封回涵被发现是伪造品。”女子不紧不慢的回答道。
    “看来是出事了，列莫托这小子还没有胆量玩花招，你亲自去，探探情报。”白发苍苍的老人面无表情的说道。
    “遵命，陛下。”金发女子恭敬的单膝跪地，低下头回答道，并在话音刚落的同时身影消失在宫殿之中。
    白发苍苍的老者若有所思的看了一眼女子消失的地方，冷冷的哼了一声。
战火大陆篇章 第八十八章 故人
    西方，帕布斯特山脉是位于西方以北地区的一段缓冲带，此山脉和中部交界山脉拉图斯相连，地势极为险要，经常有妖魔和野兽出没，即便是经验丰富的猎人也不敢随便进入，曾经，缔属西方自由拥兵团最精锐的一支由冒险者所组成的队伍，在进山不久就完全失去了联系，后来，在一年后发现了这支队伍的那已经变成森森白骨的尸体，从此以后再也无人敢进入。
    在离这座山脉大约20公里的地方，有一座较为偏僻的小村庄，村庄内的人口大约500人不到，但是却从100多年开始就再也没受到过妖魔的侵扰，所以自始至终都没有向史达夫组织提出过申请，为此史达夫大剑组织还特别调查过，但是派去的调查人和战士都无功而返，后来也就不了了之了。
    此时正是正午时分，一支类似于商旅的车队正缓缓的在帕布斯特崎岖的小路上行进着，从马车的简陋程度以及随行者的穿着可以看出，这支所谓的商旅并不富裕，在最后一辆敞棚马车上，坐着九个女子以及一个中年男子，其中八名女子身穿精致的黑皮甲，每个人的背后都卡着一把半人多高寒光闪闪异常锋利的大剑，清一色的金色头发，银色瞳孔，样貌都非常美丽，而另外一名女子长相极为靓丽，精致的脸庞，一双狭长柔媚的大眼睛，娇好的身材，一身黑色底白色花边的连衣裙，裙甲处别着一把精美的西洋式细剑，绝美女子眉宇间带着淡淡的威势，仿佛神圣不可侵犯的女神一样。
    “小姑娘，你们这次前来西方是有什么事情吗？如果用到我的地方请不要客气，我度尔克虽然没有多少钱，但是在西方还是很好说话的。”此时，坐在最外面的穿着简朴，身材高大的中年男子看向那名绝美女子，豪放的开口道。
    “呵呵，非常感谢，我们这次的目的地是西方高地之称梅西德拉，这次搭车麻烦您了。”绝美女子笑眯眯的回答道，语气非常的礼貌。
    “瞧你说的，真是见外，如果不是之前你们出手搭救，我们这支车队早就被妖魔屠杀光了，这点事情不足挂齿，不过，话说回来，小姑娘你的身份一定是哪家贵族的千金吧，能够调动如此众多的史达夫大剑保护你，一般人可请不起啊，大叔说话就是这样直接，小姑娘不要见外啊~哈哈哈。”身材高大的中年男子豪爽的笑道，并看了看车上面无表情的一众银眼魔女。
    “怎么会，不过，我只是个普通人，也并不是什么贵族的千金呢，之前的是只是举手之劳，请别放在心上。”绝美女子微微一笑，毫不在意的说道。
    “哈哈，说起来，现在银眼魔女在大陆上的声望很高，上次路过北方一座小镇时，我亲眼看见一个大剑女子瞬间斩杀了几十头妖魔，真是厉害啊，虽然大叔我年轻时也练过武，但是相比那如同娇弱小姑娘的银眼魔女相差太远，说起来惭愧，原本那小镇想要赖帐不给报酬，却没想到，那银眼魔女杀完妖魔，说了一句免费之后就离开了，我当时就只想找个洞穴钻进去，太丢人了，啊哈哈，你们别见怪。”中年男子见绝美女子不承认，也不在意，便滔滔不绝的聊起天来。
    “呵呵，这的确是一个好的开始。”绝美女子伸手理了理自己的头发，嘴角勾起一丝欣慰的笑容。
    “一会到达我们村庄，小姑娘一定要来家里做客，我老婆烧的一手好菜，一定要尝尝，而且我还有一个女儿，长的很漂亮啊，丝毫不比小姑娘差，你们一定会很聊的来，不去可是不给面子哦。”中年男子一提到自己的妻子就眉飞色舞的，兴奋的说道。
    “恭敬不如从命~”绝美女子无奈的笑了笑回答道，自己都已经坐在车上了还有什么好拒绝的。
    这一行人，正是从北方出发前往大陆各个城市进行联盟的嘉西雅、迪妮莎等人，三天前，在拉图斯山脉遇上了这支被妖魔袭击的商旅，便出手相助了，结果车队主人盛情邀请几人一定要去自己家做客，原本嘉西雅等人的目的地是南方圣都拉波勒的，但是想起雷克斯所在的西方梅西德拉城也同样在联盟名单里，于是只好放弃原本的路线，跟着车队的主人前往帕布斯特山脉附近的村庄了，反正一直向西行就可以到达梅西德拉，所以嘉西雅并不着急，这次前去梅西德拉一是为了看看亚米妮娅和雷克斯，二是为了结盟，说是结盟其实也只不过做个样子，早在12年前，雷克斯就已经是“姬”组织里的人了，但是作为梅西德拉的普通人类却并不清楚这些，再加上梅西德拉是这段时间才重建的，所以作为霜兰城的城主，嘉西雅只能够做足表面工夫，去大大方方的联盟一把。
    车队大约行驶40分钟之后，就到达了帕布斯特山脚下，也就是度尔克的村庄外围，看到不远处的村庄，度尔克露出了开心的笑容，可是好景不长，当满载货物的车队正准备进入村庄之时，却被村庄门口的十多个身穿盔甲手持长矛的士兵给阻拦了下来。
    “停车！所有人下车接受检查！”一个瘦高个子的士兵伸手拦阻度尔克的车队，大声呵斥道。
    “你们到底是什么人？我回自己的村庄为什么还要接受检查？”中年男子度尔克疑惑的看着这些身穿盔甲的士兵，问道，他实在不明白，自己这个几乎与世隔绝的村庄，为什么会出现士兵，而且村庄护卫队的服装并不是眼前这样的，他不明白到底发生了什么事。
    “让你下来就下来！哪那么多废话！我们是梅西德拉城直属护卫队的！大人在前方办事！如果敢扰乱格杀勿论！”另外一个身材微胖的士兵见车队不配合，立刻恶狠狠的说道，在他看来，搬出梅西德拉城来，每人敢逆许。
    看了看村庄门口凶神恶煞的士兵，度克尔只能无奈的下车，毕竟车队里除了9个银眼魔女之外并没有其余的护卫，和士兵作对是非常不明智的选择，再说，银眼魔女是不会对人类动手的，就在这为难的时候，一个清脆悦耳的声音从马车上传来。
    “大叔，发生什么事了？”其实以嘉西雅的神识早就发现了士兵，只是处于礼貌所以才会出声询问的。
    “实在不好意思，姑娘，前面的士兵说要检查，所以只能停下车来。”度尔克歉意的看着车上那绝美的少女回答道。
    “这样啊，无妨。”嘉西雅面色平静的回答道，随即纵身一跃，跳下了马车，迪妮纱等人也随着嘉西雅一起跳下了马车。
    几个把守村口的士兵，见几个身影突然出现在马车旁，吓了一跳，立刻端起手中的长矛大声喊道：“什么人！？”
    “你们就是梅西德拉城中的士兵？”嘉西雅神色淡淡的看着对面紧张的士兵，缓缓的开口道，心里却非常不爽，这些飞扬跋扈的士兵就是雷克斯的手下吗？真是差劲。
    “是`````是又怎么样！”原本那名肥胖的士兵见到一个美丽如女神般的女子出现，眼前顿时一亮，但是随即看到这女子衣着华贵，身后居然跟着9名金发的银眼魔女，很明显不是简单角色，顿时吓了一跳，虽然知道银眼魔女有不可以杀人的规定，但是一下出现9名，的确有些可怕，而且能够让9名银眼魔女当护卫的人绝对不是自己能够招惹的。
    “那么，你们是雷克斯的手下？”嘉西雅突然神色一冷，当她将神识探入村庄时发现了一些事情，也终于知道这些士兵守在这里的原因了。
    “没错，我便是梅西德拉城主雷克斯?爱尔兰顿公爵旗下的直属护卫队成员！”有些肥胖的士兵一听嘉西雅的话，顿时以为对方知道自己城主的威名，以为对方怕了，立刻理直气壮的回答道。
    “米雅达。”嘉西雅并没有理会眼前正在得意的卫兵，只是淡淡的叫了句。
    只见，嘉西雅身后的一名身材娇小的银眼魔女点了点头，二话不说，身影突然消失在原地，一阵风刮过，把守村口的十几个士兵全部倒在了地上，口吐白沫不醒人世，速度之快让站在旁边的度尔克完全没有察觉就结束了，看到这样的情景，度尔克顿时惊呆了，得罪梅西德拉的贵族，下场绝对不会好，会惹来杀身之祸的，要知道，能够带领卫兵出来的绝对是贵族一级的。
    “小姑娘啊，你太冲动了，不是大叔我说你，得罪梅西德拉的贵族是绝对不明智的。”度尔克面色凝重的提醒道，他对眼前这个长相绝美和自己女儿差不多大的少女有着莫名的好感，实在不忍心让这样美丽的少女落入那些恶心贵族的手里。
    “大叔，你跟我来。”嘉西雅面无表情的摇了摇头开口道，并越过晕倒在地的士兵朝村庄里面走去。
    度尔克无奈的摇了摇头，随即又有些后悔自己刚才说的话，人家能够带领着9名银眼魔女怎么可能是普通人，自己无非有些多此一举，边想边跟在嘉西雅身后走进了村庄。
    可就在度尔克来到村庄中央的时候，却发现了惊人的一幕，只见一群身穿钢甲的士兵正拿着长枪围攻一个穿着朴素的棕发女子，棕发女子手持一把寒光闪闪的大剑将一个美丽少女护在身后，能够看出，那名棕发女子用剑实力非常强悍，但是却不愿意伤人，所以被逼的被动防守，可当嘉西雅看见这女子的样貌时却呆住了，随即勾起了开心的笑容。
    度尔克看见自己的妻子和女儿被人围攻，顿时被愤怒冲昏了理智，随手抓起一根木棍，大吼一声，就冲了上去，可是，此刻站在最外围的身穿贵族服饰的男青年连看都没看他一眼，直接拔除身上的骑士剑朝度尔克砍了过来，虽然度尔克年轻时曾经练习过剑术，但是毕竟年龄不饶人了，身体和力量方面都大不如之前，还没过几招就被一剑砍中了胳膊，顿时血流不止。
    被大批士兵围在中间的棕发女子看见度尔克受伤，居然突然爆发出一股让周围士兵胆寒的气息，脸上的血管不断的隆起，原本被动防守的姿态瞬间转成了攻击姿态，手中的大剑越来越凌厉，周围的士兵一个接一个倒下，如同切菜一样，鲜血顿时撒的满地都是，如果有心人在场就会发现，棕发女子的眼睛已经变成了金色。
    片刻之后，所有的士兵都倒在了血泊中，棕发女子手提着染血的大剑，一步一步的朝已经被吓的浑身发抖的贵族青年走来，眼神中带着无边的愤怒，但是，一个声音却让她彻底的停住了脚步，就连身上那股气息都快速的收敛了起来。
    “娜里西斯，你想觉醒吗？”悦耳的女声从围观人群中传来，声音带着非常强悍的震慑力，但却非常好听。
    棕发女子像傻了一样，缓缓转过身来看向声音发起之处，只见一个黑色长卷发，红色瞳孔的绝美女子正冲着她微笑，笑的很甜，棕发女子楞住了，用低不可稳的声音不可置信道：“嘉西雅？”
    “好久不见了，别发愣了，先看看大叔伤逝如何，我们一会再聊。”嘉西雅笑着用嘴努了努旁边正在艰难站起身来的度尔克。
    “啊```对不起，你没事吧，你怎么那么傻！”棕发女子顿时觉的自己忘了什么，脸微红，立刻跑到度尔克身边将他搀扶起来，有些生气的说道。
    “呵呵，哪个``老婆，一时没忍住``呵呵。”度尔克憨笑着摸着自己的脑袋。
    “真是的，你又不是不知道我是``````”棕发女子一边帮助度尔克整理伤口，一边皱着眉头说道。
    “保护女人可是男人的责任！”度尔克突然瞪大了眼睛拦住棕发女子将要说的话，坚定的说道，结果不小心扯动伤口，痛的呲牙咧嘴的。
    嘉西雅在微笑的看着这温欣的场景，不忍打扰，便对站在一旁的罗克珊和芙萝拉两人使了个眼色，示意她们处理一下卫兵的尸体，毕竟堆在大路上实在不雅观，交代完之后，便和迪妮莎两人走到了那名已经被吓的几乎尿裤子的贵族青年面前。
    “啊拉~梅西德拉的贵族少爷，解释一下刚才的事情吧。”嘉西雅冷冷的看着浑身颤抖的贵族青年，开口道，她需要一个杀他的理由。
    “你```是谁啊！敢这样和我说话！不想活了吗？你知道我可是``````啊！！！！！”贵族青年非常害怕刚才那个棕发女子，但是却不害怕嘉西雅，因为他并不知道眼前这个长的绝美的女子实际上才是大陆上最恐怖的人，顿时想起自己身份，立刻理直气壮起来，但是话还没说完就被一只脚给打断了。
    “现在可以说了吗？”只见迪妮莎一脸微笑的踩着贵族青年的腿，穿着铁靴的脚还在不断的碾压，其说是微笑还不如说是冷笑，对眼前这种人她厌恶至极。
    于是在迪妮莎的脚下，贵族青年再也不敢废话，把所有的事情都说了出来，事情的起因是这样的，度克尔的小女儿长相很漂亮，但是贪玩的她趁着度尔克未归，便跑到野外去了，被出外打猎的贵族青年兰特?克鲁泽给发现了，便追至村庄想要强抢，没想到遇上了一个很厉害的女子，10多个士兵上前都拿不下她，后面的事情就不用说了。
    “也就是说，你是梅西德拉城克鲁泽家族的小儿子对吗？”嘉西雅淡淡的看了那贵族青年一眼，开口问道，对于这个家族名字她非常疑惑，因为蕾娜斯原本也姓克鲁泽，后来是因为家族被妖魔毁灭了才被带去组织成为战士的，而且12年前，在南方，露雪娜主持的舞会中也曾经见过一个姓克鲁泽的青年，难道那个家族已经出现了？还是说只是巧合而已。
    “是````”青年贵族低着头老实的回答道，他可不敢再乱说话，眼前这两个美丽的不象人的女子绝对是恶魔。
    “这样就请你来带路了，因为我的目的地也是梅西德拉。”嘉西雅微微一笑说道，那一瞬间的美丽笑容让贵族男青年失神了，但是却很快清醒了过来，随即却是大喜，因为等回到梅西德拉城后，他就可以为所欲为了，以自己父亲在城中的影响力，眼前这个女子一定要让她生不如死。
    就在，嘉西雅准备去和娜里西斯叙旧时，一个懒惰低沉的声音从人群中传来。
    “真是好久不见了，组织历代最强悍的战士嘉西雅。”
    嘉西雅猛的一回头，身上散发出骇人的杀气，眼神冷若冰霜，神识立刻琐定了围观人群中的一个身影，对这个声音她太熟悉了。
    “是你”不带丝毫感情的清冷之音从嘉西雅的口中传出。
    只见一个全身黑衣，头戴黑帽黑眼镜的男子，带着意味深长的笑容从人群中缓缓的走了出来，并没有在意嘉西雅的杀气，径直来到了嘉西雅的面前。
战火大陆篇章 第八十九章 威胁
    “鲁路”嘉西雅盯着走到自己面前的黑衣男子，冷冷的开口道，周围的迪妮莎等人也面无表情的望向鲁路，其中克雷雅的眼中带着一些怒意，毕竟当时在组织的时候，她最不喜欢的人就是鲁路。
    “哎呀呀，嘉西雅不要这么冷淡嘛，这么说我们也是老熟人了。”鲁路伸手顶了顶鼻梁上的黑眼镜，讪笑道。
    “我可不记得有你这样的熟人。”嘉西雅厌恶的看了一眼鲁路，撇了撇嘴说道，她对鲁路的出现很是意外，毕竟自此史达夫组织毁灭以后，鲁路就消失不见了。
    “哈哈，当日倾世一战非常精彩，没想到你能成长到如此地步。”鲁路毫不在意嘉西雅的冷漠，毫不吝啬的赞扬道。
    “不怕我在这里杀掉你吗？”嘉西雅身上猛然散发出可怕的杀气，眼中的杀意即将成型，死死的盯着鲁路。
    “我这次前来是有事情想要商量的，如果可以的话，请高抬贵手，可以谈谈吗？”鲁路一头冷汗的看着嘉西雅，颤声回答道，对于嘉西雅身上散发出来的骇人杀气实在让他有些受不了。
    “我不认为和你之间有什么好谈的，还有啊，躲在那边的家伙也可以出来了，真以为我不知道吗？”嘉西雅挑了挑眉毛，清冷的说道，犀利的目光射向不远处的一座小屋，早在鲁路出现的时候，嘉西雅就已经发现在人群外围躲着一个实力不错的人，毕竟她的神识不是盖的。
    “啊咧？真是厉害，居然被你发现了，特鲁克，出来吧，要不然会很失礼的。”鲁路稍稍有些惊讶，随即压了压头上的黑帽子开口道。
    只见一个穿着非常朴素的黑发青年男子慢慢的从旁边的小屋中走了出来，站在了鲁路的身后，此人面色泛白，眼神中带着嗜杀的神情，身材高大，长相非常一般，扔在一大群普通人类中都分别不出来的那种，一身布衣，腰间别着一把匕首，很明显可以看出此人擅长贴身战斗，看到来人，迪妮莎微微一惊，要不是嘉西雅的话，她根本发现不了周围附近有人隐藏，毕竟妖气感知只限于感知妖气以内的气息，对于身体中不存在妖气的人却束手无策，但是嘉西雅的神识则可以感知任何和自然气息不同的气息。
    “呵呵，这只是为了我自身的安全而已，请不要介意。”鲁路咧嘴一笑，解释道，并扫了一眼身后那个穿着朴素的黑发男子。
    “说，有什么事情？你不会来这里只是为了打招呼吧。”嘉西雅面无表情的开口道，随即对迪妮莎使了个颜色，迪妮莎会意的点了点头，转身朝围观人群走去，嘉西雅的意思很明确，有些事情外人不需要知道。
    “啊，我这次是奉上层的命令来此和你商讨联盟事宜的。”鲁路四周看了看，确定人群都被迪妮莎驱散之后，微笑着开口道。
    “哦？你们的势力如何会看上我这样小角色呢？”嘉西雅讽刺的歪了下嘴角，回答道，原本她也只是想吓唬吓唬鲁路而已，并没有想过杀死他，要知道如果杀死他很有可能会惹上龙之末裔，鲁路既然敢来的面前，就已经做好了一切准备，能够在组织中潜伏上百年的家伙绝对不简单，而且鲁路的提议嘉西雅并不惊讶，自己所显示的力量自己还是很自信的，虽然不敢说无敌，但是却绝对排在高手层次上。
    “别开玩笑了，我是认真的，嘉西雅，23期69号战士，组织有史以来最强悍的战士，从组织叛逃到毁灭组织仅仅用了100多年的时间，智慧之高，实力之强，无人可比，三个月前，在史达夫组织战场上轻易的击杀了拥有7个深渊实力的艾特科尔尼，这样的作为如果还被称之为小角色的话，其他人都可以去自刎了，我说的对吗？”鲁路脸上的笑容消失了，正色的说道。
    “被你这么一说，我真是荣幸呢，怎么？你们的上层是觉的我威胁不够？居然选择和我结盟？”嘉西雅笑眯眯的回到道，细嫩白皙的右手放在别在腰间的剑柄上，食指轻轻的敲打着，她明白龙之末裔那边是怎么想，估计是抽不出人手来对付这边罢了。
    “说实话，高层对你的存在早在一百年前就已经感觉到威胁了，并命我想办法借组织之手解决掉你，当年那场泽高卢之乱可是有我的一份功劳呢，但是自从100年后你再次出现之时，上层改变了主意，直到史达夫组织被毁灭，我也起了不小作用的，要不然以列莫托的精明如何会不知道迪妮莎、卡桑德拉、罗克珊等战士仍然存活。”鲁路不紧不慢的解释道，脸上并无紧张的神色，并将自己当年的所作所为一并告知了嘉西雅。
    “你到是很诚实，那么，不要废话了，直接告诉我，你们的高层想要我怎样？”嘉西雅眼中闪过了一道愤怒的光，但是随即又很快消失了，对于鲁路当年陷害自己的事情，以及那些逼不得已被自己杀死的10上位战士，嘉西雅感觉到很愤怒，虽然当年洛克威尔之丘为了拯救希斯特里亚，嘉西雅也杀死了不少战士，可为了救人和保命是两个概念，这么多年过去了，她依然很愧疚。
    “上层想让你去库鲁斯坦图克联盟也就是史达夫组织的上层当卧底，这是联盟的前提条件。”鲁路面无表情的说道，这个要求却把嘉西雅气的不轻。
    “你确定没有开玩笑？让我去战火大陆做卧底？你的脑袋让门挤过了吗？这是不可能的事，而且联盟的事宜好像是你来求我的，而不是我去求你，你们上层到底把自己摆在什么样的高度？”嘉西雅眼睛微微的眯了起来，不屑的说道，虽然面色平静但却从语气中透漏出丝丝怒意，鲁路在开玩笑吗？居然让自己去战火大陆当卧底，这座大陆的联盟才刚刚开始，自己怎么可能走开，而且虽然自己实力很强，但是那充满神秘的战火大陆绝对不乏对手，这不是拿自己的生命在开玩笑吗？而且自己走了迪妮莎等人谁来保护。
    “当然没有开玩笑，如果上层派出40头和西方深渊者莉芙露一样级别的怪物来这座大陆，后果是什么你比我更清楚吧~”鲁路阴阴一笑，盯着嘉西雅说道。
    “你在威胁我？”嘉西雅面露寒色，眼神中闪过一道杀意。
    “不不，我说的只是事实，不要会错意，是上层交代的。”鲁路摇了摇手，解释道，他可不想触怒眼前这位长相绝美的女子，纯粹找死。
    “你说的和莉芙露一样实力的怪物，无非就是你们所谓的底牌龙之末裔，虽然有些棘手但是解决掉这些家伙只是时间上的问题，而且在你们和组织开战的时候，有能力调动如此数量的龙之末裔吗？”嘉西雅冷冷的说道，要知道进入熔炼神格第四阶段的嘉西雅离真正的神只差一步，对付深渊级别的对手，根本就如同以前徒手撕开觉醒者一样轻松，嘉西雅不认为龙之末裔能够对自己造成什么样的伤害。
    “哦？原来你已经知道史达夫组织总部，地下实验室的那只生物的身份了，那就好办了，不需要我费力去解释了，没错，那就是龙之末裔，虽然你的实力很强，但是你想过没，你身后的这些战士，这座大陆的所有人类，以及你所建造的霜兰城，是否能够抵抗这样的攻击。”鲁路微微有些惊讶，但随即就坦然了，毕竟嘉西雅能够覆灭组织知道龙之末裔的情报也并不奇怪。
    听到鲁路的话，嘉西雅并没有回话，而是陷入了沉思，龙之末裔那边的国家很明显掌握了这边大陆的详细情报，而且就连秘密建造的霜兰城也暴漏了，嘉西雅对霜兰城的防御还是很有信心的，但是如果真如鲁路所说的那样，40只深渊级别的龙之末裔来袭的话，这座大陆很有可能会被毁灭掉，虽然自己不怕，但是却没法分身，只要龙之末裔分开，从多个地点同时进攻，自己绝对没有一点办法，虽然迪妮莎、普里西拉、雷克斯都是超越深渊级别，罗克珊、卡桑德拉、雷娜思、莉芙露、露雪娜是深渊级别，小黑的个头很大，同样也勉强算是雷克斯那级别的，加上自己满打满算也不过9个人和1只兽，要同时对付40只深渊级别的龙之末裔实在是很勉强，而剩下的战士都没有达到深渊，这样的情况下，自己辛苦建立的城市以及这个大陆上的人类将会在一个星期之内全部消失。
    “再说了，如果你接受这个任务，上层将保证拖住库鲁斯坦图克联盟，毕竟这里的研究机构被毁灭被知道也是迟早的事情，怎么样嘉西雅，这个协议对你们可没有任何的伤害，而且以你的实力进入库鲁斯坦图克联盟做卧底，最起码没有生命之忧。”鲁路见嘉西雅面色浮现挣扎，立刻加了吧火说道。
    “但是，我怎么知道你们不会趁我离开这座大陆的时候对这座大陆动手呢？”嘉西雅眼神中透漏着不信任，看向一脸微笑的鲁路。
    “这点你可以放心，如果我们打定主意要这样做的话，早在组织毁灭的当天就实施了，所以即便你在这座岛上我们也很有可能动手，毕竟40头龙之末裔同时出击的情况下，你也会感觉到棘手吧，但是你同意的话则不一样，我们将作为盟友对这座大陆实施保护，如何？”鲁路一边用手压了压帽檐一边解释道。
    “是吗好吧，我接受了，卧底的具体事项是什么？传递情报吗？”嘉西雅很无奈的点了点头，成为半神之后的她还是头一次被人威胁，而且准确的抓住了她的弱点，毕竟嘉西雅不敢拿身边重要人的生命开玩笑。
    “七天之后，在远史达夫组织遗址，我们将准备好你在那边的身份，地位以及一切事物，具体的任务到时候会告诉你的。”鲁路满意的点了点头，微笑着回答道，对于这次任务他本不抱任何希望的，因为鲁路清楚嘉西雅那可怕之极的实力，但是却没想到成功了。
    “等等，鲁路大人，我不同意这样的结盟。”就在这时，一直站在鲁路身后的黑发男子缓缓开口道。
    “特鲁克，注意你自己的身份，高层的事情绝对不是你可以掺言的。”鲁路脸色顿时阴沉了下来，瞪向一旁的黑发男子说道，这样的行为简直是愚蠢，如果触怒了嘉西雅，就什么都完了。
    “这样的人不足以让上层害怕吧，如果鲁路大人您坚持的话，我想试试这位小姐的实力。”黑发男子轻蔑的看了一眼嘉西雅说道，他不认为嘉西雅会有多厉害，原本的情报让他绝对上层只不过是夸大其词而已，击败7个深渊级别，还轻易，怎么可能。
    “哦？那你就去试试吧。”鲁路深深的看了一眼黑发男子，平静的说道，正好让他知道什么叫山外有山。
    “让我来吧，嘉西雅。”一旁的迪妮莎冷冷的看着对面的黑发男子开口道，刚才的谈话她一直在听，却一声没坑，因为迪妮莎相信嘉西雅的判断，当听到鲁路用自己等人的性命来威胁嘉西雅的时候，迪妮莎差点拔剑直接把鲁路给砍了，最后忍了下来，同时又有些自责自己还不够强，居然让别人当成是嘉西雅的弱点，可是当那黑发男子轻蔑的挑衅嘉西雅时，迪妮莎觉得自己同样受到了侮辱，她绝对不允许任何人侮辱自己最重要的人。
    “哈，如果怕了的话，可以认输，我不介意。”黑发男子并没有看迪妮莎，而是挑衅的盯着嘉西雅说道，他认定眼前这个没有丝毫强者气息的女子绝对不会强到哪去，自己虽然比龙之末裔差，但却是皇廷直属护卫队中排在前十的战士，他不认为自己会输。
    “鲁路，我可以杀了他吗？”嘉西雅拦住了准备冲上去的迪妮莎，平静的说道，在她的眼里，黑发男子虽然有些实力，但却只是个比较强壮的蝼蚁罢了，最主要的是嘉西雅的心情非常不好，需要找个人泄怒。
    “哈哈，那个，如果可以的话最好不要毕竟我还需要他护卫呢。”鲁路讪笑道，他还真害怕嘉西雅一怒之下杀死特鲁克，自己就麻烦了。
    “小姐，不要那么多废话，要来就来，我非常想知道被上层称之为最难对付的人有多少实力。”黑发男子特鲁克蔑视嘉西雅说道，的确从外表上看嘉西雅和一般的贵族小姐没什么区别，只是长相更加漂亮而已。
    嘉西雅没有答话，只是双眼一凝，一股澎湃的神灵气息从身体中爆发出来，直接朝黑发男子特鲁克压了过去，黑衣男子连反应都没有就瞬间被那恐怖之极的气息压倒在地，而且最可怕的是，特鲁克连一根手指都动不了，仿佛变成了扯线木偶，浑身上下的细胞都发出了危险的警报，告诉眼前这位看似动人之极的绝美女子是个非常危险的人物，特鲁克浑身冒汗艰难的抬起头看向嘉西雅，心中充满了恐惧感，这就是被上层称为最难对付的人吗，仅仅用气息就可以杀死自己，太可怕了，自己在她面前仿佛一只渺小的蝼蚁一般，长久以来的自信心被完全的击碎了。
    “不知道我的实力可入你法眼？”嘉西雅微微一笑，瞬间收敛了神灵之气，五体投地趴在地上的特鲁克，颤抖着爬了起来一声不吭，他终于知道自己与眼前这位绝美女子的差距了。
    “那么，既然完事了，我们就先行离开了。”鲁路压低头上的帽子转身朝村庄外走去，嘴角露出了一丝意味深长的笑容道。
    看着鲁路和黑发男子离去的背影，嘉西雅若有所思的勾了勾嘴角，这次的大陆联盟看来要交给其他人了，自己穿越的时候，大剑的原著剧情还没有到战火大陆呢，一切都是新的开始，一切都有可能发生，不过这些都不重要，只要能够保护好自己重要的人就可以了，不管是什么样的敌人，自己都不会惧怕。
    “嘉西雅，你在想什么呢？”迪妮莎温柔的望向嘉西雅开口问道，她看到自鲁路离开后嘉西雅就站在原地沉默不语，有些担心。
    “没什么，走吧，我介绍我的同期训练生给你认识。”嘉西雅微微一笑，伸手拉住迪妮莎的手朝站在一旁不敢打扰的娜里西斯等人走去。
    一旁的娜里西斯等人一直很担心，鲁路这个原本组织的代理人，只要是组织的战士都会认识，这个时候找来绝对没有好事，看到嘉西雅拉着迪妮莎走来，娜里西斯立刻迎了上去，她并不知道组织已经被毁灭了，当看到嘉西雅的发色和眼睛颜色的时候还以为是觉醒了，不过对此她并不在意，同为当年23期的组织训练生，两人虽然多年没见之间的友情却从未忘记，而且从一开始来看，嘉西雅的身后就跟着多名组织的战士，这样就更加可以证明嘉西雅其实并没有觉醒，在娜里西斯的认知中战士和觉醒者是死敌。
    “嘉西雅，真是好久不见了！没想到你还活着。”娜里西斯看着嘉西雅那柔媚的眼睛感慨的开口道，突然想起当年和自己和嘉西雅以及亚米尼娅在组织后山野炊的事情，这么多年过去了没想到还能再聚。
    “那是当然了，我活的很好呢。”嘉西雅调皮的一笑，只有对熟人的时候嘉西雅才会露出这样的表情。
    “哈哈哈，没想到啊，老婆你和小姑娘居然认识，真是太好了，今天晚上都来家里吧，我亲自动手做一顿大餐，你们好好聊聊。”站在一旁的度尔克豪迈的笑道，并伸手摸了摸自己的脑袋。
    “好的，大叔~那就打扰了。”嘉西雅上前拉住娜里西斯的手，礼貌的回答道，并朝罗克珊、芙萝拉等人招了招手后和娜里西斯并肩朝一旁的二层小屋走去。
战火大陆篇章 第九十章 出发，战火大陆
    入夜时分，西方帕布斯特山脉附近的小村庄里一片喧闹，简陋的小屋附近到处都点着篝火，因为嘉西雅等人的到来，所有的人类集体在室外进行野炊，喷香浓郁的烤肉正源源不断的从篝火上烤制出来，放在了中间的塑料布上，让周围的人眼馋不已，几个半大的小孩正围着篝火转圈，一边唱一边跳，嘉西雅微笑的站在最中间的篝火旁，手上拿着准备好的汤勺在一个铁制的大锅里缓慢的搅动着，迪妮莎、克雷雅、罗克珊、娜里西斯、莉芙露、米雅达和雷娜思坐在篝火旁边，脸上泛起期待的神色，莉芙露和米雅达简直快流口水了，而芙萝拉和阿娜斯塔西亚两人在一旁逗村庄中的小孩，要知道对于这种野餐，嘉西雅已经很久没有经历过了，这次她要亲自动手，在料理方面嘉西雅非常拿手的，前世的凌霜兰都可以一次做出30多种不同的菜式。
    “嘉西雅，就等你的肉汤了，自从在组织完成最终测试分离以来，我就再也没吃过你做的东西了。”这时，娜里西斯淡笑着说道，在她身旁的小女儿则非常好奇的盯着嘉西雅，她想看看经常让妈妈提起的人到底是个什么样的人，可是怎么看都发现眼前这个美丽女子最多是个姐姐，而不应该是和妈妈同辈的人。
    “妈妈，我饿了。”米雅达很直接，轻声开口道，听到这样的言语，知道情况的迪妮莎等人还好，娜里西斯吃惊的看了一眼米雅达又看了一眼嘉西雅，充满了异样，在她印象中能够让嘉西雅这种高傲的女子垂青的男子应该还没出生呢，那些村庄中抱有爱慕之心的男青年，心直接碎了一地，对于这些，嘉西雅懒的解释。
    “是啊是啊，嘉西雅快快，还没好吗？露露也饿了。”莉芙露眨巴着大眼睛附和道，虽然她是觉醒者，但是却喜欢吃正常人类的食物，虽然力量上因为常年不食用人类内脏而减弱了不少，但是莉芙露的心情却越来越好，有的时候甚至感觉自己和人类一样。
    “师傅加油啊~”罗克珊舔了舔嘴唇，妩媚的笑了笑，并顺便给旁边脸红青年男子抛了个媚眼。
    “好啦好啦，一个一个馋猫一样，马上就可以了。”嘉西雅好笑的看了一眼周围即将流口水的家伙，淡淡的说道，并一边说一边搅拌着已经滚冒泡的淡黄色肉汤。
    大约10分钟之后，嘉西雅拿起一旁这个世界特有的山果，痛小刀削成两半，并扔入汤中，将锅盖盖上，等候片刻之后便完成了，浓郁的香味传遍了全场，所有的人都将目光投了过来，莉芙露和米雅达两人手中捧着小碗，眼巴巴的看着锅里，样子可爱极了，迪妮莎和雷娜思虽然没出声，但是从哪渴望的眼神中可以看出她们有多馋，雷娜思吃过嘉西雅煮的东西，但是迪妮莎却是第一次，接过嘉西雅递来的碗便迫不及待的喝了一口，果然很美味。
    “真是美味，我还是第一次吃你煮的东西。”迪妮莎稍稍对着滚烫的肉汤吹了口气，赞扬道，同时有些埋怨的看了一眼嘉西雅，意思是，这么美味的东西为什么我没吃到。
    “恩，赶紧吃吧。”嘉西雅看懂了迪妮莎的眼神，微微一笑回答道，并伸手摸了摸米雅达的脑袋。
    “妈妈，你为什么不吃啊？”米雅达见嘉西雅两手空空，疑惑的问道。
    “你吃吧，我不饿。”嘉西雅淡淡一笑，揉了揉米雅达的头发回答道，眼神中带着些许凝重，站起身朝小村庄外走去，她的心情并不好，任谁被别人拿重要之人危险，心情都不可能会好，迪妮莎若有所思的看了一眼嘉西雅的背影，默默放下手中的碗，跟了上去。
    在离小村庄外不远处，有一座面积不大的温泉，夜晚的月光印在水中的倒影美丽逼人，一股微风轻轻的吹过，嘉西雅缓缓的走到了温泉旁边，看着这类似于荷塘月色的景致，她的心情却怎么都平静不下来，鲁路的到来，龙之末裔的联盟，组织所属的帝国，重要人的安慰，这一件一件的事情就如同大石一样压在她心头，让嘉西雅沉重不已，来到大剑的世界满打满算也有整整129年了，在这期间经历了多少事情，多少惊险的战斗，险象环生，她都挺过来了，但是到了今天，却被鲁路的一个条件给弄的几乎不会思考了，穿越前，嘉西雅只是看到组织毁灭而已，往后的剧情完全不清楚，没了穿越者最大的依仗，她觉得寸步难行，嘉西雅不敢自己身边人的生命来开这种玩笑，未来将会如何，谁也不清楚。
    嘉西雅微微叹了口气，自己还是太嫩了，难道说完成梦幻国度的愿望只不过是昙花一现吗？
    “嘉西雅，有事情别憋在心里，说出来会舒服很多。”不知道什么时候，迪妮莎来到了嘉西雅的身后，柔声开口道。
    “感觉好累，不知道什么时候才能完结这一切的烦心事。”嘉西雅没有回头，轻声回答道。
    “累的话就休息吧，没人会逼你做你不愿意的事情。”迪妮莎上前一步，温柔的将嘉西雅揽入怀中，她明白嘉西雅的责任有多重。
    “迪妮莎”嘉西雅闭上眼睛靠在了迪妮莎的怀中，并享受的用脑袋轻蹭迪妮莎的身体，只有在迪妮莎身边，嘉西雅才会露出疲惫的一面。
    两人都沉默了，只是偎依在一起，坐在温泉旁的石头上，安静的看着月光下美丽的景色，享受着难的的宁静，所有的烦心事都抛到脑后。
    “这次的任务，我想一个人前往，这里的事情就拜托你了，迪妮莎。”片刻之后，嘉西雅突然开口道，不想连累自己身边重要的人，所有的危险就让自己一个人来承受吧。
    “不，这次让我来帮你分担，别想像以前那样抛开我，有什么事情让我们一起面对！”迪妮莎收紧环抱着嘉西雅的胳膊，坚定的说道，神色中带着激动每一次都是嘉西雅挡在前面，将所有如同母鸡护小鸡一般，将所有的危险承受下了，迪妮莎绝不允许这样的事情再次发生，她想和嘉西雅站在一起。
    “为什么”嘉西雅呆呆的转过头看着在月光下那张精致的娃娃脸，轻声问道，她不明白迪妮莎为什么会突然这么激动。
    “因为你同样是我重要的人。”迪妮莎温柔的看着嘉西雅，软软的嘴唇贴上了嘉西雅的额头，月光下，两个美丽动人的身影如同诗歌中的画卷一般，淡雅脱俗。
    两个小时后，村庄中的篝火晚会也落下了帷幕，所有的村民都回到了家中，在娜里西斯的家中客厅里，嘉西雅、迪妮莎、莉芙露、克蕾雅、芙萝拉、米雅达、阿娜斯塔西雅、罗克珊、蕾娜斯几人正坐在一起交谈着些什么，娜里西斯则在厨房准备茶水和点心，而她的小女儿在一旁帮忙，那个已经喝多了的度尔克早在晚会结束前就回房间睡下了，对于想要过平静生活的娜里西斯并不想掺和这些事情，从刚才的谈话中她得到了一个惊人的消息，史达夫组织居然在三个月前被毁灭了，那个拥有悠久历史的组织居然就这样被消灭了，这个消息让娜里西斯吓了一跳，可当她知道，实施整个毁灭计划的人居然是嘉西雅时，却并没有觉得意外。
    早在100多年前，嘉西雅还是组织战士的时候就已经露出了反叛的意念，这点娜里西斯是知道的，后来娜里西斯因为被组织抛弃而身受重伤，从此便再也没回过组织，她知道如果真要回去的话，组织是不会放过自己的，那以后，娜里西斯就努力压制妖气，消失在茫茫人海中，同时也失去了嘉西雅的消息，100多年后的一天，娜里西斯在野外赶路时被一群灰袍的人形怪物围攻，用尽全力才逃了出来，伤痕累累的她忍着伤痛赶了20公里的路终于昏迷在了路边，结果被路过的度尔克救了起来，因为受伤严重，娜里西斯一直处于昏迷状态，一直到10天后才醒来，这段时间度尔克并没有嫌弃她银眼魔女的身份，一直无微不至的照顾，两人在这段时间内产生了感情，银眼魔女从来都是外表冷漠，内心善良的，而且在感情上意外的单纯，从此以后娜里西斯便在这座山村生活了下来，顺带一提度尔克有一个小女儿，他的原配妻子在5年前因为妖魔的袭击丧生了，是大剑战士救下来他和当时还很小的女儿，所以他对娜里西斯的身份并不反感。
    而且娜里西斯还从嘉西雅那里得知了亚米尼娅仍然生存的消息，非常激动，要知道当年亚米尼娅是为了救她才只身冲向觉醒者的，为了这件事情娜里西斯愧疚了很长时间。
    就在娜里西斯准备将手中的茶水以及糕点端去客厅的时候，那边的谈话似乎到了尾声，一个清脆悦耳的声音开口道。
    “就这么决定了，迪妮莎、芙萝拉、阿娜斯塔西亚、罗克珊和我一共5人，七天后前往史达夫组织遗址，到时候一起出发去战火大陆。”
    “嘉西雅，为什么不让我去？我也想去！”莉芙露很不满的嘟起了小嘴，听到了之前鲁路和嘉西雅的谈话内容，她非常想去那所谓的战火大陆帮忙。
    “莉芙露，这次你不能去，首先你的妖气隐藏程度不算高，其次作为西方深渊者的你，组织的上层对你的资料很清楚，很容易被发觉，那时候我们将面临敌人的清剿，再说，这座大陆还需要人去守护。”嘉西雅严肃的回答道，这次的任务不容儿戏，莉芙露失望的点了点头。
    “妈妈我也要去~”米雅达却生生的看着嘉西雅，眼睛一闪一闪的开口道。
    “米雅达，你要乖，这次不是去玩，乖乖的待在这边，我会回来看你的。”嘉西雅轻轻的抚摸着米雅达的面颊，柔声说道。
    “迪妮莎我可以去吗？我现在的实力足以自保了。”这时，一直没出声的克雷雅期望的看着迪妮莎，开口道。
    “克雷雅，你的实力还不够，待在这边大陆好好练习，这次任务凶险度很高，听话。”迪妮莎微微一笑，点了一下克雷雅的鼻子回答道，她始终把克雷雅当成孩子。
    “雷娜思，这次的联盟任务就交给你了，我没有时间了，大陆方面的建设你要多和雷克斯商量，我会回来的，放心吧。”嘉西雅看着一旁的雷娜思，歉意的说道，她觉得这段时间对雷娜思的关心太少了。
    “明白，交给我吧。”雷娜思面无表情的回答道，并给了嘉西雅一个放心的眼神，两人认识很久了，多余的话根本不需要说。
    “对了，记得把之前那个所谓的贵族带回梅西德拉，交给雷克斯处理。”嘉西雅突然想起了那个被关在马棚里的贵族青年，皱了下眉头开口道，原本她是想直接杀死他的，但是想到这事雷克斯的手下，最好还是交给雷克斯处理。
    对于嘉西雅的决定，所有人都表示同意，但是却沉默了下来，毕竟这次的任务非常危险，虽然嘉西雅实力强悍，但是却不敢说没有对手，拥有几百年历史的史达夫组织都可以创造出拥有7个深渊实力的怪物，更何况他们的上层，这次嘉西雅选择人去战火大陆是有原因的，迪妮莎是旧时代的战士，在组织的资料上是显示死亡的，加上迪妮莎本身学会了妖气压缩，几乎可以做到像当年嘉西雅一样的程度，很难被发现，罗克珊作为100多年前的战士，不但实力超强，还拥有相当高超的妖气控制能力，隐藏的程度也非常高，至于芙萝拉和阿娜斯塔西亚两人，虽然是新时代个位数战士，但是排名却很靠后，组织的资料上是不会太过注意的，只需要多加掩饰就很难被发现，加上嘉西雅想要锻炼两人的目的，所以经过商量，选定了这四个人一同前往战火大陆，至于鲁路同不同意，嘉西雅一点都不在乎，剩下的战士将担起守护这座大陆的责任，过多的抽取战士去战火大陆是不可行的，毕竟这里才是真正的根据地。
    “娜里西斯，这么多年没见，我也不知道送些什么给你，这是我的玉佩，拿着如果有什么困难就去梅西德拉找雷克斯和亚米尼娅，或者去霜兰城找卡桑德拉，她们会帮助你的。”嘉西雅从座位上站起身，来到娜里西斯的身旁，将脖子上的玉佩拿下来放在她的手上，这块玉佩是嘉西雅来到这个世界的时候，父母交给她的，一直戴在身上不舍得摘下来，这是嘉西雅对已故之人的一份思念。
    “谢谢，你要保重，我们23期的战士只剩下三个人了。”娜里西斯本想拒绝，因为她能看出这块玉佩对嘉西雅的重要，但是她从嘉西雅的眼神中看到了坚持，所以停顿了片刻便将玉佩戴在了脖子上。
    “大家，活着再见吧！”嘉西雅转身看向周围的战士，伸手拔出了腰间的骑士剑，坚毅的说道。
    所有人都会意的拔出了背后的大剑，就连莉芙露也拿出了一把不知道从哪找来的匕首，9把剑架在了一起，这种特有的战士礼节代表着希望和祝福，希望所有身边重要的人平安。
    七天后，告别了雷娜思等人的嘉西雅、迪妮莎、罗克珊、芙萝拉和阿娜斯塔西亚五人来到了已经被毁灭了的史达夫组织遗址，4个身穿黑衣的男子正站在不远处的山丘上，其中一人看见嘉西雅一行人后，便快速的迎了上来，此人一身黑衣黑帽黑眼镜，正式鲁路，嘉西雅面无表情的来到鲁路的面前，淡淡的开口道。
    “鲁路，这四个人是跟我同去战火大陆的，身份什么的需要你安排。”
    “没问题，小事而已，我们准备了20个名额，却没想到你才带了4个人来。”鲁路意味深长的笑了笑，回答道，上层早就考虑好了这种事情，嘉西雅带的人越多，这边大陆的防御就越差，对己方越有利。
    “那么，什么时候出发？”嘉西雅瞟了一眼远方的三个人，平静的问道，她实在不想废话。
    “现在就可以，具体的资料以及事项会在路上告知与你。”鲁路伸手压了压帽檐，微笑着回答道。
    “带路”嘉西雅说道。
    “请随我来。”鲁路欠了欠身子，做了个请的手势，转身朝东南方向走去。
    嘉西雅点了点头，和迪妮莎等人沉默的跟了上去，马上要离开这座自己出生的大陆了，嘉西雅心中有些波澜，回头望了望朝北方向，眼神中充满了不舍，再见了，同伴们，下次回来之时，将是我们完全胜利的时候，希望大家平安
战火大陆篇章 第九十一章 雅图法尔大陆
    波涛汹涌的海面上狂风大作，乌云密布，耀眼的闪电划过天空，一丝紧张的味道弥漫在空气中，深蓝色的海浪不停的翻滚，一股接一股朝周围扩散开来，此时，一只三桅大帆船正挣扎在巨浪中，如同喘急河流中漂泊的一片桑叶，显得极为渺小，随着风越来越大，暴雨也跟着来临了，风雨交加的海面上时不时会出现一个又一个大小不一的漩涡，只要被卷进去，无论是多么精良的船舰，都会立刻粉身碎骨，整个场景显得极为恐怖。
    三桅大帆船上，灯火辉煌，水手们不停的拉扯着周围的缆绳，努力的保持船身的平衡，帆船的甲板底层，一间紧闭的房间中，用松脂油点着的灯火随着船身的摇摆不停的晃动，一个身穿白色花边黑底连衣裙的绝美少女正坐在一张桌子前面，仔细的看着手中的白色文本，此女子一头黑亮的长卷发，稚嫩而又精致的脸庞上镶嵌着一双如同宝石般的红色瞳孔，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，玲珑剔透的身材。
    少女伸出白皙的手臂轻抚额头，微微的叹了口气，将手中的白色文本放在桌面上，微微伸了个懒腰站起身来，缓缓的走到了房间的窗户前面，看着窗外惊涛骇浪般的海面，怔怔发呆，此人正是嘉西雅，说起来，嘉西雅的样貌虽然美丽但却是成年女子，无论如何也不可能有稚嫩的脸庞，这到底是怎么回事呢，就要从这次的任务说起。
    1个月前，嘉西雅接受了龙之末裔上层的结盟任务，作为间谍潜入库鲁斯坦图克联盟菲尼萨合众国（史达夫组织背后的势力），于是，嘉西雅决定带上迪妮莎、芙萝拉、罗克珊、阿娜斯塔西亚四人一起前往，在鲁路的接引下，嘉西雅等人来到了极东地区史达夫组织遗址附近海岸的一座隐秘港口，登上了一艘准备好的三桅大帆船，从那开始，帆船整整行驶了一个月，连一小块陆地都未曾见到，可想而知，战火大陆和原本大陆的距离有多么的遥远，上船之后，鲁路将整整一箱写有黑字的白色文本交到了嘉西雅的手中并告知她务必在达到大陆前全部记牢之后便离开了，毫无以为，这些白色的文本就是上层给予嘉西雅的全部资料，前世的她对背书就非常头疼，只有没办法下才会硬着头皮死记硬背，无语的嘉西雅只好找了一间独立房间，开始啃这些所谓的资料。
    很快，她便从资料之中了解到了战火大陆的一些情报，战火大陆又名雅图法尔大陆，面积是原本大陆的10倍，原本拥有40多个大小不一的国家，其中包括了许多奇异的种族，精灵、蒙斯特（半兽人）、人类、坦西图克（巨人族）、龙之末裔等，600多年前的大混战让雅图法尔大陆上的40多个国家被整合成了两大势力，埃塔蒙西克帝国（龙之末裔）和库鲁斯坦图克联盟（觉醒者、半妖研究机构），因为两大帝国实力相差不大，所以互相征战了多年也没有分出胜负，直到400年前，埃塔蒙西克帝国在远古地穴发现了一支隐身种族，其祖先被称之为巨龙，而经过千百年的演化，原本的巨龙进化成了名为龙之末裔的种族，拥有龙的变身能力和强悍破坏力，但是却在变身之后无法恢复原本的状态，因为力量不断的消耗，导致寿命减少了许多，传说中巨龙的演变是受到了神的诅咒。
    很快，埃塔蒙西克帝国便和龙之末裔达成了协议，至于协议的内容是什么无人知晓，随着强悍的龙之末裔加入战场，库鲁斯坦图克联盟菲尼萨合众国节节败退，危在旦夕，好在埃塔蒙西克帝国的龙之末裔数量有限，并不能进行全面战争，库鲁斯坦图克联盟才能够艰难的抵抗住，为了对抗龙之末裔，库鲁斯坦图克联盟旗下的研究机构开始了紧张的试验，很快他们便发现了一座面积不大的岛屿（大剑世界），并将一头好不容易俘虏来的龙之末裔带到了岛上，进行活体试验，最先出现的失败品便是妖魔，被龙之末裔那强悍的细胞侵蚀了全身，导致失去了原本人类的思想变成了一种只会攻击的怪物，原本龙之末裔的细胞就带有一种强烈的饥饿感，需要吞食人类内脏，经过一百年的努力，库鲁斯坦图克联盟成功的制造出来半人半妖的大剑战士，可是先行投入战斗的男性大剑战士，虽然力量上没什么问题，但是却非常容易觉醒，往往在战场上很快就变成了巨大的怪物，最主要的是这种觉醒者虽然力量远胜半妖，但是在觉醒的一瞬间敌友不分，完全不能控制，为了能够更加深入的研究出可以对抗龙之末裔的怪物，库鲁斯坦图克联盟下令取缔了男性战士，改为女性战士，因为女性战士能够更好的压制住体内的妖气，不容易觉醒，对深入试验来说，有着很大的好处。
    再次经历了一百年后，库鲁斯坦图克联盟旗下的史达夫组织发现，即便是女性觉醒者，虽然力量强横，在觉醒之后也不受控制，组织便着手开始了双子试验，双子试验又名精神同频试验，由其中的一方在意识上控制住另外一方，而另一方进行觉醒，在没有丧失理智的情况下进行战斗，不但战斗力惊人，而且在完成任务时还可以变回人类，这是组织从开始研究半妖道现在的重大突破，但是没想到，第一次的双子试验却失败了，当时的NO.2拉花娜控制不住NO.1露雪娜的精神，导致露雪娜完全觉醒化，在组织大肆破坏一番之后便离去了，没有办法的情况下，组织开始了第二次双子试验，也就是亚莉西亚和比西，这次的双胞胎在力量方面甚至不如拉花娜和露雪娜，却意外的成功了，随着不断的战斗以及训练，黑双子的实力也在不断提高，但是，却被嘉西雅以压倒性的力量扼杀在摇篮之中，史达夫研究机构完全毁灭了。
    这次的任务，是让嘉西雅以一名间谍的身份进入库鲁斯坦图克联盟菲尼萨合众国首都，西克托城罗兰高等武技学院，她的身份是菲尼萨合众国北方军团司令，爱特丽娜.奥兰公爵的小侄女，这个爱特丽娜.奥兰公爵很不简单，要知道在这个崇尚武力的世界，女人的地位极其低下，作为一名女人，能够成为一支军队的首领，难度不可想象，不过，这名女将军很明显是埃塔蒙西克帝国那边的人。
    嘉西雅作为爱特丽娜.奥兰公爵所谓的小侄女，年龄上绝对是个问题，虽然嘉西雅的样貌从成年开始就再也没变过，但是资料上所说的小侄女却只有14岁，即便是早熟也不能这么早熟，所以嘉西雅利用武神瓦尔基里娅记忆传承中的特殊能力，将自己的身体缩小到了14岁左右，变化完成的时候，迪妮莎还好，因为她见过嘉西雅变成3岁时候的样子，而芙萝拉、阿娜斯塔西亚和罗克珊可是第一次见到，惊的下巴差点掉下来，速记立刻扑了上来，要不是迪妮莎拦着，嘉西雅直接就变成玩具了，鲁路见到嘉西雅的样子却一点不意外，只是笑了笑便走开了，仿佛是理所当然的事情，弄的嘉西雅有点怀疑。
    船晃荡的越来越厉害，嘉西雅却毫无感觉，直挺挺的站在窗前，领悟自然气息的她完全不受大自然的影响，这次去雅图法尔大陆，嘉西雅想了很多，首先就是和原大陆的联络问题，从行程时间上可以看出，两座大陆相距甚远，嘉西雅虽然会飞行，但是却也需要很长的时间，最主要的是，嘉西雅不清楚路线，这点鲁路好像刻意隐瞒似的，其次是到达雅图法尔之后该做些什么，难道要等待联络人颁发任务吗？算了，走一步算一步吧，只要自己拥有绝对的力量，就什么都不用怕，至于鲁路的威胁，早被嘉西雅扔到觉醒者的肚子里去了。
    时间流逝，船身渐渐的稳当了下来，一缕阳光穿过乌云照在了深蓝色的海面上，暴风雨停了，房间的门突然被打开了，只见迪妮莎穿着一套蓝白色的女式贵族服饰，慢慢走了进来，微笑的看着嘉西雅，这样的装束迪妮莎还是头一次穿，显得英气逼人，嘉西雅眼前一亮回以一笑，伸手拉出一张椅子，迪妮莎会意的走了过去，坐了下来。
    “资料看完了吗？”迪妮莎微笑的开口道，这段时间因为需要查看资料，所以嘉西雅都是一个人住的，迪妮莎并没有来打扰，可今天却有点忍不住了，她只是想看看嘉西雅。
    “恩，看的七七八八了，说实话，我最讨厌背书了，这次看的资料比我一辈子看的还要多~”嘉西雅无奈的砸吧着小嘴，不爽道，样子可爱极了，和之前那成熟的御姐比起来，更有一番风味。
    “呵呵，我也不爱背书，不过看书倒是蛮喜欢的。”迪妮莎笑眯眯的看着嘉西雅耍小脾气的样子，开口道。
    “这次跟我去战火大陆很危险，不后悔吧。”嘉西雅直接坐在了迪妮莎的腿上，美目直视迪妮莎的眼睛问道。
    “说什么傻话，只要和你在一起我就不会后悔。”迪妮莎亲昵的伸手刮了刮嘉西雅的鼻子，笑眯眯的回答道，她比较喜欢嘉西雅变小的样子。
    “对了，你和芙萝拉、阿娜斯塔西亚以及罗克珊的身份确定了吗？”嘉西雅皱了皱鼻子，问道，这次去雅图法尔大陆，不光嘉西雅有身份，连迪妮莎等人都一样有假的身份。
    “恩，我和罗克珊是你的护卫，而芙萝拉和阿娜斯塔西亚是你的女仆。”迪妮莎点了点头回答道。
    “啊咧？女仆~居然还有这样的身份。”嘉西雅有些吃惊的张开了小口，她实在没想到鲁路安排的身份中居然还有女仆，好邪恶
    “对啊，你好歹也是菲尼萨合众国北方军团司令家的大小姐，女仆有什么奇怪的。”迪妮莎好笑的看着嘉西雅，回到道。
    “额”嘉西雅有些无语，从迪妮莎的言语中可以看出，她已经记牢了资料，嘉西雅很佩服迪妮莎的记忆力。
    这时，船舱小房间的门再度被推开了，只见阿娜斯塔西亚和芙萝拉分别推着一个金属制的推车走了进来，推车上摆着各式各样丰富的食物，两人身穿着女仆专用装，一脸坏笑，罗克珊则跟在最后媚笑着看向嘉西雅。
    “主人~请用餐！”芙萝拉坏坏的笑道，漂亮的眼睛眨了眨，看向嘉西雅说道。
    “喂”嘉西雅满头黑线的看着芙萝拉，她很不喜欢这样的叫法，迪妮莎则一抽一抽的转过头去，很明显在憋笑。
    “主人，服侍您是我们的职责。”阿娜斯塔西亚脸都憋红了，装模作样的鞠了一躬开口道。
    “师傅~除了服侍您吃饭之外还有别的服务哦~~”罗克珊妩媚的说道，并伸出舌头舔了舔嘴唇，这样的表情很明显是来自史达夫组织教导的礼仪课，和那个“只要~20索拉哦，您就可以把我带回房间~”一样。
    “你们三个耍我好玩是不是~”嘉西雅咬牙切齿的从迪妮莎的大腿上跳下，张牙舞爪的朝芙萝拉和阿娜斯塔西亚以及罗克珊扑去，结果弄的芙萝拉、阿娜斯塔西亚和罗克珊满房间乱跑，一片欢声笑语。
    次日清晨，鲁路敲开了嘉西雅房间的门，走了进来，手里拿着一个类似于包裹的东西，对于鲁路的到来，嘉西雅面色平静毫无波澜，对自己人可以欢声笑语，但是对眼前的人却不行。
    “有什么事？”嘉西雅面无表情的看着鲁路，淡淡的开口问道，昨天的打闹一直持续到半夜才结束，嘉西雅睡的并不好，但是对于半神体质的嘉西雅，睡眠只是习惯而已，和精神以及体力方面没有任何关系，即便是一个月不睡也没有任何问题，不过对于鲁路的到来她很不爽。
    “呵呵，没打扰到你们吧~”鲁路瞟了一眼房间内双人床上酣睡的迪妮莎，讪笑着问道。
    “有事就说”嘉西雅伸手撩开额头上的刘海，稍有些不耐烦的问道。
    “船已经即将到达港口，如果你准备好的话就直接来甲板上，这是金条，是你一个月的零花钱，岸上会有人接应你们，我就不好露面了。”鲁路伸手压了压头上的帽子，回答道。
    “知道了，还有事吗？”嘉西雅接过了鲁路手中的包裹，轻声问道，对于这一大包裹金条，她暗暗咋舌，在自己的大陆上，这些钱足够普通人家5年的生活了，结果到这里变成了一个月的零花钱，真是奢侈加浪费。
    “没到定期时间，会有专人和你联络，具体任务到时候会告诉你的，如果你又什么需要的直接告诉接应你的人就好。”鲁路再次开口道。
    “明白了。”嘉西雅点了点头，转身将包裹放在了桌子上。
    “那么，祝你好运，就此别过。”鲁路意味深长的看了一眼嘉西雅的背影，微笑着说道，并转身，朝船舱外走去。
    待鲁路走后，迪妮莎突然从被子里钻出来，看了一眼嘉西雅摆在桌面上的包裹，笑着说道。
    “他们可真舍得花钱，这么大一包裹金条只是一个月的零花钱，啧啧~”
    “哼，送到嘴边的肉当然要吃。”嘉西雅轻哼了一声回答道，她觉得鲁路给的钱不拿白不拿，没人会嫌钱多的。
    “不管了，我再睡会。”迪妮莎直接倒在床上，闭起了眼睛。
    “懒虫，你真的不起来？”嘉西雅诡异的笑了，并搓了搓白嫩的手掌，朝迪妮莎走去。
    “不起~”迪妮莎居然耍赖皮，将头整个蒙在了被子里。
    嘉西雅不说话了，她的动作代表了一切，只见她一跳扑在了迪妮莎的身上，双腿夹住迪妮莎的腰，双手朝她的肋下探去，迪妮莎哇的一声惊叫起来，并奋力反抗，笑个不停，嘉西雅死都不松手，不停的咯吱迪妮莎，嘴里还不停的念道。
    “我看你起不起~看你起不起~”
    “好了好了，别闹了，我起还不行吗？”迪妮莎一边笑一边求饶道。
    可是，就在嘉西雅放松的一瞬间，迪妮莎突然伸出双手抱住嘉西雅的身体，翻身一压，笑眯眯的看着嘉西雅说道。
    “被我抓住了吧~放松一点，这几天你太紧张了，压力太大了有我们帮你分担，别什么事都一个人抗。”
    嘉西雅原本想要反抗一下的，结果听到迪妮莎的话却安静了下来，这几天虽然她表面上笑眯眯的，但是那眼神中透漏出的凝重之色却被迪妮莎捕捉到了，的确，嘉西雅一直都没有放松，为了身边重要的人不被伤害，她一直在想办法，嘉西雅并不聪明，但是却知道自己的责任是什么，在那座大陆上每一句告别的话都不是随便说出来的。
    “让我靠一会。”嘉西雅闭上了眼睛，将脑袋枕在了迪妮莎的手臂上，对着迪妮莎她什么都不想隐瞒，只想安静的休息一会，她很累。
    迪妮莎爱怜的搂住嘉西雅的脑袋，一句话也没说，她十分清楚嘉西雅的想法，只是需要一个依靠罢了。
战火大陆篇章 第九十二章 爱特丽娜.奥兰
    菲尼萨合众国南方托利特是一座拥有悠久历史的港口，200年前，名为托利特的男子率领4000名老弱病残的士兵，在这座港口抵抗了埃塔蒙西克帝国20万海军的猛攻，整整七天七夜，海滩边沿处几乎被炮火夷成了平地，但却给菲尼萨合众国赢得了时间，托利特最终战死，菲尼萨合众国为了纪念他的壮举和奇迹般的作为，将这座原本无名的港口命名为托利特，随着时间的流逝，这座港口也成了菲尼萨合众国最具有规模的现代化港口。
    此时，海面上一艘大型的三桅帆船缓缓的停靠在了托利特港口，港口的外围站着40多个身穿银色盔甲全副武装的士兵，以及10名着黑白相间礼服的女仆，在这群人的中间一个满头白发穿黑色礼服的年老之人正擦着汗站在一辆华丽的马车旁边，周围路过的行人都疑惑的指指点点，不知道是哪家贵族跑到这里来了，这样的阵容比起王子归来也丝毫不差，突然老人眼前一亮，转身朝背后的10名女仆打了个手势，随即离开马车旁边，迅速的朝港口内部跑去。
    只见港口迎接厅的大门处，一个清雅脱俗身材姣好的绝美少女在两名女仆两名护卫的包围下，缓缓的走了进来，所有的旁观者顿时瞪大了眼睛，议论纷纷，这样的级别的少女在南方实在是太少见了，男青年们的眼睛都直了，就差流口水了，如果能得到这种级别美女的青睐，估计做梦都会笑死的，身穿黑色礼服的老人快步来到少女面前，恭敬的弯下腰，开口道。
    “欢迎回来，大小姐，爱特丽娜.奥兰阁下向您问好。”
    “姨妈她还好吗？”清雅脱俗的少女上前一步伸手托起了老管家弯下的腰，微笑着问道，那声音悦耳之极，让周围围观的人听的如痴如醉，不过爱特丽娜.奥兰公爵的大名却让那些蠢蠢欲动的男青年清醒了不少，无人不知无人不晓爱特丽娜.奥兰的威名，作为北方军团的司令官，多次指挥部队击败来袭的埃塔蒙西克帝国士兵，战功赫赫，如雷贯耳，没有人会因为她是女人而轻视她，地位上来说，掌握军权的爱特丽娜.奥兰甚至高于那些皇子。
    “阁下非常好，大人正在中央西克托城等待小姐的归来。”老管家低着头，恭敬的回答道。
    “那就请立刻启程吧。”绝美的少女点了点头，开口道，并迈开步朝港口外围走去。
    “遵命。”老管家微微鞠躬，跟了上去。
    随着少女的身影消失在托利特港口内，围观的人群也渐渐的散去了，一个相貌普通穿着朴素的男子若有所思的望着少女消失的方向，嘴角勾起了一丝奇异的笑容，随即转身隐入了人群中。
    嘉西雅坐在华丽的马车上，无聊的掀开窗口上的帘子，一个人在马车连个说话的人都没有，进入这座大陆开始，所有的戏就开始上演了，原本嘉西雅想让迪妮莎等人一起坐在马车上的，可是却被老管家不着痕迹的拒绝了，也对，两个护卫两个侍女和主人同坐在一辆马车上，而其他的侍女和护卫则走在外面，看起来非常怪异，想起了刚才从船上下来一路上的事情，嘉西雅微微叹了口气，那名老管家很明显就是鲁路所说的联络人，不过她却没想到，自己这个便宜侄女的到来居然有这种规模的迎接，40名金发银眼的女性士兵，每个人都身怀绝技，实力丝毫不在史达夫组织前十位战士之下，一个北方军团的司令就拥有这样的战斗力吗？实在是想象不到，在看那名老管家，虽然满头白发，身体瘦弱，但是却绝对不是普通人，嘉西雅的神识从他的体内感觉到了一股隐藏至深的妖气，不过那10名女仆却是普通人，不过很明显接受过强悍的体能训练，从移动速度以及反映上就可以看出。
    刚出港口的时候，嘉西雅觉得这座所谓的雅图法尔大陆也不过如此，本以为和原本的大陆会有什么不同，结果发现除了城市繁荣一些，人类多一些之外并没有什么特别的地方，就连出港口之后的山路景色也和原本大陆一模一样，不过，嘉西雅发现，雅图法尔大陆上的自然气息明显稀少，不知道是什么原因，原本为了身边的人不受伤害，嘉西雅这段时间一直没有停止过吸收自然气息，无论是走路还是睡觉，身体上的毛孔的是张开的，但是修炼上却进展缓慢，嘉西雅现在的阶段正好卡在了第四阶段顶峰，需要一股绝对强悍的自然气息才可以突破，要知道熔炼神格第四阶段巅峰和突破第四阶段是两码事，力量差距非常大，打个比方，第四阶段巅峰的神灵之气相当于三十个深渊者妖气的总量，而突破第四阶段进入凌驾神格则是原本力量的20倍。
    当进入雅图法尔大陆的时候，嘉西雅很明显感觉到了吸收自然气息的速度减慢了数倍，她现在很苦恼，按照这样的速度，再过一百年都未必能够成神，可是这次的卧底计划却等不了那么长时间了，也许近期就会有大行动，嘉西雅想想就头疼，索性不想了，随遇而安，走一步看一步吧。
    就这样，嘉西雅一个人坐在马车中，无聊的发呆顺便吸收周围的自然气息，马车除了吃饭和宿营时会停下来，其他大部分时间都在崎岖的山路上颠簸着，直到7天后的中午，终于从地平线上看到了一座宏伟壮观的城市，高耸的城墙，类似于欧洲中世纪的风格，城门口可以隐约看见一大群全副武装来回巡逻的士兵，城墙上方的眺望塔即便是白天也闪着灯光，城门口附近有多个碉堡，可以看出这座城市的防卫有多严格，嘉西雅眨巴眨巴眼睛，伸了个懒腰，这座城市她在鲁路给的资料中看到过，西克托城，菲尼萨合众国的首都，便是嘉西雅此行的目的地。
    这时，驾着马车的老管家，嫌弃马车前方的帘布，神色平静的看着嘉西雅，恭敬的开口道。
    “小姐，前方便是西克托主城了，可能需要下车检查，不便之处敬请原谅，这是皇城颁发的规定。”
    “没关系，让他们检查便是。”嘉西雅点了点头，淡淡的回答道，对于这样的规定她可以理解。（作者：进入大小姐角色了腐败啊。嘉西雅淡淡的：手刀）
    片刻之后，马车缓慢的驶到了西克托皇城的南门口，被一队身穿银色盔甲手握长矛的卫兵伸手拦了下来，一名与旁边卫兵装束不同的年轻男子，手握佩剑，来到马车的旁边高声喊道：“车上的人请下车接受检查！”
    老管家恭敬的跳下车，在那名疑似卫兵队长的人面前鞠了一躬，低声回答道。
    “兰加特斯大人，您不认识我了吗？上个月我们还在西克托城内见过，我家小姐赶时间，希望能够通融一下。”
    “不好意思，也许见过，但是下车接受检查是不容违反的规定，请别让我难做。”年轻的男子丝毫不买账，只是居高临下的看了老管家一眼便高声回答道。
    原本老管家还想多说两句的，一个清脆悦耳的声音却马车中传出，打断了他的话语：“杜尔，退下。”
    “是，小姐。”老管家恭敬的退到了马车旁边，低头不语。
    马车的后门被两个女仆打了开来，嘉西雅提着裙脚慢慢的从车上走了下来，看到嘉西雅的样貌，兰加特斯顿时眼前一亮，一头柔顺的黑色长卷发，柳叶眉，狭长而又柔媚的双眼，小巧的鼻子，粉嫩的嘴唇，姣好的身材，好美的少女，即使比起皇家的第三公主也丝毫不差，甚至在有些地方超过了那位公主。
    “恩？请检查吧。”嘉西雅疑惑的看了一眼盯着自己发愣的兰加特斯，开口提醒道，我都下车了，你还不检查，发什么愣呢，站着很累的~
    “啊是。”兰加特斯吓了一跳，有些不好意思转身朝站在后面的几名卫兵挥了挥手，几名卫兵会意的走上前来，开始在马车旁边左右检查起来。
    “有公函吗？”兰加特斯板着脸看向一旁的老管家杜尔，开口问道，要知道每一个进入皇城的人都需要有通行证，而类似眼前这种车队则需要公函，当车队走近皇城门口的时候，兰加特斯就发现了这支车队的特殊处，随行的40名护卫居然是清一色的半妖战士，很明显是高级贵族才拥有的权利，普通的贵族是不允许拥有这种惊骇世俗的战力的。
    “请。”老管家杜尔递上了一张盖着印章的白色羊皮纸，兰加特斯伸手接了过来。
    可当他看见羊皮纸上的公文以及公文最下方的批文时，大吃一惊，兰加特斯实在没想到，眼前这位美丽而又柔媚的少女居然是北方军团司令爱特丽娜.奥兰公爵的侄女，要知道在这座大陆上没有人不清楚知道爱特丽娜.奥兰之名，拥有血腥玫瑰之称的女将军，带领北方军团几乎从未吃过败仗，埃塔蒙西克帝国对她头痛不已。
    “放行！打扰之处请原谅。”兰加特斯对城门口的卫兵挥了挥手，礼貌的将羊皮纸放在了老管家的手中，对嘉西雅行了个骑士礼，眼前的人可不是自己这个小小的卫兵队长可以得罪的。
    “没关系，你的职责所在。”嘉西雅微笑着回答道，并转身走上了马车，那美丽的微笑把兰加特斯弄的面色通红。
    “在下叫兰加特斯，冒昧的问一句，可以知道小姐的芳名吗？”兰加特斯面色微红，有些不好意思的挠了挠头，眼神左看右看结结巴巴的问道。
    嘉西雅只是淡淡一笑，并没有回答，伸手盖住了马车上的帘布，老管家将手中的缰绳一晃，马车便朝西克托城内驶去，只留下兰加特斯呆呆的站在原地，不知所措，以为自己唐突了佳人，有些懊悔，对于嘉西雅，他实在是心动了，但是兰加特斯很清楚，自己高攀不起，毕竟爱特丽娜.奥兰的侄女可不是自己这种身份地位的小卫兵队长配的上的，只是不清楚以后还能不能见面。
    西克托城内，热闹非凡，此时正是正午时分，街道上的行人络绎不绝，多数是人类，偶尔有几个金发银眼的战士走过，嘉西雅靠在马车的软座上透过窗户，看向外面，发现这座西克托城不愧是菲尼萨合众国的首都，建筑物不但气势非凡，而且城市面积也极为夸张，原本嘉西雅以为自己的霜兰城已经很不错了，但是看到西克托城才发现，自己只不过是井底之蛙，这座城市的面积绝对远超霜兰，嘉西雅用神识向周围扩散却意外发现了一个特别的地方，位于西克托城中心地带的一座宫殿，锐不可当的神识居然被挡在了墙壁外，这可是从来没有发生过的事情，神识可不是妖气感知，只要在范围之内，任何人和物体都不可以躲避，这座城市里居然有力量可以把自己的神识挡住，不可小视，看来以后做事要小心一点，毕竟这可是敌人的老窝。
    大约20分钟后，马车停在了西克托东北面的一座面积庞大的庄园门口，此时，庄园的大门开敞着，门口的身穿盔甲的士兵整齐的排列在两侧，在士兵站立地点前方，5个身穿黑白相间裙装的女仆跟随在一个高挑女子的身后朝大门外走来，嘉西雅跳下马车，伸了个懒腰，装贵族小姐差点让她累死，她已经决定无论如何都要恢复自己原先的性格，看着迎面而来的高挑女子，嘉西雅微微眯起了眼睛，高挑女子的样貌年轻绝对不超过三十岁，非常漂亮，一头紫色长发，眉宇间带着一股英气，瞳孔居然和嘉西雅一样是红色的，火爆的身材，穿着一套紫红色的贵族将官礼服，腰间别着一把西式佩剑。
    嘉西雅在观察高挑女子的同时，女子也在观察嘉西雅，她发现这个被那边派遣来作为自己帮手的少女，除了那绝美的容貌外并没有任何特别之处，不过她却没有起任何轻视之心，那边派来的人绝对不可能是庸手，擅长隐藏自己实力的人才是真正的高手，于是，想到这，紫发女子笑了笑，朝嘉西雅走去。
    “姨妈，近来可好？”嘉西雅微微一笑，迎了上去，她知道眼前这个紫发女子就是菲尼萨合众国北方军团司令爱特丽娜.奥兰，那一个月的资料不是白看的。
    没想到的是，爱特丽娜.奥兰上前一步一把搂住了比她矮一个头的嘉西雅（缩小版），亲昵的伸手揉乱嘉西雅的头发，眼神中闪过一丝笑意，开口道：“西雅，好久不见了，你长漂亮了。”
    这个动作让嘉西雅完全没反应过来，到达这里之前，她想过很多见面的情景，都和眼前的不一样，不过嘉西雅反应很快，稍稍呆了一下，便一脸孩童笑容撒娇道：“哪有啊~姨妈才漂亮呢~”说完还用脸拱了拱爱特丽娜.奥兰的腰部。（作者：史达夫组织的礼仪训练课程果然强大！）
    “这么长时间不见，小嘴还和以前一样甜~”爱特丽娜.奥兰笑眯眯的伸手挂了挂嘉西雅的鼻子说道。（嘉西雅：我以前那里嘴甜了）
    “姨妈，我饿了~”嘉西雅撅起小嘴嘟囔道，样子可爱极了。
    “没问题杜尔，让厨房准备午餐，特别提醒他们，多弄些牛排，西雅应该会很喜欢吃的。”爱特丽娜.奥兰点了点头转身看向一旁的老管家，开口道。（嘉西雅：TT我不喜欢吃肉）
    “遵命，大人。”老管家杜尔恭敬的鞠了一躬，转身朝庄园内走去。
    “西雅，跟姨妈来，和我讲讲你这次旅游的事情，我可是好久没听你说话了。”爱特丽娜.奥兰瞟了一眼老管家离去的身影，低头看向嘉西雅笑眯眯的开口道。
    “恩，没问题，我有好多话想对姨妈说~”嘉西雅听话的点了点头回答道，她知道爱特丽娜.奥兰说的是什么意思，无非是间谍的一些事项。
    两个人并肩朝庄园内走去，后面的卫兵和女仆都跟了上去，庄园的大门渐渐的关上了，此时，在西克托城中区皇家宫殿里，一个不为人知的小房间中，两个身穿黑衣的中年男子正坐在舒适的座椅上，其中一人端起一个高脚杯，仰头一饮而尽，将手中的酒杯砰的一声砸在了桌子上。
    “你是说刚才有能量想要入侵这里？”砸酒杯的中年男子，眼中精光一闪而过，看着对面的男人问道。
    “没错，不过只差一点被结界挡在了外面，能量的浓度非常强悍，如果不是我及时发现的话，能量结界就很可能被突破。”黑衣男子凝重的开口道。
    “这股能量是何人发出，能找出来吗？”中年男子点了点头问道。
    “不行，因为能量已经消失不见了，差距太大，不能使用追踪，我远不是这人的对手。”黑衣男子思考了片刻回答道。
    “连你也不是对手吗看来这里来了不得了的客人呢”中年男子搓了搓手掌，低声言语道。
    “大人，我们该怎么办？”黑衣男子问道。
    “什么也不做，静观其变。”中年男子无所谓的摆了摆手。
战火大陆篇章 第九十三章 入学罗兰
    菲尼萨合众国首都西克托城，东区大庄园内，一栋五层高的建筑物中的一间装饰华丽的大厅中，嘉西雅和爱特丽娜.奥兰两人正坐在靠近落地窗户旁边的沙发上，互相观望，久久没有一句话，之前亲昵的表情仿佛从来未有存在过似的，从两人的眼神中可以看出试探，片刻后，爱特丽娜.奥兰转过头去叹了口气，她没能从嘉西雅的眼神中看到任何异样，对视了这么久，嘉西雅的眼神都是淡淡的，没有丝毫波澜。
    “上层给你的任务是什么？”爱特丽娜.奥兰面色平静的打破了沉默，红色的眼睛看向一旁安静喝茶的嘉西雅开口问道。
    “协助你完成任务。”嘉西雅瞟了爱特丽娜一眼，面无表情的回答道。
    “你能帮我什么？”爱特丽娜疑惑的看着眼前这个样貌绝美的娇小少女，问道，从爱特丽娜和嘉西雅开始接触到现在，完全没看出嘉西雅的能力是什么？
    “你想让我帮你什么？”嘉西雅微微一笑，放下了手中的茶杯，略有深意的反问道。
    “我一直不明白，那边派遣你这样的少女来到底能够做些什么？武技你会吗？政治你会吗？除了样貌出众之外，至今我还没看出你有什么特长，不过你带来的那些半妖战士到是很强悍，尤其是大波浪卷发那个，居然可以一人之力击败我府上所有的半妖，那样的实力即便是在皇家卫队中也非常少见。”爱特丽娜摇了摇头，回答道，她决定不绕圈了，直接询问，语气颇有些轻视。
    “政治我的确不懂，但是说到武技的话我应该没什么问题，不过没想到，你居然找人去试探迪妮莎的实力，希望你的人伤势不会太严重。”嘉西雅淡淡的回答道，在话音刚落的一瞬间，一股强悍的自然气息从她的身体中散发出来，直接朝爱特丽娜压过去，嘉西雅存心想吓唬吓唬这个女将军，因为她不爽别人对迪妮莎动手。
    女将军被嘉西雅身上突如其来爆发的气息吓了一跳，第一个反应就是把剑，可是当她想要动手的时候，却发现，自己的手指头以及身体完全控制不了，周围空间的气息仿佛被抽空了一样，她骇然的瞪大了眼睛，死死的盯着嘉西雅，爱特丽娜知道此时她只不过是案板上的鱼肉，嘉西雅随时都能够轻而易举的杀死她，爱特丽娜实在不明白眼前这个看起来无害的漂亮小姑娘，为什么会散发出如此可怕的气息来。
    “你到底是什么”爱特丽娜被嘉西雅那强悍的气息压的喘不上气来，断断续续的开口问道，自己好歹是一名征战沙场的将军，虽然是一介女流，但是武力方面却没有丝毫问题，现在居然被一个娇滴滴的少女散发出来的气息压得动弹不得，真是讽刺。
    “啊拉~你很强呢，在这种气息下居然可以开口说话，不愧是被称之为血腥玫瑰的北方军团司令官。”嘉西雅笑眯眯的开口道，心中却有些惊讶，自己释放出来的自然气息最起码也有2成了，不说妖魔和觉醒者，即便是拥有强悍妖气的大剑战士也不可能说出话来，毕竟自己几乎抽空了爱特丽娜周围的空气，能够坚持说出话来，已经非常了不起来，想起那个鲁路带来的护卫，嘉西雅同样使出了2成的威压，直接就让他趴在地上起不来了。
    嘉西雅眯起眼睛看着爱特丽娜.奥兰辛苦的样子，淡淡一笑，将散发出去的神灵气息瞬间收回体内，她并没有想要伤害爱特丽娜，在气息散去的一瞬间，爱特丽娜几乎支持不住半跪在地毯上，大口大口的喘着粗气，高耸的胸部上下起伏，她艰难的抬起头看了一眼，安静坐在沙发上带着淡淡笑容的绝美少女，爱特丽娜心中升起了恐惧，这个少女太可怕了。
    “不好意思，我并没有恶意，这就是我的实力，不知道能不能帮到你？”嘉西雅微带歉意的看着爱特丽娜，开口道，嘉西雅有些后悔自己的冲动，对于面前这位眼中带着淡淡悲伤的紫发女子，她还是颇有些好感的。
    “真让人惊讶，那边居然拥有像你这样实力的高手，看来菲尼萨合众国有难了。”爱特丽娜很快平复了心情，站起身来深深的看了一眼嘉西雅说道。
    “哼，我才不是那边的人。”嘉西雅冷哼了一声，眼中闪过了一道精光，自己可不是龙之末裔的走狗。
    “是吗”爱特丽娜复杂的看了一眼嘉西雅，并没有多说什么，她明白，眼前这名少女应该是被抓住了什么把柄才会被迫协帮助的，不过让爱特丽娜想不通的是，嘉西雅拥有如此力量居然也会被威胁，她很好奇龙之末裔到底抓住了这绝美少女什么把柄。
    “先不说这些了，明天一早按照那边的要求，我会亲自送你去罗兰高等武技学院，想起来还真是好笑，你这样的实力居然还需要入学那种训练士兵的学校，不过你的具体任务到现在为止还没有下达，所以只好先这样了。”顿了顿之后，爱特丽娜又再次开口道。
    “话说，我真的饿了能先吃饭吗？那些事情以后再说。”嘉西雅吧唧了一下小嘴，有些不愿意的说道，她不想再谈论这些事情来破坏她的心情。
    “可以，杜尔，上菜！”爱特丽娜稍微愣了一下，随即会意的点了点头，并拍了拍手掌对大厅外喊道。
    话音刚落，客厅的大门便被打开了，老管家杜尔带领着10多个女仆一起推着餐车走了进来，并将丰富的菜肴摆放在客厅中的长条形木桌上，嘉西雅站起身来走到桌子前，左看看右看看发现大部分都是肉食，微微皱了皱眉头，她并不喜欢吃牛排之类的东西，在以前的时候，嘉西雅虽然也会吃一些烤肉之类的东西，更多的却喜欢吃一些清淡的蔬菜以及水果之类的，爱特丽娜面无表情的瞟了一眼嘉西雅，眼中闪过了一道奇异的光，并没有说话，来到木桌前，拉出一张凳子，坐了下来，嘉西雅也无奈的坐了下来，拿起刀叉
    中午吃完饭以后，嘉西雅就一直在和爱特里亚聊天，虽然嘉西雅看过资料，但是却想更加清晰的了解菲尼萨合众国的情况，爱特丽娜并没有丝毫隐藏，基本把知道的需要注意的都告诉了嘉西雅，等到聊完，天色已晚，嘉西雅告别了爱特丽娜回到自己房间，发现迪妮莎已经睡在了床上，嘉西雅二话不说，跳上床搂住迪妮莎的腰，将脑袋埋在了迪妮莎的怀中，迪妮莎笑了笑，温柔都将嘉西雅搂的更紧了些，两人一夜无话
    第二天一早，嘉西雅便从床上爬起身，稍微调息了一下体内的自然气息，顿时清醒了不少，揉了揉眼睛，看了看已经整装待发的迪妮莎和罗克珊两人，甜甜一笑，很无所谓的脱掉身上的睡衣，抓起放在床上准备好的罗兰学院校服，穿了起来，这校服类似于贵族服饰，以蓝色和白色作为搭配，上身是礼服，而下身居然是短裙，嘉西雅一头黑线，怎么和日本漫画中的中学校服一样真是恶趣味，迪妮莎和罗克珊两人在一旁看着嘉西雅皱眉头的可爱样子，顿时笑出声来。
    “怎么？不喜欢穿吗？”迪妮莎戏谑的看着嘉西雅窘迫的样子，好笑的说道，她能看出嘉西雅并不喜欢这套衣服。
    “没什么，只是让我想起了前世的一些恶趣味的东西罢了。”嘉西雅摇了摇头，抓起裙子就往身上套。
    “师傅，你穿上这套衣服显得很可爱呢~”罗克珊妩媚的舔了舔嘴唇，并慢慢的将手探向嘉西雅。
    “好了，别闹了。”嘉西雅一巴掌拍掉了罗克珊的爪子，好笑的说道，都什么时候还有心情开玩笑。
    “对了，昨天我忘记问了，爱特丽娜.奥兰的手下没有为难你们吧？”嘉西雅微微偏了偏脑袋，看向迪妮莎开口问道，昨天晚上一回房间就睡下来，嘉西雅忘记问了，本能的认为爱特丽娜的手下没人能够伤害到迪妮莎等人。
    “啊没什么，只是一些切磋罢了，我击倒了十多个，剩下的都让罗克珊、阿娜斯塔西亚以及芙萝拉打晕了，说实话，这些半妖和史达夫组织的那些略有些不同，力量上大概相当于前十排位的战士，但是却不能够完全的发挥出来，估计是环境原因导致她们没有丰富的实战经验。”迪妮莎嫣然一笑，无所谓的回答道。
    “哼，一群没用的家伙，40名战士加起来还不如亚莉西亚和比西呢”罗克珊不屑的撇了撇嘴，她可是很怀念和黑双子之间的战斗。
    “好啦好啦，我们该出发了。”嘉西雅笑了笑，打断了罗克珊准备滔滔不绝的架势，换来了罗克珊幽怨的看了她一眼。
    这时，嘉西雅的卧室外响起了敲门声，一个低沉的男声从门外传来。
    “西雅.奥兰小姐，马车已经准备好了，奥兰大人正在等候，请问可以出发了吗？”老管家杜尔在门外礼貌的问道。
    “额我知道了，出发吧。”嘉西雅对自己的新名字很不感冒，也很陌生，一时没反应过来。
    罗兰武技高等学院，位于菲尼萨合众国首都西克托城中部，是由菲尼萨合众国开国元勋奥米特.罗兰元帅所创建的，是皇家指定的训练士兵以及军官的高等学府，里面包括了武技、大陆地理、历史研究、兵法、礼仪、科研等各种各样的课程，这里人才辈出，菲尼萨合众国有许许多多的将领都出自此处，其中包括了率领四千部队抗击埃塔蒙西克帝国海军20万部队七天七夜的托利特，这里不但包括了各种各样成名的武技和兵法，还包揽了所有学识以及科研工作，可谓是非常齐全，最重要的一点是这里一视同仁，不管是王公贵族也好，普通平民也好，只要进入罗兰学院都是平等的，这点是当今帝王亲自下达的。
    嘉西雅跟随在爱特丽娜.奥兰身后，进入了罗兰学院的大门，而迪妮莎和罗克珊、阿娜斯塔西亚、芙萝拉则等在大门外，因为学院的要求是不准非本学院学生进入，除非有特殊情况，嘉西雅只能有些不舍的看了一眼迪妮莎等人，毕竟这座大陆她熟悉的人也就跟着她前来的四个人，倒是迪妮莎对嘉西雅笑了笑，给她一个放心的眼神，嘉西雅只好无奈的转头跟了进去，来到这座学府的第一个印象，是这里环境非常美，迎面是一栋乳白色的高层建筑物，周围的树木颇有些自然的味道，三三两两的学生在校园大道上行走着，最主要的是，嘉西雅感觉到这座校园充满着浓郁的自然气息，很适合修炼，至于原因她也不清楚。
    嘉西雅和爱特丽娜的到来，吸引了周围所有人的目光，嘉西雅长相清雅脱俗，爱特丽娜艳丽动人，一个是少女的美，而一个则是成熟女性的美，两种不同的美搭配在一起，显得赏心悦目，尤其是周围的男青年那火热的目光仿佛化成实体化一般，弄的嘉西雅很不自在，爱特丽娜倒是毫无反应，她可是见多这种事情了，不过因为她的威名，普通人最多也只敢看上两眼。
    “哦，您是爱特丽娜.奥兰大人吧，院长让我来迎接您和您的侄女到来，请随我来。”一个白色服饰的女青年，看见嘉西雅和爱特丽娜之后，立刻迎了上去，笑着开口道，表情非常的自然，并没有任何恭维的意思。
    “麻烦你了。”爱特丽娜面无表情的看了一眼白服饰的女青年，冷淡的开口道，在普通人面前她有着自己的傲气，毕竟北方军团司令这个称位不是谁都可以有的，嘉西雅则礼貌的对白色服饰女青年微微笑，点了点头。
    由白色服饰女青年在前方带路，爱特丽娜和嘉西雅跟在后面，进入了那栋乳白色的建筑物，大约走了5分钟左右，三人来到了一面华丽的大门前，女青年上前一步，伸手敲了敲门，恭敬的开口道。
    “院长，奥兰公爵到了。”
    “请进！”一个苍劲有力的声音从门背后传来，颇有些长者的味道。
    女青年推开了两扇木门，并站在一旁做了个请的手势，爱特丽娜和嘉西雅则走了进去，只见房间的面积非常大，但却没什么装饰品，左右两侧摆放的书架以及前面不远处的一张长方形的桌子之外并没有什么特别的，长方形桌子旁边，一个满头白发的老者正笔直的坐在一张软椅上，老者样貌普通，一张国字脸爬满皱纹，身穿着一件类似以皮甲的夹克衫，粗粗的眉毛，一双锐利的眼睛扫向进来的两人。
    “老师，好久不见了，近来可好？”爱特丽娜居然一改之前的高傲，上前几步，恭敬的鞠了一躬，看着桌前的老者开口道。
    “哈哈，好久不见了，爱特丽娜，我这把老骨头有什么不好的，倒是你啊，没几年就当上了北方军的司令官，无愧于你奥兰的名号。”老者豪迈的笑道，原本眼神中的锐利消失不见了，换成了笑意。
    “那是老师您教导的好。”爱特丽娜讪讪一笑，回答道。
    “好了好了，在我这不需要摆你官场上那套，好就是好，不好就是不好，我从不说假话。”老者摆了摆手，站起身来说道。
    “是。”爱特丽娜恭敬的回答道，并站在一旁不说话了。
    “哦？这就是你的侄女？长的比你小时候还要美丽几分，估计学院那帮小兔崽子们要轰动了。”老者慢慢的走到了嘉西雅面前，居高临下的端详着嘉西雅，身上散发出淡淡的气势直指嘉西雅。
    “院长，您好。”嘉西雅抬起头礼貌的回答道，随即毫无惧色的望向老者那透漏出犀利目光的眼睛，因为任务需要，所以嘉西雅的身高只有一米55左右，比老者矮了一个头有多，不过死老头居然敢散发气势吓唬人，哼，我的气势如果全部散发出来能够吓死一头觉醒者！嘉西雅暗暗吐槽道。
    “很好！哈哈哈哈，不错的小丫头！别叫我院长了，既然你是爱特丽娜的侄女，而爱特丽娜又是我的学生，你直接喊我爷爷就好！”老者和嘉西雅对视了一会，突然大笑起来，伸手拍了拍嘉西雅的肩膀，赞叹的说道，要知道能够在他的气势吓面无惧色，绝对不是简单的人，定要好好培养。
    “爷爷”嘉西雅乖巧的叫道，并调皮的眨了眨大眼睛，样子可爱极了，弄的老者再次笑了起来。（作者：百年老萝莉装嫩嘉西雅：西奈！弑神的咆哮！！！）
    “爱特丽娜，你回去吧，既然是你的侄女，我是不会亏待她的，放心好了！”老者笑完之后，对爱特丽娜摆了摆手说道。
    “谢谢，老师，我先走了。”爱特丽娜严肃的点了点头，朝老者恭敬的欠了欠身子，转身离开了房间，她可不担心嘉西雅会被人欺负，估计这个世界是找不到能够欺负嘉西雅的人了。
    “好了，小丫头，告诉爷爷，你想学习什么专业？”老者待爱特丽娜离开之后，便看向嘉西雅，和蔼可亲的问道。
    “剑术，可以吗？”嘉西雅微笑着问道，她在来罗兰之前了解过学院的各种专业，感觉了半天，发现只有剑术最适合自己，虽然嘉西雅的霜兰剑术绝对不会差，但是她却想看看菲尼萨合众国的武技到底是什么样的，虽然史达夫组织的大剑战士所使用的武技多半是来自于这里。
    “哦？想学习剑术？没问题，一会我找人带你去武技班报到，不过在此之前你还是先去看一下你的宿舍比较好，毕竟这里是住宿制，一个星期只可以外出一次，可以游玩，也可以回家，有问题吗？”老者稍微惊讶的看了一眼嘉西雅，随即释然了，拥有可以抵抗他部分气势的能力，不学习武技绝对浪费。
    “我没问题啦。”嘉西雅笑眯眯的回答道。
    “好，莉娜特，带西雅去之前安排好的宿舍！”老者看着嘉西雅满意的点了点头，转身朝门外喊道。
    刚才领路的白色服饰女子应声推门而入，恭敬的说道。
    “是，院长大人，西雅请随我来。”
    嘉西雅点了点头，和老者告了别，转身走出了房间，临关上门的时候，老者突然和蔼的开口道。
    “小丫头，记得没事过来看看爷爷~”老者还是蛮喜欢嘉西雅的。
    “好的，爷爷。”嘉西雅甜甜一笑回答道，并关上门离开了。
    老者站在原地，望向关上的大门，若有所思的笑了笑。
战火大陆篇章 第九十四章 风云
    告别了院长，嘉西雅跟随白衣女子来到了一座颇有些古典风格的城堡式建筑物前面，放眼望去，城堡式建筑物周围一片辽阔，到处都是葱绿的草原以及静括的小树林，面积之广超出了一般人的想象，西克托都城内别有洞天，环境非常优美，沿途，白衣女子莉娜特非常热情的和嘉西雅介绍罗兰学院的整体情况，从谈话中嘉西雅知道莉娜特是院长助理，兼学院大陆地理老师，虽然对于大陆地理不感冒，但是为了以后的计划，嘉西雅想要多了解一些雅图法尔大陆的情况。
    “莉娜特老师，这座学院一共有多少学生？”嘉西雅一边走一边看着旁边的白衣女子开口问道。
    “叫我莉娜特就好，虽然我是老师，但却不是教导你的，所以不需要这么生份。”莉娜特对嘉西雅笑了笑回答道，她对眼前这个漂亮至极的少女满有好感的。
    “这座学院一共有3万名学生，男生1万9千人，女生1万1千人，不过我很好奇，你为什么会报名武技班，要知道，大部分的女孩子都会喜欢大陆地理或是礼仪以及科研，武技班几乎大部分学生都是男的。”顿了顿之后，莉娜特有些好奇的问道。
    “呵呵，是吗，不过我比较特别一些，可能是因为我的家庭原因吧，我从小失去父母，是爱特丽娜姨妈把我养大的，所以对武技颇感兴趣。”嘉西雅微微一笑，平静的回答道，这些所谓的台词早就背的滚瓜烂熟了。
    “是吗，不好意思，我不该问你的伤心事。”莉娜特歉意的说道，同时对眼前的少女的看法有了一些改观，原本以为这小丫头是一时好奇才去学习武技的，后来发现是从小失去父母被爱特丽娜。奥兰公爵带大的，毕竟受血腥玫瑰的影响，不想学习武技就怪了。
    “没关系，都是过去的事了，我都忘的差不多了。”嘉西雅摆了摆手，淡淡的回答道。
    这时，莉娜特和嘉西雅两人刚刚来到了城堡大门口，莉娜特对城堡外的守卫打了个招呼，两人便畅通无阻的进入了城堡，进入城堡内室，首先印入嘉西雅眼球的是面积宽阔的大厅以及周围华丽的装修，大厅末端分别有8条楼梯旋转式朝上方升起，莉娜特带着嘉西雅选择了其中一条。
    “这里是学生和老师的宿舍区，分别有8条楼梯通往不同的地区，从左至右分别是男生宿舍区、女生宿舍区、男教员宿舍区、女教员宿舍区、武技训练场、图书馆、学院警备区和后花园，虽然有些复杂但是每条楼梯的上方都有提示牌，不要走错了。”莉娜特一边领着嘉西雅上楼一边伸手指向楼梯高处的指示牌介绍道。
    “我明白了。”嘉西雅点了点头跟上了莉娜特的脚步回答道，这些简单的东西前世记忆中上学的时候见过不少。
    经过大约几分钟的时间，莉娜特带着嘉西雅来到了墙上显示着7字的楼层，停了下来。
    “恩，好了，我就送到这里，你的宿舍在703行李已经送到，呵呵，如果有什么事情需要帮助的话可以随时来找我，我一般都会待在院长室隔壁，下午让你的室友带你去武技班，哦，对了顺带一提，第8条楼梯后花园也是吃饭的地方，记得别走错了。”莉娜特热情的拍了拍嘉西雅的小肩膀说道。
    “谢谢，我会的。”嘉西雅回以一笑，她对莉娜特的印象还不错，嘉西雅能看出莉娜特的真诚。
    莉娜特对嘉西雅挥了挥手快步的离开了，只留下嘉西雅一个人到处东张西望，她发现整个7层处于半封闭状态，除了一个出口之外就还剩下环绕在宿舍区周围的露天阳台，景色到是不错，嘉西雅恶意的想道，如果发生火灾估计这个出口会被挤爆吧，一边想一边邪恶的笑了。
    通过长长的走廊，在快到尽头的时候，嘉西雅终于来到了显示着703字样的门前，对于久别的校园生活，嘉西雅有着一丝陌生感，不知道自己的室友是些什么人呢，她边想边推门进去，待嘉西雅进入房间之后发现空无一人，除了两张并排的床位外就剩下两个写字台以及一排衣柜，现在正是上午，估计自己的室友还在上课
    嘉西雅四周看了看，发现宿舍并没有太过奢华的装饰，除了对面墙上的两把骑士剑，自己的室友看来也是个学习武技的，要不然莉娜特怎么会说让自己的室友带自己去武技班呢。
    将床和行李收拾好后，嘉西雅便开始无所事事，毕竟离中午吃饭还有两个小时左右，这么长的时间要如何去打发呢，想了半天，发现自己除了修炼神格外就没有其他事情可做了，于是，嘉西雅脱掉皮鞋，光脚上床，盘腿做好，进入了内视状态，学院里的自然气息非常浓厚，很适合修炼，为了防止被发现，嘉西雅控制周围的自然气息将房间完全隔离成真空状态，半神级别的她是不需要呼吸的。
    进入身体内视状态后，嘉西雅惊异的发现，体内的筋脉和肌肉以及内脏器官正在由原本的深黑色朝暗金色转化，而心脏核心处的光球颜色也变淡了不少，这是一个很好的预兆，要知道，熔炼神格突破第四阶段的颜色就是完全的暗金色，那是只有真正的神灵才拥有的特点，嘉西雅心中一喜，立刻开始吸收外界的自然气息，要知道嘉西雅后期的修炼说难也不难，无非就是吸收自然气息和领悟法则，说简单可一点都不简单，无论是吸收还是领悟都不是吹口气可以做到的事情，需要长时间的实践，尤其是领悟，虽然武神传承的记忆完全印在了嘉西雅的脑海里，但是说到完全利用还需要领悟才能达到，领悟原本就是个虚无缥缈的东西，不是依靠时间，而是依靠悟性，有的人也许修炼上千年也不会有任何结果，而有的人修炼一年就能超过别人上千年的修行，嘉西雅属于中间的，既不是天才也不是蠢材，完全是通过自身的经验以及奇遇才能够达到的，要知道普通人达到嘉西雅的水平即便是有神格传承也需要几百上千年的时间。
    大约吸收了2个小时时间，嘉西雅便发现女生宿舍区的人明显多了起来，估计是下课时间到了，虽然在内视状态，但通过神识她能知道周围所发生的一切，想到这，嘉西雅便停止了修炼，将房间周围的自然气息完全的复原了。
    正当嘉西雅起身穿鞋的时候，房间的门被推了开来，只见一个水蓝色长发身穿罗兰学院校服的漂亮少女从外面走了进来，此女相貌靓丽，身材高挑，一双柔如水的眼睛中泛起了淡淡的波澜，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，眉宇间透漏着一丝英气，蓝发少女看见嘉西雅时稍微呆了一下，随即微笑着来到嘉西雅的面前，伸出手，毫不拘束的开口道。
    “我想你就是莉娜特教员所说的新室友吧，你好，我的名字叫做奥莉薇菲尼萨，很高兴见到你。”蓝发少女的声音非常的温柔，仿佛她那蓝色如水般的眼睛一样。
    “你好，我的名字叫西雅奥兰，非常高兴认识你。”嘉西雅礼貌的站起身来，握住了水蓝色头发少女的手，同样微笑着回答道，她比较在意对方的姓氏，要知道只有菲尼萨合众国皇室成员才会姓菲尼萨的。
    “叫我奥莉薇就好`````话说你长的真漂亮，和你比起来我逊色不少呢。”蓝发美少女上下打量着嘉西雅，赞赏的说道，眼中没有丝毫嫉妒的情绪。
    “谢谢你的赞赏，你也同样很漂亮。”嘉西雅笑了笑回答道，她对奥莉薇的第一印象是彬彬有礼受过良好的教育，但却有些心计。
    “啊，说了这么多，你还没吃饭吧，跟我来，我介绍个朋友给你认识。”奥莉薇突然想到了什么，轻轻拍了一下自己的脑门，不容分说直接拉着嘉西雅的手朝宿舍外面走去，样子非常的可爱。
    两人出了宿舍门，快速的朝楼梯口奔去，嘉西雅一直处于被动状态，被出了宿舍门，快速的朝楼梯口奔去，嘉西雅一直处于被动状态，被奥莉薇拉着跑，从奔跑速度以及敏捷的多过迎面而来同学的动作，她能感觉出奥莉薇的武技很不错，最起码普通人类里面算是高手了，不过却和史达夫组织里的下位战士有一定差距。
    嘉西雅就这样被奥莉薇拉着跑到了楼下，又朝最右边的楼梯冲去，速度越来越快，不过对于嘉西雅来说，这种速度和乌龟爬没有什么区别，在她更成为见习战士的时候，速度都远比这个快，于是不累不喘的嘉西雅轻松的跟在奥莉薇身后，她现在想收回之前对奥莉薇的评价，此女虽然看似如大家闺秀般柔弱似水，其实是好动成性，不愧是学习武技的女生，嘉西雅暗叹道。
    大约2分钟后，奥莉薇拉着嘉西雅停在了一座露天平台门口，入眼的是干净的桌椅和各式各样的遮阳伞以及穿着整齐的服务员，很明显这就是罗蓝学院的食堂，看起来有点西餐厅的味道，穿着校服的男女学生来来往往，大都是来此吃饭的，也有来这里享受环境的，毕竟这露天餐厅周围的绿化非常不错，整个平台悬挂在城堡宿舍区的12层，和古巴比伦的空中花园相似。
    “没看出来啊，西雅，你居然有这么好的体力，跑了这么久连气都不喘，真厉害呢。”奥莉薇笑眯眯的说道，看着嘉西雅连大气都不喘一下微微有些惊讶，毕竟一开始她并没有多想，只是准备快些到达餐厅，却未曾想过嘉西雅能否跟上她的速度，等到达了之后才反应过来。
    “没什么，小时侯经常跟着姨妈跑步，身体耐受度还不错，你不是同样没什么反映吗？”嘉西雅挑了挑眉毛，笑了笑的回答道，她可不想自己拥有恐怖实力的事情过早被发现。
    “这样啊``````”奥莉薇点了点头，没有多问，拉着嘉西雅朝露天餐厅里面走去，两个长相极为美貌的少女同时出现，走在一起顿时引来了周围大多数人的目光，甚至有些男生吹起了口哨，女生们纷纷投来了嫉妒的目光，弄的嘉西雅很不自在，反观奥莉薇一点反映都没有估计早就习惯了。
    在周围男生女生的注目礼下，两人来到了露天餐厅最角落的地方，在快到达靠边的那张桌子的时候，原本奥莉薇面带微笑的面容突然间冷了下来，嘉西雅有写奇怪，便顺着她的目光望了过去，发现靠边的桌子上坐着一男一女，女生长相极为可爱，一双灵动有神的大眼睛，娃娃脸，嘉西雅的第一反映是亚米妮娅，男生的长相却有点上不了台面，应该用猥琐和抽象来形容，不但贼眉鼠眼，还一脸奇怪笑容，长相可爱的女生很明显非常不自在在躲避什么，而男生则在眉飞色舞的说着些什么。
    “科塔罗斯，我不是说过不允许你骚扰瑞丽莎的吗？”奥莉薇冷声开口道，看着坐在桌前的男生，眼神中充满了厌恶。
    “哎呀呀，原来是皇姐来了，不过，你这话说的可不对，瑞丽莎都没拒绝我，你说不允许有什么用？”萎缩的男生扭过头，贱笑着回答道，看着奥莉薇的眼神透漏着阴狠。
    “要不是因为你顶着个第七皇子的头衔，别人不敢名目张胆的拒绝，你以为自己是什么东西！”奥莉薇伸手指着猥琐男生，愤怒的开口道。
    “哼，我可以认为你是在侮辱我吗？虽然你是我皇姐，但是如果我把你今天所说的话报告给父皇，不知道会产生什么样的后果呢~”猥琐男生冷哼了一声，面色逐渐变冷，原本堆着难看笑容的表情消失了，并死死的盯着奥莉薇，眼神中充满了狠色。
    “奥莉薇，发生什么事了？”嘉西雅觉得自己应该出声了，照这样吵下去，两人很可能大打出手，中午饭也就不需要吃了，嘉西雅从两人的对话中已经清楚了，这两人分别是菲尼萨合众国的皇子和公主，两人的矛盾看起来很深。
    “没什么，让你见笑了。”奥莉薇苦涩的对嘉西雅一笑，回答道。
    “哦？这位美丽的小姐，在下第七皇子科塔罗斯菲尼萨，吵架的事情让你见笑了，我可以知道小姐的芳名吗？”科塔罗斯突然发现在身旁还站着一个长相远胜奥莉薇的美丽少女，顿时眼前一亮，立刻站起身行了个自认为标准的骑士礼，目光火热的看向嘉西雅。
    “西雅?罗兰。”嘉西雅淡淡的回答道，原本她是不想答话的，但是想到自己间谍的身份还是谨慎点好，嘉西雅非常讨厌科塔罗斯以及他那在自己胸脯和脸上不停扫视的目光，让她感觉一阵恶心。
    “哦~原来是西雅小姐，请问在下可以邀请共进午餐吗？”科塔罗斯听到嘉西雅的回答，顿时兴奋了起来，殷勤的开口道。
    “如果可以的话，请允许我拒绝。”嘉西雅平静的回答道。
    “哦？这是为什么呢，美丽的西雅小姐。”科塔罗斯顿时脸一阴，随即又有些疑惑的问道。
    “因为阁下的相貌实在是让我吃不下任何东西`````”嘉西雅瞟了一眼科塔罗斯，淡淡的回答道，旁边桌上的可爱女生顿时忍不住了，噗的一声笑了出来，连奥莉薇都一脸笑意。
    “你！！````好，很好！”科塔罗斯差点被嘉西雅的话噎死，他贵为第7皇子，很少有人敢用他的相貌开玩笑的，今天原本在奥莉薇那里吃了一堆钉子心情已经很不爽了，现在居然在大庭广众之下被一个少女形容自己的长相，他怒火中烧，甚至恨不得立刻禀报父皇，处死眼前这个美丽的少女。
    “等着瞧，我们会再见面的！”科塔罗斯怨毒的看了一眼嘉西雅，转身就走，他决定让这美丽绝伦的少女尝尝自己的厉害。
    “西雅，你可惹大麻烦了。”奥莉薇复杂了看了一眼科塔罗斯离去的背影，面带凝重之色的对嘉西雅说道。
    “怎么了？”嘉西雅疑惑的看了一眼奥莉薇，问道，她觉得自己已经很有礼貌了。
    “科塔罗斯是个小肚鸡肠的家伙，只不定又准备在背后搞什么鬼呢。”奥莉薇皱了皱眉头，回答道，她可是非常了解自己皇弟的优良品性的。
    “没关系，让他来就好，我不怕。”嘉西雅无所谓的笑了笑，回答道，这种小儿科的东西她怎么可能会怕。
    “算了，最起码明面上他不敢做什么，我会帮你的，不过，暗地里你自己要小心了，在学院里还是比较安全的。”奥莉薇叹了口气，开口道，她决定护住这个给自己良好印象的少女。
    “谢谢，给你添麻烦了。”嘉西雅歉意的对奥莉薇说道，不过心中对此女的评价升高不少，不愧是皇家教导出来的公主，和普通人有着很大差别。
    “客气，你可算帮我出了口恶气”奥莉薇微笑着回答道，看着科塔罗斯吃瘪，她感觉心情突然变好了。
    “哦，对了对了，光说这些呢，忘记给你介绍了，这是我的好朋友武技一班的瑞丽莎，你们两认识一下吧。”顿了顿，奥莉薇笑眯眯的指着坐在桌前的可爱少女，对嘉西雅说道。
    “你好，我叫瑞丽莎，谢谢你刚才帮我出头，快请坐。”娃娃脸可爱少女站起身，真诚的拉住嘉西雅的手，眼神中充满了感激，笑呵呵的说道，她可是快被欺负死了。
    “不用在意，那我也重新介绍一下自己，西雅罗兰，今天刚入学，以后请你们两多多关照啦。”嘉西雅嫣然一笑，并顺便坐了下来，眼神中闪过了一道皎洁的光。
战火大陆篇章 第九十五章 学院往事
    嘉西雅和奥莉薇以及瑞丽莎三人一见如故，一边吃饭一边聊的不亦乐乎，瑞丽莎很佩服嘉西雅的性格，不但典雅而且非常淡然，仿佛一个活了百岁的长者一般，虽然话不多，但是却每次都恰倒好处的一针见血，其实这点和嘉西雅的真实年龄以及前世记忆有很大关系，说出来非吓死瑞丽莎和奥莉薇不可。
    奥莉薇则非常喜欢和嘉西雅聊天，作为菲尼萨合众国的第三皇女，奥莉薇从小便受到正统的高等教育和无微不至照顾以及严密的保护，同时也意味着奥莉薇失去了与同龄人的接触以及绝对的自由，在罗兰学院中，虽然有许多男生为奥莉薇那美丽的容貌所倾倒，也有许多女生嫉妒她，但却止步于仰望和观望，不敢越雷池一步，在加上她哪全学院第一的武技，所有想要亲近的人都望而却步，能够当奥莉薇为朋友的也只有瑞丽莎一个人了，所以她很寂寞也很孤独。
    而嘉西雅的到来让奥莉薇非常开心，不但完全不在乎她皇女的身份，还帮她狠狠出了口气，要知道奥莉薇非常厌恶第七皇子科塔罗斯，但却碍于他身受当今帝王的青睐，不敢太过明目张胆，对于嘉西雅的身份，奥莉薇也了解一些，毕竟北方军团司令官爱特丽娜?奥兰公爵很有名，能够姓罗兰的多多少少和那位被称之为血腥玫瑰的女将军有着一定的关系，不过奥莉薇不在意这些，按她的话来说，只需要真正的朋友，身份什么的都是浮云。
    三人聊天几乎忘记了时间，直到学院的露天餐厅即将关闭服务生来提醒时，她们才发现，不过这并不能影响三人谈话的兴致，离开餐厅后的路上还在边走边聊，一直到城堡宿舍区一楼时，才依依不舍的相互告别了，因为三人聊天忘记了时间，所以早就超出了休息时间，宿舍区上方的钟表显示还有10分钟就到达两点了，而罗兰高等武技学院下午上课时间正好是两点整，加上嘉西雅和奥莉薇属于武技一班、瑞丽莎是武技四班，所以三人需要分头去准备。
    “好了，我先带西雅去熟悉一下武技一班的路线，瑞丽莎，晚上见。”奥莉薇对一旁的瑞丽莎挥了挥手，笑眯眯的开口道。
    “哦~好吧，说好了，晚上我去你们宿舍哦~”瑞丽莎皱了皱鼻子嘟着小嘴，看了一眼嘉西雅又看了一眼奥莉薇，不舍的回答道，她还想和两人多亲近亲近。
    “恩，我们在宿舍等你。”嘉西雅好笑的看着瑞丽莎的样子，嘴角微微上翘，她突然想起了远在那座大陆的亚米妮娅，有些想念。
    “拜拜！~”瑞丽莎得到了肯定的回答，立刻展颜一笑，对着嘉西雅和奥莉薇挥了挥手转身朝楼上跑去。
    看着瑞丽莎越跑越远的身影，奥莉薇眼神中透漏着一丝忧郁，叹了口气，淡淡的对一旁的嘉西雅开口道。
    “瑞丽莎是个可爱的孩子，也是个可怜的孩子。”
    “恩？”嘉西雅疑惑的看了一眼奥莉薇，不知道她为什么这样说，而且口气非常老成，你奥莉薇不一样是个孩子吗~
    “她成天将自己隐藏在快乐的外表之下，心里埋藏的事情却很少对人说起。”奥莉薇若有所思的望向瑞丽莎消失的地方，缓缓的开口道，嘉西雅点了点头，并没有说话，随即用眼神示意奥莉薇说下去。
    “瑞丽莎并没有父母，从小是在南方地区孤儿院长大的，去年，被孤儿院院长推荐来罗兰学院学习的，成绩非常优异，在整个罗兰学生中排名第三，我第一次见她的时候，发现几个男生正在欺负她，我上前将那帮男生打跑了，原本想就此离开的，可她那从始至终保持甜美笑容的表情却深深的震撼了我，即便那些男生怎么撕扯她的头发，她都是一脸笑容，让我很心痛，我恨不得立刻冲上去杀掉那些欺负她的男生，我不明白，他们对着这么可爱的女孩怎么能够下的去手。”奥丽薇恨恨的说道，眼神中闪过一道寒光。
    “世界向来很残酷，有的时候绝对的力量才是生存的王道，也许你会感觉到惊讶，但是这样的事情每天都会发生，只是放在不同的人身上罢了。”嘉西雅神色淡然的回答道，虽然她对瑞丽莎的遭遇很同情，但是类似这样的事情，她以前见过太多了，所有进入史达夫组织的大剑战士都拥有一段悲惨的童年，其中也包括她自己。
    “可是`````难道说这样的事情就应该发生吗？”奥莉薇有些激动的说道，她惊异的看向嘉西雅，不明白嘉西雅为什么会如此理智。
    “这些都不是重点，最主要的是已经发生的事情无法改变，但是却可以弥补，毕竟瑞丽莎有我们两个好朋友。”嘉西雅笑了笑回答道，言下之意非常的简单，那就是绝对不会让自己身边重要的人受伤。
    “我明白了，我会保护好瑞丽莎的，因为她是我重要的朋友。”奥莉薇听懂了嘉西雅话语中的意思，坚定的点了点头。
    “错，不是“我”而是我们会保护好瑞丽莎的。”嘉西雅翘起嘴角灿烂的一笑，对奥莉薇眨了眨眼睛。
    “原本我很迷茫，现在我终于知道自己应该如何做了，谢谢你，嘉西雅。”奥莉薇感激的看着嘉西雅，开口道，原本奥莉薇一直想不通瑞丽莎的遭遇，毕竟从小生长在皇宫里的她没有见过外界的残酷，但是她发现自己走进了死胡同，根本不需要思考这些纠结的问题，只要保护好重要的人就行了，其他都是次要的。
    “好了好了，不需要在意，那是你的心而已，我只不过是帮你引导罢了，对了，你是不是应该带我去武技班了，已经两点15分了哦~”嘉西雅无所谓的摆了摆手，随即抬头看向宿舍区高处的挂钟。
    “哎呀！要迟到了！快来！”奥莉薇顺着嘉西雅的目光看去，发现上课时间已经过了，于是立刻拉着嘉西雅的手朝教学楼方向奔去，嘉西雅也只能无奈的摇了摇头，任由她拉着朝前冲去，心道，真没看出来，原来奥莉薇是个小迷糊。
    在嘉西雅和奥莉薇朝教学楼奔去的同时，远方，一处不知名的荒凉戈壁滩上，几棵孤零零的伞状树木下，一个身穿黑色长袍裹住全身男子正站在此处，静静的眺望远方，大约片刻后，紧闭着的嘴突然张开了。
    “克诺斯特，来了就说话，不要躲躲藏藏的。”苍老的声音从黑袍男子的口中传出。
    “啊，真不愧是吉莉安大人摩下最强大的战士之一，夏克兰迪。”只见一个头带黑帽墨镜身穿黑衣的男子讪笑着从伞状树木旁边走了出来，如果嘉西雅在此处一定会说：“呀，这不是意味深长的鲁路吗？”
    “你这次来的目的是什么？”全身包裹黑袍的男子瞟了一眼鲁路沉声问道，态度非常的不屑。
    “哎呀呀，真是冷淡呢，好歹我们曾经共事过。”被称为克诺斯特的鲁路伸手压了压帽檐，嘴角勾起了一个诡异的弧度。
    “认真点！我来这里不是为了听这些废话的！”黑袍男子狠狠的瞪了一眼鲁路，冷冷的开口道。
    “好了好了，别那么大火气，开个玩笑罢了，请告诉吉莉安大人，“弑神”已经顺利的进入了菲尼萨合众国首都西克托城罗兰学院，“空兰”想要知道下一步的任务，就这些。”鲁路收起了一贯的微笑，难得严肃的回答道。
    “我明白了，顺便问句题外话，“弑神”真有你说的那么厉害吗？”黑袍男子点了点头，随即面无表情的开口问道。
    “当然，甚至有可能超出我的预计，毕竟她从未使出过全力。”鲁路转头看了一眼荒凉的戈壁滩，淡然的回答道，别人不清楚那人的实力难道他还不清楚吗？
    “哼，荒谬，别以为击败了一个小小的皇家护卫就天下无敌了，克诺斯特，这么多年不见，你变的更胆小了~”黑袍男子冷哼了一声，轻蔑的看了一眼鲁路不屑的说道，他不认为“弑神”会有多厉害，因为他对自己的力量非常有信心，只当鲁路是危言耸听。
    “你不愿意相信也无所谓，毕竟你没有见识过真正的恐怖，如果你现场观看过“弑神”在史达夫组织本部进行的战斗就不会这么说了。”鲁路无奈的摊了摊手掌，回答道，要知道他可是亲眼所见那个人如同捏死一只蚂蚁一般轻松的消灭了史达夫组织制造出来的顶级怪物。
    “````“空兰”的下一个任务是，在北方边境开出一条通道，让本部的人顺利进入就可以了，其他的事情等待吉莉安大人的安排。”黑袍男子再次开口道，并深深的看了一眼此刻又面带微笑的鲁路。
    “我知道了``````````对了，还有件事，史达夫组织的俘虏会在三天后抵达克托兰特港口，让精灵们负责一下接受工作。”鲁路点了点头，随即又想起了什么似的开口道。
    “不需要你来给我下达命令，我知道该怎么做，注意你自己的身份，克诺斯特。”黑袍男子非常不悦的说道，眼睛中闪过一道寒光。
    “是~夏克兰迪大人，如果没什么事情我就先走了。”鲁路将“大人”两字咬的很重，并伸手顶了顶鼻梁上的眼镜，笑眯眯的回答道。
    “哼，记住你该干的事情。”黑袍男子冷哼道，并厌恶的摆了摆手示意鲁路离开。
    鲁路毫不在意黑袍男子的态度，笑了笑微微欠了欠身体，随即转身朝远方走去，在他转身的那一刻眼中闪过了一丝不意察觉的寒光。
    黑袍男子看着鲁路离去的身影，呸了一口，嘴里轻声念道：“该死的老狐狸。”
    西克托城，中区罗兰高等武技学院，南侧剑术训练场上正在上演滑稽的一幕，一名长相极为美丽身穿罗兰校服的黑发红瞳少女手握骑士剑，和三名身穿教官服饰的成年男子战斗着，少女显的异常轻松，几乎如同戏耍一般，游刃有余的用手中的剑不停的攻击着三名男子，而三名男子则显得非常狼狈，手中的剑不但不能给对面少女造成任何麻烦还频频被滑破身上的训练服，整个训练场周围围观的学生们都睁大了眼睛，时不时有惊呼声传来，毕竟学生戏耍剑术教官的场景太少见了，要知道能够担任罗兰学院剑术教官的人绝对是优秀的人才，庸人是不可能通过层层考核的，而被一名学生逼到几乎没有还手之力的情况少之又少，最可笑的是，这位学生还是一名女性，众所周知，女性在武力方面要远差于男性，能够使得一手好剑术的女性在整个菲尼萨合众国5000万的人口中不超过100名，比例悬殊非常大。
    而这件事要从之前说起，10分钟前，因为聊天忘记上课时间的嘉西雅和奥莉薇两人，终于在下午剑术课程刚开始时赶到了训练场，根据罗兰学院学生守则，上课时间绝对不允许迟到，即便是有特殊原因也需要事先请假，如果违反，将受到相应的惩罚，至于这个所谓的相应惩罚，则是由授课教官制定的，所以，奥莉薇被罚绕400的训练场跑10圈，而嘉西雅则被罚和同班20名男学生进行剑术对战，一直战到力竭为止，而且最主要的是对战中不准休息，这样的惩罚对娇滴滴的女生来说过于残酷。
    一开始所有的男生都只是呆呆的看着嘉西雅，完全没有任何对战的动作，因为嘉西雅第一次来上课，加上她那祸国殃民的美貌，让所有的男生心中充满了向往，周围观看的学生甚至到处打听有关于嘉西雅的消息，第一个上场的男学生，名叫瑞克特兰，是罗兰学院武技排名第四的高手，无论是剑术还是身法又或是格斗都非常的优秀，进入学院后的1年时间里先后越级击败了多个高年级学生，获得了学院的特别培养，在武技一班里能够让他使出全力的除了教官之外，就还剩下奥莉薇了。
    作为一个武技高超的男生，瑞克特兰非常不想对眼前这个长相绝美看起来娇滴滴的女生动手，实在有辱于自己骑士般的信念，加上在旁边跑过的奥莉薇用锐利的眼神瞪向他，仿佛再说，你敢欺负她，我会让你好看的，弄的瑞克特兰头疼不已，他绝对不敢触及王国第三皇女的霉头，他可是很清楚奥莉薇的实力，自己完全不是她的对手，加上奥莉薇平时虽然看起来很静阔，但是发起脾气来却非常可怕。
    为了自己的小命，瑞克特兰决定稍微打几下就直接认输，毕竟他不想对面的美丽女生受伤，但是教官的命令不可违抗，瑞克特兰只好硬着头皮上场了，但是他很快就发现了一个严重的问题，对面那看似娇滴滴的女生绝对不是好对付的，自己的剑路仿佛被对方看穿了似的，无论如何出剑，都突破不了对方的防线，而且那绝美女生的表情一直淡定自若，连气都不喘，很明显游刃有余，瑞克特兰有些懊恼便加大了攻击的力度，可是无论他如何加快都没有任何的效果，不到2分钟时间，黑发女生的剑就架在了他的脖子上，瑞克特兰完败。
    两分钟不到的时间里击败了罗兰学院排名第四的剑术高手，惊撼全场，所有围观的学生以及教官都瞪大了眼睛，不相信自己所看到的，于是接下来陆续有学生上场战斗，但是几乎都抗不住10秒，惩罚战斗变成了挑战，一直到一个小时之后，所有的男生都被击败了才不得不停下来，教官对于此事非常的愤怒，他认为男生们都被那绝美女生的样貌所迷惑了，在他看来那少女的剑法平常的不能在平常了，完全没有任何特别的地方，于是他决定亲自上场，少女也微笑着接受了。
    可是接下来战斗让教官越打越心惊，无论自己出多少力，对方总是游刃有余，直到另外的教官看不过眼，上场帮忙，结果还是没有任何变化，少女依然一边淡然微笑，一边不紧不慢的抵挡着三人的所有攻击，然后趁着缝隙反击一下，依然游刃有余。
    在三名教官艰难战斗的时候，对面的嘉西雅已经觉的很无聊了，本来想见识一下罗兰学院的剑术，但是她发现，这些所谓的剑术和史达夫组织教导半妖战士的基本剑术没什么分别，打了这么久，完全没有让人眼前一亮的感觉。
    “好了，就这样结束吧，真的好无聊。”嘉西雅无趣的叹了口气，手中的骑士剑突然变招，速度之快让剑刃完全的消失了，将对面三人的剑全数打飞，从一开始，嘉西雅连千分之一的力量都没有用出来，就连剑术都是组织的基本招式，她已经决定没必要玩下去了。
    三名学院教官呆呆的看着飞出场的武器，不知道该说些什么，只想找个地洞钻进去，太丢人了，不但三个成年男人围攻一个娇滴滴的小姑娘不说，最后居然还败了，而且败的如此彻底，没有任何挽回的余地。
    “老师，如果惩罚完毕的话，可以开始上课了吗？”嘉西雅笑眯眯的走到三人面前，柔声开口问道。
    三个男教官，你看我、我看你，不知所措，最后什么话也没说，直接离开了训练场，看来被小女生轻松击败这个打击让他们无法忍受，需要找个安静的地方去画圈圈，而剩下的学生因为不需要上课立即欢呼起来，有许多男生都围在嘉西雅的周围，想要和这个相貌绝美又击败了学院教官的女生多说说话，奥莉薇直接跑了过来，挽着嘉西雅的手，满脸兴奋之色。
    “哇！真没想到，西雅你好厉害哦，居然就这样击败了三名教官，连气都不喘，你是怪物吗~”奥莉薇挽着嘉西雅的手臂，睁着那如水般美丽的大眼睛，不停的盯着嘉西雅上下扫视，仿佛想找出与常人不同的地方。
    “喂喂，你那眼神是什么意思~~我是普通人拉~”嘉西雅被奥莉薇看的浑身不舒服，她可不想引起别人怀疑。
    “是吗？我看不像`````”奥莉薇怀疑的看了看嘉西雅，不相信的说道，她很明显在开玩笑，随即两人相视一笑，不顾上课时间直接离开了训练场。
战火大陆篇章 第九十六章 挑衅与报复
    夜幕渐渐降临在菲尼萨合众国首都西克托城中，罗兰高等武技学院宿舍区城堡7楼处的餐厅包间里，欢声笑语声不断传来，只见一张硕大而又古朴的桌子上摆满了各式各样的食物，三个长相漂亮的少女正端坐在桌子周围一边吃一边聊着天，其中一名长相异常漂亮的少女正安静的坐在中间，手中的刀叉不断的拨拉这盘子中的牛排，时不时会插上一句，而其余两名则在一旁不停的说话。
    “瑞丽莎，你今天不在，西雅好厉害~一个人在训练场把全班男生加三名教官全部打趴下来了。”奥莉薇笑眯眯的一边用叉子戳起一快西兰花塞进嘴里，一边兴奋的说道。
    “这是真的吗？西雅姐~”一脸可爱相的瑞丽莎睁大了眼睛，惊讶的看着一旁的淡然的嘉西雅问道。
    “恩也没什么大不了，那些人的武技太差了。”嘉西雅摆了摆手，淡淡的回答道，她不觉得有什么奇怪的，即便是原史达夫组织的最下位大剑战士也比那些家伙强，自己对付这些人和捏死蚂蚁一样简单。
    “额你这样说话让我和若丽莎情何以堪那些男生的武技差也就罢了，那些教官即便是一个人也不是我能够对付的，西雅我和瑞丽莎是不是可以去自裁了~”奥莉薇满脸怨念的看着嘉西雅，背后的黑气渐渐的冒了出来。
    “不会啊，你们两个才多大啊，提升的空间还有很多，而那些教官已经基本定型了，所以不可相提并论。”嘉西雅笑了笑回答道，别看她一脸淡定，其实之前的话说完就后悔了，要不是为了以后不被无聊之人骚扰，嘉西雅才不会显露自己的实力呢。
    “这话从西雅姐的嘴里说出来，怎么觉的怪怪的。”瑞丽莎疑惑的说道，水灵灵的大眼睛一闪一闪的。
    “我也觉得，怎么感觉是长者才会说的话呢，西雅不也才十多岁未成年吗？”奥莉薇诡异的看了一眼嘉西雅，碎碎的念道。
    “啊哈哈，先吃饭吧，这样说下去，菜都要凉了。”嘉西雅无奈的笑了笑，对这两个小丫头很无语，赶紧打岔，最近一说话就老是忘记自己现在的身份。
    “要是我能够像西雅一样厉害就好了”奥莉薇伸出白嫩的小手拖着下巴，有些落寞的说道，对于下午上课时，嘉西雅表现出来的惊世武技，奥莉薇非常向往，虽然自己原本在学院学生中就算是高手了，可和嘉西雅一比差了好远，奥莉薇可不认为自己能够赢的了教导武技的教官。
    “我一直有个问题想问你，奥莉薇，身为皇族的皇女你为什么会选择学习武技呢？”嘉西雅思考了片刻，将一直憋在心中的问题说了出来，在她看来，奥莉薇身为第三皇女，在皇宫中几乎要风得风要雨得雨，完全没有必要学习武技，如果是为了防身的话，皇家的高手如云，完全不是问题。
    “我从小就崇拜爱特丽娜.奥兰，想成为像她一样叱诧战场的女将军，你也清楚，这个世界上很多时候女性只不过是男性的消遣品罢了，即便是我这种身份也不能幸免，在我三岁那年，父皇将我许配给了宰相之子，我连反对的话都说不出来，于是从我懂事开始就不停的锻炼武技，有了力量就可以摆脱这一切了，可惜今年我已经15岁了，武技也只有这程度，还有三年我就要嫁给那个人了”奥莉薇面色有些不自然的回答道，眼神中透露着忧郁，如果不是嘉西雅问起，她实在不想提这些烦心事情。
    “这些事情你和你的父皇说过吗？”嘉西雅看了一眼奥莉薇那苦涩的表情，平静的问道。
    “因为我实在不想嫁给一个无能的家伙，所以前段时间我曾经找过父皇，但是他却不准我再提起这件事，甚至大发雷霆，最后只能不欢而散。”奥莉薇无奈的回答道，在她看来，自己的秘密被嘉西雅知道没有任何的问题，毕竟她需要倾诉的人。
    “这样啊看来你的武技还没能够达到让你父皇侧目的程度。”嘉西雅冷静的分析道，她能够感觉出来奥莉薇心中的苦闷，以及这个世界男女不平等的现状，前世记忆中，即便是那个发达的地球，这种事情也是存在的。
    “可是，我已经很努力了，实在是资质有限”奥莉薇无奈的回答道，自己已经非常努力了，但却还没有达到想象中的程度。
    “奥莉薇姐姐，你已经很厉害了~”这时，一旁的瑞丽莎插言道，她觉得奥莉薇比自己厉害。
    对此，奥莉薇只是报以一笑，她知道瑞丽莎很单纯，所以有很多事情都不愿意和瑞丽莎说，残酷的现实只有自身体会过之后才会真正的明白，在此之前无论说的多么清楚都无济于事。
    “奥莉薇，如果我是说如果你能够信任我的话，就让我来帮你变强吧。”嘉西雅看着对面如水般柔美的女子，轻声说道，处于本能的行人，她决定帮助一下这个刚认识没多久的少女。
    “这真的可以吗？”奥莉薇紧张的看向嘉西雅，眼神中充满了期望，有带着一丝丝犹豫，她可是见识过嘉西雅那惊人的武技的。
    “可以的，我自认比那些学院的教官厉害点。”嘉西雅笑眯眯的点了点头，和颜悦色的回答道。
    “太好了！你真是我的福星！”奥莉薇兴奋的站起身来，扑向嘉西雅，一把搂住了嘉西雅的脖子，能够变强自己就可以正大光明的拒绝那门婚事了。
    “好了好了，看把你兴奋的，这也不是什么了不起的事情。”嘉西雅轻轻的拍了拍奥莉薇微微颤抖的身体，柔声说道。
    “西雅，谢谢你！能够认识你真好！”奥莉薇感激的看着嘉西雅，伸出手抱住嘉西雅的脑袋，在嘉西雅的脸上狠狠的亲了一口。
    “”嘉西雅被奥莉薇突如其来的亲吻吓了一跳，愣住了，她可没想到奥莉薇居然会有这样的举动，让她突然想起了迪妮莎。
    “西雅姐，我我也想变强我”一旁的瑞丽莎低着头扭扭捏捏的说道，脸红的像个苹果，她实在很想变强，从孤儿院出来的时候就发过誓了，绝对要成为一名强者。
    “当然没问题，不过~瑞丽莎这么可爱，变强了之后估计没人敢要了~~~”嘉西雅眯起眼睛，戏谑的看着瑞丽莎说道，她觉的瑞丽莎实在太像亚米尼娅了，所以第一次见面的时候就有着莫名的好感，只可惜不是同一个人，瑞丽莎就是瑞丽莎，而亚米尼娅就是亚米尼娅，嘉西雅很怀念和亚米尼娅在一起的日子，可惜自从亚米尼娅嫁给了雷克斯，两人曾经的亲昵少了许多，嘉西雅只能腹黑的诅咒雷克斯了。
    “哪有啊”瑞丽莎羞红了脸，两颗大眼睛不停的到处乱转。
    “对了，下个星期学院要举行一年一度的野外求生对抗比赛，全校的学生都必须参加，瑞丽莎、西雅我们组队吧！”奥莉薇突然想起了什么，很是兴奋的说道。
    “恩？具体内容是什么？”嘉西雅疑惑的问道，这事情她还是头一次听，毕竟今天是嘉西雅第一天入学，不知道也情有可原。
    “大约三人~五人一组，在西克托城东面的精灵森林进行，时间是一个星期，每个人必须在规定时间内到达指定地点，任务物品是其他小组身上的羊皮卷，允许对战，但却禁止杀人，违规的人将由学院上层上报皇朝，赐予相对的刑罚，第一个达到任务目的的小组将获得学院院长亲自授课一个月，另外还有丰富的奖金，怎么样，有兴趣吗？”奥莉薇认真的解释道，并看向嘉西雅，她可是非常希望可以获得由学院院长亲自授课的机会呢，虽然奥莉薇知道嘉西雅武技很高超，但是却觉得罗兰学院院长的武技更加强悍，毕竟罗兰高等武技学院的院长可是昔日战功赫赫的常胜将军，知名度甚至高过了血腥玫瑰爱特丽娜.罗兰。
    “恩，听起来到是满有趣的，我没问题。”嘉西雅点了点头，回答道，她对那所谓的院长授课一点兴趣都没，对丰富的奖金也没有任何的期望，但是学院规定必须参加，所以没办法，至于跟谁组队，就算奥莉薇不说，她也会主动要求的，毕竟学院的熟人就这么两个，就当是去做保镖，虽然嘉西雅不认为学院里有学生能够击败奥莉薇，但是小心点唯妙。
    “太好了，那瑞丽莎呢？”奥莉薇高兴的拍了下小手，随即看向一旁的瑞丽莎问道。
    “我”瑞丽莎的眼神躲躲闪闪，眼神中充满了犹豫。
    就在嘉西雅和奥莉薇疑惑的看着瑞丽莎时，包间的门突然被推开了，三个身穿罗兰校服的人走了进来，分别是两男一女，其中一个男生嘉西雅一眼就认出来了，正是中午在餐厅骚扰瑞丽莎的第七皇子科特罗斯，女生和另外两一个男生则从未见过，看到来人，奥莉薇原本灿烂的笑容顿时消失了，冷冷的面孔如同覆盖了一层冰霜。
    “哎呀呀~真是不好意思，打扰你们之间的谈话，不过我想说的是，下个星期的野外求生对抗赛，瑞丽莎是我的队友你说对吗？可爱的瑞丽莎小姐？”长相猥琐的科塔罗斯，笑呵呵说道，并看向一旁坐立不安的瑞丽莎，眼神极为的放肆。
    “谁允许你们进来的？”奥莉薇站起身，冷冷的看向三人开口道。
    “亲爱的奥莉薇，别这么冷淡，好歹我也你是名义上的未婚夫，冒昧的打扰非常抱歉，我可是好久不见你了。”一旁的男生突然开口道，语气非常恭敬，但眼神却不断的上下扫视着奥莉薇的身体。
    “你的话和你的眼神让我恶心，那样的婚姻我不会承认的！出去！”奥莉薇厌恶的看着那名说话的男生，冷冷的呵斥道，男子堆笑的脸立刻垮了下来，眼神中闪过一道阴毒。
    “皇姐，你这样可就不对了，雷德可是很想念你的，这样的态度不好吧~”一旁和奥莉薇长的三分像的女生，惺惺作态的说道。
    “黛兰妮谁允许你这样和我说话的？”奥莉薇眼中一道寒光朝那名女生射去。
    “哎呀，还真是不好意思呢，皇姐，我唐突了~”女生丝毫不在乎奥莉薇眼中的寒光，嬉皮笑脸的回答道。
    从始至终，嘉西雅和瑞丽莎一直没有说话，嘉西雅是不好插言，从对话中可以看出，一个是奥莉薇的未婚夫，也就是那个什么宰相的儿子，另外两个分别是奥莉薇的皇妹和皇弟，她实在不知道应该说些什么，不过瑞丽莎的表情让嘉西雅很疑惑，一直在犹豫不决，不知道在想些什么。
    “科塔罗斯，你们来这的目的是什么？”奥莉薇面如寒霜的看着长相猥琐的男生，开口问道，自己的皇弟和皇妹以及未婚夫聚集在一起闯进来绝对没好事。
    “呵呵，第一当然是为了说明瑞丽莎小姐是我野外生存的队友，第二嘛则是邀请西雅.奥兰小姐和瑞丽莎小姐去我的府邸做客，不知道两位小姐意向如何？”科塔罗斯故意不看奥莉薇，直接望向瑞丽莎和嘉西雅。
    “哼，这小狐狸精长的到是不错，皇兄邀请你是你的荣幸。”黛兰妮非常不爽的开口道，她很嫉妒包间中的黑发少女那绝美的样貌。
    “对不起，你的样子让我非常难以接受，请恕我拒绝你的邀请，皇子阁下。”嘉西雅面色平静的回答道，在她看来，这些只不过是小P孩，没必要计较那么多，而且毕竟是菲尼萨合众国皇廷的皇子皇女，冒然得罪会引起对方的注意，对自己的间谍身份没有任何好处，而一旁的瑞丽莎则低着头沉默不语，一句话也不说。
    “哼，这可由不得你！洛克，交给你了”科塔罗斯怨毒的看了一眼嘉西雅，随即对包间外喊道，科塔罗斯最讨厌别人用他的相貌来说事，他准备这次强行将这个绝美的黑发少女带回府邸，至于要干什么，从他那**的表情上就可以看出，虽然他调查过嘉西雅的背景，也知道她是北方司令爱特丽娜.奥兰公爵的侄女，但是仗着自己是皇子有父皇撑腰，他觉得即便是那个拥有血腥玫瑰之称的女人也没办法。
    “是，殿下！”一个全身上下穿着流线型盔甲的高大男子应声从包间外走了进来，此人大约30岁左右，一头黑发脸上有两道极为明显的刀疤，五官端正棱角分明，从那稳健的步伐和强壮的体魄可以看出他是个高手。
    奥莉薇看见来人，表情变得异常紧张，立刻拔出了腰间的骑士剑，挡在了嘉西雅面前，别人不知道，她可是再清楚不过了，眼前这个魁梧的男子是菲尼萨合众国皇廷第七高手，属于父皇的禁卫，实力相当的可怕，曾经单人抵挡住了27名高级刺客对皇帝的刺杀，想要对付此人，在学院中只有院长亲自出手才有可能。
    “公主，请让开，这是我的任务。”身穿盔甲的魁梧男子面无表情，看了一眼挡在嘉西雅面前的奥莉薇，沉声开口道。
    “你！难道你想伤害我吗？！”奥莉薇皱着眉头平握骑士剑，剑尖直指魁梧男子，紧张的说道，看来自己第三皇女的身份不管用了，她不想自己的朋友受到任何伤害，虽然她清楚眼前的男子是为了任务可以不惜一切代价的人，自己绝对挡不住，但是她不能眼睁睁的看着嘉西雅落入自己皇弟的手中，没人会比她更清楚科塔罗斯的品行了。
    “速度快点！”科塔罗斯不耐烦的朝魁梧男子喊道，今天他是要定嘉西雅了。
    “是，殿下，对不起，得罪了。”魁梧的男子点了点头，突然绕过奥莉薇朝嘉西雅扑去，速度非常快，奥莉薇完全没有反应过来。
战火大陆篇章 第九十七章 忍无可忍
    魁梧的男子快要接近嘉西雅时，张开双臂直接抱了过去，他只想快点完成任务，但让他奇怪的是，那个看似柔弱的绝美少女脸上并没有任何惊慌失措的表情，非常淡然，嘴角微微有些上翘，仿佛在冷笑，这是他失去知觉前最后看到的事物，一阵风刮过，魁梧的男子只感觉道脸上一阵剧痛传来，眼前一黑就什么也不知道了。
    只见，魁梧男子接近黑发少女的一瞬间，黑发少女动了，抬起白嫩的小手，轻轻一拍，只听啪的一声脆响，那看似无力的小手准确无误的扇在了男子的脸颊上，将接近两米的壮汉打的倒飞了出去，壮汉仿佛摆脱了地心引力一样，整个人在空中如同陀螺一般旋转了起来，直接撞碎了包间的墙壁，朝外面飞去，直到听见砰的一声闷响之后，眼力好的人都可以看清楚此刻魁梧男子的样子，全身盔甲碎成了一块一块的，散落在地，粗壮的脖颈不规则的扭到了一边，很明显已经断了，满脸的血污，奄奄一息。
    所有的人都被那可怕的景象吓呆了，原本以为认为手到擒来的第七皇子科塔罗斯此刻面色苍白，已经吓傻了，他实在想不通事情为什么会变成这样，原本科特罗斯贪恋嘉西雅的美貌，瞒着父皇下达假命令，让皇家禁卫第七高手前来帮助他捉拿黑发少女，毕竟他清楚奥莉薇的实力，虽然自己是学院里的高手，但是却从未赢过自己的皇姐，于是，设想好一切的科塔罗斯带着人冲进了奥莉薇吃饭的包间，但是，让他没想到的是，那黑发少女一巴掌就轻易的秒杀了皇廷禁卫第七高手，所有设想好的事情完全的被推翻了。
    “看我的样子，是不是觉得很好欺负？”嘉西雅面如冰霜，眼神中泛起了杀意，浑身上下散发出来恐怖之极的气息，自己不和人计较变成了好欺负，太可笑了，她在考虑要不要就此宰掉这个猥琐的第七皇子。（作者：你何时忍耐过嘉西雅：我现在正在忍耐，到底要不要扁你呢作者：）
    “你你别过来！”科塔罗斯满头冷汗的瘫坐在地，惊恐的看着黑发少女一步一步的朝他走来，颤声道，眼前那个绝美的少女仿佛变成了最恐怖的怪兽一般。
    “早知现在，何必当初呢~”嘉西雅死死的盯着科塔罗斯，澎湃的杀气一浪接一浪的朝他涌去，之前跟科塔罗斯一起进来的黛兰妮和宰相之子雷德罗尔斯早就已经晕了过去，完全是被嘉西雅的气势吓晕的，而奥莉薇和瑞丽莎两人则没什么反应，除了惊讶之外并没有身体上的不适，这是因为嘉西雅的杀气是压缩在科塔罗斯周围的，并没有让身后的两人感觉到。
    “不不！你不能杀我！我我是第七皇子！科塔罗斯.菲尼萨！你”科塔罗斯那丑陋的面容几乎扭曲在了一起，浑身颤抖的说道，身体瘫坐在地不停的后退，恐惧感也不断的涌出，嘉西雅的脚步如同重锤一般敲击着他的心脏。
    “那又怎样？”嘉西雅伸出白皙的小手，拨开挡在额前的刘海，淡淡的开口道，她可不会惧怕什么皇子，惹急了直接跑去皇宫大闹一场，大不了暴露自己的身份。
    “皇皇姐救我”科塔罗斯脸色惨白，眼中充满了乞求看向一旁的奥莉薇，他知道嘉西雅和奥莉薇熟悉，也许可以说上话。
    “那个，西雅如果可以的话，放了他好吗？”奥莉薇也有些害怕，她没想到嘉西雅的实力会如此恐怖，虽然不知道科塔罗斯到底为什么会怕成这样，但是她能清晰的感觉到嘉西雅身上散发的丝丝杀气，以及科塔罗斯眼中的乞求，奥莉薇心软了，毕竟是她同父异母的弟弟。
    嘉西雅没有说话，但却停下了脚步，皱了皱眉头，转身深深的看了一眼奥莉薇，随后一言不发的朝包间外走去，虽然科塔罗斯可恨，但是如果真下杀手的话，自己就没办法在菲尼萨合众国待下去了，反正自己的实力也暴漏了一些，顺其自然吧，当卖奥莉薇一个面子。
    奥莉薇看到嘉西雅的表情，张了张嘴，一句话没说出来，跺了下脚直接跟了上去，她能看出嘉西雅生气了，瑞丽莎从头到尾都没说过一句话，看到两人都离开了餐厅包间，立刻站起身低着头走了出去，整个房间里只剩下瑟瑟发抖的第七皇子科塔罗斯，以及晕倒在地的宰相之子雷德和第四皇女黛兰妮了。
    嘉西雅面无表情，走在罗兰学院后花园的小路上，奥莉薇和瑞丽莎都跟在后面不敢说话，三人沉默不语，这样的事情任谁遇到都不会有好心情，此刻，她的心情极差，自己成为半神之后反而比以前还是战士的时候受气更多，每一回自己的忍让都让别人觉得好欺负，自己是不是应该变强硬些？虽然非常想转头回去杀死那个第七皇子，但是嘉西雅知道这样做的后果不堪设想，不但自己作为间谍的身份会暴漏，那座大陆也会很危险，自己到现在为止还不知道如何回去的路线，绝对不能贸然行动。
    想到这，嘉西雅的气也消了大半，站定身体，转过身来看向一直跟在自己身后的两人，淡淡的开口道。
    “我没事，让你们担心了。”
    “西雅，对不起我没想到科塔罗斯会如此明目张胆，我一定会启奏父皇的”奥莉薇看见嘉西雅终于开口说话了，立刻紧张的开口道，她生怕嘉西雅会就此不理自己了。
    “没关系，不过我刚才看他的样子不会吓出问题来吧？”嘉西雅微微一笑，摆了摆手说道，随即想起了临走时科塔罗斯那失魂落魄的样子，有些担心自己又有惹麻烦上身。
    “哼，给他个教训，那个不知天高地厚的家伙，放心吧，他的为人我了解，虽然欺软怕硬，但是内心却非常的“坚韧”，绝对没有问题，估计这次以后他见到你都会绕路走。”奥莉薇挑了挑眉毛，冷哼了一声，她认为科塔罗斯是罪有应得。
    “恩，那就好。”嘉西雅拍了拍白嫩的小手，说道，她可是怕那位第七皇子吓出毛病来，菲尼萨皇廷会来找自己麻烦。
    “那个西雅姐姐、奥莉薇姐姐对不起我刚才”这时，从事情发生开始到现在都没有说过一句话的瑞丽莎，突然开口道，眼神中充满了歉意和无奈看向嘉西雅和奥莉薇两人。
    “瑞丽莎，刚才到底是怎么回事？科塔罗斯威胁你了吗？为什么会说你是他野外求生对抗赛的队友？”奥莉薇皱了皱眉头，疑惑的看向瑞丽莎问道，从一开始她就觉得瑞丽莎很奇怪。
    “没关系，瑞丽莎，有什么话就说出来，有我们在。”嘉西雅上前一步，温柔的抚摸着瑞丽莎的脑袋，和颜悦色的问道，她能看出来这小丫头估计是被什么事请困扰了，所以才一直犹豫不决。
    “其实其实是我生活了十年的孤儿院就要倒闭了因为地方政府不知道因为什么，开始拒绝给予孤儿院补助，院里的孩子们都没饭吃了，前几天院长给我写信，我才知道这件事，信上说需要一大笔钱，毕竟要养活50人的孤儿院每天都需要很多的食物以及物资，我原本想要和奥莉薇姐姐说这件事的，但是今天中午在餐厅等奥莉薇姐姐来吃饭的时候科塔罗斯找到了我，我不知道他如何得知了孤儿院即将倒闭的情况，他说如果我肯和他上床的话，他便帮助我我当时拒绝了紧接着他又提出了另外的要求，说只要我这次野外求生和他组队的话就帮我解决孤儿院的事情，所以我一直犹豫不决对不起对不起！”瑞丽莎结结巴巴的将整个事情叙述了出来，说完后紧张的抬起头看向嘉西雅和奥莉薇，生怕两人会因此生她的气。
    “傻丫头，这种事情你告诉我就好了，为什么还要犹豫不决呢，大笔的资金虽然我没有，但是我却可以和父皇奏明这件事，科塔罗斯很明显居心不良，难道你不相信我吗？”奥莉薇上前搂住瑞丽莎一颤一颤的肩膀，柔声说道，在她看来这件事情自己是可以帮助瑞丽莎解决的。
    “恩，的确是这样，不过科塔罗斯如何得知这件事的？”嘉西雅思考了片刻，开口道，她想的比奥莉薇更深一层，她现在怀疑孤儿院倒闭的事情很有可能跟科塔罗斯有很大的关系。
    “难道你是说”奥莉薇虽然只有15岁，但是并不笨，她很快就想明白了嘉西雅话中的意思。
    “孤儿院倒闭的事情，很有可能是科塔罗斯一手操作的。”嘉西雅点了点头说道。
    “这这可怎么办啊？”单纯的瑞丽莎立刻六神无主了，她清楚第七皇子科塔罗斯的能量，操纵这种事情完全不在话下，如果事实成立的话，即便自己这边投去多少钱都是无底洞。
    “我明天就亲自去面见父皇，这件事情交给我吧~”奥莉薇眼中闪过了一道凝重，开口道，她觉得这件是只有自己可以解决。
    “放心吧，瑞丽莎，实在不行就把孤儿院的孩子先接到我家里来，反正奥兰家族的庄园非常大，我想我的姨妈是不会反对的。”嘉西雅笑了笑，轻轻拍了拍瑞丽莎的肩膀说道。
    “谢谢太谢谢你们了认识你们真好”瑞丽莎感动的流下了眼泪，激动的说道。
    “都这么大了，还哭，羞不羞啊。”嘉西雅亲昵的刮了刮瑞丽莎的鼻子，好笑的说道。
    “就是，你可是我们的好妹妹。”奥莉薇也笑了，伸手揉了揉瑞丽莎可爱的脑袋说道。
    “对了，奥莉薇，刚才说的组队的事情还算不算数？”嘉西雅突然开口问道，脸上挂着淡淡的微笑。
    “当然！我们一起去参加，瑞丽莎你一定要来。”奥莉薇开心的回答道，她可是怕嘉西雅因为刚才的事拒绝组队呢，要知道她可是清楚嘉西雅的实力有多恐怖，轻轻一击就将皇家禁卫排名第七的高手打的半死不活，太可怕了。
    “恩！”瑞丽莎使劲点了点头，回答道，在她看来只要和嘉西雅、奥莉薇在一起，所有的难题都会迎刃而解。
    “西雅，我和瑞丽莎的实力都不够，你看能不能从明天起就开始训练。”奥莉薇不好意思的飘落嘉西雅一眼，小声问道。
    “是啊是啊，西雅姐姐，你太厉害了，原本我以为你的武技虽然比我们厉害，但却很有限，可是你刚才居然轻轻一下就击败了能够和罗兰学院院长对战的禁卫第七高手，我都不敢相信自己的眼睛，太可怕了！你隐藏的好深~~如果由你来教导我们，绝对不会比院长教导我们差！”瑞丽莎兴奋的说道，看向嘉西雅的眼神中充满了崇拜之色。
    “对啊，你这样的实力为什么还需要来罗兰学院学习呢？”奥莉薇突然想起了这个问题，立刻开口问道，毕竟嘉西雅表现出来的实力绝对不会弱于院长，学习什么的实在是没必要。
    “只是体验生活罢了，不过，从明天起我将开始教导你们的武技，要做好吃苦的准备，我的要求可是非常严格的，绝对比罗兰学院那些半吊子教官强多了。”嘉西雅淡淡的回答道，随即立刻岔开话题，她可不想在这问题上纠缠。
    “好耶！”奥莉薇和瑞丽莎同时欢呼道，兴奋的蹦蹦跳跳，之前的疑问也不知道扔哪去了。
    嘉西雅看着两人的样子，嘴角勾起了一丝微笑，毕竟是未成年的小丫头，单纯的很，不过这次放走科塔罗斯，自己的实力也暴露了，以后的麻烦事还多着呢，要想想办法了，现在最主要的是找到回去原来大陆的路线，要不然一切的是没用的。
    从第二天起，嘉西雅开始利用课余时间教导奥莉薇和瑞丽莎两人，自从嘉西雅成为半神以后，发现绝对的力量才是王道，就和武侠小说中的内功一样，即使剑技再高超身法再快，也需要力量来支撑，所以从一开始，嘉西雅就让两个小丫头进行体能训练，很简单，长跑和短跑，战斗不但需要破坏力极强的爆发力更需要持之以恒的耐力，奥莉薇和瑞丽莎一声不吭，咬着牙支持着，毕竟嘉西雅的训练可不简单，每天20公里的长跑，100米的短跑10个来回，这些对于两个未成年的小姑娘来说却是非常艰难，嘉西雅也会适当的放松，她可不想两个靓丽动人的小丫头练成和蕾切尔、温蒂尼一样满身肌肉，想想就一身鸡皮疙瘩。
    至于剑术方面，嘉西雅将自己的霜兰剑法的基础入门全部教给了两人，两个小丫头资质不错，在人类里面算是上乘了，学东西的速度也非常快，几乎只用了三天的时间就可以勉勉强强使用出最基础的霜兰剑了，嘉西雅本人都有些惊讶，毕竟这可不是简单的事情，自己当年练习也花了将近5年时间，而且是在拥有妖气的基础上，每天晚上，奥莉薇和瑞丽莎几乎都是被抬回去的，白天的训练实在太过恐怖，还有剩余体力的可能性不大，嘉西雅会趁两人睡眠的时候，用自然气息来调节两人身体里的疲劳感和损伤度，刺激两人身体中的细胞分裂，从而达到治愈和改变身体素质的效果，毕竟高强度的训练需要恢复，如果只是一味的输出，总有一天两人会力竭而死的，当然，自然气息治愈的效果非常好，不但让两人身体中的疲劳感完全消失，还能激发潜能，导致奥莉薇和瑞丽莎两人第二天起来都觉得神清气爽的，由于训练时间定在了课余，所以并没有人知道她们的动作。
    在训练之余，嘉西雅会抽空去一去罗兰学院的图书馆，找寻回到原本大陆的路线图，毕竟只要知道路线，嘉西雅就可以自己一人飞回去，利用自然气息中的斥力对她来说小菜一碟，不过几天下来并没有什么进展，罗兰学院图书馆虽然号称是菲尼萨最著名的图书馆，无论是知识还是资料都非常齐全，但是机密的资料却一点也没透露，弄的嘉西雅非常无奈，只能暂时放弃了寻找，毕竟她的时间很有限。
    就在嘉西雅热火朝天的训练奥莉薇和瑞丽莎两人的时候，一个针对她们的阴谋正渐渐浮出水面
战火大陆篇章 第九十八章 阴谋
    天空中乌云密布，菲尼萨合众国都城西克托突然挂起了大风，中区皇家宫殿内庭的一座复古式风格的建筑物中，整个建筑物成扇形状，有三层，无论是从那华丽的外观还是庞大的面积上都能够看出建造之人的苦心，建筑物顶层内的大厅中，一个身穿华丽锦袍白发苍苍的老者端坐在最中间的软垫座椅上，他面无表情，但双目却炯炯有神，浓密的胡须几乎遮住了嘴巴的所在，显得不怒而威，此人正是菲尼萨合众国第17代皇帝威尔.菲尼萨，老者缓缓的抬起眼睛，看向前方跪在地上的一对少男少女，威严的开口道。
    “科塔罗斯、黛兰妮，这么着急见朕，有什么事情吗？”声音非常的沧桑，少男少女正是第七皇子科塔罗斯和第四皇女黛兰妮。
    “给父皇请安，请恕讨扰之罪。”少男少女半跪在地双双低下了头，恭敬向前方座椅上的老者行了一个标准的宫廷礼。
    “免礼，有什么事有说吧”老者赞许的点了点头，再次开口道。
    “启禀父皇，儿臣有一中意之人在罗兰学院”科塔罗斯低着头，眼中闪过一道阴狠，恭敬的开口道。
    “哦？这是好事啊怎么了，哪家的子女，叫什么名字？需要朕帮你去提亲吗？”老皇帝伸手捋了捋花白的胡须，威严的面孔上泛起了一丝笑意，要知道，跪在前方的第七皇子正是他最喜欢的儿子之一。
    “根据儿臣的了解，她的名字叫做西雅.奥兰，现年十五岁，是北方军团司令爱特丽娜.奥兰公爵的小侄女。”科塔罗斯那张丑陋的脸开始扭曲起来，沉声回答道。
    “哦原来是奥兰家的人，也算是名门望族了，不错，此女子的人品吾儿觉得如何？”老皇帝奇怪的看了一眼科塔罗斯那诡异的表情，问道。
    “接下来要说的话，正是儿臣此次前来打扰父皇的目的，原本儿臣心仪此女，便前去邀请西雅.奥兰到府邸做客，儿臣好言相对，谁知西雅.奥兰却不领情，最不可饶恕的是，她居然出手击伤了儿臣的护卫皇家禁卫坦图，这简直是不把皇廷放在眼里，这点皇妹可以证明，请父皇给儿臣做主。”科塔罗斯悲愤的回答道，并用瞟了一眼身边的黛兰妮，黛兰妮立刻拼命的点头，要知道她可是被昨天的事情吓坏了。
    “谁允许你调动皇家禁卫的！！谁给你这个权利的！！”老皇帝龙颜大怒，眼中闪过了一道寒光，直射向科塔罗斯，要知道皇家禁卫是属于帝王直接领导的，任何人没有权利调动。
    “父皇！请恕罪！调动皇家禁卫儿臣的错！但是那西雅.罗兰实在太厉害了，仅仅一击就把皇家禁卫第七高手打的奄奄一息，儿臣实在没想到事情会变成这样！”菲尼萨十七世愤怒的表情吓得科塔罗斯直接双腿下跪，不停的磕头，连声讨扰，一旁的黛兰妮也跪了下来，从头到尾她都不敢说一句话。
    “念你初犯，给你次机会，如有下次，斩首示众！！滚出去！”老皇帝眯起眼睛，深深的看了一眼自己的小儿子，沉声呵斥道，皇家的兵权绝对不会让人指染，其实皇子也一样，不过这个儿子却是他最喜欢的一个，所以给次机会算了。
    科塔罗斯那张猥琐至极的脸已经扭成一团，要多难看有多难看，不敢说话，磕了三个头之后站前身退出了房间大厅，在出门的一瞬间，眼中闪过一道怨毒的光，跪在原地不敢抬头的黛兰妮只能眼巴巴的看着自己的皇兄离开，大气不敢出，因为老皇帝并没有允许她离开。
    菲尼萨十七世面无表情的看了一眼科塔罗斯离开的身影，转过眼望向一旁的黛兰妮，缓缓的开口道。
    “黛兰妮告诉我真实情况。”
    “启禀父皇，皇兄刚才已经说了那个”黛兰妮不敢抬头，结结巴巴的回答道，她不敢得罪自己的皇兄。
    “我说的是真实情况！都以为我老眼昏花了吗？！”老皇帝狠狠的瞪了一眼黛兰妮，大声呵斥道，他可是非常了解自己小儿子为人的，事情不可能这么简单。
    “是是皇兄贪图西雅.奥兰的美貌，但是西雅.奥兰和皇姐奥莉薇在一起，所以皇兄让皇家禁卫坦图帮他抢人，谁知道那个西雅.奥兰太恐怖了，只是轻轻一击，就把坦图打得奄奄一息我当时吓坏了对不起，父皇！对不起！”黛兰妮被老皇帝那一声呵斥吓的面无血色，语无伦次的回答道，但她却不敢在说假话，因为她知道如果继续帮科塔罗斯隐瞒的话，自己将会身首异处，即便自己是皇女也一样。
    “哦？爱特丽娜.奥兰的侄女，实力真有这么强？”老皇帝眉毛上翘，颇有兴趣的看向黛兰妮，开口问道，如果情况属实，能够一击解决皇家禁卫第七高手，这样的实力实在太厉害了，已经不能用武技高超来形容了。
    “绝对属实，女儿不敢撒谎，只是轻轻的一巴掌，就让坦图丧失了反抗能力。”黛兰妮立刻点了点头，回答道，她可是很清楚嘉西雅是如何击败皇家禁卫第七禁卫的。
    “好了，你下去吧，记住！以后不要再挑衅爱特丽娜的侄女。”老皇帝紧皱着眉头，对黛兰妮挥了挥手开口道，他现在所想的是那个叫西雅.奥兰的少女一巴掌解决皇家禁卫第七高手的事，如果情况属实，这就不是实力问题了，而是绝对力量的问题，众所周知，两方战斗，只有在一方力量上远强于另一方时才会出现一招击倒的情况，老皇帝很清楚自己禁卫军的实力，那可是一等一的高手，即便对上半妖也不会落于下风，居然被个小丫头轻而易举的解决了，从黛兰妮的话中可以听出，西雅.奥兰并没有出全力。
    “是，父皇。”黛兰妮恭敬的行礼，转身离开了大厅，开玩笑，她才不敢去惹那种恐怖的家伙呢，完全是因为科塔罗斯非要让她和宰相之子雷德帮忙压制住自己的皇姐奥莉薇。
    看着黛兰妮那娇小的背影，菲尼萨十七世陷入了沉思，一个十五岁的少女如何拥有如此强悍的实力，这样的情况值得思考，即便这个少女从出生开始进行锻炼，也不可能成长到如此地步，自己的三女儿奥莉薇以及算是异类了，也是在5岁才开始学习武艺，而且天赋来说，自己的三女儿可以说是整个国家之最了，可和科塔罗斯所说的西雅.奥兰相比差了十万八千里，这样的人，很危险，如果可以攥在手中则以，如果不可以就只能除掉，最可疑的是，这个西雅.奥兰到底是不是人类。
    “艾菲特何在？”想到这，老皇帝沉声开口道，苍劲有力的声音在空旷的大厅里回荡。
    “属下在。”一个阴冷无比的声音从门外传来，只见一个全身上下包裹着黑衣的遮着脸部的男子以鬼魅般的速度出现在大厅中央。
    “第七禁卫坦图呢？”老皇帝准备亲自问问当事人，他还是不太相信自己儿子和女儿的话。
    “回陛下，坦图伤势严重，脊椎粉碎性骨折，全身瘫痪，现在仍在昏迷之中。”黑衣男子沉声回答道。
    “这样啊”老皇帝终于相信了，能够将第七禁卫打成这样的伤势，绝非普通人，最起码顶级半妖活着觉醒者才有可能做到。
    “需要将他抬过来吗？”黑衣男子询问道。
    “不需要，让斯洛克派人来把他领走，这里不需要这种废物。”老皇帝冷淡的摆了摆手说道，一个没用的废人，留给研究机构进行半妖试验吧。
    “遵命，陛下。”黑衣人恭敬的回答道。
    “对了，兰迪回来了吗？那边大陆的情况如何了？”老皇帝顿了顿之后，开口问道。
    “回陛下，兰迪.西维大人在一个小时前已经到达了王都，正在殿外等候。”黑衣男子回答道。
    “哦？立刻宣她进来。”老皇帝那威严的面孔立刻泛起了一丝喜色，迫不及待的开口道。
    “遵命，陛下。”黑衣男子行了一礼，身影消失在大厅里。
    与此同时，罗兰高等武技学院，大门外一片喧闹，多辆印着不同标志的华贵马车正停靠在学院大门外的路旁，穿着整齐的佣人以及全副武装的士兵一动不动的站在两侧，等待着什么，其中一辆拥有紫罗兰花标志的马车周围站着五名身穿贵族礼服的金发银瞳半妖战士，相貌极为出众，惹得周围的人窃窃私语，要知道能够拥有半妖战士作为护卫的家族，在菲尼萨合众国中不超过十个，而且每一个家族都是声名显赫的。
    根据罗兰学院学生作息表，星期一至星期五进行训练和学习，星期六和星期天休息，而今天正好是星期五，这些等待着门口的马车则是来迎接劳累了一个星期的学生的，要知道能够进入罗兰学院的无非是两种人，一是身份高贵的贵族子弟，二是拥有卓越天赋的普通人，但是很明显贵族子弟占了大多数，毕竟天赋极高的平民少之又少。
    此刻，罗兰学院的大门打了开来，穿着制式校服的学生们蜂拥而出，朝停靠在路边的马车奔去，而那些穿着整齐的仆人则迎面而上，将自家的少爷或者小姐领上马车，对于花样年华的少男少女来说，放假是最快乐的时光，封闭式的学校生活让几乎每个学生都非常向往放假的时光，当然，也有不同想法的，比如说随着人群从学院里走出来的绝美少女，此女一头黑色长卷发，一双柔媚的红色瞳孔如同红宝石般镶嵌在精致的洋娃娃脸上，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇以及凹凸有致的身材，整个人显得淡雅脱俗，没错了，正是在罗兰学院经过一个星期享乐的嘉西雅。
    对于嘉西雅来说，学院放假和上课并没有太大区别，简单的武技课程和贵族的礼仪训练，早在100多年前，她就已经熟练掌握了，况且，身为半神的嘉西雅，完全可以靠着武神记忆传承中的高深武技来提升自己，学院的武技课程完全是小儿科，多此一举，休息日回家则是因为想念迪妮莎等人，而在学院是为了寻找回去原本大陆的方法，当然现在还加上训练两个小丫头，说到奥莉薇和瑞丽莎，两人最近发现，经过嘉西雅的教导自身的实力强悍了不少，顿时兴致勃**来，原本嘉西雅准备邀请两人在休息日来家里做客的，谁知道被奥莉薇和瑞丽莎婉拒了，说是要加强锻炼，嘉西雅无奈之下只能叮嘱两人，不要练的太猛，毕竟没有自然力量修复的情况下，两人的身体很难承受极限运动带来的压力。
    看到嘉西雅走出来，原本站在最旁边的那五个长相出众的银眼魔女，立刻迎了上去，其中一个大波浪卷发娃娃脸的美丽女子，面带微笑，漂亮的银色眼睛柔柔的看向嘉西雅，快速的上前几步，搂住了嘉西雅的身体，轻声开口道。
    “想我了没？”如兰般的气息吹拂过来，弄的嘉西雅的耳朵一阵酥麻，小脸微微有些泛红。
    “想了呢~迪妮莎”嘉西雅低声回答道，将小脑袋埋在迪妮莎的怀中，完全看不见表情。
    “师傅师傅，还有我呢~”罗克珊一脸魅惑笑容，凑了上来说道，并伸手拉住了嘉西雅的胳膊。
    而芙萝拉和阿娜斯塔西亚并没有说话，却默契的向前一步，从表情上可以看出她们此刻的想法，对于这位绝美的前辈，两人可是非常仰慕的，说不想念是假的，不过能够跟着嘉西雅来到这座大陆，她们两人已经非常满足了。
    “西雅大小姐，请上马车，奥兰公爵大人已经在府邸等候了。”这时，旁边的老管家杜尔开口道，示意嘉西雅不要在这里做出这种亲昵的动作，会招来注意的，不过这话说的有些晚，一大一小两个绝美女子当街搂抱在一起，实在非常养眼，周围来接人的管家和仆人们早就投来了关注的目光，就连一丝不苟的卫兵此刻也偷偷的看着这边，可想而知嘉西雅和迪妮莎的魅力有多大。
    嘉西雅瞟了一眼周围，轻轻的松开了迪妮莎，走上了准备好的马车，她明白，表面功夫还是要做足的，毕竟自己的身份在大庭广众下搂搂抱抱会招致怀疑的，迪妮莎则有些恼怒，自己可是好不容易见到嘉西雅的，于是充满杀意的瞪了一眼周围好事者投来的目光，无趣的撇了撇嘴，迈开步伐走在了马车后面，罗克珊、芙萝拉和阿娜斯塔西亚也跟了上去。
    见佳人离开了，周围好事的人都收回了视线，此刻，在人群中却有一道目光一直盯着奥兰家马车离去的背影，一直目送道看不见为止，眼中闪过了一道奇异的光。
    三个小时后，夜幕渐渐的降临在西克托城，乌云却一直没有散去，满天的星光被遮盖的严严实实，之前挂起的大风已经停了下来，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，雨水撞击地面，响起了滴滴答答的声音如同清脆的音乐般悦耳动听，此时，西克托城东面，奥兰家的大庄园中一片灯火辉煌，在庄园中央建筑物内的一间小房间里正上演着儿童不宜的事情。
    只见，房间内的大床上，两具美妙绝伦的女性身躯纠缠在一起，正是迪妮莎和已经变回原状的嘉西雅，从几人一回到庄园，迪妮莎便抱起嘉西雅冲进了卧室，速度之快肉眼难辨，对此罗克珊几人只能无奈的笑了笑，对于两人之间的关系，罗克珊多多少少知道一些，虽然知道男女之间会产生这种感情，但是女人和女人之间，罗克珊等人还是第一次见，虽然几人都活了很长时间，但是作为战士她们很少会去了解超越友情的感情，毕竟史达夫组织的礼仪课中并没有讲述过，对于迪妮莎和嘉西雅的感情，几人抱着好奇的态度，但却又不好意思尝试。
    迪妮莎亲吻着嘉西雅那微微泛红的面颊，伸手抚摸着嘉西雅白皙光滑的背部，修长的大腿压住了嘉西雅的下半身，而嘉西雅则单手环住迪妮莎的腰，另外一只手攀上了迪妮莎高耸的酥胸，不断的揉搓着，娇喘声不断，两人交织在一起，嘉西雅总是处于被动的一方。
    自从迪妮莎学会了妖气压缩后，身体上因为融合妖魔血肉所留下的伤疤也完全复原了，变得光滑无比，加上常年锻炼出来的流线型身材，不管是任何女性看到都会极度无比，而男性看到则会疯狂无比，嘉西雅的身体就更不需要说了，成为半神之后，原本白皙的皮肤变得更加水嫩了，身材更胜以往，尤其是胸前隆起的山峰，远胜从前。
    “迪妮莎这一个星期，你过的如何？”嘉西雅搂着迪妮莎的腰肢，微微喘着气，面色微红的问道。
    “没有你的日子，很难想象~”迪妮莎调皮的咬住了嘉西雅的耳垂，轻声回答道，要知道她可是很无聊呢，毕竟主要任务都教给嘉西雅了，虽然有罗克珊、芙萝拉和阿娜斯塔西亚陪着，但却找不到和嘉西雅在一起时的感觉。
    “相信我，很快的，等到麻烦的事情忙完后，我们就找个没人的小村庄，隐居起来，过平静的生活。”嘉西雅坚定的看了一眼迪妮莎的侧脸，开口道，对于这个想法，她早就有了，不过却要等到建立完美国度之后，以后的路还很长呢。
    “恩我相信你，我会等的”迪妮莎轻声说道，白皙的双臂紧紧的搂住嘉西雅的身体，对于迪妮莎来说，嘉西雅就是她活下去的支柱，只是她并没有发现，不知道从什么时候开始，嘉西雅在她心中的地位开始渐渐的高于克雷雅了。
战火大陆篇章 第九十九章 野外求生
    两人翻云覆雨道大半夜，疲惫不堪，一直到凌晨时分才勉强睡着，第二天上午，一身淡紫色连衣裙的爱特丽娜敲开了嘉西雅和迪妮莎的门，迎接她的是一张极度不爽外加不满的精致娃娃脸，金色的大波浪卷发随意的披在肩膀上，裸露出来的的肩膀白皙光滑，一双美丽的银色瞳孔中充满了怨念。
    “什么事？”迪妮莎耷拉着眼睛，看着站在门口一副无语状的爱特丽娜，开口问道，语气懒洋洋的。
    “上层有新任务，我想和西雅谈谈。”爱特丽娜看了一眼迪妮莎，平静的开口道，就在昨天深夜，她刚刚收到了龙之末裔那边下达的任务。
    “知道了”迪妮莎没好气的回答道，碰的一声将门大力的关上了，弄的站在门外的爱特丽娜一脸尴尬，好歹自己也是将军，难道就只有这样的待遇？当然爱特丽娜很清楚，自己这个北之将军的称位并没有什么威慑力，充其量就是个一同执行任务的同伴罢了，连嘉西雅都不如，毕竟人家有着惊骇世俗的武力，之前这个便宜侄女在罗兰学院中发生的事情爱特丽娜已有耳闻，居然明目张胆的击败了皇家禁卫军第七高手，而且还是当着当今帝王最宠爱的七皇子科塔罗斯，要知道即便是自己在帝国这种身份也不敢轻易的招惹那个心胸极其狭隘的皇子，这种魄力绝不是普通人可以拥有的。
    不过，最让爱特丽娜感兴趣的是那个开门的娃娃脸金色波浪卷发的半妖战士，不但实力强悍之极，瞬间收拾了自己府邸十多个半妖精英，而且和嘉西雅之间的关系非同寻常，从昨天晚上房间里发出的异样声音就可以判断出来，实在想不出来，那个看似绝美无比让男人疯狂让女人嫉妒的女子会有这种嗜好，想到这爱特丽娜的嘴角泛起了一丝奇特的微笑，转身朝府邸客厅走去。
    此时，在卧室内的双人大床上，迪妮莎正趴在嘉西雅身上，一只小手搂住嘉西雅的脖子，调皮的在她耳边吹气，另外一只小手很不老实的上下移动着，嘉西雅懒惰的睁开了眼睛，看了一眼迪妮莎，然后又闭上了，显然昨天晚上她累坏了，即便是半神的体质也承受不住迪妮莎那近似疯狂的索取，嘉西雅差点用出神灵具现化。
    “小懒虫，起床了~”迪妮莎在嘉西雅耳边轻轻的吹了口气，见嘉西雅毫无反应，娃娃脸上立刻勾起了一抹狐狸般的笑容，乱摸的小手放在了嘉西雅的小腹上，开始往上移动。（作者：很邪恶~很邪恶）
    “哎呀！”嘉西雅惊叫一声，几乎是跳了起来，因为迪妮莎的手已经握住了她的某个敏感部位，正不断的揉捏，那种感觉让嘉西雅全身酥麻，再也不能继续睡觉了，顿时清醒了很多，转过头看看着此刻一脸诡异笑容的女神大人，撅起了嘴。
    “迪妮莎~现在才几点啊就不能让我多睡会嘛！”嘉西雅看着迪妮莎不满的嗔道，活脱脱的撒娇语气，某人正幸灾乐祸笑的正欢。
    “好了好了，不怪我哦，是爱特丽娜说要和你谈谈。”迪妮莎娇笑着吐了吐舌头，对嘉西雅做了个鬼脸回答道，只有在嘉西雅面前，高傲的女神才会露出这样的表情。
    “啊？一大早找我有什么事情？”嘉西雅晃了晃脑袋，疑惑的问道，并将美妙的身材缩进了被子里，防止某只女色狼进一步的偷袭。
    “不清楚，只是说上层有任务了。”迪妮莎好笑的看着嘉西雅如同小猫一样缩成一团的样子，回答道。
    “这样啊好吧。”嘉西雅叹了口气，从被子里钻了出来，捡起散落在地的衣服穿了起来，毕竟爱特丽娜是不会拿这种事情开玩笑的，自己等了这么久龙之末裔的第一个任务终于下达了。
    “你去吧，我在睡会，累死我了。”迪妮莎见嘉西雅开始穿衣服，便闭上眼睛，直挺挺的一头倒在了床上，嘉西雅无语的看了看迪妮莎的姿势，睡衣的扣子几乎是全开的，雪白的胸脯露出大半，摇了摇头走上前，拉过旁边的被子将迪妮莎完全裹了起来，这样的姿态让外人看到还了得，谁知道，嘉西雅拉被子的过程中手不小心碰到了迪妮莎的某个部位，立刻被迪妮莎抓住了手。
    “啊拉~讨厌啦~人家还要睡觉呢~~”迪妮莎一脸妩媚的看着嘉西雅渐渐变红的脸，娇笑着说道，她最喜欢逗嘉西雅了，明明年龄上已经100多岁的人了，居然还会害羞。
    “”嘉西雅一句话都说不出来，挣脱迪妮莎的魔爪，掉头就朝卧室外跑去，留下一脸皎洁笑容的迪妮莎。
    她实在不知道再呆下去，迪妮莎又会做出什么事情来，虽然昨天晚上两人很亲热，但是在白天的时候，嘉西雅本能的有一些害羞，虽然活了一百多岁，但是感情方面却没有任何的经验，尤其是女人和女人之间的，武神传承神格时制造的那个在地球的幻境让嘉西雅一度抛弃了爱情，虽然知道那是幻觉，但是回想起来，男友之前种种的做法和环境中的情况非常相似，只是没有被当场抓住罢了，后来不知道从什么时候开始，嘉西雅将自己的心完全的拴在了迪妮莎身上，然后就有了北之战结束那天晚上的温存，虽然知道女性与女性之间的感情被称为同性恋，是不被社会所接受的，但是嘉西雅才不会管这套呢，只要自己和迪妮莎两人能够幸福就好，走自己的路让别人说去吧。
    话说，爱特丽娜离开卧室门口后，又在府邸大厅中等待了10分钟之后，嘉西雅才姗姗来到，她转头看了一眼嘉西雅正准备开口的时候，却发现了一个问题，眼前这个同样黑发红瞳的女子并不是嘉西雅，虽然看起来很像，却要成熟很多，个头大约一米七以上，身穿一套蓝白相间的花边连衣裙，身材对比嘉西雅的凹凸有致要更胜一筹，美貌上远远超过了自己这个帝国之花，爱特丽娜很疑惑也很不确定的站起身来，紫色的瞳孔闪过了一道疑问，这人到底是谁？怎么能够畅通无阻的进入自己的府邸，难道说是帝国新生代高手？自己是间谍的事情被发现了吗？想到这，爱特丽娜.奥兰迅速的拔出了腰间的骑士剑，凝重的看向前方那个美貌绝伦的年轻女子，沉声开口道。
    “什么人！？来这里是什么目的！”爱特丽娜手中的细剑上一道寒光一闪而过，她能微微感觉出眼前的女子不简单。
    “爱特丽娜？你傻了吗？你喊我来还问我是什么人？”黑发女子皱起了眉头，疑惑的看向爱特丽娜问道。
    “嘉西雅？你你怎么这个样子？”爱特丽娜同样皱起了眉头，她确定自己喊过的只有嘉西雅一个人，而眼前这女子又不似说谎，难道
    “对啊~你今天是怎么了？我的样子又怎么额！”黑发女子现实皱眉头，随即想起了什么，有些不好意思的笑了起来。
    “我忘记变回之前的样貌了，不过被你知道也无所谓，这就是我原本的样貌，怎么样？没吓到你吧。”嘉西雅不好意思的摆了摆手，讪笑道，昨天晚上回到房间之后，自己应迪妮莎的要求变回了原本的样子，结果刚才着急跑出来忘记变回去了，难怪爱特丽娜一见自己的样子就拔剑呢。
    “这是你的能力吧，还真有意思，我就说之前见到你完全不像是在和一个十四岁的少女谈话，总有股成熟的韵味。”爱特丽娜有些无语又有些嫉妒的看了看嘉西雅的样貌，咔的一声将手中的剑收回了剑鞘中。
    “对了，你这么早喊我过来，是上层下达了什么命令了吗？”嘉西雅不想继续刚才的话题，立刻上前几步优雅的坐在沙发上，迫不及待的问道，既然自己的真是样貌被知道了，也无所谓了，毕竟不是什么重要的问题，只要不被外面的人看见就好。
    “昨天半夜，上层发布了两个任务，一个是给你的，还有一个是给我的，这是资料，你先看看吧。”爱特丽娜从沙发后面掏出了两个白色的羊皮卷轴，递给了嘉西雅。
    嘉西雅接过手后，将羊皮卷平摊在大腿上，仔细的看了起来，从内容可以看出，这是一个暗杀任务，龙之末裔交给嘉西雅的目标是一个叫做兰迪.西维的女子，现任库鲁斯坦图克联盟首席守护者，是人类和妖魔的合体，也就是半妖，曾经以一人之力对抗埃塔蒙西克帝国的五头龙之末裔不落下风，最后全部击杀，实力之强罕见至极，嘉西雅虽然没有见过龙之末裔，但是却知道它们大致的实力，曾经在毁灭东方史达夫组织的时候，在底下实验室，见过两头龙之末裔，一头是未变身前的（人形状态，但却没有人的样貌），另外一头则是已经变身的，两头龙之末裔被组织的人不停的剥去身上的血肉来制造半妖觉醒者，所谓的普通妖魔血肉，是从变身以后的龙之末裔身上提取出来的，而精炼妖魔血肉则是从那头人形状态的龙之末裔身上提取的，这点是鲁路告诉嘉西雅的，粗略的估算，100岁~150岁左右的龙之末裔力量大概是深渊级别，而150至200岁左右的则是超深渊级别，嘉西雅在组织地下实验室所见到的大约是已经快要接近寿命尽头的龙之末裔，那叫兰迪.西维的半妖居然可以轻松的杀死五头深渊，绝对不是简单角色。
    “我这次是暗杀任务，目标是一个叫做兰迪.西维的半妖，你有她的详细资料吗？”嘉西雅面色平静的合上了手中的羊皮卷，抬起头看着对面沙发上的爱特丽娜开口问道。
    “什么？！兰迪.西维？上层在开玩笑吗？？这怎么可能！即使你再怎么厉害也不会是那人的对手”爱特丽娜听到嘉西雅所说的名字时，惊恐的睁大了眼睛。
    “恩？不就是解决了5头龙之末裔吗？并没有什么大不了啊。”嘉西雅无所谓的看着爱特丽娜，开口道，她觉得对付五头深渊并没有什么了不起，想起在原本大陆史达夫组织创造出来的那只相当于7个深渊的怪物，艾特科尔尼，自己还不是很轻松就捏死了。
    “你你的力量我不了解，但是那兰迪.西维绝对是库鲁斯坦图克联盟第一高手，她大大小小的战斗我也见过不少，出手就是地动山摇那种，在她面前我感觉自己只有一只蝼蚁而已。”爱特丽娜面色凝重回答道，她觉得嘉西雅想的太简单了，虽然嘉西雅的力量很强，但是却没有兰迪.西维给自己的那种感觉，那就是毁灭。
    “是吗无所谓了，这可是我第一个任务，你只要告诉我兰迪.西维的详细资料就好。”嘉西雅神色淡然的回答道，她不认为自己会输，对于力量方面她有绝对的自信。
    “既然你一定要执行这个任务，那么我就告诉你她的详细资料，不过”爱特丽娜思考了片刻，决定告诉嘉西雅具体资料，毕竟上层下达的任务不容违抗，但是当她说道一半的时候却顿住了。
    “恩？不过什么？”嘉西雅疑惑的看向爱特丽娜，问道，她不明白爱特丽娜一句话为什么不说完整。
    “没什么，跟我来。”爱特丽娜定定的看着嘉西雅，眼中闪过一道复杂的光，随即站起身朝客厅外走去。
    嘉西雅奇怪的看了一眼爱特丽娜，没有说话，同样站起身跟了上去。
    时间过的很快，两天后的上午，罗兰高等武技学院，中区教学楼大礼堂内聚集了全院几乎所有的学生，几个身穿教员服饰携带佩剑的男子站在周围，此时，一个满头白发的老者正站在高高的大理石台上，此人一头花白的头发，沧桑的国字脸上刻着几道皱纹，身穿一套黑色的礼服，礼服的领口处有一个很明显的镀金标志，两条粗粗的眉毛下一双炯炯有神的眼睛正透露着严肃，扫视着台下的学生，罗兰学院的大礼堂面积非常的大，目测大约同等于四个标准的足球场，即使容纳了上万名学生也没有丝毫拥挤的感觉。
    “同学们，明天一早将开始进行罗兰学院，一年一度的野外求生对抗赛”台上的老者那锐利的眼光扫视了一下周围的学生，严肃的开口道。
    “目的地和往年相同，在皇都西克托城的东面，精灵之森，学院里的每个学生都要参加，至少四人一组，任务是夺取其他小组身上的卷轴，但是切记严禁杀人，违者即使你是皇族也要处死，夺取卷轴之后，在一个星期之内到达精灵之森东方外围的兰姆克城，那里会有专门的负责人来评估，第一个到达且获得三个卷轴的小组视为胜利，将获得高达20万索拉的超额奖金以及由我亲自教导武技一个月。”老者顿了顿之后继续说道，没错他正是罗兰学院的院长塔基里奥斯，台下的学生顿时开始议论纷纷，要知道不管是20万索拉还是罗兰院长亲自授课都是不可多得的奖励。
    “提醒一句，注意安全，切记团队精神，精灵之森中有不少未驯化的蒙斯特（半兽人）以及隐秘的精灵族，它们的实力不俗，并不是你们可以单人对付的，尤其是蒙斯特，其凶残之处就不用我解释了，学院教科书中早就说过了。”罗兰院长塔基里奥斯严肃的提醒道，要知道以往经常会出现学生们为了胜利自相残杀的事件。（半兽人蒙斯特，是一种一半人类一半野兽的生物，拥有绝强的力量以及厚实的皮肤，以人类和动物为食物，非常凶残，实力大约比普通妖魔差一些）
    “今天晚上8点前，将组队的名单报上来，野外用具会由学校分发下去，好了，散会！”罗兰院长塔基里奥斯说完话，摆了摆手示意散会，随即朝大礼堂外走去。
    待院长离开之后，礼堂中聚集的学生并没有完全散去，而是开始议论纷纷，野外求生组队的事情需要商量，虽然早在一个月前，罗兰学院的学生们就开始准备了，但是却没有完全确定下来，毕竟特别情况经常会发生，有很多贵族子弟喜欢拉帮结派，因为这样可以保证安全，而剩下的那些没有显赫身世的平民子弟则会聚集在一起，当然，武技低微的贵族子弟出钱雇佣那些个有天赋的平民子弟的事情也时有发生，所以一切不到最后都不能说确定。
    此时人群中，嘉西雅正在和一旁的奥莉薇商量着，一开始奥莉薇决定是有自己、瑞丽莎和嘉西雅三人组队去参加这次的野外求生，作为二年级学生，奥莉薇是参加过一次这种活动的，上次的经历让她不得不小心，要知道精灵之森可不是简单的地方，不但有各种野兽出没，还有半兽人蒙斯特以及隐秘在深处的小部分精灵，这次学校规定最少四人一组，看来是有些担心学生们的安全，可是奥莉薇和嘉西雅以及瑞丽莎加起来只有三个人，还得再找一人这个队伍才会能够成立，这让奥莉薇苦恼不已，平时，作为第三皇女的她很少与同学有密切来往，能够算是朋友的只有瑞丽莎一人，现在多了个嘉西雅，满打满算就两人朋友，难道让她去找科塔罗斯吗？那还不如杀了她。
战火大陆篇章 第一百章 遭遇强敌
    “西雅，我们该怎么办啊？到现在才知道必须四个人组队，这剩下的一个人要到哪里去找哦~”奥莉薇微皱眉头，看向一旁的嘉西雅，苦恼的开口道。
    “没关系，还有时间，不是说晚上8点前吗？等瑞丽莎回来再说，不着急。”嘉西雅微笑着安慰道，之前瑞丽莎说道武技四班去找人，所以等待才是最好的办法。
    “西雅小姐，冒昧的打扰，请问我可以邀请你组队吗？”这时，在旁边议论纷纷的一个男同学走了过来，认真的行礼，眼神中充满了期待看向嘉西雅礼貌的问道，要知道嘉西雅虽然在罗兰学院只待了一个星期，但是却已经非常出名了，她在学院时为人随和，脸上总是挂着淡淡的微笑，美丽的红色瞳孔如同平静的水面般波澜不惊，还带着有点点成熟的韵味，并没有类似贵族小姐的幼稚和高傲，加上嘉西雅的相貌美艳绝伦，几乎吸引了绝大部分男生的眼球，可以说是每个男生心中理想的交往对象，像类似于眼前这种野外求生活动，看似柔弱的嘉西雅成了众多男生理想的队友，毕竟能够保护以为绝美的少女通过危险的精灵之森是多么自傲的一件事情啊。
    “不好意思，我已经有队友了。”嘉西雅礼貌的回答道，她可不愿意和这帮男生在一起，谈感情之类的更没可能，想象一下，一个活了100多岁且寿命几乎无限的半神和一个寿命只有几十年的人类如何能够产生感情，这是绝对不靠谱的。
    “这样啊，好的，打扰你了。”男生失望的说道，并行了个礼转身离开了。
    “你才来了一个星期，就几乎成为了整个罗兰学院中最受男生欢迎的女生，不过~要是他们知道你那恐怖的武技不知会作何感想呢~”奥莉薇掩嘴轻笑道，如水般的蓝色眼睛却透露着一丝失落。
    “其实，不要在意自己的身份，多接触周围的同龄人，只要自己开心就好，何必管别人的想法呢，整天摆着一副生人勿进的嘴脸，可是会吓跑心仪之人的哦~”嘉西雅笑眯眯的拉住奥莉薇的小手，认真的回答道，她捕捉到了奥莉薇那眼神中的失落，知道作为第三皇女的痛苦。
    “谢谢西雅。”奥莉薇低下头，轻声说道，奥莉薇知道嘉西雅在安慰她，她也非常感激，觉得能够交到像嘉西雅一样的朋友实在是不幸中的万幸，她何尝不想去多接触一些周围的人啊，可是她的身份却注定她会孤独。
    “好了好了，不说这个了，瑞丽莎回来了。”嘉西雅连门岔开话题，她能看出奥莉薇心中的苦闷，自己作为半妖战士的时候何尝不是这样呢，不过有些事情需要自己体会才能真正明白。
    只见，瑞丽莎领着一个长相平平的男生穿过拥挤的人群，走到了嘉西雅和奥莉薇面前，腼腆的笑了笑，让开身体，露出了背后男生。
    “奥莉薇姐姐、西雅姐姐，你们看他行吗？”瑞丽莎笑眯眯的指着旁边长相平平的男生，问道。
    嘉西雅和奥莉薇立刻将目光投向了那名男生，此人长的很一般，面色有些苍白，属于放在人群中找不出来那种，个头大约一米七左右，身板略显瘦弱，一头棕色的短发，不过奇怪的是看起来很平常的男生眉宇之间却带着一丝桀骜不驯，而且清澈的眼神中看不出任何杂念，不过却有些不好意思，毕竟被两个美丽的女生上下打量实在有些不自在。
    “我叫吉米，你们好。”相貌平平的男生有些拘束的看了嘉西雅和奥莉薇一眼，开口自我介绍道。
    “你好，我叫西雅.奥兰，认识你很高兴。”嘉西雅微微一笑开口道，她对眼前的男生到是没有反感，这男生看起来没有那些贵族子弟的装模作样，应该是个平民。
    “奥莉薇.菲尼萨”奥莉薇瞟了一眼瘦弱的男生，淡淡的开口道。
    “是是公主大人啊我”吉米立刻有些紧张的说道，他听说过奥莉薇的名字，在嘉西雅来罗兰学院之前是公认的院花，武技也是第一，身份是菲尼萨皇朝的第三皇女。
    “好啦，不要那么拘束，奥莉薇姐姐心地很善良，不会怪你的~”瑞丽莎拍了拍吉米的肩膀，笑呵呵的说道。
    “他算是我的熟人了，怎么样，他行吗？”随即瑞丽莎转过头来，看向嘉西雅和奥莉薇，征求式的问道，眼神中闪过一道紧张。
    “我觉得没问题。”嘉西雅若有所思的看了一眼瑞丽莎的奇怪表情，有看了一眼相貌平平的男生，开口道。
    “我也是，就这样吧，你把表格填一下，顺便交上去就可以了。”奥莉薇淡淡的看了看吉米，递上了一份白色的纸张，开口道，对于眼前这个男生，她倒也没有什么讨厌的感觉。
    “我明白。”吉米老实的点了点头，接过了奥莉薇递来的表格。
    “既然事情已经搞定了，那我们去吃饭吧，已经到中午了呢~”瑞丽莎左看看右看看，可爱的摇晃着小脑袋说道。
    “小馋虫，就知道吃，真不知道你那下肚子如何装下那么多食物。”奥莉薇宠溺的刮了一下瑞丽莎的小鼻子，柔声说道，却把旁边准备离开的吉米吓了一跳，要知道在他的印象中，第三皇女奥莉薇是个冷美人，平时笑都很少，更别提温柔的表情了，吉米心中所想的是，原来她温柔起来好漂亮啊。
    “哪有啊~”瑞丽莎嘟起了小嘴，回答道，不过她的确能吃。
    “走吧，我们就去看看瑞丽莎的小肚子能装下多少东西。”嘉西雅戏谑的张开手臂，将手分别放在奥莉薇和瑞丽莎的腰上，搂着两人朝礼堂外走去。
    “讨厌啦~连西雅姐姐也笑我”瑞丽莎扁了扁嘴，可怜兮兮的被嘉西雅搂着向前走去，样子可爱极了。
    吉米看着嘉西雅、奥莉薇和瑞丽莎离去的身影，静静的发了一会呆，随即自嘲的笑了笑，摇了摇头拿着手中的表格离开了原地，此刻他却没有发现一道充满怨毒的目光从旁边人群中的某处直射过来
    精灵之森，位于菲尼萨合众国中心地带，皇都西克托城以东地区，占地面积几乎覆盖了整个菲尼萨合众国五分之一，是整个雅图法尔大陆少有的茂密森林，原本因为森林中居住着众多尖尖耳朵的精灵，所以被命名为精灵之森，100多年前，此地的精灵不知因为什么何故，大多数都离开了精灵之森，不知所踪，只留下了少数的精灵，由于精灵族天生喜欢自然和安静，所以很少和人类接触，导致精灵消失80年后才被发现，从那开始，人类渐渐的进入这座被精灵们称为圣地的森林。
    在战斗方面，精灵可以称得上精湛了，每一个精灵都拥有强大的箭术以及熟练的近身格斗术，有不少由精灵创造的武技流传道人类的社会上，赢得了很多人的尊重，当然也引来了贪欲，有不少人想要将这些长相精致如洋娃娃一般的精灵据为己有，于是在15年前，人类的佣兵团发动了一场对精灵的捕获战，可是却未曾想到，接近两万人的佣兵团进入精灵之森后便消失了踪迹，连尸体都未曾找到，这样的事情打消了不少人的贪念，毕竟只有生命最为重要，这件事情的发生引起了菲尼萨合众国皇廷的重视，派遣了100名由半人半妖的银眼魔女所组成的队伍，再一次进入了精灵之森，可是结果并不是很理想，半妖虽然和精灵没有交手，但是却带回了一个消息，精灵族不会主动招惹人类，但请人类也不要主动的招惹它们。
    菲尼萨皇廷最终同意了这个要求，毕竟精灵族的精湛武技摆在那里，即便是能够消灭它们也要付出惨重的代价，这对于正在和埃塔蒙西克帝国（龙之末裔）交战的菲尼萨合众国绝对没有任何的好处，从那以后此事就不了了之了。
    此时正是夜晚时分，周围的虫鸣仿佛奏响音乐一般高低起伏，茂密的森林中的小路上，三女一男正快步的行进着，三女样貌极其美丽，身穿清一色的黑色皮甲，腰间都别着骑士剑，男子则背着一个硕大的灰色包裹跟在最后，从表面上看，这男子像是保镖之类的存在，毕竟前面行走的三个女生显得非常娇嫩，可惜事实并不是这样的。
    这行人正是嘉西雅、奥莉薇、瑞丽莎和吉米四人，两天前，罗兰学院的学生分批从各个地点进入了精灵之森，开始进行一年一度的野外求生对抗比赛，时间是一个星期，在刚进入精灵之森时，嘉西雅便放出了神识，进行感知，她发现整个森林的面积超乎想象，以她的速度绕着整个精灵之森跑一圈需要一天时间，要知道嘉西雅的速度早就超过了声音，这样的速度下居然还需要一天时间，可想而知这座森林的面积有多大，加上她发现在神识的探知下，有许许多多野兽以及教科书上提到的蒙斯特（半兽人）所以，嘉西雅决定连夜赶路，早一些走出这里，毕竟奥莉薇和瑞丽莎以及吉米可没有她这样的实力，虽然经过一个星期的锻炼，奥莉薇和瑞丽莎强了不少，但是对上这些拥有接近妖魔实力的半兽人却有些勉强，一只也就算了，如果上来一群的话，除非自己亲自动手，要不然就别想安安稳稳走出精灵之森了。
    这次的目的并不是为了获得奖励，而是为了锻炼奥莉薇和瑞丽莎的武技以及实战经验，之前遇到几只半兽人都是奥莉薇和瑞丽莎解决的，有些则交给负责苦力的吉米，嘉西雅完全没有动手的欲望，半神级别的她即使对上深渊者也是轻松获胜的，更不用提这些比普通妖魔还要差劲的半兽人，不过有一点却非常奇怪，不知道为什么，嘉西雅并没有发现传说中的精灵，即使把感知开到最大也没有任何效果，除了发现一大堆奇形怪状的野兽以及各自战斗的学生小组之外，就只剩下森林外围的一些人类卫兵了，估计是学院害怕学生出事，用于随时准备救援的，虽然很好奇精灵族是不是和伊妮莉长的很像，但嘉西雅并没有深究，毕竟她不是为了这样的目的参加对抗赛的。
    为了尽快获得卷轴，嘉西雅运用感知随便挑了几个小组，让奥莉薇和瑞丽莎快速的出手将他们打晕在地，其中包括了科塔罗斯所在的小组，说起来非常好笑，科塔罗斯所在的小组由26个学生所组成，个个属于学院学生中精英，包括科塔罗斯自己也是学院的第三高手，他们这只队伍可以说是全罗兰学院学生小组中最怕死的存在，对于曾经企图玷污自己的家伙，嘉西雅没有留情，亲自出手，在一秒不到的时间里，打晕了全部的人，大大方方的将卷轴拿走，将这26个人隐藏在旁边的树丛中，防止野兽偷袭，然后大摇大摆的离开了，估计科塔罗斯醒来后就会知道是谁抢走了自己的卷轴，因为在学院的学生里能够瞬间击倒26名精英的人，除了学院院长之外就只剩下嘉西雅了。
    于是剩下的时间就是尽快赶路了，虽然不是为了奖励而战斗，但是却决不能将胜利的果实拱手让给别人，吃亏的买卖嘉西雅从来都不会做的。
    “西雅姐姐，我们不休息一下吗？还有5天时间呢，足够了。”瑞丽莎伸出白嫩的小手擦着额头上的汗，气喘吁吁的看向一旁默默不语的嘉西雅开口道，毕竟她只是个十四岁的少女，再怎么强悍也有限度，长时间赶路早就疲惫不堪了。
    “不行哦，瑞丽莎~这是一种体力上的锻炼，对提升实力有很大好处的。”嘉西雅笑眯眯的伸出手，帮瑞丽莎将额头上的汗擦去，回答道。
    “可是可是”瑞丽莎还想争辩一下，她实在是累坏了，从进入精灵之森开始就一路战斗，赶路从未休息过，不过，一旁的奥莉薇倒是一声不吭，默默的走在嘉西雅的旁边，从这里可以看出奥莉薇的实力要强于瑞丽莎许多，毕竟到现在为止，她基本上连大气都没喘过，除了一点点汗之外倒也没什么了。
    “这样吧，再走两个小时，我们找个地方休息一个小时。”嘉西雅想了想，决定劳逸结合，她有些不忍心让瑞丽莎和奥莉薇太过疲惫。（作者擦着汗：之前那个让奥莉薇和瑞丽莎进行魔鬼训练的人到底是谁）
    至于吉米倒是耐力极好，虽然可以从他那沉重的呼吸中看出他的疲惫，但是他却从来没有说过一个不字，因为他之前亲眼所见，嘉西雅是如何瞬间击倒26个精英级别的学院生，已经将嘉西雅佩服的五体投地了。
    就在几人准备继续赶路的时候，在前面带路的嘉西雅突然停住了脚步，白皙的玉手放在了腰间的剑柄上，脸上泛起了凝重之色，要知道这么多年来，能够让嘉西雅面露凝重的事情少之又少，奥莉薇和瑞丽莎以及吉米都跟着停了下来，疑惑的看向嘉西雅。
    “西雅？怎么了？”奥莉薇擦了一把汗，狐疑的看着嘉西雅那渐渐凝重的表情，开口问道，吉米和瑞丽莎都是同样的表情。
    嘉西雅没有答话，而是眯起了眼睛看向路旁的茂密森林，眼中充满了寒意，腰间的细剑被拔了出来，片刻之后，开口道。
    “出来吧，跟了很久吧，能够避开我的感知算你厉害。”语气极为淡然。
    “哦？发现我了吗？还真是小看你了”一个身穿银灰色盔甲，金色长发的高挑女子慢慢的从路边的树丛中走了出来，此女子样貌秀丽动人，但是声音却冷冰冰的，银色的瞳孔在光线极为暗的环境下闪着诡异的光，如同一个没有丝毫感情的机器人。
    可当嘉西雅看到来人时，却惊讶的睁大了眼睛，不可置信的脱口而出道：“是你？！”
    金发银瞳的女子愣了一下，随即皱着眉头疑惑的看向嘉西雅看口道：“你认识我？”
    “呵，看来是认错人了，你和我的一个朋友长得很像。”嘉西雅轻笑着摆了摆手，回答道，但是从她那凝重的眼神里可以看出，嘉西雅对眼前这人相当忌惮。
    “是吗？那我可真是荣幸了”金发银瞳的女子面无表情的说道，并伸手抽出了背后的大剑，嘉西雅一眼看过去就认出那把大剑正是史达夫组织所使用的制式武器，但是却没有剑印。
    “虽然我个人感觉很麻烦，但是就请你把性命留下吧~”顿了顿之后，金发女子再次开口道，语气却有些轻蔑，眼神如同看着一个死人，然而，就在话音刚落的瞬间，女子的身影突然消失在原地。
    嘉西雅双眼一凝，手中的细剑猛然朝身后挥去，只听见“乒”的一声金属撞击音，细剑的剑刃上出现了一把寒光闪闪的大剑，交织摩擦的火花照亮了周围，一股庞大的气息瞬间以交战地点为中心朝周围扩散开来，瞬间将奥莉薇、瑞丽莎和吉米掀翻在地。
战火大陆篇章 第一百零一章 陷入困境
    嘉西雅单手握着细剑，抵挡金发女子从背后而来的攻击，面无表情，抽空瞟了一眼被撞击产生的气流掀翻在地的奥莉薇、瑞丽莎以及吉米，发现并没有什么大碍，除了奥莉薇和瑞丽莎失去意识吉米被气息压的动弹不得之外，三人并无受伤。
    “看来，我真的高看你了~战斗的时候居然分心。”金发银瞳的女子冷笑一声，手上的大剑突然从嘉西雅的细剑上撤开力道，同时金发女子本身也消失了踪影，再次出现时已经来到了嘉西雅的头顶，寒光闪闪的大剑从上至下批砍而来，嘉西雅不慌不忙稍微侧开一步，在躲开金发女子攻击的同时，反手一剑，朝女子的胸口刺去，金发女子腰部用力，从左边朝后方扭去，并单手撑地，一个后跳拉开了距离，整套动作迅捷无比，流畅至极，在旁边动弹不得的吉米眼中，嘉西雅和金发女子的交锋只是一瞬间的事，肉眼根本辨不清楚两人之间的动作。
    “不愧是一招解决皇庭禁卫军第七高手坦图的人，不过小小年纪能够有这种程度真是了不起。”金发银瞳的女子，赞赏的看了一眼嘉西雅开口道，手中的大剑挽了个剑花，再她看来，对面这个不超过15岁的少女实力非常强悍，自己的速度以及力道可不是谁都能对付的，从那少女轻松的样子可以看出，绝对游刃有余，不过自己同样没有使出全力。
    嘉西雅从战斗开始以后就一直都没有说过一句话，只是静静的观察对面的金发女子，虽然从表面上来看，此女子是个标准的半人半妖战士，但是嘉西雅却知道金发女子的真正身份，赫然是龙之末裔交给她的任务，在半年时间内必须击杀的，菲尼萨合众国第一高手，曾经以一人之力同时杀死五只龙之末裔的兰迪。西维。
    嘉西雅感叹这个世界太小，居然这样都能够遇上自己暗杀的目标，是不是太巧了，不过从兰迪的口中可以听出，此次前来的目的是为了第七皇子科塔罗斯的事情，自己暴露了实力，所以导致皇庭对自己很重视，不过这个重视程度让嘉西雅有些无语，居然派来了第一高手来试探自己，难道自己是洪水猛兽吗？
    “哼，没有话说吗？那我们继续吧~”金发女子兰迪，冷哼一声，手中的大剑一横，突然加速，朝嘉西雅扑来，仔细一看，剑身上居然带着淡淡的残影，可想而知速度有多快。
    “是为了第七皇子科塔罗斯的事情吧？”嘉西雅皱着眉头，手中的细剑轻轻一挑，将兰迪的大剑拨到了一边，装摸做样的问道，她在考虑，是否在这里解决掉这个目标人物。
    “也对也不对```````”兰迪的细腰一扭，飞起一脚踢向嘉西雅的脖子，因为兰迪身高问题，加上嘉西雅那少女的摸样，这一脚踢的很轻松。
    嘉西雅一动不动，完全没有任何躲闪的动作，只听“砰”的一声，兰迪的脚准确的命中了嘉西雅的脖子，可她却惊讶的发现，眼前这个黑发红瞳的少女纹丝不动，而且面无表情，眼神淡然，丝毫没有被攻击击中后产生的疼痛，自己如同踢在了一座大山上的感觉，这有些太不可思议了，自己虽然没有运用全力，但也绝对不是一般人可以抵挡的，这少女的身体力量以及身体强度到底高到了什么地步？
    嘉西雅没有在意兰迪攻击无效而放下的腿，缓缓的将手中的细剑插回了剑鞘，从一开始，嘉西雅和兰迪两人都没有使出全力，而是比拼剑术和身法，她明白兰迪刚才的攻击力虽然远超一般的半妖战士，甚至有点和迪妮莎对战的感觉，但是却绝对没有使出全力，嘉西雅从对面疑似半妖战士的女子身上感觉到一股奇怪的气息，和妖气完全不同，而且很善于隐藏，这就是为什么一开始，嘉西雅不能事先发现兰迪跟踪的缘故，她不明白菲妮萨皇庭为什么要派第一高手来对付自己，毕竟自己并没有暴露全部实力，难道说想在这里把自己除掉吗？看起来不像，因为从一开始兰迪的攻击就不带丝毫杀意，完全是试探性的，看来是想知道自己的真实实力。
    于是，嘉西雅准备稍微认真一些，先看看这个来找自己麻烦的女子有几斤几两，便放弃了躲避和防御，直接用肉体强度来抵抗兰迪的攻击，不过嘉西雅却不想使用神灵气息，那样实在太不好玩了，毫不容易遇到一个这种级别的对手，隐藏在嘉西雅心底的战意瞬间爆发了，不同于杀戮，只是单纯的想要在一对一中击败对方罢了。
    “那么，就让我看看你到底有多少斤两吧`````````”嘉西雅稍微活动了一下手腕，沉声开口道，稚嫩的小脸上布满了严肃的表情，红色的瞳孔中充满了战意。
    “求之不得~”兰迪眯起眼睛，冷冷的笑道，手中的大剑握的更紧了。
    话音刚落，嘉西雅的身影直接消失在原地，与此同时，兰迪的身体也开始不规则的晃动了起来，只剩下一个模糊的残影，两人如同鬼魅般在空中高速碰撞了起来，撞击产生的破空声接连不断，时不时会出现轰鸣的爆炸声，周围的树木算是遭殃了，被毁坏的面目全非，强大的气流让战场完全的被尘土所笼罩了，只能依稀看见金属碰撞产生的火星。
    这个场景让躲在一旁的吉米吃惊的张大了嘴巴，这是什么程度的战斗？这样的速度，这样的力量，自己长这么大完全没有见过，以前在学院时的那些难道是小儿科吗？半妖的战斗他是见过的，虽然非常强悍但却绝对没有这场战斗犀利，无论是各个方面都不在一个档次上，仅仅剑的碰撞就能产生这样强悍的气流，那如果使用全力会是什么样子？那个半妖明显没有释放所谓的妖气，而最让吉米吃惊的是，嘉西雅，自己这个同学，多少了解一些，从平时在学院生活可以看出，这个嘉西雅绝对是个武力低微的娇弱少女，但是，就现在的情况来看，平时这个不管什么事都笑眯眯的绝美少女是个绝世高手呢，可以看出这次瑞丽莎邀请自己前来只是为了充人数的。
    想到这，吉米有些失落，虽然在罗兰学院里也算是排上名的高手，但是不远处的战斗让他仅剩下的一点信心完全的破碎了，那是即使一辈子也不可能达到的程度，原本还想，这次可以在三个美女前表现一下，这下好了，变成被保护对象了。
    但是，吉米却不知道，那闪耀在烟幕中的火星，却不是金属撞击产生的，而是大剑撞击肉体产生的，要是他知道的话，估计下巴都会掉下来。
    此刻，嘉西雅和兰迪之间的战斗依然在继续，兰迪纵身跃起，手中的大剑直直的朝嘉西雅批砍了过来，嘉西雅面色无常，气定神闲的伸出右手臂，拍在了大剑的剑面上，紧接着一股恐怖的巨大力量从剑刃上传至兰迪的手上，震的她差点握不住剑柄，兰迪虽然脸上没有任何表情，但是心里却暗自惊讶，对面这个黑发少女真的是人类吗？虽然瞳孔颜色看起来有些诡异，但是在这个世界，拥有红色瞳孔的人种不是没有，而且少女身体中感受不到任何别样的气息，既不是半妖也不是觉醒者，更不可能是妖魔，有谁见过空手接住大剑的妖魔，兰迪自认没见过，而且那股排山倒海般的力量，即便是深渊者也不可能拥有。
    “你到底是什么？”兰迪撤开大剑，凝视着嘉西雅，一脸凝重的开口道，通过交手后，她可以肯定，这黑发少女绝对不可能是人类，因为人类是不会拥有这种力量的。
    “啊啦？你们不是把我的情况都调查清楚了吗？为什么会这样问？”嘉西雅伸出白嫩的小手，掩住嘴，一脸疑惑的问道，但是那柔媚的眼睛中却闪过了一道杀意。
    “西雅。奥兰，奥兰家族的大小姐，生于大陆历395年，北方军团司令爱特丽娜。奥兰公爵的侄女，年15岁，现就读于帝都罗兰高等武技学院，二年级一班，9天前，在罗兰学院休息区餐厅包间里，和第七皇子科塔罗斯发生冲突，并在防卫中一招击倒了皇庭禁卫第七高手坦图，这些我都已经了解的非常清楚了，但是我要问的是，你的真实身份`````”兰迪严肃的看着笑眯眯的嘉西雅，开口道，手中的大剑横在了面前，随时准备突袭。
    嘉西雅心中十分佩服菲尼萨皇庭的情报工作，更加佩服龙之末裔给自己伪造的身份，几乎是毫无破绽，真不愧是拥有悠久历史的国家，不过她却不能被人看到破绽，于是没有丝毫紧张的回答道：“你们对我调查很深，既然都知道这些了，那么至于我是什么人，和资料上的情报没有任何差别。”
    “不要玩文字游戏，我要问的是，你的力量如何得来的？一个普通人类是不可能拥有这种恐怖力量的。”兰迪瞟了一眼周围一片狼籍的战场，阴沉的开口道，银色的瞳孔中闪耀着危险的光直射嘉西雅。
    “你那所谓的“普通人类是不可能拥有这种恐怖力量的”的根据在哪？虽然你是半妖，但是却是由人类演变而来的，身为人类，拥有着无限的潜力，以及不可估计的未来，获得力量也是理所当然的，就和半妖变成觉醒者是一个道理，人类并不是只有一条路选择，我说的对吗？”嘉西雅淡淡的一笑，缓缓的开口道，完全不在意兰迪的动作，因为她知道兰迪的大概实力，未解放妖气前，大概相当于西方深渊者莉芙露的水平，这种程度太小儿科了。
    兰迪对嘉西雅的说辞无言以对，沉默了下来，她明白嘉西雅的说法不无道理，但是却不认为人类能够获得超过半妖的力量，而且，这次的任务是要求活捉黑发少女，现在看来，不使出真正实力是难以奏效，从刚才的战斗可以看出，黑发少女空着双手，轻松的抵挡了自己的攻击，甚至还一脸淡定，很明显还有底牌。
    想到这，兰迪脸色一沉，一股浓厚的灰色气息从身体里冒了出来，周围的空间开始变的模糊起来，强悍的气流如同海水般朝周围扩散开来，方圆五公里的范围内被完全的笼罩在了迷雾之中。
    “虽然我赞同你说的道理，但是我的任务是将你生擒，所以话不多说，就让我领教一下人类的另外一种力量吧。”兰迪那冷清的声音从灰色的气息中传来，此刻，她的眼睛已经完全的变成了金色。
    “虽然很麻烦，但是不得不说，你的妖气倍放率很高。”嘉西雅平静的开口道，她能感觉出对面那个帝国第一高手，再解放气息后，实力从深渊提升到超过了普里西拉，而且还在不断的攀升，果然有点水平，但是有一点却非常奇怪，那灰色的气息确实带有妖力的波动，但是运行上却比普通的妖气快10倍多，而且在妖气散发的中心，有股非常诡异的能量，这让可以灵活运用自然气息的嘉西雅非常敏感。
    兰迪没有再说话，直接扑了上来，手中的大剑挥舞出了许多残影，嘉西雅也同样抽出了腰间的细剑，迎了上去，两道身影在空中极速的移动着，两把寒光闪闪的剑在空气中不断的碰撞，挥舞兵器所造成的力量让周围一小部分空间完全的扭曲了，两人打的不分胜负，从嘉西雅那渐渐变的凝重的表情可以看出，兰迪的实力提升了不少，而且还在不断的攀升。
    嘉西雅连续摆动身体，躲闪兰迪的大剑，在同时还不停的回击，但是效果很不好，由于兰迪身体中散发的气息太过浓厚，导致嘉西雅的神识不能准确的捕捉到目标，许多的攻击都落空了，而且原本可以轻松防御的攻击也变的只能闪躲，这让嘉西雅非常不爽。
    “哈？刚才的气势到哪里去了？你这软绵绵的攻击是看不起我吗？”兰迪轻蔑的笑道，手中的大剑不停的攻向嘉西雅的要害，弄的嘉西雅很是狼狈。
    “切。”嘉西雅面如冰霜，红色的瞳孔中闪过了一道寒光，自从成为半神之后，自己何时受到过这样的蔑视，而且从战斗开始到现在，帝国第一高手的妖气量随着时间的推移不断的上升，已经超过了当初拥有7个深渊力量的艾特科尔尼，完全没有任何的减少。
    原本，嘉西雅是不想动用自然气息通过肉体力量收拾掉兰迪的，毕竟自己力量爆发时动静太大了，很容易引起别人的注意，但是却发现这样下去被收拾的一定是自己，于是嘉西雅开始调动体内的气息，准备快速结束战斗，毕竟奥莉薇和瑞丽莎以及吉米还在旁边呢。
    可就在这时，异变发生了，原本调动的自然气息瞬间消失的无影无踪，而且不但神灵之气没有反映，而且外界的自然气息也彻底的失去了联系，嘉西雅心中一沉，她可从来没有遇到这种情况，要知道无论是招数还是体力都是由自然气息所支撑的，而没有自然气息的嘉西雅也不过是个超深渊级别罢了。
    “呵呵，是不是感觉到体内的气息已经完全不受控制了？”兰迪冷笑着开口道。
    “`````````”嘉西雅一句话也没说，只是静静的看着她，眼中充满了疑惑，仿佛等待兰迪的下文一样。
    “这是我的一种特殊能力，你没发现周围已经变成了我的空间吗？”兰迪停止了攻击，嘴角带着轻蔑的微笑，解答了嘉西雅的疑问。
    “也就是说，在这个空间里，我说的算，所以，无论你有多么强悍的力量，在这里都是没用的，因为我能掌握你的生死，小姑娘~”兰迪再次开口道，并在话音刚落的瞬间，身影消失在原地。
    嘉西雅心中一惊，立刻挥舞手中的剑转身防御，可是接下来的一幕让她惊呆了，只见，兰迪的大剑在和嘉西雅手上的细剑撞击时，轻松的断开了她手上的细剑，在嘉西雅的肩膀上划开了一道血痕，一抹淡金色的血液从伤口中涌了出来。
    此时，嘉西雅呆呆的看着手中只剩下一半的细剑，已经不知道该说什么了，自己手中的剑是当年由雷克斯制造，莉芙露送给自己作为礼物的，是用比合金更加坚硬的坚层辉石制造而成的，不管是硬度上还是锋利度上都是顶级的存在，就这样被砍断了？而这些都是小事，最让嘉西雅无法忍受的是，兰迪居然能够破开了自己韧性极高的皮肤，让自己受伤了。
    多少年了，自从学会了妖气具现化之后从未曾出现过受伤的情况，这让嘉西雅愤怒不已，但是她却很快的冷静了下来，开始分析周围这个被灰色迷雾所笼罩的地区，毕竟不是初出茅庐的小P孩了，在战斗中分心是很致命的事情，而且现在还是敌强己弱的情况下。
    “怎么？感觉到惊讶吗？其实是很正常的事情，我在自己的空间中，力量的增幅不是你可以想象的，所以乖乖的束手就擒吧~耍花招是没有任何用处的。”兰迪胜券在握，戏谑的看着楞在原地的嘉西雅开口道。
    “不过，没想到你的血液是这种颜色的，果然你也已经不是人类了吗？”兰迪注意到嘉西雅伤口那抹金色血液，再次开口道。
战火大陆篇章 第一百零二章 力量突变
    嘉西雅淡淡的看了一眼兰迪，丝毫不在乎身上那流血不止的伤口，她现在的任务是分析出周围空间的诡异情况，从而思考出解决办法，虽然兰迪的力量很强，但是嘉西雅却没有被逼至绝境。
    周围的被灰色气息笼罩的空间范围很大，嘉西雅的神识因为没有体内神灵气息的支撑导致探察范围很有限，即便是这样的情况，她也能发现周围被灰色气息笼罩的范围大约是直径5千米左右，而且随着兰迪的移动，这个空间也会跟着移动，也就是说，即便她用极快的速度也不可能脱离这个区域。
    虽然这个诡异的空间隔绝了嘉西雅和自然气息的联系，但是却没有完全的压制住她体内的力量，此时，嘉西雅还能调动隐藏在细胞之中的一部分神灵气息，毕竟半神不是弱小的半妖，可是这股力量却不能用于攻击，只能用于被动的防守，而且最郁闷的是，嘉西雅现在依然是少女的身材，所以能够使出的力量大打折扣。
    而兰迪很明显不想给嘉西雅思考的时间，身体再次晃动了起来，留下了数个残影朝嘉西雅扑来，手中的大剑以肉眼难辨的速度舞动起来，嘉西雅没办法，只能勉强挥动断剑开始和兰迪周旋，但是无论是速度还是力量，嘉西雅都被削弱了许多，导致兰迪的大剑时不时会突破她的防御，在她的身体上造成一个接着一个的伤害，黑色的冒险装束已经被划开了多道口子，嘉西雅此刻狼狈不堪。
    “还想顽抗到底吗？我可是已经留手了，要知道捏住一只蚂蚁又不能杀死它，这种控制力很难呢。”兰迪一边戏谑的调侃道，一边不停的在嘉西雅的身上划出一道一道的伤口，淡金色的血液飘洒在空中，随后散落在地。
    “是吗？到现在为止，你还在用那软绵绵的攻击给我挠痒痒，你还真敢说！”嘉西雅冷哼了一声，用力弹开了兰迪从上至下的劈砍，回答道，眼神中充满了杀意，其实她的内心苦不堪言，只是不想弱了气势，要知道，这次的情况比100多年前的泽高卢之战危险一百倍。
    “嘴硬，死到临头了还大言不惭，虽然任务让我活捉你回去，但是如果在自卫中杀死了你，估计上层也不会怪我吧。”兰迪一边说话，身上的气势再次开始猛长，手中的大剑越来越快。
    嘉西雅也开始沉默不语了，因为实在没有时间去说话了，光是抵抗兰迪的进攻就已经很勉强了，就在这时，兰迪的大剑突然消失，身体却站在原地停止了移动，嘴角勾起了一丝得意的笑容，嘉西雅看着这诡异的情景，眯起了眼睛，随即心中一紧，与此同时，她手中的断剑瞬间变换成反手，直接朝身后砍去，可惜却已经来不及了，只见，兰迪那把原本已经消失的大剑毫无征兆的出现在嘉西雅的左侧，漂浮在空中，突然朝嘉西雅的身体突刺而来，瞬间破开了嘉西雅的外皮的防御，淡金色的血液泉涌般的泼洒在地面上，嘉西雅的腰部完全的被那锋利的大剑贯穿了。
    嘉西雅皱了皱眉头，脸刷的一下变白了，右腿退了一步，随即又站定了身体，从那微微抽动的嘴角和额头上绷起的血管可以看出此刻她正在忍耐着剧痛。
    “怎么样？我的能力是不是很有趣？”兰迪微笑着眯起了眼睛，看向战立不稳的嘉西雅，两条细细的金色柳叶眉微微上翘，随即勾了勾手指，贯穿嘉西雅腰部的大剑再次消失了，出现在兰迪的手中。
    没了大剑堵塞伤口，嘉西雅的伤口再次涌出大量的血液，终于后退一步，单膝跪倒在地，她猛的吐出一大口血，苍白的脸色渐渐的变成了残白，眼神的聚焦也开始模糊了起来，要知道这种程度的伤害如果不能够及时堵住伤口，估计神也会一命呜呼，而由于和周围的自然气息失去了联系，导致嘉西雅无法瞬间再生，只能暂时利用未损害的细胞来止血。
    （到此为止了吗```````）嘉西雅看了一眼依然不断流血的伤口，自嘲的笑了笑，她实在是太轻敌了，连敌人的能力都未能弄清楚就擅自留手，要知道，一开始她有很多次机会杀死兰迪的，却一一放过了，也许是长时间成为原本大陆无敌的存在，开始有了轻视的心，原本差一点就可以真正的成为神灵了，最后却落到了这般田地```对不起了，迪妮莎，真想再看看你的微笑，还有大家，嘉西雅的意识开始模糊了起来```````````
    “哦？你这样子是要认输了吗？真无趣，原本我还期待你能让我有什么惊喜呢，结果却是垃圾一个。”兰迪轻蔑的撇了撇嘴，手握着大剑，一步一步的朝半跪在地完全没有反映的嘉西雅走去，她准备就此收割掉嘉西雅的性命，虽然嘴上说的轻松，但是兰迪心里很清楚，如果不是自己的特殊能力，胜负的结果就难说了。
    就在兰迪缓缓的来到嘉西雅面前，准备给予嘉西雅最后一击的时候，突变发生了，一个身影从旁边冲了出来，死死的护住背后已经陷入昏迷的嘉西雅，兰迪定眼一看，顿时皱起了眉头，此人正是原本已经昏迷的帝国第三皇女，奥莉薇。
    “兰迪。西维！你为什么要攻击嘉西雅？！为什么？难道真是因为科塔罗斯的事情吗？”奥莉薇一脸紧张，如同母鸡护小鸡般将嘉西雅挡在身后，原本干净洁白的皮肤染上了一块块的黑色，娇小的身躯微微颤抖着，她可认识眼前这个半妖战士，父皇手下第一高手，绝对不是自己能够对付的，但是为了自己重要的朋友，却绝对不能在这时退缩。
    “公主殿下，请让开，不要让我难做，这是你父皇的直接命令。”兰迪放下了手中的大剑，声音清冷的回答道，她的确不能对这个第三公主动手，但是西雅。奥兰这个人太危险了，自己的能力又就此暴露了，如果这次不能够斩草除根的话，下次遇上谁胜谁负就真的难说了。
    “她是我重要的朋友，如果在这个时候放弃的话，我是不会原谅自己的！”奥莉薇原本想利用自己的身份强压兰迪的，但是当听到是自己父皇直接下达的命令时，心中一紧，随即又坚定了起来，就算死在这里有如何？西雅是自己最重要的朋友之一，同样也是自己的希望，如果希望都没有了，活着还有什么意思？
    “公主殿下，如果你执意不肯让开的话，我只好连你一起砍了，毕竟你的父皇说过任何人阻止，格杀勿论。”兰迪冷冷的看着奥莉薇，眼中的杀意渐渐成型了，她准备就此神不知鬼不觉的将两人斩杀于此处，毕竟就算被发现，她也可以将全部的责任都推到西雅。奥兰的头上。
    说罢，兰迪再次举起了手中的大剑，猛的朝两人的身体砍去，准备将嘉西雅和奥莉薇直接斩于剑下，奥莉薇满足的闭上了眼睛，虽然自己还很年轻，还想继续看看这精彩的世界，但是时间却不允许了，不过能够和自己的朋友死在一起也是件不错的事情，就在这危机的关头，一只白皙如玉的手毫无征兆的捏住了兰迪的大剑，兰迪惊讶的睁大了眼睛，死死的盯着奥莉薇的身后，凝重的开口道。
    “你是谁？”声音带着不确定和惊恐。
    “哈？刚才不是一直在战斗吗？难道这么快就忘记了~真是伤心呢。”一个清脆悦耳的声音从奥莉薇的背后传出，奥莉薇只觉得身体一轻，便落入了一个柔软而又温暖的怀抱中，一股淡淡的清香充斥在空气中，奥莉薇疑惑的睁开了眼睛，入眼的是一个极其美丽的女子，一头黑色长卷发，精致的脸庞上带着淡淡的微笑，秀气的鼻子，一双红色的瞳孔正散发着温柔看着自己，奥莉薇第一个反映是，好漂亮的姐姐，好温柔的目光。
    此人正是刚才一度昏迷的嘉西雅，由于腰部大量出血，嘉西雅的意识模糊了，原本以为自己死定了的嘉西雅却发现，虽然身受重伤，但是却可以渐渐的感觉到外界的自然气息以及体内的神灵之力，于是，嘉西雅用最后一丝力气将身体表面的毛孔全部打开，开始大量的吸收自然气息，随即通过心脏核心将吸收来的自然气息转化成神灵之力迅速的修复伤口，很快，之前还奄奄一息嘉西雅瞬间恢复了好多，而且还惊喜的发现，神心已经完全的成型了，这代表嘉西雅只需要一两天的时间就可以成为真正意义上的神。
    可是，进入内视状态的嘉西雅很清楚，现在不是高兴的时候，外面还有一个棘手的敌人，虽然不知道那家伙为什么这么久都没有给予自己最后一击，但是嘉西雅明白自己捡回了一条命，于是嘉西雅快速的从内视状态退了出来，却发现不知道什么时候奥莉薇挡在了自己的面前，她很感动，正好这时，兰迪的攻击也到了，嘉西雅毫不犹豫的变回了原本的身体，轻松的捏住了锋利的大剑，顺带一把抱起了奥莉薇。
    “之前的话，原封不动的奉还给你，兰迪。西维，捏住一只蚂蚁而又不能杀死它，这种控制能力实在很难。”嘉西雅笑眯眯的看着兰迪惊恐的表情，眯起来的眼睛中充满了寒意，她决定直接轰杀这个所谓的帝国第一高手，顺便完成上层交给自己的任务，当然之后暴露的事情之后再想吧。
    “你```你在开什么玩笑！！”兰迪惊恐的表情被愤怒所代替了，她不能容忍任何人对自己的蔑视，因为自己是帝国第一高手兰迪。西维，可是，她很快发现，不管自己如何用力，都不能从嘉西雅的两根手指中抽回大剑。
    嘉西雅已经不想在废话了，单手猛然发力，将兰迪连人带剑一起拉了过来，要知道，嘉西雅此刻的力量已经无限接近神灵了，那可不是用多少个深渊力量就能够计算的，兰迪没有任何的反应就被拉了过来，嘉西雅在拉扯兰迪的同时，松开了大剑的剑刃，单手成抓形，一把按在了兰迪的脸上，将其凌空提起，随后狠狠的按在了地上，只听砰的一声巨响，恐怖的力量瞬间将兰迪的头部压成了碎片，白色的脑浆以及鲜红色的血液呈喷射状，溅的满地都是，到最后，兰迪连一句话也没说出来。
    这个情景却把躺在嘉西雅怀中的奥莉薇吓坏了，原本那个看起来美丽而又温柔的大姐姐，居然一瞬间按爆了帝国第一高手的头颅，那压倒性的力量和之前对比简直是极致的反差，前一刻温柔似水，后一刻血腥无比，奥莉薇毕竟只是个年仅15岁的少女，何曾见过这样的场面，直接当场昏迷了过去。
    嘉西雅看着奥莉薇苍白的小脸，顿时有些后悔，自己一直以战士自居，却未想到自己怀中之人并不是身经百战的迪妮莎，而是仅仅15岁的少女，并不是每一个人在看过自己残暴一面的时候，还依然可以接受自己的，算了，等到奥莉薇醒来之后在慢慢解释吧`````
    就在嘉西雅准备去查看一下瑞丽莎和吉米的时候，原本躺在地面的无头尸体突然发生了变化，围绕在周围的灰色气息，全部涌入了兰迪的身体中，并开始不断的膨胀，最后凝结成了一颗灰亮的水晶球。
    嘉西雅稍微惊讶了一下，随即单手抱着昏迷的奥莉薇走上前去，捡起了那颗诡异的水晶球，左看看右看看却没发现这到底是什么东西，原本嘉西雅以为兰迪会诈尸呢，结果失望了一把（作者：恶魔``````）她一直不明白兰迪身上的气息到底是什么，只是感觉很像之前在原本大陆，史达夫组织消灭的那只怪物艾特科尔尼，估计又是组织研究出来的，不知道又牺牲了多少人类。
    可是接下来的事情，更加诡异，灰色的水晶球突然挣脱开嘉西雅的手掌，飞速的进入了她的身体之内，速度之快让嘉西雅完全没有反应过来，只觉得体内出现了一股不属于任何范畴的气息，不断的朝神灵之力发动攻击，嘉西雅轻轻的将奥莉薇放在一旁，立刻盘腿坐下，进入了内视状态，随即用精神力调动体内的神灵气息进行反扑，无奈的是，那团奇怪的气息虽然少于神灵气息，但是神灵气息却一时半会消灭不了它，原因不明，而且那团古怪的气息反侵蚀力很强，稍微一不注意就会被它吞噬掉一小快神灵气息，嘉西雅从来没有见过可以吞噬自然气息的存在，此时她非常的惊讶，众所周知，自然气息是一切气息的始祖，所有气息的产生都和自然气息有着不可替代的关系，同时，自然气息也可以克制所有的其他气息，能够吞噬自然气息的很明显不属于这个世界的产物，这点，嘉西雅在武神瓦尔基里娅传承的记忆中看到过。
    既然不能完全消灭这股气息，嘉西雅决定换一种方式，直接运用庞大的神灵之力将那团古怪的气息完全的包裹了起来，嘉西雅的想法是，先放着不管，等到有时间了才去收拾它，毕竟罗兰学院组织的野外求生对抗赛还在进行中，如果集中精神消灭这股气息的话，不知道要耗费多少时间，有可能一个小时，也有可能十天，如果是后者的话，会很麻烦，不说违反罗兰的规定，而且在这段时间里嘉西雅完全不能反击，如果有敌人前来的话会非常危险，毕竟嘉西雅的三个队友并没有她那样恐怖的防御力。
    可就在嘉西雅控制神灵之力包裹住灰色气息的时候，异变发生了，被包裹住的灰色气息突然开始膨胀，甚至不断的吞噬周围的神灵之力，速度比之前快了三倍，嘉西雅心中一惊，立刻调动了更多的神灵气息来反抗，同时还放开身体的毛孔，不断吸收周围的自然气息从而补充消耗，可惜那灰色气息的吞噬速度越来越快，甚至嘉西雅那转化的速度完全追不上吞噬的速度。
    看到这样的情景，嘉西雅心凉了，为什么每次到关键时刻总会出点这样那样的事情，之前熔炼神格进入第四阶段也是，这次也是，贼老天！你玩我！（作者摇了摇手指：NO，NO，是我指示贼老天干的~~）看着那团灰色气息越来越快的吞噬速度，嘉西雅放弃了抵抗，反正再怎么吸收也不够它吞噬的快，不如安静下来，看看接下来会发生些什么~
    随着时间的推移，全身包括细胞中的神灵气息全部被灰色气息吞噬的干干净净，神心也开始了萎缩，嘉西雅感觉到自身的力量几乎回到了普通人类的时候，也就是说，如果现在有只普通野兽出现，嘉西雅就只能逃跑了，她无奈的对天比了一个中指，这都是什么跟什么啊！老天仿佛看见了嘉西雅的鄙视，立刻回了一道黑色的雷电直接劈在了嘉西雅的身体上，一股奇怪的酥麻感传遍全身，那股吞噬了所有神灵力的灰色气息突然如同暴走一样，疯狂的涌进了嘉西雅的心脏核心，紧接着，身体内原本暗金色的经脉开始蠕动了起来，随即变色，一浪接一浪的剧痛朝嘉西雅的中枢神经涌来，痛的嘉西雅死去活来，这可比之前被大剑贯穿要疼的多。
    嘉西雅紧咬贝牙，死死的抵抗着剧烈的疼痛，冷汗不断的出现在她的额头上，一股黑色中带点红色的气息渐渐从嘉西雅的体内散发出来，并不断的朝周围扩散，最后形成了一个如同龙卷风的旋涡，直冲天际，恐怖至极的气浪将周围的树木全部推平了，奇怪的是，在嘉西雅身旁不远处的奥莉薇、瑞丽莎、吉米三人完全不受气浪的影响，反而被一个红黑色的光罩保护了起来，诡异至极。
    很快，周围爆发的气流旋涡便消失了，原本盘座在地上的嘉西雅变成了一个红黑色的光茧，随着时间的推移，光茧的表面出现了龟裂，碎片一块一块的掉落在地，消散在空中，一个全身裸体的美妙女子破蛹而出，此女子身高大约1米75左右，皮肤白皙嫩滑如同温润的羊脂玉一样，一头黑亮的长卷发几乎到达了脚跟部，高耸丰满的酥胸，芊芊细腰，修长的大腿，整个身材成黄金比例状态，估计被任何男人看到的话都会忍不住扑上来，一张精致无比的面容，柔媚狭长的眼睛中镶嵌着两颗血红色的瞳孔，闪耀着奇异的光，一道红色的符号分别印在了右眼的上方和下方，如果迪妮莎在这里，一定会面带微笑叫着“嘉西雅”的名字。
    绝美的女子环视了一下周围，发现以她为中心方圆不知道多少公里之内都被夷成了平地，只有三个被红黑色保护罩包裹起来的人形物体，她无奈的摇了摇头，绝美的脸庞带着苦笑，随即伸出白皙的手轻轻的拨开挡在额头上的刘海，缓缓的朝三个人影走去````````
战火大陆篇章 第一百零三章 法则的力量
    嘉西雅转了个圈，苦笑的看着自己身无寸缕的美妙身体，无奈的摇了摇头，就在刚才，嘉西雅准备用神灵之力消灭侵入身体的那股灰色气息时，异变发生了，灰色气息反扑，将体内的自然气息全数吞噬干净，然后形成一个能量漩涡开始朝嘉西雅的心脏核心进行冲击，随着自然力量的消失，嘉西雅的身体强度降低到一个人类少女的程度，所以根本抵挡不住那股由死去的兰迪.西维化成的灰色能量，很快，原本的神之心便被占据了，原本以为死定了的嘉西雅惊疑的发现，灰色能量进入心脏核心不但没有破坏身体，还渐渐的修复了原本因为战斗所受的伤害，然后形成了拳头大的红色光球，原本因为失去神灵之力而萎缩的筋脉和血管，开始快速的涨大，内脏由暗金色转化成红黑色，白色的骨骼被红色的能量所包裹，无数的中枢神经线完全的消失了，变成了一条类似骨骼的白色柱子，腹部的各个器官都消失了，形成了一个黑色的漩涡，仿佛深不见底的黑洞一般。
    而就在身体中剧烈变化的时候，嘉西雅的脑部也陷入了混乱之中，大量的信息和记忆从灰色能量中注入进来，和原本武神神格传承记忆融合了，嘉西雅明白这是来自于兰迪的记忆，而且就记忆中显示的年份和时间来看，这个菲尼萨合众国第一高手兰迪.西维活了600多年，几乎是从菲尼萨建国之前就存在了，嘉西雅也终于明白了，兰迪的诡异能量以及不像妖气的妖气是从何而来了，不过当看到根源的时候，嘉西雅却皱起了眉头，她发现兰迪.西维原本并不是半妖，而是一个被自然所抛弃的精灵族人，100多年前，无家可归的兰迪来到菲尼萨合众国，却被一伙以捕猎精灵卖钱为生的猎人团伙发现了，于是对当年的兰迪发动了围攻，兰迪的武技虽然不错，但是饥寒交迫下，她的体力被大大的消弱了，家人猎人团伙人多势众，几个回合下来便被抓住了，要知道精灵天生貌美，人类之所以捕猎精灵也是因为这点，毕竟贵族老爷们是最喜欢这种貌美如花的精灵了，正当兰迪绝望之时，被当时路过此地的西克托城卫军团长，克鲁尼兰特.西维所救，克鲁尼兰特并没有因为兰迪是精灵而起邪念，毫不犹豫的收留了她，后来，兰迪为了报答克鲁尼兰特的救命之恩，毅然嫁给了年轻的克鲁尼兰特，但是，好景不长，由于皇朝宰相之子贪图兰迪的美貌，设计害死了克鲁尼兰特，下药迷晕了兰迪，并奸污了她，醒来的兰迪愤怒不已，却无奈宰相的势力太大，旗下的高手多不胜数，最后，为了报仇的兰迪，毫不犹豫的接受了当时成功率极低的半妖试验，从一个精灵蜕变成了一个变异的半妖，随后，获得强悍力量的她，杀死了当年的宰相之子，以及宰相一家人，原本准备就此自杀的兰迪，被当时的皇帝所看中，并定下了契约，在有生之年内她将作为皇廷最忠实的守卫。
    对于兰迪这个拥有悲剧的女子，嘉西雅并没有后悔杀死她，因为她危及到嘉西雅的生命以及重要朋友的生命，要知道，对于嘉西雅这种穿越者，最看重的就是同伴和朋友，至于自己的生命，那就更不用说了，嘉西雅曾经发过誓，自己将不惜任何代价保护自己重要的人，包括失去生命，因为没有朋友没有同伴的世界有多可怕，嘉西雅深有体会。
    原本，嘉西雅即将突破熔炼神格第四阶段巅峰成为真正的神级，但是却被兰迪的那股混合能量打乱了一切计划，不但吞噬神格，还改造了嘉西雅原本的半神之体，成为了一半能量一半实体的融合体，这具诡异的身体不但可以无视任何物理攻击，而且再生和愈合能力极为强劲，最恐怖的是用能量具现化出来的表皮坚韧度远超之前，在嘉西雅的腹部位置，那个类似黑洞的漩涡可以吸收包括自然气息在内的任何能量，从而转化成自身的力量，总体实力比之前还是半神的时候高出了45倍，要知道成为神级也不过是第四阶段巅峰半神的20倍而已，可谓是意外的惊喜。
    经过最后的蜕变，嘉西雅的样貌甚至胜过了之前，靓丽中带点柔媚，原本就齐腰的黑色长卷发长到了脚边，不过有一点却让嘉西雅郁闷不已，她不知道自己现在到底算是什么？人类还是神明，又或者是其他，而且最让嘉西雅奇怪的是印在右眼框上下皮肤上的红色符号，即便读取了兰迪的记忆也不知道这奇怪符号的作用。
    嘉西雅快步走到，奥莉薇、瑞丽莎和吉米旁边，仔细的查看了一下三人的情况，发现除了昏迷之外并没有任何异状，她微微松了口气，伸手抓过背在吉米身后的包裹，拿出一套事先准备好的装束，迅速的穿了起来，原本准备衣服是为了瑞丽莎和奥莉薇两人，结果却被她给用上了，要知道经过身体重塑，嘉西雅的衣服早就消失了，现在的她如果就这样裸体走出去，估计即便是品性再好的男人都会退化成野兽，因为此刻的嘉西雅太诱人了。
    穿好了衣服之后，嘉西雅决定趁奥莉薇等人没有醒来前，试试这个身体的能力，毕竟新的身体并不好操纵，能量的转化远不如之前半神身体用的熟练，不过她却知道，绝对不能全力施展，要不然从之前的能量来判断，估计这个空间完全不能承受，到时候就不是空间扭曲那么简单了，也许会变成空间破碎，这点嘉西雅从武神传承的记忆中看到过，毕竟45倍半神巅峰力量，可不是45个半神巅峰加起来那么简单，不出手则已，一出手必定毁天灭地。
    首先试验的招式是具现化，要知道具现化是嘉西雅的成名绝技，几乎可以在能量未用完之前形成绝度防御以及强悍的大范围攻击，之前很多敌人吃过这招的苦头，嘉西雅双眼一凝，开始调动体内的新力量，随后一个冒着红黑色气息的气化巨人（迪妮莎的样子）出现在嘉西雅的身体上，包裹住了嘉西雅的整个身体，看起来除了颜色不同之外，并没有什么特别，紧接着，嘉西雅微微动了动白嫩的手指，气化巨人立刻握起拳头挥动手臂，朝已经空无一物的地面砸去，嘉西雅特地背对着奥莉薇三人，防止攻击波及到她们，只听轰的一声巨响，具现出来的红黑色巨人一拳击中了坚硬的地面，这一下嘉西雅连身一成力气都没用，但是随即而来的破坏力却恐怖至极，只见被砸中的地面瞬间崩塌，大型的龟裂开始朝周围蔓延，一个深不见底的巨坑出现在嘉西雅的面前，攻击造成的冲击波再一次掀起了气浪，周围的空地顿时被吹的飞沙走石烟幕弥漫，对此，嘉西雅只能用无语来形容，以后她还敢施展全力吗？十分之一的力量尚且这样了，那么全力的话估计能够把这座精灵之森大半面积给毁掉。
    随后，嘉西雅又试验了气息压缩和凝聚，以及咆哮和异闪，威力都非常的可怕，远胜之前，不过当最后试验斥力的时候，嘉西雅却惊讶的发现，这种源自于世界本源自然力量的斥力，居然从原本的只能辅助飞行和抽取一定范围里的空气变成了强悍无比的无死角攻击，嘉西雅用能量将奥莉薇、瑞丽莎和吉米拖起来，利用斥力漂浮在空中，对着地面使用了大约一成的排斥力，结果造成的结果却让嘉西雅目瞪口呆，就在斥力发出的瞬间，原本被破坏的一片狼藉的地面，仿佛遭到强悍压力一样，形成了一个直径大约30公里宽的超巨大坑道，这个坑道看起来如同被天外巨大陨石撞击一般，但是却无声无息，不似之前具现化攻击时造成的巨响，就在嘉西雅使出能力的一瞬间，脑海里突然跳出了一段信息，这段信息并没有什么特别，而且只有两个字，法则。
    听到这两个字，嘉西雅兴奋了，领悟神格之后她知道，法则是一个世界形成时出现的一种绝对的条款，类似于一张合同上的规定，可以对世界的秩序形成约束之力，凌驾在任何一种在世界中产生的能量之上，包括世界的本源自然能量，法则不同于合同上的条款，因为它可以说是绝对的，打个比方，拥有法则之力的普通人类可以轻松的杀死一只深渊者，即便是半神也不可能反抗，嘉西雅觉得今天就是自己的幸运日，拥有了这种力量，嘉西雅敢说，在这个世界上能够给她造成伤害的对手几乎不存在了，她有种冲动，想要立刻冲进菲尼萨皇宫，将其完全毁灭，再去一趟埃塔蒙西克帝国，直接清除掉龙之末裔，但是随即她便打消了这种念头，武神传承时曾说过，在这座雅图法尔大陆上曾经有可以伤害到她的生命体，至于具体是什么武神并没有告诉嘉西雅，但是不容置疑的一点是，武神也领悟了法则，但是即便是这样的情况下也有能够威胁到她的存在，更何况嘉西雅自己，虽然嘉西雅自信自身的力量要强过当年的武神，但是对这座刚来才两个星期的大陆上不上了解，很多东西要一步一步的摸索，就比如之前对兰迪.西维时的轻敌差点让她丧命一样。
    待想清楚之后，嘉西雅便从天空中降落了下来，将奥莉薇、瑞丽莎和吉米轻轻的放在地上，此刻她运用能量的程度已经非常娴熟了，不过不同于之前的神灵之力，现在运用的是一种比神灵力更具有破坏力的奇异能量，不过嘉西雅却不知道该如何称呼这股能量，毕竟这是一种混合型的能量，在这个世界并没有出现过，武神瓦尔基里娅的传承记忆中也只有神灵之力，妖力这两种，还有就是在原先大陆上那个昙花一现的墨斯族所使用的力量，貌似自己这种融合能量不属于任何范畴，思考了片刻，嘉西雅决定给这股能量起个名字，想来想去觉得用自己前世的名字比较好一点，就叫霜兰之力。
    就在这时，一声轻响从旁边传来，嘉西雅转过头，朝声音传来的地方看去，发现奥莉薇正捂着额头，缓缓的坐起身来，嘉西雅立刻走了过去，蹲在奥莉薇面前柔声开口道。
    “奥莉薇，怎么样？哪里不舒服？”之前奥莉薇跳出来维护嘉西雅的做法，感动了嘉西雅，一个少女能够为了保护自己的朋友不惜失去生命，不是什么人都可以做到的，况且她才年仅15岁而已。
    奥莉薇刚刚从昏迷中醒来，就听到一个熟悉的声音在耳边响起，疑惑揉了揉眼睛，抬起头来看向嘉西雅，眼神中带着茫然，随后仿佛突然想起了什么似的，神情变得紧张了起来，四下看了看，发现除了倒在旁边的两个同伴之外就只剩下面前的嘉西雅了，奥莉薇的眼神中居然闪过了一丝失望，但是很快变成了吃惊，因为她发现周围的森林完全的消失了，变成了一望无际的空地，这让正在观察她表情的嘉西雅很是疑惑。
    “怎么了？在找什么？”嘉西雅伸手抚摸着奥莉薇的小脸，疑惑的开口问道，眼神中带着关切。
    “嘉西雅你你没事吧？！”奥莉薇有些吃惊的看向嘉西雅，语气中带着紧张，她突然想起自己昏迷之前，嘉西雅身受重伤奄奄一息的。
    “托你的福，我活下来了，谢谢你救了我。”嘉西雅上前温柔的搂住奥莉薇的身体，轻轻的开口道，要不是奥莉薇的话，她可能因为轻敌而一命呜呼了。
    “其实其实是一个漂亮姐姐救了我们”奥莉薇呆了一下，随即有些不好意思的回答道，她还记着那个温柔的女子，虽然自己被那女子杀死兰迪的手法吓晕了，但是却很感激她，现在却没看到那美丽女子的身影。
    “恩，如果我说我就是那个人呢？”嘉西雅笑眯眯的看着奥莉薇开口道，她终于知道为什么奥莉薇的表情如此多变了，原来是记得她之前变身的样子，不过早在换衣服的时候嘉西雅就已经变回了少女的样子，连脸上的奇怪纹身都遮盖住了。
    “你？这不可能~别开玩笑啦”奥莉薇不信的摇了摇头，她记得很清楚，虽然那女子也是黑发红瞳孔，但是样貌却成熟很多。
    嘉西雅笑而不语，直接控制混合能量进行变身，她不准备隐瞒奥莉薇了，所以她打算大大方方的告诉奥莉薇实情，就算被怪罪也无所谓，因为嘉西雅觉得对重要的朋友没什么好隐瞒的，她到不怕衣服被撑破，她现在穿的黑色裙皮甲可是奥兰家特制的，弹性非常的不错，随着能量的增加，嘉西雅那少女般的躯体开始涨大，大约5秒左右，嘉西雅便恢复了原本的相貌。
    “你你你你”奥莉薇睁大了眼睛后退了一步，伸手指向嘉西雅，结结巴巴说不出话来，她怎么也想不到自己的好朋友嘉西雅居然是之前出手杀死帝国第一高手兰迪的美丽女子，而且居然是变化出来的，她实在是吓了一跳，毕竟从来没有见过这种能力。
    嘉西雅上前一步，蹲下身体，一把抱住了娇小的少女，伸手轻轻的抚摸着奥莉薇那微微发抖的小脑袋，歉意的开口道。
    “对不起吓坏你了。”嘉西雅明白奥莉薇是被自己残忍杀死兰迪下坏里。
    “嘉西雅，真的是你吗？”停顿了片刻，奥莉薇看了看抱着自己的绝美女子，有些不确定的开口问道。
    “没错，这就是我，对不起，欺骗了你和瑞丽莎”嘉西雅搂着奥莉薇，轻轻的回答道，狭长而又柔媚的眼睛中闪过一道歉意的光。
    “”奥莉薇沉默了，对于一个15岁的少女来说，刚才的事情实在惊骇世俗，先是帝国第一高手找上了自己的朋友，随后自己的朋友表现出不同寻常的恐怖实力，稳稳压制帝国第一高手，然后帝国第一高手不知道发生了什么力量，居然差点杀死自己的朋友，最后自己的朋友变成了一个20多岁的绝美女子直接秒杀帝国第一高手，这都是什么和什么
    “对不起，我不求你的原谅，因为我欺骗了你，但是请相信我从未想过要害你”嘉西雅见到奥莉薇沉默不语，以为她生气了，立刻有些着急的解释道。（作者：说的是实话，的确没有害她，只是想害她爸而已嘉西雅飞起一脚：西奈！！天边一颗流星划过）
    “没关系，我们不是好朋友吗”奥莉薇轻声开口道，并伸手搂紧嘉西雅的身体，将脑袋埋在了嘉西雅的怀中，她想了很久，发现就算嘉西雅骗了自己，但却从未要害自己，刚才虽然以残忍的手法杀死了兰迪，但却是为了救自己，毕竟那时的兰迪.西维已经准备下杀手了，而且一开始先找碴的也是兰迪，嘉西雅正当防卫也没有任何错误，况且兰迪西维还是自己的父皇派出来的。
    “谢谢”嘉西雅闭上了眼睛，紧紧抱住奥莉薇娇小的身躯，感动的开口道，她原本以为奥莉薇不会原谅自己呢。
    “那个刚才的经过你能详细的告诉我吗？”奥莉薇眯起眼睛，享受着嘉西雅的温柔，在嘉西雅的怀中蹭了蹭，小声开口问道，她很好奇周围为什么会变成这样，记得晕倒前，嘉西雅已经杀死了兰迪，但是很明显后面又发生了什么，要不然茂密的森林，怎么会变成寸草不生的平原，还坑坑洼洼的。
    嘉西雅罕见的有些脸红，毕竟周围的情况可不是因为战斗，而是因为自己试验力量造成的，思考了片刻，嘉西雅还是点了点头，她决定把整个事情经过详细的告诉奥莉薇，毕竟奥莉薇已经是她可以信赖的朋友了。
战火大陆篇章 第一百零四章 皇廷的关注
    菲尼萨合众国都城，西克托，中区皇廷内宫大殿中，第17代皇帝威尔.菲尼萨正面色阴沉的坐在大殿后方的王椅上，从他那紧皱的眉头和不时跳动的太阳穴，可以看出此刻他非常的愤怒，在王座前方，一个全身上下穿着黑衣的帅气男子正单膝半跪在地上，低着头一句话也没说，不过，虽然男子面无表情，但是，从那一头被汗水渗透的棕色头发可以看出此刻他有多么紧张，大约片刻之后，老皇帝缓缓的抬起了头，眼中闪过一道精光开口道。
    “你说的可是真的？”声音寒冷无比，仿佛渗透身体似的。
    “陛下，属下不敢虚言，千真万确，三个小时前，在西克托城东面的精灵之森出现了大规模的能量波动，派去探查的人发现，在森林中间地段的树木完全被夷平了，出现了一个直径大约30公里左右的巨型坑道，估计是强悍能量撞击造成的，而且在那个范围里已经没有任何生命了。”黑衣男子诚惶诚恐的回答道，并伸手擦了擦额头上的汗水。
    “兰迪呢？找到了吗？”老皇帝沉吟了片刻，开口问道，语气带着一丝紧张。
    “还未找到，很可能已经”黑衣男子沉默了片刻后，回答道，但却没有将话说完，他实在害怕。
    “西雅.奥兰呢？她现在何在？”老皇帝再次开口问道，声音有些阴沉。
    “根据线报，两个小时前，西雅.奥兰已经成功的完成了罗兰高等武技学院一年一度的野外求生对抗赛，到达了指定地点，随行的还有三名学生，其中一名是第三公主奥莉薇殿下。”黑衣男子立刻回答道。
    听到这个结果，菲尼萨十七世的脸色立刻沉了下来，沉默不语，坏事真是一件接着一件，几天前，被派去执行探查半妖研究机构失去联系任务的兰迪.西维归来了，告诉了他一个很不好的消息，史达夫组织也就是半妖研究机构已经被完全的毁灭了，根据现场的战斗痕迹以及破坏程度可以判断出，早在三个月前，史达夫半妖研究机构就已经被覆灭了，也就是说，有人在史达夫组织毁灭后，还送来了伪造的信函，很明显是早有预谋的，对于那座小岛上的半妖研究机构，菲尼萨十七世很清楚，无论是研究力量还是防卫力量上都可以说是无懈可击，早先怀疑是龙之末裔插手，但是随后被兰迪的一系列情报给推翻了，老皇帝通过情报分析得出的结论是，史达夫组织是被小岛上的势力所毁灭的，有可能是人类，也有可能是叛逃组织的战士，或者深渊者，其中深渊者毁灭组织的几率大一些，但是菲尼萨十七世怎么也想不明白，创造出拥有7个深渊实力的艾特科尔尼的组织，是如何被毁灭的，毕竟那只怪物的实力非常可怕，即便是那座小岛上的三大深渊加起来也不可能是对手，由于组织被毁灭，其中的大部分资料也消失不见了，所以这事到现在为止还没有查不出任何的线索，实在有些百思不得其解。
    研究机构的毁灭对菲尼萨王国的打击非常大，要知道，为了对抗埃塔蒙西克帝国的龙之末裔，半妖和觉醒者的实力占据了重要的地位，毕竟普通士兵是很难对付身体巨大实力强悍的龙之末裔的，现在虽然菲尼萨本土也掌握了双子实验，已经造神计划的关键，但是却缺少资源，比如说人类，常年的战乱让原本拥有数十亿国民的菲尼萨合众国，人口减少了三分之二，即便现在的数量也非常可观，但是却不足以进行大规模的试验，重新组建研究机构的事情老皇帝不是没想过，但是前提是解决以下问题，第一，毁灭史达夫的元凶至今未能找到，而且，被龙之末裔所震慑，而不能够明目张胆的从本土派遣大批半妖战士和觉醒者前往调查，第二，资金问题，常年战争导致国库空虚，除了能够勉强筹足军费之外，完全腾不出手来进行新的研究，所以菲尼萨现在需要强悍的高手。
    所以，在第七皇子科塔罗斯报告自己被强悍高手袭击时，老皇帝顿时眼前一亮，为了保险起见，便派遣了帝国第一高手，兰迪.西维前往试探，可是却没想到，兰迪居然失败了，现在连尸体都找不到，而且从报告中可以看出，目标西雅.奥兰毫发无伤，实力之强悍，几乎可以用压倒性来形容，虽然资料上说，她是北方军团司令爱特丽娜.奥兰的侄女，但是老皇帝非常疑惑这名少女的身份，人类怎么可能在年仅15岁左右的时候，获得这种神级的力量，只有一点可以解释，那就是，这名少女有什么奇遇，老皇帝很头疼，一时想不出要如何解决这件事。
    “陛下，西雅.奥兰要如何解决？需要派遣皇家骑士团进行捕捉吗？”这时，看到老皇帝一直沉默，台下的黑衣男子突然开口问道。
    “哼，如果兰迪都失败的话，去再多的军队又有什么用，除了会造成惨烈的损失之外，估计还会惹怒那个家伙。”老皇帝冷哼了一声，不悦的看着黑衣男子开口道。
    “是，属下愚钝那不如请国师出动，毕竟国师的实力绝对不会比兰迪.西维大人弱。”黑衣男子立刻低下了头，低声回答道。
    “也不会比兰迪.西维强！真是愚蠢，到现在为止还在想怎么给国家制造麻烦吗？！”老皇帝狠狠的瞪了一眼黑衣男子，不明白自己为什么会有这么一个愚蠢的手下。
    “属下不敢！属下不敢！”黑衣男子直接双腿跪地，不停的磕头，大惊失色的回答道。
    “记住！继续搜索兰迪.西维，生要见人，死要见尸！滚吧！出门时把克兰特喊来！”老皇帝摆了摆手，眼中闪过一道寒光射向那名黑衣男子，厉声开口道。
    “遵命！陛下，在下告退！”黑衣男子几乎是连滚带爬的跑了出去，王座上的老皇帝却陷入了沉思，他需要思考一下这件事的解决办法。
    与此同时，精灵之森东面，兰姆克城中的一间大型旅馆中，三个貌美如花的少女和一名长相普通的男子正坐在旅馆大堂里的一张圆木桌上，大口大口的吃着东西，她们仿佛几年没吃过东西一样，桌上的各式各样的食物正在以肉眼可辨的速度不断的减少着，如果说男子吃相难看也就算了，剩下的三名靓丽的少女的吃相居然也完全不敢恭维，周围的旅客都纷纷投来奇怪的目光，毕竟这样的场面太少见了。
    这四人，正是已经完成了野外求生对抗赛的嘉西雅等人，三小时前，嘉西雅险之又险的击败了菲尼萨合众国第一高手兰迪.西维，并吸收了兰迪的尸体所化成的能量，成功的进化成了一种奇妙的生命，力量上增强了几十倍，随后奥莉薇醒来之后，嘉西雅详细的讲述了战斗经过，并将自身的能力毫无保留的告诉了奥莉薇，她对奥莉薇不要命的救援非常感动，当然，嘉西雅并没有告诉她自己的身份以及来菲尼萨的目的，毕竟这种事情知道的越少越好，如果知道的太多很有可能惹来杀身之祸，嘉西雅绝对不会让自己的朋友去冒险，而且，如果被奥莉薇知道自己是来当间谍的，估计会直接不理自己了，至于瑞丽莎，嘉西雅不打算告诉她，瑞丽莎性格单纯，心里藏不住事，很容易露出破绽，而吉米到是在昏迷前知道一些嘉西雅本身的实力，不过却不足为惧，反正她干掉帝国第一高手的事情迟早会被皇廷知道，既然隐瞒不了那就大大方方的亮出来，嘉西雅不怕别人算计自己，绝对力量下不惧怕任何小花招。
    奥莉薇得知嘉西雅的实力之后，长大的小嘴可以放下一个苹果，吃惊的样子可爱极了，她实在想象不出来，一个人类如何拥有和神明一样的力量，不过奥莉薇到是没有多问，她愿意相信嘉西雅，毕竟嘉西雅不但训练她的武技还给了她希望，奥莉薇可不想嫁给那个无能的宰相之子，她想走自己的路，而嘉西雅正是给她打通道路的人。
    “唔西雅姐姐，唔我一直想问那个破坏的精灵之森的人唔真的是你吗？”瑞丽莎一边嚼着饭，一边口齿不清的问道。
    “呵呵，可以这么说，好啦，吃饭的时候别说话~”嘉西雅好笑的看着瑞丽莎一脸可爱的样子，并伸出手指抹掉了瑞丽莎嘴角边的一粒米饭。
    “呜哇！~西雅姐姐，你你你好厉害！”瑞丽莎挥舞着沾满油的小手，兴奋的开口道。
    “好啦~别噎着了，真是个小笨蛋。”嘉西雅宠溺的捏了捏瑞丽莎的小脸，笑眯眯的说道。
    “对了，西雅，那个，你杀了兰迪的事情，估计父皇很快会得知的，你有什么打算吗？”这时，一旁的奥莉薇放下手中的叉子，认真的开口道，她很担心嘉西雅会被自己父皇为难，不知道如何是好，毕竟杀死帝国第一高手这种事情，绝对小不了。
    “安啦安啦~走一步看一步吧，放心，我不会有事的。”嘉西雅无所谓的摆了摆手，微笑的看着奥莉薇回答道，拥有现在这种力量的她，几乎可以不畏惧任何敌人，即便是菲尼萨皇廷找到自己又如何，如果要来硬的，他们也要掂量掂量自己的能量。
    “真是的，人家可是担心你！”奥莉薇不高兴的扭过头去，小嘴巴撅的老高，都可以挂上油壶了，毕竟在菲尼萨合众国招惹皇廷绝对不是小事，作为第三皇女的奥莉薇深知皇廷中的水有多深。
    “好吧好吧，我错了，放心吧，我是不会和皇廷作对的。”嘉西雅讪笑着摊了摊手掌，安慰道，她能看出奥莉薇除了担心自己以外，还担心她的父皇，毕竟自己的实力奥莉薇是见识过的，那些所谓的皇廷禁卫军绝对不是自己的对手，嘉西雅现在很好奇，自己的神识能不能突破那层包裹住皇宫的结界，要知道第一次来到西克托城的时候，嘉西雅就发现了那个奇怪的结界。
    “好吧”奥莉薇也不知道说什么了，沉默了片刻直接点了点头，她愿意相信嘉西雅，因为嘉西雅是她为数不多的朋友。
    “那我们这次是不是第一名？”瑞丽莎搓了搓小手，睁大眼睛打断了两人的谈话。
    “应该是吧，毕竟离规定时间还有四天呢。”奥莉薇四周看了看，发现穿着罗兰校服的只有自己这一桌人，有些不确定的回答道。
    “那是不是可以获得20万索拉的奖金？”瑞丽莎兴奋的四下看看，偷偷摸摸的说道。
    “当然~”嘉西雅点了点头，微笑着回答道。
    “好耶！孤儿院终于有救了！”瑞丽莎兴高采烈的拍了拍小手，开心的说道。
    “对不起瑞丽莎，我之前和父皇提过了，可是父皇并没有给我正面的答复所以”奥莉薇低下了脑袋，歉意的回答道，水蓝色的长发也耷拉了下来，仿佛受到心情影响一样。
    “没关系没关系，奥莉薇姐姐尽力了我谁也不怪。”瑞丽莎连忙挥动这小手，紧张的回答道，她从没想过要怪罪奥莉薇。
    “对了那个，我想商量一下，这次奖金的分配问题那个”顿了顿之后，瑞丽莎再度开口道，语气却有些不好意思，并偷偷的看了看在座的三人。
    “反正我不需要任何奖金，瑞丽莎，你就拿去给孤儿院吧。”嘉西雅摇了摇头，毫不在意的回答道，她对奖金没有任何兴趣。
    “我也是。”奥莉薇也开口道，身为皇家第三公主，虽然身上没什么钱，但是也不会缺钱。
    说完话，三人的目光转向了从头到尾一直在埋头苦干，没有说话的吉米，毕竟他也同样是这次对抗赛的队友，他的意见不能忽视。
    吉米顿时感觉到了，迅速的抬起头来，看向在座的三位美女，如果是平时，被这种顶级美女盯着绝对是一件值得炫耀的事情，可是现在则不然，那三道目光中，其中有两道带着威胁，剩下的一道则是带着乞求，尤其那名黑色长卷发的绝美少女，那狭长柔媚的眼睛中居然闪过了一道寒光，吉米顿时吓了一跳，他可是亲眼见过这位看似柔弱的需要人保护的少女，轻松的压制着帝国第一高手，于是他只能苦笑的摇了摇头，无奈的开口道。
    “我也放弃奖金”吉米虽然不是很富有，但是却也不需要这奖金，而且从刚才的对话中可以看出，瑞丽莎拿这笔奖金是要去救助孤儿院的。
    “谢谢你！吉米，我代表孤儿院的孩子们谢谢你！”瑞丽莎感激的拉住了吉米的手，开心的说道，毕竟20万索拉可以把已经面临困境的孤儿院解救于水火之中。
    “应该的应该的。”吉米能感觉到那个柔嫩的小手传来的温度，有些不好意思的摸了摸脑袋，回答道。
    “明智的选择”嘉西雅盯了吉米良久，爆出来一句话，差点没把吉米给噎死。
    “是个好男人”奥莉薇也同样开口道，不过声音却是冷冰冰的，让吉米打了个颤。
    此刻吉米几乎泪流满面（在心里），这都是什么和什么啊
    就在嘉西雅等人吃完饭，准备回旅馆房间休息的时候，一个豪迈的声音却从旅馆大门外传来。
    “哈哈哈，小丫头，干得不错，居然这么早就完成了任务，真是小看你们了！”只见一个身材高大的白发老者，穿着一套学院特制的黑色礼服从门外大步走了进来，嘉西雅定眼一看，发现来人正是罗兰学院的院长塔基里奥斯。
    “那里，还不是爷爷教导的好~”嘉西雅甜甜的一笑，开口道，这样笑容瞬间让周围偷看的男性动物们愣住了，太美了
    “小丫头，就是嘴甜，呵呵，不过，这次来是有事情要找你的。”塔基里奥斯哈哈大笑了几声，走到了嘉西雅等人的面前，旁边的奥莉薇和瑞丽莎以及吉米纷纷施礼，无人不尊重菲尼萨的常胜将军，要知道，那可比什么公主王子的头衔厉害多了。
    “找我吗？”嘉西雅疑惑的看着塔基里奥斯，问道。
    “小丫头，你老实告诉我，是不是在对抗赛中惹事了？”塔基里奥斯却没有直接回答，而是皱着眉头反问道，表情异常严肃，而且相对之前，声音也低了不少。
    听到这话，旁边的奥莉薇顿时紧张了起来，虽然只有15岁，但是她一定明白院长为什么问嘉西雅，很明显，上层已经知道这件事了，虽然奥莉薇知道这种事情不被知道才奇怪呢，但是抱有侥幸心理，希望嘉西雅平安无事。
    “恩，我的确是惹了个麻烦。”嘉西雅微微一笑，淡淡的回答道。
战火大陆篇章 第一百零五章 召见
    “恩，我的确惹了个麻烦。”嘉西雅微笑着，翘起了腿，淡然回答道。
    “陛下遣人来找我，让我告诉你，三个小时之内必须赶到皇宫，语气很严肃，我本来想问问到底发生了什么事，但是侍从并没有告诉我。”塔基里奥斯一脸严肃的看着眼前这个黑发小丫头，说道，之前皇宫侍从来找他的时候，表情很严肃，很明显是发生了什么事情，所以塔基里奥斯有些着急，不知道嘉西雅做了什么，赶紧先来问问，毕竟他还是很喜欢眼前这小丫头的。
    “和那个叫兰迪.西维的人打了一架，虽然有点可惜，但是那家伙威胁到我的生命，所以我把她给杀了，听奥莉薇说，好像是库鲁斯坦图克联盟的第一高手，估计除了这件事之外就没有其他什么了吧。”嘉西雅嫣然一笑，无所谓的回答道，她仿佛在叙述一件很平常的事情似的，好像杀死帝国第一高手的人不是她一样。
    “什么？！兰迪.西维？小丫头，这可不是开玩笑的事情，爷爷我虽然老了，但是还没糊涂，这怎么可能，好了好了，我知道你不喜欢皇廷的召见，但是好歹也告诉爷爷一下到底发生了什么事情才好啊。”塔基里奥斯先是一惊，随后完全不信的摆了摆手，他认为是嘉西雅在和他开玩笑，要知道兰迪.西维可是帝国第一高手，这么容易就被杀死的话，菲尼萨合众国老早就被消灭了，况且眼前这小丫头这么可能拥有这种力量。（作者：你哪只眼睛看出嘉西雅不喜欢召见的）
    “爷爷，我没有骗你哦，是真的，奥莉薇她们可以为我作证。”嘉西雅无辜的眨巴眨巴眼睛，随后指向一旁一脸肯定表情的奥莉薇等人，回答道，在她看来这只不过是一件很小的事情。
    “”塔基里奥斯没有说话，而是认真的盯着嘉西雅的眼睛好一会，随后又看了看奥莉薇等人，奥莉薇和瑞丽莎以及吉米都肯定的点了点头。
    “其实，我觉得没什么大不了，自从我获得那种力量之后，就很少有人能够威胁到我了。”嘉西雅决定开始编故事，毕竟如果一会去了皇宫说不出所以然的话很有可能会大打出手，虽然自己不怕，但是却会将自己作为间谍的身份完全的暴漏。
    “那种力量？”塔基里奥斯抓住了关键词，疑惑的看着嘉西雅问道。
    “恩，是我在南部旅游时，那里的一个奇怪遗迹，当时我也不知道为什么，直接就被一束白光一照就晕倒了，醒来时就发现脑袋里被灌入了很多信息，比如力量的运用和武技之类的，而且身体里还多了一层奇怪能力，我说的可是实话。”嘉西雅眯起了眼睛，认真的回答道，但是嘴角却露出了一丝皎洁的微笑，并没有被人发现。
    “唉，算了，既然你不肯说，我就不问你那么多了，去皇宫要小心，那里可不是那么简单的。”塔基里奥斯皱了皱眉头，他认定嘉西雅是不愿意说，所以编出一大堆故事来，所以也不打算深究了。
    “放心吧，爷爷。”嘉西雅可爱的一笑，搓了搓白嫩的手掌，回答道，塔基里奥斯也只能无奈的摇了摇头。
    “西雅，去皇宫要小心，那个要不我陪你一起去吧”奥莉薇紧张的看着嘉西雅，开口道，说实话，虽然嘉西雅的实力很强悍，但是强悍到什么地步奥莉薇并不清楚，她很担心自己的父皇会迁怒嘉西雅，所以虽然有可能违反规定，但是奥莉薇还是想陪着嘉西雅一起进皇宫。
    “不用担心，奥莉薇，我不会有事的，你先带着瑞丽莎和吉米去休息，我会很快赶回来的。”嘉西雅给了奥莉薇和瑞丽莎一个放心的眼神，笑了笑回答道，她可不认为皇宫有什么可怕的。
    “啊？我才想起来，从这里到西克托城，三个小时内怎么可能赶到，这不是为难人吗？小丫头，你坐我的马车去吧，说定能赶上，爷爷我陪你一起去。”塔基里奥斯突然想起，这里是兰姆克城，和西克托城中间隔着一座占地面积庞大的精灵之森，即便是最快的马车也需要三天时间，说三个小时之内赶到还真是为难人，他打定主意陪嘉西雅一起去，如果皇帝怪罪的话最少也要看看自己的面子。
    “不了，爷爷，学院的事情很忙，我就先走了。”嘉西雅微笑着摆了摆手，慢慢的走到了旅馆门外，原本塔基里奥斯以为嘉西雅在生气，正准备叫住这小丫头的时候，惊人的一幕出现了，只见嘉西雅那娇小的身体慢慢的漂浮了起来，然后越来越高，在到达一定位置的时候，嘉西雅身上突然冒出了一股红色光，身体犹如流星一样极速朝远方射去，很快便消失在天际。
    这惊骇世俗的一幕让塔基里奥斯呆在了原地，就连知道嘉西雅一些实力的奥莉薇和瑞丽莎也惊讶了，旅馆周围的行人都呆立在原地，望向天空，而旅馆里面客人都站起了身跑到了外面，他们非常吃惊，在他们的潜意识中认为只有神灵可以飞行，即便是半妖战士和觉醒者也不可能拥有这种能力。
    而这之中只有吉米没有任何反应，因为他已经习惯了嘉西雅那惊世的武技，即便会飞行又怎么样，也没什么好奇怪的。
    “看来小丫头说的真的，这种能力真是匪夷所思。”塔基里奥斯望着天空自言自语道，他虽然见识广，但却从未见过这种奇怪的能力，即便是那些强悍的龙之末裔貌似也没有这种飞行能力。
    此时，嘉西雅正快速的飞行在云层之上，她稍微感觉了一下自身的速度，发现还可以提升，即便是这样的速度也是原来半神时期的5倍有余，如果继续加大输出的话，就不是超越音速那么简单了，这种飞行能力也不过是利用法则力量中的斥力，利用空气中的阻力，不断的加速，但是却消耗大量的霜兰之力，不过自从重塑了身体之后，腹部的黑色旋涡就不断的吸收周围各种各样的气息，其中居然还包括动物身上散发的气息，这点嘉西雅在以前是绝对做不到的，所以即便是再怎么提升飞行速度，嘉西雅也不会力竭。
    看着下方那些越过的森林，以及森林中间那个超级巨大的坑道，嘉西雅微微一笑，随即捏了捏白嫩的小手，感觉了一下其中包含的毁天灭地般的力量，感觉自己离建立梦幻国度的目标又接近了一步，只要拥有绝对的力量，不管是什么样的困难都能克服，不管什么样的对手都能战胜，看来这次贼老天并没有刁难自己，不过现在最大的问题是，自己还有找到回归原本大陆的路线，毕竟如果不能联系到那边的话，一切计划都可能搁浅。
    嘉西雅看了一眼前方正在由远变近的城市，突然发力，身体如同炮弹一般射向城中，从兰姆克城出发到现在接近西克托城一共用了两分钟左右的时间，要知道两座城市之间可是相距1000多公里的，这种非人的速度也只有嘉西雅一人能够达到。
    大约2分钟后，西克托城中区皇城内宫，总殿大厅中，一个身穿黑衣的男子快步的走了进来，单膝跪地，对此刻端坐在高台王座上的那个穿着华丽的老者行了个礼，恭敬的开口道。
    “启禀陛下，罗兰高等武技学院学生西雅.奥兰已经到达，此时正在皇宫外候命。”
    “哦？居然已经到了，真是不能小看啊，立刻宣她进来。”穿着华丽的白发老者，立刻站起身来，双眼放光的说道。
    “遵命，陛下。”黑衣男子恭敬的在施一礼，快速的转身离开了大殿。
    看着黑衣男子的身影消失在大厅外，穿着华丽的老者，扭头看向王座斜后方的阴暗处，微微皱了皱眉头，淡淡的开口道。
    “对于西雅.奥兰这个人你怎么看？”
    “哼，不愧是击败兰迪.西维的高手，这样的速度从未见过。”一个阴沉的男声从斜后方的阴暗处传出，在空旷的大殿上产生了回音。
    “哦？真是少见啊，你居然会夸奖别人，就连兰迪生前都没有受过你的夸奖呢。”老皇帝挑了挑眉毛，咧嘴一笑，说道。
    “是吗不过，兰迪还真是可惜啊多好的试验材料。”阴沉的男声继续说道，声音透漏这惋惜。
    “的确可惜，不过后备品很快就有了，你说对吗？”老皇帝阴沉的笑着说道，并伸出布满皱纹的手捋了捋长长的胡须。
    “是啊”阴冷的声音低声回答道。
    与此同时，皇宫外的护城河吊桥上，一个身穿蓝白相间短裙装的黑色长卷发绝美少女，正在一群全身包裹着灰色铠甲的卫兵包围下，慢慢的朝皇宫内部走去，此少女身材高挑，一脸淡然的微笑，眉宇间带着一丝温柔，和周围那些一脸严肃的士兵形成了鲜明的对比。此女正是利用斥力飞行，快速到达这里的嘉西雅。
    嘉西雅好奇的四处打量着周围，发现这座皇宫的建筑物很是普通，几乎和前世中世纪西方的古堡一模一样，除了城堡更具有规模之外，并没有什么新花样，于是嘉西雅有些无趣的叹了口气，刚才一路直飞此处，发现皇城被一个奇怪的结界所包裹，但是以自己的力量强行突破也不是不可能，但是那明显会被暗地里操纵结界的人认定为挑衅和敌意，所以嘉西雅只能在皇城门口降落了下来，准备慢慢走进去，如果她不这样做还好，一这样做，立刻被皇廷禁卫军给围的水泄不通，试问一句，在担任皇宫守卫任务的卫兵，如果突然看见一个人从天而降，会有什么样的感觉，毕竟这个世界并没有这样的能力。
    不过还好的是，负责迎接的黑衣男子正巧站在不远处的塔楼上，看到了这一幕，立刻组织了准备围攻的皇家禁卫军，让嘉西雅无趣的叹了口气，刚获得新力量的她，可是非常想试试新能力的，一大群士兵正好可以作为练手的对象，（作者：恶魔）当然嘉西雅是不会随便杀人的，点到为止。
    一行人大约走了10分钟左右，通过了一道长长的回廊，来到了一座乳白色的宫殿前，这座巨型宫殿高8层，每一层都拥有十多个固定的观察室，和30多个类似于炮台一样的东西，从这里可以看出这座宫殿的防卫力量非常严密，有很多隐藏的东西都被嘉西雅完全发现了，毕竟在她的神识面前，很少有东西可以影藏的。
    就在这时，宫殿上方的台阶上传来了一个威严的声音，所有随着嘉西雅进入皇城的士兵都单膝跪地，低下了头，恭恭敬敬将右手放在了左胸前。
    “你们都退下吧，就请西雅.奥兰小姐自己进来吧。”嘉西雅的目光朝声音出现的地方射去，却没有发现任何存在，她很疑惑，但是却没有动用神识，要知道这是很不礼貌的行为。
    所有皇城禁卫士兵施以一礼，转身快速的离开了，就连先前那名领路的黑衣男子也同样离开了，嘉西雅甩了一下飘逸的长发，微微一笑，毫无紧张感的径直走上台阶，台阶构造很精美，全部是用白色玉石所制而成的，嘉西雅暗自想道，比自己的霜兰城的宫殿还要华丽，面积也大了不少，应该说，不愧是菲尼萨合众国吗？远不是那些城市可以比拟的。
    片刻之后，嘉西雅登上了台阶顶部，来到了宫殿的大门处，放眼望去，发现，大门内部又是一条长长的走廊，嘉西雅那个郁闷啊，没事制造那么多长廊很好玩吗？于是，她右腿猛然发力，身影突然消失在原地，直接朝大门内奔去。
    此时，一个黑色的身影站在宫殿高处的一间观察室内，正饶有兴趣的看着嘉西雅冲进皇宫的身影，被阴暗挡住的脸上只能隐隐约约看见此刻他的嘴角露出了一丝若有所思的笑容，随即身影消失的无影无踪，仿佛从来没有存在过一样。
    嘉西雅急速的穿过了走廊，大约用了一秒钟的时间，来到了一座只有两层的宫殿前，很明显这里已经属于禁区了，从外面看，那座8层的宫殿只不过是外围建筑，这里才是真正的皇宫，嘉西雅立刻放慢了速度，她清楚这里应该就是皇宫的所在了，稍微整了整身上的校服，迈着优雅的步子走进了面前这座小宫殿。
    “哦？来了吗？”这时，一个苍老的金属音从宫殿里传来，嘉西雅抬起了头，发现在进门不远处的地方，有一个白发苍苍穿着华丽的老者端坐在一张木制的椅子上，正慈祥的看向她，老者留着一缕白色的胡须，五官犹如刀削出来一样，很有立体感，蓝色的眼睛微微眯了起来，虽然一脸笑意，嘉西雅却捕捉到了老者眼中闪过的一道阴冷之光。
    “陛下，在下罗兰高等武技学院二年级学生，西雅.奥兰。”嘉西雅恭敬的施了一个女性的礼，微微欠了欠身子，随即抬起头来望向前方的老者，没有任何紧张，甚至连下跪都没有，她打定主意做到不卑不亢。
    “哈哈哈，很好的眼神，不错的小姑娘，你知道朕这次喊你来是为什么吗？”老皇帝盯了嘉西雅那如同宝石般美丽的眼睛许久，却没从中有发现任何的紧张感，立刻大笑道，眼中闪过一道赞赏。
    “是和之前陛下试探我的事有关吗？”嘉西雅毫不畏惧的盯着老皇帝，开口问道。
    “没错了，朕听说你击败了兰迪.西维，所以有些好奇，毕竟兰迪.西维怎么样也是帝国第一高手啊。”老皇帝捋了捋胡须，笑眯眯的开口道，锐利的眼睛眯了起来。
    “没错，是我击败了那个战士，但是不知陛下让帝国第一高手试探我是什么意思，要知道我只是一个小姑娘罢了。”嘉西雅不卑不亢的回答道，心中却在想：明知故问，老狐狸。
    “呵呵，只不过好奇罢了，怎么？对朕有意见吗？”老皇帝不悦的看了一眼嘉西雅，微微皱了皱眉头，打从一开始进来，眼前这小姑娘就没有尊重过自己，要不是看这小姑娘的力量很强悍的话，早让卫兵拉出去砍了。
    “当然没有意见，但是却不知道陛下想要问的是什么。”嘉西雅微微一笑，看向老皇帝问道。
    “呵呵，朕想问的是，兰迪.西维现在何处？”老皇帝声音低沉的笑了笑，问道，虽然知道是眼前这个小姑娘击败了兰迪，但是到现在为止还没有发现兰迪的尸体，所以只好亲自问当事人了。
    “她已经死了，至于尸体在死亡的一瞬间化成了一股灰色能量，随后散落在空气中。”嘉西雅的嘴角勾起了一丝诡异的微笑，淡然的回答道。
战火大陆篇章 第一百零六章 回家的路
    “她已经死了，至于尸体在死亡的一瞬间化成了一股灰色能量，随后散落在空气中。”嘉西雅的嘴角勾起了一丝诡异的微笑，淡然的回答道，眼中透露出一道精光。
    “原来是这样，呵呵，真没想到帝国会出现你这种人才，怎么样？有没有兴趣来朕的手下。”老皇帝完全没有生气的表情，而是一脸慈祥笑容的看着嘉西雅，开口问道，这让嘉西雅有点疑惑，她可是打定主意准备和死老头翻脸的，不过随后想了想就释然了，能够当上皇帝的人，怎么可能那么简单。
    “多谢陛下抬爱，但是我还需要三年时间，毕竟我现在还是罗兰高等武技学院的学生。”嘉西雅面无表情的回答道，她已经很清楚老皇帝的目的了，看来菲尼萨合众国是需要一个高手坐镇，原本的第一高手被自己杀死了，那么这个坐镇的人选必定是自己了。
    “不多考虑一下吗？朕可以给你很多特权，如果你害怕爱特丽娜不同意，朕亲自去说，如何？”老皇帝完全没有气泄，再次温和的看口问道，要知道能够杀死兰迪的人绝对是不可多得的人才，所以如果自己手下有这样的人，那么不管是埃塔蒙西克帝国还是国内那些掌握兵权蠢蠢欲动的贵族们都会老实很多，毕竟这样的战力是可以无视千军万马的。
    “如果陛下可以允许我读完罗兰学院的话，我想我的姨妈也不会拒绝，毕竟虽然我拥有武技却缺少头脑，您说是吗？”嘉西雅笑眯眯的回答道，的确这是一个调查皇廷以及打入内部的好机会，但是却不会有那么容易，建立了几百年的势力怎么可能那么简单就被自己给调查清楚呢，况且自己还杀死了兰迪.西维，帝国不过是想将自己的力量握在手中，不可能不对自己有防范的。
    “恩，如果是这样的话，朕同意，不错的决定，那么，小丫头，就请你毕业以后务必来朕这里报道吧。”老皇帝思考了片刻，点了点头说道，并赞赏的看了一眼嘉西雅。
    “遵命，陛下。”嘉西雅恭敬的欠了欠身体，回答道，眼神中却露出了一丝皎洁。
    “你杀死兰迪的事情，朕也不追究了，毕竟技不如人加上是朕让兰迪挑衅在先的，你可以放心的回罗兰学院上学了，今后绝对不会再有任何人来找你的麻烦。”老皇帝和蔼可亲的笑了笑，看着嘉西雅说道。
    “那么，如果没有什么事情的话，我先退下了。”嘉西雅平静的回答道，随即转身离开了小宫殿，在出大门的一瞬间身影瞬间消失的无影无踪。
    菲尼萨十七世定定的看着嘉西雅消失的地方，沉默不语，片刻之后，站起身来对书架旁边的阴影处开口道。
    “怎么样？觉得这小姑娘的力量如何？”
    “速度惊人，体内的能量既不是半妖的也不是觉醒者的，至于是什么我也不太清楚，不过从精灵之森现场的破坏程度来看，这小丫头的力量绝对要远超兰迪.西维。”一个全身上下包裹着灰袍的男子，慢慢的从书架后面走了出来，低沉的回答道。
    “是吗？还真是很高的评价呢，有把握赢吗？”老皇帝异样的看了一眼那个连脸部都包裹起来的男子，疑惑的问道。
    “暂时不行，而且刚才她已经发现我了，从这点可以看出，她的力量绝对强过我。”包裹着灰袍的男子，低沉的回答道。
    “是吗连你都不是对手吗？看来我刚才的策略没错呢，要不然的话估计今天不好收场了。”老皇帝愣了一下，随即平静的说道，之前邀请西雅.奥兰入宫的时候，他打定主意要就此收拾掉她，可是随即一想又否定了这个想法，这样的战斗力能够据为己有的话不是更好，就是因为这样的想法，才平息了一场有可能失败的剿杀。
    此时，西克托城上空，嘉西雅正漂浮在地面上肉眼难辨的高度，她冷冷的俯视着王都，红色的瞳孔中闪过了一道寒光，就在刚才已进入皇宫的时候，嘉西雅就发现了一个甚至要超过兰迪西维的高手躲藏在暗处，从能量波动上可以看出，那名高手随时都有可能出手，后来却不知道因为什么原因而放弃了行动，可能和自己与皇帝之间的对话有关，原本嘉西雅是准备大闹皇宫一场，将皇宫的隐藏力量全数斩杀，毕竟这样可以减少很多威胁，不用整天担心自己身边的人受到伤害，可是老皇帝的那番话很明显不想和自己翻脸，那么自己也不能贸然出手，毕竟自己还是个间谍呢。
    “切，真是无趣。”嘉西雅撇了撇嘴，厌恶的看了一眼下方的皇城，一个转身，朝远方飞去，对于不能就此铲除掉隐患，她非常的不爽，不过却也没有任何办法，只能走一步看一步了，况且还有一个原因则是因为奥莉薇，毕竟奥莉薇可是皇族的公主，如果就这样和老皇帝对着干的话，奥莉薇夹在中间会非常的难做，嘉西雅珍惜每一个朋友，所以即便以后有可能出现毁灭皇城的事情，也绝对要有万全之策。
    远方，埃塔蒙西克帝国北方要塞，东北面的训练场上，大批穿着整齐盔甲的士兵列队站在宽阔的大操场中央，有进行剑术的，有进行枪术的，还有进行身法的，各式各样的训练正在热火朝天的进行着，此时，一个身穿银白色流线型盔甲的红发女子正度步在训练场的周围，女子身材极为标致，常年锻炼的身体完全没有显现出一块多余的部分，几乎可以说是黄金比例，而她的长相也非常的漂亮，瓜子脸，两条细细的眉毛，樱桃小口，高挺的鼻子，一对金色的瞳孔中透漏着一股英武之气，女子腰间别着一把长柄的骑士剑，盔甲后面拖着一张蓝色的披风，在披风的面上印着一个非常精致的符号。
    这时，一个身穿盔甲的男性士兵突然出现在训练场的外围，快速的朝女子靠近过来，从他那焦急的表情上可以看出，绝对发生了什么大事，红发女子微微皱了皱眉头，看着那个渐渐靠近的士兵开口道。
    “劳伦斯？怎么了？”
    “吉莉安大人，那边传来了消息，可否找个隐蔽的地方。”男性士兵喘着粗气四下张望了片刻，看向站定的红发女子，恭敬的开口道。
    “没关系，你可以畅所欲言。”红发女子不悦的看了一眼男性士兵，回答道。
    “是，那边传来消息，“弑神”已经成功的杀死了兰迪.西维。”男性士兵点了点头，低声的回答道。
    “什么？！消息属实吗？”红发女子惊讶的睁大了眼睛，急切的问道。
    “绝对属实，属下不敢欺骗吉莉安大人，是克诺斯特大人亲手传回来的消息。”男性士兵肯定的回答道。
    “”红发女子紧皱眉头，沉默了下来，一句话也不说，从表情上并不能看出她此刻的想法。
    大约片刻之后，红发女子对男性士兵摆了摆手，淡淡的说道：“我知道了，你先下去吧，记住要保密，要不然你知道是什么后果的。”
    “遵命！大人，属下切记！”男性士兵行了一个军礼，转身快速的离开了训练场。
    等那男性士兵的身影消失了之后，红发女子伸手卷了卷漂亮的头发，嘴角勾起了一个奇怪的微笑，金色的瞳孔中闪过一道精光，嘴里喃喃的自言自语道：“是时候了呢”随即便转身离开了训练场，朝训练场后方走去。
    菲尼萨合众国东面，精灵之森外围的兰姆克城中，正街小旅馆二层的房间里，嘉西雅正微笑着和奥莉薇以及瑞丽莎讲述，刚才去皇宫的过程，以嘉西雅现在的速度，来回1000公里也不过就是四、五分钟的事情，所以刚离开西克托城就立刻出现在了兰姆克城，等她回来的时候，就发现奥莉薇和瑞丽莎两人正眼巴巴的站在窗口，望向远方，很明显在担心她的安危，对此嘉西雅很欣慰，虽然两人对于嘉西雅来说只是小姑娘，毕竟年龄差距太大了，但是嘉西雅却认定了这两个朋友，要知道不是每个人都拥有舍身救人的觉悟的，当然在和两人聊天的时候，嘉西雅并没有把隐秘的情况告诉她们，毕竟嘉西雅不想奥莉薇和瑞丽莎担心，况且政治的黑暗最好还是过早的告诉这两个还没超过15岁的少女，这是一种污染。
    “西雅姐姐，我父皇真的这么说吗？”奥莉薇一脸疑惑的看向，坐在一旁凳子上的嘉西雅，开口问道。
    “是啊，你父皇并没有为难我，要不然我也不可能回来这里。”嘉西雅微笑着回答道，并优雅的端起桌子上的茶杯，小小的抿了一口。
    “刚才吓坏我了，尤其是院长说，西雅姐姐有可能因为杀死了帝国第一高手而惹大麻烦呢，还好回来了。”瑞丽莎甜甜的一笑，眨巴着大眼睛，看着嘉西雅开口道。
    “是啊原本我想直接回去西克托城的，但是才刚准备出发你就回来了，我可算是松了口气，记住，下次可不能那么冲动哦，你要是出问题了，我和瑞丽莎这么办？”奥莉薇拍了拍胸口，嗔怪的看着嘉西雅说道。
    “呵呵，安心啦，我会注意的。”嘉西雅依然笑眯眯的，一点都没有身为百岁人被一个小丫头教训的觉悟，在她看来，这些都是小事。
    “哦，对了对了，院长刚才转告我们，说这今天没什么事，可以在兰姆克城内自由活动，西雅姐姐、奥莉薇姐姐明天我们去逛街吧。”瑞丽莎拍了一下手掌，开心的说道，要知道逛街是女孩子的天性。
    “恩，我没问题，正好有东西要买，西雅也一起去吧。”奥莉薇点了点头，回答道，随即看向嘉西雅，眼神里带着询问，虽然奥莉薇从小就练习武技，但是却从来不讨厌红妆，毕竟爱美之心女生从来都不缺乏。
    “我明天可能没有时间，家里传来消息让我回去一趟，可能需要两天时间，所以不能陪你们俩去了。”嘉西雅沉思了片刻，抬起头歉意的说道，眼中闪过一道奇异的光。
    “啊这样啊，那好吧，我和奥莉薇姐姐去好了。”瑞丽莎失望的撅着小嘴，不情愿的说道，她可是很想和嘉西雅一起去逛街的。
    “那你记得，四天后是颁奖典礼，要在兰姆克城主府后花园举行，记得回来哦~”奥莉薇奇怪的看了一眼嘉西雅，随后平静的说道，毕竟每个人都有自己的事情。
    “恩，我知道了，别失望，下次陪你们去逛街。”嘉西雅宠溺的揉了揉瑞丽莎的脑袋，并给了奥莉薇一个放心的眼神。
    第二天一早，嘉西雅就腾空而起，直接消失在兰姆克城上空，可是如果有高手在此一定会看出，嘉西雅此去的方向并不是西面，而是南面，这是为什么呢，这要从一天前说起，一天前，嘉西雅离开了皇宫之后，在回兰姆克城的路上，她突发奇想，想要试试自己的神识究竟到达了什么程度，毕竟从得到新力量开始，嘉西雅就一直没有用过全力去施展神识感知，原本嘉西雅还是半神的时候，神识感知的范围就可以覆盖方圆500公里的距离了，现在的突破半神级别的情况下，嘉西雅很好奇自己的感知范围能够达到什么程度。
    真是不试不知道，一试吓一跳，原本500公里的感知距离居然瞬间超过了5000公里，几乎覆盖了整个雅图法尔大陆，要知道雅图法尔大陆可是原来那座大陆的十倍有余，而即便是这样，嘉西雅还未使出全力，所以，接下来，嘉西雅直接将体内的霜兰之力调整到最大输出，神识瞬间超过了光速，到达了它所能探查的最大范围中，但是随即嘉西雅却愣住了，双目不可置信的望向南面，眼中充满了激动和兴奋。
    从来到这座大陆开始，嘉西雅就一直在寻找回到原本大陆的路线以及位置，但是却一直没有任何的进展，毕竟知道那座大陆具体情况的，即使在雅图法尔大陆上也没有几个人，属于机密中的机密，可是嘉西雅却利用她那超级强悍的神识感知，发现了原本大陆的具体位置，虽然很模糊，但是大体方向和距离都很清晰，而且嘉西雅甚至可以隐约看见那座大陆上的东方，正在吹起的沙尘暴，她怎么可能会不兴奋。
    于是嘉西雅决定回去一趟，正好利用这个野外求生对抗赛的时间间隔，既不会被发现，也不会被怀疑，而且就嘉西雅现在的飞行速度来说，几乎可以做到无视距离，想想就知道了，那1000多公里的距离，嘉西雅也只用了两分钟的时间，从神识感知上，嘉西雅可以大致计算出雅图法尔大陆与原本大陆的距离，大约7万公里左右，难怪当初坐船走了将近一个月，但是即便是这种恐怖的距离，嘉西雅也只需要两个多小时就能到达，这就是为什么嘉西雅会拒绝和奥莉薇以及瑞丽莎出门逛街的原因。
    至于还在奥兰府邸的迪妮莎等人，嘉西雅暂时不准备告诉她们这个消息，而且带人飞行的速度会慢很多的，时间上绝对不允许，况且嘉西雅并不清楚迪妮莎等人能不能够承受住她极速的飞行，毕竟不是每个人都拥有像嘉西雅一样的力量，所以嘉西雅准备自己先去一趟，看看原本大陆上同伴的情况，等回来之后再作打算，毕竟以后的计划和那些同伴有着密切的关系，而且她也害怕龙之末裔和组织会对原本大陆上的同伴动手，自从来到雅图法尔大陆以后，嘉西雅就发现这里的人卧虎藏龙，绝对不像表面上那么简单，如果一个类似于兰迪.西维的高手去攻击自己原本大陆上的同伴，那么将会若如无人之境，没有人会是对手，不管是深渊也好超深渊也好，到那个时候，嘉西雅即使有心也无力了。
    而且，根据嘉西雅的判断，龙之末裔所属的埃塔蒙西克帝国近段时间可能会有大的动作，要不然不可能会下达在半年之内杀死菲尼萨帝国第一高手兰迪.西维这种不靠谱的命令，毕竟自己的能力虽然很强悍，但是要潜伏进戒备森严的皇宫杀死一个顶级高手是非常难的事情，以此类推，加上北方军团爱特丽娜.奥兰的关系，估计很快就会有战事了，埃塔蒙西克帝国很有可能从最坚固的北方进入菲尼萨合众国的土地，这将会把库鲁斯坦图克联盟搞的一片混乱。
    所以，现在的当务之急是和原本大陆上的同伴取得联系，至于其他的事情，以后再说，想到这，嘉西雅飞行的速度更快了，犹如一颗流星一般划过天空，消失在天际。
战火大陆篇章 第一百零七章 霜兰惊变
    霜兰大陆（原著中貌似没有说明这座大陆的名字，所以在下私自这么叫），中部地区，拉图斯山脉山脚下，此时正是上午时分，但却未见一丝一缕的阳光，天空完全被乌云所遮掩住了，山下的小树随着剧烈的大风不停的晃动，很明显，一场罕见的暴风雨即将来临。
    在拉图斯山脉主峰克伦塔山脚下，有一座规模不大的小村庄，从附近人烟稀少的程度以及山脉旁边大多数是未开垦的荒地来看，这整座面积不小的拉图斯山脉也仅仅只有这一座村庄，此时，原本应该收拾东西回到家中准备避雨的村民们，却奇怪的站在村庄的大门口，围成一个圆形，却不知道在做些什么。
    如果有人走近一看就能发现，在小村庄门口被一大群村民围住的，是一名身材高挑，金发银眼的大剑战士，银眼魔女的表情有些失望也有些无奈，而村民的表情却充满着厌恶和恐惧，如果这件事情放在史达夫组织被毁灭前绝对非常正常，但是如果放在被毁灭后，绝对是一件非常奇怪的事情，毕竟嘉西雅在离开这座大陆前，就已经制定了严密的计划，联合人类以及一切有生力量，可是当时已经颇有些好评的银眼魔女也渐渐的被人类所接受了，那为什么会出现拉图斯山脉小村庄这一幕呢。
    “滚出去！银眼魔女！这里不欢迎你！”一个长相普通的男青年，大声喊道，言语中充满着厌恶。
    “这里没有妖魔，不需要你这种怪物，滚吧！”人群中的另一个中年男子呵斥道，并威胁式的挥了挥手中的木棍。
    那名身材高挑，长相漂亮的银眼魔女并没有任何动作，只是微微叹了口气，眼神有些失落，轻声开口道。
    “我来这里，并没有别的意思，我只想寻回三天前再此失踪的一名战士，如果可以的话，请让我过去。”这个银眼的女战士正是原本被史达夫组织复活的NO.1流丽的希斯特里亚，后来在与组织决战中被嘉西雅治愈了即将觉醒的身体，随后便一直呆在霜兰城了。
    “绝对不允许，这座大陆已经没有妖魔了，我们人类已经不需要你们这种怪物了！滚出去！”一个瘦弱的村民突然跳了出来喊道，并偷偷的朝旁边使了个眼色。
    旁边的一个褐发男子点了点头，从背后偷偷拿出来一根木棍，悄悄的绕到了希斯特里亚的后方，高高举起木棍，猛的朝希斯特里亚的头部砸去，而旁边围观的村民，都看到了这一幕，却没有一个人出声，从那漠视的眼神中可以看出，他们丝毫不在乎这些斩杀妖魔保护他们的银眼魔女。
    只听咔嚓一声脆响，木棍不偏不倚的砸在了希斯特里亚的后脑上，直接断成了两截，希斯特里亚硬挨了一下，丝毫没有反应，随后面无表情的转过身来，看了一眼明显被吓住的袭击者，银色的瞳孔里充满了失望。
    “前些天，你们就是用这种办法将那名失踪战士留下的吧？”希斯特里亚环视了一下周围的村民，平静的开口道，之前，村民对她的偷袭，她事先就发现了，可是却没有躲，她只想看看自己的猜测是否正确。
    “你```你别乱说```你你有什么证据吗？”那名带头围攻银眼魔女的村民，害怕的退后了一步，不敢直视对面半妖战士那清澈的眼睛，结结巴巴的开口道。
    “到现在为止我还没有发现那名同伴的妖气，能告诉我，她在哪里吗？不要说你不知道，三天前，我们的那个同伴就是在这个村庄消失的。”希斯特里亚挑了挑眉毛，优雅的上前了一步，淡淡的看着那名后退一步的村民，问道。
    “哼，是又如何，难道你要违背自己作为人类的基本，对我们动手吗？”那名领头的男青年见隐瞒不下去了，冷哼了一声，回答道，他断定银眼魔女不会对普通人动手，所以有恃无恐。
    “是吗``````那么，请告诉我她现在何处？”希斯特里亚双眼一凝，眼中的寒光一闪而过，随即平静了下来。
    “哈？如果不说呢？你能拿我怎么样？要知道你是不可以对人类动手的哦~”褐发男青年嚣张的笑道，并捡起了一根长条的铁棍，慢慢的朝希斯特里亚靠近，而旁边围观的村民也开始蠢蠢欲动，甚至有的人吹起了口哨，毕竟希斯特里亚的长相非常的清秀靓丽，尤其是那高耸的酥胸以及高挑的身材，让很多男性动物即将沦为野兽。
    希斯特里亚看着渐渐靠近过来的人类村民，有些犹豫不决，眼中闪过了挣扎之色，她不知道此刻应该怎么办，从那些男性村民眼中的狂热可以看出，此刻他们正在化作野兽，虽然为经历过人事，但是希斯特里亚很清楚，接下来可能发生的事情，作为组织曾经优秀的NO.1战士，她哪里受过这种屈辱，没错，她可以不动手，直接逃走，但是这次前来的目的却是救出那名失踪3天的同伴，所以希斯特里亚不能走。
    看着已经近在咫尺的村民，希斯特里亚直接抽出了大剑，这个动作把周围额村民吓了一跳，他们明白，如果这名漂亮的银眼魔女动手的话，这个村庄没有一个人可以抵抗的了，但是银眼魔女接下来的动作让有了退意的村民们大大的松了一口气，只见希斯特里亚倒握剑柄，将大剑插在了地面上。
    没错，希斯特里亚不准备反抗了，只要能够救出那名战士，做这些也值得了，反正她从来没有把自己当成是真正地女人，村民们看见银眼魔女没有丝毫反抗，并胆子大了一些，有几个村民甚至得寸进尺，直接伸手将希斯特里亚推倒在地，之前挑事的男青年也大胆的骑在了希斯特里亚的身体上，开始撕扯她的上衣。
    希斯特里亚淡淡的看了一眼，骑在自己身上的男子那狰狞的面容，本能的闭上了眼睛，（哼，这就是人类吗？这就是我们拼命想要保护的人类吗？真是丑陋啊````````）
    原本，希斯特里亚等待的屈辱却迟迟没有来临，她疑惑的睁开了眼睛，却看见了奇怪的一幕，入眼的是，那骑在她身上的男青年正痛苦的掐着自己的脖子，不断的挣扎着，仿佛窒息一般，从那憋红的脸可以看出他此刻又多痛苦，紧接着，诡异的一幕震撼了希斯特里亚的眼球，那男青年渐渐的离开了她的身体，慢慢的漂浮了起来，那样子就仿佛被一股无形的力量禁锢住一般，而周围的男性村民，反应却恰好相反，通通被压在了地上，动弹不得。
    希斯特里亚单手撑起了身体，睁大了眼睛看了看周围，却不知道发生了什么事，正在她疑惑的时候，一个冷冰冰的女声从天空中传来。
    “说吧``````你们想要怎么死？是四肢分离，还是断头，或者是粉身碎骨，又或者是身上的肉一片一片的被割下来？选择一样吧~我可是非常仁慈的~”从这些话语中可以看出，这个声音的主人此时有多么的愤怒。
    希斯特里亚立刻抬起了头，看向天空，只见一名身穿蓝白相间短裙礼服的绝美黑发女子，正从天空中缓缓的降下，此女子一头黑色长卷发，一张精致的脸庞上，两条柳叶眉下镶嵌着一对如同宝石一般漂亮的红色眼睛，右眼眶的上下部分，分别印着两段奇特的红色纹身，小巧的鼻子，薄薄的红唇勾起了一个清冷的笑容，纤细的腰肢以及高耸的酥胸动人心魄，整个人显得娇美无比。
    希斯特里亚定定的看着空中降落下来的黑发美女许久，目光也从惊异渐渐变成了温柔，随即她站起身来，拍了拍身上的尘土，整了整被暴民撕开的衣服，微笑着开口道。
    “小丫头``````你终于回来了`````”
    没错，那个从天而降的黑发绝美女子，正是马不停蹄从雅图法尔大陆赶来的嘉西雅，原本，嘉西雅准备直接飞往霜兰城的，毕竟以她的速度根本不需要中间停顿，就在嘉西雅快速的飞过中部拉图斯山脉的时候，却惊人的发现了下方银眼魔女被围攻的一幕，她到没有着急下去，因为她想看看到底发生了什么事情。
    可是越听越气，那些下方的村民所说的话，所做的事情又和强盗有什么不同？于是嘉西雅直接运用了法则力量，将那些暴民周围的空气全部抽空，她并不惧怕杀人，因为有些人类猪狗不如，甚至比那些个吃人类内脏的妖魔觉醒者差远了，最起码，妖魔是把人类当成像家畜一样的食物，并没有好坏之分，就和人类把猪和羊当成食物一样，试问一句，吃猪肉你会为猪哭泣吗？和妖魔吃人类是一样的道理。
    “师傅，你没事吧！”嘉西雅快速的走到希斯特里亚面前，伸手拉住了她的胳膊，颇为紧张的开口询问道。
    “没关系，我没有受伤，放心吧。”希斯特里亚摸了摸嘉西雅的脑袋，柔声安慰道，眼神中透漏着激动，毕竟从嘉西雅解救她到现在，两人一共见了不到三次。
    “对不起，我好不容易找到回来的路线，那边的事情很麻烦````````”嘉西雅微闭眼睛，轻轻的蹭了蹭希斯特里亚的手掌，轻声回答道，虽然嘉西雅现在拥有强悍之极的力量，但是在希斯特里亚面前还是一个没长大的孩子。
    “对了！嘉西雅，你的感知比我强，赶紧查看一下，三天前，在这里失踪了一个战士，我一直没法感觉到她的妖气。”希斯特里亚突然想起了她此行的目的，急切的对嘉西雅说道。
    嘉西雅点了点头，双眼一凝，神识直接遁出体内朝周围扩散开来，大约片刻之后，嘉西雅指着小村庄中的其中一栋简陋的房屋，开口道：“就在这里！”随即快速的冲向了小屋，希斯特里亚也跟了上去，剩下被斥力所束缚的暴民们继续维持原样，趴地的趴地，浮空的浮空，从这可以看出，嘉西雅现在对力量的控制程度有多高。
    在到达简陋小屋门前时，只见嘉西雅伸手轻轻一点，小屋那简陋的门瞬间变成了碎片状，最大的一块甚至还不如拳头大小，让跟在后面的希斯特里亚惊讶的睁大了眼睛，因为她完全没有看见嘉西雅是如何出手破门的，虽然她也可以瞬间将门破成碎片，但是那需要大剑才行，而嘉西雅那轻轻的一碰，绝对不简单。
    进入小屋之后，希斯特里亚发现小屋内的面积并不大，桌椅和床铺都落了一层厚厚的灰尘，四下看了看，却并没有发现那名失踪的战士，嘉西雅看了一眼四周，随即来到小屋内部的墙壁处，伸出白皙如玉的手，轻轻的按在了那栋看起来非常普通的墙壁上，只听砰的一声闷响，简陋的墙壁中间被开了一个大洞，而碎石却消失的无影无踪，连渣滓都没剩下。
    “爱美莉亚！”希斯特里亚紧张的喊了一声，快速的冲了进去，因为在墙壁破开的一瞬间，她就看见了一个浑身裸露，满身是伤，奄奄一息，身上的衣服已经变成碎布条的金发女子正昏迷的卷曲在墙壁后面的墙角处。
    “让我来看看。”看到这个情景，嘉西雅眼中闪过了一道强烈的暴虐之光，随即强忍着冲出去将那群暴民碎尸万段的想法，轻轻拍了拍希斯特里亚的肩膀，对她说道，并蹲在了那名女战士面前，伸出手覆盖在她的额头上。
    当神识进入那名受伤战士的身体内时，嘉西雅却皱起了眉头，她发现，这名女战士的身体内的经脉已经被完全的破坏了，连腹部处的妖气团都混乱不堪，很明显，之前受到过强悍的打击。
    “嘉西雅，她怎么样？情况很糟糕吗？”希斯特里亚注意到了嘉西雅的表情，急切的开口问道。
    “体内受损很严重，应该是承受了一次重击，导致了昏迷，这些体表的伤痕只是皮外伤，很明显是在昏迷之后的事情了，从伤口的深浅度可以看出，这些体表上的伤害全部都是普通人类所为的`````````”嘉西雅紧皱着眉头，眼中闪过一道凌厉，回答道，可下面的话，她却不想说下去了，因为这名昏迷的战士，下体可以说一片狼藉，很明显是在昏迷后受到了侵犯。
    嘉西雅的小手按在昏迷女战士额头上，开始缓缓的输入能量，进行修复，虽然她体内的能量已经不是完全的自然能量了，但是治愈能力却更上了一层楼，而且三种能量的混合体甚至可以快速的修复经脉以及内脏神经，这在以前是很有难度的，所以，大约片刻之后，那个名叫爱美莉亚的女战士，身上的伤完全的愈合了，连一点疤痕都没有留下来，不过却依然没有醒来，这个之前受到的刺激有很大关系，这点连嘉西雅都没有任何办法，只能等待她自己醒来。
    治疗完爱美莉亚的伤，嘉西雅拍了拍手，站起身来，看向一旁的希斯特里亚，疑惑的开口问道。
    “师傅，能和我说说这到底是怎么回事吗？我记得在离开前，人类已经慢慢开始接受大剑战士了，可是为什么会发生这种事情？”
    希斯特里亚深深的叹了口气，眼神中充满了忧郁，漂亮的眉毛皱了起来，缓缓的开口道。
    “这要从你离开大陆以后讲起`````````”
    一个多月前，嘉西雅同意了鲁路的条件，之身带着迪妮莎、罗克珊、芙萝拉、阿娜斯塔西亚四名战士，前往雅图法尔大陆，菲尼萨合众国进行间谍活动，可就在嘉西雅等人走后，大陆上却出现了问题，原本，由于嘉西雅的离开，雷克斯带领着战士考察团，前往人类各大城市进行联盟会谈，毕竟如果不能将人类联盟起来的话，是无法对抗强悍之极的雅图法尔大陆的，可是，虽然人类开始渐渐接受银眼魔女，但是同意联盟的城市也只有圣都拉波勒和南方首府亚格斯特城，剩下的人类城市，都处于观望状态。
    雷克斯只能无奈的率领战士考察团踏上了回归霜兰城道路，就在通过拉图斯山脉的时候，这只强力的队伍却神秘的失踪了，连同雷克斯在内，包括了卡桑德拉、露雪娜、雷娜思、亚米尼亚，以及墨斯族人克里斯丁，这些人都精英中的精英，包括了三个深渊级别，以及两个类深渊级别，和一个超深渊级别，这种强力的队伍，如果不是嘉西雅出手的话，是不可能无缘无故消失的，于是以莉芙露为首的霜兰城，派出了多名战士，散布在大陆周围，进行仔细的搜寻，却没有任何的发现。
    但是从那开始，大陆上就不断的有战士失踪事件发生，人类仿佛被一只无形的黑手所操纵一般，不断的排斥银眼魔女，一开始失踪的都是一些下位半妖战士，而到最近的一段时间里，居然发生了高位战士的失踪事件，而这个高位战士，嘉西雅也非常的熟悉，正是昔日的NO.2高速剑的伊妮莉。
    发现问题开始严重化了，莉芙路甚至连普里西拉都派遣了出去，进行寻找，但是却没有任何的线索，生不见人，死不见尸，而嘉西雅刚刚赶上的这件事，正是伊妮莉失踪以后发生的。
    听完希斯特里亚的叙述，嘉西雅身上的杀戮之气猛地爆发出来，原本柔媚漂亮的眼睛中充满了暴虐，她不能原谅那些伤害战士的家伙，就算是人类又如何，她发誓，一定要揪出那个在背后操纵的黑手。
    “师傅，我们先去问问外面那些家伙，看看能不能发现什么有用的情报~”嘉西雅的眼神中充满了暴虐和杀戮之意，嘴角微微上翘，冷笑着开口道。
    希斯特里亚担心的看了一眼嘉西雅的样子，刚才她被嘉西雅的杀气吓的出了一头冷汗，虽然知道眼前这小丫头不会对自己动手，但是却也吓了以跳，毕竟她从来没见过如此恐怖的杀戮气息。
    “你没事吧，小丫头？”希斯特里亚疑惑的看着嘉西雅问道，她很担心嘉西雅现在的样子。
    “放心，我没事，师傅。”嘉西雅邪邪的一笑，回答道，如果迪妮莎在这里的话，一定会发现，此刻嘉西雅的笑容和当年杀死两个墨斯族高手时一模一样。
战火大陆篇章 第一百零八章 营救
    嘉西雅治愈了受伤的爱美莉亚之后，便离开了简陋的小屋，而希斯特里亚则留在房间中照顾昏迷的爱美莉亚，有些事情，嘉西雅并不想让自己的师傅看见，因为接下来即将发生的事情可能会非常的残忍。
    嘉西雅缓步来到了那群之前围攻希斯特里亚的村民面前，看着那些因为被抽空了部分空气而导致呼吸困难的暴民，嘉西雅有一种说不出来的快感，她嘴角微微上翘，勾起了一个冷笑，看着那个最先挑事的褐发男青年，平静的开口道。
    “说说吧，指使你做这件事的人是谁？如果说实话，我也许会放了你哦~”
    “哼，不用套话，你根本就不敢杀我，你们银眼魔女怎么可能会违背自己作为战士的信念呢。”褐发男青年虽然因为缺少空气而导致表情很痛苦，但是却硬挤出来几句不屑一顾的话来刺激嘉西雅。
    “啊拉？你知道的蛮清楚的嘛，不过你哪只狗眼看出我是银眼魔女了？”嘉西雅挑了挑眉毛，耻笑着看了一眼褐发男青年，淡然的开口道。
    男青年没有说话，只是定定的看了看眼前的绝美女子，却惊讶的发现，对方并没有标志的银瞳以及金发，而是诡异的红色瞳孔和黑发，很明显并不是半人半妖的大剑战士，随即，他想到了一件可怕的事情，如果不是半妖就能够使出强悍的力量，那么就只可能是超越半妖存在的异常食欲者了，也就是觉醒者！
    一想到这，他顿时毛骨悚然，在人类的认知中，觉醒者之所以被称之为异常食欲者，是因为它们极为恐怖的食量，以及远超大剑战士的力量，而它们的食物正是人类。
    “觉醒者？！你别过来，你为什么会和银眼魔女在一起，银眼魔女不是你的敌人吗？”想到这，褐发男子紧张的看着一步一步走近他的嘉西雅，颤声开口道，他实在想不通，为什么觉醒者会帮助银眼魔女，两方不是死敌吗？他已经认定了眼前这位异常美丽的黑发女子就是觉醒者。
    “能够得到这样程度的情报，我该说你很厉害呢，但是，你真的很有趣，我有告诉过你我是觉醒者吗？”嘉西雅戏谑的回答道，并抬起白皙如玉的小手，做了一个抓的动作，随后慢慢的收紧，只听见砰砰砰的连续闷响声，褐发男子周围的那些趴在地上的村民，顿时化成了一团血雾，身体被压力挤成了粉末状，鲜红色的血液如同小雨一般，淅淅沥沥的洒落在地，整个场面如同地狱一般。
    “呵呵，请不要见怪，他们之前所做的事情已经足够判死刑了，我没有事先折磨他们已经很仁慈了，加上接下来的话被听到可就不好了，你说我说的对吗？”嘉西雅甜甜的笑着，对此刻已经脸色惨白，满脸惊恐表情的褐发男子，媚声开口道，很难想象，这个笑的如此之甜的绝美女子，前一秒钟瞬间杀死了几十个人类。
    “你你是恶魔！你不是人！你”褐发男子惊恐的看着眼前这个笑的很无害的美丽女子，大声喊叫道，身体不断的在空中挣扎着，可随即却一声也发不出来了，因为他脖子周围的空气被嘉西雅抽的干干净净。
    “好了，别说废话了，只要告诉我，被抓的人在哪，以及幕后的指使人是谁就好了，其他的不重要，而且放弃那没必要的反抗，因为我最起码有100种让你死的不痛快的办法。”嘉西雅冷冷的开口道，眼中充满了杀意，看那褐发男子的目光如同看一个死人一样。
    三个小时后，西方高地之城梅西德拉市上空，一个身穿蓝白相间短裙礼服的黑发女子，正冷冷的俯视着下方的城市，眼中充满了杀意和暴虐，在她身旁的位置还漂浮着一个金发银瞳的大剑女战士，女战士的怀中还抱着一个同样身穿战士服装，同样金发的娇媚女子，从她那惨白的脸庞以及紧闭的眼睛可以看出，此刻她正处于昏迷之中。
    “小丫头你真的要这样做吗？在这座城中还有许多无辜的人类”希斯特里亚着急的看着一旁一声不吭的嘉西雅，紧张的开口问道，三个小时前，嘉西雅在拉图斯山脉小村庄中所做的一切，让希斯特里亚惊悚了，毕竟她从来没有发现自己的便宜徒弟居然把人类的性命完全不当一回事，希斯特里亚很痛心，她实在不想看着嘉西雅堕入修罗道。
    “师傅，是他们罪有应得，一味的忍让只会让他们觉得我们的半妖战士很好欺负，做出那种事情来就应该有相应的觉悟，而且就那家伙交代的幕后黑手来看，和七年前被消灭的墨斯族有很大的关系，当初那场北方战乱师傅你没有去参加，但是，那些以人类为食物甚至圈养人类的墨斯族绝对不是什么好东西，如果放任下去的话，这座大陆将会变成它们的巢穴，到那时候，大剑战士和觉醒者将再无生存之所。”嘉西雅运用法则之力拖着希斯特里亚的身体浮在空中，她虽然很愤怒，但是却很耐心的和希斯特里亚解释了一下当前的形势，毕竟7年前的北方战乱，希斯特里亚还没有被组织复活呢，而且最重要的一点是，所有的大剑战士所背负的东西，在史达夫组织毁灭之后依然存在。
    “”听到嘉西雅的解释，希斯特里亚沉默了，虽然她很不想对人类动手，但是却又不得不承认，嘉西雅说的很正确，这一个月以来，失踪的战士高达十多个，但是能够成功找回来的却只有几个而已，自己这次如果不是嘉西雅出现的话，都不知道会变成什么样，剩下的失踪战士估计已经成为尸体，被埋在了哪个不知名的角落了，这对为了人类战斗为了希望而活着的银眼魔女是一种极大的讽刺。
    三个小时前，在中部交界处的拉图斯山脉小村庄中，嘉西雅捏碎了那名褐发男子的双腿，而在不停流血临近死亡的时候，那名褐发男子终于将所有的事情全部的交代了出来，七年前，在一次妖魔袭击村庄的事件中，有一名紫色长发金色瞳孔的俊美男子救了还是少年的他，为了报恩，褐发男子接受了这个俊美男子给他颠覆银眼魔女的任务，并开始在大陆上散播银眼魔女随时有可能变成妖魔的传闻，毕竟当时的人类并不清楚，那所谓的异常食欲者实际就是由银眼魔女转变而成的，这个天大的秘密瞬间在人类社会中炸了锅，而根据那褐发男子的叙述，那名紫发金瞳男子的目的，实际上是让大陆的人类更加厌恶银眼魔女，与之前的厌恶不同，这可是真真正正的讨厌，不掺杂恐惧的那种。
    但是后来由于史达夫组织的毁灭，以及银眼魔女无偿的帮助人类斩杀妖魔和不听话的觉醒者，让这种言论渐渐的平息了，可是就在一个月前，有一名奇怪的觉醒者屠杀了四座村庄的人类，那种厌恶的情绪再次爆发了，可是人类却远不是大剑战士的对手，就在这个时候，那名紫发金瞳的男子再次出现了，并带来了10多个武力高强的帮手，帮助人类抓住并杀死了数个银眼魔女，后来的事情就和嘉西雅看到的一样了，根据嘉西雅猜测，那些个所谓的强力高手，实际上就是那些消失不见的墨斯族，毕竟在北方战乱结束时，墨斯族巢穴中的族人已经提前的消失了，那个所谓的首领也并没有现身，那名紫发金瞳的俊美男子很有可能就是墨斯族的首领。
    而雷克斯一行人消失的事情，虽然那褐发男子说不知道，但嘉西雅猜测十有**就是那伙人干的，但是却很惊讶，要知道不管是雷克斯还是卡桑德拉，又或是露雪娜，都是一等一的高手，尤其是雷克斯，他可以说是在嘉西雅之下最厉害的超深渊了，甚至比迪妮莎和普里西拉还要高上一筹，就连这支队伍里最差的亚米尼亚也是拥有NO.1实力的战士，那些墨斯族是如何将这帮强力的觉醒者以及大剑战士全数击败的，这需要拥有怎样的实力，嘉西雅很是疑惑。
    随后，嘉西雅便放开了神识，将这座大陆完全的笼罩在了感知之下，却并没有发现雷克斯等人的妖气，这只有一种可能，就是全员阵亡，但是嘉西雅完全不能接受自己重要的同伴以及妹妹阵亡的事实，所以便想到了另外一种可能，那就是使用了特殊的方法来掩盖雷克斯等人的妖气，毕竟之前就有过兰迪.西维的例子。
    无奈的嘉西雅只能将神识感知精确化，再次覆盖了整座大陆，也就是这一次的探查，发现了隐藏在西方高地之城梅西德拉中的诡异气息，既然没有找到雷克斯等人的妖气，那么很明显，这处散发诡异气息的梅西德拉城很有可能就是墨斯族的藏身之处，于是嘉西雅二话不说，直接用力量托起希斯特里亚朝梅西德拉飞来。
    “放心吧，师傅，我不会伤害那些无辜人类的。”嘉西雅看了一眼希斯特里亚那因为担心而紧皱眉头的漂亮脸庞，微微叹了口气，柔声开口道，她实在不忍心让自己的师傅担心，而且之前在拉图斯山脉小村庄里，她只是杀掉了闹事的村民，并没有将那些躲在房屋里的人类通通杀死，毕竟她曾经也是半人半妖的大剑战士，虽然是穿越者，但是同样背负着守护人类的使命。
    希斯特里亚顿时松了口气，温柔的看了一眼嘉西雅，什么话都没说，那眼神中却充满了信任，她愿意相信自己这便宜徒弟，之前在嘉西雅离开大陆的时间里，希斯特里亚和“姬”组织中的许多战士以及觉醒者聊过嘉西雅的事情，她发现了一个问题，那就是所有战士以及觉醒者都非常的信任嘉西雅，而且嘉西雅在希斯特里亚死后的一百多年中的所作所为，让希斯特里亚非常的欣慰。
    “去吧，做你想做的事情，我无条件的支持你。”希斯特里亚优雅的一笑，宠溺的看了一眼嘉西雅说道。
    此时此刻，梅西德拉城主府中，一个身穿灰色长袍，紫色头发金色瞳孔的俊美男子正优雅的坐在后花园内的一张白色椅子上，在他的后方还站着一个同样身穿灰袍，红色短发的男子，紫发男子微微抬起头，看向天空，随即对站在身旁的红发男子开口道。
    “看来，我们的大鱼咬钩了”声音非常中性化。
    “主上，就让我来试试她的身手如何？我可不像斯蒂娜和拉曼达那么弱小。”红发男子颇为不屑的看了一眼天空，轻蔑的问道。
    “哦？那你可要小心了，她可不是之前那些对手，她可是被誉为有史以来历代最强悍的大剑战士，当然现在貌似已经不用妖气了，至于是什么，我也说不清楚，去吧。”紫发男子淡淡的瞟了一眼红发男子，平静的开口道，从他那淡然的语气中并没有听见任何的担心之意。
    “遵命，主上。”红发男子眼中露出了一丝喜色，点了点头，恭敬的回答道。
    “那么，这里就交给你了。”紫发金瞳的男子再次抬头看了一眼天空，开口道，随即转身瞬间消失在后花园中。
    红发男子丝毫没有注意到紫发男子离去时那嘲讽的轻笑，而是抬头看向天空中那两个黑点，嘴角露出一丝奇怪的笑容，眼神中充满了狂热和战意。
    嘉西雅的大名他早在7年前就听说过了，弑神剑嘉西雅，史达夫组织有史以来最强悍的战士，人形深渊般的存在，可徒手撕开觉醒者的身体，曾经轻易的秒杀了墨斯族当时强悍之极的拉曼大和斯蒂娜以及笛波，不过他却不以为然，在红发男子看来，只不过是外界将这个大剑战士的力量夸大其词罢了。
    “来吧，就让我领教一下所谓的最强半妖战士。”红发男子盯着天空中的黑点自言自语道。
    这也是他最后一眼看这个世界，只见一道直径约3米粗的红黑色能量光柱突然间从天而降，将红发男子的身体完全的蒸发了（作者：你敢再龙套一点吗？）
    嘉西雅并不知道自己已经秒杀掉了一个大言不惭的龙套，原本她只是射出了一发异闪，将梅西德拉城从中间完全的一分为二而已，嘉西雅的目的是逼出幕后的黑手，也就是墨斯族人，谁知道却瞎猫撞上死耗子，一下手都未交，就瞬间灭了那个所谓的隐藏人物，当然，真正地黑手早就离开了这里。
    “小丫头，百年不见，你的力量到底达到了什么程度？”一旁的希斯特里亚吃惊的看着嘉西雅释放出来的异闪，疑惑的问道，要知道，百年前的洛克威尔之丘上，希斯特里亚曾经领教过嘉西雅的异闪，但是却远不能和现在嘉西雅释放出来的异闪相比，通俗的比喻就是，百年前一招击碎一块石头，百年后一招击毁一座城市。
    “额大概我也不知道”嘉西雅思考了片刻，歪了歪脑袋回答道，她也不清楚自己的力量应该如何计算。
    与此同时，第二发异闪开始在嘉西雅的手指前端聚集，红黑色的能量球开始不断的变大，然后砰的一声，再次发射，目标是梅西德拉城主府邸，第一发异闪的时候，嘉西雅已经能够感觉到雷克斯等人的气息了，于是她准备将城主府完全夷平。
    随着红黑色能量柱的到达，面积庞大的城主府建筑物，完全在能量撞击中消失了，巨大的爆炸声震天响，此刻梅西德拉城中已经一片混乱了，街道上的人到处乱破，大呼小叫着，以为世界末日来临了，甚至有人认为刚才的攻击是神在惩罚他们，总之什么样可笑的想法都有。
    空中，嘉西雅淡淡的看了一眼下方一片混乱的梅西德拉城，对漂浮在旁边的希斯特里亚开口道。
    “师傅，我们下去吧，我已经发现了雷克斯他们的位置了。”嘉西雅的第二发异闪完全的夷平了城主府，却在神识感知中发现，城主府建筑物下面还有一个空间，而那散发出来的淡淡妖气正是雷克斯等人的。
    “嗯。”希斯特里亚已经不知道说些什么好了，那恐怖的攻击，真的是那个百年前被她亲自救出来的少女释放的吗？
    随即，嘉西雅用法则之力拖着希斯特里亚，直接从天空中俯冲了下来，速度之快仿佛一颗从宇宙坠落的陨石一般，急速的在空中划出了一道白线。
    梅西德拉城中，普通人类们都忙着浇灭被高温能量攻击所产生的火焰，却无一人发现在火光弥漫的城主府废墟上两道人影一闪而过。
    此时，嘉西雅正皱着眉头，盯着城主府建筑物下那印着奇怪花纹的铁板，本能的感觉出，眼前这块奇怪的铁板硬度非常的高，而且完全没有见过这种材料，不过却难不倒她，嘉西雅运气力量，将霜兰之力聚集在右臂上，猛的朝印着奇怪花纹的铁板砸去，只听轰隆一声巨响，坚硬的铁板瞬间被砸开了一个大洞，要知道这可是嘉西雅大约三成的力量啊，毕竟即便是10把大剑叠在一起，嘉西雅也只需要一层力量就能完全的打断。
    只听见破开的大洞里，一个熟悉的声音传来。
    “呦！~好久不见了，嘉西雅。”
战火大陆篇章 第一百零九章 永生的剑墓
    “呦！~好久不见了，嘉西雅。”就在嘉西雅打破坚硬金属板的一瞬间，一个懒洋洋的男声从地下传来。
    嘉西雅听到这个声音时，顿时微笑了起来，定眼望向地底那光线昏暗的空间中，发现里面隐约有7个人影，其中一个穿着破烂的金发男子，正象征性的朝她挥动着手臂，那男子正是失踪多时的雷克斯.爱尔兰顿。
    “切，你的样子还是那么的让人不爽。”嘉西雅撇了撇嘴，瞪了一眼一脸阳光笑容的雷克斯开口道，雷克斯此刻虽然看起来落魄，但是那懒洋洋的表情却让人非常不爽，丝毫没有看出有任何受过迫害的感觉。
    “啊哈哈，那我应该是怎样的表情？”雷克斯坐在地上讪笑着，伸手理了理头上的金发，问道，一点都不在意嘉西雅那鄙视的目光。
    “你应该一脸的恐惧，然后大喊大叫的扑倒在我面前，然后痛哭流涕的感谢我的救援~”嘉西雅微微一笑，随后从被破坏的金属板洞口处纵身跳下。
    “”雷克斯听的一头黑线，很郁闷的盯着嘉西雅那狐狸一般的笑容，无话可说。
    进入地下室后，嘉西雅就发现，这个从外面看起来很小的空间其实非常的宽广，目测的长度大约有100多米，在空间靠墙的位置还摆放着瓶瓶罐罐的类似用于实验的工具，以及一袋一袋的白色包裹。
    “嘉西雅姐姐！”就在嘉西雅落地的一瞬间，一个娇小的身影突然从旁边扑了过来，对此，嘉西雅并没有躲闪，只是微笑着张开了双臂接住了那个飞扑而来的身体，只见亚米尼亚死死的抱住嘉西雅的腰部，将脑袋埋在了嘉西雅的怀中。
    “小娅，没事吧？”嘉西雅轻轻的抚摸着亚米尼亚的脑袋，柔声问道，对于亚米尼亚的失踪，嘉西雅很是担心，毕竟，进入史达夫组织以后，最先熟悉的人就是亚米尼亚，两人的感情很深。
    “我没事的，只是，嘉西雅姐姐，你快看看其他人，她们到现在为止都没有恢复意识。”亚米尼亚先是用小脸蹭了蹭嘉西雅的胸部，随后抬起了脑袋紧张的说道。
    嘉西雅点了点头，看向周围，便发现卡桑德拉、露雪娜、雷娜思和近段时间失踪的伊妮莉正躺在旁边，昏迷不醒，脸色一片惨白，在几人不远处还躺着不少身穿战士服装的大剑战士，嘉西雅来到几人身旁，稍微检查了一下，发现卡桑德拉等人的体内和之前在拉图斯山小村庄救出来的爱美丽娅一样，多数经脉以及内脏都受到了严重的损伤，腹部的妖气团也同样受到过强烈的冲击，而且在妖气团内部有一丝隐藏很深的诡异气息，阻断了妖气对身体的修复，对此，嘉西雅皱起了眉头，这些战士都是身经百战的老手，尤其卡桑德拉、雷娜思和露雪娜，两个顶尖战士和一个标准的深渊者，这种程度的组合居然会被敌人生擒，实在是匪夷所思。
    “跟我说说事情的经过。”嘉西雅一边给卡桑德拉等人治疗，一边瞟了一眼旁边的雷克斯，正色的问道。
    “唉说来惭愧”雷克斯微微叹了口气，无奈的将整个经过缓缓的道来。
    事情的经过和希斯特里亚说的，**不离十，雷克斯带领战士考察团在回霜兰城的路上，遭到了一伙神秘人的袭击，战斗开始到结束只用了5分钟不到的时间，当然，雷克斯等人全部都被击败了，几乎全部是在百招之内，敌人大概10个人左右，其中有一个紫发金瞳的男子异常厉害，他一人连续击败了雷克斯、卡桑德拉和雷娜思，实力强悍至极。
    “说起来，那个家伙真的很厉害，我完全觉醒化也完全不是那家伙的对手”雷克斯揉了揉后脑勺，丧气的说道，这种事情，他实在难以接受，要知道，在这座大陆上，雷克斯的实力可以说是除了嘉西雅之外最强的存在，可是却在那紫发男子面前束手无策。
    “紫发男子比那个在史达夫组织最终战时遇上的怪物如何？强还是弱？”嘉西雅淡淡的看了一眼雷克斯问道，手下的治疗依然在继续。
    “只强不弱，因为他在对付我们的时候几乎和玩耍差不多，而且身体上散发着一股奇怪的气息，仿佛克制妖气一般。”雷克斯思考了片刻回答道。
    “是吗还真是棘手的敌人呢那么，霜兰城的情况如何？”嘉西雅挑了挑眉毛，再次开口问道，并伸出手覆盖在雷娜思的额头上，顿时，红黑色的光芒闪耀了起来。
    “霜兰城发展的很不错，也没有发生任何人类攻击银眼魔女的事件，而且大家很想念你呢。”雷克斯抿嘴一笑，看了一眼嘉西雅，回答道，他很明显感觉到嘉西雅的力量和一个月前完全不同了。
    “恩，我也很想大家，等一会治疗完她们之后，咱们就直接回霜兰。”嘉西雅笑了笑，眼中露出一丝温柔，这次分别的时间虽然很短，但是给嘉西雅的感觉却比任何一个时候都要长，雅图法尔大陆始终不是家啊
    15分钟之后，嘉西雅完成了对卡桑德拉几人的治疗，由于几人之前受伤严重，精神力也消耗殆尽，所以即便身体上的伤痊愈了也没有醒来，剩下的那些半妖战士基本上已经没救了，早在嘉西雅进入此处开始就已经通过神识检查过了，虽说嘉西雅现在的力量很强，但是却依然没有达到复生死者的程度，对此她很无奈，也很愤怒，看着那一张一张惨白的脸，以及冰冷的尸体，嘉西雅的心中充满了悲伤，一个月前还是鲜活的生命，现在却无声无息的躺在冰冷的水泥地上，明明答应过让战士们过上正常生活的，可是到头来却没有逃过命运的路线，也许，这次是战士真正的归宿吧
    对于未知的敌人，嘉西雅也是束手无策，除了之前在梅西德拉中感知到一股诡异的气息外，就没有任何的发现了，那些敌人仿佛凭空冒出来似的，但是毫无疑问的是，那诡异的气息和7年前消失的墨斯族有着很大的关系，毕竟两者的波动几乎一样，很明显是预谋已久的袭击，而且嘉西雅甚至怀疑自己前往雅图法尔大陆的情况已经被敌人得知了，如果不是这样，又怎么可能恰好在嘉西雅不在的情况下发生这种事呢。
    嘉西雅现在没有时间等待几人醒来了，要知道这次偷偷摸摸的跑出来只有4天的间隙，她必须在罗兰高等武技学院野外求生对抗赛颁奖典礼时，回到雅图法尔大陆，菲尼萨合众国东方兰姆克城，要不然会露出不必要的破绽，毕竟嘉西雅现在还是间谍身份，虽然她已经不准备干下去了。
    “我一直有个问题，为什么没有见到克里斯订，听说她也在被俘虏的名单中。”嘉西雅查看了所有的战士的尸体，却没有发现那个7年前向己方投诚的墨斯族人，于是疑惑的看向雷克斯，开口问道。
    “这点我也不清楚，只知道，当初被袭击的时候，克里斯订是第一个被击倒的，后来我就失去了意识”雷克斯歪了歪嘴，回答道，想起之前的战斗他就非常的不爽，旁边的亚米尼娅也摇了摇头，表示自己不清楚。
    “算了，先回霜兰吧”嘉西雅也没有丝毫头绪，决定先不去想这件事情了，现在时间紧迫，所以先回霜兰城和莉芙露她们汇合是最重要的事情，毕竟这次她回来是有计划的。
    “莉芙露估计要着急了，毕竟我已经出来很久了。”这时，守在洞口外的希斯特里亚开口道，并看了瞟了一眼地下空间里的情况，随即转开了视线，嘉西雅却从她的眼中捕捉到一丝不忍和悲伤，毕竟在这个庞大的地下空间里长眠着十几个半人半妖的大剑战士。
    “走吧”嘉西雅点了点头，运用能量将卡桑德拉和雷娜思托了起来，整个人渐渐的从洞口朝天空上升去，而剩下的伊妮莉和露雪娜则由雷克斯负责带走。
    临走之时，嘉西雅抱起了希斯特里亚，回头看了一眼梅西德拉城主府的浓烟滚滚的废墟，以及忙碌着灭火和救援的普通人类，红色的瞳孔中闪过了一道复杂的光，也许这里作为战士们的安息之地，是个不错的想法，也许这就是战士们最好的归宿，毕竟她们可以解脱了，随后嘉西雅突然加速，朝北方飞去，雷克斯则变成觉醒体抱着亚米尼娅、露雪娜和伊妮莉跟了上去。
    三个小时候，北方霍克斯特地区霜兰之城城主府宫殿，内室后花园中，一名黑色长卷发，身穿一套白色花边黑底连衣裙的绝美女子正站在一头超大型的黑色巨兽旁边，用手轻抚着它的皮肤，黑色巨兽舒服的哼哼了几声，并用它那比三层楼还要大的下巴，讨好的蹭了蹭绝美女子的身体，那滑稽的表情让长相姣好的少女嘴角泛起了微笑。
    黑发女子正是快速回到霜兰的嘉西雅，经历了刚才在高地之城梅西德拉的事情，她的心情很不好，那些死去的战士让她很自责，作为穿越者，嘉西雅熟知大剑的剧情，但是等到所知剧情发展完毕后，她却迷茫了，毕竟未来的事情谁也不清楚，嘉西雅并没有预知这种能力，命运的走向就像一只调皮的小麻雀，你想让它飞直线，它却偏偏在绕圈，嘉西雅曾今想过就此隐姓埋名和迪妮莎一起躲在一个隐蔽的地方就此生活下来，但是各方的压力让她不能这样做，那些在北方被救下的那些战士，嘉西雅必须要对她们负责到底，既然给了她们希望，那么同样要给她们未来，中途抛弃这种事情嘉西雅做不出来。
    这时，后花园的铁门被推开了，一个身穿粉色连衣裙的可爱少女冲了进来，边跑边哭道。
    “嘉西雅555555你终于回来了。”
    听到这个声音，嘉西雅嘴角微微上翘，没错她笑了，那发自内心的笑容美丽的让花儿都羞怯，是啊，还有爱着自己的人，以及自己爱的人，到底在迷茫些什么即使是为了她们自己也不能够放弃，最低限度也要给她们创造一个美好的未来。
    那粉色连衣裙的少女，飞扑在了嘉西雅的身上，将嘉西雅整个人撞到在地，白嫩的小手死死的抱住嘉西雅的细腰，小脑袋不停的往嘉西雅的怀中钻，并带着哭音一抽一抽的开口道。
    “嘉西雅我想你了你你离开了不带我我”
    嘉西雅宠溺的看着自己怀中的萝莉，伸出白皙的手，轻轻的抚摸着少女的背部，柔声说道。
    “原谅我莉芙露，这次我带你一起去好吗？”
    莉芙露使劲点了点头，但是抱着嘉西雅腰的小手却死死都不松开，生怕放开之后嘉西雅就会消失一样，她太想念嘉西雅了，虽然只分离了一个多月，但是犹如几个世纪一样，毕竟这次不同以往，原本虽然分开，但是莉芙露知道，嘉西雅还在大陆的某一处，但是这次嘉西雅去的地方是那危险重重的雅图法尔大陆，虽然知道嘉西雅的实力强悍，但是在那敌人的老窝，随时都有可能发生未知的危险，而且自从嘉西雅走后，发生了多起战士失踪事件，让莉芙露焦头烂额，她感觉即使活了300年也没有这一个月过得累，其实，莉芙露的心思很简单，她就是思念着嘉西雅，对于活了300多年的西方深渊者来说，嘉西雅是她重要的家人，是她可以冒着生命危险拯救的对象，也同样是嘉西雅，给了莉芙露活下去的希望，这样的羁绊不是那么简单就能够斩断的。
    片刻之后，雷克斯带着米丽雅和普里西拉以及克雷雅，也快步走了进来，就在刚才，她们从雷克斯那听到嘉西雅回来的消息，顿时兴奋了起来，立刻放下手头上的一切事物，快速的赶到了城主府，尤其是克雷雅，不但想念嘉西雅，同时也非常想念迪妮莎，两人都是她生命中最重要的人。
    “嘉西雅，人我给你带来了，如果没什么事我就先走了，不过我劝你最好多呆几天，要不然我会被一众美女撕成碎片的~~”雷克斯朝嘉西雅招了招手，懒洋洋的说道，就在刚才，他说出嘉西雅回来的消息时，差点被一群半妖战士给掐死，所有在霜兰的战士听到城主回来了，都非常的开心。
    “你先别走，我有些话要说，这次我回来的时间很有限，明天一早我就要赶回去，所以在这段时间里大家要制定一份详细的计划，毕竟战士被袭击的事件不能再继续下去了。”嘉西雅抱着莉芙露站起身来，看向雷克斯，严肃的回答道，克雷雅听到嘉西雅的话，顿时双眼一沉，露出了失望的表情，她可是很想嘉西雅多留段时间的。
    “克雷雅，不要失望，我既然能回来一次，就能回来第二次，而且我已经找到了回来的路线，所以不用担心。”嘉西雅微笑的看着克雷雅，柔声安慰道。
    “那个嘉西雅姐姐，迪妮莎还好吗？”克雷雅抿着嘴，开口问道，银色的瞳孔中闪过一道期待之色。
    “放心啦，她很好，就是有点无聊罢了。”嘉西雅笑眯眯的回答道。
    “姐姐”这时，旁边一直没吭声的普里西拉，突然轻声的开口道，大眼睛中充满了思念之意。
    “普里西拉想我没？”嘉西雅抱着莉芙露来到了普里西拉面前，伸手揉了揉普里西拉那棕色的头发，宠溺的问道，普里西拉虽然是觉醒者，而且可以说是大陆上闻风丧胆的超深渊，但是在嘉西雅眼中，这个可爱的天然呆就犹如她的孩子一样。
    “想了”普里西拉呆呆的回答道，眼中露出了一丝欣喜之色，并上前一步搂住了嘉西雅的身体，这一搂，连同莉芙露一起都被抱在了一起，弄的莉芙露不高兴的嘟起了小嘴，大眼睛瞪着普里西拉，意思是再说：你抢了我的位置~，而普里西拉呆呆的看了一眼莉芙露，随后面无表情的将脑袋埋在了嘉西雅的怀中，气得莉芙露差点背过气去，小嘴撅的可以挂上个水壶了，对两个小家伙，嘉西雅这能无奈的笑了。
    “前辈，你说的计划是什么？可否详细的说一下。”站在旁边的米丽雅，开口问道，神情很严肃，对于擅长策略的幻影米丽雅来说，她最关心的就是嘉西雅所说的计划。
    嘉西雅点了点头，放下抱在怀中的莉芙露，伸手捏了一把普里西拉的小脸，并腾出一只手拨开挡在额头前的刘海，正色的看着米丽雅，缓缓的道来，毕竟正事要紧。
战火大陆篇章 第一百一十章 制定计划
    “我的计划，很简单，首先，从现在开始，姬组织所有的战士将不再受理外界斩杀妖魔以及觉醒者的任务，全部战士必须在一个星期之内收缩回霜兰城，我到想看看，没有了半妖战士，人类如何对付妖魔和觉醒者。”嘉西雅拉过一张木制的椅子，优雅的坐下来，缓缓的说道，她非常痛恨人类袭击大剑战士的做法，她很想看看，没了战士斩杀妖魔，人类到底如何生存，毕竟这座大陆上存在的妖魔和觉醒者还是很多的。
    “可是前辈，如果这样做的话，人类的数量很有可能会急剧减少这样做好吗？”米丽雅有些不忍的问道，虽然她也不齿人类所做出的事情，但是作为一名战士的信念却让米丽雅有些不忍心。
    “哼，做出那种事情来就要有相应的觉悟，真以为战士好欺负吗？”嘉西雅不屑的回答道，狭长的眼中闪过一道寒光。
    “我觉的很好啊~反正人类的数量还是蛮多的呢，如果下次再发生那种事情，我就亲自去袭击人类的城市让他们感觉一下什么是真正的绝望！哎呀”莉芙露很无所谓的撇了撇小嘴，毫不在乎的说道，她完全不在乎人类的死活，毕竟她是觉醒者，如果不是因为嘉西雅的话，她才不会做那种保护人类而又吃力不讨好的事情，结果话还没说完就被嘉西雅拍了一下脑袋。
    “那么，其次的计划就是，从今天开始，所有的战士进入高强度训练，那些下位的战士务必要在一年时间内将自身实力提升到个位数，这点非常重要，因为我预计，一年以后那边的大陆很有可能会出现大动作。”嘉西雅再次说道，并笑眯眯的看了一眼莉芙露捂着脑袋委屈的样子，伸手轻轻的揉了揉她的头发。
    “前辈，我明白了。”米丽雅认真的点了点头回答道，虽然这个要求有很大难度，但是她选择信任嘉西雅，毕竟自从7年前北方战乱被救之后，她从来就没有怀疑过嘉西雅。
    “最后，则是在北方霍克斯特地区修建一座大型港口，并制造船只，要能够用于远洋的大船，时间是在一年之内，去那座大陆的路线图我已经很清楚了，一会我会将示意图画出来。”嘉西雅想了想之后再度开口道。
    “这点容易，我手下有这样的人才，半年之内就能搞定。”雷克斯嘿嘿一笑，颇为得意的回答道，惹得嘉西雅翻了个白眼。
    “对了，我想问下，现在半妖试验到达什么程度了？”嘉西雅思考了片刻，问道，4个月前，她亲自下令取缔融合妖魔血肉这项试验，但是现在却不得不重新开启了，自从嘉西雅见识过雅图法尔大陆的战力以后，她就有了这个想法，毕竟以后的战斗需要很多战力，如果还像以前一样的想法，估计用不了多久，这座大陆就会被雅图法尔完全的消灭掉。
    “这件事主要是克里斯订负责的，我也不太清楚，现在克里斯订也被抓走了，所以”米丽雅叹了口气，回答道。
    “这样啊现在这项试验已经没人负责了吗？”嘉西雅皱了皱眉头，再次问道，要知道如果半妖试验没有人操纵的话，那么以后的计划进展就会非常艰难了，而且克里斯订到现在都没有任何消息。
    “自从克里斯订失踪之后，就由她的儿子奥斯负责半妖试验了，至于到达什么程度要他来说才清楚。”米丽雅肯定的回答道，奥斯虽然只有10岁，但是却跟着克里斯订学习了不少关于这方面的知识，所以勉强能够应付。
    “嘉西雅，我想问一句，你突然提到这个试验是有了什么想法吗？”雷克斯双手插兜，靠在门框上看向嘉西雅问道，他从嘉西雅的话中听出了弦外之音。
    “既然你问起，那我就告诉你好了，我这次前往雅图法尔大陆，发现那座大陆上的国家拥有的战斗力不是我们这些战士可以抗衡的，昨天，我就遭到了袭击，虽然最后袭击者被我杀死了，但是却差点要了我的命，如果不是有人帮我赢得了时间的话，估计在这里和你们说话的就是亡魂了，所以我想重新启动半妖试验，毕竟，没有战力我们是不可能赢的。”嘉西雅微微叹了口气，缓声回答道，眼中闪过了一丝无奈，如果可以的话，她并不想启动这项试验，嘉西雅不想让那些可怜的小女孩再度承受这种危险的试验，因为她曾经也是战士。
    嘉西雅的话一出，雷克斯和米丽雅都陷入了沉默，嘉西雅的实力他们最清楚不过了，居然会陷入生命危险的境地，要知道4个月前毁灭史达夫组织那战中遇到的那个拥有7个深渊力量的艾特科尔尼都在嘉西雅手下走不过3招，那个袭击嘉西雅的敌人所拥有的实力就可想而知了，而且这种事情实在很矛盾，如果启动了半妖试验，让那些无辜的小女孩来融合妖魔血肉的话，和曾经的史达夫组织又有什么区别。
    “当然，融合妖魔血肉这种事情，必须要自愿才行，决不能强迫，而且融合的条件也必须是成功率达到%85以上才行”嘉西雅面无表情的端起桌子上的茶水，优雅的喝了一小口，补充道。
    “需要多少战力？多长时间内达成？”雷克斯皱了皱眉头，看了一眼嘉西雅，开口问道。
    “算上现有的不能低于500个，时间同样要在一年之内，而且一年之内必须达到下位战士的程度。”嘉西雅平静的回答道。
    “你还真给我们出了个大难题呢一年之内达到下位战士标准可不是容易的事情啊”雷克斯伸手按在了额头上，揉了起来，无奈的说道。
    “我也明白这个道理，但是敌人不会给我们太多时间的。”嘉西雅点了点头，回答道，她知道这样的要求有些过分，但是却不得不说出来。
    “奥斯那边我负责说，不过需要这么多自愿的孤儿可不好找”米丽雅沉思了很久，决定同意嘉西雅的要求。
    “那个倒是不需要担心，我自有办法。”雷克斯摆了摆手，示意不需要担心，毕竟在这座大陆上人贩子这个职业还是很多的。
    “未知敌人的事情，你们需要通过人类社会的渠道进行调查，当然，必须秘密进行，我怀疑他们和7年前消失的墨斯族有很深的渊源。”嘉西雅站起身来对雷克斯和米丽雅说道，并微微的伸了个懒腰，露出了少女身体的美好曲线。
    “我会把他们找出来的，必须要的时候会动用一些不光彩的手段。”雷克斯点了下头，坚定的回答道，他可是记得那些让他吃了大亏的袭击者呢。
    “那么，今天就先说到这，莉芙露，普里西拉，克雷雅，你们三个陪我出去走走。”嘉西雅笑了笑，说道，并看向一旁满脸期待之色的莉芙露和正在发呆的普里西拉。
    “好耶~！”莉芙露呼的一下扑了上来，挂在了嘉西雅的脖子上，克雷雅也露出了开心的笑容，普里西拉则呆呆的点了点头，对于嘉西雅的要求她是不会拒绝的。
    “好吧，我先离开了。”雷克斯则无奈的摇了摇头，离开了城主府后花园，米丽雅也跟了上去，她必须去找奥斯了，毕竟克里斯订失踪后，试验科研方面都交给了一个半大的孩子。
    与此同时，远在7000多公里外的雅图法尔大陆西部，埃塔蒙西克帝国基隆斯坦城中一片喧闹，此时正是正午时分，街道上的行人络绎不绝，当然不光是人类，还有众多长相奇形怪状的家伙，有一半人类一半野兽的蒙斯特（半兽人）也有身材异常高大的坦西图克（泰坦巨人，身高大约在5米左右），这是雅图法尔大陆的特色，也是与霜兰大陆不同的地方。
    在基隆斯坦城中的一栋平常的复古式建筑物内，一间光线极暗的房间里，一个全身穿着银色铠甲的红发女子正坐在一张木制的凳子上，此女子大约20出头，相貌非常漂亮，眉宇间透漏这一丝英武之气，而那金色的瞳孔中透漏着一道煞气，很明显是经历过残酷战斗的人才会有的，女子后面的天蓝色披风随意的披在座椅的背上，腰间还别着一把华丽的骑士长剑。
    在红发女子的对面的桌子前，还坐着一个全身上下披着灰袍的人，由于光线的阴暗程度，导致此人的脸完全看不清楚。
    “吉莉安，情报可是真的？”这时，一个苍老的声音从哪灰袍人的口中传出，从声线上可以判断出来是个年长的男子。
    “当然，我想克诺斯特（鲁路）不可能费尽心思传递一个毫无价值的情报给我，毕竟他从来没有犯过这种错误。”红发女子扬了扬眉毛，肯定的回答道。
    “如果那个棘手的兰迪真的死了的话，我们的计划也终于可以开始实施了，不过那个所谓的“弑神”却是个很大的隐患，毕竟她拥有杀死兰迪西维的实力，吉莉安，你觉得应该怎么做？”灰袍男子沉声说道。
    “恩，的确可以这样说，但是，我觉得如果能真正的将“弑神”纳入我方，而不是现在这种威逼利诱的话，估计会对我们的计划有很大帮助，毕竟连我也没把握能够战胜兰迪西维。”红发女子悠闲的伸出手指，勾住了一缕红色发丝，玩了起来。
    “不错的提议，不过我们却有更好的合作对象。”灰袍男子阴森的笑了笑，说道。
    “哦？还有比“弑神”更有价值的存在吗？”红发女子疑惑的看了一眼灰袍男子，开口问道，她很清楚，对方从来都是个不吃亏的人。
    灰袍男子笑而不语，伸出一只不满皱纹的手，打了一个响指，随后，房间的门就被推开了，一个同样披着灰袍的人缓缓的走了进来，红发女子露出了惊讶的表情，立刻站起身来，右手放在了腰间的剑柄上，因为从始至终，除了房间里的人之外，她没有发现房间附近有任何人存在的。
    “吉莉安，稍安勿躁，他就是我说的合作对象自我介绍一下吧。”灰袍人对红发女子摆了摆手，示意她不要紧张，随后对刚刚走进门来的男子开口道。
    “呵呵，这位美丽的小姐，请不要紧张，我没有丝毫恶意。”披着灰袍的男子，朗声一笑，看向一脸戒备之色红发女子说道。
    红发女子并没有说话，只是一脸凝重的看着对面一脸笑容的男子，右手一直没有离开腰上的骑士剑，直觉告诉她，对面这个男子非常危险。
    “那么，自我介绍一下好了，我的名字叫做赫尔墨斯，将是你们最忠实也是最强力的盟友。”灰袍男子无奈的笑了笑，并伸手掀开了罩在头上的帽子，顿时，一头紫色的长发以及一张帅气的脸庞显露了出来，一对和红发女子一样的金色瞳孔，在光线黑暗的房间中显得异常诡异
    第二天一早，嘉西雅便告别了霜兰城的同伴们，抱着莉芙露，准备朝雅图法尔大陆进发了，走之前，米雅达几乎是哭喊着抱住嘉西雅的脖子不松手，她实在太想念嘉西雅了，导致这次见面非常失态，也弄的嘉西雅很无奈，毕竟她也很喜欢米雅达这孩子，但是此去那边，却不能够带上她，毕竟米雅达的实力虽然很强，但是去道雅图法尔却不够看，很有可能会遇上危险，嘉西雅现在都后悔带着芙萝拉和阿娜斯塔西亚去了，毕竟两人的实力还不如米雅达呢，而莉芙露则不同，再怎么说她也是堂堂的深渊者，实力强悍，而且由于百年没有进食过人类内脏，导致莉芙露的妖气能够很好的隐藏起来，即使再那边大陆也不会被发现，毕竟混杂在一群银眼魔女堆里，不可能那么容易被找出来的。
    在无奈之下，嘉西雅安慰了米雅达很久，然后使劲亲了她的小脸两口，并答应下次回来一定带她去，这才让米雅达松开了手。
    “要听话哦，米雅达，下次我一定带你去，约定了哦~”嘉西雅捏了捏米雅达那可爱的小脸，微笑着说道。
    “妈妈我一定听话”米雅达眼泪汪汪的看着嘉西雅，回答道。
    “恩，好了，大家，我还会再回来的。”嘉西雅点了点头，环视了一下四周前来送别的雷克斯、普里西拉、亚米尼娅、希斯特里亚以及克雷雅等一众战士，挥了挥手，转身抱着莉芙露腾空而起，身体朝远方极速射去。
    这次，嘉西雅也等不到卡桑德拉几人醒来了，毕竟两天后就要去菲尼萨合众国兰姆克城，参加罗兰高等武技学院，野外求生对抗赛的颁奖仪式了，毕竟嘉西雅答应了奥莉薇和瑞丽莎的，而且她还需要先回一趟西克托城的府邸，将莉芙露交给迪妮莎等人，毕竟这样大摇大摆的带着一个深渊者，在雅图法尔大陆上乱晃，很容易会被有心人发现破绽的。
    而此时此刻，就在嘉西雅抱着莉芙露朝雅图法尔大陆飞去的时候，在菲尼萨合众国首都西克托城奥兰家族府邸外围，出现了10个身披灰袍的可疑男子，几人正悄悄的避开庄园的守卫，慢慢的潜入了进去，这时，一个貌似领头的灰袍人突然打了个手势，跟在后方的9个灰袍人立刻会意的隐藏了起来，就在几人隐去身形的一瞬间，旁边的大陆上，走来了一队身穿银灰色盔甲，白色紧身衣的半妖战士，大约片刻之后，这队银眼魔女很快的离开了此处，朝庄园后侧走去。
    “这次的目标人物，你们都记住了吗？”这时领头的灰袍男子，低声的开口道，并看向身后几人。
    “队长，明白，不过，抓一个半妖，真的需要出动这么多人吗？”一个隐藏在大树后面的灰袍人不屑的问道。
    “愚蠢！你以为她只是一名普通半妖吗？她可是被誉为史达夫组织最强的NO.1战士微笑的迪妮莎，绝对不是之前那些家伙可以比拟的！小心行事，如果出了纰漏，我看你如何对首领交代！”领头的灰袍人狠狠的瞪了一眼那名说话的家伙，厉声说道，他很清楚任务失败会是什么样的后果。
    “抱歉，队长，我明白了！”先前说话的灰袍男子，被吓了一跳，立即老实了很多，不过眼中却露出了一丝蔑视。
    “闭嘴！任务开始！”领头的灰袍人横了一眼那家伙，低声的说道。
    话音刚落，10名灰袍男子的身影瞬间消失在原地，那无影无踪的架势仿佛从未出现过一样。
战火大陆篇章 第一百一十一章 遭袭
    此时，西克托城奥兰公爵府邸后花园中，迪妮莎和阿娜斯塔西亚两人正在进行剑术对练，虽然阿娜斯塔西亚的实力在半妖战士中算是不错的了，但是却很难应付真正的逆境，比如说几个月前毁灭史达夫组织的战斗中，她就没派上什么用场，在攻占史达夫内部建筑物的时候几乎没有任何的作为，阿娜斯塔西亚对此很有苦恼，她决心要将实力提升到可以真正帮助嘉西雅的程度，于是，一大早，阿娜斯塔西亚就跑到了迪妮莎的房间，拜托迪妮莎帮助她提升实力，要知道迪妮莎可是曾经被誉为最强战士的人，对此迪妮莎也很乐意，毕竟迪妮莎对阿娜斯塔西亚的印象还是不错的。
    “手腕抬高些，挥剑的同时身体也必须跟上”迪妮莎微笑的挥舞着大剑，轻松的抵挡阿娜斯塔西亚那狂风暴雨般的攻击。
    “明白，前辈！”阿娜斯塔西亚认真的回答道，并压低身体朝迪妮莎射去，同一时间拉断了自己的一根发丝，随手布置在空中，这是阿娜斯塔西亚特有的绝技，也是她飞翼称号的由来，可以通过布置在空中的头发丝，进行来回快速的移动，给人的感觉犹如飞行一样，当然不同于嘉西雅那种利用能量的飞行，而是踩在头发丝上进行跳跃的。
    迪妮莎淡然的看了一眼阿娜斯塔西亚的小动作，并没有阻止，而是站在原地横着大剑，任由阿娜斯塔西亚进行连续的攻击，迪妮莎通过一次观察就能够准确的发现那布满空中的头发丝，毕竟只要用上一点点妖气就能够看的很清楚，她觉得这种能力很有趣，于是也不揭穿，只想看看阿娜斯塔西亚发挥全部实力能到达什么程度。
    阿娜斯塔西亚平握大剑，急速跃起，踩着连接在空中的头发丝，朝迪妮莎扑去，身体如同违反力学一般，在空中不停的变换身位，对此，迪妮莎只是微微一笑，上前一步，手握大剑一个横劈，阿娜斯塔西亚的身形顿时被停了下来，不得不用手中的大剑去抵挡迪妮莎那看似普通却毫无破绽的攻击，紧接着，一股巨大的力道从剑身上传到了阿娜斯塔西亚的手臂上，震的她差点握不住大剑，无奈之下连续后退了5步才勉强将力量卸去。
    “有些时候，不要太执着于华丽的身法，普通的剑技和身法同样可以威力无穷。”迪妮莎看了一眼阿娜斯塔西亚气喘吁吁的样子，笑了笑说道，手中的大剑挽了个漂亮的剑花，要知道迪妮莎的剑技非常普通，只不过是史达夫组织基础剑术的加强版罢了，虽然有点依靠感知先制的嫌疑，但是迪妮莎的剑技却一点都不差，不但出剑速度快，而且每一次攻击都毫无破绽，想要在剑技上战胜她，即使嘉西雅也不敢确定。
    “是，前辈，我们继续吧。”阿娜斯塔西亚深吸了一口气，甩了甩她那华丽的金发，将额头上的汗抖落下来，正色的回答道，她明白自己与顶尖战士的差距了，那华丽的身法以及诡异的剑术都完全不能够给迪妮莎造成任何麻烦，她暗叹道，这就是被称之为微笑的迪妮莎的顶尖战士吗差距好大
    可是，就在阿娜斯塔西亚准备继续攻向迪妮莎的时候，异变却发生了，后花园旁边的一栋建筑物突然间爆炸了，顿时那些破碎的石头飞溅，掀起了浓重的尘烟，迪妮莎和阿娜斯塔西亚都停下了动作，疑惑的看向一旁的爆炸地点，很明显是有人蓄意袭击这里，但是两人却没有感觉到包括妖气在内的任何气息，要知道，这里是菲尼萨北方军团司令的府邸，又是在合众国的国都，守卫力量可想而知，即便是嘉西雅也会触及这个霉头的，居然有人敢袭击这里，简直有点匪夷所思。
    迪妮莎给阿娜斯塔西亚使了个眼色，阿娜斯塔西亚会意的点了一下头，随即和迪妮莎两人快速的冲进了爆炸地点的烟雾中，由于尘烟太过浓重导致能见度很低，迪妮莎正想近一步深入其中的时候，一个灰黑色的物体以不寻常的速度朝她这边飞了过来，迪妮莎皱了下眉头，下意识的挥动大剑朝飞来的物体砍去，可就在快要砍到的时候突然收回了攻击，因为她发现飞过来的东西其实是一名身穿战士服装的半妖，迪妮莎反手握剑，腾出来一只手接住了飞来的战士。
    她定眼一看，却吃了一惊，因为被她接住的战士正是已经陷入昏迷的罗克珊，此刻，罗克珊的身体几乎可以用衣不遮体来形容，半个酥胸露在外面，战斗服饰破破烂烂的，肩膀到腰部有一道狰狞的伤口，正不断的冒出血来，迪妮莎的表情变得凝重了起来，对于罗克珊的实力，她非常了解，绝对是深渊级别，在毁灭史达夫组织的战斗中就可以看出，那次，罗克珊轻松的战胜了觉醒化拥有深渊级别实力的NO.1亚莉西亚，可是如今却连妖气都未有解放就被打晕了，那敌人的实力到达了什么程度迪妮莎凝重的想道。
    “阿娜斯塔西亚，离开这里，到府邸里去，接下来的战斗不是你可以参加的”迪妮莎站定在原地，转头看了一眼一脸骇然之色的阿娜斯塔西亚，淡然的开口道，既然罗克珊都不能够对付的敌人，阿娜斯塔西亚去也没有任何用处。
    “前辈我想我应该能够帮上忙的让我留下吧。”阿娜斯塔西亚看了看迪妮莎怀中昏迷的罗克珊，决然的说道，银色的瞳孔中透漏着坚定，她知道自己的实力不如罗克珊，甚至相差很多，但是她却不想做一个无用之人。
    迪妮莎对阿娜斯塔西亚笑了笑，她对阿娜斯塔西亚的做法很赞赏，但是却不赞同，迪妮莎虽然看似高傲冰冷，但是心地却很善良，她不想作为同伴的半妖战士受到无谓的伤，就和当年，她不忍心下手杀死普里西拉一样。
    就在迪妮莎准备再次劝说阿娜斯塔西亚离开的时候，一个诡异的声音在两人的背后响起。
    “哎呀哎呀初次见面，两位美丽的半妖小姐，我想说的是，你们都不能离开哦~”一个灰色的身影渐渐的显现在浓重的尘烟中，手里还提着一个金色小卷发的柔媚女子，迪妮莎定眼一看，发现正是芙萝拉，与此同时，迪妮莎的双眼一愣，肩膀突然暴起了一道血痕，鲜红色的血液如同喷泉一样飘洒开来
    此时此刻，远在兰姆克城中闲逛的奥莉薇和瑞丽莎正遭遇了前所未有的麻烦，原本两人因为嘉西雅不在，所以感觉有些无聊，毕竟平时两人的生活都极为单调，除去上课的时间吃饭时间和训练武技的时间，奥莉薇和瑞丽莎就只剩下睡觉时间了，所以趁着这次提前完成野外求生对抗赛的机会，两人想放松一下心情，可是就是这样决定让两人陷入了一场纷争之中。
    兰姆克城中心地带，街市上广场中正上演着一出可笑至极的蹩脚戏，两个身穿华丽贵族礼服的男青年正站在广场中央的比武台上，手握骑士剑，紧张的对持着，台下围观的民众不时爆发出来呐喊声和加油声，很明显这两个男青年正准备进行这座大陆上特有的习俗，决斗。
    决斗的起因说来很无语，原本奥莉薇拉着瑞丽莎在街市上闲逛，但是中途却因为奥莉薇喜欢兵器，而瑞丽莎喜欢漂亮衣服，两人则分开行动，结果在服装店看衣服的瑞丽莎被兰姆克城主的长子特兰斯看到了，说起这个城主长子特兰斯，实在是糟糕透顶，年纪约17岁左右，却从来不学好，小小年纪不但好色成性，还喜欢到处惹是生非，除了有些武技和那张嘴巴能够利用花言巧语骗取纯情少女之外，并没有任何的过人之处，而瑞丽莎虽然只有十四岁，但是相貌甜美可爱，常年锻炼武技的身材非常标致，虽然比不上那些熟女，但是却也玲珑剔透，这样的长相绝对吸引眼球，当然，好色成性的特兰斯是绝对不会放过这个机会的。
    于是乎，特兰斯直接上前搭讪，仗着自己颇为英俊的相貌以及平时哄骗少女的口才，准备将长相可爱的瑞丽莎据为己有，可惜瑞丽莎并不是普通女孩，虽然她出生平民，但是却有着一颗想要变强的心，哪会有时间去谈情说爱，况且她连第七皇子科塔罗斯的帐都不买，何况一个小小的城主儿子，被拒绝之后的特兰斯恼羞成怒，准备依仗自己是兰姆克城主的儿子，想要强抢，瑞丽莎虽然武技不错，却不是一群城主护卫的对手，就在这个关头，一个长相极度帅气的男子出现在瑞丽莎的面前，挡住了特兰斯以及城主护卫。
    说起来，这个突然冒出来英雄救美的男子来头不小，他是东方军团司令官唯一的儿子，他的父亲掌握了菲尼萨合众国接近五分之一的兵力，军团在战斗力上仅次于北方军团，他的名字叫做蒙塔克.基里安特，是整个合众国四大公爵之一的家族成员，无论是家族势力还是武力都远高于兰姆克城，况且兰姆克城严格意义上来说是属于东方军管理的。
    可是，虽然蒙塔克是公爵的子侄，但是特兰斯却不买账，对于蒙塔克的横插一刀，他非常的不爽，毕竟眼看着到手的猎物，却被活生生的抢走了，于是特兰斯申请了决斗，他对自己的武技还是很有信心的，因为他有一个很好的师傅，从10年前就开始练习武技了，特兰斯有信心击败蒙塔克，而蒙塔克虽然是将门后人，但是武技却很一般，不过说道指挥作战和兵法，他倒是学会了他父亲的精髓。
    两个年轻人火气大，明知道讨不到好处，却有放不下面子，于是两人便上了比武台，开始了决斗，决斗的准则是一方死亡才会结束，对此，瑞丽莎有些着急，毕竟事情是因她而起的，况且蒙塔克很明显是为了帮她解围才站上了决斗台，所以天性善良的瑞丽莎实在不忍心就此离开，只能静静的站在比武台下一句话也不说，等待奥莉薇来找她，要知道这件事情，也只有奥莉薇这个第三皇女可以解决，而且赦免决斗也必须是皇族成员才能做到的。
    从此刻的战斗可以看出，蒙塔克绝对不是特兰斯的对手，一直被压着打，偶尔能够还一下手已经很不错了，看的瑞丽莎很紧张。
    “哼，你就只有这点实力吗？居然还敢来管闲事，东方军团司令的儿子也不过如此嘛~”特兰斯仗着自己武技超过蒙塔克，不停的用手中的剑攻击对方，并且不断的出言讽刺，弄的蒙塔克郁闷不已，实力上的差距让他不能够做出有效的反击，此刻已经气喘吁吁了。
    “我只是看不过眼你的做法，居然在光天化日之下强抢民女，真是不知羞耻！”蒙塔克一边艰难的抵挡着特兰斯的攻击，一边喘着粗气回答道，很明显，照这样下去，失败只是时间上的问题，此刻他的衣服已经被划出了几道口子了。
    “我想，这方面的事情应该不归你管吧，况且这是我父亲的城市，还轮不到你说话！”特兰斯冷笑着说道，并在蒙塔克发愣的一瞬间，一招打飞了他手上的骑士剑，蒙塔克败了
    “怎么样？还有什么话说？如果投降的话就趁现在吧。”特兰斯嚣张的笑着，轻蔑的看了一眼呆立在原地的蒙塔克说道。
    蒙塔克一声不吭，恨恨的看着特兰斯那丑陋的嘴脸，无话可说，毕竟他失败了，按照规定，即便是特兰斯现在动手杀了他，他的父亲也不能干涉，毕竟这是帝国的法规，可是让他说出投降的话却更加不可能，在基里安特家族的字典中从来都没有出现过这两个字，就在两难的情况下，一个冷冰冰的声音从台下传来，从声线上判断这是一名少女的声音。
    “特兰斯，你胆子不小啊谁给你的权力调戏我妹妹的？”只见台下围观人群自动分开了两道，一个身穿罗兰高等武技学院校服，水蓝色长发的高挑少女慢慢的走到了比武台前，死死的盯着特兰斯说道。
    “你你是”特兰斯那嚣张的脸一下子垮了下来，他可以不尊重东方军团司令的儿子，但却绝对不能得罪眼前这位漂亮的少女，即使他的父亲也不行。
    “参见第三皇女殿下！”蒙塔克反应很快，一眼就认出了台下那名水蓝色头发少女的身份，立刻单膝跪地行了一个标准的骑士礼。
    “免礼。”蓝发少女淡淡的看了一眼蒙塔克，平静的说道，眼中却露出了一丝赞赏。
    “参参见第三皇女殿下”特兰斯紧张兮兮的单膝跪地，同样对着蓝发少女行了个礼，并偷偷的看了一眼台下一脸笑意的瑞丽莎，此刻他的心中乱极了，他虽然不学好，但是却一点不傻，特兰斯实在没想到自己会惹到第三皇女奥莉薇的妹妹，他肠子都悔青了。
    “我问你的问题还没回答呢”奥莉薇面如寒霜，冷冷的看着特兰斯，开口道。
    “那个是误会小人不知她是殿下的妹妹，请原谅我的唐突！”特兰斯一脸懊悔，恭敬的低着头回答道，惹了皇族有几个脑袋都不够砍的。
    “哼，你该道歉的人不是我。”奥莉薇冷哼了一声，狠狠的瞪了一眼特兰斯说道。
    “是，这位小姐，刚才多有冒犯！请原谅我的过错！”特兰斯立刻会意的看向台下的瑞丽莎，老老实实的说道。
    “那个奥莉薇姐姐，就原谅他吧反正我也没什么的”瑞丽莎有些紧张的看着面对自己下跪的特兰斯，支支吾吾的对一旁的奥莉薇说道，出生平民的她如何受得起一名贵族的下跪礼。
    “既然是这样，这件事就算了记住，特兰斯，如有下次，我是不会这么轻易放过你的滚吧！”奥莉薇看到瑞丽莎怯生生的样子，暗叹了口气，随即板着脸说道，并对特兰斯说道。
    “是！小人切记！”特兰斯立刻回答道，随即连滚带爬的离开了比武台，朝城主府方向跑去，开玩笑，继续留在这里就真的死定了至于决斗的事情，早就不知道被他扔到哪里去了，有什么比性命更重要的吗？
    随着特兰斯的离开，围观的人群爆发出一阵嘘声，同时也爆发了一阵掌声，毕竟这个所谓的城主儿子平时没少干坏事，城民们对他的印象非常差，今天，终于出现了一个，可以压制住这个平时飞扬跋扈家伙的人了，所以城民们看向奥莉薇的眼神中都带着崇敬，对此，奥莉薇倒是没太在意，只是瞟了一眼特兰斯离去的背影，不屑的“切”了一声，兰姆克城主的儿子，奥莉薇多少了解一些，对这家伙平时的作为很是不齿，就在刚才瑞丽莎告诉她，特兰斯找她麻烦的时候，奥莉薇只想上去狠狠的教训一下这个不知道天高地厚的城主儿子，不过随即一想又放弃了，毕竟，多多少少要给兰姆克城主留点面子，想到这，奥莉薇便转身看向旁边的瑞丽莎，伸出白皙的手，捏了捏瑞丽莎脸蛋，笑着开口道。
    “小调皮蛋~才分开一会就惹事了，说吧该怎么罚你。”奥莉薇的语气带着宠溺，眼神里也带着笑意，她只是单纯的想逗逗这个可爱的瑞丽莎罢了，不过，她的这个表情却让一旁的蒙塔克看傻了，他见过奥莉薇不下10次，可是却从未见她露出过这样的笑容。
    “哎呀奥莉薇姐姐~我没有主动惹事啊，是他先来找我的~”瑞丽莎眨巴眨巴大眼睛，拉住奥莉薇的手，不停的摇晃着，撒娇式的回答道。
    “好啦，开个玩笑，谁让瑞丽莎长得可爱呢~”奥莉薇轻轻的揉了揉瑞丽莎的脑袋，笑眯眯的说道。
    “哪有啊”瑞丽莎小脸羞红，不好意思的用小手搓着衣角，小声说道。
    “话说，西雅还没回来呢，都已经过去两天了~”奥莉薇随即看向远方，喃喃的说道，水蓝色的瞳孔中透漏着想念，其实不过才分开2天而已而旁边的瑞丽莎也是同样的表情。
战火大陆篇章 第一百一十二章 夜袭皇廷
    两个小时后，菲尼萨合众国首都，西克托城奥兰公爵府邸，一名黑色长卷发的绝美少女正紧皱眉头，抱着一个棕发的可爱少女，漂浮在空中，而此时的奥兰公爵府邸火光一片，到处都是被毁坏的建筑物和残砖碎瓦，浓烟中隐约可以看见有许多人正在忙着救火，空气中充斥着焦炭的味道，场面一片混乱，原本漂亮的后花园也被那猛烈的火焰所吞没了，整个被毁地区一片狼藉。
    原本漂浮在空中的黑发少女，身形一晃，突然加速，抱着棕发少女朝浓烟最重的地方飞去，速度之快肉眼难辨，地面上忙着救火的人类并没有察觉到天空中那一道黑光一闪而过，毕竟凶猛的火势不允许他们分心，所有人都清楚，这个被毁的地方是菲尼萨合众国四大公爵家族之一的府邸，不敢怠慢工作，但是却感道有些疑惑，明眼人都能够看出来，这里遭到了袭击，可是他们却觉得不可思议，毕竟奥兰家族的族长可是赫赫有名的北方军团司令官爱特丽娜.奥兰，是谁吃了熊心豹子胆胆敢袭击这里。
    此时，刚从霜兰大陆赶回来的嘉西雅，正领着莉芙露，快速的朝明显存在能量波动的地方奔去，她明白是有人袭击了这里，但是却也同样心存疑惑，是谁如此大胆，敢袭击戒备森严的奥兰府邸，毕竟这里平时的人类守卫部队有接近3000人，而半妖战士则差不多50名，能够比拟这种守备力量的也只有菲尼萨皇廷了，而看看现在的惨状，整个庞大的的公爵府几乎被夷成了平地，从空气中存在的能量波动来看，很明显袭击者刚离开不久，嘉西雅通过神识感知还发现了一种奇怪的气息，和之前在霜兰大陆救援雷克斯等人时发现的气息非常相似。
    不过，嘉西雅却没有多想，因为刚才的神识感知告诉她，迪妮莎的妖气还在浓烟深处，而且气息微弱，嘉西雅只是单纯的想看看迪妮莎她们有没有大碍，她很担心，但是那不好的预感总是不断的涌上心头，而旁边莉芙露，也没有任何心情开玩笑了，只是沉默不语的跟在嘉西雅身后，快步的朝府邸里面走去，她看出了嘉西雅的心情非常的不好，虽然嘉西雅并没有向她说明，但是莉芙露却清楚这座被毁坏的庄园一定和嘉西雅有着很深的渊源。
    嘉西雅控制自身的能量，将自己和莉芙露的身体周围完全的隔绝开来，形成一个真空地带，虽然她并不怕浓烟，但是却不想白皙的面颊被熏黑，估计莉芙露也有同样的想法，很快，两人便来到了奥兰府邸的后花园中，入眼的景象让嘉西雅和莉芙露都惊呆了，遍地都是残肢断臂，鲜红色的血液染红了青绿的草地以及灰色的石砖，空气中弥漫着浓重的血腥味，十多个身穿白色紧身衣的半妖战士倒在路边，身体基本上残缺不全，从现场的破坏程度可以看出，之前经历了激烈的战斗，而在花园的正中央，一个大波浪卷发娃娃脸的女战士，正半跪在地上，单手握着大剑，撑着摇摇欲坠的身体，正是迪妮莎。
    看到那熟悉的身影，嘉西雅睁眼欲裂，瞬间消失在原地，出现在迪妮莎的身旁，一把抱住迪妮莎那明显虚弱的身体，急切的上下查看了一下迪妮莎的身体，发现此刻她腹部内的妖气团完全呈现暴走状态，肩膀上有一道深可见骨的伤口正不断的涌出血来，很明显已经无力控制妖气进行修复了，嘉西雅什么话也没说，立刻伸出手来覆盖在迪妮莎的身体上，顿时，红黑色的光芒闪耀了起来，霜兰之力源源不绝的输入迪妮莎的体内，很快，肩膀的那处伤口以肉眼可见的速度开始复原了，身体上的其他划伤也渐渐在嘉西雅的治愈下消失了。
    大约片刻之后，迪妮莎艰难的睁开了眼睛，看着嘉西雅那因为愤怒而扭曲的漂亮脸蛋，眼中闪过了笑意，虚弱的开口道。
    “嘉西雅回来了啊”
    “别说话，安心休息。”嘉西雅伸手抚摸着迪妮莎那苍白的脸，温柔的说道，原本那愤怒的表情，因为迪妮莎的声音而变得温柔了起来。
    迪妮莎听话的点了点头，嘉西雅便公主抱式的将迪妮莎搂在怀里，站起身来环视了一下四周，却并没有发现罗克珊、芙萝拉和阿娜斯塔西亚的身影，立刻将神识感知开到最大化，将整个西克托城包裹了起来，她立刻发现，在离奥兰府邸不远的一个地方，隐约散发着一股属于阿娜斯塔西亚的妖气，同样非常虚弱。
    “莉芙露，跟上我。”嘉西雅面无表情的转头看了一眼在一旁不知所措的莉芙露，说道，随即抱着迪妮莎腾空而起，朝散发阿娜斯塔西亚妖气的地方飞去，莉芙露点了点头，跟了上去，虽然对于这种血肉分离的场面作为深渊者的她见过很多，但是却因为嘉西雅那愤怒的表情和心痛的神色导致她心情很是不好，毕竟莉芙露很在乎嘉西雅的感受的。
    此时此刻，西克托城中区皇廷内部宫殿里，一间隐蔽的小房间内，点着三盏油灯，微弱的光线下一个身穿宫廷贵族礼服，一头棕色头发的中年男人正笔直的站在小房间的窗户旁，在他的身后，还跪着一个全身包裹着灰袍的人。
    “大人，非常抱歉，我们的任务失败了”灰袍男子低声下气的开口道，并恭敬的低着头。
    “哼，任务失败了，你居然还敢回来？”棕发的中年男子冷哼了一声，不带任何感情的眼神射向那名灰袍男子。
    “非常抱歉，我实在没想到目标人物会如此的难对付，请再给属下一次机会！”灰袍男子紧张的回答道，想起刚才的战斗，他就一身冷汗，目标人物迪妮莎几乎可是算是他所见过的最恐怖的对手了，虽然一开始占到了些便宜，可是到后来却无论如何也不能占上风，最后居然丢失了一根手臂才勉强逃离战场，自己带去的人几乎都死干净了。
    “不需要了，那个西雅奥兰已经回来了，你以为还会有那么好的机会吗？”棕发中年男子不屑的看了一眼灰袍男子，淡淡的说道。
    “大人如果可以的话，属下愿意再去尝试一次。”灰袍男子不敢抬头，颤声回答道。
    “跟我说说战斗的经过。”棕发中年男子叹了口气，转身走到靠墙的椅子上坐了下来，缓缓的开口问道。
    “是，大人，事情的经过是这样的，三小时前，属下带人突袭奥兰府邸，结果被一名正在训练的半妖战士发现了行踪，于是，属下带人围攻了那名半妖战士，那名半妖战士实力非常不错，属下花了很长时间才将其击败，但是却暴漏了目标，随后目标人物出现，一开始的战斗，属下还可以占据上风，可是到了后来，不知道为什么，目标人物越打越厉害，最后还是靠着手下的人才勉强逃离现场”灰袍男子点了点头，从实道来。
    “这是很正常的事情，我可是很清楚所谓史达夫组织最强战士的意义，这也是我为什么让你速战速决的原因不过，算了，那个计划暂时还不需要她。”棕发的中年男子理所当然的说道，他可是很清楚微笑的迪妮莎那惊人的天赋的，当然在史达夫的历史上还有一位更强悍的战士
    “那么，接下来属下应该如何去做？请大人赐教。”灰袍人微微抬起头来看了一眼端坐在椅子上的棕发男子，询问道。
    “这次的任务没有完成就已经打草惊蛇了，所以也没你什么事了，你去吧”棕发的中年男子淡淡的看了一眼灰袍男子，挥了挥手，随意的回答道。
    “遵命，大人。”灰袍男子微微松了口气，站起身朝门外走去，他实在有些害怕眼前这位大人，毕竟十拿九稳的任务失败之后，他不知道会有什么样的下场，可是现在看来，这位大人并不想为难他。
    可就在灰袍男子走到小房间的门口，伸手拉住门把时，一把金色的匕首破空而来，瞬间刺穿了灰袍男子的头颅，鲜红色的血液喷射了出来，灰袍男子的身体无力的倒在了地上。
    “哼，既然暴露了目标，你也就没有活下去的必要了”棕发中年男子冷冷的看了一眼灰袍男子的尸体，站起身来走过去，拔出了那把金色的匕首，并用随身携带的手绢抹去了匕首上的血迹，原本平静的眼神中此刻充满了杀意。
    随后，他推门走出了小房间，临走时，回头看了一眼那具倒在血泊中的身影，暗自心想道，看来这次的突袭失败很有可能会暴露目标，要快些将重要的东西转移走才行，毕竟西雅奥兰可不是简单的角色，那恐怖的实力，以及缜密的思维绝对不能小视，虽然看起来是个十多岁的小丫头不愧是史达夫组织创造出来的终极怪物
    旁晚时分，夕阳最后一丝余晖消失在地平线上，夜幕渐渐的降临在了西克托城，城市北区的一座高档次旅馆中，二楼的小房间里，一名黑色长卷发的绝美少女正安静的坐在一名金色大波浪卷发娃娃脸的美丽女子床前，看着金发女子的脸，黑发少女的眼神中充满了心痛和自责，在旁边不远处的另外一张双人床上，同样躺着三名金发美女，从哪紧闭的眼睛和惨白的面色可以看出，她们都处于昏迷之中。
    由于未知敌人的袭击导致奥兰府邸被毁，嘉西雅也只好带着迪妮莎、莉芙露和被救出来的罗克珊、阿娜斯塔西亚和芙萝拉住进了旅馆里，对于迪妮莎受伤，嘉西雅非常痛心也极为自责，毕竟发生袭击事件的时候，她没能及时的赶到现场，导致了迪妮莎、罗克珊、芙萝拉身受重伤，18名半妖战士战死，这一切的一切都和她有着莫大的关系，毕竟如果不是她带着迪妮莎等人前来这座大陆的话，就不会发生这样的事情。
    由于在战斗进行时，迪妮莎顶住了敌人的攻击，给阿娜斯塔西亚赢得了宝贵的时间，救走了已经陷入昏迷的芙萝拉和罗克珊，也使她免于受重伤，除了突围时刻硬挨了两下以外，并无大碍，原本阿娜斯塔西亚想救下更多的战士，可惜光是带着两个人突围已经是极限了，嘉西雅通过阿娜斯塔西亚的讲述，了解到一些重要的情报，袭击者的能力极为诡异，不但速度极快，力量也非常大，而且攻击中带着一些特殊的效果，就拿迪妮莎来说吧，迪妮莎的实力不容置疑，学会了妖气具现化的她绝对在罗克珊之上，甚至比超深渊级别的普里西拉还要厉害几分，大概和雷克斯差不多，要知道学习妖气具现化的前提是拥有卓越的妖气控制，以及强悍的精神力，将妖气压缩到体表，使得体表的防御最大化，早年，嘉西雅刚刚学会妖气压缩的时候就能够抵抗个位数大剑战士全力的一击，妖气具现化的防御力是妖气压缩的20倍，想要破开这样的防御几乎不可能，但是迪妮莎却在一个照面就被伤到了肩膀，而且伤口深可见骨。
    其次，阿娜斯塔西亚的印象中，在突围时，她遭受的攻击使得她完全不能控制体内的妖气，也就是说如果解放妖气进行作战的话就绝对会觉醒，而且，迪妮莎在战斗中也没有释放出妖气具现化，否则她绝对不会如此狼狈，这种特殊的攻击非常奇怪，和之前雷克斯、卡桑德拉等人被袭击的时候很像，嘉西雅估计是同一帮人。
    这次袭击奥兰府邸的人有十名，身披灰袍，攻击时大多数是使用徒手，有少数两人手持武器，武器为短刀，类似于匕首之类的，这点，嘉西雅从战斗现场就能够看出来，毕竟迪妮莎虽然身受重伤，但是却杀了9个袭击者，绝对无愧于微笑之名，要知道当初雷克斯等人被袭击时，才干掉了不到4个人。
    但是有一点，嘉西雅一直想不通，好像每次袭击的都是自己身边的人，而且每次的袭击都是自己不在的时候进行的，就仿佛明确的掌握了自己的行踪一样，而且这次袭击的目标显然是迪妮莎，很明显是清楚的知道了迪妮莎的行踪，知道迪妮莎的行踪也就意味着对方已经知道自己的行踪，更有可能连身份都清楚了，要知道，嘉西雅的行踪以及身份在菲尼萨合众国是绝对保密的，知道这件事的人无非只有埃塔蒙西克帝国龙之末裔那边的人，但是龙之末裔不可能傻到做出搬起石头砸自己的脚，而暴漏嘉西雅的身份，毕竟嘉西雅是作为间谍来到菲尼萨合众国的。
    霜兰大陆更加不可能，因为知道嘉西雅来雅图法尔大陆的人全部是亲信，而且人数不超过十个，不可能有人泄露这个秘密的，而在戒备森严的皇城西克托明目张胆的毁掉奥兰公爵府邸，事先皇城的护卫几乎没有任何发现，很明显是内部人员所为，虽然几个小时前，菲尼萨十七世亲自派人来慰问，并抽调了皇家禁卫进行保护，但是嘉西雅总觉得这里面有股贼喊捉贼的味道，如此看来只有一个可能，那就是龙之末裔那边出现了内奸，和菲尼萨合众国内部人员串通一气泄露了嘉西雅的身份，想要先行铲除嘉西雅身边的人，让嘉西雅落得个孤立无援的下场。
    这样的话，一切事情都说的过去了，毕竟如果能够快速的袭击完公爵府邸，从而不被发现的逃离，几乎办不到，那么如何逃过嘉西雅神识的感知呢，只有一个可能，那就是袭击者来自于皇廷，皇廷中的结界挡住了神识的探查，虽然嘉西雅并没有任何证据能够证明，但是她有一种奇怪的感觉，今天晚上到皇宫里去，一定会发现一些有趣的东西，于是嘉西雅便萌生了夜闯皇宫的念头，况且以她的实力，并不怕那些所谓的禁卫军，而且，伤害自己身边重要的人，这种袭击者绝对不能放过，尤其是伤害迪妮莎的人绝对不能饶恕，嘉西雅决定主动出击，她实在不想一直被动挨打。
    想到这，嘉西雅伸出白皙的小手，温柔的抚摸了一下迪妮莎的脸颊，并弯下腰，轻轻的将嘴唇印在了迪妮莎的额头上，这时，房间的门被推开了，只见莉芙露身穿一套紫色的连衣裙，推着一辆小推车，走了进来，小推车分三层，摆满了各式各样的食物。
    “嘉西雅，该吃饭了”莉芙露眨巴着眼睛，看了看嘉西雅，又看了看迪妮莎等人，小心翼翼的开口道，她害怕打扰到几人的休息，但是却又不想嘉西雅饿肚子，随意只好硬着头皮进来了。
    “恩，谢谢，一起吃。”嘉西雅温柔一笑，上前搂住莉芙露，并亲了亲莉芙露的小脸，柔声回答道，她当然明白莉芙露对她的关心，这种事情绝对不会拒绝的。
    “好”莉芙露被嘉西雅的动作弄的羞红了脸，低着脑袋，声音如同蚊子一样的说道，莉芙露实在没想到嘉西雅会亲她，导致整个人呆呆的。
    嘉西雅好笑的点了点莉芙露的额头，虽然此刻她没心情吃饭，但是却不想让莉芙露失望，于是便伸手端出了小推车上的食物，摆放在餐桌上，并拉过两张凳子来，将莉芙露按在凳子上，随后自己也坐了下来，嘉西雅准备吃完晚饭之后，直接夜袭皇宫内部，顺便找出袭击者，不过她更想看看的是皇宫里究竟有些什么
战火大陆篇章 第一百一十三章 惊人的发现
    银白色的月光照耀着大地，天空中的星星如同草原中的一只只萤火虫似的，闪耀着柔和的光芒，西克托城此刻正是夜深人静的时分，中区皇宫外围的吊桥上，一队一队的穿着整齐全副武装的士兵正来回的巡逻着，在皇宫上方的监视塔上，一盏盏闪着白光的照明灯以监控室为中心，360度围绕着整个皇城旋转着，几乎没有任何死角，毕竟这里号称是整个雅图法尔大陆防卫最严密的地方。
    此时，一个黑色的身影正以极快的速度避开城卫军，无声无息的出现在了高耸的皇宫城墙上，黑影在城墙上顿了片刻之后，随即再次消失了，仿佛从未出现过一样，这个避开所有警卫，完全颠覆了西克托皇城为世界上守卫最严密的黑影正是嘉西雅本人，一个小时前，迪妮莎从昏迷中醒了过来，虽然还是很虚弱，但是却已经无大碍了，嘉西雅也算松了口气，叮嘱了几句，吩咐莉芙露照顾迪妮莎之后，便换上夜行服装，推开窗户溜了出来，毕竟她的目的就要去皇宫中探个究竟，迪妮莎和莉芙露并不清楚嘉西雅这么晚出去做什么，也没有多问，她们知道嘉西雅这样做是有道理的，就和之前一直一如既往相信嘉西雅是一样的道理。
    皇城的守卫很严密，但是却难不倒拥有超神之力的嘉西雅，毕竟即便嘉西雅直接利用速度冲正门直冲进去，也没人能够发现，最多感觉到一阵风刮过，而且嘉西雅已经找到了破解皇城结界的办法，那就是运用体内力量进同化，将自己的身体融入这股能量之中，将能量的波动调至最佳状态，如同透明一样神不知鬼不觉的穿过结界，这点，获得新力量的嘉西雅很容易就能够办到，如果放在还是半神的时候，估计就只有强行撕开结界这一个方法了，那就不叫潜入，叫攻打，嘉西雅可不想这样的情况发生。
    片刻之后，嘉西雅快速的穿过皇宫前的大长廊，来到了一座紧闭着的巨型铁门前，之前，在突破皇城外的结界后，她就发现了这个地方，里面散发一股奇怪的气息和能量波动，所以嘉西雅并没有在庞大的皇宫里绕弯路，完全是跟随着气息而来的，除了中途避开了几队实力不错的皇家禁卫之外并没有遇上上强力的对手，也没有被发现。
    从外观上看，眼前这栋灰色的金属门很结实，高约20米左右，而且很重，如果不使出大力破坏的话，是进不去的，但是如果使用融合能量破坏这道金属门的话，一定会被皇城中的禁卫所发现，毕竟能量撞击产生的响动几乎可以用噪音来形容了，如此大的声音如果不能被发现，就只有一个可能，这座皇城里已经空无一人了，这显然是不可能的，嘉西雅伸出手来，抚摸了一下冰冷的大门，沉思了片刻，决定躲起来静观其变，免得打草惊蛇。
    于是，嘉西雅四下看了看，找一块装饰用的假山，将娇小的身体隐入了其后，从回到雅图法尔大陆那一刻起，嘉西雅就变回了西雅奥兰的身躯，也就是十四岁少女的身体，这样虽然力量上打了个折扣，但是却便于办事和隐藏，假山不大，但是却刚刚好遮住了嘉西雅的身体，而假山的后面紧靠墙，可以说是没有任何死角的，这样可以防止敌人对自身的偷袭。
    从进入皇城开始，嘉西雅便收敛了身体里的气息，在身体的表面镀了一层类似于自然能量的保护罩，加上她本身非常善于隐藏气息，如果不能看见她，即使嘉西雅站在皇家近卫的身后，也不会被发现。
    大约过了一个小时左右，已经是后半夜时分了，依然没有任何的动静，除了巡逻的士兵走过外，那栋铁门并没有任何打开的迹象，嘉西雅眨巴着美丽的红色眼睛，无聊的望向天空，微微打了个哈欠，随后伸出小手，研究起自己的掌纹来了，毕竟这样的等待实在是太无趣了，她真想直接破开大门冲进去，看看里面到底有什么东西，可是很明显，这样做的后果是，嘉西雅将会面对整个皇宫的禁卫军加西克托城的防卫军，潜入也就宣告失败了。
    正当嘉西雅在考虑要不要先行离去，第二天再来的时候，高大的铁门发出了一声沉闷的响动，嘉西雅顿时睁大了眼睛，定定的凝视着金属门，只见沉重的金属门突然方向朝外，缓缓的被打开了，一个身穿白衣的女子快速的冲了出来，昏暗光线下，隐约可以看出此女子的表情异常惊慌，嘉西雅微微的从这名金发女子身上感应到一丝妖气，但是量却非常的小，大概比一只普通的妖魔还要差劲，正在嘉西雅疑惑万分的时候，一根金色的长矛从金属门内极速飞出，瞬间贯穿了金发女子的胸膛，而且力道非常大，穿透女子身体后长矛依然没有停下来，而是继续向前飞行，直到完全没入了皇宫内墙之后才停了下来。
    金发女子的身体颤抖着向前走了两步，最后不甘的倒在了血泊中，那苍白的小脸上中充满了绝望，这时，一个身穿灰袍的人快速的从金属大门内走出，来到了那名女子的面前，神色狰狞的用脚踢了踢金发女子的身体，恨声说道。
    “妈的！真是不知好歹，大人辛辛苦苦的赋予你力量，你却一心想着逃跑，死有余辜！”声音低沉，从这里可以判断出这名身穿灰袍的家伙是一名男子。
    “我我绝对不会原谅你们，我即使下地狱也不会放过你们不得好死”金发女子艰难的抬起头，看向身边的灰袍男子，颤声说道，眼中充满了仇恨，声音也越来越小，身上的致命伤口让她奄奄一息了。
    “哼，幼稚，我可是被选中的人，怎么可能下地狱你这”灰袍男子冷哼了一声，不屑的用脚踩着金发女子的头部，无所谓的说道，可惜话还没说完，一只洁白的小手便从后面穿透了他的整个头颅，白色的脑浆和鲜红色的血液喷洒了出来，前一刻还飞扬跋扈的灰袍男子，一声没坑的倒在了地上，变成了一具冰冷的尸体。
    金发女子听到扑的一声闷响，疑惑的抬起头，却发现之前那可恶的灰袍人已经倒在了地上，鲜红色的血液流了一地，她顿时吃了一惊，由于此刻她流血过多，导致视力有些模糊，她只能隐约看到了一个拥有绝美轮廓的黑色长卷发少女站在自己面前，并蹲下身子轻轻的对自己说道。
    “别出声，安心睡吧，你不会有事的。”声音极其悦耳动听，让金发女子有种温暖的感觉，她再也支撑不住了，眼前一黑就什么也不知道了
    出手的人正是躲在一旁的嘉西雅，她甩了甩手上的血污，将灰袍人的尸体用混合能量完全的包裹起来，并无声无息的碾成碎末，并抹去了地上的血迹，随后抱起金发女子，将其放在了假山的后面，输入了一点混合能量，护住了女子的内脏和脑部，并帮助她止血，让金发女子不至于因为流血过多而死亡，嘉西雅不敢用治愈，要知道治愈所产生的光在黑暗中太过明显了，很容易被发现，她想等到探查完铁门内部以后将这名金发女子带回去治疗，况且，只要不是真正意义上的死亡，嘉西雅就能够治愈。
    之所以出手，是因为嘉西雅实在看不下去了，她不允许这种残忍的事情发生在自己的眼前，所以，暴露身份也要将这名女子救下来，嘉西雅承认自己冲动了，不过好在那扇金属门被并没有出现其他的人，而且她也仔细的感知了一下周围，并未发现有人窥探，于是松了口气，毕竟她的本来目的是潜入，而且这名女子说的话很蹊跷，很明显，这栋铁门后面发生了不为人知的事情，在两人的话语中，嘉西雅很敏感的捕捉到了两个词句“赐予”和“被选中的人”，到底是什么意思呢，只有进去查看以后才能清楚。
    于是，嘉西雅没有多想，将金发女子的身体掩盖好后，便快速的闪进了金属门内，随后用力关上了那扇沉重的铁门。
    进入里面后，入眼的是青色的石砖所构成的空间，以及一条比皇宫长廊还要长的道路，一直延伸到地下，整个空间呈现45度，高约10米，在道路的尽头又是一扇金属门，比之前外面的大门要小的多，嘉西雅运起法则之力，整个人漂浮在空中，身体急速的朝那栋门射去，毕竟她害怕触到了什么不为人知的机关，从而暴露了自己的所在。
    小金属门内地下室内部空间里，面积非常大，上百个大型试管排列在其中，试管内呈现紫色，不断有气泡冒出来，从外面看隐约可见，每个玻璃试管内都有一个人体，轮廓上依稀可以辨认出是女性，而在每个试管旁边，都摆放这一张白色的担架床，空气中充斥着浓重的药味，此时，一名身穿贵族服饰的棕发中年男子，正站在一根试管前方，和一名全身上下包裹着灰袍的人说着些什么，能够看出中年男子的表情很冷，蓝色的瞳孔中充满了杀意以及暴虐。
    “科特里斯还没回来吗？”着贵族服饰的中年男子，看着灰袍男子，声音低沉的开口问道。
    “大人，他还没有回来，要不要属下去看看？”灰袍男子看了一眼远处的大门，恭敬的回答道。
    “哼，不需要，杀个失败品需要这么久吗？”棕发中年男子冷哼一声，不悦的说道。
    “呵呵~不用找了他回不来了~”就在这时，一声女子的轻笑突然传来，在庞大的空间里回荡起来，声音如同从四面八方传来一样，完全不能准确的分辨说话人的具体位置。
    “什么人？！”棕发中年男子心中一惊，立刻紧张的四周看了看，眼中闪过一道不可思议，能够做到不被警卫发现，出现在这里的人绝对不简单。
    “啊拉~看你紧张的样子，至于吗？”一个身穿夜行服饰，黑色长卷发的绝美少女慢慢的从一根大型试管后走了出来。
    棕发的中年男子，看到少女的样子是，脸上浮现出惊讶的表情来，可是片刻之后却又平静了下来，而一旁的灰袍人则撩开了衣服，拔出了一把金色的短剑，严阵以待的盯着黑发少女。
    “西雅.奥兰小姐吗？真没想到会在这样的情况下再见到你。”棕发的中年男子面无表情的开口道，准确的说出了嘉西雅的名字。
    “哦？你知道我？”嘉西雅背着手，朝前走了两步，微笑着问道，眼中却闪过了一丝疑惑，她的确没想到这里的人会认识她，而且那个再见到是什么意思，嘉西雅不记得和眼前这个中年男子见过面。
    “呵呵，你可能是第一次见到我，但是我却是第二次见到你了，自我介绍一下，鄙人叫菲克特.菲尼萨，是菲尼萨合众国的国师，想必你在罗兰学院读书应该知道我的名字，毕竟那里的校长和我有着很深的渊源呢。”中年男子礼貌的笑了笑，看着嘉西雅说道，之前那充满杀意和暴虐的眼神消失的无影无踪了，毕竟眼前这看似无害的少女，随手就能毁掉一座城市。
    “那么，国师大人，我想知道这些试管是做什么用的呢？”嘉西雅点了点头，可爱的一笑，伸手指着身旁的玻璃试管，问道。
    “西雅小姐，我很想知道你来此的目的是什么？要知道这里是皇宫禁地，即便你是陛下钦点的未来的皇家禁卫，也没有这个权利夜闯皇宫吧？”棕发中年男子并没有回答嘉西雅的问题，而是微微皱了皱眉头，不悦的问道，他非常不爽对方的话，即使对方拥有强悍的实力，毕竟他也是国师啊，这样明显的以下犯上绝对不允许。
    “你还没有回答我的问题呢~国师大人”嘉西雅脸上的笑容消失了，冷冷的看了一眼中年棕发男子，淡淡问道，同一时间，一股红黑色的气息突然从嘉西雅的体内散发出来，瞬间包裹住了棕发男子和灰袍男子周围的空间。
    棕发男子愣住了，一句话也没说，试着动了动，却发现全身上下的力量仿佛被禁锢了似的，完全不能控制，旁边的灰袍男子也是同样的情况，金色的短剑掉落在了地上。
    “大人这”灰袍男子紧张的看向菲克特，惊恐的开口道，他能感觉到对面那黑发少女绝对不是自己所能对付的。
    “你到底想知道什么？”棕发男子平静的看了嘉西雅一眼，问道，他知道自己不是嘉西雅的对手，却未曾想过，会被对方一招制服。
    “我身边的人，是你们派人去袭击的吗？还有，这些试管里面到底是什么？同样的问题不要让我重复很多次”嘉西雅冷冷的说道，眼中的寒光一闪而过，从刚开始进来的时候，她就发现，这里充斥着的气息和之前奥兰府邸被袭击所残存的气息几乎一模一样，而且最让嘉西雅震惊的是，这上百个大型玻璃试管中，所装着的人体里散发着和艾特科尔尼一样的能量波动，要知道，史达夫组织最终决战的时候，那只黑白相间拥有巨大羽翼的怪物给了嘉西雅很大震撼，那种恐怖至极的力量，如果不是嘉西雅亲自出手，估计颠覆组织的计划就完全的失败了，毕竟当时在场的人，包括雷克斯、迪妮莎、普里西拉在内都没有一人是那怪物的对手，如果这上百个试管中都是那种怪物的话，这个世界会变成什么样，嘉西雅实在不敢想象。
    “没错，袭击者的确是我们派出去的，但是，你要知道，这是为了我们伟大的造神计划，见识过那个艾特科尔尼，应该很清楚它的力量吧，弑神剑之嘉西雅史达夫组织历史上最强的怪物”棕发中年男子思考了片刻，没有任何隐瞒道出了事情，并准确的说出了嘉西雅的真名。
    “你们果然知道我的身份，不过我却不喜欢别人叫我怪物。”嘉西雅面无表情的看了一眼棕发男子，小手一挥，旁边那名灰袍男子的身体直接炸成了碎块。
    鲜红色的血液溅了棕发中年男子一身，把他那华丽的贵族服饰染成了红色，对于嘉西雅毫无任何征兆的出手，棕发男子没有任何的反应，只是淡淡的瞟了一眼身边已经变成碎块的灰袍男子，平静的开口道。
    “我希望你可以参与我们这个造神计划”
    “哈？我没听错吧，让我参与所谓的造神计划？你在开玩笑吗？不要再说废话了，我只想知道你们的目的，和你真正的身份！”嘉西雅轻蔑的笑了笑，冷声开口道，当嘉西雅知道眼前这人就是袭击迪妮莎等人的元凶时，基本已经下了决心，准备就此解决掉他，毕竟伤害自己身边重要的人可以说是死罪了，现在她只想知道这帮人的目的。
    “”棕发的中年男子沉默了，一句话也没说，连看都不看嘉西雅一眼。
    “那么，我换个问题，你和墨斯族有什么关系？”嘉西雅毫不在意的上前几步，来到了棕发男子的面前，伸手揪住了他的领口，红色的瞳孔中充满了杀意，她一直怀疑这一系列的事情和7年前消失的墨斯族有关，但是却不是很确定。
    果然，当棕发男子听到嘉西雅的问题时，脸上的表情顿时一惊，随后平静了下来，但是这个瞬间的表情变化，让嘉西雅肯定了自己的判断。
战火大陆篇章 第一百一十四章 战争的前奏
    “好了，我明白了，你就是墨斯族人对吗？克里斯订被你们抓走了对吗？还有，你们那个所谓的族长到底在何处？不要想敷衍我我会让你生不如死”嘉西雅冷冷的看着所谓的国师大人，眼神如同在看一个死人一样，开口问道，在她抓起棕发男子衣领的一瞬间，一股诡异的灰色气息突然出现在她的神识感知下，隐藏的极为深，如果不是嘉西雅碰到他的身体的话，是不可能发现的。
    “呵呵哈哈哈哈”棕发男子突然笑了起来，神色有些僵硬，眼中透漏着丝丝疯狂之色。
    嘉西雅没有说话，只是冷冷的看着棕发男子疯狂的大笑，现在这种情况下，这位国师大人根本没有翻盘的机会，所以嘉西雅一点也不担心。
    “想知道吗？想知道我就告诉你好了克里斯订是族长的重要人才，不能叫抓走，而是请她去的，她没有任何反抗就同意了哦~这点我可没骗你，至于族长大人的行踪，连我都不清楚，你就趁早死心吧没人能够阻挡墨斯族前进的脚步！”棕发中年男子戏谑的看着嘉西雅，大声的喊道，脸上的表情越来越狰狞，眼中浮现出死意。
    “这样啊我知道了，你也没必要活下去了再见国师大人。”嘉西雅淡淡的看了一眼棕发中年男子，平静的说道，白皙的小手缓缓的放在了他的胸口上，只听砰的一声响，棕发男子的身体被高浓度的能量轰成了粉末，消散在空中，嘉西雅看出了这个家伙的死意，也就是说不管她问什么，这个棕发男子都不可能告诉她了，而且已经被知道身份，既然如此，还是就此杀掉比较好，毕竟她还需要在雅图法尔大陆继续潜伏下去，直到霜兰大陆拥有强悍战力为止。
    嘉西雅回头看了看这些陈列在硕大空间中的试管，眼中闪过一道复杂之色，如果可以的话，她很想将这些被困在试管里的人拯救出来，但是很明显不行，之前的能量的反应显示，这些人体是没有生命的，在被改造完全之前，如果打破试管，这些人会直接被她们体内的暴虐能量撕成粉碎，毕竟那些试管中充斥的液体是为了封闭这些人体体内的能量联系而存在的，但是显然，等到改造完全之后更加不行，上百个艾特科尔尼那种级别的怪物，就算是嘉西雅也没有任何把握能够对付的，可想而知，这个世界会遭到怎样的破坏，剩下的就只有一个办法了，那就是毁掉这里。
    想到这，嘉西雅便直接付诸于行动，她控制体内的能量，先将整个皇城地下试验室包裹着，毕竟如果弄出的响动声太大，很容易会被皇廷卫兵发现，到时候，就算嘉西雅能够轻易逃脱现场，也会被有心人发现的，随后，嘉西雅再次控制体内能量，将这实验室中所有的试管周围全部抽成真空状态，将其与实验室中的空气隔绝开来，最后，利用她体内的特殊融合能量，将所有试管中的试验体全部吸成干尸，整个过程一气呵成，几乎在一瞬间就完成了，随着能量的消失，大型玻璃试管中的人体开始慢慢的腐烂，最后稀释在特殊的溶液中。
    嘉西雅为了不被发现，将吸收来的诡异能量强行压制在腹部的黑色漩涡中，可是这股能量实在太巨大了，几乎是嘉西雅原本力量的两倍，在进入黑色漩涡开始，就不停的乱碰乱撞，挣扎着想要突破嘉西雅本体的封锁，嘉西雅满头大汗，费尽了力气才勉强将这股恐怖的能量禁锢起来，暗叹了一声，难怪那帮人敢将这个试验称之为“造神”计划，如此巨大的能量被称为神也丝毫不过分，如果不是获得了新的力量，自己早就被着恐怖的能量给撑爆了，嘉西雅不得不赞叹自己的好运以及老天的眷顾。
    10分钟后，嘉西雅处理完一切，迅速的离开了现场，回到地下实验室外面的假山旁，将仍然处于昏迷状态的金发女子抱起来，瞬间消失在原地，而反观那个地下实验室，从外观上看没有丝毫变化，可是仔细观察便能发现其中的问题，原本玻璃试管里的人体全部都不翼而飞了，留下的只是紫色的溶液，嘉西雅知道这样，是隐瞒不了多久的，但是却不会怀疑到她的头上来，毕竟虽然知道嘉西雅的实力恐怖，但是绝对不会想到嘉西雅还有这种不为人知的杀人手法以及诡异的能量控制力，要知道在还是大剑战士的时候，嘉西雅就对自身的妖气控制异常娴熟了，甚至超越了所有的战士，这和她本身是完美融合体有很大的关系。
    当然，能够将这件事情推到已经消失的国师大人的头上，就更加完美了
    和来时一样，嘉西雅避开了所有的皇廷禁卫以及城卫军，鬼魅般的穿梭在西克托城空旷的大街上，片刻之后，便回到了暂住的小旅馆中，刚翻过窗户就被一具温软的身体从背后抱了个满怀，嘉西雅到没有任何惊讶，只是无奈的笑了笑，腾出一只手伸向后面，抚摸着佳人那柔嫩的脸颊，轻轻的开口道。
    “伤才刚好，别闹，听话。”很明显，能够在嘉西雅任何反抗下就抱住她的人一定非迪妮莎莫属了。
    “我不~”骄傲的女神居然发嗲撒娇，我没有听错吧
    “好吧好吧”嘉西雅被迪妮莎的语气给打败了，将手中的金发女子放在床上，随后直接转身抱起迪妮莎，笑眯眯的说道。
    迪妮莎温柔的笑着，搂住了嘉西雅的脖子，整个房间就只剩下她一个人，莉芙露不在，连之前还在昏迷的芙萝拉、罗克珊以及阿娜斯塔西亚也不在，显而易见是故意将这个空间留给了迪妮莎和嘉西雅，对此，嘉西雅在还没进入房间的时候就已经发现了，她也只能苦笑了，虽然她和迪妮莎两人属于恋人关系，而且属于隐蔽的那种，但是，世界上没有不透风的墙，很明显是已经被发觉了，不过嘉西雅却无所谓，她深爱着迪妮莎，迪妮莎也同样深爱着她，这样就够了，至于别人的想法如何都无所谓了。
    “身体恢复的如何了？”嘉西雅关切的看着一脸微笑的迪妮莎，认真的问道，她记得走之前，迪妮莎还一脸苍白呢，怎么现在已经活蹦乱跳了。
    “没问题了，可能比起全盛时期差一点。”迪妮莎伸手捏了捏嘉西雅的小脸，笑眯眯的回答道，要知道，学会妖气具现化的她，身体的恢复能力非常强悍，经过嘉西雅的治疗，几乎很快便复原了，毕竟纯净的妖气和含有杂质的妖气是不同的，这也是学会妖气融合最大好处。
    随后迪妮莎眨巴眨巴眼睛，看向此刻躺在床上的未知金发女子，好奇的开口问道。
    “她是谁啊？还有啊，这趟出去有什么收获吗？”
    嘉西雅便叹了口气，将整个事情的经过以及来龙去脉详细的和迪妮莎讲了一遍，弄的迪妮莎也吃惊不已，毕竟谁能想象，菲尼萨合众国暗地里会做出那种事情来，虽然迪妮莎明白组织的人基本上不会是什么好鸟，但是却没想到会将事情做到如此疯狂的地步，迪妮莎虽然很孤高，但是随便一只艾特科尔尼，她都自认为无法对付，况且那里有上百只艾特科尔尼，到底是什么概念就不需要过多的解释了吧
    “你打算如何处理她？”迪妮莎瞟了一眼床上的金发女子，疑惑的问道，从妖气上可以判断出，眼前这个金发女子是一名未完成的半妖战士，也就是史达夫组织中俗称的失败品，一般在融合妖魔血肉时就会被秘密的处理掉。
    “暂时没有想好，走一步看一步，先让她跟在你身边吧”嘉西雅伸出一根手指，点着下巴，思考了片刻，回答道。
    “这样好吗？”迪妮莎有些担心的看了一眼嘉西雅，问道，毕竟这个金发女子的身份是原来的试验体，而且同时也是最重要的证人，皇廷那边难保不会发现她的身份，到时候会很麻烦的。
    “恩，也只能这么办了，毕竟明天一早我要赶回兰姆克城，参加罗兰学院举行的野外求生对抗赛颁奖仪式，所以，她只能托付给你们照顾了，不过，最好稍微改变一下容貌，如果被发现的话，我们将很被动。”嘉西雅肯定的点了点头，回答道，她现在所担心的问题并不是这个，而是皇廷貌似很早就知道了她的身份，却一直放任她留在菲尼萨合众国，到底会有什么目的呢？如果是将计就计还好办，但是如果是别的就难说了，毕竟嘉西雅不能预测未来，最怕就是未知的威胁，和那句不怕贼偷就怕贼惦记一样，到时候不光自己身边的人有危险，霜兰大陆那边也同样会有危险。
    “好吧，我明白了，就照你的意思做。”迪妮莎点了点头，微笑着说道，对于嘉西雅的决定，迪妮莎是绝对支持的，毕竟两人的关系很特殊。
    “我明天一早离开，你要保护好自己，还有罗克珊芙萝拉阿娜斯塔西亚她们。”嘉西雅叹了口气，站起身来，上前一步坐到了迪妮莎的旁边，伸手再次抱住了迪妮莎的腰，低声说道，自从这次袭击事件以后，她就非常担心迪妮莎的安危了，以往虽然也危险重重，但是让迪妮莎受这种重伤的只有两次，一次是普里西拉的觉醒，而另外一次就是白天的袭击，对此，嘉西雅很心痛，她恨透了那些在背后操纵这件事的人，无论如何都不想再让迪妮莎受伤了。
    “恩”迪妮莎轻轻的恩了一声，并没有多说话，而是将脑袋靠在了嘉西雅的肩膀上，有嘉西雅在，她就很安心。
    “记住，不许逞强，如果再发生这种事情，我可是会生气的哦~”嘉西雅抚摸着迪妮莎的脸颊，严肃的说道。
    “放心吧，我可是微笑的迪妮莎。”迪妮莎嘴角微微上翘，露出了一个迷人的微笑。
    “喂，我说真的”嘉西雅不满转过头来，说道，结果话还没说完，就被一个湿润的物体堵上了嘴巴，一条小香舌直接撬开了她的牙齿，深入了进来
    第二天一早，嘉西雅便告别了迪妮莎等人，腾空而起，朝东面的兰姆克城极速飞去。
    与此同时，菲尼萨合众国，首都西克托城市中区，皇宫内室，菲尼萨十七世面无表情的坐在高高的龙椅上，在龙椅的下方，两个身穿黑色制服的男子正恭敬的跪在地上，其中一名男子抬起头来，看向菲尼萨十七世缓缓的开口道。
    “回禀陛下，那批袭击的凶手还未能找到，现场留下的证据几乎被破坏的面目全非了。”
    “这样啊那西雅奥兰现在什么反应？”老皇帝思考了片刻，沉声问道，袭击奥兰公爵府邸的凶手到现在为止都未能找出，菲尼萨十七世有些着急，毕竟，西雅.奥兰可是他钦点的皇家禁卫队长接班人，这样的人才需要特殊对待，如果出现这种事情都无法处理的话，他这个皇帝的老脸不知往哪搁好了。
    “回禀陛下，西雅.奥兰并没有任何异常，今天一早就离开了旅馆，朝东面飞去，沿途的观察哨报告，目的地应该是兰姆克城。”黑制服男子恭敬的回答道。
    “是吗看来她也没有找到凶手，爱特丽娜公爵现在何处？”老皇帝伸手捋了捋胡须，眼中闪过了一道奇异的光，问道，他明白嘉西雅去兰姆克城的目的，因为今天正是罗兰高等武技学院野外求生的颁奖典礼。
    “公爵大人现正在赶回来的路上，估计还有三天就能够到达西克托城。”黑衣男子再次恭敬的开口回答道。
    “恩，等奥兰公爵回来了，让她直接来皇廷。”老皇帝点了点头，对黑衣男子挥了挥手。
    “遵命，陛下。”黑色制服男子恭敬的行了一个标准的皇家礼节，转身迅速的离开了大殿。
    此时，硕大的皇宫内室，只剩下老皇帝和另外一名黑衣男子了，菲尼萨十七世瞟了一眼台下一直低着头的黑衣男子，缓声开口道。
    “德兰克，对于半妖研究室的重建，你有什么计划？”
    “回陛下，属下认为，当务之急是重新在那座大陆上建立研究机构，并派出强力战士将那座大陆上的反抗势力全部肃清。”黑衣男子眼中闪过一道精光，平静的回答道。
    “那些反抗势力绝对不好对付，能够毁灭拥有强大战力的史达夫，并不是容易的事情你的具体计划是什么？”菲尼萨十七世淡淡的看了一眼黑衣男子，开口问道，早些时候，史达夫被毁灭的消息让他吃惊不小，毕竟自己国家的研究机构自己最清楚，防御力量绝对不弱，在那种情况下还能毁灭掉史达夫，可想而知，那些反抗势力有多难对付。
    “属下认为不然，虽然史达夫组织的防卫能力堪称铁壁，但是防御手段却过于简单，很容易会被反利用，而且从史达夫组织的废墟来看，反抗者一定是组织的战士，当然还有部分觉醒者，这说明，那座大陆上的生物已经强强联手了。”黑衣男子摇了摇头，回答道。
    “但是，精锐战力和非精锐战力之间的差距非常大，如果我国能够从本体抽调100名战士和10个深渊者前往清剿，那些反抗势力未必能够抵抗的了，具体计划我已经上书参谋部了。”顿了顿之后，黑衣男子再度开口道，语气却颇有些轻视之意。
    “如此甚好，就交予你去办，调动战士方面，你直接拿着这块金牌去找韦特兰斯将军，他会帮助你。”老皇帝意味深长的看了一眼黑衣男子，随即点了点头，从华丽的长袍中拿出了一块镶有字迹的长方形金块，直接扔给了台下的黑衣男子。
    “遵命，陛下。”黑衣男子接住扔过来的金牌，恭敬的行了个礼，回答道。
    “你先下去吧，如果有什么难处就直接来找朕。”老皇帝摆了摆手，对黑衣男子说道。
    “遵命，陛下。”黑衣男子再行一礼，转身朝殿外走去。
    可就在这时，一个全副武装的士兵突然从殿外冲了进来，此人一脸焦急，动作有些摔摔碰碰，左手上拿着一根卷轴，而右手中的长矛居然未有收起，要知道，皇宫内殿的规定是不允许携带任何兵器的，违者直接处死，可是这名士兵却公然违抗了这个命令，可想而知事态有多严重。
    “你居然胆敢携带兵器进入内殿！谁给你这样的权利？”还未走出大殿的黑衣男子，立刻站住身体，挡在了菲尼萨十七世的面前，厉声呵斥道。
    “属下该死，但是这份情报万分紧急！陛下请亲自查阅！”全副武装的士兵一脸着急，紧张的双腿跪地，并扔掉手中的长矛，双手将卷轴抬了起来。
    菲尼萨十七世并没有任何反应，只是淡淡的看了一眼那名士兵，什么话都没说，而旁边的黑衣男子则会意的接过了士兵手中的卷轴，直接展开，可当他看到卷轴里的内容时，脸色瞬变，老皇帝有些疑惑，并示意黑衣男子将卷轴举高，仔细的看过去，随即他的脸也同样瞬间变色，只见卷轴上面的写着十三个大字：北方边境，凡迪赛科要塞被大破。
战火大陆篇章 第一百一十五章 无趣的宴会
    兰姆克城，城主府邸后区宴会宾客室，此刻一片热闹，室外的后花园中，挤满了身穿蓝白相间罗兰校服的学生以及少数穿贵族服饰的人，在花园的中央摆放着数十张纯白色的茶几，几乎座无虚席，在白色茶几旁边不远处有一张长方形的白色餐桌，上面摆满了各式各样的食物，作为兰姆克城的城主府，拥有这种设施非常正常，毕竟兰姆克城可是算是东方最大的城市了，而且轮财富和资产，兰姆克城只比西克托城低一线罢了，要知道西克托城可是菲尼萨合众国的皇都也是整个国家最大的城市。
    此时，在长条形餐桌的旁边，站着三个身穿罗兰校服，长相惊艳客人的少女，其中一名黑色长卷发的少女尤其出众，一张精致的脸，小巧的鼻子，粉嫩嘴唇，一对狭长的凤眼中镶嵌着两颗如同宝石一样晶莹的红色瞳孔，虽然看起来只有14岁左右，但是身材却胜过许多成年女人，而站在旁边的蓝发少女和棕发少女虽然也不错，但是和黑发少女相比却逊色不少。
    黑发少女正是马不停蹄赶回来的嘉西雅，而蓝发少女和棕发少女则是奥莉薇和瑞丽莎，此刻，嘉西雅正端着一个盘子，不断往里面夹食物，对于兰姆克城主府搞得这个类似于自助餐式的宴会，嘉西雅还是满喜欢的，毕竟，在前世，凌霜兰本身就非常喜欢自助餐，想吃什么可以自己弄，不需要很麻烦，加上处理掉了袭击迪妮莎等人的罪魁祸首，总的来说嘉西雅的心墙还是不错的。
    回来的时候，奥莉薇和瑞丽莎两人高兴不已，并将前几天发生的事情通通告诉了她，听到兰姆克城主的儿子和东方军团司令的儿子，为了争夺瑞丽莎，而申请决斗大打出手，嘉西雅差点笑出声来，对于两个幼稚小男孩做出来的事情，她见怪不怪了，毕竟就算是罗兰学院的院长和她相比也只能算是小孩，要知道，加上前世年龄嘉西雅可是活了150年之久了，不过她很快就笑不出来了，因为有个麻烦的人出现了。
    特兰斯现年17岁，是兰姆克城主的独子，长相英俊，由于母亲死的早，城主对他疼爱有加，几乎是要什么给什么，从而给特兰斯养成了一个非常不好的习惯，那就是什么都是应该的，而且特兰斯虽然只有17岁，但却是一名情场老手，兰姆克城里的年轻姑娘都几乎被他尝了个遍，由于特兰斯那显赫的身份，那些女子敢怒不敢言，只能打碎了牙齿往肚子里咽，现在只要特兰斯走在大街上，那些年轻女子基本上会躲起来，总之他的名声很响，当然这是贬义词。
    两天前，特兰斯带着几个城卫军在街上闲逛的时候，发现了一个长相非常可爱的女孩，虽然从身材和样貌上可以判断出来，这名女孩还未成年，但是以后一定会非常漂亮，加上特兰斯发现这女孩并不是兰姆克城内的居民，毕竟兰姆克城中的女孩大部分他都见过，于是便起了歹心，上前搭讪，可隐晦说出来的暗示语，却被这女孩毫不犹豫的拒绝了，而且语气虽然温柔，但是言辞却非常的严厉，特兰斯哪有受过这种气，立刻大怒，准备强抢，就在这时，一个男青年跳了出来，挡住了特兰斯所有的护卫。
    对于这个多管闲事的男青年，特兰斯却不敢把他怎么样，因为这名男青年的身份同样显赫，正是东方军团司令的长子蒙塔克，虽然不及血腥玫瑰爱特丽娜.奥兰公爵所率领北方军团，但是东方军团依然握有重兵，如果真的伤到了东方军团司令的长子，估计即便是自己的父亲兰姆克城主亲自出来也不顶用，于是特兰斯想了个计谋，用尖锐的语言刺激这个蒙塔克，并邀请他上了决斗场。
    对自己的武技，特兰斯还是很有信心的，毕竟他有一个很好的剑术老师，当年叱诧战场的东方军团副司令，克里兰德斯，兰姆克城主和克里兰德斯算是忘年交了，当年在克里兰德斯最落魄的时候，特兰斯的父亲救了他，并给他最好的待遇，对于这件事，克里兰德斯非常感激，也发誓会报答兰姆克城主，所以从东方军团退休之后，克里兰德斯放弃了丰厚的奖赏和顶级的待遇，毅然来到了兰姆克城，并应邀交代特兰斯的剑技。
    果不其然，蒙塔克被挑衅弄的脑袋一热，直接跳上了决斗台，和特兰斯打了起来，战斗一开始，蒙塔克便知道自己上当了，论武技他在同龄人中算是不错的了，但是和特兰斯一比就差了一大截，对方很明显是早有预谋，按照菲尼萨合众国的法律规定，决斗必须在一方死亡的情况下才可以停止，照这样打下去，特兰斯必胜。
    就在蒙塔克快要挡不住的时候，一个意想不到的人物出现了，也让原本以为唾手可得胜利的特兰斯顿时泄了气，虽然同样是位美丽至极的少女，但是特兰斯却升不起任何的欲望，原因正是，眼前这少女的身份，比他们更加显赫，皇廷第三皇女，奥莉薇.菲尼萨，对于奥莉薇的到来，特兰斯没有彻底死心，虽然在武技方面还是权势方面，他都不是第三公主的对手，但是从小养成的坏习惯却让特兰斯很不服气，虽然表面上恭恭敬敬，但是心理面却恨不得将这个长得比那可爱少女还要漂亮的第三公主迷晕拉回家，好好的****。
    于是，受了一肚子气的特兰斯回到家便将这整个过程告诉了兰姆克城主，也就是他的父亲，但是他的付清并没有想往常一样，好言安慰，而是厉声呵斥特兰斯绝对不许靠近第三公主以及她的朋友，弄的特兰斯吓了一跳，要汉子道第三皇女虽然身份尊贵，但是在权利上还不如一个小城市的城主，毕竟奥莉薇才15岁，远远还没达到成为郡主的年龄，而且，菲尼萨十七世早就下了命令，要在奥莉薇成年之时，将她嫁给现任宰相的儿子，说句不好听的，这个第三公主也不过就是个傀儡罢了，为什么自己的父亲会这样呢，特兰斯不明白，不过他却依稀记得他父亲告诫的一句话。
    “吾儿，记住！第三公主绝对不是你能够惹得，知道前段时间发生在精灵之森的大爆炸吗？那并不是自然现象，而是高手之间的战斗，而且其中一个高手和第三公主有着很深的关系！”
    特兰斯听得似懂非懂的，但是从父亲那严厉的语气以及凝重的表情来看，绝对不是说笑的，所以，特兰斯只好憋了一肚子气，回房睡觉去了，可是，两天后，特兰斯的心情立刻好了起来，因为，他在父亲和罗兰高等武技学院院长举办的宴会上，看见了一个更加漂亮的黑发女孩，自从看到这个女孩，特兰斯就再也移不开眼睛了，黑发少女的美丽可以用闭月羞花来形容，不但淡雅脱俗而且怎么看都不腻，身材好的没话说，比那些已经成年的女孩比起来也丝毫不逊色，但是从哪粉嫩的脸蛋可以看出，这名女孩绝对不超过15岁，和这个女孩相比，以前他接触过的女孩可以用丑陋来形容，特兰斯觉得世界是多么的美好啊，阳光是多么的灿烂，于是，他下定决心要将这名女孩追到手，当然这次他却不想用强硬的手段，毕竟征服这种美丽的不像人的女孩太有成就感了。
    “美丽的小姐，我们又见面了，这样美好的邂逅，你不觉得很有诗意吗？”特兰斯信步来到嘉西雅的身旁，满怀深情的开口道，眼中充满了渴望和索取，在特兰斯的眼中只有嘉西雅，旁边的奥莉薇和瑞丽莎如同透明的一样。
    奥莉薇看到特兰斯的样子就一阵厌恶，微微皱了皱眉头，正准备说话，但是嘉西雅却率先开口了。
    “你是谁？”嘉西雅面无表情的瞟了一眼特兰斯，疑惑的问道，谁跟你又见面了，还美好的邂逅，恶心，她当然知道特兰斯就是前几天骚扰瑞丽莎的家伙，此刻她正在思考如何赶走这只烦人的苍蝇。
    “自我介绍一下，我的名字叫做特兰斯，现年17岁，未婚，兰姆克城主的儿子，还不知道小姐的芳名”特兰斯彬彬有礼的回答道，一脸献媚笑容。
    “西雅.奥兰”嘉西雅淡淡的回答道，看也没看特兰斯，只顾着往盘子里夹香肠。
    “人如其名，美丽的西雅小姐，在下很荣幸可以和你认识。”特兰斯笑眯眯的说道，并上前一步，自认为摆了个很帅气的造型出来，伸出了手。
    “额瑞丽莎，你想吃什么，我帮你夹。”嘉西雅完全没有理会特兰斯伸出的手，转头看向一旁因为特兰斯到来而很不自在的瑞丽莎，笑眯眯的说道，弄的特兰斯尴尬不已。
    “啊西雅姐姐，那个，香肠就好。”瑞丽莎吓了一跳，回答道，她没想到嘉西雅会问她。
    “西雅小姐，如果想吃什么，请尽管吩咐，而且这里的食物并不好吃，不如请三位到城主府会客厅中坐坐，我让人准备一顿丰富的大餐。”特兰斯也不泄气，缩回了伸出去的手，立刻说道。
    “哦，谢谢你的好意，不过我还是比较喜欢吃这些。”嘉西雅摆了摆手，微微一笑回答道。
    虽然，嘉西雅拒绝了，但是特兰斯却非常开心，主要是因为嘉西雅那迷人的微笑让他仿佛看到了阳光。
    “那既然这样，宴会结束以后，我能邀请小姐来家里做客吗？”特兰斯立刻得寸进尺的再次开口道，再他看来，眼前这绝美少女已经有了接受他的征兆，要不然怎么回对他笑的那么甜，要是嘉西雅知道了特兰斯的想法，估计会一个弑神的咆哮轰过去，一个微笑就让你这样了，那是不是握住你的手就可以让你**趾头了？
    “不了，宴会结束我要立刻回罗兰学院呢，而且我们并不是很熟，冒然留在你家里，不知道会发生什么事情~我的姨妈会骂死我的。”嘉西雅可爱的一笑，娇滴滴的回答道，这个表情，让特兰斯眼睛都直了，旁边的奥莉薇和瑞丽莎下巴快掉下来了，她们不明白嘉西雅为什么会用这种对待心上人的口气来和人渣说话，完全不理解，都疑惑的睁大了眼睛，看向嘉西雅。
    “如果需要的话，我亲自上门和小姐的姨妈说，我相信她是不会不同意的，怎么样，能告诉我，西雅小姐姨妈的名字吗？”特兰斯欣喜若狂，脸上的微笑却越来越狰狞，一副美好的想象图出现在他的脑海中，是他和一个女子在床上的画面，当然女子正是眼前的黑发少女。
    “爱特丽娜.奥兰”嘉西雅却生生的回答道，控制体内的能量流动，将小脸弄的红扑扑的。
    “哦哦，家庭住址可以告诉我吗？”特兰斯丝毫没有发现嘉西雅说出来的名字有什么不妥，眉开眼笑的问道，并有些猥琐的搓了搓手掌。
    “我姨妈应该不在家，她现在在北方军团司令部。”嘉西雅伸出一根手指，点在嘴唇下，可爱的回答道，她早就看出了特兰斯的想法，现在所做的一切只不过是耍耍他罢了。
    “北北方军团司令部？！你你你的姨妈是血腥玫瑰爱特丽娜.奥兰？？？！”特兰斯终于反应过来了，顿时结结巴巴的问道，脸上露出一丝害怕，在这个世界上，同名同姓的人有很多，但是北方军团司令却只有一个，他对血腥玫瑰的大名早有耳闻，他实在没想到眼前这个漂亮的不像人的少女居然是奥兰公爵的侄女，顿时傻了，女人他敢搞，但是却不是什么女人都敢动，比如血腥玫瑰的家人那简直和找死没有任何区别，就算自己的父亲出面估计也保不住自己，血腥玫瑰可不是那些软绵绵的文官，必要时连皇廷的命令都不会听的。
    “所以不要再来烦我，小心我把你的脑袋扭下来，垃圾。”嘉西雅脸上的美丽笑容突然消失了，漂亮的凤眼中充满了寒意，上前一步，白皙柔软的小手搭在特兰斯的肩膀上，将脑袋凑到他的耳边，冷声说道，话语中充满了杀气和蔑视以及厌恶，并在说话的同时，身上释放出一股可怕之极的杀气直接笼罩了特兰斯。
    特兰斯的表情从震惊到愤怒随后到惊恐，最后到求饶，整个变换如同演电影一样，看的旁边的奥莉薇和瑞丽莎差点笑出声来，震惊是因为嘉西雅的身份，愤怒是因为嘉西雅那充满蔑视的话语，惊恐是因为嘉西雅身上散发的可怕杀气，而求饶则是因为，特兰斯发现此刻他连嘴唇都不能动了全身上下如同被禁锢了一般，他完全被吓傻了。
    嘉西雅随即放开了手，并且收回了散发出去的力量，转身拉着奥莉薇和瑞丽莎头也不回的走了，只留下还站在原地，且一身冷汗、双眼无神的的特兰斯，就差没尿裤子了。
    走在回座位的路上，嘉西雅、奥莉薇和瑞丽莎都相视笑了起来，对于特兰斯的傻样，实在是太过瘾了。
    “怎么样，瑞丽莎，解气吗？”嘉西雅笑眯眯的揉了揉瑞丽莎的小脑袋，柔声问道。
    “恩！谢谢西雅姐姐。”瑞丽莎使劲点了点小脑袋，肯定的回答道，前天的事情她也很生气，嘉西雅教训那猥琐男的表情实在是太有趣味了。
    “哈哈哈，西雅，我可没想到你如此腹黑哦~真是把我笑死了”奥莉薇毫不淑女的一边笑一边说，漂亮的柳叶眉毛不停的跳动着，完全没有一个皇廷公主应该有的风度，她实在没想到嘉西雅有如此腹黑的一面。
    “不说他了，你们这两天过的怎么样？”嘉西雅微微一笑，开口道，她实在不想提起那只苍蝇，立刻转移了话题。
    “没有你在，好无聊啊除了逛街就不知道做什么了~”奥莉薇叹了口气回答道，瑞丽莎也认真的点了点小脑袋，的确，嘉西雅不在的时候，好像什么事情都没意思似的。
    “啊拉？难道已经迷恋上妾身了吗？”嘉西雅调皮的眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的搂住奥莉薇的脖子，在小丫头耳边吹气。
    “哪有啊我”奥莉薇的脸微红，低着头，支支吾吾的说不清楚话，弄的嘉西雅了，难道说自己调戏迪妮莎的招对别人也起反应吗？（作者：你是白痴吗？嘉西雅：呼，今天心情不错，就不打你了作者：您太给力了嘉西雅直接飞起一脚：我踢死你！作者化作一颗流星，嘴里喊着反派人物经常说的话：咱还会回来的）
    “”瑞丽莎到没有说话，只是有些不好意思，眼神中分别写着四个字：我很羡慕，嘉西雅一头黑线，你那到底是什么眼神
    就在三人聊的正欢的时候，一个侍从突然跑进了露天餐厅，四下看了看，随即看向嘉西雅这边，眼前一亮，径直朝这边走来，嘉西雅分明发现了这道目光，但是却不动声色，她想看看那侍从到底有什么事，果然，那名男性侍从很快便来到了嘉西雅的桌前，奥莉薇和瑞丽莎都奇怪的看着那名男性侍从。
战火大陆篇章 第一百一十六章 北方告急
    “请问，您是西雅.奥兰小姐吗？”男侍从礼貌的看着嘉西雅，开口问道，手中还拿着一根奇怪的卷轴。
    “我是，有什么事吗？”嘉西雅疑惑的抬起头，回答道，她早就注意到男侍从手中的卷轴了，毕竟一名服务员拿着一根类似于忍术卷轴的东西，实在是太奇怪了。
    “请看下这个”男侍从将手中的卷轴双手递给嘉西雅。
    嘉西雅好奇的接过男侍从手中的卷轴，警惕的看了一眼男侍从，随后展开卷轴，只见，这张羊皮纸做成的卷轴上面写满了密密麻麻的字，嘉西雅仔细的看了看内容，表情立刻变的凝重了起来，这是一封爱特丽娜.奥兰亲笔写给她的信，内容中多次提到一个消息，北方凡迪赛科要塞被破，嘉西雅在来雅图法尔大陆之前了解过，凡迪赛科要塞是菲尼萨合众国北方最坚固的屏障，也是和埃塔蒙西克帝国之间最后的防线，为什么说是最后的防线呢，因为如果凡迪赛科要塞被破，埃塔蒙西克帝国将毫无压力的攻陷整个菲尼萨合众国，要知道，菲尼萨合众国除去凡迪赛科要塞之外，基本没有任何可以发起强力抵抗的地方了，况且，菲尼萨帝国的全部精锐都聚集在凡迪赛科要塞，包括了半妖部队和觉醒者部队，以及由多个种族组成的联合军，曾多次抵抗埃塔蒙西克帝国的进攻，那些进攻中包括了龙之末裔。
    但是，这样强力的要塞居然被破了，实在是有些匪夷所思，在爱特丽娜的信中，嘉西雅看出了一些隐晦的词语，看的出来，爱特丽娜对这次攻坚战也是事先毫不知情的，也就是说，作为龙之末裔那边卧底的爱特丽娜，并没有被通知这次的行动，很明显，那边是有什么不为人知的目的，而爱特丽娜之所以些这封信，是以一个盟友的身份请求嘉西雅帮助的，虽然用词上并没有表现出来，但是，嘉西雅很明显的看出其中的乞求之意。
    对于爱特丽娜.奥兰，嘉西雅谈不上讨厌，也谈不上喜欢，毕竟两人的目的和想法都不一样，可是从这封信可以看出，爱特丽娜已经准备摆脱掉那边的控制，先前，嘉西雅以为这封信是伪造的，甚至有可能是骗局，但是从那个魔法烙印上来看，却是真的，于是嘉西雅将信将疑，她从里面嗅到了一丝阴谋的味道。
    “这个卷轴是谁给你的？”嘉西雅面无表情的收起卷轴，抬起头，看向那名男侍从问道。
    “是罗兰学院院长塔基里奥斯先生，让我交给您的，并说，让您看完信之后，去外面找他，他在等你。”男侍从恭敬的回答道。
    嘉西雅点了点头，顺手收起卷轴，挥了挥手，示意那名男侍从离开之后，沉思了起来，既然这封信是院长送来的，那证明这封信应该没有太大的问题，毕竟能够到达院长手里，这封信估计已经被很多人看过了，虽然自己并不清楚爱特丽娜写信的习惯，但是这封信最终能够到达自己手中，估计是经过了严密审查的，所有这封信的真实性应该没有问题。
    那么，接下来的问题就是，嘉西雅到底要不要去帮忙，说起来，嘉西雅并不惧怕那些所谓的龙之末裔，力量到达她这个层次，真正能够伤害到她的人几乎不存在，但是嘉西雅不喜欢被别人好像扯线木偶一样摆弄，严格意义上来说，嘉西雅前来雅图法尔大陆是被逼的，有太多放不下的人和事，让嘉西雅不得不接受鲁路的要求，单是因为她一个人的话就不需要这么麻烦了，毕竟以她的性格直接打过去都说不定，不过她却有着自己的想法。
    说起来，嘉西雅前世的时候，只不过是一名普通的女孩，思维很简单，只要能够和自己爱的人永远在一起就可以了，但是穿越到现在，让嘉西雅明白了这个漫画世界的残酷，活了这么长时间，拥有这么多知心的朋友和爱的人吗，让她无法割舍，肩膀上的责任也越来越大了，这次的凡迪赛科要塞被破，以及爱特丽娜没有得到事先通知的事情，无疑代表了一个信号，那就是那边的人已经准备舍弃嘉西雅和爱特丽娜了，这让嘉西雅疑惑不解，不过她随即想到了那个被自己杀掉的墨斯族国师，很有可能，龙之末裔那边的爪牙已经渗透了整个菲尼萨帝国，那么，接下来的事情对嘉西雅很不利，毕竟如果菲尼萨合众国真的被消灭了，霜兰大陆就有危险了，绝对不是危言耸听，埃塔蒙西克帝国绝对不会允许有这样的威胁在，所以沉思了一段时间之后，唇亡齿寒的道理她懂，嘉西雅决定帮助菲尼萨合众国抵抗埃塔蒙西克的进攻，这也是爱特丽娜.奥兰信中所表明的目的。
    随即，嘉西雅跟疑惑的奥莉薇和瑞丽莎打了个招呼，起身离开了露天餐厅，朝外面走去。
    刚离开兰姆克城主府邸门口，嘉西雅便看到了两个人正站在离大门不远的地方，嘉西雅毫不犹豫的径直走了过去，因为其中一人正是罗兰学院的院长塔基里奥斯，不过从那凝重的表情上可以看出，事情绝对不会那么简单。
    “爷爷，你找我？”嘉西雅来到两人跟前，看着塔基里奥斯开口问道。
    “小丫头，事情你已经知道了吧？”塔基里奥斯严肃的看着嘉西雅问道。
    “恩，信上大概已经说了。”嘉西雅点了点头，回答道，表示自己已经清楚了，不过她好奇的是，事情真的如信上说的那么简单吗？
    “那么，废话我就不多说了，这位是现任的皇家禁卫队长，他带来了皇帝陛下的诏书。”塔基里奥斯指了指站在旁边的中年大叔，开口道。
    “请。”身穿银色铠甲的中年男子面色平静，从身上拿出一卷羊皮纸，双手递给嘉西雅。
    嘉西雅微微点了点头，接过羊皮纸，看了起来，内容大同小异，和爱特丽娜给她的信差不多，但是却不是请求，而是近似于命令的口气，并直接封了嘉西雅为伯爵，要求她直接去北方，阻击来犯之敌。
    “我明白了，什么时候动身？”嘉西雅合上羊皮纸，面无表情的看向塔基里奥斯问道，对于皇帝老头的命令，她很不以为然，但是却决定要去，毕竟能够阻挡龙之末裔的脚步对霜兰大陆的发展很有力。
    “立刻。”皇家禁卫队长的语气很生硬，仿佛没有任何回旋的余地一样，嘉西雅只是淡淡的看了一眼他，完全无视，直接看向塔基里奥斯，毕竟她对这个老头还是很有亲切感的。
    “这是路线图，如果可以的话，现在就出发吧，毕竟以你的速度，应该能够很快到达指定地点，皇帝陛下已经亲自前往前线督战了。”塔基里奥斯叹了口气，递给嘉西雅一捆图纸，回答道，他实在不忍心看着眼前这个小丫头上前线打仗，况且那血腥的场面并不是谁都受得了的，但是塔基里奥斯却不知道，嘉西雅早就见过血腥场面了，毕竟作为战士的时候，嘉西雅没少见过血肉横飞的场面，而且她的年龄比塔基里奥斯大得多。
    “我明白了，我需要道别，一会出发。”嘉西雅点了点头，淡淡的回答道，她生性不喜欢等，既然已经决定的事情，趁早做完就好。
    “去吧，小丫头。”塔基里奥斯慈祥的看了一眼嘉西雅，说道。
    看着嘉西雅转身离开的背影，一直没有什么话的那名皇家禁卫队长不解的开口道。
    “院长大人，她真的能够左右战场的胜负？怎么看也只是个小丫头。”他并不看好这名长相迷人的少女，但是他却不明白，皇帝陛下为什么会钦点她为伯爵，要知道贵族可不是那么容易当的，要从平民成为贵族需要走一条很长的路，而且很艰难，这么容易就直接跳过子爵和男爵成为伯爵实在是闻所未闻。
    “那是因为你不了解她真正的实力，记得那个被打的半身不遂的皇家禁卫吗？就是前第七高手，坦图。”塔基里奥斯淡然一笑，回答道。
    “您的意思是坦图是被她击败的吗？？那也没有什么了不起啊，毕竟在坦图之上包裹我在内还有6名高手，同样可以轻松的击败坦图。”皇家禁卫队长只是稍稍惊讶了一下，随即平静了下来，毕竟在这个国家里，能够击败坦图的人数不胜数，他有些惊讶的是这个看起来娇滴滴的少女居然能够击败皇家禁卫罢了。
    “那么，你记得兰迪.西维吗？”塔基里奥斯又说了一句，随即转身离开了。
    皇家禁卫队长张大了嘴巴，却一声也发不出来，兰迪.西维是谁他当然清楚，菲尼萨合众国的第一高手，即便是100个自己也不可能是对方的对手，但是前些日子，却传出兰迪.西维被击败的消息，当时也让他震惊了很久，毕竟兰迪西维成名了几百年，即便是对上恐怖的龙之末裔也轻松无比，居然会击败，实在是匪夷所思，从刚才老院长的话语中可以听出，击败兰迪西维的人正是刚刚离开的那名黑发少女，这怎么可能？他不敢再想下去了。
    嘉西雅快速的回到了兰姆克城主府的露天餐厅中，脸上面无表情，她到现在还想不通为什么龙之末裔会突然进攻菲尼萨合众国，这完全不合逻辑，难道说，和兰迪西维的死有关系？看来很有可能呢。
    “西雅，发生什么事情了？”奥莉薇看见嘉西雅回来之后，立刻开口问道，她发现，从那名男侍从递给嘉西雅那根卷轴之后，嘉西雅的表情开始变的凝重起来。
    “凡迪赛科要塞被破，埃塔蒙西克帝国攻过来了”嘉西雅叹了口气，一屁股坐回餐桌旁，平静的回答道，她觉得这些事情，应该让奥莉薇知道，因为嘉西雅有一些特别的想法。
    “这这怎么可能！？凡迪赛科要塞被破？？”奥莉薇被这劲爆的消息炸蒙了，完全不置信的站起身来，激动的说道，声音很大，引得附近的学生纷纷侧目，毕竟这件事实在匪夷所思，奥莉薇是听着北方要塞传说的故事长大的，对于凡迪赛科要塞，她自认为很了解，那样铁壁是如何被人攻陷的，要知道在北方镇守的是血腥玫瑰爱特丽娜.奥兰，女战神的名号如雷贯耳，怎么可能会失败，奥莉薇的第一反应是，嘉西雅在开玩笑，瑞丽莎也露出了一脸惊讶表情，但是却没有叫出声来。
    “嘘小声点，我没有任何必要欺骗你，这是我姨妈的亲笔信。”嘉西雅示意奥莉薇小声点，毕竟这样的消息如果传出去实在太惊骇世俗了，会引起恐慌的。
    奥莉薇四下看了看，不好意思的坐了下来，认真的看着嘉西雅，随后泪丧的败下阵来，以平常的经验来看，嘉西雅是不会拿这种事情来开玩笑的，因为这个笑话实在是太冷了。
    “所以，我要上前线了，至少要将北方要塞夺回来。”嘉西雅无奈的摇了摇头，说道，可以的话，她不喜欢这种麻烦的事情。
    “西雅姐姐，上前线是要打仗吗？”瑞丽莎歪着小脑袋，天真的问道。
    “是啊，所以，这次要和你们告别了，下次再见也不知道是什么时候了。”嘉西雅微微一笑回答道，她并不知道什么时候能够打赢这场战争，虽然自己实力超群，对方的高手绝对不会少。
    “西雅你上前线会有危险吧小心啊”奥莉薇终于信了，不舍的看着嘉西雅说道，如果可以的话，她并不想嘉西雅去前线，但是嘉西雅的实力她很清楚，绝对可以左右战场的胜负，而且，菲尼萨合众国是自己的祖国，不能就这么看着被毁灭。
    “恩，放心吧，我的实力，很应该了解吧。”嘉西雅笑眯眯的拍了拍奥莉薇的肩膀，给了她一个安心的眼神，嘉西雅能够看出奥莉薇的不舍和担心，对此她很感动。
    “西雅姐姐，你你要小心啊。”瑞丽莎那灵动的大眼睛中充满了担心，但是她明白凡迪赛科要塞被破的含义。
    “恩，等回来以后，我带你们去个好地方。”嘉西雅捏了捏瑞丽莎的小脸，柔声回答道。
    片刻之后，嘉西雅找了个没人的地方，腾空而起，超远方急速飞去，但是方向却不是北方，而是西方，嘉西雅不放心迪妮莎等人，决定将几人一并带到前线去，虽然战场上也很危险，但是嘉西雅有自信以自己的实力能够保护她们。
    与此同时，远方，一个奇怪的地方中，一座诡异的祭坛上，一个身穿贵族服饰，长相帅气的紫发男子正站在祭坛中央，嘴里念念有词，这时，一名身披灰袍的男子突然快速的走了进来，恭敬的跪在紫发男子的跟前，低声开口道。
    “主上，“弑神”已经上钩了，下一步需要做什么？”
    “哦？非常好，记住，只要拖住她就可以了，告诉吉莉安，千万不要冒进，否则死了别怪我”紫发男子回头看了一眼地上的灰袍男子，缓缓的开口道，声音很冷清。
    “遵命，那么，原史达夫组织那些人如何处理？”灰袍男子恭敬的回答道，随即又问道。
    “在那个东西完成了之后，除掉他们，记住要保密，不要让上层发现，明白吗？”紫发男子眼中闪过一道精光，沉声说道。
    “遵命，但是属下有一事不明，为什么我们不去直接对付“弑神”？而是要绕开如此大的圈子，这样会不会有些吃力不讨好？”灰袍男子低着头，疑惑的问道。
    “直接对付“弑神”？那是不可能的，命运中没有安排这样的剧本，我们的一切行动必须按照命运的轨迹来执行，否则，失败的必定是我们自己。”紫发男子淡淡的回答道。
    “况且，现在我根本不是她的对手，如果可以的话，我也不想这么麻烦”顿了顿之后，紫发男子继续开口说道。
    “属下明白了，属下这就去办。”灰袍男子点了点头，恭敬的转身离开了不知名的地方。
    看了看灰袍男子离开的背影，紫发男子嘴角勾起了一丝戏谑的笑容，随即转头看向祭坛的中央，喃喃自语道。
    “嘉西雅你还能带给我多少乐趣我恨期待呢。”
战火大陆篇章 第一百一十七章 爱特丽娜的心事
    菲尼萨合众国基诺兰德斯地区，北方军团前线指挥部，内帐里，一名身穿银灰色盔甲，腰间别着一把骑士长剑的紫色长发美艳女子，正紧皱着眉头，盯着手中的一张长方形的羊皮纸，沉默不语，从她那凝重的表情上可以看出，发生了什么不好的事情。
    这时，一名全副武装的士兵急匆匆的闯进了军帐中，快步来到紫发女子面前，恭敬的单膝跪地，行了个骑士礼，随即立刻开口道。
    “奥兰将军！西点特勒兰克防线被埃塔蒙西克帝国先锋部队龙之末裔突破了！”声音中带着丝丝紧张。
    “托兰达尔呢？”紫发女子沉默了片刻，随即很平静的开口问道，防线被破在她的预料之中，毕竟对方的先锋部队中有那个啊
    “整编半妖部队全军覆没托兰达尔大人战死”全副武装的男性士兵低下了头，沉声回答道。
    “是吗龙之末裔攻击部队距离本部还有多远？”美艳的紫发女子眼中黯然之色一闪而过，随即严肃的开口道。
    “按照敌人目前的推进速度，大约在两个小时候会达到这里，所以请将军快些转移吧！”男性士兵立刻回答道，表情非常的急切。
    “哼，你是在小看我吗？部下在前线血战，我这个指挥官却要转移？你在开什么玩笑？！”美艳的紫发女子呼的一声站起身来，冷冷的盯着眼前的士兵，厉声呵斥道。
    “属下不敢，但是，如果没了您的智慧，我们的部队失败只是时间上的问题！”男性士兵不卑不亢的回答道，眼中闪过了坚毅。
    “唉，你先下去吧，我自有分寸”紫发女子盯了眼前的士兵很久，发现对方的眼中没有丝毫的迷茫，随即叹了口气，摆了摆手说道。
    “是！将军！属下告退！”男性士兵恭敬的回答道，并再次行礼，转身离开了军帐。
    美艳的紫发女子看着士兵离去的身影，久久不有出声，最后无奈的坐回了椅子上，漂亮的眼睛中布满了血丝，红色的瞳没有聚焦的望着地面。
    爱特丽娜现在很苦恼，对于埃塔蒙西克的突袭，菲尼萨北方军团措手不及，仅仅3个小时，拥有铁壁之称的凡迪赛科要塞就被强行攻破了，守城部队全部战死，对方动用了20头龙之末裔，没有丝毫的挽回余地，毕竟，每一头龙之末裔的实力都不会低于深渊级别，这样的战力即便是那些觉醒者和半妖也无法对抗，对方利用要塞中士兵换班的时候突然袭击，半妖部队基本上没能做出任何有效的抵抗就被消灭了，而且最可笑的是，拥有强大指挥能力和智慧的北方军司令官爱特丽娜恰好在那天被召回了皇都，仿佛发生的一切事情都是被安排好的一样，爱特丽娜基本上已经想明白了，作为卧底的她已经被对方抛弃了，而且是毫不犹豫的抛弃，很可能已经有了更好的底牌，所以对于埃塔蒙西克帝国龙之末裔的进攻脚步，爱特丽娜现在已经没有任何办法阻止了。
    毕竟，在绝对的战力下可以无视计谋的存在，以前，联盟第一高手兰迪.西维在的时候，曾凭借一己之力，力挽狂澜击退了埃塔蒙西克帝国多次攻击，加上有利的地形以及爱特丽娜的智慧基本无忧，但是现在，兰迪西维已经被嘉西雅杀死了，有利的地形和智慧都毫无用武之地，爱特丽娜只能将希望寄托在嘉西雅身上了。
    爱特丽娜很清楚，自己那便宜侄女的实力非常强悍，当初兰迪西维被杀的消息传来，她惊讶了很久，那个人的力量她是见识过的，只身一人对抗5只鼎盛时期的龙之末裔游刃有余，最后全数斩杀，即便是这样的实力，居然还是败在了自己那便宜侄女的手中，可想而知，嘉西雅的实力到达了什么样的地步，对于嘉西雅这个人爱特丽娜有些看不穿，表情上只有15岁不到的样貌，但是却拥有可以变成成熟女子的能力，导致根本不清楚嘉西雅的实际年龄，但是可以肯定的一点是，自己那个便宜侄女绝对不会是一个小孩，从那老成以及冷静的语气中就可以看出来。
    不过，第一次见面，却让爱特丽娜回想起了自己那死去的妹妹，那个从小就非常懂事，心地善良的妹妹，当年的奥兰家族远不如现在强盛，顶多算是小贵族罢了，爱特丽娜的父亲是一名皇廷中的小吏，权力不大，但是生活却衣食无忧，在爱特丽娜十岁那年，她的那个小妹妹出生了，两个姐妹的样貌都非常的漂亮，堪称帝都双花，但是同样也给奥兰家带来了不小的麻烦，提亲的人几乎踏破了门槛，基本都是来定娃娃亲的，却被爱特丽娜的母亲毫不犹豫的拒绝了，终于事件平息了。
    原本，奥兰家认为可以幸福的生活的时候，悲剧发生了，爱特丽娜的父亲瑞兰克.奥兰在一次奇怪的事故中失去了生命，只留下了爱特丽娜的母亲，和爱特丽娜以及最小的妹妹史黛拉，突然失去了顶梁柱的奥兰家族一蹶不振，母亲终日悲伤，最后因为悲伤过度也撒手离开了人世，那年爱特丽娜15岁，史黛拉5岁，于是，完全失势的奥兰家遭到了那些不怀好意之人的窥探，原因就是爱特丽娜那红颜祸水般的样貌。
    失去父亲和母亲的爱特丽娜完全无法应付这个残酷的社会，家产很快被会用光了，没有工作没有钱，爱特丽娜只好上街讨饭，却被一名纨绔子弟看中险些遭到奸污，后来奋力逃了出来，但是年幼的史黛拉却在那次的事件中失踪了，为了寻回妹妹，爱特丽娜吃尽了苦头，但是却未有任何结果，饥寒交迫的她最终晕倒在了一条阴暗的小巷子里，被当时罗兰学院的院长塔基里奥斯所救。
    想起自己的师傅，爱特丽娜心中就一阵温暖，如果不是塔基里奥斯，自己很有可能被迫饿死在街头，但是自从塔基里奥斯收留了她，便倾其一身毫无保留的将武技以及学识教给爱特丽娜，5年后，爱特丽娜在塔基里奥斯的推荐下成为了北方军团的一名普通士兵，并在多次战斗中脱颖而出，最后再一次要塞攻防战中，爱特丽娜立下了大功，加上当时的北方军团司令死亡，她顺利的成为了军界历史上第一个女性的将军，从此奥兰家族再度崛起。
    虽然爱特丽娜成为了手握军权的将军，但是却依然没有放弃寻找自己的妹妹，通过多方调查，爱特丽娜发现了一些痕迹，但是却被人故意的抹去了，终于，在一天中午，爱特丽娜正在吃饭的时候，一名暗卫浑身是血的闯了进来，告诉了她一个惊人的真相，自己的妹妹已经死了，罪魁祸首居然菲尼萨皇廷半妖研究室，对于半妖，爱特丽娜还是比较了解的，是一种通过特殊处理的妖魔血肉融入人的身体中，将人类改造成半人半妖的战士，这种实验非常危险，成功率也不高，几乎每天都有人死去，她却从来没想过自己的妹妹居然也是半妖试验的对象，爱特丽娜悲痛欲绝，从此便对菲尼萨的半妖研究室充满了仇恨和怨念。
    直到有一天，另一个惊人的消息直接让爱特丽娜起了谋反之心，自己的父亲并不是死于意外，而是知晓了某些重要的事情后被谋杀的，爱特丽娜暴怒，差点就率领整个北方军团去进攻皇廷，这时，一个奇怪的男子找到了她，并告诉了她自己的身份，以及来这里的目的，这个男人名叫夏克兰迪，来自于埃塔蒙西克帝国，这个身份让爱特丽娜惊讶了，毕竟菲尼萨自建国以来就和埃塔蒙西克帝国水火不容，双方谁也奈何不了谁，简单的说，两方处于敌对，而夏克兰迪的目的居然是让爱特丽娜作为埃塔蒙西克帝国的间谍，对此她沉默了，但是很快她便同意了，不是为了钱也不是为了名，而是为了自己那被害死的父亲以及惨死的妹妹，毕竟即便北方军团骁勇善战，但是却不可能一方对抗东方军、南方军和西方军以及皇家直属部队，还有强悍的海军，所以如果加上埃塔蒙西克的话，胜算会大很多，当然爱特丽娜并不傻，说白了，双方也不过是互相利用的关系。
    不过，这次埃塔蒙西克帝国突然发起袭击，让爱特丽娜发现，自己还是太嫩了，远不是那些老狐狸的对手，现在正是危机时刻，唯一能够快速达到此处的人正是她那便宜侄女嘉西雅，当然写那封信的原因还有一个，那就是爱特丽娜觉的看到嘉西雅就仿佛看见了她那死去的妹妹一样，很有亲切感，心中总是冒出奇怪的感觉，不由自主的相信那名绝美的黑发少女。
    “近卫兵！”爱特丽娜站起身来，理了理自己的头发，整理了一下身上的盔甲，喊道，她要亲自上战场。
    “属下在！”一名全身包裹盔甲的女性士兵快速的来到了爱特丽娜的面前，恭敬的回答道。
    “跟我上前线！”爱特丽娜的嘴角微微上翘，一马当先的走出了军帐，她不能让自己的士兵白白的牺牲生命。
    “是！”女性士兵大声的回答道，表情没有任何的犹豫，只身跟了上去。
    此时，前线战场，烟幕弥漫，横尸片野，到处都是残肢断臂和变成肉泥的尸体，其中还夹杂着许多带有紫色血液的肉块，尸体流出来的血液几乎染红了整片大地，到处的充满着浓重的血腥味，兰克托尔山脉一座丘陵，一群身穿银色盔甲的战士正不要命的往上冲，手中那寒光闪闪的大剑粘满了鲜血，从那些半妖战士的脸上可以看到不同的表情，有愤怒、有残酷、有暴虐、也有狰狞，在山丘上方，一只高大20米的巨型白色怪物正不断的虐杀着冲上来的士兵，力量悬殊太大了，但是那为数不多战士依然没有退缩，一如既往的向上冲去。
    “雅伦队长！悬殊太大了！先行撤退吧！”一名满脸血污的女性士兵，大声说道，语气非常急切。
    “不行！指挥部就在后方！如果现在退缩了，奥兰将军会有危险的！”金色直发银瞳的女战士一边斩杀一个扑上来的士兵，一边喊道，语气异常的坚定。
    那名金色直发的女战士将最后一名冲过来的士兵砍到之后，将手中的大剑猛的插在了地上，转身看向身后为数不多的己方士兵，眼神中透露着坚定和毅然，缓缓的开口道。
    “奥兰将军平时对大家如何，大家心里不清楚吗？在这个关键的时刻，我们绝对不可以撤退！你们说对吗？！”
    “是！！”所有剩下的战士异口同声的大声回答道，没有丝毫的犹豫。
    “好！话不多说，为了奥兰大人给我冲！！！”金色直发的冷艳女子欣慰的点了点头，随即拔出大剑，转身剑尖直指山顶上那头张牙舞爪的龙之末裔，身体急速射了过去，后面的士兵也同样士气高涨的冲了上去。
    可惜士气归士气，实力悬殊实在太大了，一只龙之末裔同等于深渊级别，这些半妖战士最强悍的也不过是个位数，完全不在一个档次上，巨大的白色怪物很轻易的将多数冲上来的战士撕成了碎片，自己却毫发未伤，鲜红色的血液如同下雨一般从空中散落，残肢断臂到处乱飞，片刻之后就只剩下之前那个金色直发的银眼魔女还在垂死挣扎了。
    龙之末裔对眼前乱窜的小虫很不爽，立刻调动两根粗壮的手臂朝仅剩下的那名半妖战士抓去，由于实力的差距，那名战士稍微一不留神，便被龙之末裔抓在了手中。
    此刻她已经绝望了，只能眼睁睁的看着白色怪物越来越近的大嘴，手中的大剑掉落在地，是啊自己怎么可能是龙之末裔的对手，就这样死去也算是为这短暂的人生画上一个句号吧，真希望奥兰大人能够逃脱，不甘心啊真不甘心就此死去
    就在这时，一道红黑色的能量光柱从天空中直射下来，瞬间将龙之末裔那巨大的脑袋直接轰爆，紫色的血液不要钱一样泻到了地上，在颤抖了片刻之后，龙之末裔那巨型的身体轰然倒地，激起一片尘烟。
    金色直发的银眼魔女此刻已经呆住了，那可怕之极的怪物居然被一招秒杀了？而且还是在瞬间，到底是谁有这样的实力，她翻遍脑海都找不出来一个，兰迪西维？不可能，她立刻否决了这个想法，几天前，帝国第一高手兰迪西维已经战死了，这消息几乎全国人都知道了，那还会是谁呢？
    突然，随着龙之末裔死亡而下落的金色直发的冷艳战士，摔入了一个温软的怀抱，她惊疑的睁大了眼睛，印入眼帘的是一个美丽的不像人的黑色长卷发女子，红宝石一样的瞳孔，白皙精致的脸颊泛起了一丝淡淡的微笑，好美这是金发女子的第一印象。
    “勇气可嘉，但是这种级别的对手可不是你能够对付的哦~”绝美的黑发女子笑吟吟的望向怀中的银眼魔女，开口道。
    “多多谢救命之恩感激不尽”金色直发的银眼魔女吓了一跳，随即有些不好意思的说道，毕竟别人搭救了她的性命，道谢也是应该的。
    “对了，我想问个问题，你应该是爱特丽娜手下的士兵吧，知道我姨妈现在何处吗？我找不到她”黑发少女温柔的将金发女战士放在地上，平静的问道。
    “奥兰大人奥兰大人还在前线指挥所那个等等，你刚才叫她什么？”金发女战士喃喃自语，随意突然睁大了银色的眼睛，惊异的看向黑发少女问道，她好像听见了不得了的事情。
    “恩姨妈啊，怎么了？”黑发少女奇怪的看了一眼眼前的战士，反问道，有什么奇怪的吗？
    “哎？~~~是西雅.奥兰小姐吗？”金发战士吃惊的问道，她曾经听爱特丽娜提起过有一个漂亮的侄女，却没想到如此的美丽，而且实力真是可怕至极。
    “是啊，好了别说这个了，快带我去找她！”黑发少女笑了笑，随即开口道。
    “啊是是指挥所在那个方向我们出发吧”金发女战士一拍脑袋，回答道，随即转身朝前线指挥所的方向跑去，她很担心爱特丽娜，但是，还没跑出几步，就被有股无形的力量卷上了天空，她吓了一跳，立刻回头看去，发现自己离地面越来越远，那名黑色长卷发的绝美少女正单手托着她的身体，朝指挥所的方向急速飞行，金发女战士已经无语了，今天她见到了太多不可思议的事情，现实瞬间秒杀深渊级别的龙之末裔，然后是飞行，这都是什么乱七八糟的能力
战火大陆篇章 第一百一十八章 武神姬
    菲尼萨北方军团，中区指挥部前方阵地，身材高挑，一头紫色长发，长相艳丽的爱特丽娜正挥舞着手中的骑士剑不停的斩杀着源源不断扑上来的敌方士兵，但是埃塔蒙西克帝国的士兵实在是太多了，即便爱特丽娜已经斩杀了不少，但是却只能算是杯水车薪，她身旁的护卫队也死伤殆尽了，只剩下一两个人还在苦苦的支撑，而反观埃塔蒙西克帝国士兵的数量，几乎可以用一望无际来形容，在远方还能依稀看见一个白色的巨型身影，爱特丽娜很清楚那些是什么。
    大约三天不到的时间，菲尼萨合众国北方地区，大半部分已经落入了埃塔蒙西克帝国的手中，照这样下去，被灭国只是时间上的问题，由于龙之末裔身体巨大，攻击力超强，防御力甚至超过了深渊级别的觉醒者，所以半妖战士和普通人类士兵很难对付，加上菲尼萨合众国的皇牌100只艾特科尔尼级别的怪物，已经别嘉西雅扼杀在摇篮中，现在的形势可以说是危在旦夕，当然，嘉西雅是不可能让这样的事情发生的。
    三个全身包裹盔甲的埃塔蒙西克士兵，分别从三个方向朝爱特丽娜冲来，爱特丽娜秀眉微皱，压低身体，平握骑士剑，朝其中一个敌方士兵冲去，看到紫发的美丽女子冲来，三个士兵都非常的兴奋，因为他们知道，这个艳丽的女战士正是菲尼萨北方军团司令官，如果能就此将其拿下，加官进爵都不是问题，甚至能够得到丰富的赏金，毕竟菲尼萨北方军团司令官，拥有血腥玫瑰之称的女人，赏金高达数亿，能够得到这笔赏金，几乎可以几辈子衣食无忧了，所以这三名士兵的动作异常激烈，面部表情也因为过度兴奋而变的扭曲。
    爱特丽娜的身体在快要接近其中一名士兵的时候突然间消失了，三名敌方士兵扑了个空，完全愣住，但是紧接着他们连思考的时间都没有了，一把寒光闪闪的骑士剑出现在三人的身后，一个360度回旋斩，三名埃塔蒙西克士兵的头颅便高高的飞了起来，鲜血洒了一地，三具毫无声息的无头尸体倒在了地上，整个过程不到5秒钟，而当事人爱特丽娜则站在5米远的地方，秀丽的面容上浮现出一丝冷笑，这是她的绝技，名为隔空操剑，之前冲过去只不过是利用速度迷惑对方的眼睛罢了，这招也是罗兰学院院长塔基里奥斯的绝技。
    这时，一名仅剩下来的护卫快步来到爱特丽娜身边，并用那伤痕累累的身体挡在了爱特丽娜面前，紧张的开口道。
    “大人！快离开这里吧，龙之末裔快要来了，到时候会很危险的！”
    “不了，这是我需要守护的土地，不能够再这时退缩再说了，我相信我的侄女很快会到来”爱特丽娜笑了笑，伸手拍了下女卫兵的肩膀，平静的说道，她的字典中从来就没有退缩这个词。
    “可是”女卫兵的话还没说完，伤痕累累的身体就被一根碗口粗的白刺给完全的贯穿了，由于盔甲的阻力，巨大的力道让这名女士兵倒飞出去，钉在了不远处的地面上，鲜红的血液呈喷射一般朝外喷洒，那名女卫兵艰难的睁开眼睛，留恋的看了一眼惊呆在原地的爱特丽娜，咽下了最后一口气。
    爱特丽娜被突如其来的变化给弄愣了，呆立在原地，双眼无神的看向那名已经咽气的女兵，久久说不出一句话，战争无疑是残酷的，看着战友在自己面前死去更加残酷，虽然爱特丽娜也算是久经沙场了，但是这次的情况却让她措手不及，那名女兵跟随了她很久，一起从最底层开始就伴随在爱特丽娜的身边，今天却活生生的被夺去了生命，她有些后悔自己要上前线的决定。
    “来吧该是终结的时候了，估计父亲、母亲和妹妹都在等着自己呢”爱特丽娜面无表情的转过身，看着面前那渐渐遮住阳光的白色巨型身影，自言自语道，话音刚落，一股红色的气从爱特丽娜的身体中散发了出来，随着时间的推移气的颜色越来越深，爱特丽娜准备爆发自身所有的力量，和眼前这只龙之末裔同归于尽。
    龙之末裔微微的低下巨大的脑袋，看着脚下这只散发着危险气息的女子，大吼一声，双臂犹如从固体化变成了上下波动的触手，紧紧的缠住了女子的身体，这样一击，把爱特丽娜的蓄力完全打断了，她挣扎了片刻之后便放弃了，毕竟力量悬殊太大了，爱特丽娜只是一个强悍一些的人类，力气上怎么可能敌得过堪比深渊级别觉醒者的龙之末裔。
    （呵呵到头来，真的要死了虽然有些不甘心，不过却不后悔，已经厌倦了这个丑陋的世界这样也是个不错的解脱）
    可天不遂人愿，就在爱特丽娜安静的闭上已经之时，奇迹发生了，原本不断收拢的触手停止了动作，随后突然间松开了爱特丽娜的身体，爱特丽娜因为失去了束缚而掉落在地，她疑惑的睁开了眼睛，入眼的情景却让她吃了一惊，只见一只体积远远超过龙之末裔的红黑色能量巨人出现在后方，正伸出手紧紧的握住了龙之末裔那白色的身体，它的体积无法形容，大略估算，仅仅是那只手掌的宽度就已经和龙之末裔的高度持平了，爱特丽娜惊呆了，她从来没有见过这样的场景，那是什么样的力量？难道是神吗？
    红黑色的气化能量巨人，突然收紧手掌，将龙之末裔的身体整个抬了起来，龙之末裔在空中不断的挣扎和嘶吼，却无法抗拒那恐怖的力道，巨型大手纹丝不动，继续将龙之末裔抬高，然后在举过头顶的瞬间，手掌突然收紧，龙之末裔的身体被生生的挤爆了，紫色的血液如同倾盆大雨一般散落在地，整个场面异常的恐怖，所有的在场和附近的，己方敌方的战士都停下了战斗，呆呆的望向那个屹立在战场中央的能量巨人，完全不知道应该说些什么了，龙之末裔被生生的秒杀了？这是何等荒唐的事情啊，完全无法想象。
    在场所有的人，不管是菲尼萨的还是埃塔蒙西克的，都清楚龙之末裔那恐怖的实力，举手投足可以用毁灭来形容，一只成年的龙之末裔可以轻易的毁灭掉一座拥有三千名守卫部队的中型城市，但是，就在片刻前，居然被活生生的秒杀了，可想而知，那秒杀龙之末裔的红黑色气化能量巨人有多强。
    “这这怎么可能”“居然轻松的秒杀了龙之末裔”“开什么玩笑？不是真的吧？？”“那那到底是什么？？？”战场上的战士们议论纷纷。
    红黑色气化能量巨人并没有移动，而是站在原地，高高的举起一只手臂，一阵空间扭曲之后，一颗深黑色的能量球出现在巨人的手掌心中，并随着时间的推移不断的变大，晴朗的天空被突然聚集的乌云给遮住了，一道道猩红色的闪电突然从云层中劈了下来，覆盖了整个基诺兰德斯地区，但是这些粗壮的电柱并不是无差别攻击，而是锁定了埃塔蒙西克帝国的所有剩余的龙之末裔以及士兵，巨大的轰鸣声连绵不断的响起，顿时尘土飞扬，碎石乱溅，所有被闪电击中的地方都化为了一片废墟。
    “姨妈~你没事吧？”正当所有人都沉浸在这恐怖的自然力量中时，一个清脆悦耳的声音打破了沉默，从而也将呆立在原地的爱特丽娜唤醒了。
    只见，红黑色的气化能量巨人颜色变淡，随后消失在空气中，一名身穿白色花边黑底小洋裙，一头黑色长卷发，血红色瞳孔的绝美少女从天空中缓缓降落，快步来到了爱特丽娜身边。
    “西西雅？”爱特丽娜愣愣的看着眼前这个过分美丽的黑发少女，不敢确定的开口问道，她是知道嘉西雅拥有强悍实力的，但是却从未想过会如此强悍，瞬间秒杀掉方圆30公里内的敌方士兵，以及强悍的龙之末裔，这样的实力，这样的控制程度，被称为神也不为过。
    “对啊，姨妈，你不认识我了吗？”嘉西雅歪着小脑袋，疑惑的伸出洁白的小手，摸了摸爱特丽娜的脸颊，眼中闪过一道皎洁之光。
    “你来晚了，我还以为今天要交代在这里了呢”爱特丽娜叹了口气，伸手握住嘉西雅的小手，感叹的说道，漂亮的眼睛中充满着感激，她其实很怕嘉西雅会不来，毕竟两人只能算是盟友的关系，而且是被利益驱使的，这样的关系实在是很不靠谱，要知道，就算自己真的死了，嘉西雅也不会有任何损失。
    “哎呀呀~路上耽误了一段时间，要怪就只能怪你的信来的太晚了。”嘉西雅眯起眼睛，微微一笑回答道，并趁势挽住了爱特丽娜的手臂，将脑袋靠在了爱特丽娜的肩膀上，一副乖巧无害的样子，没错，在众人的场合，需要演戏。
    爱特丽娜的眼角抽了抽，僵硬的用手揉了揉嘉西雅那乌黑的头发，她这样做已经鼓起了很大的勇气，要知道刚才嘉西雅表现出来的力量实在太恐怖了，那哪里是人啊，爱特丽娜仿佛在摸神的脑袋，嘉西雅也不介意，微微一笑，拉着爱特丽娜朝前线指挥部方向走去，刚才的攻击，嘉西雅使出了久违的神灵具现化和神降，表现出来的威力让嘉西雅吃了一惊，毕竟融合新能量之后，嘉西雅就再也没有使用过这两个技能，体内的那股源自上百只艾特科尔尼级别的力量让她苦不堪言，花费了很久的时间才勉强将部分力量给同化了，即便是这样，腹部漩涡里的能量还是远远超过嘉西雅本身的能量总和，但是总的来说，嘉西雅现在的实力更上了一层楼，比刚刚获得霜兰之力时还要厉害，所以，刚才的攻击，她连一层力量都没使出来，她实在害怕这个空间承受不住，在武神传承记忆中，嘉西雅曾经看到过空间破碎以及空间乱流，那就是因为超强能量碰撞所产生的，超越法则之力的存在，连神都不敢轻易指染。
    刚才的攻击，嘉西雅把握的很好，只是将基诺兰德斯地区所有的敌方士兵消灭而已，现在在她的神识感知中，这片局域已经不存在任何敌人了，需要收复的，就只剩下北方要塞凡迪赛科以及周边附近的几个城市了，完全没有任何问题，但是嘉西雅却不着急，她很好奇，将自己引到这里来的暗中敌人会做出些什么事情来，嘉西雅原本并不算非常聪明，但是也不是傻子，活了上百年的她，也算得上经验老道了，这么明显的调虎离山之计都看不出来她就白活了。
    就在嘉西雅挽着爱特丽娜朝前线指挥所走的时候，身后突然爆发了震天的呐喊声以及欢呼声，没错，正是菲尼萨合众国北方军团的士兵们，残存下来的士兵深知，如果没有那个神一样的少女降临的话，埃塔蒙西克帝国完全可以将他们消灭干净，毕竟，数量以及质量上的悬殊太大了，不在一个层次上，所以每个活下来的士兵都非常感谢那名乱入战场的少女，那恐怖的力量，那压倒性的胜利，只有女武神瓦尔基里娅才能真正的拥有，所有的北方军团士兵脸上带着激动、感激、兴奋、狂热、崇拜等各种表情，凝视着和爱特丽娜走在一起的嘉西雅，嘴里大声呐喊着。
    “武神姬！！武神姬！！武神姬！！！武神姬！！”声音震天响，在兰克托尔山脉回荡着。
    这个变动让准备离开的嘉西雅吓了一跳，很不自然的转过头来，看了一眼神情激动的战士们，随即有些无语的拉着爱特丽娜朝前方走去，她能感觉到背后那些穿透力极强的目光，这和以前那些带着厌恶以及**的目光不同，没有任何杂质，只有崇拜，这样的目光让嘉西雅有些不习惯，但是却有些高兴，毕竟以前她即便是救了人也不会招来感谢的。
    爱特丽娜好笑的看了一眼头也不回的黑发少女，无奈的摇了摇头，开口道。
    “西雅，这是他们的信仰，也是菲尼萨合众国的传统，所以不需要紧张。”
    “好吧，我明白了。”嘉西雅无奈的点了点头，转过身，微笑着面对那些士兵挥了挥手，结果引来了更强大的欢呼声，有些连声音都喊哑了依然没有停下来。
    “呵呵，你这一手，把我这个北方司令官的风头都给抢走了呢。”爱特丽娜笑了笑，打趣的说道，眼中没有任何的嫉妒只有淡淡的笑意。
    “额其实我也不想，不过看起来，埃塔蒙西克帝国准备的很充分，如果我再不出手的话，北方军团很有可能会全灭，你们的援军到达这里最少需要一个星期呢”嘉西雅脸上露出了无奈的表情，随后又变的平静了起来，淡然开口回答道。
    “而且，这次埃塔蒙西克帝国的突袭，你难道就没看出什么吗？”顿了顿，嘉西雅再次开口道，眼中闪过一道精光。
    “恩，我们应该是被抛弃了。”爱特丽娜复杂的看了一眼嘉西雅，沉默了片刻，低声回答道。
    “这里人多等回到你们指挥所再说吧”嘉西雅淡淡的瞟了爱特丽娜一眼，平静的说道，她可不想一些不该听到的事情流传出去。
    爱特丽娜四下看了看，点点头，带着嘉西雅拐进了一条山间小路，她明白接下来是双方摊牌的时候了，这些重要的事情必须防止被别人听到。
    此时此刻，北方要塞凡迪赛科，巨大的塔楼周外行走着一群身披盔甲的士兵，当然，这些士兵身上的标志以及要塞上方飘扬的旗帜都不再是菲尼萨合众国的狮子图案了，而是埃塔蒙西克帝国特有逆剑标志，很明显，这座原本菲尼萨最坚固的要塞已经沦陷了，中区望台上，一名全身上下披着铠甲的红发女子，正面无表情的站在此处，金色的瞳孔望向远方，一名穿黑袍的棕发男子立在她的身后。
    “吉莉安大人，突入基诺兰德地区斯的部队以及15头龙之末裔被全部消灭了。”黑袍棕发男子声音低沉的开口道。
    “哦？这么快？”红发女子吃了一惊，问道。
    “是，“弑神”已经在半个小时前到达了基诺兰德斯地区。”棕发男子点了点头，回答道。
    “切，还是小看了“弑神”的能量，告诉部队，全军撤退，离开凡迪赛科，我不能让部下白白牺牲，这样的战争根本没办法进行下去。”红发女子皱了皱眉头，开口道，眼睛里却闪过了一道精光，没错，紫发男人下达的命令是让自己务必拖住“弑神”前进的脚步，可是却从未说过“弑神”居然如此恐怖，完全是利用压倒性的个人实力击败了自己天衣无缝的计划，几分钟之内就消灭了埃塔蒙西克帝国最精锐的部队，15头龙之末裔以及6万多重甲兵，这样的仗根本没法打，而且，自始至终，上层也未有告诉自己具体的计划是什么，很明显是不相信自己，真是让人厌恶呢
    “遵命，大人。”黑袍男子恭敬行了一礼，准备转身离开望台。
    “对了，还有一件事，将这个通过隐秘渠道，传递给菲尼萨的老皇帝，记住绝对不可以被任何人发现，明白吗？”红发女子叫住了准备离开的棕发男子，从身上拿出了三个羊皮卷轴，递了过去，并严肃的开口道。
    “遵命！”黑袍棕发男子接过卷轴，转身离开了望台。
    吉莉安看着黑袍男子渐渐消失的身影，暗自想道，真想看看对面那个死老头看着这样的情报会是什么样的表情，估计会很有趣吧
战火大陆篇章 第一百一十九章 阴谋的味道
    一个星期后，战争来得快，去的更快，由于嘉西雅的恐怖实力，盘踞在菲尼萨北方，凡迪赛科要塞上的埃塔蒙西克军仓皇撤退，并将要塞拱手让给了菲尼萨北方军团，爱特丽娜所率领的北方军势如破竹，不费一兵一卒便收复了所有的失地，菲尼萨十七世龙颜大悦，并在去北方的路上，给爱特丽娜和嘉西雅以及北方军团所有的士兵写了一封嘉奖信，并告诫爱特丽娜要继续努力，坚决不能再让北方陷落在埃塔蒙西克的魔掌之中，对于那封嘉奖信，嘉西雅只是鄙视的撇了撇嘴，并没有多说什么，这样的政治手段她前世也见过不少，不痛不痒还非常好用，爱特丽娜也明白，毕竟在上流社会摸爬滚打了那么长时间，多多少少了解一些。
    不过，这次最让嘉西雅哭笑不得的是，所有北方军团士兵给予自己的称号“武神姬”，这次她大显神威，挥手灭掉了埃塔蒙西克军大半的部队，简直可以用神迹来形容了，所有被救下来的士兵都异常崇拜嘉西雅，现在无论她走到哪都会听到别人喊她武神姬大人，弄的嘉西雅很是无奈，虽然她跟武神的确有渊源，严格意义上来说也算是半个武神了，但是却不喜欢别人用称号来称呼她，太过招摇，和她的意愿相违背，就像当年在组织获得弑神剑称号一样，如果可以，嘉西雅更喜欢别人直呼她的名字。
    此时，北方凡迪赛科要塞三层，宽大的会议室中，长条形会议桌前坐着八个相貌美丽的女子，正是嘉西雅、迪妮莎、爱特丽娜、罗克珊、芙萝拉、阿娜斯塔西亚、以及，曾经的西方深渊者莉芙露，还有一人则是嘉西雅在皇廷秘密实验室外救下的金发半妖女子，特丽黛儿，现在是爱特丽娜的副官，当然这是嘉西雅特意安排的，毕竟特丽黛儿不算是真正意义上的半妖，战斗力只比普通士兵强一些，真正上战场的话是绝对不行的。
    嘉西雅在来北方支援之前，先飞了一趟西克托城市，将迪妮莎等人顺便一起带来了，上次的袭击事件让嘉西雅实在不放心迪妮莎，所以路上耽误了一点时间，而迪妮莎对于嘉西雅将自己当做小孩子一样保护起来有些无奈，但是却有些高兴，毕竟能够看出嘉西雅是很在乎她的，所以也没有说什么，只是微笑着亲了亲嘉西雅的脸颊，而现在，在座的几人正在商量以后的事情，毕竟既然已经被龙之末裔那方所抛弃了，那么被菲尼萨高层知道这件事也是迟早的事情，毕竟对方不傻，这样的计策绝对可以想得到。
    “你准备怎么办？”嘉西雅靠在柔软的座椅上，淡然的看着一脸凝重之色的爱特丽娜，问道。
    “我想好了，三天后将率领北方军团起义，不过却需要你的帮助，毕竟，你现在的声望远远的超过了我呢。”爱特丽娜思考了片刻，将心中所想的计划全盘托出，并未做任何隐瞒。
    “哦？很有趣的事情呢~”迪妮莎眨了眨眼睛，伸手抚了抚她那金色大波浪卷发，颇有兴趣的看了一眼爱特丽娜说道。
    “我们的事情迟早会暴露的，不如主动出击的好。”罗克珊双手撑着下巴，笑着说道，没有丝毫的紧张，仿佛说的是一件很普通的事情一样。
    “到现在为止，那个袭击雷克斯他们的罪魁祸首，以及菲尼萨国师所说的那个所谓的墨斯族长都还没有任何消息，我总有种不好的感觉”嘉西雅面无表情的开口道，那个墨斯族的族长对她来说始终是个心病，她清楚对方很有可能在策划什么，但是却没有丝毫的情报。
    “可是，如果起义的话，北方军团以及我们都很有可能陷入其余三大军团的围攻，这样很不利。”芙萝拉皱了皱漂亮的秀眉，有些凝重的说道。
    “啊拉~我们不是有嘉西雅嘛，什么军团的，一拳就把他们打飞~”莉芙露可爱的挥动着小拳头，兴高采烈的说道。
    “呵呵，说的简单，你以为我是去切菜吗？哪有那么容易，调动天地间的力量也是很有限的，而且，自从上次我在皇城地下实验室吸取了上百只艾特科尔尼的力量，我现在体内简直乱七八糟，上次消灭埃塔蒙西克军的时候，体内的力量差点暴走了，而且就算能够同化掉那些能量最少也需要三个月的时间。”嘉西雅被莉芙露可爱的样子逗乐了，随即揉了揉莉芙露的小脑袋，无奈的回答道，她现在非常后悔去吸收那些所谓的能量，弄的她现在几乎不能战斗，只要一调动力量，腹部的黑色漩涡就会暴走，能量乱撞，要知道，这样是非常危险的，如果不能很好的控制住能量的话，嘉西雅即便是元素能量体也一定会爆体而亡的。
    “也就是说，三天后的起义，必须由北方军团独立承担下来还真是个大麻烦呢。”爱特丽娜皱起了眉头，说道，她也没想过嘉西雅居然不能够战斗，但是时间却不等人，如果不能够快速起义的话，整个北方军团很有可能会被分割出去，而且最近，爱特丽娜已经着手开始清除军中的间谍了，毕竟那些人留着绝对是祸害。
    “没错，不过，如果你能够带领北方军团支撑两个月，我们会有一批强力的援军到达，到那个时候，即使我不出手也没有任何问题了。”嘉西雅无奈的笑了笑，回答道，前几天，嘉西雅抽空回了一趟霜兰大陆，和雷克斯取得了联系，被告知一个月后，原组织的战士以及觉醒者就能够出发了，算上一个月的航海路程时间，正好会在两个月后到达雅图法尔大陆，这也是嘉西雅最后的杀手锏了。
    “援军？能告诉我是什么地方的援军吗？”爱特丽娜看了一眼嘉西雅，疑惑的问道，她不明白嘉西雅所说的援军是来自何处。
    “暂时保密，不过请放心，我是不会欺骗你的，毕竟没有任何必要。”嘉西雅淡淡一笑，回答道，她不想过早的将自己的大本营告知爱特丽娜，虽然爱特丽娜看起来没有任何问题，但是有些事情不得不防。
    “是吗那我就抱着希望去期待了~”爱特丽娜意味深长的看了一眼嘉西雅，平静的说道，她的想法其实很简单，原本虽然北方军团骁勇善战，但是同时对上西方、东方和南方军团难免有些力不从心，加上精锐的皇廷禁卫军，北方军团失败只是时间上的问题，但是，如果嘉西雅可以亲自出手的话，这个问题也就迎刃而解了，毕竟收拾普通士兵，嘉西雅那恐怖的力量实在是太方便了，但是由于嘉西雅体内的奇怪能量导致她必须花费3个月时间进行修复，所以这条路也断了，剩下的就是嘉西雅所说的，两个月后的援军，爱特丽娜自信能够支撑两个月时间，即便是被四面围攻也不在话下，但是最大的隐患却是埃塔蒙西克帝国的龙之末裔，要知道如果在菲尼萨合众国内战的时候，埃塔蒙西克帝国军趁虚而入进攻凡迪赛科要塞，那么后果不堪设想，北方军团估计一个星期都无法支撑。
    “我知道你在担心什么，但是放心吧，我虽然不能动手，但是名号却在，埃塔蒙西克帝国是不敢乱来的，实在不行，我压制力量来和他们战斗也没有问题，不过这样一来，同化能量的时间会变长。”嘉西雅微微一笑，略有深意的看着爱特丽娜说道，随即站起身，伸了个懒腰，将那饱满的胸脯和美妙的曲线展现在众人的面前，顺带一提，嘉西雅现在的样貌是正常样貌，也是最迷人的时候，看得人迪妮莎两眼放光。（作者：迪神被你带坏了，嘉西雅）
    “我明白了，那么，按照原地计划，三天后行动，皇帝老头会在明天中午时分到达这里，到时候就请大家帮助我把他留下来吧。”爱特丽娜同样站起身，点了点头，环视了一下在座的战士说道，她见识过这些战士惊人的战斗力，尤其是总是带着淡淡微笑的那个大波浪卷发娃娃脸的女战士，几乎可以和曾经的帝国第一高手，兰迪西维比肩了，当然爱特丽娜看到的只是表面，迪妮莎虽然学会了妖气具现化，但是相比兰迪西维还有不短的距离，不过确是货真价实的超深渊，和雷克斯差不多，这样的战斗力不管是在战场上还是在劫持人质上都有很大的帮助。
    “劫持皇帝？看起来很有趣呢”罗克珊妩媚的舔了舔嘴唇，微微有些兴奋的说道。
    “的确很有趣。”阿娜斯塔西亚无奈的笑了笑，说道，她对罗克珊的样子实在是很无语，组织的课程难道只交给罗克珊如何扮演娼妓吗？当然她可不敢说出来，怕挨打。
    “那么，今天就到这吧，晚上有个庆功宴，请各位参加。”爱特丽娜平静的看着在场的战士们，眼中充满了感激开口道，她心中非常感谢嘉西雅给予的帮助，毕竟嘉西雅大可以任她自生自灭，也没有丝毫的影响，但是她却不是一个善于表达的人。
    众人都点了点头表示没有所谓，爱特丽娜随即离开了会议室，罗克珊拉着芙萝拉和莉芙露以及阿娜斯塔西亚也跟了出去，会议室中只剩下莉迪妮莎和嘉西雅了，两人互相看了看，迪妮莎率先开口道。
    “希望事情早些结束。”迪妮莎正面抱住了嘉西雅的娇躯，轻轻的咬住了嘉西雅的耳垂，低声说道，声音冲透露着疲倦以及无奈。
    “恩结束了之后你想去哪？”嘉西雅搬过迪妮莎的脑袋，温柔的正视迪妮莎那银色的眼睛，柔声问道。
    “我吗到时候再说吧”迪妮莎银色的瞳孔中闪过一丝笑意，轻声说道，随即一口含住了嘉西雅的嘴唇
    （作者：可怜的古兔兔）
    菲尼萨合众国北方边境城市雅兰迪克，此时，城主府外围，人数众多，穿戴整齐盔甲手握长枪的皇家禁卫军正在周围不停的巡逻着，几乎是三步一岗五步一哨，防守异常的严密，城主府高耸的建筑物上，荧光色的探照灯以360度的旋转着，几乎无死角，这样的防御力，即便是一直苍蝇也难以飞入，不过这也没什么奇怪，毕竟只要有皇家禁卫军的地方，皇帝必在。
    城主府内室大厅中，菲尼萨十七世正表情凝重的看着手中的一张羊皮卷轴，斑斓的皱纹如同有了生命一般不停的颤动着，台下站着三个身穿白色盔甲，红色披风的男性卫兵，还有一名身穿贵族服饰，白发苍苍，身材佝偻，年纪很大的老者正恭敬的跪在老皇帝的面前，一声不吭，老皇帝看了许久，一把将手中的羊皮卷轴撕成了两半，狠狠的扔在了地上，眼中闪过的杀意可以清晰的表现出他此刻的心情。
    “洛文德斯你应该清楚这些卷轴代表着什么无需我提醒你吧！”菲尼萨十七世一脸愤怒的看着眼前的老者，不带任何感情的金属音从他的口中传出。
    “老臣不敢作假，此事千真万确，而且，科塔罗斯殿下和兰姆克城主拖拉特都可以作证”身穿贵族服饰的白发老者颤抖着身体，紧张的回答道，头也不敢抬。
    “哦？小儿也能证明？他如何证明？如何得到这份情报的？！洛文德斯你以为朕真的已经老眼昏花了吗？”老皇帝冷冷的看了白发老者一眼，阴沉的开口道。
    “老臣老臣不敢啊！但是但是是殿下亲自将这份东西交给我的陛下”白发老者满头冷汗，紧张的双腿跪地，不停的磕头，他能够看出菲尼萨十七世已经对他起了杀意。
    “多说无用！推出去斩了！！”老皇帝瞟了白发老者一眼，面无表情的挥了挥手说道，两名皇家禁卫应了一声，立刻上前将不断挣扎惨叫的白发老者拖了出去，随即听到一声脆响之后便再无声息。
    “陛下，是不是有些武断了我看洛文德斯大人所说的事情并非捏造。”皇家禁卫队长思考了片刻，开口问道，他实在觉得皇帝陛下就这样杀死一名忠臣有些武断，毕竟这种事情不是能够拿出来开玩笑的。
    “朕当然知道他是无辜的”老皇帝瞪了一眼皇家禁卫队长，淡淡的回答道。
    “请陛下明示。”皇家禁卫队长很不解的看向菲尼萨十七世，他不明白陛下为什么会这样做。
    “你觉得这样的情报有何意义吗？这上面说，爱特丽娜.奥兰和西雅.奥兰是埃塔蒙西克帝国派来的卧底，这点早在西雅.奥兰击败兰迪.西维的时候朕就已经怀疑了，但是，又能如何呢？爱特丽娜这次打了胜仗，这个时候如果朕下令拿下她，北方军团能服吗？而且不管如何说爱特丽娜都掌握着整个北方军团，论兵力虽然比不上皇城禁卫军，但是战斗经验却远超任何一个军团。”老皇帝叹了口气，开口道，眼中闪过了无奈，皇家禁卫队长也默不作声了，他明白这是事实，如果论战斗，没有一个军团可以比的上北方军团，即便是高手如云的皇家禁卫也不行。
    “最麻烦的并不是爱特丽娜，而是她那名侄女西雅.奥兰，她的真正实力也许你早有耳闻，但是却非亲眼所见，兰迪.西维作为帝国第一高手生平从未败过，但是却死在西雅.奥兰的手中，而且这次的北方反击战根据线报，西雅.奥兰只是一击就消灭了埃塔蒙西克军大半的部队，其中包括了15只深渊级别的龙之末裔，以及6万精锐士兵，这样的实力作为卧底实在太浪费了，埃塔蒙西克帝国大可以让她作为前锋突入我国，国家中没有任何一人会是她的对手，换句话来说，即便她是埃塔蒙西克的卧底，那又如何？难道你们中有谁有信心拿的下她？”顿了顿之后，老皇帝再次开口道，并在说话的同时看了看身旁那些所谓的皇家禁卫高手，所有的人都沉默了，毕竟西雅表现出来的实力实在是太恐怖了，没人敢说能够击败她。
    “所以，剩下的只有装作不知道，这样的情报很有可能让假背叛的变成真的背叛，朕不会冒这个险，这件事越少人知道越好。”老皇帝伸手捋了捋胡须，眼中闪过一道精光说道。
    “现在只有先稳住她再说了，毕竟国家需要这样强大的战力，原本如果不是国师失踪的话，朕的秘密部队早就派上用场了，现在切没有任何办法了。”老皇帝微微叹了口气，再次开口道，殊不知，他那些所谓的秘密部队早就被嘉西雅给消灭在萌芽之中了，连渣都不剩，那嚣张的国师也早就变成了一滩肉泥。
    “原来如此，恕属下眼拙。”皇家禁卫队长恭敬的回答道。
    “这不怪你，毕竟朕也是刚才想到的，不过，记住，除了科塔罗斯，其他的知情人全部除掉，这件事交给你，你必须亲自出手。”老皇帝无所谓的摆了摆手，回答道。
    “遵命，陛下，属下这就去办！”皇家禁卫队长行了一个标准的骑士礼，转身准备离开城主府内室。
    就在皇家禁卫队长准备踏出门槛的一瞬间，一道诡异的灰色能量突然出现在他的正面，身手不凡的禁卫队长连反应的时间都没有就被那股能量贯穿了脑袋，鲜红的血液夹杂着白色的脑浆喷洒了一地，这个恐怖的场景让菲尼萨十七世和在场的另外两个皇家禁卫惊呆了，赫赫有名禁卫队长，帝国的第三高手就这样被秒杀了？这是何等的恐怖。
    “何人！敢在此撒野！”一名皇家禁卫拔出了大剑，死死的盯着门口的位置，厉声呵斥道，但是话语刚落，他的脑袋直接和身体分离了。
    只见一名身穿白色长袍的男子缓缓的走了进来，此男子长相异常英俊，一头紫色的长发显得非常飘逸，一对诡异的金色瞳孔正戏谑的盯着此刻已经满头大汗的菲尼萨十七世。
    “那样的决定可不行哦~既然没有按照命运的轨迹来行走，那么就请你去死吧”紫发男子淡淡的看了一眼满脸惊恐的菲尼萨十七世，缓缓的抬高手臂，修长的手掌对准了老皇帝，一颗淡淡的灰色能量球正不断的凝聚着
战火大陆篇章 第一百二十章 迷茫的心
    傍晚时分，夜幕渐渐的降临在菲尼萨合众国北方基诺兰德斯地区，天空上飘落的鹅毛大雪依然没有停下来，而是将大地染成了一片银白色，那随着大风不停晃动的枯树干以及那凄凉的单色调，仿佛一座冰冷的墓碑，在悼念牺牲在这片土地上的所有战士一样。
    此时，在拥有北方铁壁之称的凡迪赛科要塞上，一片灯火通明，残破的狮子旗帜随风飘扬在塔楼的顶端，仿佛在像人们诉说战争的残酷，在塔楼下方的空地上，一群全副武装，穿着整齐的士兵正安静的站在一起，在前方，还摆放着上百具用白布所掩盖的尸体，正是这次菲尼萨自卫反击战中付出了宝贵生命的北方战士们，她们其中有半妖战士，也有普通士兵，但是却拥有一个共同点，她们都是为国捐躯的战士，当然原本阵亡的北方战士远不止这个数字，但是能够找寻到全尸的却只有这一百多人，可想而知，这是一场多么残酷的战争。
    一名身披银灰色流线型铠甲高挑女子，正手握着血迹斑斑的骑士长剑站在队伍的最前方，并高高举起长剑，剑尖向着北方，此女子一头柔顺的紫色长发，艳丽的容貌，一对绯红色的眼睛中充斥着丝丝的悲伤以及凝重，粉红色的樱唇微微的抿了起来，眉宇中带着一股英气，她平静的开口道。
    “为了牺牲在北方战场上的英灵们默哀。”语气中带着一丝无奈和不可抗拒，所有在场的战士都听话的低下了头。
    在紫发女子身边不远处还站着一名身穿黑色连衣裙的少女，连衣裙的上方镶嵌着白色的花边，少女甩了甩她那黑色的长卷发，面色平静的瞟了一眼正在默哀的士兵，以及站在最前方的紫发女子，表情没有丝毫波动，嘉西雅早就见惯了这些生离死别的场面，毕竟活了一百多年的她，几乎是从生死的边缘上一次又一次的挣扎过来的，死在她手上的觉醒者不计其数，就连同为组织的战士她也斩杀过，对于面前这一百多具尸体嘉西雅没有任何想法，普通人哪怕是半妖战士以及觉醒者都终有一死，但是最重要的是死亡的价值，像这样被一只无形的黑手操纵着的死亡，让嘉西雅很不爽，无法掌握自己的命运是一件何等悲哀的事情哦
    片刻之后，爱特丽娜收起了手中的剑，并转过身来对屹立在风雪中的士兵们大声开口道。
    “现在，解散在三楼宴会厅，今天晚上就请大家畅饮美酒来庆祝着艰难的胜利吧！！”士兵们听到这句话一阵欢呼，并兴奋的朝凡迪赛科要塞的塔楼上跑去，毕竟悲伤过后便是快乐，没有人会沉寂在昨天而看不到明天。
    爱特丽娜看着离去的士兵们，不明所意的笑了笑，并吩咐负责内卫的士兵将这一百多具尸体收拾掉，随后转过身来笑吟吟的看着站在原地无动于衷的嘉西雅，柔声说道。
    “走吧，今天晚上的庆功会你是不可缺少的主角，毕竟大家的命都是你救的，所以一起来吧。”说罢爱特丽娜便对嘉西雅伸出了手。
    “还是说~你的小情人在房间里等你？”顿了顿之后，爱特丽娜戏谑的眨了眨眼睛，再次开口道，眼中充满了调戏之色。
    “好吧好吧”嘉西雅孩子气般的摸了摸自己的脑袋，有些不好意思，并上前拉住了爱特丽娜的手，并肩朝塔楼走去，原本嘉西雅是想直接去找迪妮莎的，但是看来今天是跑不掉了，只好硬着头皮跟了上去。
    十分钟后，凡迪赛科要塞塔楼三层宴会厅中一片热闹，北方士兵们正歪歪扭扭的围坐在大厅中央，畅饮着辛辣的柯特兰烈酒，他们中大多数是男性士兵，只有少数的女性半妖士兵以及个别女性觉醒者，毕竟，这场反击战付出了惨重的代价，女性半妖战士几乎在战场上丧失殆尽，能够活下来的几乎个个都是精英，相比之下，男性士兵的数量却很多，此刻，虽然他们兴高采烈的大声欢呼着，但是却没有人会忘记那些已经死去的亡魂，能够活下去就是这些士兵最大的希望。
    爱特丽娜也在其中，她现在没有一点将军应该有的威严，一脸笑容，端着一杯酒晃来晃去的，在她的周围坐在三名年轻的男性士兵，正不断的敬她酒，说实话，爱特丽娜的相貌没的说，即使是在整个菲尼萨合众国里也是首屈一指的美人，打她主意的人太多了，上到皇宫贵族下到平民百姓，在军中追求她的人也非常的多，眼前这三名长相帅气的男士兵正是在追求者行列中的家伙，此刻的爱特丽娜因为喝酒的缘故导致脸颊红扑扑的，嘴角带着若隐若现的诱人微笑，加上她那脱去盔甲先露出来的火爆身材，简直可以说是男人心目中的女神，吸引力绝对非常致命，虽然平时没有胆量接近她，但是打了胜仗加上酒精的作用导致在场的男兵都蠢蠢欲动。
    而嘉西雅则一个人坐在不远处的桌子上，用她那白皙滑嫩的小手不停的捡着盘子里的葡萄扔进自己的嘴里，嘉西雅很无聊，因为当年，武神传承神格时所制造幻境，让她对男人失望至极，而且加上和迪妮莎成为了恋人，嘉西雅基本上没有任何可能接纳一名男性了，所以她直接将一股无形的神威释放出来，导致即便样貌胜过爱特丽娜也没有任何男性士兵敢于接近，要知道，那可是神的威压，人类是不可能抵御的。
    这时，在爱特丽娜旁边的一名黑发男性士兵，高举手中的杯子，兴致勃勃的对她开口道。
    “将军，我敬您一杯，为了这次战争的胜利！”说罢还偷偷的对另外一名男兵使了个眼色，那名男兵心领神会的微微点了点头并四下看了看，鬼使神差的从衣服中掏出一个小纸包，并以迅雷不及掩耳之势的动作将纸包里的白色粉状物体快速的倒入了桌子上的酒瓶中。
    “好哎？没酒了”爱特丽娜瞟了一眼面前的青年男子，腼腆一笑，昏头昏脑的说道，但是随即却发现自己手中的酒杯里已经空了，说实话，从宴会一开始爱特丽娜就喝了很多酒，几乎是一满杯一满杯的往下灌，加上这酒的度数非常高，导致她现在晕晕乎乎的，并没有发现那名男兵的小动作，爱特丽娜虽然一直在笑，但是心情却很不好，这场战争阵亡了太多的士兵，北方有许多的城市都遭到了战火的践踏，普通的平民死亡的数字远远高于两国死亡士兵的总和，她现在有些迷茫，不知道当初自己为父母和妹妹报仇的决定是对是错。
    那名搞小动作的男士兵见机会来了，立刻拿起桌上的酒瓶帮爱特丽娜斟满，眼中闪过一道贪婪和欲望，却不知道自己的小动作早就被不远处的黑发少女看的清清楚楚。
    爱特丽娜没有察觉什么，举起杯子毫不犹豫的一饮而尽，随即将酒杯放在了桌子上，整个人软绵绵的靠在了座椅靠背上，原本已经红扑扑的脸也越来越红，微挣着眼睛，身体不断的下滑，即便是这样，她还是没有发现有什么不对，只当是自己喝多了，随着时间的推移，爱特丽娜再也支撑不住了，软倒在木制的座椅上，美丽的眼睛也在同一时间闭了起来。
    三名围坐在她身旁的士兵四下看了看，发现其他的人都在狂欢，并未有注意到这里，脸上便露出了意淫的表情，随后，最开始敬酒的那名士兵低声开口道。
    “塔基这样的事情到底行不行啊？被怪罪下来估计我们都会人头落地的！”声音带着些许紧张。
    “切~怕什么，这娘们已经什么都不知道了，明天就算醒来也不会知道发生了什么事请的，要知道这个药可是很厉害的，而且平常对我们呼来喝去的，今天晚上正好用她的身体补偿一下我们，我可是忍了很久了”搞小动作的男兵一脸**的死死盯着爱特丽娜那丰满的胸部，颤声回答道，眼中都快冒出火来了，随即猥琐搓了搓手掌。
    “没错我也忍不住了真没想到，平时穿着盔甲看不出来，现在脱掉盔甲身材居然这么棒趁没人注意我们，赶紧”第三名男兵有些兴奋的附和道，并贪婪的伸手搂住了爱特丽娜的细腰，想趁着没人注意，将爱特丽娜抬回房间里。
    就在三人幻想着一会即将发生的那****的**画面，准备将爱特丽娜抬走之时，一只白嫩的小手突然从背后拍在了敬酒那名士兵的肩膀上，那名男性士兵吓了一跳，要知道这样的事情被发现会死的很惨的，他急忙转过头来，入眼的是一名更加美丽的黑发少女，正冷冷的看着他，正是从刚才开始就一直冷眼旁观的嘉西雅。
    “武神姬！”男性士兵呆住了，他实在没想到，那个一招毁灭掉埃塔蒙西克帝国军的恐怖少女居然会出现在自己的身后，看她那冷冷的眼神就知道，事情败露了，不过想想也释然了，人家拥有毁天灭地的能力，发觉这点小事不在话下。
    “呵呵，胆子真不小呢，连你们的上司的注意都敢打”嘉西雅冷笑的看着三个明显惊慌失措的男性士兵，轻蔑的开口道，从一开始她就发现了，但却不急于拆穿罢了，战争果然把这些个士兵变的比禽兽还禽兽，居然敢打北方军司令的主意，真是不想活了。
    “那个您误会了，将军大人喝醉了，我们是想送将军大人回房休息。”下药的士兵惊慌了片刻，随即冷静了下来，回答道，他清楚眼前这位不是能够用小花招可以抗衡的。
    “是啊是啊，您真的误会了”另外一名年轻士兵，讪笑着回答道。
    “哼，不打自招，说吧有什么遗言。”嘉西雅不屑的哼了一声，淡淡的看着三名面无扭曲的士兵，那眼神仿佛在看死人一般，他们以及触及到了嘉西雅的底限，所以嘉西雅准备直接用能量将三人直接轰成渣。
    “可恶啊！！”下药的那名男性士兵立刻惊慌失措了起来，脸上的表情因为害怕而扭曲了，他抽出腰间的剑朝嘉西雅的脑袋上猛砍而来，毕竟这样的事情怎么样都是个死，不如反抗一下看看会不会出现奇迹，虽然所有人都说眼前的少女一招毁灭了整只军队，但是并非亲眼所见，所以他还抱着一丝希望。
    “无聊。”嘉西雅面无表情的看着砍了的剑，直接一挥手，法则之力将三名士兵完全的包裹在了能量里，让三人动弹不得，原本一开始她就将这里隔绝了起来，利用融合能量的迷彩性能，将大厅中正在狂欢士兵的视线完全的遮挡住了，当然还包括听觉，所以即使嘉西雅直接杀掉三人，也不会有任何人发现。
    不过，嘉西雅随即一想，便放弃了当场杀死三人的打算，直接控制能量侵入三人的身体内，将三人的手筋脚筋全部挑断，并利用斥力，将三人扔出了凡迪赛科要塞，挂在了离要塞主楼不远处巡视塔楼的塔顶旗杆上，她觉得这件事情交给爱特丽娜亲自处理会比较好，毕竟嘉西雅在严格意义上来说并不算是北方军团的人。
    干完该干的事情，嘉西雅拍了拍小手，抱起昏迷不醒的爱特丽娜，身影直接消失在宴会大厅中，用极快的速度朝卧室方向奔去，留下了一群还在畅饮烈酒的北方军团士兵，由于事件发生的太快，导致没有任何一个人看见这事，所以也算相安无事，要不然，就凭刚才那三个男性士兵准备亵渎爱特丽娜的事情，整个北方军团估计会闹翻天的，毕竟爱特丽娜.奥兰在士兵的心目中占据着非常重要的地位。
    嘉西雅瞬间便来到了爱特丽娜的房间中，要知道，嘉西雅全力奔跑的速度虽然比飞行要慢上许多，但是却也远远的超过了音速，她将爱特丽娜扔到床上，起身来到小房间的客厅中，倒了一大杯水，随即回答了爱特丽娜床前，虽然不清楚那些个混蛋具体给爱特丽娜灌了什么药，但是嘉西雅觉得应该是类似于迷魂药之类的东西，真没想到，就连这个世界上也有地球上那些东西，不过想想之后也觉的没有什么奇怪的，毕竟这整个世界都是由一名叫八木教广的家伙创造出来的，有这些东西也是正常的。
    嘉西雅托起爱特丽娜脑袋，并轻轻的拍了拍她的脸颊，示意爱特丽娜张嘴，嘉西雅知道自己的便宜姨妈还是留有一些意识的，果然，爱特丽娜艰难的睁开眼睛，看了嘉西雅一眼，随后缓缓的张开了嘴巴，嘉西雅顺势将一杯水直接灌了进去，这样有个好处，可以冲淡胃酸，让酒精和**得到充分的稀释，灌完水后，嘉西雅便将爱特丽娜的脑袋放好，随即准备离开房间，毕竟她还需要找迪妮莎呢。
    可就在嘉西雅转身的一瞬间，爱特丽娜突然伸手抓住了她的手腕，嘉西雅疑惑的回头，发现爱特丽娜正迷离的看着自己，脸蛋微红，嘴里喃喃的说道。
    “别走留下来”声音带着些许的柔媚。
    “”嘉西雅任由爱特丽娜拉着自己，并没有挣脱也没有说话，仔细的看了看爱特丽娜的脸，轻轻的皱了皱眉头，她发现有点不对劲，如果是**的话，这时应该继续昏睡，而不是现在这样半清醒状态，很明显，那三个混蛋灌下去的是媚药，居然已经发作了。
    就在嘉西雅思考的时间，爱特丽娜瞬间坐起身来，张开双臂死死的抱住了嘉西雅的腰肢，并用力向后倒去。（作者：哦哦哦！德式背摔！）
    嘉西雅被这突如其来的动作吓了一跳，身体还没来得及反抗就被带倒在床上，她现在的姿势是，整个人趴在爱特丽娜的身上，动作暧昧至极，两张精致的面孔几乎贴在了一起，嘉西雅有些不好意思，微微挣扎了一下，发现爱特丽娜抱得很紧，如果强行挣脱可能会让她受伤，所以没办法，只好乖乖的待在爱特丽娜的怀中，不敢乱动。
    爱特丽娜凝视着嘉西雅那漂亮的凤眼，一声不吭的发着愣，呼吸产生的热气吹拂在嘉西雅的脸上，弄的她一阵**，片刻之后，爱特丽娜微睁着柔媚的眼睛，脸色白里透红，缓缓的开口道。
    “知道吗从第一眼看到你，就觉的你像我那已经逝去的妹妹”声音略带伤感。
    嘉西雅也定定的看着她，有些无奈，又有些不好意思，但是却没有答话，她了解过爱特丽娜的历史，也知道她有一个年幼的妹妹，很多年前就已经死了。
    “所以请不要离开我”爱特丽娜带着哭腔的说完这句话，直接含住了嘉西雅的嘴唇，舌头突破了嘉西雅的牙关，和她的舌头卷在了一起，随后，突然腾出一只手撕开了自己的上衣，一个翻身，将嘉西雅整个人压在了身下，暗淡的月光下，那丰满的身躯异常美妙，一对洁白的球状物体上下抖动了两下，这对男人来说绝对是致命的诱惑。
    这一套动作行云流水，嘉西雅被这样的动作惊呆了她怎么也想不到爱特丽娜居然会这样做，虽然不讨厌这样的事情，但是和不熟悉的人做这种事却很尴尬，嘉西雅本能的想要反抗，但是却又放弃了，因为在这昏暗房间中的微弱光线下，她看到了两道泪痕印在了爱特丽娜的俏脸上，嘉西雅直接闭上了双眼，任由爱特丽娜疯狂的亲吻她，只是暗叹了口气，也许是想妹妹了吧
战火大陆篇章 第一百二十一章 惊变
    清晨，缕缕阳光照在了小房间的地板上，双人床上，样貌绝美的黑发少女**着妙曼的身体慢慢的坐起身来，她苦笑的看着身边依然在熟睡的紫发女子，伸手轻轻的拍了拍紫发女子的脸颊，可惜对方睡的很熟，只是喃喃的自语了两句随后翻了个身继续睡，连眼睛都没有睁开过，黑发少女思考了片刻，直接将白嫩的小手伸进了紫发女子的被子里，捏住了对方的丰韵
    只听“啊！”的一声尖叫，紫发女子直接弹了起来，死死的抱着被子，瑟瑟发抖的盯着黑发少女，眼神中带着不解和惊讶，黑发少女好笑的看着紫发女子，随即站起身，并捡起掉落在地板上的衣服，穿了起来，完全没有理会已经呆在床上的紫发女子，片刻之后，只听背后发出一些响动之后，一个声音从背后传来。
    “你为什么会在我的床上？”爱特丽娜死死的盯着正在穿衣服的嘉西雅，冷声开口道。
    “你不记得了吗？”嘉西雅转过身来奇怪的看了一眼缩在床脚上的紫发女子，开口问道，她可是知道被灌了媚药的爱特丽娜有多么的疯狂呢。
    “我我干了什么？”爱特丽娜仿佛想起了什么，脸微微泛红，昨天晚上的她基本上是半清醒状态，只能依稀记得一点东西。
    “昨天晚上的宴会，你的部下给你灌了大剂量的媚药，随后，我抱你回房间”嘉西雅似笑非笑的给爱特丽娜将昨天晚上发生的事情仔细的讲解了一遍。
    听完真实情况后，爱特丽娜的脸色阴沉的可怕，气得不轻，也是，这种事情瘫倒谁头上都不会有好心情，她没想到自己的部下居然如此胆大，给自己下药，企图侵犯自己，如果当时不是被嘉西雅发现，自己自杀的心都有了，虽然爱特丽娜已经26岁了，但是却守身如玉，虽然追求她的男人多不胜数，但是她却没有看上一个，加上爱特丽娜为父母和妹妹报仇心切基本上没有时间去想这些事情，此时她都有些后怕，爱特丽娜二话没说，直接起身，并迅速的穿好了衣服，冲了出去，嘉西雅只能无奈的跟了出去，她知道，昨天晚上那三个士兵估计会死的很惨。
    爱特丽娜快速的来到凡迪赛科要塞的塔楼顶上，发现，那三名被嘉西雅挂在旗杆上的士兵，早已经被寒冷的温度冻得奄奄一息了，毕竟再强悍的体质，也受不了这刺骨的寒风，爱特丽娜皱着眉头切了一声，抓起准备好的弓箭，一箭一箭的朝那三名士兵身体的各个部位射去，原本已经几乎没有知觉的三个家伙，被这突如其来的疼痛吓了一跳，随即惨叫了起来，此刻，他们非常后悔，心里也清楚自己为什么会受到这种待遇，下方巡逻的士兵和被惨叫声警醒的士兵全部走出了房间，看着这吓人的一幕，但是却没有任何士兵敢出声，毕竟爱特丽娜作为整个北方军团的最高长官，没人胆敢逆序她的意思。
    片刻之后，三名挂在旗杆上的士兵浑身上下几乎没有一处好肉，全部鲜血淋淋，皮开肉绽，惨叫声也因为时间的推移和失血过多变的越来越小，最后，爱特丽娜再次射出三箭，直接贯穿了三名士兵的头颅，鲜红的血液夹杂着白色的脑浆从伤口处喷洒出来，三个家伙一命呜呼，受尽折磨的他们也算解脱了，爱特丽娜将手中的弓箭交给身后的副官，一句话也没说，转身就走，脸色非常难看，只留下了不知所措的副官特丽黛儿站在原地。
    嘉西雅走上前去，安慰式的拍了拍特丽黛儿的肩膀，随后也同样转身离开了，整个过程她都看在眼里，但是却没觉得有什么，毕竟那三个家伙罪有应得，但是作为新任副官，特丽黛儿却很不合格，居然差点让自己的上司遭遇这种事情，好在特丽黛儿是嘉西雅介绍给爱特丽娜的，要不然就凭爱特丽娜平时那杀戮干脆的性格，估计早就将特丽黛儿拉出去斩首示众了。
    此刻，嘉西雅走在去迪妮莎房间的路上，很快便来到了迪妮莎的房间门前，她现在很头疼，脑袋里思考的是如何跟迪妮莎解释昨天晚上发生的事情，要知道，昨天晚上是说好去找迪妮莎的，结果却摊上了这件事情，嘉西雅伸手慢慢的推开虚掩着的门，慢慢的走了进去，却发现，迪妮莎正穿着整齐的坐在门对面的椅子上，面无表情的看着嘉西雅，银色的瞳孔中闪过了一丝不爽和嗔味。
    “那个，迪妮莎真是对不起，昨晚我”嘉西雅快步来到迪妮莎跟前，讪笑着，赶紧道歉。
    “老实交代~昨天晚上去哪了？”迪妮莎还是面无表情，淡淡的问道，怎么有股幽怨少妇在质问丈夫的味道
    嘉西雅苦笑了片刻，还是将所有发生的事情老老实实的告诉了迪妮莎，两人之间的关系说起来应该算是同性恋，但是感情却非常好，所以这些事情完全不需要隐瞒，嘉西雅已经做好被迪妮莎教训一顿的心理准备了。
    谁知道，迪妮莎听完之后，沉思了片刻，什么话也没说，直接站起身来，张开双臂，抱住了嘉西雅娇小的身躯（少女状态），将脑袋贴在了嘉西雅的脸上，蹭了蹭之后柔声开口道。
    “嘉西雅，不管你做了什么事，我都不怪你但是，你要记住，我最爱的人始终只有你一个人知道吗？”声音中带着丝丝的颤抖。
    “恩对不起，迪妮莎我也爱你”嘉西雅闭上眼睛，享受着迪妮莎那温暖的怀抱，歉意的回答道，自己最爱的人始终是迪妮莎。
    其实，迪妮莎的想法很简单，她虽然是一个女人，但是却是一个不完整的女人，小时候被最亲的人出卖，导致性格很冷，习惯隐藏自己最真实的想法和感情，是克雷雅和嘉西雅帮她打开了心扉，让她抛弃了过去，但是半妖和人类始终是不同的，不管是年龄上还是力量上，而爱特丽娜则是一名不折不扣的人类女子，迪妮莎害怕嘉西雅会因此不喜欢自己，所以才会出现刚才的表情，面无表情并不是生气而是担心和害怕，源自于迪妮莎那高傲的性格，不愿意表达出来罢了，不过迪妮莎从嘉西雅那清澈和带有无限爱意的眼神中发现，对方始终喜欢着自己。
    于是乎，迪妮莎直接抱起嘉西雅，扔到了床上，除去身上的衣物扑了上去，两人一直在床上纠缠到中午时分才意犹未尽的停了下来，毕竟一会老皇帝菲尼萨十七世的观察团会到达北方要塞，她们实施绑架的计划也要准备开始实行了，期间爱特丽娜几次走到两人房间外，却没敢敲门，昨天晚上发生的事情，爱特丽娜依稀记得，在她的心中产生了一些奇怪的想法，但是却暂时没有勇气正视这段怪异的感情，自古以来，同性之恋都是受到社会以及人类歧视的，所以只能红着脸离开了，作为一名正常女人，而且是一名美丽的女人，绝对不会缺乏男人的追求，感情方面也是很正常的，爱特丽娜潜意识中一直想找寻一名可以依靠，有安全感的男子作为终身的伴侣，但是在血腥玫瑰名前，这样的男人实在是不多。
    但是，爱特丽娜却惊讶的发现，自己对那便宜侄女产生了奇怪的感情，她是清楚嘉西雅真实身份的，年龄一百多岁，菲尼萨秘密研究机构史达夫组织旗下最强悍的半妖战士，后来获得了不为人知的力量，几乎可以用无敌来形容，但是始终是一名女性，如果是男性的话，爱特丽娜会毫不犹豫的接受这段感情，所以她现在的心情很纠结。
    这时，迪妮莎和嘉西雅整理好身上的服装，拉开了卧室的门，却发现爱特丽娜面无表情的站在外面，此刻她已经换上了一套乳白色的贵族礼服，那火爆的线条显现了出来，高耸的酥胸仿佛随时都会挤破衣服似的，漂亮的紫色长发盘了起来，不但端庄还非常的典雅，显得英气逼人，见两人出来了，爱特丽娜平静的开口道。
    “皇帝的车队已经到达关口了，两位随我一起去迎接吧。”声音虽然平静，但是眼中闪过的一丝复杂却出卖了她此刻的心情，想起昨天晚上发生的事情，爱特丽娜就一阵羞涩。
    嘉西雅到没有什么不好意思，毕竟她可是受害方（作者：德式背摔噗，哈哈哈哈嘉西雅：）直接点了点头，拉着不爽的迪妮莎，跟随着爱特丽娜朝塔楼外走去，来到楼下时，发现阿娜斯塔西亚、芙萝拉、罗克珊以及莉芙露都早已到达了，正用暧昧的眼神看向嘉西雅，昨天晚上发生的事情，这几个人基本清楚的，在嘉西雅把三名士兵扔到旗杆上的时候，几人都看见了，不过却没有出声，嘉西雅的决定她们是相信的，而北方军团的士兵穿着整齐，列成两排，准备夹道欢迎皇帝陛下的视察。
    大约十分钟后，浩浩荡荡的皇家禁卫军先行通过北方要塞的关卡，紧随其后的是一辆镶嵌着金边，狮子旗帜的华丽马车，正是老皇帝菲尼萨十七世的座驾，整齐穿着亮金铠甲的禁卫士兵围绕在马车周围，眼神中释放出丝丝的杀气，相比之下，虽然北方军团士兵清一色的银色盔甲，同样很威武，但是和皇家禁卫相比却逊色了很多，此刻，爱特丽娜上前一步，高声喊道。
    “参加陛下！请皇帝陛下，检阅北方部队！”并对打了一个手势，北方军团的士兵立刻右腿跺地，将手中的银枪狠狠的砸在了地面上，发出砰的一声整齐巨响，将战斗部队的气势发挥到了极致。
    但是，却很长时间没有得到应有的回应，只听马车中传来了一个低沉的金属音。
    “免礼了，朕最近偶感风寒，不便检阅部队，直接去官邸吧！”听到这个声音，爱特丽娜只是奇怪的看了一眼马车，并没有什么其他的想法，但是，站在左手边的嘉西雅却微微皱起了眉头。
    “遵命！请陛下随我来！”爱特丽娜点了点头，行了一个标准的骑士礼，随即转身朝北方要塞方向走去，皇帝的马车以及皇家禁卫军也紧跟其后。
    就在这时，异变却发生了，只见嘉西雅面色一冷，身体上突然冒出了一股强悍的红黑色能量气息，并瞬间凝聚成了一只气化大手，猛然朝皇帝的马车抓去，巨大的能量手臂大约长12米，宽三米，瞬间将皇帝的马车包裹了起来，只听轰的一声巨响，马车被捏了个粉碎，能量撞击产生的爆炸掀起了弄弄的烟雾，所有人都被这突变惊呆了，皇家禁卫军几乎还没反应过来，爱特丽娜、迪妮莎等人以及北方军团士兵更是不解，切非常疑惑的看着身穿黑色哥特式长裙，站在原地，黑发飘扬犹如神灵一般的嘉西雅，这和原本的计划完全不一样，嘉西雅这个架势，很明显是想要置菲尼萨十七世于死地。
    就在所有人吃惊和不解的时候，嘉西雅冷冷的开口道。
    “出来吧，这样的攻击应该伤害不到你吧”爱特丽娜傻了，这样的攻击伤害不到人？开什么玩笑！北方反击战之时，她亲眼所见，嘉西雅用这招活生生的捏爆了一头龙之末裔，老皇帝虽然身体还算硬朗，但是据爱特丽娜所知，绝对是名普通人类，而迪妮莎则若有所思的看了一眼马车碎片散落的地方，什么话也没说，她相信，嘉西雅绝对不会做出毫无意义的事情来。
    “我应该说，弑神剑嘉西雅果然名不虚传吗？”一个戏谑的声音从爆炸掀起的烟雾中传来，却很明显不是老皇帝的。
    “什么人！？”爱特丽娜直接拔出了腰间的骑士剑，死死的盯着马车爆炸地点，大声呵斥道，她就是再傻也应该清楚，马车中的皇帝陛下早就被人掉了包，迪妮莎、罗克珊、芙萝拉、阿娜斯塔西亚都抽出了背后的大剑，剑尖直指马车爆炸地点，莉芙露可爱的嘟起了小嘴，无害的笑了起来，她右手臂也已经变成了半觉醒化，带状物体蠕动了起来，这样的笑容代表莉芙露已经准备认真了，以前在战斗之前，莉芙露都会露出这样的表情，早在嘉西雅出手的一瞬间，莉芙露就已经准备开始觉醒了，别人不了解嘉西雅的实力，她可是很清楚的，能够让嘉西雅率先出手的敌人绝对不是简单角色。
    只见，一个身材高挑，身穿白色皇廷礼服的紫发男子从烟雾中缓缓的走了出来，此男子长相异常的漂亮，修长的身材有点女子的味道，紫色的长发一直到腰，白皙的脸颊上镶这一对罕见的金色瞳孔，正闪烁着诡异的光，紫发男子毫不在意现场的气氛，微微一笑，这样的笑容足以让那些女性尖叫了，但是可惜对嘉西雅来说是免疫的。
    “哦呀~真是盛大的欢迎场面，自我介绍一下，我的名字叫做赫尔墨斯，请多多指教。”紫发男子邪魅的一笑，盯着嘉西雅说道。
    嘉西雅没有回答，表情却变的凝重了起来，从皇家禁卫部队进入北方要塞的时候，她就感觉到皇帝的马车中散发着一股奇怪的气息，这股气息似曾相识，但是她却一直想不起来，知道听到紫发男子自报姓名时，嘉西雅也终于想通了眼前这个家伙到底是什么人，赫尔墨斯，墨斯族的创始人，也是墨斯族的真正首领，菲尼萨国师口中的主上。
    “原来是你，我说那个一直藏头露尾的家伙为什么一直都不出现呢，原来如此，皇帝老头被你杀了对吗？”嘉西雅眯起了眼睛，冷笑道，虽然不清楚对面男子的真正实力，但是从气息上判断绝对是一名高于兰迪.西维的高手，嘉西雅暗中将体内的能量调至最佳状态，随时准备出手，武神的神格在不停的向她发出预警信号。
    “没错，既然他不能按照命运的轨迹来行走，那么就只好消灭掉了。”赫尔墨斯无所谓的着摊了摊手，大方的承认了。
    “哈，命运的轨迹？照这样说，我才是真正打破命运轨迹的人！我很想知道命运对我的态度呢~”嘉西雅的嘴角微微上翘，淡淡的开口道。
    “态度？呵呵呵呵，当然是请你这个穿越者去死吧！！”赫尔墨斯轻蔑的看了一眼嘉西雅，大笑的朝嘉西雅扑来，脸上的表情已经从优雅变成了狰狞，在他身后的皇家禁卫们，也纷纷抽出了武器朝不知所措的北方军团士兵冲去。
    “这种程度的情报你都知道，看到只能抓住你问问那所谓命运的情报了~”嘉西雅那原本平静的表情起了一丝波澜，脑袋微微一偏，避开了赫尔墨斯的击来的重拳，并在瞬间恢复了原本的样貌，右手握拳朝赫尔墨斯的肚子上打去，其实，此刻嘉西雅的表情虽然平静，但是心中却起了惊涛骇浪，自己是穿越者的事情知道的人不超过十个人，如何会被赫尔墨斯得知的，难道有人泄密？嘉西雅马上否定了这个想法，那些都是自己重要的人，绝对不可能这样做，难道说，真的是命运？
    此时，北方军团的士兵如同潮水一般涌进要塞中，朝那些所谓的皇家护卫杀去，这些士兵是爱特丽娜事先安排好的，虽然计划有些变动，但是基本战略却没有变，那就是杀光敌人，迪妮莎、罗克珊、阿娜斯塔西亚、芙萝拉都加入了战斗，莉芙露也显出了觉醒体，那如同小山一般的带状觉醒体，不停的在战场中扭动着身体，数条触手朝周围扩散开来。
    嘉西雅和赫尔墨斯两人已经同时升空了，顿时，上空传来了巨大的轰鸣声，以及能量互相撞击所产生强力冲击波，将白雪覆盖的北方大地掀的飞沙走石，烟幕弥漫，两人的战斗才刚刚开始
    （赫尔墨斯到底是什么人，现在不知道书友们能猜出来不？）
战火大陆篇章 第一百二十二章 风云再起
    菲尼萨合众国北方，基诺兰德斯地区那原本晴朗的天空变得阴沉了起来，乌云渐渐的遮住了阳光，天空中飘落下鹅毛般的大雪，北方要塞凡迪赛科此刻一片混乱，大批身穿银色盔甲的士兵正不断的冲击着一群金甲士兵，在多数银色盔甲士兵的包围下，金甲士兵显得非常显眼，很明显两方的人数不对等，银甲士兵的数量明显要多过金甲士兵，但是却一直不能将其消灭，因为金甲士兵的反抗异常顽强。
    “让开！”一个清冷的御姐音从不远处传来，所以的北方士兵都默契的向后退去，只见数条如同螺旋状的巨型墨绿色带子从天而降，瞬间绞杀了几个身穿金甲的皇家禁卫，几个家伙的身体变成了一滩肉泥，鲜血如同泼水一般从包裹的触手中泻出，场面异常的恐怖。
    就在这时，一名身穿白色紧身衣，银色肩甲、护腕、裙甲以及铁靴的金色大波浪卷发女子，突然出现在皇家禁卫兵的中间，寒光闪闪的大剑一个360度回旋，将周围的士兵全部拦腰斩断，与此同时，在旁边不远处，一名长相柔媚，金色小卷发银眼的女战士将大剑收回了背后，手腕以肉眼看不见的速度开始上下晃动，周围激起了层层烟雾，看不见的剑网笼罩了周围10平方米的地方，将其中的皇家禁卫全部斩成碎块，顿时血肉横飞。
    皇家禁卫的实力普遍要比普通军团士兵高出很多，但是却不是真正精英的对手，此刻，前方战场那个不断狂笑轻松杀死皇家禁卫的双马尾散发女战士就是一个最好的证明，所有的皇家禁卫在她的手中如同一只蚂蚁一般，轻易就可以将其捏死，在双马尾辫女战士的左手边，一名拥有华贵贵族式长发的美丽女战士，正以诡异的身法在空中不断的跳跃着，时不时收走一名皇家禁卫士兵的生命，速度之快，让人只能看见残像，几乎可以用神出鬼没来形容，令人防不胜防。
    在这些精英战士那压倒性的战力下，三百名皇家禁卫士兵很快就变成了一堆毫无生命气息的烂肉，由于有强力半妖战士和顶级觉醒者加入战斗，北方军团的士兵并没有损失多少，整个凡迪赛科要塞塔楼前方，堆积着一片身穿金甲鲜血淋淋的尸体，这场叛变也几乎可以说走入了尾声，地上的战斗结束了，那么空中呢？所有的战士都抬起了头，看向天空中那一黑一紫两个能量体正高速撞击着，产生的冲击波几乎让在场的战士站不稳脚，可想而知是何等的可怕。
    嘉西雅现在的心情越来越凝重，虽然到此刻她都没有用出十分之一的力量，但是却越打越心惊，赫尔墨斯的实力绝对不会比自己差多少，从他那轻松的态度以及游刃有余身姿就可以看出这点，不管自己加大多少力量，对方都毫无压力，能量总能在关键的时刻跟上，而且赫尔墨斯所使用的能量和菲尼萨第一高手兰迪西维所使用的很相似，几乎是一个模子里刻出来的，灰色的气息几乎可以说是霜兰之力的克星，总能在自己准备一举消灭对方的时候，卸掉自己的力量，很明显，这个菲尼萨合众国的皇廷很不简单呢，居然和这个赫尔墨斯也有联系，绝对不是偶然，感觉就像一张硕大的网，罩在了自己全身上下一般，而现在正是收网的时间。
    其实嘉西雅现在是苦不堪言，之前在皇家秘密地下实验室中所吸收的能量到现在为止还有能同化完，导致完全使不出全力，只要一激发潜力，腹部的黑色漩涡就会暴走，所以嘉西雅不能够做到一击杀敌的效果。
    “喂喂这就是你的力量？弄的我期待了很久，结果却只是个废物。”赫尔墨斯一边在空中移动，躲避嘉西雅发射的异闪，一边戏谑的调笑道。
    “啊拉~你也没能杀死我哦，还一直像只跳蚤一般上蹿下跳，真是无聊。”嘉西雅冷哼一声，漂亮的柳叶眉挑了挑，不屑的回敬道，手中的异闪却发射的越来越快。
    “切，嘴硬。”赫尔墨斯轻蔑的瞟了嘉西雅一眼，说道，随即手中也在躲避攻击的同时，凝聚出一个灰色的能量球。
    嘉西雅的身影突然消失在原地，出现在赫尔墨斯身后，趁着赫尔墨斯发愣的瞬间，两只洁白的小手以迅雷不及掩耳的速度死死的钳住了他的肩膀，赫尔墨斯吃了一惊，立刻扭动身体拼命反抗，可是他却惊讶的发现，无论使出多大的力量也无法挣脱那对小手。
    “没时间跟你消耗了就请你去死吧！”嘉西雅冷冷的凝视着赫尔墨斯，开口道，就在话音刚落的同时，嘉西雅张开了小嘴，顿时，天空中产生了无数个红黑色的小光球，随着时间的推移光球的数量越来越多，嘉西雅闭上眼睛，深吸一口气，所有的光球开始朝她的空中凝聚，速度原来越快，直到覆盖天空的所有光球消失，这招在很久以前，嘉西雅对普里西拉用过，当时起的名字，叫做弑神的咆哮。
    地面上的迪妮莎看见嘉西雅的动作，直接收起了大剑，转身朝塔楼方向走去，边走边说道。
    “结束了。”能够看出，迪妮莎对嘉西雅这招的信心有多大，罗克珊、阿娜斯塔西亚以及芙萝拉都收起了武器，只剩下爱特丽娜不知所措的站在原地，她能感觉出来，嘉西雅接下来所释放的攻击会异常恐怖，但是却不清楚是什么，毕竟她没有见过。
    “弑神的咆哮！！！”随着嘉西雅的喊声，一道如同轨道精光般粗的红黑色光柱从她的口中猛然射出，恐怖的能量瞬间淹没了赫尔墨斯的身体，就在哪一瞬间，谁也没能发现赫尔墨斯脸上所露出的嘲讽笑容，光柱掠过赫尔墨斯之后并没有停下来，而是直接朝兰克托尔山脉轰去，只听轰隆一声震天响，红黑色的能量光柱砸在了一座山峰上，产生了剧烈的爆炸，整个大地都在震动，随即产生了恐怖的冲击波，直接将北方要塞周围的士兵全数吹到，只剩下迪妮莎几人还屹立在原地，毕竟她们的实力并不惧怕这种冲击，就连爱特丽娜都是被莉芙露的触手给缠住了，要不然她也一样会飞。
    能量渐渐的散去，那座被射中的山峰被完全夷平了，没有任何悬念，可怕的破坏力让在场所有的人都咋舌，这还是人类吗？而且就嘉西雅本身来说，这一击也不过十分之一的力量罢了，只见烟幕散去，嘉西雅提着半截身体，漂浮在空中，赫尔墨斯的身躯被这强大至极的攻击，蒸发掉了半个身体，现在只剩下下半身了，嘉西雅直接将赫尔墨斯的尸体丢在了地上，随即厌恶的拍了拍小手，从空中降了下来，满面笑容的朝迪妮莎走去，对她来说这样的对手简直是弱到家了，刚才还以为很厉害呢，结果却是一个脓包罢了。
    可就在嘉西雅转身的一瞬间，莉芙露突然大喊道。
    “嘉西雅！小心！”同一时间，迪妮莎也满脸凝重之色，再度抽出了大剑，看向嘉西雅背后。
    嘉西雅一惊，迅速的转身，却来不及了，只见一具无头尸体，伸那苍白修长的手臂，贯穿了嘉西雅的腹部，速度之快让嘉西雅完全没能反应过来，那具尸体正是被认为已经死掉的赫尔墨斯。
    “哈，这样的攻击的确不错，但是你是不是太小看我了？”原本只有半截的尸体，以肉眼可见的速度开始再生，很快便还原成了赫尔墨斯的样子。
    “呕”嘉西雅猛地吐了一口金色的血液出来，她不可置信的看着赫尔墨斯缓缓的从自己的肚子里抽出手臂，自己的防御力自己最清楚，在能量用完之前是不可能被破防的，而且就算是破防，自己的能量体是完全无视物理攻击的，为什么赫尔墨斯可以毫不费力的伤害到自己，嘉西雅想不通。
    “很惊讶对吗？其实也没什么，这就是命运的力量，命运让你死，你是活不了的~”赫尔墨斯伸出舌头，舔了舔手臂上的血液，戏谑的看着愣在原地的嘉西雅说道。
    迪妮莎等人看见这个情形，立刻焦急的冲了上来，她们不能容忍别人在自己面前伤害嘉西雅，就在四把大剑快要砍中赫尔墨斯的时候，只见赫尔墨斯一笑，灰色的能量猛然间爆发出来，将迪妮莎、罗克珊、芙萝拉和阿娜斯塔西亚四人全数弹开，撞在了坚硬的石壁上再无声息，就连莉芙露那巨大的身体也被撞开了，砸在了不远处的山峰上，激起一阵浓重的烟雾。
    “杂鱼不要来捣乱。”赫尔墨斯冷冷的开口道，恨得嘉西雅牙痒痒。
    嘉西雅现在的情况非常不妙，由于刚才使用了弑神咆哮，导致体内能够使用的能量已经不多了，而想要修复身体上的伤口就必须调动压制黑色漩涡的力量，但是如果抽走这股力量，嘉西雅很可能会因为能量暴走而导致爆体，加上赫尔墨斯的攻击附带一股诡异气息，几乎切断了所有能量的联系，现在嘉西雅能够站立已经是非常勉强了。
    “哦~还能站起来吗？真是了不起啊，能够在这样的攻击下站起来，不得不说你是个难缠的对手。”赫尔墨斯邪笑着说道，并用衣服将手上的金色血液擦了个干净。
    “你别得意”嘉西雅紧皱眉头，艰难的开口道，她现在只能死死的用手捂住伤口，防止血液流失，但是却效果甚微，因为没有能量修复伤口，导致金色的血液不断的指缝中渗出，她现在后悔死了，如果不是吸收了那股能量，自己怎么可能会败在这家伙的手中。
    没错，嘉西雅的确是败了，而且败的很惨，很委屈，如果没有时间来吸收自然气息的话，她很有可能因为失血过多而死，赫尔墨斯轻笑着，伸手捏住了嘉西雅的脖子，将她整个人临空提了起来。
    “怎么样？小美人~还有什么遗言要说吗？”赫尔墨斯邪笑着，将嘴巴凑到嘉西雅面前，伸出舌头舔了一下嘉西雅那惨白的脸颊，戏谑的说道。
    “你”嘉西雅愤怒的瞪大了眼睛，却很难开口说话，毕竟脖子被掐住了，她何时受过这等屈辱，拼命的调动体内的能量想进行反击，却再次吐出一大摊金色的血液，腹部的黑色漩涡中，那些诡异能量已经开始暴走了，迪妮莎、罗克珊、阿娜斯塔西亚、芙萝拉也早已昏迷了，在场的北方军团战士包括爱特丽娜在内都帮不上任何忙，只能素手无策的站在旁边，毕竟赫尔墨斯那种程度的力量绝对不是他们可以承受的。
    这时，唯一拥有一战之力切没有昏迷的只剩下莉芙露了，她刚才被赫尔墨斯那诡异能量弹开，只是受了点轻伤，莉芙露扭动着小山一般的觉醒体慢慢的站立了起来，却正好看见赫尔墨斯将嘉西雅整个人提起来，舔嘉西雅脸的动作，整个人暴怒了，她决不允许嘉西雅在自己眼前被侮辱，莉芙露调动体内的妖气，毫无保留的释放了出来，无数条带状物体朝赫尔墨斯所在的地点射去，她已经不准备活了，作为深渊者，莉芙露已经活了三百年之久了，对于这个世界她早就厌恶了，但现在，嘉西雅却是她活下去的全部理由。
    “小虫子，别来捣乱！”赫尔墨斯无聊的看了一眼莉芙露那巨大的觉醒体，左手提着嘉西雅，右手瞬间凝聚了一颗灰色的能量球，随意的扔了出去，直接射向莉芙露。
    只听见砰的一声巨响，灰色能量球在接触到莉芙露觉醒体时瞬间爆炸，高浓度的能量蒸发了莉芙露的全部身体，那如同小山一般墨绿色的觉醒体化成了一堆灰烬，消散在空中，嘉西雅只能睁眼欲裂的看着这一幕发生，没有任何反抗能力，能量暴走的她连动一根手指都非常艰难。
    “那么，接下来就剩下你了，嘉西雅，妨碍命运的轨迹就请你去死吧”赫尔墨斯转过头，狰狞的看着奄奄一息的嘉西雅，冷冷的开口道，并在说话的同时，掐住嘉西雅脖子的手指力量猛然收紧。
    嘉西雅的呼吸顿时变得困难了起来（要死了吗真是讽刺啊获得了强悍的力量却还是不能够保护自己身边重要的人莉芙露对不起呢在下面我会好好陪你的不过，活了这么久也足够了这精彩的世界原本并不是我该来的对不起迪妮莎如果可以的话真想再看一眼你）嘉西雅艰难的转过头去，努力的支撑着渐渐消失的意识，朝迪妮莎的方向看去，但是却让她失望了，那里除了一片尘烟之外并未能够看见什么，意识越来越模糊，直至消失
    片刻之后，只听咔嚓一声，嘉西雅的脖子被赫尔墨斯硬生生的折断了，尸体被随意的扔在了地上。
    赫尔墨斯拍了拍手，瞟了一眼地上毫无声息的嘉西雅，随即转过身来，邪笑着看向呆立在原地的北方士兵开口道。
    “放心~我是不会杀你们的，因为弑杀皇帝的罪名会落在你们北方军团的头上，很快，西方、南方、东方军团以及皇家禁卫军就会来剿灭你们的，我很期待你们顽强的反抗。”说完话，赫尔墨斯略有深意的看了看远方，腾空而起，朝南方向飞去，很快便消失在了天际。
    所有北方军团的士兵都愣在了原地，他们不敢相信那个一招毁灭掉埃塔蒙西克帝国军的武神姬会被人击败，与此同时，爱特丽娜也颤抖着身躯，死死的盯着那具黑发少女的尸体，眼中涌出的泪水，几乎模糊了视线，她不敢相信这个事实，嘉西雅死的事实，自己这个便宜侄女从来的是无敌般的存在，无论在何等情况下都会以压倒性的姿态来击败敌人，可是今天却被压倒性的击败了，她恨自己什么忙都帮不上，想起昨天晚上的事情，爱特丽娜发现，嘉西雅在自己的心中早就占据了一个重要的位置。
    就在所有人不知所措的时候，一个裸露这娇小身躯的棕发少女，突然从一堆碎石中冲了出来，快速的跑到了嘉西雅的身前，并伸出仅剩下的一只手搂住了嘉西雅的身体，将白嫩的小脸贴在了嘉西雅的脸颊上，此人正是莉芙露，刚才赫尔墨斯的攻击并没能杀死她，只是让她受了重伤，毕竟莉芙露的觉醒体非常奇特，如果不能够一次消灭掉的话，几乎是很难杀死的，在攻击到来之时，她本能的感觉到了危险，将最重要的器官通过带状物体缩回到地下，从而大难不死，此刻的她因为妖气不够修复身体，一条腿和一只手臂都失去了，仅仅用这头发上的触手来支撑身体。
    莉芙露紧紧的贴着嘉西雅的脸，痛苦的流出了泪水，三百年的时间里，她从来没有为谁流过泪，也早已淡忘了真正的感情是什么，直到百年前遇到嘉西雅的时候，才让莉芙露原本已经死去的心重新活了过来，可是现在摆放在她手中的却是一具越来越冷的尸体，她活下去的信心被完全的摧毁了。
    就在所有人都认为嘉西雅已经死亡的时候，莉芙露突然满脸惊喜的抬起了头，因为就在刚才一瞬间，她感觉到怀中的躯体微微动了一下，这代表什么？！
    “快来帮忙！嘉西雅没有死！还有一口气！”莉芙露艰难的支撑起身体，欣喜的朝立在原地的北方士兵喊叫道，以她现在的身体很难抱着一个人行走，所以必须找人来帮忙，虽然她不想让任何人来碰触嘉西雅的身躯，但是嘉西雅还活着这个事实却是压倒一切的存在。
    所有人都惊讶的看向莉芙露怀中的黑发女子，眼中露出了不可置信的神色，毕竟，那样的伤害怎么可能活下来，爱特丽娜二话没说，却快速的奔跑到莉芙露的身前，随即，所有的北方军团士兵都反应了过来，迅速的朝嘉西雅奔来
战火大陆篇章 第一百二十三章 霜兰来援
    时光流逝，转眼间三个月过去了，菲尼萨北方凡迪赛科要塞塔楼上，一间极为普通的房间中的双人床上，躺着一名长相绝美，身材姣好的黑发女子，她的双眼紧闭着，看起来仿佛睡着了一般，很安静，仿佛风吹草动都不能影响她似的，白皙的脸庞上没有任何表情，在黑发女子床边守着一名金色大波浪卷发娃娃脸的银眼美女，她定定的看着床上的黑发女子，眼神中充满着悲伤和无奈。
    三个月前，嘉西雅被赫尔墨斯击败后，就一直陷入深度昏迷，除了身体上的伤口已经完全修复之外并没有丝毫醒来的迹象，迪妮莎和莉芙露等人一直守在她的床前，相比之下，这次受伤昏迷比十几年前嘉西雅获得神格昏迷还要长，这段时间里发生了不少事情，现是菲尼萨合众国皇廷宣布菲尼萨十七世在北方遭到暗杀身亡，七皇子科塔罗斯.菲尼萨继承帝位，派遣了西方军团和东方军团这两大军团围攻北方军团，南方军团以及皇廷禁卫军待命作为候补部队，随时准备上前线。
    在远方的埃塔蒙西克帝国同样发生了惊天动地的变化，埃塔蒙西克帝国皇帝于两个月前驾崩，死亡原因不明，由于老皇帝的儿子还太小，所以很难继承帝位，现在的埃塔蒙西克帝国也同样陷入了一片混乱之中，所以也没空去理会菲尼萨合众国，要知道，菲尼萨合众国现在处于内乱阶段，如果在这个时候出兵的话，菲尼萨合众国将不复存在。
    由于两大军团的围攻，北方军团节节败退，失去了大片的土地，即便是爱特丽娜的智慧再高，指挥能力再强，也不可能再两大军团的夹击下打胜仗，毕竟经历了北方自卫反击战之后，北方军团的部队几乎减少了一半，加上赫尔墨斯那次突袭，导致北方军士气低落，好在拥有基诺兰德斯的天险可守，才让北方军团微微松了口气，也能够勉强的抵抗两大军团的猛攻。
    作为北方军的总指挥，爱特丽娜.奥兰现在苦不堪言，北方所能调动的士兵不超过6万人，而西方和东方两大军团的总兵力为70万，在人数上完全不成比例，如果不是有迪妮莎、罗克珊、阿娜斯塔西亚和芙萝拉以及莉芙露几人死死的守住基诺兰德斯关卡，北方军团早就被消灭了，爱特丽娜回想起当初发生的事情，也是一阵伤神，如果嘉西雅没有受伤的话，北方军团怎么可能被逼到这种地步。
    嘉西雅现在的情况很糟糕，并不比当初好到那里去，虽然保住了性命，但是体内的筋脉和内脏都被能量暴走破坏的一塌糊涂，好在心脏核心处的神格在最关键的时候护住了嘉西雅的中枢神经，要不然，就赫尔墨斯那一下攻击，就能够完完全全的要了她的命，很奇怪的是，嘉西雅腹部内的黑色漩涡消失了，在皇廷秘密地下实验室中所吸收的那些能量，已经散布到了全身上下，虽然体内被破坏的很糟糕，但是由于有了新的能量加入，嘉西雅现在的身体处于缓慢修复的状态，也就是说，给她足够的时间，身体一定会完好如初，力量会直接翻倍，但是修复身体的时间却很难确定，也许一个星期，也许一个月，也许一年，也许十年，也许一百年总之是无法估计嘉西雅真正苏醒时间的。
    但是，北方军团现在的状况如果没有嘉西雅支持的话，失败只能是时间问题，迪妮莎、莉芙露等人虽然厉害，但是却不可能一直战斗不休息，西方军和东方军用的是拖延战术，70万部队分成70个小队，每队一万人，不间歇的进攻基诺兰德斯关卡，照这样下去，即便是拥有超强耐力的深渊者也会被这源源不断的攻击所拖垮。
    而且，这次西方军和东方军围剿北方军时投入了新的兵种，这是一种拥有惊人耐力和恐怖再生能力的种族，墨斯族，不但速度极快，而且攻击力也非常强悍，攻击时附带诡异的气息，可阻断半妖战士和觉醒者体内的妖气练习，非常棘手，加上那肉眼可辨的再生速度，如果不能一击致命，几乎是打不死的，为此，迪妮莎她们吃了不少的苦头。
    不过庆幸的是，无论是迪妮莎、罗克珊还是莉芙露，都是深渊级别以上的，即便是芙萝拉和阿娜斯塔西亚也在长时间的训练中达到了高位NO.1战士的实力，对付这些墨斯族手到擒来，相对那些北方军团的半妖战士的艰难，更显得轻松无比，可惜这样情况并不能持续太久，随着时间的推移，墨斯族的战士越来越厉害，有些甚至达到了个位数半妖战士的级别，因为他们拥有超强的学习能力，如果在战斗中不死，就可以持续不断的增强，导致北方军团越来越难以对付了。
    现在爱特丽娜所头痛的是，仅仅东方军团和西方军团就已经让北方军团危在旦夕了，那如果男方军团和皇廷禁卫军加入的话，估计只需要一个月的时间，北方军团将被全灭，北方大地也将完全陷入战火之中，现在的形势很危机，北方基诺兰德斯地区有数个城市都举行了起义，好在提前发现，将其扼杀在萌芽之中，要不然后果不堪设想，如果在这个时候，北方不能够团结一致的话，东、西两大军团将会趁虚而入直捣黄龙。
    对于被冠名为叛逆者的北方军团士兵，他们唯一的想法就是洗刷罪名，保护北方大地，在这个三个月的时间里，几乎没有任何人有怨言，虽然部队的数量很少，只有6万余人，但是却能够团结一致的对抗东、西两大军团，加上爱特丽娜指挥有方，基诺兰德斯要塞暂时来说还没有太多的危险，不过，这样的情况却让远在皇帝的第十八世皇帝科塔罗斯暴跳如雷。
    菲尼萨合众国首都，西克托城，中区皇廷内宫里，菲尼萨十八世皇帝科塔罗斯正端坐在龙椅上，作为新任皇帝的他，雷厉风行的杀光了所有反对他的人，包括前六名皇子以及前两名公主，以及一些重臣，这个位置他已经窥探很久了，先前碍于老皇帝的威严，科塔罗斯并不敢造次，可现在老皇帝已经死了，而且尸骨无存，他便派出了以前暗地里积累的势力，将所有窥探皇位的人全数斩杀，堂而皇之的坐上了皇帝的宝座，虽然科塔罗斯的年纪不大，但是心计却很重，攻打北方军团是早就计划好的，当然其中包括了赫尔墨斯的帮助，科塔罗斯对嘉西雅的恨意很深，当得知嘉西雅死亡的消息时，他欢呼跳跃，就差举行全国庆典了，加上他对爱特丽娜心仪已久，在登上皇位的第二天，便发动东方军团和西方军团对北方军团进行了迅雷般的攻势。
    不过情况却不像他想象中那么简单，虽然东方和西方两大军团人数众多，还有赫尔墨斯所提供的墨斯族加入战斗，但是却迟迟不能够攻陷基诺兰德斯关卡，整整三个月的时间，两大军团寸步未进，被硬生生的挡在了关卡外，这样的状况让他非常愤怒，原本已经极度丑陋面容变得更加扭曲了，所有皇宫内的宫女和侍卫都不敢招惹他，因为这几天他已经杀了不知多少触及他眉头的人了。
    这时，一名身穿黑衣的男子快步来到了宫殿之下，双膝跪地，对坐在龙椅上的科塔罗斯行了一个标准的骑士礼，随即沉声开口道。
    “参见皇帝陛下！”
    “免礼，有什么事吗？”科塔罗斯不悦的看了一眼底下的黑衣人，问道。
    “启禀陛下，东方军团司令基里安特公爵大人传来了前线的战报，请陛下亲阅。”黑衣人不紧不慢的从身上掏出了一根卷轴，恭敬的双手递上。
    “不需要，你直接念给朕听。”科塔罗斯皱着眉头，不耐烦的挥了挥手，开口道。
    “遵命，陛下！”黑衣人恭敬的回答道，并展开了手中的羊皮卷轴。
    “东方军团和西方军团现被阻在北方基诺兰德斯地区，寸步难行，北方叛逆者凶残，臣不能在规定的时间内拿下关卡，罪该万死，但，为了帝国的荣誉，请陛下务必派遣士兵前来增援。”黑衣人站起身来，看着卷轴读了起来。
    “什么？！他还好意思跟我要增援！！70万大军对6万大军，三个月居然拿不下一个关卡！！”科塔罗斯砰地一声甩掉了手中的杯子，大声呵斥道，在他看来，拿下北方军团只需要一个星期就足以，可惜事情没有他想象的那么简单。
    “请陛下息怒，基里安特大人也许真的遇到了什么难题，毕竟北方军团的指挥者是拥有血腥玫瑰之称的爱特丽娜.奥兰。”黑衣人低下头，眼中闪过了一道不易察觉的鄙视目光，随即平静的说道，他打心眼看不起这个年轻的皇帝。
    “那么，你有什么好办法？”科塔罗斯沉默了片刻，随即皱着眉头问道，北方的局势非常不妙，到底是什么样的智慧可以令到70万人在3个月内寸步难行，至今他还未能想清楚。
    “属下认为，应该派遣预备队南方军团前去支援并配合菲尼萨合众国20万海军部队，走海路，直插北方凡迪赛科要塞。”黑衣人面无表情，平静的回答道。
    “就这么办，直接下达朕的命令，给南方军团司令基诺克，让他在一个月内必须拿下北方要塞，如果不行就提头来见我！”科塔罗斯思考了一下，觉得这个计划可行，直接下令道。
    “遵命，陛下！如果没什么事的话，属下先行告退了。”黑衣人恭敬的行了个骑士礼，抬起头来看向科塔罗斯问道。
    “等等，朕的三皇姐，奥莉薇.菲尼萨现在怎么样了？”科塔罗斯抬起手示意黑衣人等下，随即眯起眼睛问道。
    “回陛下，三皇女殿下现在闭门不出，而且不吃不喝，已经绝食6天了，依属下的意思，照这样下去，她的身体会承受不住的。”黑衣人站定身体，回答道。
    “朕亲自去看看，你下去吧”科塔罗斯微微皱了皱眉头，摆了摆手说道，自从他囚禁奥莉薇到现在，奥莉薇就开始了绝食，不吃不喝也不动，而且拒绝和他说话，这样的情况让科塔罗斯很无奈。
    “遵命，陛下！属下先行告退！”黑衣人恭敬的行了一个骑士礼，转身快步的离开了宫殿。
    三天后的晚上，南方军团驻地总部，库洛诺城，城主府邸内室，一间光线昏暗的房间，房间里的装饰非常简陋，除了一个面硕大的沙盘外就只剩下一张圆形的餐桌，墙壁上挂着两把锋利的骑士剑，在阴暗的环境中显得异常明显，此时，两名看不清面容，身穿贵族服饰的苗条女子正坐在那张面积不大的圆桌前，而在圆桌上则摆放着一张大型的地图以及一盏光线微弱的油灯。
    “前辈，皇都下达的命令已经到了，让我们配合海军走水路进攻北方港口尼若诺斯，我们该怎么办？”坐在左手边，的那个金色长碎发的女子轻声开口道。
    “哼，这个皇帝还真是无能，这样的策略真以为别人想不到吗？”红发双马尾辫子的女子不屑的回答道。
    “那我们是不是”金发女子略有深意的看了一眼红发女子，不确定的问道。
    “没错，将计就计，按照指示去攻打北方尼若诺斯港口。”红发双马尾辫子的女子，点了点头回答道。
    “但是我们的部队到现在还杳无音讯，不知道什么时候能够到达，难道真的要带领南方军团去北方吗？”金发女子不解的问道。
    “呵呵，这就要看雷克斯和普里西拉了，霜兰部队什么时候到达取决于他们两个，毕竟她们的实力可是超深渊级别的。”红发双马尾辫子的女子，站起身来，伸了个懒腰。
    “不知道嘉西雅前辈现在怎么样了，听说还在昏迷中呢。”金发女子微微叹了口气，说道。
    “放心吧，米丽雅，嘉西雅可不是那么简单就会击倒的人，不过我现在最感兴趣的是皇帝知道我们是去帮助北方军团的，会不会因此气疯掉。”红色双马尾辫子的女子妩媚一笑，颇有兴趣的说道。
    “露雪娜前辈，别开玩笑了，这件事可不能让上层知道，要不然会惹大麻烦的。”米丽雅无奈的摇了摇头回答道，对于对方的恶作剧她感到很无语。
    如果熟悉的人在这里，一定会非常惊讶这两个人的名字以及相貌，她们分别是，史达夫组织前任NO.6幻影米丽雅和南方深渊者露雪娜，为什么这两个人会在雅图法尔大陆菲尼萨合众国的南方呢，而且还是在南方军团总部里，这也太匪夷所思了。
    “我还是喜欢南方的气候不过，这里的南方比起那边的南方还真是有着天壤之别呢。”露雪娜站直身体，整了整身上红色的贵族服饰，淡淡的开口道，紧身的衣服将她那火爆的身材显现的淋漓尽致。
    “额我倒是觉得哪都差不多”米丽雅满头黑线，被露雪娜的话给雷倒了，都什么时候了居然还有心情欣赏风景。
    “是吗呵呵呵，不过，我到是觉得你作为战士太死板了。”露雪娜笑眯眯的看着米丽雅说道。
    “没办法，天生的。”米丽雅平静的回答道。
    露雪娜自讨没趣，无聊的在房间中转圈，对于米丽雅的死板她也无话可说，不过想想也很正常，原本作为最大的敌人，半妖大剑战士和深渊者能够坐在一起心平气和的谈话，放在以前简直是不敢想象的事情。
    “不过，这次帮助我们的对象让我很惊讶，居然会是鲁路。”米丽雅皱着眉头憋了一会，终于还是被露雪娜给转晕了，连忙找个话题说道。
    “是吗？我倒是觉得很正常，那家伙就是一个狡猾的老狐狸，发生什么事请都不会奇怪，作为战士的时候，你可能很少跟他接触，但是我却很了解他呢，估计又是触及到某些利益了。”露雪娜好笑的看着米丽雅，随意的回答道。
    “现在的情况真复杂不过莉芙露前辈情报里说的那个击败嘉西雅前辈的男人，到底是什么人，情报部门到现在也没有丝毫线索，就连鲁路都说不知道。”米丽雅紧皱着眉头，银色的瞳孔中闪过一丝无奈，开口问道。
    “嘛，谁知道呢~”露雪娜的嘴角微微上翘，无所谓的回答道，对于她来说，不管敌人是谁，只需要击倒就行了。
    此时此刻，南方港口托利特一片寂静，没有一点声音，这个时间段，所有港口的工作人员都早就回家了，只剩下几条孤零零的船只停靠在平静的海面上，片刻之后，原本平静的海面上突然起风了，银白色的月光照耀下，三艘巨型的三桅大帆船突然出现在了海平线上
战火大陆篇章 第一百二十四章 反击时刻
    夜幕渐渐降临在菲尼萨合众国的皇都西克托城，皇宫内庭中的一间小房间里，银白色的月光下，一名天蓝色长发淡蓝色瞳孔的少女，正呆呆的坐在床上发愣，少女大约十四、五岁，样貌姣好，身材凹凸有致，身穿一套白色的宫廷贵族礼服，眉宇间带着一股英气，少女眼神中透露着淡淡的忧伤，两只白皙的手十指相扣，放在胸前，仿佛在为远方战场上的心上人祈祷一般。
    此女正是被囚禁在皇宫里，失去自由的菲尼萨皇朝第三皇女，奥莉薇.菲尼萨，三个月前，北方基诺兰德斯地区发生叛乱，老皇帝菲尼萨十七世身亡，第七皇子科塔罗斯迅速的杀光了所有反对的人，继承了皇位，并下令东方军团和西方军团出征，直接镇压北方军团，根据情报显示，北方叛乱军的幕后首领居然是自己在罗兰学院的好友，西雅.奥兰，连同北方军司令官爱特丽娜.奥兰一起策划了这起暗杀事件，虽然奥莉薇清楚自己的好友有着惊骇世俗的武技和压倒性的实力，但是她却不愿意相信西雅杀死了自己的父亲。
    两人相识的一幕一幕都在眼前像过电影一般的浮现出来，奥莉薇忘不了西雅是如何保护自己，如何教导自己武技，且给了她希望，奥莉薇不愿相信这样的人会是国家的敌人，于是，她撇下瑞丽莎，一个人来到皇宫和科塔罗斯对质，可没想到的是，科塔罗斯根本没有给她说话的机会，直接命令手下的皇家禁卫将奥莉薇囚禁了起来，从此她便失去了和外界全部的联系。
    前段时间，奥莉薇让一名宫女打探消息，却得知西雅.奥兰在三个月前的一战中身亡了，听到这个消息的时候，她差点昏过去，西雅的实力奥莉薇是亲眼见识过的，基本可以用毁天灭地来形容，这样恐怖的实力居然也会死亡，她不敢想象，除此之外，还有一个消息让她彻底崩溃了，宫女告诉奥莉薇，原本在罗兰学院的瑞丽莎，被人暗杀了，尸体已经被找到，但是却残缺不全，凶手至今都未能抓住，她不明白以瑞丽莎的性格怎么可能去招惹别人，而且是什么人会如此残忍的杀死那个可爱的女孩，现在奥莉薇的心已经乱了，自己父皇的死，最亲密朋友的死，让她瞬间失去了所有的活下去的支柱，几次都有了寻死的念头，但是却被一个奇怪的想法压制了下来。
    那就是，奥莉薇潜意识的认为，嘉西雅还活着，而且事情绝对不是那么简单的，所以她下定决心，不管付出什么样的代价都必须要等到真相浮出水面，这几天，已经成为皇帝的科塔罗斯来看过她几次，但是所提到的却是和宰相之子雷德罗尔斯的婚事问题，这让奥莉薇非常愤怒，却又很无奈，宰相在这次夺位事件中，完全的站在了科塔罗斯一边，虽然不知道其真实想法，但是有一点却很明显，两个人是拴在一根绳子上的蚂蚱。
    一个星期前，罗兰学院院长塔基里奥斯来皇宫要人，毕竟奥莉薇虽然是皇女，但却是学院的学生，但是，老将军的面子虽然大，却完全不放在科塔罗斯的眼里，加上塔基里奥斯是叛乱军首领爱特丽娜的师傅，曾经在这件事上为爱特丽娜争辩了很久，两人一言不合便争吵了起来，之后，便被皇家禁卫轰出了大殿，现在已经辞去了学院院长，不知所踪，这些事情奥莉薇都清楚。
    正当奥莉薇坐在床上发呆时，一个低沉的声音突然从小房间的门外传来。
    “奥莉薇，你睡了吗？”
    “谁？”奥莉薇皱了皱眉头，站起身来，走到窗前，警惕的问道，毕竟这么晚了，能够在皇宫中出现的人绝对不是普通角色，说话的声音明显不是科塔罗斯的。
    “是我啊，你没事吧？连我的声音都听不出来了”门外的声音再度响起，很明显是名男子，声音中带着一丝低落。
    “雷德？”奥莉薇的脸立刻冷了下来，她已经听出了声音的主人是谁了，正是宰相之子雷德罗尔斯。
    “是啊是啊，你在这里过的还习惯吗？”雷德兴奋的开口道，声音中带着丝丝激动和开心。
    “我过的很好，不劳你操心。”奥莉薇转身回到床边，冷冷的回答道，这是她最不想见的人。
    “啊哈哈，我知道你心情不好，但是只要你答应和我的婚事，就可以自由了，这样一来你的心情也会好很多，我想皇帝陛下也会同意的。”雷德急切的说道，他可是对奥莉薇垂怜已久了，所以这样的机会他是绝对不会放过的。
    “呵呵，这就是你来这里的真正目的吧，不过，我劝你还是死了这条心吧，想让我嫁给你，除非是以尸体状态”奥莉薇冷笑着回答道。
    “你不要不识好歹，跟我有什么不好的？如果你继续这样不识抬举的话，我可是会来硬的哦！”雷德沉默了片刻，随即便露出了狰狞的表情，恶狠狠的说道。
    “哦？我很期待呢~”奥莉薇轻蔑一笑，不屑的回答道，她了解雷德这个人，胆小怕事不学无术，要奥莉薇嫁给他就和嫁给一头猪没有任何区别。
    “哼！”雷德眼中闪过了一道阴狠，冷哼一声，气呼呼的转身离开了小房间，对奥莉薇，他的确没有办法，除了嘴上说说狠话之外也做不出什么其他的事情来，但是
    听着雷德罗尔斯越走越远的脚步声，奥莉薇抬起头来，透过窗户看向星空，眼神中充满着思念和悲伤，西雅你在哪啊我快支撑不住了
    三个星期后，北方基诺兰德斯地区，边境港口吉伦萨，静悄悄的，天空中乌云密布，远方灯塔上的光线非常微弱，照射距离很短，宽阔的海面上很平静，没有一艘船只，漆黑的夜色下，这座吉伦萨港口显得异常的冷清，要知道，自从北方军被带上了叛逆者的帽子开始，北方港口就被完全的关闭了，周围的海域也被严密的封锁了起来，毕竟没有一个菲尼萨的国民愿意和叛乱者搭上关系，是会被诛九族的。
    此时此刻，海平线上突然出现了一道巨大的黑影，随即越来越多的黑影陆续出现了，从灯塔上那微弱灯光所照射的地方可以依稀看见，这些体积庞大的黑影正是一艘又一艘的大型船只，数量极其恐怖，大约有上百艘左右，场面异常壮观，是什么样的舰队敢在这个时候造次北方港口呢，答案不言而喻，从那些船只的体积以及随风飘扬的大旗上现实的徽章，无疑不证明这是来自于南方军团以及菲尼萨海军的舰队。
    这时，一个长着两对翅膀的人形生物从舰队中飞出，急速的朝北方港口靠近，手里拿着一盏破旧的油灯，在即将靠近之时，她突然将身体停在了半空中，将手中的油灯打开然后再关闭，再打开再关闭，来来回回连续十六下，仿佛是打着什么信号，片刻之后，漆黑的港口突然亮起了灯光，同样是一盏油灯，连续闪烁了7下，看到这个回应，那个长着两对翅膀独角的人形人物扔掉了手中的油灯，迅速的朝闪烁灯光的地方飞去，那支庞大的舰队也陆陆续续的开进了宽阔的吉伦萨港口。
    长翅膀独角的人性生物缓缓的降落在了港口的路面上，迎接她的是一名拥有一头柔顺金色卷发的美丽女子，女子身穿一套银白色的盔甲，背后背着一把半人多高的大剑。
    “普里西拉！好久不见了！”柔媚的金发银瞳女子，快步上前拉住了普里西拉的小手，开心的说道，并从身后拿出了一件衣服，披在了收回觉醒状态的普里西拉身上，金发女子正是芙萝拉，此刻，可以清楚的看见，在微弱的灯光照射下，芙萝拉身后站着一群全副武装的男性士兵。
    “恩，姐姐大人还好吗？”普里西拉面无表情的看着金发女子，点了点头，随即开口问道。
    “还是没醒，不过身体到是没什么大碍了。”芙萝拉兴奋的表情消失了，立刻变得暗淡了起来，漂亮柔媚的银色瞳孔中闪过一丝忧郁，她明白普里西拉口中的姐姐大人正是昏迷不醒的嘉西雅。
    “我明白了，我会替姐姐大人讨回公道的！”普里西拉还是面无表情，但是眼中却充满了暴虐，阴沉的说道。
    “恩，先不说这个，增援部队全数到达了吗？”芙萝拉坚定的点了点头，随即开口问道。
    “没问题，这次的战力齐全，旧时代NO.1战士六名，分别是露特希亚、希斯特里亚、莉希特、希斯蒂娜、特洛伊和卡桑德拉，还有露雪娜姐姐和雷娜思姐姐，新时代NO.1级别战士两名，分别是亚莉西亚和比西，以及神眼嘉拉迪雅，克雷雅和米丽雅，再加上我和雷克斯，其余的战士在霜兰大陆防守。”普里西拉平静的回答道，但是只要仔细观察就能够看出，此刻她正紧紧攥着小拳头。
    “这样真是太好了，能够缓解一下北方的战情，迪妮莎前辈她们也可以松口气了。”芙萝拉笑着说道，要知道，北方的战局完全是靠迪妮莎、罗克珊、阿娜斯塔西亚、莉芙露支撑着，如果再没有援军的话，即便是深渊级别也会被活生生的累死。
    “还有，南方军团所有精锐部队以及投靠我们的菲尼萨海军，共计40万人。”普里西拉呆头呆脑的又补充了一句。
    “恩，看来露雪娜前辈的工作完成的很漂亮呢。”芙萝拉笑眯眯的回答道。
    这件事情，要从半年前开始说起，半年前的一天，在霜兰大陆南方亚格斯特城里，露雪娜正在城主府后花园无聊的时候，一个意想不到的人敲响了她的大门，见到来人时，露雪娜差点觉醒动起手来，可却被来人的话语所吸引了，这个意想不到的人正是原本史达夫组织的大剑战士代理人鲁路，当然其真实身份是埃塔蒙西克帝国的间谍，鲁路的到来让露雪娜很是惊讶，毕竟嘉西雅被迫前往雅图法尔大陆都是因为这个整天带着意味深长笑容的家伙，说不恨是假的，但是当鲁路表明来意之时，露雪娜却愣住了，整个雅图法尔大陆陷入了幕后黑手的操纵，埃塔蒙西克帝国其实已经从老皇帝死以后开始四分五裂，各方势力蠢蠢欲动，鲁路是来作为他们那一方的代表来进行联盟的，这次联盟不像以前，而是真正意义上的联盟，鲁路的势力将在任何方面支持霜兰大陆，条件是，在幕后黑手被终结之时，将埃塔蒙西克帝国与菲尼萨合众国合二为一，露雪娜和雷克斯以及大剑战士们商量了一下，觉得可行，于是便通过了这项决议，在两个月前开始着手登陆计划。
    这次，原本南方军团是要奉命前去剿灭北方叛乱军的，但是在三个月前，埃塔蒙西克帝国派出杀手，将南方军团司令杀死，并找了一个会易容术的家伙，假扮司令官，将真正的权利交给了米丽雅和露雪娜，那么，作为团体战超过NO.1的米丽雅，无论是指挥才能上还是智慧上都是非常优秀的，加上知道了嘉西雅被神秘人袭击导致昏迷的事件，于是便将计就计，将整个菲尼萨南方军团的精锐部队通过海路，完全的输送到北方地区，而且在路程中，普里西拉杀掉了菲尼萨海军司令以及各个船舰的头目，迅速的占领了整个菲尼萨海军，当然，也有一些顽固分子，奋起抵抗，最终却落到了被消灭的田地，整个计划天衣无缝，就算暴露也要等到部队进港以后了，那时候，就算科塔罗斯再度调动部队进行阻击也为时已晚，其中也有鲁路的功劳，毕竟他所在的势力完美的掩盖了南方军团的目的，迷惑了所有人的眼睛，整个事情的经过便是这样了。
    随着时间的推移，庞大的舰队缓缓的驶进了吉伦萨港口，大约两个小时后，所有的船只都稳稳的停靠在了港口的周围，四十万精锐部队也渐渐开始登陆了，一张一张熟悉的面孔展现在芙萝拉的眼前，让芙萝拉欣喜万分，毕竟最为难的关头，见到可以依赖的队友，这种心情是无法用言语来表达的，这时，一个身穿贵族礼服，梳着一头干练金色短发的帅气男子快步的从大船中走上案来，表情却有些阴沉。
    “雷克斯！又见到你了！”芙萝拉看见金发男子上岸，立刻笑呵呵的迎了上去，虽然知道她是半妖战士，但是那柔和而又美丽的笑容让在场的雄性动物看的眼睛都直了。
    “啊芙萝拉小姐，很高兴再见到你。”雷克斯勉强一笑，握了一下芙萝拉的手，淡淡的回答道，从他的眼神中可以看出，他此刻的心情并不是太好。
    “啊？你看起来心情不是很好呢，怎么了？难道是因为嘉西雅？”芙萝拉惊奇的看着雷克斯，随即调笑式的问道，要知道在印象中，雷克斯绝对是个乐天派，性格有点**的，见了面不把芙萝拉调戏到脸红绝对不罢休，为此被亚米尼娅教训了很多次。
    “没什么”雷克斯平静的回答道，随即转身朝港口内走去，芙萝拉眼中顿时闪烁着精光，绝对有问题。
    正待芙萝拉准备再次开口的时候，一个长相腼腆高挑的战士走到了她的身旁，低声开口道。
    “别问了出发前一个月，亚米尼娅失踪了，到现在还没有任何消息。”说话的人正是许久不见的卡桑德拉。
    “啊？怎么会这样？！”芙萝拉惊讶的睁大了眼睛，难怪雷克斯有些反常呢，原来是亚米尼娅不见了。
    “已经派出搜索队了，但是却音信全无，连失踪的原因都未曾查清楚，仿佛平白无故消失了一样。”卡桑德拉抿了抿嘴唇，无奈的说道。
    “唉”芙萝拉皱着眉头叹了口气，无奈的摇了摇头，亚米尼娅可是嘉西雅的同期战士，而且两人的关系亲密无间，如果嘉西雅醒来后听到这个消息还不知道会做出什么呢。
    “算了，先不说这个事了对了，还有一只东西跟着来了，这附近有地方摆放吗？”卡桑德拉突然想起了什么似的，伸手指向吉伦萨港口的海平面上说道。
    “东西？什么东西？”芙萝拉疑惑的顺着卡桑德拉所指方向看去，却发现还没上除了漆黑一片还是漆黑一片，只有百余艘大船漂浮在水面上，除此之外并没有其他的东西。
    卡桑德拉转身对还站在大船上的金发红瞳女子打了个手势，红瞳女子立刻会意的点了点头，随即爆发出一股庞大的紫色妖气，浓厚的气旋直冲天际，所有人都疑惑的转过身看向妖气爆发的地点，毕竟，这样恐怖的妖气爆发绝对是非常少见的，尤其是那深不见底的感觉，完全和深渊级别的觉醒者一模一样。
    就在所有人都疑惑的时候，原本平静的海面突然间翻滚了起来，高高溅起的水花甚至打到了岸上，要知道海面翻滚的中心离岸边有300米远，可想而知是何等的庞然大物，紧接着，一个黑漆漆的巨大物体，破水而出，红黑色的鳞甲，狰狞的巨齿，超大的嘴巴，以及小山一般的身体，灰色的巨型眼珠不断的乱转着，随即发出一声震天吼声，声音之大，让久经沙场体魄强壮的战士们都捂住了耳朵。
    “这也是我们降伏菲尼萨合众国海军的王牌。”卡桑德拉笑了笑，对旁边已经目瞪口呆的芙萝拉说道，没错，这个巨大家伙正是嘉西雅的宠物，霸龙小黑。
战火大陆篇章 第一百二十五章 逆袭
    雅图法尔历1032年，得到了南方军团40万精锐部队的北方军团，终于结束了长达三个月的艰难防守战，由守势转为了攻势，以旧时代六名顶尖NO.1大剑战士和小黑作为先锋，北方军团不费吹灰之力的击溃了东方军团和西方军团的前线部队，打开了基诺兰德斯关卡的通道，随即四十万精锐部队犹如破笼猛虎一般，狠狠的插入了菲尼萨合众国中线地带，并在15万海军舰队的配合下先后拿下了沿海地区的所有港口，东方军团和西方军团虽然人数众多，却无力抵抗南北军团的猛烈攻势，节节败退，失去的城镇也不断的收复了，随后，在米丽雅的智慧以及爱特丽娜的指挥下，前锋部队将西方和东方军团的主力引诱到诺洛斯大峡谷，并利用小黑那庞大的身躯以及恐怖的破坏力，迅速将两大军团的主力完全的消灭了，40万联合军很快便突破了中部地区，完全的包围了整个菲尼萨合众国的皇都西克托城。
    由于鲁路所在势力的帮助，菲尼萨皇廷几乎没有得到任何消息，最后还是因为南北联合军将整个西克托城包围起来才发现，自己已经孤立无援了，整个皇廷陷入了一片恐慌，有很多大臣甚至主张就此投降，却被现任菲尼萨十八世皇帝科塔罗斯下令全数斩杀，皇城中的居民也是人心惶惶，生怕自己一句话不对就立刻被打入万劫不复之地。
    皇城禁卫军已经全数出动，分布在内城和外城的城墙上，艰难的抵御着联合军团的强悍进攻，尤其是那头类似觉醒者的红黑色巨大怪物，完全不怕城防箭塔的射击，连续推到了外城数个防御堡垒，而且最让城防军郁闷的是，这头红黑色的怪物完全没有休息的时间，从早上一直进攻到晚上，要不是皇家禁卫军开启了结界，估计只需要不到一个小时的时间，它就能够完全的踏平整个西克托皇城。
    此时，西克托城中区，皇廷内宫中，科塔罗斯正暴跳如雷的发着脾气，整个宫殿下方跪满了身穿贵族礼服的大臣们，其中包括了菲尼萨合众国现任的宰相，所有的大臣都不敢抬头，要知道，皇帝发怒了，随时都有可能诛九族，毕竟这次的情况太过恶劣，几乎已经没有翻身的可能了，南方军团和北方军团以及原菲尼萨海军，将整个中部地区围的水泄不通，加上西方军团和东方军团主力被全灭，现在能够救援这里的部队已经不存在了，可以说整个西克托城处于危险的境地，随时都有可能被破城。
    “有谁能告诉朕？现在该怎么办？！”科塔罗斯原本丑陋的面孔已经完全的扭曲了，愤怒的看向台下不敢抬头的大臣们，问道。
    “回陛下，这次的情况很危险，如果在这样下去，西克托城被毁灭也只是时间上的问题。”跪在台下的一名军机大臣沉声说道。
    “废话！！这还用你来告诉朕吗？！”科塔罗斯双眉倒竖，厉声呵斥道。
    “陛下，现在整个皇城被围的水泄不通，所有的道路都被切断了，而且城内的粮食只够一个月时间，已经没有任何办法了”军机大臣一头冷汗，怯懦的看了一眼台上暴怒的科塔罗斯，立刻低下头回答道，由于南北联合军的封锁战术，所有的通道都被切断了，就连最保险的海路运输也被投靠了北方军团的15万海军占据了，整个西方和东方大半领土都落入了联合军的手中，可以说现在的菲尼萨皇廷基本上气数已尽，整个国家有四分之三的面积沦陷了。
    “哼！平时俸禄也没少拿，到关键的时刻居然全部都傻了，朕要你们何用！！”科塔罗斯面如寒霜，冷冷的扫视了一眼台下低着头的皇宫大臣们，恨声说道。
    “陛下，臣有一计。”就在所有人都沉默的时候，跪在中间一直没吭声的老宰相突然开口道。
    “哦？爱卿请讲！”科塔罗斯眼前一亮，脸上露出了欣喜的表情，立刻问道。
    “陛下还记得第三皇女奥莉薇.菲尼萨吗？”老宰相面色平静的提醒道。
    “朕的皇姐怎么了？有什么问题？”科塔罗斯露出了疑惑的神情，随即有些不耐烦的问道。
    “陛下不要着急，第三皇女和那个北方叛乱军头领爱特丽娜的侄女西雅.奥兰关系非同一般，这点可以为我们赢得宝贵的时间。”老宰相不紧不慢的说道。
    “哪有如何？西雅.奥兰早在三个月前就阵亡了，即便朕的皇姐和她关系密切，也不可能阻止叛乱军的进攻。”科塔罗斯眯起了眼睛，问道，他不认为自己的皇姐能够阻挡叛乱军前进的脚步。
    “那是当然，但是臣说了，只是为了赢得宝贵的时间罢了，如果可以联系到那边的话，这里的危机也将迎刃而解。”老宰相那满是皱纹的脸上露出了一丝奇怪的笑容。
    “哦？爱卿的意思难道是”科塔罗斯的眼中顿时闪过了喜色，他终于听明白了老宰相话语中的意思。
    “没错了，陛下，正是那个难道”老宰相嘴角勾起了一丝诡异的笑容。
    一个星期后，菲尼萨合众国北方，基诺兰德斯地区边境要塞凡迪赛科，高耸的塔楼中一间装饰简陋的房间里，爱特丽娜正紧皱眉头的看着手中的一份情报，从外观上看，她手中这卷羊皮纸和平常的不一样，完全是黑色的，在羊皮纸的背面印在一个红色的符号，这代表了加密和紧急，这份情报是一个小时前刚刚收到的，爱特丽娜之所以紧皱眉头是因为这其中的内容，前线的战况有些不乐观，由于结界的缘故，西克托皇城久攻不下，现在又传来了一个不好的消息，菲尼萨皇朝第三皇女奥莉薇.菲尼萨被架在了皇城最外围的城墙上，这让爱特丽娜很头疼，要知道，嘉西雅在罗兰高等武技学院上学时，和奥莉薇结下了深厚的友谊，菲尼萨皇朝这样做很明显是在拖延时间，但是爱特丽娜却不敢下令强攻，只能封锁，如果真的进行强攻的话，也许不用三天时间，只依靠小黑那恐怖的破坏力就能破开西克托皇城的结界，但是这样的结果却很有可能导致奥莉薇的死亡，虽然嘉西雅到现在为止都未能苏醒过来，但是她是不会愿意自己重要的人受到伤害的。
    这时，房间的门被推开了，一名身材高挑，穿银灰色盔甲，一头金色大波浪卷发银瞳的美丽女子，慢慢的走了进来，爱特丽娜闻声抬起头来，看了来者一眼，开口问道。
    “这份情报你也看看吧。”随即将手中的黑色羊皮卷轴扔向金发女子。
    金色大波浪卷发的女子不是别人，正是迪妮莎，她面无表情的接住爱特丽娜扔过来的卷轴，微微点了点头，将羊皮卷轴展了开来，细细的看了起来，片刻之后，迪妮莎同样皱起了眉头，皇朝第三皇女奥莉薇和嘉西雅的关系非常密切，这次被菲尼萨皇朝当做人质挡在了南北联合军的进攻道路上，这是一件非常糟糕的事情，而且迪妮莎并不傻，很明显菲尼萨皇朝还有猫腻，要不然这种拖延战术是绝对无用的。毕竟只需要等待皇城内的粮食完全消耗干净，南北联合军将不费吹灰之力的攻破整个西克托城。
    “嘉西雅还没醒只有她有能力可以在那种情况下救出奥莉薇”迪妮莎低落的说道，银色的眼眸中透漏着心酸和无奈，嘉西雅已经昏迷三个多月了，没有丝毫转醒的征兆，迪妮莎几乎一有时间就定定的守在嘉西雅的床前，帮她换衣服，帮她洗漱，但是一天一天的下来，迪妮莎的心越来越迷茫了，这次克雷雅的到来让她那原本无助的心得到了一丝安慰，这些天克雷雅一直陪着迪妮莎帮助她一起照看嘉西雅。
    “菲尼萨皇朝绝对有猫腻，虽然到现在为止我们的情报人员还没有查到任何线索，但是种种迹象表明，他们这会玩了一个很大的阴谋，而且我现在最担心的是那个袭击嘉西雅的紫发男人，从那天起就仿佛消失了一样，没有丝毫消息，如果我们不能够速战速决的话，真不知道会发生什么事情”爱特丽娜定定的看着窗外，眼中透露着凝重的开口道。
    “你打算怎么办？”迪妮莎淡淡的看了一眼爱特丽娜，问道，眼中却闪过一丝难以察觉的紧张。
    “必要的时候，只能放弃奥莉薇了”爱特丽娜叹了口气，无奈的说道，她很累，虽然有米丽雅的帮助，指挥部队作战上面还算轻松，但是主要的抉择人还是她自己，这是雷克斯和露雪娜以及迪妮莎一致决定的，做出这个决定爱特丽娜下了很大的决心，她不能为了一个人而使自己多数的士兵阵亡。
    “是吗我明白了。”迪妮莎深深的看了一眼爱特丽娜，转身朝房间外走去，她理解也明白爱特丽娜的苦衷，但是脑海中却浮现出，如果那个被绑在城墙上的人是自己的话，爱特丽娜还会不会做出这样的决定，嘉西雅又会怎么想，答案谁也不清楚。
    就在迪妮莎准备推门出去的时候，一个全副武装的士兵急匆匆的冲进了房间，并迅速的来到了爱特丽娜的身前，焦急的开口道。
    “将军大人，大事不好了！”声音带着丝丝的颤抖。
    “什么事？”爱特丽娜微皱了下眉头，沉声问道，她现在最害怕的就是听到不好的消息，这几天不好的消息太多了，就连准备出门的迪妮莎也停下了脚步，疑惑的看着那名男性士兵。
    “要塞外围的防线被一群龙之末裔突破了！亚莉西亚大人和比西大人已经前往阻击了！”男性士兵急切的回答道。
    “哼！果然有猫腻原来是和龙之末裔联合了！”爱特丽娜猛的一拍桌子，站起身来，狠狠的说道，此时情况很不妙，北方要塞中留守的强力战士只有黑双子亚莉西亚和比西以及微笑的迪妮莎，克雷雅虽然实力也不错，但是绝非龙之末裔的对手，上去只会送死，其他的战士和觉醒者都被派往前线各地的战场了，龙之末裔在这个时候进行偷袭，实在是太糟糕了。
    “我去。”迪妮莎微微一笑，毫不犹豫的开口道，她当然明白如果自己不去的话，北方要塞很有可能会破城。
    “小心点。”爱特丽娜沉默了一段时间，平静的开口道，这次的战斗估计会很艰难，毕竟龙之末裔绝对不好对付，而且这个时候进攻北方要塞，龙之末裔的数量绝对小不了。
    “放心，我可是迪妮莎。”迪妮莎嫣然一笑，跟着那名男性士兵的身后，离开了房间，只留下了一脸凝重之色的爱特丽娜，此刻她有种很不好的感觉，但是却说不清楚到底是什么。
    片刻之后，迪妮莎回到了自己的卧室，却没有看见克雷雅，不知道去做什么了，只剩下嘉西雅一个人孤零零的挡在床上，那苍白的小脸让人心疼，此刻的嘉西雅很安静，嘴角带着一丝若有若无的淡淡微笑，仿佛睡梦中的公主一样美丽，迪妮莎走上前去，轻轻的抚摸了一下嘉西雅的脸颊，眼神中充满了爱恋和宠溺。
    “真是个坏东西，都睡了那么久了”迪妮莎看着嘉西雅低声自言自语道，话语中充满了嗔怪和不舍，她总有种以后再也见不到嘉西雅的感觉，这让迪妮莎很不舒服，这次的出征给她的感觉有些不对。
    迪妮莎叹了口气，摇了摇头，将那奇怪的感觉埋藏在心底，站起身来，整了整身上的服装，拔出摆放在武器架子上的那把刻有她剑印的大剑，插在了背后，转身看了看安详的嘉西雅，俯下身将嘴唇印在了嘉西雅的额头上，轻轻的开口道。
    “嘉西雅等着我，一会便回来”话音刚落，迪妮莎的身影便消失在了房间中，只剩下安静躺在床上的嘉西雅
    此刻，北方要塞防线外围，尘烟弥漫，战场上到处都是坑坑洼洼的，满地都是菲尼萨北方军士兵的尸体，血流成河，残肢断臂几乎填满了整个战壕，北方军团前线防御部队几乎在片刻就被消灭了，在离要塞不远处的雪地上，数十道白色的巨大身影，正迈着沉重的脚步朝北方要塞的塔楼走来，从那巨大的震动声以及如同小山一般的龙形身影可以看出，这些正是埃塔蒙西克帝国的龙之末裔，而且就它们消灭北方前线防御部队的速度来看，这都是些活了一百五十年以上，力量鼎盛的龙之末裔，毕竟，虽然前线守备军人数不是很多，但是却大部分都是半妖战士，大约500人左右，能够消灭这种数量的半妖战士，绝对不可能是庸手。
    在这群白色的龙之末裔中，有一头龙之末裔最为明显，整个身体成绯红色，身体的线条上还带有一些黑色的线条，和平常的龙之末裔完全不一样，其个头更是普通龙之末裔的三倍有余，山一样的身体踏在松软的雪地上，一下就是一个大坑，而且之前感觉到的震动大多数来自于这头龙之末裔，可想而知它身体的重量，就妖气量来说，体积越大的龙之末裔，妖气量就越巨大，攻击和防御也就相对要比平常高的多。
    埃塔蒙西克帝国虽然因为老皇帝的死处于四分五裂的状态，但是掌握龙之末裔战力的势力却只有5个，每个势力大约拥有两到三只龙之末裔，而这次派出如此数量的龙之末裔来进攻北方边境要塞，可见他们是下了狠功夫了，龙之末裔虽然强悍，但是却不是随便可以动用的，这次动用了数十只，除了菲尼萨皇朝的阴谋之外还有一些不为人知的因素存在。
    （瑞尼特拉大人，北方凡迪赛科要塞就在前方，我们是否一鼓作气攻过去？）这时，走在队伍左侧的白色龙之末裔突然开口道，龙之末裔的语言和吼叫差不多，几乎没有人能够听的明白。
    （当然，这次的计划只准成功不准失败，记住，目标人物必须拿下，哪怕牺牲掉所有人！）身体是普通龙之末裔三倍的红色家伙，翁声翁气的吼叫着，随着它的一声吼叫，所有的龙之末裔都发出了震天的吼声，远在北方要塞内堡的爱特丽娜都可以清晰的听到。
    随着，龙之末裔部队的不断逼近，北方要塞那高大的城门突然间打了开来，巨大的高强度金属门缓缓的朝两边推开，两黑一白三个高挑的身影迅速的从里面冲了出来，紧随其后的是北方军团精锐守备部队，身穿银白色盔甲的士兵源源不断的涌出北方要塞，随后一字排开，架起手中的盾牌树立在面前，和数十头龙之末裔部队成对持状态，而那三名手握大剑，金发银瞳身穿战士服饰的女子，从旁边慢慢的走到了部队的最前方，正是迪妮莎和黑双子亚莉西亚以及比西。
永生的剑墓 第一百二十六章 凋零的微笑
    迪妮莎面无表情的站在北方要塞守备军的最前方，手握大剑，凝视着前方不远处的龙之末裔，感受着那庞大的妖气量，心里有些没底，要知道，龙之末裔可不是觉醒者，100岁寿命的都相当于深渊级别，何况对面那些龙之末裔每一头都散发着不亚于莉芙露的妖气，尤其是走在最前方的那头体积是普通龙之末裔三倍左右的红色家伙，给人一种深不见底的感觉，绝对不好对付，现在整个北方要塞的兵力严重不足，所有的精英都派遣到前线了，所以能够站出来对抗的也只剩下拥有超深渊实力的迪妮莎和拥有深渊级别的黑双子亚莉西亚以及比西。
    加上要塞中还有仍在昏迷中的嘉西雅，迪妮莎是绝对不可能让这些危险的怪物通过的，这些年来，迪妮莎实力提升的很快，自当年在霜兰大陆得到了嘉西雅的手臂之后，实力就开始飞跃式的增长，随着时间的推移，迪妮莎学会了妖气凝聚、妖气压缩、妖气具现化等高级技能，实力也从最开始的类深渊级别提升到了超深渊级别，加上经历的那些残酷的战斗，现在的迪妮莎比起还是战士时期的她强悍了很多倍，这些都归功于她那惊人的天赋以及对能够保护嘉西雅的执念，这样的信念支撑着她一次又一次的变强。
    “亚莉西亚从左边进攻，守备队掩护比西，注意！在精神共享的情况下，绝对不可以打断！没有我的命令，绝对不允许主动出击！我负责正面，将城墙上所有的防卫箭塔全部调至右方，从我进攻开始，进行不间歇射击，绝对不能让一头龙之末裔进入北方要塞！！”迪妮莎扭过头来，严肃的对后方的北方要塞守备队打声喊道，这场防卫战绝对不好打。
    “是！！”所有北方守备队成员都异口同声的回答道，亚莉西亚和比西则默默的点了点头。
    话音刚落，迪妮莎右脚一个垫步，瞬间消失在原地，朝渐渐靠近的龙之末裔冲去，旁边的亚莉西亚也随即变成了觉醒状态，紧随其后跟了上去，比西则闭上了眼睛开始进行精神共享状态，身穿银色盔甲的北方守备队士兵立刻上前，将比西团团围住，而北方要塞塔楼上方的巨型防卫箭塔也开始了射击，北方要塞防卫战终于打响了。
    此时此刻，北方要塞中心塔楼指挥室中，爱特丽娜正紧皱着眉头，站在指挥室作战地图前，红色的瞳孔死死的盯着整个雅图法尔大陆的地图，白皙修长的手指则不安分的敲打着腰间的剑柄，现在的情况非常危急，所有的精锐部队已经调往前线，多数的半妖战士也在围攻菲尼萨合众国的皇都西克托城，能够回援的士兵太少了，而且面对实力强悍的龙之末裔，普通的人类士兵即便是回防也不过是杯水车薪，毕竟一头深渊级别的龙之末裔可以轻易的消灭掉上万人的人类军团，现在只有迪妮莎和黑双子来抵抗数十头龙之末裔的攻击，实在有些勉强，说不好听，失败只是时间上的问题，爱特丽娜不得不想一个万全之策。
    “特丽黛儿，进来！”爱特丽娜目不转睛的看着大地图，头也不回的喊道。
    “将军大人，何事？”一个金发银瞳的高挑女子，快速的推门而入，恭敬的来到爱特丽娜面前开口问道，此人正是前段时间，嘉西雅夜袭皇宫时救下的半妖试验体。
    “带上我的徽章，以及桌面上那封书信，快速赶往东方诺特鲁地区，让那里的军团立即回防，速度要快！”爱特丽娜的脸上满是凝重之色，伸手指了指长方形桌子上的信封以及一朵玫瑰一样的勋章对特丽黛儿说道。
    “遵命！大人！”特丽黛儿上前抓起信封和徽章塞入衣服中，快速的离开了房间朝塔楼下奔去，她明白事情的紧急，因为不远处的巨大响动声以及大地的震动声都能够清晰的听见，如果不能够快速的搬回救兵，北方要塞陷落也只是时间上的问题，而且特丽黛儿也同样想报嘉西雅对自己的救命之恩，虽然她的实力并不强，也不过是比普通人类士兵略强一些，但是送信这样的事情还是力所能及的。
    爱特丽娜面无表情的站在高耸的塔楼上，看着楼下特丽黛儿跨上战马，朝远处奔去的身影，静静的思考着，要知道，东方前线部队和北方要塞之间大约有300多公里的距离，即便是半妖战士赶过去也需要三天的路程，如果是顶级的半妖战士最少也需要一天时间，算上军团回防的时间来回最少不低于一个星期，这样的回防基本上是来不及的，很显然特丽黛儿不是顶级战士，而且还不算是真正的半妖战士，即便是有战马也需要很长时间才能到达，爱特丽娜真正的目的是需要远在东方前线的普里西拉回防，毕竟只要特丽黛儿能在三天内通知到她，普里西拉觉醒后飞回来的时间也只需要一个小时，也就是说，北方要塞能够抵抗住三天的攻击，援军就能够顺利到达了，北方要塞的危机也就自然而然的解除了，但是，现在的问题是，北方要塞是否有能力抵抗数十只龙之末裔三天的进攻，北方军团留守部队只有5万人，即便是全体出动也抗不住龙之末裔一个小时，所以，爱特丽娜只能寄希望于拥有超深渊实力的迪妮莎身上了。
    说起迪妮莎的真正实力，大约相当于7个深渊者，如果只是对抗普通的龙之末裔，她完全不在话下，但是那头红色的龙之末裔，很明显实力要远超一般的龙之末裔，这点让迪妮莎很是苦恼，黑双子也只能利用速度同时对付两头龙之末裔，已是极限了，剩下的重担全部落在了迪妮莎的头上，她现在的处境非常危险。
    北方要塞外围防线，激烈的战斗已经打响了，一根又一根的巨型驽枪不断的从防卫箭塔中射出，如同下雨一般泄向对面的龙之末裔，但是效果甚微，除了叮叮当当的响声之外，并未造成任何伤害，只能很有限的的减慢龙之末裔的脚步，城墙上的士兵快速的装填，穿着布衣的搬运工也源源不断的从仓库中将箭支搬来，塔楼下的士兵收缩在了城门附近，架起盾牌围成了一个圆形，将比西严严实实的保护了起来，毕竟亚莉西亚是需要比西进行精神共享才能够战斗的，如果不是的话，亚莉西亚很可能立刻觉醒，敌我不分。
    迪妮莎手握大剑，避开了两头龙之末裔的夹攻，迅速的绕到了那头红色龙之末裔的身后，将妖气覆盖在大剑的剑刃上，猛的朝红色龙之末裔的背后砍去，迪妮莎看出了这头龙之末裔很特殊，从战斗一打响，这头龙之末裔就一直躲在进攻部队的后方，没有动手，很明显是这群龙之末裔的领头，擒贼先擒王的道理迪妮莎很清楚。
    想象中鲜血飞溅的场景并没有发生，而是被叮的一声脆响所代替了，迪妮莎的大剑硬生生的划过了红色龙之末裔的皮肤，产生了金属摩擦的火花，丝毫未能伤害到它，红色的龙之末裔怒吼一声，扭动着巨大的尾巴朝迪妮莎抽去，它对眼前这只小虫子在背后偷袭自己的事情很是恼火，迪妮莎微皱了一下眉头，自己的力量自己清楚，虽然没有用处全力，但却也不会弱到哪里去，毕竟妖气压缩可以令到本身的力量增大很多倍，这样的攻击居然没能给对方造成任何伤害，这让迪妮莎有些惊讶，她单脚点在了龙之末裔的甲壳上，发力后跃，避开了红色龙之末裔那巨大的尾巴，随即在落地的同时冲向旁边的龙之末裔，并一剑砍掉了它的脑袋，紫色的血液如同泉涌般喷洒出来，巨大的白色身体轰然倒地，激起一片尘烟。
    “真是厉害呢，看样子你应该就是菲尼萨帝国的王牌了吧。”那头红色的龙之末裔瞟了一眼那头被秒杀的龙之末裔，突然口吐人言，金色的眼眸死死的盯着屹立在尘烟外的迪妮莎。
    “彼此彼此，不得不赞叹你的皮真的很厚~”迪妮莎微微一笑，甩掉大剑上的紫血，淡淡的回答道，银色的眼睛豪不怯懦的看向红色的龙之末裔。
    “我不杀无名之辈，报上你的名字，我会牢牢记住你的。”红色的龙之末裔那狰狞的面孔上仿佛露出了一丝冷笑，言下之意迪妮莎已经是死人了。
    “没有必要，只需要知道我们是敌人就好了不过话说回来，真没想到你居然会说人话，这让我很惊讶呢。”迪妮莎笑眯眯的摆了摆手，戏谑的回答道，她虽然表面淡定，但是心中却是一片凝重，面前这头龙之末裔给她一种很危险的感觉。
    “哼，巧舌如簧，不过不得不说很精辟的见解呢作为尊重，我将出全力杀死你！”红色的龙之末裔话音刚落，背后突然长出数十条出手，这些布满肉筋的触手径直朝下方的迪妮莎射去，在它攻击的同时，所有旁边的龙之末裔都退到了周围，将整个战场留给了红色的龙之末裔和迪妮莎。
    看着这些粗壮的触手，迪妮莎嘴角微微上翘，一个天蓝色的妖气瞬间爆发，直冲天际，恐怖的妖气激起了强力的冲击波，将周围的龙之末裔全数推倒，就连远在城门口的北方守备军士兵们也东倒西歪的站不稳身体，一个天蓝色的气化巨人出现在战场的中央，双手死死的抓住了红色龙之末裔的触手，所有城楼上的士兵都瞪大了眼睛，因为这个蓝色的能量巨人呈女性状态，而这女性的状态和嘉西雅的样貌有七分相似，虽然只有半身，但是个头却已经追上了那头红色的龙之末裔，这正是迪妮莎所使出的妖气具现化。
    “哦？很有趣的能力呢”红色的龙之末裔颇有兴趣的看着眼前的蓝色能量巨人，淡淡的开口道，能够瞬间抵挡住自己攻击的招式绝对不简单。
    迪妮莎没有多说话，而是运用妖气具现化出来的巨型手臂，猛地一扯，将红色龙之末裔拉了过来，另外一只手松开触手，并握成拳头，迅速的打在了龙之末裔的脸上，只听砰的一声巨响，红色龙之末裔那巨大的身体倒飞了出去，撞在了要塞外围的一座山峰上，整座山峰顿时塌陷了，浓重的尘烟飘散开来，将周围完全的笼罩在了迷雾之中。
    随着这一击，北方守备队士兵爆发了惊天的欢呼声，所有的战士都高举手中的武器，原本低落的士气也得到了大幅度的回升，毕竟，数十头龙之末裔给北方要塞守备军的压力非常大，所有的士兵都是人心惶惶的，但是现在的战况却让所有士兵看到了希望。
    迪妮莎却没有那么乐观，心中仍然是一片凝重，刚才那一拳如同打在钢板上似的，虽然并没有通过神经传输到身体上，但是那一击消耗了她本身五分之一的妖气，迪妮莎的妖气具现化虽然要比当年嘉西雅的妖气具现化强上几倍，但是同样有一个缺点，那就是消耗非常大，使用妖气具现化作战最多能够支撑5分钟不到的时间，这是迪妮莎的极限了，毕竟她没有嘉西雅那样的再生速度。
    “真是了不起的技能如果这次不是我来的话，这些龙之末裔也不过是炮灰罢了不过这就是你的极限了吧”一个低沉的声音从烟雾中传来，紧接着那红色的巨大躯体也缓缓的走了出来。
    红色的龙之末裔扭动了一下巨大的头颅，随即死死的盯着迪妮莎，刚才那一击让它有些措手不及，但是却并未能造成任何实质上的伤害，除了擦破点皮之外几乎毫发无损。
    “那么，就让我来领教一下你这有趣的力量吧！”红色的龙之末裔冷哼一声，直接跳起身来，巨型的身躯朝迪妮莎的妖气具现化压去。
    迪妮莎微微一笑，运用两根能量手臂稳稳的接住了红色龙之末裔的身体，在她看来，物理攻击并不能够对妖气具现化造成什么伤害，毕竟妖气具现化的原理是只要妖气没有消耗完，任何攻击都不可能突破那坚固的防御，可是，接下来的事情却让迪妮莎笑不出来了，她能感觉到自身的妖气正在不断的减少，妖气的流动完全变成了逆向，朝那红色龙之末裔的嘴中涌去。
    “知道为什么半妖战士永远没有抵抗龙之末裔的实力吗？”红色的龙之末裔戏谑的看着面露凝重之色的迪妮莎，开口道，巨大的嘴巴不断的吸收着妖气具现化的能量。
    “”迪妮莎紧皱着眉头，漂亮的娃娃脸暴起了青筋，死死抵抗这对方的吸收，她从未想过龙之末裔居然能够吸收妖气。
    “那是因为所有半妖战士身上的血肉都是来源于龙之末裔的！而我就是整个龙之末裔的始祖！！”红色的龙之末裔一口咬住迪妮莎妖气具现化的脖子，猛的一吸，将整个气化的蓝色巨人完全的吞噬了。
    迪妮莎双腿一软，浑身颤抖的半跪在了地上，全身的妖气几乎被吸收干净了，作为半妖战士，没有妖气的支撑几乎和普通人类没有任何差别，除了强悍一点的体质之外就一无是处了，自己这回真的载了，相比之下，上次在西克托城奥兰公爵府邸遭袭击显得苍白无力，那次虽然也身受重伤但却因为嘉西雅的到来而化险为夷，但是这次
    迪妮莎支撑着无力的身体，微微抬起头来，看向北方要塞方向，那里有自己生命中最重要的两个人，如果在这里倒下，整个北方要塞将再也没有抵抗的力量，想到这，她紧握大剑，插在地上，缓缓的站起身来，面向那头红色的龙之末裔，即便是死也绝对不能让敌人好过，这也是她的骄傲。
    “放弃吧你没有和我战斗的实力了！”红色的龙之末裔看着艰难站起身来的迪妮莎，冷冷的开口道，它不认为迪妮莎还有反抗之力。
    “呵呵，我拒绝！那里有我重要的人”迪妮莎那精致的娃娃脸浮现出一丝美丽的微笑，平静的开口道，那笑容让天地之间都丧失了颜色。
    “那么，你的遗言是？”红色的龙之末裔凝视着迪妮莎，开口道，对眼前这个半妖战士，它有一种本能的尊重。
    “遗言吗没有呢”迪妮莎嫣然一笑，回答道，自己这一生还真是丰富多彩呢，唯一还想再见嘉西雅一面
    话音刚落，一根布满肉筋的巨大触手，瞬间贯穿了迪妮莎的胸膛，鲜红色的血液喷洒了出来，染红了周围整片战场，还在那边战斗的亚莉西亚早已发现这边的异状，但是一直被三头龙之末裔缠住，动弹不得，只能眼睁睁的看着迪妮莎被红色的龙之末裔杀死，迪妮莎再也没有任何力气握住手中的大剑，那印着三叉戟剑印的大剑砰的一声掉落在地，她的身体也随着触手的抽离缓缓的向后倒去，迪妮莎艰难的支撑着渐渐消散的意志，努力睁大眼睛看向北方要塞方向，自己从出生到现在经历了很多人和事，双亲被妖魔杀死，投靠的亲戚背叛了自己，将自己卖给了史达夫组织，成为了半妖战士，原本以为自己将会最终死在战士的道路上，却在那个时候遇上了嘉西雅和克雷雅，从那开始自己将两人当做自己活下去的支柱，渐渐的对嘉西雅产生了朦胧的爱意，也将那冰冷的心扉完全的打了开来，始终将克雷雅当做自己的孩子，这一生虽然短暂，但是能够遇上嘉西雅也就没有任何遗憾了唯有一个念头就是再见嘉西雅和克雷雅一面现在看来这个愿望也很是奢侈呢再见了我最爱的人再见了我的孩子
    迪妮莎渐渐的闭上了眼睛，嘴角还带着若有若无的微笑，最后一丝生气离开了她那纤弱的身躯那美丽动人的微笑却永远的印在了所有人的心中一缕香魂随着那寒冷的北方风渐渐消散在了空气中
    “我的名字叫做瑞尼特拉.凡.贾克丽斯”红色的龙之末裔定定的看着迪妮莎的尸体，低声自语道，它尊重这样的对手。
    所有在场的北方战士都愣在了原地，迪妮莎的死亡让所有人惊呆了，没人能够想象先前那微笑的女神就这样倒下了，远在北方要塞观察室的爱特丽娜无力的瘫坐在了地上，眼中涌出了两道晶莹的泪珠，迪妮莎的死亡代表着北方要塞的陷落，再也没人能够抵抗龙之末裔的进攻
    “瑞尼特拉.凡.贾克丽斯是吗？”一个寒冷如冰来自地狱一般的声音将所有人的思想拉了回来。
    在场的北方守备军以及黑双子亚莉西亚和比西，还有准备进攻的龙之末裔都停下了动作，看向那个冰冷女声的发源地，只见一个全身缠绕黑气的黑色长卷发红瞳女子缓缓的从北方要塞的塔楼中飞出，降落在了迪妮莎尸体前，静静的看着迪妮莎那苍白的脸庞，一声不吭，片刻之后，伸出颤抖的手轻轻的抚摸着迪妮莎那柔顺的大波浪卷发，红色的瞳孔中的暴虐和杀戮之色越来越重，精致漂亮的脸颊仿佛强忍着什么痛苦似的扭曲了起来
    绝美的黑发红瞳女子，站起身来，嘴角不规则的抽动着，精致的面容越来越扭曲，身上产生的黑气越来越多，她抬头死死的盯着红色的龙之末裔，随即冷冷的开口道：“我会让你不得好死！！！”
永生的剑墓 第一百二十七章 命运狂想曲
    嘉西雅呆呆的坐在北方要塞的卧室地板上，双眼无神的凝视着床上那具已经变冷的女性躯体，那柔顺的金色大波浪卷发散披在枕头上，精致的娃娃脸惨白一片，嘴角还带着若有若无的微笑，嘉西雅的泪水无声的从眼眶中流出，完全止不住，她也不想止住，这种痛苦在嘉西雅的生命中还是头一次遇到，眼睁睁的看着自己最重要的人死在自己的面前，这样的感觉如同撕心裂肺般刺激着她那即将崩溃的神经，嘉西雅完全不记得自己是如何回到这里来的，现在的她仿佛被一股看不见的情绪所支配着，这种情绪充满着黑暗和暴虐、杀戮和血腥。
    北方要塞前线外围，众多的士兵正在快速的打扫着战场，外围的阵地上，到处都是残肢断臂，紫色的肉块散落的片地都是，战斗已经结束了，从情景上看北方守备军无疑获得了最后的胜利，因为先前进攻北方要塞那数十头龙之末裔已经变成了一堆碎肉，那头红色的龙之末裔死相最惨，远超平常龙之末裔的身躯被一点一点的切割开来，散落在战场的中央，从脚到头没有一块完整的地方，那巨大的头颅上金色的瞳孔仍然睁开着，透露着无尽的恐惧，无法想象它死前经历了何等的遭遇。
    此时，身穿银色流线形盔甲的爱特丽娜，正亲自站在前线外围战场上，指挥着士兵们修理被破坏的城墙以及箭塔，她缓缓的转过头，看向北方要塞方向，眼中充满着担心和忧郁，北方要塞攻防战虽然结束了，但是迪妮莎却意外的战死了，这是所有人都没有想到的，毕竟，迪妮莎的实力在战士中绝对是仅次于嘉西雅的存在，这次居然死在了战场上，这让所有人都惊呆了，现在最大的问题却没有办法解决，那就是失魂落魄的嘉西雅。
    回想起刚才的战斗，爱特丽娜就一阵恐惧，嘉西雅完全是用压倒性的实力，将在场的所有龙之末裔全数虐杀，第一个死的就是那头红色的龙之末裔，也是整个龙之末裔的始祖母体，全身上下被撕成了大小不一的碎块，全部是嘉西雅用手活生生的撕下来的，其残忍程度完全没有见过，所有普通的龙之末裔都发疯式的围攻嘉西雅，却被嘉西雅随便一挥手，就变成了一堆碎肉，虐杀完所有的龙之末裔之后，嘉西雅便面无表情的抱起迪妮莎的尸体，飞进了北方要塞的卧室中，闭门不出，谁也不见，就连闻讯赶来的克雷雅和普里西拉都被挡在了门外，这样的情况已经持续了三天了，爱特丽娜发现自己并不能真正了解嘉西雅，虽然两人发生过亲密的关系，她现在所担心的是嘉西雅的精神状况，毕竟，最亲密的人死在面前，任谁都会发疯的，而且这三天时间里，那座卧室里经常传出诡异的笑声，所有的北方士兵的不敢接近，只有普里西拉和克雷雅两个人死死的守在门前。
    卧室内，嘉西雅侧躺在床上，紧紧的抱着迪妮莎那冰冷的尸体，将脑袋缩在了迪妮莎的怀中，此刻她没有任何表情，只是痴痴的看着迪妮莎那精致的娃娃脸，脑海中时常浮现起迪妮莎那微笑的面容和那悦耳的声音，久久不能忘怀，还记得第一次相见的时候，自己的身体因为受伤而未能恢复，只能以三岁小孩的样貌来接近迪妮莎，那时候的迪妮莎嘴角总是带着若有若无的微笑，但是自己能够看出，那只是掩盖一切的冷笑罢了，因为她那眼神中从来都是充满着悲伤的，但是不知怎么了，就是喜欢这样的迪妮莎，不管是冷笑也好，面无表情也罢，总能在自己心灵深处留下不可磨灭的印记，可是，现在，迪妮莎却已经变成了一具冰冷的尸体，所有的东西都消失了，只有微笑依然留在那精致的脸庞上。
    都是我的错如果不是贪心吸收了上百只艾特科尔尼的力量导致身体受损，在战斗中失败，以致昏迷了那么久，迪妮莎怎么会死都是我的错呢以为命运真的能够逆转，以为击败了普里西拉就能够保住迪妮莎以为获得了强大的力量就能够保护身边重要的人真是太可笑了半神的力量又怎么样神的力量又怎么样最后还是让最爱的人死在了自己的面前活了这么久居然什么也没能学会到头来连初生的婴儿都不如该死的命运夺走了我生命中最爱的人该死的命运！！！
    想起自己身体修复完毕，刚刚醒来之时，被那熟悉的妖气所吸引来到战场上，正好看见迪妮莎浑身鲜血倒下的场景，嘉西雅就痛哭不止，眼泪滴在了迪妮莎的眼睛上，滑过她的面颊，是啊自己好傻想通过治愈来救迪妮莎的命，但是却发现已死之人是不可能被复活的即使获得了神明的力量也无法打破法则的力量那些该死的人该死的紫发男人该死的菲尼萨皇廷该死的埃塔蒙西克帝国我会让你们生不如死的！！
    想到这，嘉西雅面无表情的站起身来，整了整身上的衣服，缓缓的抬起白皙的小手，虚空一划，在房间中打开了一道奇异的门，这是嘉西雅完全吸收上百只艾特科尔尼力量所领悟的第二个法则之力，空间，能够随意的创造出一个不大的储物空间，如果放在平常，嘉西雅可能会高兴的跳起来，但是现在她却没有这个心情，轻轻的用能量托起迪妮莎的身体，将其送进了空间之中，最后不舍的看了一眼迪妮莎，随即将整个空间的门关闭了。
    “乖乖等着我，迪妮莎我会让那些人付出代价的那时候，我们再团聚。”嘉西雅的脸上浮现出一丝诡异的冷笑，轻声自言自语道。
    卧室门外，克雷雅和普里西拉正静静的坐在一旁，两个人已经守候了整整三天，对于嘉西雅的精神状态，克雷雅很担心，但是同时也想陪在迪妮莎的身边，毕竟迪妮莎是她最重要的人，迪妮莎的死让克雷雅差点变成了觉醒者，如果不是最后依靠着普里西拉的压制，克雷雅很有可能变成一头无意识怪物，在精神受到强烈刺激的情况下觉醒是非常危险的，%90的可能会变成无意识的生物，不过好在普里西拉及时赶到，将克雷雅狂暴的妖气迅速的压制了下来，对于嘉西雅的失常，普里西拉并没有多说什么，只是默默的守在嘉西雅的房门前，她没有太多的想法，谁欺负了姐姐大人，她就一定要替姐姐大人讨回公道，就这么简单。
    就在这时，卧室的门被推开了，克雷雅和普里西拉立刻站了起来，定定的看向房门方向，脸上露出了紧张的神色，只见身穿白色花边黑底哥特式连衣裙的嘉西雅，面无表情的走了出来，白皙的面孔变得惨白了不少，红色的瞳孔中出现了不少血丝，这在修炼神灵之力的嘉西雅身上是很难看到的，可想而知，这几天她受到了什么样的刺激。
    “嘉西雅姐姐，你还好吗？”克雷雅紧张的看着嘉西雅开口道，并上前一步伸出手拉住了嘉西雅的胳膊，她不敢直接去问迪妮莎的事情，一是害怕嘉西雅会受到什么刺激，二是克雷雅不敢直接面对迪妮莎的死状。
    “我？当然很好了，为什么这么问？”嘉西雅嘴角上翘，微微一笑，拉住了克雷雅的手，淡然的回答道，但是那微笑总让人觉得很奇怪。
    “没没什么，那个我可以进去见见迪妮莎吗？”克雷雅紧张的摆了摆手，随即抬起头看向嘉西雅，眼中带着乞求之色。
    “迪妮莎吗她不在呢去了一个安静的地方。”嘉西雅脸上的笑容消失了，面无表情的回答道，红色的眼眸中闪过一丝杀意。
    “这样啊”克雷雅有些失望的说道，虽然她非常想看一眼迪妮莎，但是却不敢过多的刺激嘉西雅，她能够看出此刻的嘉西雅绝对不正常。
    “去告诉爱特丽娜，让全部前线的军队原地待命，避免无谓的伤亡。”嘉西雅伸手揉了揉普里西拉的脑袋，平静的开口道。
    普里西拉没有说话，只是认真的点了点头，转身朝要塞外围的前线战场飞去，从一开始嘉西雅出来的时候，她就一直盯着嘉西雅看，虽然没有说话，但是眼神中却透露着关切和担心，毕竟从一开始，北方战乱时被嘉西雅击败以后，普里西拉就将所有的感情都寄托在了嘉西雅的身上，虽然混乱的记忆时不时会出现，但是总能够轻松的压制下来，她记得嘉西雅曾经说过的一句话“把自己当做一个人类而活下去。”为了这个约定，普里西拉除了偶尔会吃些动物内脏之外，完全没有袭击过人类。
    “嘉西雅姐姐你是要去哪吗？”克雷雅不确定的开口问道，从刚才的话音中她听出了决然和坚毅。
    “放心吧，一切都该结束了”嘉西雅笑了笑，同样伸手揉了揉克雷雅的头发，随即在话音刚落的同时身影瞬间消失在原地，只留下克雷雅一个人不知所措的东张西望，因为她压根没有看清嘉西雅是如何离开的。
    与此同时，菲尼萨合众国中部，西克托城外城墙，一座高高的绞刑架上，一名天蓝色长发的美丽少女被四肢悬空的吊在中间，在绞刑架的周围站立着十多个全服武装的士兵，从盔甲的颜色以及披风的印章可以看出，这些士兵全部属于皇城禁卫部队，少女的装束很普通，身上只穿了一件平民穿的布衣，但是却破破烂烂的，浑身上下裸露出来的地方很多，而且带有很多鲜血淋淋的伤痕，从伤痕的颜色来看，很明显是最近受过的酷刑所造成的，此刻的少女已经奄奄一息了。
    在西克托城下，围满了身穿银色盔甲手拿长矛的南北联合军，放眼望去黑压压的一片没有尽头，在不远处的山峰上，还趴着一头红黑色的巨型怪兽，怪兽懒洋洋的打着盹，完全不在意西克托城墙上射来的箭支，以它的防御，这样的攻击完全和挠痒痒差不多，南北联合军的士兵都架着盾牌站在原地，完全没有攻城的念头，在前方部队的中央，一座大型军用帐篷里，坐着两名金发银眼的半妖战士以及一名身穿冒险者装束的金发男子，三人面色凝重，这时，坐在左手边的金色短发半妖战士端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，随后开口道。
    “这样下去不是办法，如果不能够短时间内攻陷西克托城的话，整个南北联合军的给养很有可能会不够。”
    “谁说不是呢但是第三皇女奥莉薇被他们作为人质绑在城墙的绞刑架上，让我们如何下的去手，毕竟那第三皇女和嘉西雅前辈的关系很深。”金色长发的半妖战士无奈的摇了摇头，开口道。
    “这几天士兵的伤亡很大，摆在城外的军队完全是活靶子，这样下去可不行呢，雷克斯，你好歹也想个办法啊”短发半妖战士看向一旁面无表情的金发男子说道。
    “你的嘉西雅姐姐到现在还没有苏醒，暂时没有办法，结界不能够在短时间之内打破的话，任何进攻的无济于事的，而且很有可能会波及到那第三皇女。”雷克斯摊了摊手，无奈的回答道，说实话，他一点办法都没有，只能干坐在这里，以他现在的实力还不能够迅速的破开西克托城那奇怪的结界。
    “算了，再等等吧，嘉拉迪雅，你先去探查一下，城墙的结界有没有漏洞。”短发半妖战士叹了口气，随即开口道。
    “没用的，卡桑德拉前辈，从到达这里开始，我已经将整个西克托城周围感知了个遍，没有任何的弱点，完全是个乌龟壳。”嘉拉迪雅摇了摇头回答道，早在几天就她就发现，西克托城的外围结界和妖气很像，能够依靠妖气感知来探查。
    就在几人束手无策的时候，远方突然传来了一声震天巨响，声音之大让周围的大地都在颤动，仿佛强力地震一般，一个全副武装的士兵冲进了军帐，急匆匆的开口道。
    “大人！西克托城方向有变化！”
    “怎么了？”雷克斯皱了皱眉头，放下了手中的酒杯问道，他能感觉到这震动有问题，卡桑德拉和嘉拉迪雅都站起身来朝军帐外走去。
    “请亲眼看看！实在是无法形容！”全副武装的士兵喘着粗气回答道。
    雷克斯带着疑惑的心情，和卡桑德拉以及嘉拉迪雅两人走出了军帐，入眼的情景却让三人呆立在原地，难怪士兵说无法用言语形容呢，入眼的是，三公里外原本坚固的西克托城，现在已经只剩下一半了，城墙从中间被切了开来，左边的建筑物已经完全的消失了，碎石飞溅，尘烟滚滚的，要知道整个西克托城的面积非常大，是霜兰城的三倍，什么样的攻击能够在一瞬间破开结界，并且击毁了半座城市，要知道雷克斯这样的超深渊级别破开结界都需要半天的时间，实在是匪夷所思呢。
    “啊是嘉西雅姐姐！”卡桑德拉抬头看向空中，欣喜的喊道，她发现一名身穿黑色哥特式长裙，黑色长卷发的绝美女子正漂浮在西克托城的上方，手里还提着一名天蓝色长发的少女。
    雷克斯却皱了皱眉头，并没有说话，他发现此刻的嘉西雅有些不对劲，身上的杀气很明显不同以往，都快能够具现化了，身体上缠绕的黑气是从来没有见过的能量，带着一股诡异的味道，和之前那天地间的自然气息大不相同，散发着暴虐和杀戮。
    “等等！有些不对劲”雷克斯伸手拦住了想要上前的卡桑德拉，凝重的开口道。
    卡桑德拉很是疑惑，她并没有发现嘉西雅有什么不对，但是接下来的场景却让她睁大了眼睛，只见嘉西雅漂浮在空中，轻轻的挥了挥手，一股看不见的压力直接将剩下的半座城市压成了碎渣，在巨大的轰鸣声中，原本的西克托城不复存在，变成了一座大坑，所有在场的士兵都傻了眼，这是何等恐怖的力量，瞬间毁灭了久攻不下的坚固城市，这样的力量即使被称作神也毫不夸张。
    卡桑德拉皱起了眉头，她能感受到嘉西雅身上的怒气，对于自己姐姐的力量她再熟悉不过了，瞬间毁灭一座城市绝对不在话下，但是，那西克托城里除了菲尼萨皇廷之外还有上百万的平民，那些无辜的平民也因为城市的毁灭而被完全的杀死了，这样的事情，在以前嘉西雅是绝对做不出来的，卡桑德拉此刻也发现了嘉西雅不对劲，但是却一句话也没说，她相信自己的姐姐做事情绝对有自己的理由。
    “出来吧！不需要隐藏，我已经发现你了！！”面无表情漂浮在空中的嘉西雅，突然大声开口道，声音中带着无尽的愤怒。
    声音之大传遍了全场，所有南北联合军的战士都疑惑的看向那已经变成一座废墟的西克托城，就连小黑也立起身体，摇晃着大脑袋朝西克托城方向爬起。
    “啊拉？你是怎么发现我的？”一个悦耳动听的女声从烟幕中传来，和嘉西雅的声音一样传遍全场，只见一名身穿史达夫组织战士服饰，金色短卷发，银瞳的可爱少女缓缓的穿过浓重的烟雾，升上了天空，和嘉西雅的位置平齐。
    这名可爱少女的出现让所有人都很意外，毕竟能够飞翔在天空中的半妖战士还是头一次见，那金发银瞳很明显是半妖战士的特征，看到这个身影，雷克斯却难以置信的瞪大了眼睛。
    “好久不见了，嘉西雅.姐.姐”金色短卷发银瞳的可爱少女，笑眯眯的盯着嘉西雅开口道。
    “是呢，还真是好久不见了，我的妹妹亚米尼娅”嘉西雅秀眉紧皱，死死的盯着那名笑眯眯的可爱少女，咬牙切齿的回答道，红色的瞳孔中充满了杀意。
永生的剑墓 第一百二十八章 最终战.拂晓镇魂曲
    “是呢，还真是好久不见了，我的妹妹亚米尼娅”嘉西雅秀眉紧皱，死死的盯着那名漂浮在空中的笑眯眯的可爱少女，咬牙切齿的回答道，红色的瞳孔中充满了杀意。
    “我很好奇，你是如何发现我的？”亚米尼娅天真的笑着，白嫩的手指搁在嘴角上，很意外的问道。
    “在我领悟第二个法则的时候却没想到幕后的黑手会是你。”嘉西雅面无表情的凝视着亚米尼娅，开口道，三天前，嘉西雅完成了身体的修复，将上百只艾特科尔尼的力量全部化成了自己的能量之后，瞬间领悟了世界本源的第二法则，空间，于是这整个世界的空间知识以及所有景象全部灌入了嘉西雅的脑袋中，她也终于知道自己真正的敌人到底是谁了，她通过空间的冥想发现了先前袭击北方要塞的紫发男人，还有那些埋在雅图法尔大陆各地的奇怪祭坛，以及菲尼萨皇都里的诡异能量，嘉西雅现在的感知范围非常恐怖，如果出全力的话甚至可以感知到遥远的霜兰大陆上的事情。
    “哦呀？真没想到，你居然领悟了第二个法则，已经可以自称为神明了呢。”亚米尼娅笑眯眯的拍着小手，说道，并随即瞟了一眼下方陆地上明显神情激动的雷克斯，对他露出了一个可爱的笑容。
    “神明？哼真是讽刺的称呼呢，连身边重要的人都不能保护，有什么资格称得上神明！”嘉西雅眯起了眼睛，冷冷的回答道。
    “那可不行哦~嘉西雅姐姐，要知道只要领悟了法则之力，就必须成为这个世界的秩序者呢，武神瓦尔基里娅传承神格时没有告诉你吗？”亚米尼娅歪着小脑袋，笑呵呵的说道。
    “没有但是我现在终于知道，当初武神为什么会让我小心雅图法尔大陆的人了看来我一直是井底之蛙，自以为力量已经很强大了，到头来却发现自己依然是被玩弄在掌心中的人。”嘉西雅自嘲的笑了笑，开口道。
    “并没有什么好奇怪的~武神当初的力量还是我赋予的呢，所有的事情也是我告诉她的，她以为保留一丝神识就能够躲过我的探查，太天真了，殊不知那个神格传承也是我操纵的哦，要不然，嘉西雅姐姐，你以为凭你当初的力量，只断一只手臂就能够进入那座神殿吗？而且，武神并没有完全对你说实话呢，当初把她杀死的人并不是人类，而是我~”亚米尼娅嘴角露出一丝邪笑，平静的看着嘉西雅回答道。
    “也就是说，我从来到这个世界开始，到现在为止，所有的路都是按照你的轨迹来走的，是这样吗？”嘉西雅面无表情，平静的问道，随即慢慢的降落在地上，将手中奄奄一息的奥莉薇交给了卡桑德拉，但是微微抽动的嘴角却出卖了她此刻愤怒的心情。
    “不不不，你错了，你自来到这个世界开始就已经打乱了命运的轨迹，所有分支的发展也完全的被你所破坏了，我只是觉得很有趣罢了，所以一直没有动手肃清你，于是便安排了一个新的剧本，你则是里面的主角，这本剧本完结之时和史达夫组织毁灭之时应该在同一个时间里”亚米尼娅挑了挑眉毛，颇有兴趣的回答道，眼中闪过一道诡异的神情。
    嘉西雅并没有说话，只是冷冷的看着亚米尼娅，对于这样的真相，自从领悟了世界本源第二个法则之后也不觉得惊讶了，毕竟原本她从地球穿越到这里来就是一件不可思议的事情。
    “知道为什么你来到这个世界便可以获得完美的身体以及惊骇世俗的实力吗？那是因为你的道路我早就铺垫好了，做为这个剧本的策划人，我希望自己选中的角色能够出众，这样才好玩但是，我却没想到史达夫组织终战的时候，你居然击败了那只小虫子把我所有的计划全部打乱了，原本想就此让你消失的但是我还是想看看你究竟能够走到哪一步。”亚米尼娅那可爱的小脸稍微有些扭曲，冷冷的开口道。
    “让我没有想到的是，嘉西雅姐姐居然自己形成了一条命运的轨迹，而且还是我无法操纵的~这让我很不爽呢，于是我便在整个命运发展上做了点手脚现在你也终于来到了这里，而且见到了我，整个剧本也该到结局了呢。”顿了顿，亚米尼娅再次笑眯眯的开口道，可爱的大眼睛中却闪过了一道精光，这番话让下方的南北联合军士兵以及霜兰大陆的精英半妖战士们听到目瞪口呆，就连雷克斯都是一脸茫然，被人操纵的感觉实在不怎么样。
    “也就是说，这么多年来，我们之间的感情全部都是假的？”嘉西雅低着头说道，完全看不清表情，声音带着丝丝的颤抖，这也是雷克斯想问的话，但是他现在却一句话也说不出来，这样的真相他有些接受不了。
    “哈？哈哈哈哈嘉西雅姐姐你真是可爱呢，我怎么可能会和蝼蚁产生感情呢~”亚米尼娅轻蔑的大笑道，不屑的看了看嘉西雅以及雷克斯，这样的眼神让两人心凉了，所有的感情全部是假的，所有表现全部是在演戏，这样的结果实在是让人无法承受。
    “你的真实身份呢？”嘉西雅淡淡的问道，那红色的瞳孔中闪过了一丝痛苦，随即消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过似的。
    “命运就是我，我就是命运，明白了吗？嘉西雅姐姐~”亚米尼娅戏谑的回答道。
    “最后一个问题”嘉西雅还是低着头，平静的开口道，身上散发的黑气却越来越浓重。
    “你说~这个世界没有我不知道的事情。”亚米尼娅搓了搓白嫩的小手，颇有兴趣的看着嘉西雅，笑眯眯的问道。
    “迪妮莎的死和你有关吗？”嘉西雅抬起了头，面无表情的盯着空中的亚米尼娅，颤声问道，两只白皙的手紧紧的握成了拳头。
    “撒~谁知道呢。”亚米尼娅静静的看了一眼嘉西雅，随即摊了摊手掌，无所谓的回答道。
    话音刚落，一道巨大的红黑色能量光柱突然出现在亚米尼娅的面前，只听轰的一声巨响，能量产生了巨大的爆炸，红色的强光将整个天空的染红了，强悍的冲击波把所有地面上的南北联合军战士吹了个人仰马翻，只见嘉西雅漂浮在空中，右手掌成抓型，手掌中心的红色能量还未完全散去，她冷冷的凝视着爆炸中心，淡然的开口道。
    “那就请你去死吧”声音中不带丝毫感情，完全是冷冰冰的，刚才的对话让嘉西雅放下了心中最后一丝怜惜，狂暴的异闪直接轰向亚米尼娅，迪妮莎的死很明显和亚米尼娅有着直接的关系，她现在的感情有些复杂，只是强行将那美好的感情压制在了心底的最深处罢了。
    浓重的烟雾渐渐散去，让众人目瞪口呆的情景出现了，只见浮现在空中的亚米尼娅毫发无伤，就连那战士服装一点破损都没有，刚才的攻击和之前毁掉半座城市的攻击差不多，在场的没有人能够接住嘉西雅这样的攻击，即便是皮糙肉厚的小黑正面硬撼的话，也会变得支离破碎，那娇小的亚米尼娅居然没有一点伤痕。
    “真是狠心呢，嘉西雅姐姐~什么话都不说就直接攻上来了，害的人家吓了一跳呢~”亚米尼娅睁大了可爱的眼睛，可怜兮兮的看向嘉西雅，用小手拍了拍胸口，一副很害怕的样子。
    “哼，我也没奢望用这种程度的攻击便可以消灭你。”嘉西雅无视亚米尼娅那可怜的样子，冷冷的回答道，在说话的同时，嘉西雅的气势猛然开始向上攀升，红黑色的气息环绕这她的身体逐渐扩大直冲天际，天空中刮起了猛烈的飓风，嘉西雅那柔顺的黑色长卷发随着气流的冲击飘了起来，如同地狱里的魔神下凡一般，刚才那发异闪不能伤害到亚米尼娅的事情她并不惊讶，如果命运就这样被解决了，那还真是无趣呢。
    “哎呀呀，我可是很讨厌打架的呢~还真是难办，可以不打吗？”亚米尼娅眼泪汪汪的看着嘉西雅，小声的问道，那天真的表情完全看不出是伪装出来的。
    “那是不可能的你夺走了我生命中最重要的人，这样的事情不可原谅，不为别的，就为了那已经凋零的微笑！！所以请你做好死亡的准备吧！！！”嘉西雅那精致的面孔完全的扭曲了，眼中充满了杀意死死的盯着亚米尼娅说道，迪妮莎的死亡对她的打击太大了，如果放在平时她也需要真的无法动手，但是现在，嘉西雅心中只有一个念头，那就是“杀死她”，嘉西雅有信心击败亚米尼娅，吸收了上百只艾特科尔尼力量的嘉西雅是以前力量的三倍，加上两个世界本源的法则之力，她现在身体里的总体能量已经不能用多少个深渊来形容了。
    “好嚣张啊~嘛，算了，你就先陪我分身玩玩吧。”亚米尼娅的脸立刻冷了下来，原本那可怜兮兮的表情仿佛从未出现过似的。
    亚米尼娅举起了白皙的小手，对着空中点了两下，原本晴朗的天空立刻乌云密布，雷鸣闪电，两道庞大的龙卷风从天而降，一道呈现红色和蓝色，另外一道呈现绿色和黄色，龙卷风如同绞肉机一样卷向下方的北方军团士兵，顿时血肉横飞，残肢断臂如同下雨一样散落在周围，嘉西雅皱了皱眉头，身影瞬间消失在空中，出现在雷克斯、嘉拉迪雅以及卡桑德拉的面前，背对着她们，单手一挥，一道无形透明的墙瞬间隔绝了龙卷风，如同保护罩一般笼罩了整个北方前线部队，这正是嘉西雅领悟的第二法则空间之力，一瞬间制造出一条空间隔离带，将恐怖的龙卷风挡在了外面。
    “姐姐！”卡桑德拉焦急的跑上前，担心的喊道。
    “退下！”嘉西雅紧皱眉头，一边撑着空间屏障来抵挡着龙卷风的攻击，一边头也不回的喊道，这样的攻击绝对不是卡桑德拉可以对付的，贸然上前只会送死。
    “前辈，让我们帮你吧！”嘉拉迪雅同样焦急的喊道，虽然双眼已盲，但是却不妨碍她的感觉，她知道这次的战斗绝对是巅峰级别的，不是她这种高级半妖战士可以应付的，但是嘉拉迪雅却想站在嘉西雅一边，不为别的，只为那些被命运玩弄死的人。
    所有的南北联合军战士同样坚定的看着嘉西雅，没有一丝胆怯，也没有一丝退缩，他们都想留下来，共同面对这个剧本的完结。
    “留在这里只会碍事！有多远滚多远！绝对不许回来！！”嘉西雅回头瞟了一眼后方的人，一挥手，一股强大的斥力朝周围扩散开来，将整个南北联合军前线部队10万人连同雷克斯、卡桑德拉以及嘉拉迪雅等半妖战士全部向后推去。
    卡桑德拉只感觉到一股不可抗拒的斥力将自己整个人推了开来，身体无论怎么挣扎都无法反抗，一直处于倒飞状态，只能眼睁睁的看着嘉西雅的背影越来越远，直到消失不见，她只想留下来帮助自己最亲爱的姐姐而已，就连小黑这样巨型的身体也无法抵抗这种来自于天地之间的本源斥力。
    10万多人集体倒飞是何等壮观的场面啊，如同下雨一般，朝100公里外的一座大型湖泊泄去，只听见碰碰的水面撞击声，不一会，10万多人的南北联合军如同下饺子一样全数掉进了水里，整个湖面溅起了高高的水花，还好是水面，如果是坚硬的地面，即便是半妖战士也会被砸成肉泥，这也是嘉西雅算计好的，她在来之前就发现这里有一座湖泊，而这一百公里的距离上基本是平原，没有丝毫的障碍物，于是刚才便毫不犹豫的运用第一法则斥力，将所有人送到了这里，毕竟那样的战斗，无论来多少人都只能是送死。
    卡桑德拉挣扎着游到岸边，站起身来活动了下身体，发现虽然被强大的斥力送到这里来，但是身体却没有受伤，于是准备再度前去，一百公里的距离对卡桑德拉来说只能算是小菜，她不想失去自己的姐姐，那个把自己从人贩子集中营救出来，教自己剑术，让自己成为战士，让自己找到了生存意义的姐姐。
    就在她准备动身的时候，却被一个人从后面拉住了手臂，卡桑德拉微微的挣扎了一下，转过身，发现正是嘉拉迪雅。
    “别去了，只会给嘉西雅前辈增加麻烦而已，那种程度的战斗不是我们能够介入的。”嘉拉迪雅紧紧的拉着卡桑德拉的手臂，沉声说道。
    “可是，姐姐一个人在那里，我不放心！”卡桑德拉皱着眉头，甩掉嘉拉迪雅的手，大声说道。
    “其实你心中也很清楚的，不是么？”雷克斯也爬上了岸，平静的对卡桑德拉说道，他明白嘉西雅最后那句话，是让他们不要介入这样的战斗，一是为了安全，二是嘉西雅想独自面对整个命运剧本的终结，不是旁人能够左右的。
    “我们只要在这里为她祝福就好”嘉拉迪雅再次伸手拉住卡桑德拉，那失明的眼中仿佛闪过了一道毅然。
    “”卡桑德拉沉默了，她不傻，也很明白这个道理，她只是不甘心，从始至终卡桑德拉都是为了保护身边重要的人而努力获得力量的，而她身边最重要的人就是嘉西雅，卡桑德拉狠狠的将手中的大剑插在潮湿的湖边地面上，一屁股坐了下来，呆呆的望着西南方，一句话也不说。
    同一时间，菲尼萨合众国皇都，西克托城遗址上空，看着嘉西雅将所有士兵以及半妖战士利用法则之力推走，漂浮在空中的亚米尼娅轻笑着拍了拍手掌，笑眯眯的开口道。
    “真是大手笔呢，看来嘉西雅姐姐运用法则力量已经到了娴熟的地步呢，一次推走10万多人，换做是我也会很麻烦呢。”
    嘉西雅站在地上，黑色的长裙随风飘扬，她面色平静，没有回话，而是将面前的空间屏障逐渐扩大，两股龙卷风也随着空间屏障的变大而不断的后退，直到生生退到了亚米尼娅的下方，就在这时，嘉西雅突然伸出了空闲的左手，猛然在虚空中一抓，两股龙卷风瞬间消散了，露出了两个人影，她是利用空间法则先行隔绝两道龙卷风，然后利用斥力法则，将龙卷风的中心与周围完全的抽成真空，因为嘉西雅早就发现了这两股龙卷风的中心正好是两个人。
    可是，当两个人影露出来的时候，嘉西雅却微微吃了一惊，其中一个是一名紫色长发金色瞳孔，身穿白色贵族式礼服的帅气男子，这个人正是当初将嘉西雅打成昏迷状态的赫尔墨斯，而另外一个人则是一名娇滴滴的褐色短发女子，嘉西雅做梦的想不到，这名女子正是她在罗兰高等武技学院上学时的好友，瑞丽莎。
    “如何如何？这个惊喜大不大？是不是感觉匪夷所思啊？”亚米尼娅期待的盯着嘉西雅，急切的开口道，仿佛在像大人炫耀玩具的小孩一样。
    “你”嘉西雅紧皱眉头，咬牙切齿的说道，绯红色的瞳孔中闪烁着暴虐的无尽的杀意，死死的盯着亚米尼娅，她的怒火已经被升到了顶点，命运的分身居然会是自己身边重要的人无法接受无法接受这种玩弄人感情的命运
    “恩？我怎么了？”亚米尼娅好奇的看着嘉西雅，疑惑的问道。
    “你去死吧！！！！！！天杀的命运！！！”嘉西雅仰天一声长啸，疯狂的喊道，速度提升到极致身体如同出鞘的利剑一般，直直朝亚米尼娅射去，红黑色的气流完全的包裹了她的身体，仿佛划过黑暗天空的流星一样。
永生的剑墓 第一百二十九章 霜兰之境
    天空中乌云密布，雷鸣闪电，狂暴的飓风席卷着整片雅图法尔大陆，在大陆的各地先后出现了恐怖的自然景象，火山喷发，暗红色的火山岩水晶发出了诡异的光芒，喷射出来的熔岩覆盖了一座有一座城市，大地间断式的震动，有不少的村庄和小镇都毁于一旦，沿海地区海水不停的翻滚着，还时不时冒出白色的气泡，巨浪一浪接一浪的拍打着岸边，整座大陆上的生物都陷入了恐慌之中，毕竟，这犹如世界末日一样的场景从未出现过，埃塔蒙西克帝国和菲尼萨帝国的人类都开始紧急疏散，就连强悍的龙之末裔都趴在地面上瑟瑟发抖，这是自然的力量，也是天威的力量，各个宗教都开始宣扬神明发怒的言论，无论是神论者还是无神论者都暗自在心中祈祷着，希望神灵可以息怒，从而放过他们。
    在离雅图法尔大陆7000公里远的霜兰大陆，极北霍克斯特地区，冰湖附近的霜兰城同样感受到了来自天地之间的恐怖力量，原本被冰封的湖泊也渐渐开始融化了，不断的冒出黑色的液体以及白色气泡来，情景诡异至极，在霜兰城城墙望塔楼上方，站着三名金发银眼的半妖女战士，正是狄特莉丝、拉芙缇拉和艾莉娜，三人的面色都异常凝重，因为大地的震动声已经越来越接近霜兰城了，到现在为止派出去探查的战士都未能找出原因。
    “这情景还真是诡异呢”艾莉娜凝视着不远处冰湖上的不正常现象，轻声说道，银色的瞳孔中闪过了疑惑和不解。
    “要是嘉西雅前辈在的话，估计能够知道呢。”拉芙缇拉面无表情的回答道，眼睛同样看着那不断融化的冰湖。
    “别着急，第三批卫兵已经派出去了，估计很快就会有消息了。”狄特莉丝无奈的摇了摇头，安慰道，现在的情况很诡异，这种从未发生的自然现象让所有人都心神恍惚，毕竟没有见过，而且半妖战士在这方面的作为实在非常有限，妖气感知无法探查地壳的运动。
    “总是有种感觉，这事和嘉西雅前辈有关系”艾莉娜微微叹了口气，整个身体趴在了城墙上端的石墩上，撑着脑袋看向远方。
    霜兰大陆西方，帕布斯特山区的小村庄中，所有的村民都停止了手中的事情，站立在原地仰起头，看着这古怪的自然景象，虽然村庄位于山区深处，很少与外界联系，但是却有固定的情报来源，这样的自然异象自始至终都从未出现过。
    村庄广场喷水池旁边，一名身穿粉红色普通长裙的金色长发女子，正搂着一名娇小的女孩同样感受着这来自天地之间的变化，片刻之后，娇小可爱的女孩抬起头对身后的金发女子开口道。
    “妈妈，会下雨吗？”声音中带着稚嫩和一丝紧张。
    “是呢，要变天了”金发银瞳的女子溺爱的抚摸着小姑娘的脑袋，柔声回答道，随即望向远方，眼中闪过一丝忧郁。（是呢要变天了，这种用上心头的不详感觉到底是什么）
    此时此刻，雅图法尔大陆，菲尼萨合众国皇都，西克托城废墟上空，三种颜色的能量正以高速不断的相互碰撞着，而不远处，一名金色短发的可爱女孩正笑眯眯的看着那惊骇世俗的战斗场面，没有丝毫的惧怕，即便有些能量的爆炸离她只有几米的距离，能量爆炸产生的冲击波一浪接一浪的以爆炸地点为中心，向周围扩散开来，从战斗开始到现在，仅仅只有10分钟不到的时间，西克托城周围已经被完全的夷为平地了，只有处在战斗中心的西克托城还保持着废墟的样子，先前嘉西雅只用了两招便轻易的将整个西克托城毁灭了，城中的人类死的七七八八，剩下的城民已经不多了，位于中区地带的皇宫已经被一座超大的坑道所代替了，要知道，先前嘉西雅失去理智，但是将破坏力量完全的集中在皇宫，所以这里的毁坏比旁边严重的多，只有西面的原奥兰公爵府邸还残存着，仍然能看见数个缓慢移动的身影，不知道嘉西雅是有意还是无意的。
    这时，一道粗壮的蓝色雷电突然从天而降，直直的劈在了红黑色的能量体上，顿时产生了剧烈的爆炸声，掀起了层层烟雾，片刻之后，烟雾渐渐散去，一个身材姣好，穿黑色哥特式连衣裙，一头黑色长卷发，绯红色瞳孔的绝美女子从那红黑色的能量罩中慢慢的显现出来，而在她的对面漂浮着一男一女，男子身穿一套紫罗兰色的贵族礼服，一头紫色长发，一对诡异的金色瞳孔如同野兽一般在这伸手不见五指的黑暗中显得异常恐怖，女子身穿蓝白色短裙制服，身材姣好，一头棕色的短发，长相非常可爱，这一对男女身上都分别闪耀着蓝色与绿色的能量，与黑发女子那红黑色的能量形成了鲜明的对比。
    “哈哈，怎么样？嘉西雅姐姐，我这两个分身也是掌握法则之力的哦~就请尽情的享受吧！”亚米尼娅拍着小手，咯咯咯的直笑，可爱的面容浮现出戏谑的表情。
    嘉西雅微微皱了一下眉头，略有深意的看了一眼不远处手舞足蹈的亚米尼娅，并没有说话，而是凝重的盯着眼前这两个家伙，她交过手之后也终于明白分身到底是什么意思了，对面的瑞丽莎从始至终都没有任何表情，显得冷冰冰的，嘉西雅尝试着与其对话，但是并没有得到回应，而且那眼神完全是空洞的，没有任何聚焦，赫尔墨斯也是一样，始终保持着笑脸，但是仔细观察可以看出，那笑容一点都不自然，两个人如同扯线木偶一般，不停的进行攻击，赫尔墨斯是雷电元素法则，而瑞丽莎则是暴风元素法则，不过好在，法则对抗上，嘉西雅的空间法则和斥力法则始终占上风，完全压制着两个法则，毕竟，世界本源上的真理是，如果两个法则之力相互碰撞，属性克制的一方可以毫不费力的压倒另外一方，但如果两个法则不能相互克制，则高级法则压制低级法则，很明显，嘉西雅的空间法则和斥力法则是凌驾在元素法则之上的存在。
    天空中，瑞丽莎和赫尔墨斯两人再次开始聚集法则之力，蓝色与绿色的能量发出了耀眼的光芒，粗壮的蓝色电柱不断的从乌云中射出，快速的朝赫尔墨斯的手中聚集起来，蓝色的电光随着时间的推移而成型，最后形成了一条直径大约50米的超大型电柱，而原本狂暴的大风也渐渐收敛了覆盖范围，同样朝瑞丽莎的身上快速聚集，形成了一个深绿色的巨型龙卷风，两人很明显是准备出全力了，嘉西雅能够看出，这次的攻击和之前那些试探性的攻击有着明显的不同，能量的质量上要高出许多倍。
    嘉西雅当然不会傻到等着攻击的到来，毕竟她没有信心抵挡住两大元素法则的强力攻击，于是她率先凝聚能量，将红黑色的气息缠绕在右手上，随即快速的压缩，片刻之后，一个大约有整个西克托城体积的巨型能量球出现在嘉西雅的手中，她面无表情，绯红色的瞳孔中闪耀着复杂的光芒，随即猛然发力，将手中的能量球推向瑞丽莎和赫尔墨斯，嘉西雅一改之前的直线攻击，换成了大范围覆盖式的能量爆炸，她的目的很简单，同时进攻两个人，这样省力不少，虽然嘉西雅体内的能量很多，再造和抽取自然气息融合速度也非常的快，但是，如果打持久战的话，力竭只是时间上的问题，而且就算法则之力上可以压制对方，但是却无法做到瞬间秒杀，这样对嘉西雅来说非常不利。
    红黑色的巨大能量球体以极快的速度朝赫尔墨斯以及瑞丽莎两人接近，而两人手中的能量虽然已经成型，但是却还未到达能够发射的标准，如果强行释放能量，很有可能造成反噬，所以两人只能眼睁睁的看着巨型能量球越来越近，可就在这时，异变发生了，如同一座巨型山峰体积般的红黑色能量球，在接近赫尔墨斯和瑞丽莎的瞬间突然消失的无影无踪，坐在不远处的亚米尼娅看到这一幕却笑了起来，粉嘟嘟的嘴唇微微上翘，因为她已经明白到底是怎么回事了。
    只见，那原本消失不见的能量球凭空出现在了亚米尼娅的身后，只听轰的一声巨响，红黑色的能量球瞬间淹没了亚米尼娅的身体，造成了巨大的爆炸，原本已经脆弱不堪的大地再次震动起来，坚硬的岩石地面裂开了多条硕大的裂缝，可想而知刚才的攻击有多么恐怖，而就在爆炸的一瞬间，赫尔墨斯和瑞丽莎突然顿了一下，手中的能量顿时因为精神不集中而消散了，能量的反噬令两个人的表情完全扭曲了，狰狞的肉筋爬满了全身，虽然两人并没有精神和意识，但是身体却是货真价实的，虽然强度远远的超过普通人，甚至比半妖和觉醒者都要厉害，但是受到法则之力的反噬，即使是嘉西雅也受不了，何况他们两个。
    就在两人的身体不规则扭曲的时候，嘉西雅双眼一凝，一个红黑色的能量化巨人缓缓的出现在了她的身后，趁着赫尔墨斯和瑞丽莎被能量反噬弄的痛不欲生之时，嘉西雅迅速的使出了神灵具现化，并控制伸出具现化出来的两根巨型手臂，迅速的将瑞丽莎和赫尔墨斯握在了手中，在同一时间，两个黑色的漩涡出现在神灵具现化的手中，不断的撕扯着瑞丽莎和赫尔墨斯的身体，这正是嘉西雅的第二法则之力空间中的招式，黑洞，不管是人还是半妖战士还是觉醒者，或是深渊者，又或者是行星以及恒星，只要被吸入黑洞，就再也别想出来，陷入无止境的黑暗之中，没有出口，没有光明，里面什么都没有，如同一个虚无的空间一样，即使是神明也别想逃出来。
    赫尔墨斯先行被吸收了进去，身体被空间切割成了一片一片的，消散在空中，瑞丽莎是随后被黑洞吸进去的，在临近消失的时候，原本没有任何表情的瑞丽莎，脸上突然浮现出一丝淡淡的微笑，可爱的大眼睛仿佛恢复了意识一般看向不远处的嘉西雅，张了张了嘴巴，最后却始终没有说出一句话来，犹如花儿一般凋零在空气中。
    嘉西雅看着瑞丽莎消失的地方，眼睛流出了一滴泪痕，嘴里喃喃自语道：“对不起呢瑞丽莎”最后那一刻，瑞丽莎恢复了原本的记忆以及意识，但是嘉西雅却不得不下杀手，因为瑞丽莎整个人都是由命运创造出来的，刚才那个红黑色的能量球凝聚了嘉西雅三分之一的力量，就是为了切断亚米尼娅与两个分身之间的联系，从始至终，嘉西雅都是想要救赎瑞丽莎的，可惜她发现即使再短时间内切断了联系，但是却无法拯救瑞丽莎，这让嘉西雅非常痛苦，但是却没有任何办法，因为如果再度和命运联系上的话，瑞丽莎照样会被利用，所以嘉西雅不得不下手杀死瑞丽莎。
    “啊拉，小看你了呢居然利用空间转移的招式将攻击传送到我的身后，还切断了我与分身之间的联系，不得不说，干的漂亮。”一个可爱的声音从爆炸中心的烟雾中传来。
    “不过，我该说，到此为止了呢，即使你毁掉了我的分身，也不可能伤害到我分毫的~~因为我可是这个世界的管理者！领悟了7大法则的命运！！”亚米尼娅的声音显得很狰狞，有些气急败坏的味道，这让嘉西雅顿时凝重了起来。
    只见，亚米尼娅再次毫发无伤的出现在了嘉西雅的面前，可爱的大眼睛已经眯成了一条缝，死死的盯着嘉西雅，脸上的表情有些扭曲，原本空空如也的手中也出现了一把如同雷光闪电一般的长剑，嘉西雅并没有惊讶，她清楚自己那样的攻击是无法伤害到被真正称之为神的命运的，于是一股透明的屏障再度出现她的面前，如同一座大山一般朝亚米尼娅压去。
    “没有用的即使你领悟了再多的法则也不会是我的对手。”亚米尼娅随意的一挥手，那无形的空间屏障直接消失了，随即轻蔑的看了一眼嘉西雅说道。
    “我已经玩腻了，所以请你和这个世界一起，毁灭吧！”顿了顿，亚米尼娅再度开口道，声音冰冷无比，犹如地狱里来的一般，并在说话的同时，将白皙的小手举过头顶，一股强悍无比的力量出现在天空中，原本乌黑的云层变成了红色，雷鸣闪电不断的从天空中泻下，狂暴的风夷平了一座有一座的城池，整个雅图法尔大陆的板块开始四分五裂，沿海地区慢慢的沉入海底，与此同时，世界各地突然冒出了许多紫色的十字光柱，强烈的光芒直冲天际，覆盖了整个世界的大陆，其中也同样包括了霜兰大陆。
    “你到底做了什么？！”嘉西雅看着这异常的景象，死死的盯着亚米尼娅，紧张的质问道，她能感觉出整个世界正在崩溃中。
    “世界的重启~所有的人和事物都将从头开始，按照命运的轨迹前进，当然新的世界是没有嘉西雅姐姐的存在呢，所以~还有什么遗言，现在赶紧说吧！~”亚米尼娅咧嘴一笑，戏谑的看着嘉西雅，平静的回答道。
    听到这句话，嘉西雅终于露出了惊恐的表情，这让亚米尼娅很满意，因为打从一开始，嘉西雅都是面无表情的，仿佛一具没有感情的杀人兵器一样，这让亚米尼娅很无趣。
    “是吗”嘉西雅微微的叹了口气，表情也很快的平静了下来，她能感觉到那股压倒性的力量，完全不是自己能够对抗的，挣扎没有任何的用处，身体中的力量正不断的减少，连法则之力的联系都已经消失了，强大的压力使得身上的骨骼咯吱作响，身体已经到了崩溃的边缘，是啊也该是结束的时候了，自己也活了够长的时间了，从莫名其妙的穿越到这个世界的父母被妖魔杀死，然后被师傅所救进入史达夫大剑组织，成为战士，斩杀妖魔和觉醒者，随即认识了很多有着可怜身世的半妖战士，有整天面无表情却很害羞的雷娜思、有一板一眼略带些羞涩卡桑德拉、有爱闹的罗克珊、有成天微笑的迪妮莎、有装酷的克雷雅、有耍宝的雷克斯、有撒娇的莉芙露、有妩媚的露雪娜、有精神分裂的普里西拉、有腹黑的伊斯力、还有坚强的奥莉薇以及御姐一般的爱特丽娜，还有那可爱的瑞丽莎、等等，所有的人如同过电影一般的出现在嘉西雅的眼前，够了足够了这一生很充足呢也很完美呢
    嘉西雅的身体由于失去了能量的支撑慢慢的降落在了地面上，身体上不断出现由压力造成的伤口，金色的血液如柱般的流淌下来，很快，站着的力气也消失了，一屁股坐在了地上，对于嘉西雅现在的样子，亚米尼娅只是不屑的撇了撇嘴，这个结果她最清楚不过了，没有人能够抗衡世界本源的力量，即便是掌握了法则也不行。
    “切！真是无趣，在世界崩坏前，我就先送你去死吧！！”亚米尼娅蔑视的看了一眼浑身不断冒出鲜血瘫倒在地的嘉西雅，淡淡的开口道，并抬起手中的电光剑，一股奇特的能量立刻缠绕在了电光剑的剑身上，那原本只有两米左右长度的电光剑瞬间涨大到了100多米长，直直的朝嘉西雅劈去。
    看着逐渐接近的巨大电光剑，嘉西雅坦然的闭上了眼睛，迪妮莎我来找你了
    就在嘉西雅等待死亡降临的时候，惊变突然发生了，一道天蓝色的光芒突然从嘉西雅的空间储物袋中飞出，抵挡住了亚米尼娅那巨大电光剑的攻击，嘉西雅疑惑的睁开了眼睛，仔细一看便发现了一个难以相信的事实，那是一把史达夫组织所制造的普通大剑，在大剑的剑面上印着一个三叉戟的符号是迪妮莎的大剑，大剑居然能够自行冲破空间的阻碍，并抵挡住命运的攻击，实在是匪夷所思，要知道，迪妮莎的大剑并没有什么特别之处，只不过是精致钢材所锻造的罢了，如何能够抵挡住法则绝对力量的攻击
    “恩？？什么东西啊~”亚米尼娅惊奇的看着那把抵挡住自己攻击的大剑，疑惑的开口道。
    “呵呵迪妮莎其实你一直都在我身边呢，对吗~”嘉西雅微微一笑，艰难的站起身来，伸手握住了迪妮莎的大剑剑柄，轻声开口道，她已经不再迷茫了。
    “哼，已死之人的灵魂居然还出来捣乱，真是无聊！”亚米尼娅不屑的瞟了一眼站起身的嘉西雅，冷冷的说道，在同一时间，手中的雷光剑再度发力，只听乒的一声脆响，那把印有迪妮莎三叉戟剑印的大剑被压倒性的力量斩成了两半。
    “哈，没有人能够逃脱命运的制裁，无聊的抵抗。”顿了顿之后，亚米尼娅看着那断开两截的大剑，嚣张的笑道。
    “我会改变命运今天将会是你的死去命运！”嘉西雅嫣然一笑，毫不在意的握着手中的断剑，轻轻的划出一个剑花，断开的剑刃直指亚米尼娅，一股浩瀚的力量突然从嘉西雅的身上散发出来，朝周围扩散开，无色无味的能量如同有了生命一般，依靠着自己的意志开始同化周围的力量。
    “我都说了！真是无聊的抵抗！你还真是恩？？”亚米尼娅不耐烦的说道，但是突然间，她似乎发现了什么。
    “我说过了，我将改变命运”嘉西雅淡淡的一笑，紧了紧手中的大剑，右脚突然发力，身影瞬间消失在原地，朝亚米尼娅冲去。
    “这这怎么可能我我的力量我的力量哪去了？？！！”亚米尼娅惊慌失措的看着自己的小手，不可置信的喊道，她已经发现了自己的力量开始渐渐的消失了，世界各地的破坏也被停止了下来，天空中的乌云正在散去，原本已经分离的大地渐渐的开始融合了起来，而且自己仿佛身处一个奇怪的领域中，这个领域看不见，也摸不着。
    嘉西雅没有答话，身影直接出现在亚米尼娅身后，缠绕在身体上的那些红黑色气息也消失的无影无踪，被一股淡白色的柔和气息所包围了，原本嘉西雅已经放弃的时候，迪妮莎那把飞出来的大剑唤醒了她的意志，也就是在最后的关头，嘉西雅领悟了领域的力量，凌驾世界本源之上的力量，领域之力的能力和它的名字一样，顾名思义就是在领导者的位置上以及领导者的疆域上拥有绝对的领导权，也就是说，这个领域的主人将在自己的空间里为所欲为，不管什么人都无法干涉，而且进入别人领域的人将受到主人的控制，无论是谁都不可能反抗，在力量的对比上是绝对的存在，而之所以周围的大陆停止了毁灭，那是因为领域将周围正在毁灭的空间完全的笼罩了起来，现在的嘉西雅可以说是超越世界管理者的存在，即便的任何一个世界都不会受到限制，此刻，嘉西雅正定定的看着呆立在原地的亚米尼娅，冷声开口道。
    “你的遗言”剧本该终结了为了那些死去的人类，为了那些因保护人类而死的半妖战士，为了那些被命运玩弄至死的生命们该结束了
    “呵没有呢”亚米尼娅仿佛明白了什么似的淡淡一笑回答道。
    “那么我会让你死的没有任何痛苦的”嘉西雅面无表情，高高的举起大剑，对准了亚米尼娅的身体。
    “谢谢了嘉西雅姐姐”亚米尼娅笑了笑，解脱般的回答道，那把印有三叉戟符号的断剑刺进了她的身体中，贯穿了她整个心核终于解脱了长达数亿年的生命终于完结了呵实在没想到呢，自己策划的剧本，到头来死去的却是自己，真是讽刺，不过再也不需要背负无止境的轮回了片刻之后亚米尼娅的身体随着微风消散了仿佛从来没有存在过一般
    “笨蛋小娅”嘉西雅平静的看着亚米尼娅消失的地方，喃喃自语道，绯红色的瞳孔中流出了一行眼泪。
    此时此刻，裂开的大地已经完全的修复了，咆哮的大海也平静了下来，被海水淹没的沿海地区也渐渐的浮上了水面，乌云渐渐的散去了，天空恢复了原本的蔚蓝色，一缕金色耀眼的阳光透过云层照射在大地上
    嘉西雅微微扬起头，那柔顺的黑色长卷发随风飘扬，精致绝美的脸蛋面向着阳光，绯红色的眼睛眯了起来，樱唇微微动了几下。
    “真美呢”
永生的剑墓 终章 新的开始
    雅图法尔历1040年，最终战斗结束8年以后，整座大陆开始了重建工作，被毁坏的城市数不胜数，原本人数众多的两大国家也损失惨重，毕竟无论是菲尼萨合众国还是埃塔蒙西克帝国，都遭遇灭顶的灾难，两大国家再也无力进行战争，原本的埃塔蒙西克帝国分出了五个小国家，各自为政，但是却迟迟没有互相动手。
    而经历惊变的菲尼萨合众国，则由原本的第三皇女奥莉薇.菲尼萨就任女皇，爱特丽娜.奥兰的叛逆罪被消除了，从原本的公爵提升到了亲王，现任菲尼萨皇朝全军总司令，并负责辅佐年轻的奥莉薇女皇，原罗兰高等武技学院院长塔基里奥斯也官复原职，原本的第十八世皇帝科塔罗斯以及先前那些皇宫大臣，都因为嘉西雅最后的一击而化为了灰烬，奥莉薇还特地发表声明，告知天下，科塔罗斯是因为和神明对抗才落得如此下场的，并在重建的西克托城中央广场上，建造了一座高50米的镀金雕像，这座雕像和先前的双子女神像并没有什么不同，只是雕像下方刻的名字有所改变，一个叫做迪妮莎、另外一个则叫做嘉西雅。
    在离雅图法尔大陆7000公里远的霜兰大陆，也被获得绝对力量的嘉西雅，运用重力法则将整块面积不小的大陆硬生生的拉了过来，将其与雅图法尔大陆完全的合并在了一起，从那开始，两块大陆变成了一块，后被世人成为神迹，记载在史书上作为整个大陆的历史供世人查阅。
    霜兰大陆上，妖魔被存活下来的半妖战士完全的清剿干净了，霜兰城联合圣都拉波勒重新成立了一个新的双子女神教派，并号召广大人类信仰双子女神，整个大陆的发展蒸蒸日上，原本那些史达夫组织存活下来的战士都进入了这个教会，并成立了圣殿护卫骑士团，其中全部是由清一色的半人半妖战士所组成，战斗力异常的恐怖，主要是负责残余妖魔以及吃人觉醒者的清剿工作，保卫人类社会的和平。
    雅图法尔历1045年，菲尼萨合众国和霜兰城突然出兵，北方、南方、西方三大军团以及双子女神教的圣殿护卫以迅雷不及掩耳之势突破了埃塔蒙西克帝国的边界，并犹入无人之境，先后用了三个月的时间，消灭了原本分离出去的5个小国家，并将这5个小国家的板块并入了菲尼萨帝国，这场战争是由菲尼萨军团总司令爱特丽娜.奥兰亲王亲自指挥的。
    雅图法尔历1048年，整个大陆完全的统一了，第十九世女皇奥莉薇.菲尼萨宣布废除菲尼萨合众国称号，改国号为霜兰帝国。
    雅图法尔历1050年，霜兰帝国女皇奥莉薇宣布退位，将皇帝之位让给了爱特丽娜.奥兰，并消失在人们的视野中，不知去向。
    雅图法尔历1055年，霜兰帝国第二任女皇爱特丽娜.奥兰再次宣布退位，并废除了帝王制度和奴隶制度，建立元老院，元老院中的长老分别由雷克斯、露雪娜、苏菲娅、罗亚路、伊妮莉、奥黛丽、莱特斯亚尼、米丽雅所担任，掌管整个霜兰帝国的权力，被命运抓走的墨斯族人克里斯订被警卫队所救，发现的地点是原来埃塔蒙西克帝国的地下实验室，并交给雷克斯一种新药，可以解除妖气所带来的全部负面影响，包括吃人和觉醒之类的，所有的半妖战士都完全的放下了心。
    整个大陆的历史还在继续进行中，但是被整个大陆所信仰的双子女神却消失的无影无踪，只有少数几个人清楚，嘉西雅在最终战之后便抱着迪妮莎的尸体消失了踪影，从此再也没有现身过
    十年后，霜兰帝国南方，库洛诺城城主府后花园中，普里西拉正无聊的坐在草坪上发着呆，莉芙露在一旁的白色桌椅上悠闲的喝着茶，两人都有些心不在焉，自从最终决战到现在已经过去了33年了，从那开始再也没有一个人见到过嘉西雅，所有的战士都时分思念这位大姐，寻找了很长一段时间之后便放弃了，因为霜兰帝国几乎把整个雅图法尔大陆翻了个底朝天，都未能发现嘉西雅丝毫的踪迹，不过所有幸存下来的半妖战士以及觉醒者，包括爱特丽娜和奥莉薇在内都十分相信，嘉西雅总有一天会出现在她们的面前。
    “好想念嘉西雅呢~~”莉芙露翘着白皙的小腿，嘟着粉嫩的小嘴，轻声说道，眼中透露着思念。
    “恩。”普里西拉面无表情的回头看了一眼莉芙露，点了点头回答了一个字。
    “你说她会不会躲在什么地方看着我们啊？”莉芙露叹了口气，再次开口道。
    “恩。”普里西拉还是回答了一个字。
    “你是个呆子~”莉芙露小脸上露出了一丝皎洁的笑容，偷偷的看向普里西拉说道。
    “恩额”普里西拉终于反应过来自己被人给耍了，愤愤的看向莉芙露，而莉芙露则是一脸无所谓、有本事你来咬我的表情，有趣极了。
    两人都沉默了，这时，后花园的门被推了开来，只见克雷雅急匆匆的跑了进来，对莉芙露和普里西拉喊道。
    “好消息”莉芙露和普里西拉都抬起无神的双眼看向克雷雅，现在还有什么消息能够令她们兴奋呢
    “啥？”莉芙露面无表情的开口问道。
    “嘉西雅姐姐终于出现了！”克雷雅异常激动的回答道，从她那眼神中可以看出此刻她的心情有多麽的兴奋。
    “额等下！什么来着？！嘉西雅找到了？？”莉芙露兴高采烈的跳了起来，飞扑过去死死的抱住克雷雅问道，可爱的大眼睛中充满了期待之色。
    就连普里西拉都神情激动的站起身来，看向克雷雅，虽然没说话，但是那表情可以充分表现出她此刻的心情，要知道，普里西拉成为觉醒者后只对一个人笑过，那就是嘉西雅。
    “喂喂别抱那么紧，我喘不过气来了~~”克雷雅的脸微红，想从莉芙露的拥抱中挣脱出来，无奈两人实力相差有些距离，不解放妖气的克雷雅是无法对抗莉芙露的妖气的。
    “快说！~不说咬你哦！~”莉芙露丝毫不为所动，做出了一个张牙舞爪的可爱表情。
    “嘉西雅姐姐托人告诉卡桑德拉前辈，说很快将和我们相见了。”克雷雅老老实实停止了挣扎，并郁闷回答道。
    “真的吗？？！太好了！！！哈哈哈哈！！！！”莉芙露开心的手舞足蹈，大声的喊叫道。
    “送信来的人是谁？”普里西拉平静的问道，眼中同样充满了欣喜，但是这样的话音让莉芙露和克雷雅都傻在了原地，这真是那个平时只会说“恩”和“是”的天然呆吗？
    “送信的人消失了呢，爱特丽娜姐姐和奥莉薇派人找了很久都没能找到。”克雷雅无奈的叹了口气，说道，毕竟这样的情报实在是太不充分了。
    “没关系！~那么多年都等过来了，还怕这点时间吗~~哈哈，我要把这个消息告诉所有人！~”莉芙露无所谓的摆了摆手，一蹦一跳的离开了城主府后花园，朝府邸内跑去
    与此同时，在一个山清水秀，风景优美的不知名的空间中，高耸入云的山峰下有一座简陋的小木屋，在小木屋中，坐着一个身穿黑色连衣裙的绝美女子，此女子一头长的拖地的黑色卷发，一双绯红色的凤目，精致的脸庞，高挑的身材显得极其完美，女子微微抬起白皙的手轻轻的抚了抚那柔顺的头发，转头看向小木屋中的双人床上，随即站起身来朝木床走去，那丰满而又高耸的酥胸随着女子的动作上下抖动了两下，诱人至极，黑发女子慢慢的来到双人床前，并伸手缓缓的揭开床上的被子，脸上露出了一丝调皮的笑容。
    “亲爱的迪妮莎~太阳照PP了~该起床了~”黑发女子笑眯眯的开口道，并将手伸进了被子里。
    只听见“啊”的一声尖叫，一名金色大波浪卷发娃娃脸，银色瞳孔的美艳女子跳了起来，并死死的拉住身上的被子，缩到床脚，一脸幽怨的看向黑发女子，皱了皱可爱的鼻子，不爽的开口道。
    “嘉西雅！你又偷袭我~~”言语中带着些许嗔味。
    两人正是失踪多时的嘉西雅和早就已经死亡的迪妮莎，这样的情景绝对会让所有知情人有些匪夷所思的，嘉西雅还好说，只是失踪而已，而迪妮莎则是真正的死亡，为什么会出现在这里，其实，这也是嘉西雅为什么失踪这么多年的原因，当初心灰意冷的嘉西雅携带迪妮莎的尸体消失在最终战场上，只是为了随便找个地方安葬迪妮莎，然后隐居起来度过后半生，虽说是后半生，但是嘉西雅自超越世界本源之力的时候就已经是不死不灭的了，寿命是没有限制的，随即在寻找墓地的过程中，嘉西雅意外的发现了自己的一个能力，时间法则，这也是当初击败命运所获得的强悍力量，比起空间来说也丝毫不差，于是，嘉西雅萌生了一个大胆的想法，复活迪妮莎，虽然她超越了世界本源，但是拉回灵魂这种事情，嘉西雅还真是没有任何办法，但是有了时间的法则就不一样了，嘉西雅可以利用时间倒流令到迪妮莎的身体回到以前，也就是过去还未死亡的时间，这样一来复活迪妮莎也不是什么难事了，但是就在嘉西雅准备好一切准备行动的时候，却郁闷的发现虽然领悟了时间法则，但是离熟练运用还差的很远，所以没办法之下，嘉西雅便花了20年的时间来修炼时间法则，时间法则运用的难度要远超空间法则，而且一不小心会酿成大错，比如将整个霜兰大陆的时间倒流啊什么的
    于是乎，嘉西雅便自己开辟了一个空间，通过20年的修炼，达到了纯熟运用时间法则的程度，并将迪妮莎的身体倒退回到了北方凡迪赛科要塞保卫战之前，复活的迪妮莎并不知道未来如何，也失去了那段死去的记忆，但是却依然深爱这嘉西雅，嘉西雅也不想让迪妮莎回想起从前的事情，只是告诉她昏迷了一段时间，战争便结束了，当然，对于死者的思念，嘉西雅还利用时间法则复活了瑞丽莎和亚米尼娅，不过却洗去了两人的记忆，两个人虽然没有记忆，但是却很黏嘉西雅，在嘉西雅创造出来的空间中生活了下来，作为嘉西雅的两个妹妹。
    “我们该回去看看同伴们了~”嘉西雅宠溺的看着迪妮莎，柔声说道，并整个人坐到了床上。
    “不嘛~再让我睡会嘛~”迪妮莎微微的撅起了嘴，撒娇的回答道，并上前搂住了嘉西雅的细腰。
    “额你什么时候学会赖床了，迪妮莎~”嘉西雅一头黑线的看着抱着自己撒娇的迪妮莎，无奈的说道，难道那个高傲的整天面带淡淡微笑的迪妮莎其实是傲娇型的！？
    迪妮莎没有说话，而是死死的抱住嘉西雅，将脑袋缩进了嘉西雅的怀抱中，对此，嘉西雅只是笑了笑，并同时伸手将迪妮莎翻了个身，整个人压在了迪妮莎的身上，绯红色的瞳孔充满着迷离的光，凝视着迪妮莎的双眼。
    “真不起来？”嘉西雅的脸越来越接近迪妮莎的脸，柔声说道。
    “恩”迪妮莎轻轻回答道，并伸出两条白皙的玉臂搂住了嘉西雅的脖颈，将粉红的嘴唇贴了上去，印在了嘉西雅的嘴唇上，小香舌直接突破了嘉西雅的牙关，和嘉西雅的舌头绞在了一起。
    嘉西雅骄哼了一声，伸手攀上了迪妮莎那高耸的酥胸，随即进行了热烈的回应，明亮的阳光下，黑发女子和金发女子两具美妙的身体再次的纠缠在了一起至于以后发生的事情谁知道呢（全书完）
永生的剑墓 后记
    额，总算是完本了，这是在下第一本书，也是处女座，自我感觉很一般，希望书友们看的爽，觉得写的不好请谅解，写得好就请继续支持，星月在这里作揖了，在下不喜欢悲伤的结局，所以直接来了个大团圆，也给大剑这本漫画的遗憾之处画上了一个句号，至于主角嘉西雅以后的生活，绝对是神仙般的，她想留下来就留下来，不想留下来也可以通过空间法则回到地球去，总之选择很多，主要是看她自己怎么想了-
    有啥疑问可以在书评处留言，我会答复，最近忙的斯巴达了，所以，原定上个星期结束的书拖到了这个星期，希望书友们别介意，现在在下正在考虑些第二本书，但是题材什么的还没想好，有兴趣提意见的同样可以在书评或Q群里留言，大家帮助，共同进步嘛~这次的结局有些仓促，战火大陆篇也写的很急，主要是太多事情了，请大家谅解，如果有不满的地方，或者有疑问的地方，直接留言，我可以再写几个番外篇，多谢几位书友长时间的支持！在下无以回报，只能多杀敌人不多练文笔，争取早日成为大神。
    星月洗剑录
    2012年7月21日
