
=================

书名：游戏时间

作者：蓝惜月

文案：

进入游戏，能否在这茫茫人海中遇见你？
我不需要你爱我，只是希望你能喜欢我，只是喜欢一点点，一点点就够了。为什么她总是看起来不幸福？
想知道，想知道她的一切，然后，给她幸福……

==================

☆、藏爱 (184字)

她曾笑着说：“我把我的爱情藏起来了。”
    如果被找到了怎么办？
    “那就给了呗。”
    如果再被伤害了呢？
    “那就再藏起来。”笑着的表情一直没变，连迟疑都没有。
    “藏得更深一点就行了。”
    就这样一直循环下去？
    她点点头，不再说话，离去。
    最后还是忘了告诉她，没有人会去找她的爱情。




☆、沉睡 (181字)

从那件事后，她就沉睡了，在她筑起的密闭空间里，睡得深沉，怎么叫都不回醒。
    偶尔醒来了，也是一言不发，然后继续沉睡。
    渐渐地，习惯了她的沉睡，她的逃避，不再试图叫她。
    但是，那天，她突然醒了，笑了，说：“好久不见！”然后再一次沉睡。
    恐惧。
    难道，该消失了么？
    当她真正醒来时，该怎么办？




☆、头发 (166字)

她的头发越来越长。
    为什么不去剪掉？
    “长发，不好看么？”她笑着反问。
    摇摇头。
    “那不就得了。没事剪啥头发嘛？”
    那上次剪掉长发是为什么？
    她沉默了一会儿。说：“为了剪断思念。”
    思念，剪得掉？
    她耸耸肩：“不知道，时间长了，忘了。”




☆、思念 (97字)

半夜醒来，发现没在那张安逸舒适的床上。
    眼前满目的荒凉，脸上还留有冰冷的水痕。
    原来她醒来过。
    然后将那叫做思念的东西留下，化成泪水，消散在黑色里。




☆、不公平 (181字)

那天，她突然想到一个问题：“会不会觉得不公平？”
    一愣，不公平？
    “难道不会么？”
    摇摇头，就是因为觉得不公平才会放弃。
    “很多时候都不会公平，却不得不自己找平衡。”她苦笑。
    沉默，实在是不知道该用什么字句来接下去。
    “不公平，也许只是爱得不够。”良久，她说了这么一句话，然后再次睡去。




☆、失恋 (144字)

有人曾对她说过二月是失恋月，特别是2月14日那天。
    “可能是局外人吧，没什么太多的感觉。”现在她如是说，“我可不喜欢在别人的感情里纠缠。”
    那为什么会有和那些人一样的感觉？难不成也失恋了？
    “切，乱说什么啊？”她笑了，“恋都没恋过，怎么失？”




☆、第一章 穿越之门 (1141字)

想要知道的东西都知道了，下一步呢，当然是行动了！但真的要那样做么？说实话，我并不喜欢玩游戏，原因，我很懒，懒得思考懒得动。现实生活已经够辛苦的了，而玩游戏可以说是进行另一个人生，要玩就得好好过，要好好过就得去思考去行动，都要废脑细胞的，麻烦啊！
    右手撑着下巴故作深沉思考状，但大脑里什么都没想。
    怎么可能不做！这可是我好不容易才弄到手的东西诶，不用怎么对得起自己的辛苦？
    手里的那张白纸上写着“雪花飘飘，剑气系，齐国侍卫统领”，我微微一笑，记住了，就将它捏成一团，一个漂亮的弧线，准确无误地进了垃圾桶。花了那么多的力气，就为了这几个字，好像一开始就不划算了，所以我一定要把本给拿回来！哼哼！
    一看时间，还早，刚好可以开始行动。于是我悠哉游哉地来到穿越之门面前，仔细地打量了一下周围的环境，好漂亮的一个大门！够气派够庄严！我赞叹道。大门的左边的石壁上有字，晃着过去，看见上面刻着：“多少年，这世间已沧海桑田。无数次寻寻觅觅，却再寻不见你那嫣然笑颜。生生世世，无数轮回，却无法磨灭那心中的执念。逆天改命，穿越时空，纵身死形灭魂飞魄散，只为再见你一面。”我不住地点点头，字很漂亮，我喜欢！再踱到右边，用同种字体刻着另一段话：“多少次，依稀间听见你的呼唤。无数次梦梦醒醒，心底浮现你那双忧郁的眼。冥冥中，似乎一直在等待那有力的臂弯，熟悉的胸怀。战火纷飞，腥风血雨，纵遍地荆棘受尽磨难，这一生只为你存在。”
    看完，我张大嘴巴，停顿了几秒，然后冒出一句：“怎么不写得对称一点？”
    而你，是为了见谁，为了谁才存在？心里突然冒出些苦涩，随即一个浅浅的苦笑出现在我的脸上。
    摇摇头，把那不知道打哪儿来的苦涩给压下去。我怎么文艺起来了？不管了，还是赶紧进去要紧。做事不能半途而废的！而且没听说过时间就是金钱么？
    伸出手正准备推门，就听见一个悦耳的声音温柔提醒：“请先确定玩家姓名和性别激活游戏再进入穿越之门。”
    我不假思索地说：“星光闪闪，女。”
    雪花飘飘，星光闪闪，多对称啊！我都想要为自己鼓掌喝彩了。哦活活活活！我好有才！灭哈哈哈哈!
    “玩家信息已确定，欢迎进入武林英雄，玩得愉快！”
    随着声音的消失，面前的门缓缓打开，一阵强列的白光从里面泻了出来，我只得用手遮住眼睛……为什么还是那么老套不用点其它颜色？
    我个人喜欢七彩的，你看那彩虹，七种颜色，多漂亮！雨后的天空又格外的干净，挂着那层缥缈的纱，是不是感觉心情很好？有没有想飞的冲动？咳，不好意思，扯远了。
    你问然后？那我就不知道了，因为不晓得为什么脚突然一软，全身无力，我顿时就昏过去了。




☆、第二章 初到蓬莱岛 (1387字)

不知道过了多长时间，我幽幽地睁开眼，好大一个太阳正在我的头顶上，使我的影子缩成小小的一团。
    阳光很灿烂啊！正在感叹，就听见系统提示的声音：“恭喜你成功穿越时空，降落在战国时代的秘密基地――蓬莱岛。在这里你将从新手任务开始修炼武功，学有所成后闯荡六国，参与乱世纷争，从而不断增强武艺，提升等级和声望，最终成就千秋万代的丰功伟绩，一代英雄扬名天下。请先移步大厅，岛主项少蛇正在恭候你的到来。”
    丰功伟业？扬名天下？我可没想那么多诶，我只是来找人的。
    去大厅？没兴趣，我得赶快去找我要找的人！
    可这里，是哪里？
    我环视一周，石板地，路边那挂着一个大大“武”字的房子也不知道是做什么的。
    这里是蓬莱岛不是齐国，城门口怎么去啊？
    正在向要不要去问问别人，才猛然发现街上来来往往的很多人，都没穿衣服，只用一层布裹着了事！
    我战战兢兢地低下头，看一眼，猛吸一口气，再看一眼，再猛吸一口气，镇静镇静，淡定淡定！
    但还是忍不住在心里哀嚎，苍天呐大地呀！为什么呀？！
    无语地看着那层薄薄地灰色的布，欲哭无泪，这样怎么见人啊？连双鞋业没有……裹着布，行动也不方便啊！要不要先去整整行头？看着包裹里铜板，我掂量掂量，还是节约点，反正街上很多人都这样，算了，自我安慰着，我拉住一位穿着紫色下装但上面同样裹着灰布的美女（有裙子穿应该对这里比较熟悉了，这是我的想法。），问：“请问要出城怎么走？”
    她用奇怪地眼神看了我一眼，还是手指前方回答了：“向前走，一直走到尽头……”
    “就可以出城了？”
    “你别那么心急嘛，到了那里，你可以看见杂货店在你左手边，再一直向前走，到了竞技场，绕过去就可以看到城门了。”
    “哦，谢谢啊！”
    “不用！”美女笑了，真漂亮！
    还不知道在这里自己是什么样子呢，万一大变样她认不出自己了，会多很多麻烦的。哪里有镜子啊？算了，先得找到她后面的事才有后续。
    我走啊走，一直走，向前走，看到房顶上大大的圆形招牌上写着“杂”字，没走错路！那最先看到的那个房子就是传说中的武器店了？
    再走，走到快冒烟了，终于看到竞技场，好大的一平坝！先感叹一下，再哀嚎，这还得走多久啊……
    小心翼翼地绕过那些比武的人们，终于看到城门了，胜利在望啊！我一兴奋，拔腿就往外冲，结果被守城门的白胡子大爷拦住了：“你要去哪儿？”
    “出城啊！”虽然感觉他的问题很奇怪，但还是老老实实地回答了，我可不想惹事。
    “那你几级了？”老大爷慢悠悠地问。
    看了看个人资料，回答道：“一级。”
    “一级就想出城？活腻了？”
    我不解地看着他，才来，怎么可能就活腻了？
    “没有四级，不能出城！”老大爷坚决地说，长长的胡子随着他说话，一颤一颤的。
    一滴冷汗从头上滑下，我无语。
    “小伙子，还是先去找岛主吧。”老大爷语重心长地劝告我。
    小伙子？他啥眼神啊！我……我……我不跟他计较！一跺脚，转身就走，免得以后升上四级他也不让我出门！可是心里憋着一口气，不出不爽啊！
    抬头，把怒气对着天发泄出来：“我知道啦，别再念啦！我拜师还不行吗？！”




☆、第三章 拜师 (1490字)

真是个敬业的系统！还是它以前做传销的？
    从我来到蓬莱岛它说完那段话后就开始在我耳边喋喋不休：“首次登陆三小时内拜师可获得师傅赠送的100礼券……”平均三秒钟一次，没结巴通顺流畅字正腔圆，比那啥啥高清还原复读机质量还好！
    噪音，从物理的角度来看是发声体做无规则振动时发出的声音；从环境保护的角度看凡是妨碍到人们正常休息、学习和工作的声音，以及对人们要听的声音产生干扰的声音，都属于噪声。
    所以，我一开始就将它过滤掉！真是给我不少麻烦！就像带着耳机和别人说话一样……不对，耳机里的是自己爱听的歌，不是噪音，这有本质的区别！
    深吸一口气，将火气压下去，好嘛，虽然不知道那礼券有啥用，但存在即合理！有比没有好！宁可信其有不可信其无！有便宜不占不是我的风格！天上要掉馅饼还是要接起滴！
    呃，好像扯远了……但是为什么在战国用的是小时？应该是为了方便理解吧……免得说一个半时辰，会带来云雾的。
    为了不再受噪音的迫害，只好打开人物菜单，里面有个拜师带徒的选项，刚点下去，就有三道白影出现在我眼前，要不是现在艳阳高照，我还真以为见鬼了呢。
    不过也被吓得不轻。虽然咱还年轻，但心脏承受能力还是有限的……
    还没回过神，那三白影之一开口了：“小子，老夫看你根骨清净，是块练武的料子，如你能投老夫门下，老夫不但悉心尽授毕生武林绝学与你，还会送你一件拜师见面你，如何？”
    难道是那100礼券？我眨眨眼，想知道剩下个两个人会不会给更多的好处。
    “你想在古代战国的演武厅和竞技场中不被欺负吗？你想赢得各种大奖吗？你想在新人中脱颖而出吗？我这个师傅将是你终生无悔的选择！”
    切！不去比武就不会被欺负了噻！大奖？奖品是啥？莫兴趣诶！脱颖而出更没兴趣了！
    第三个白影的声音很低沉，语速也很慢：“师傅是传授知识的，指引方向的明灯。你想得到大师级别人物的亲自点拨，成为武林中顶尖的高手吗？不要犹豫，请速度确定我！”
    原来是装深沉……
    不过，他们的脸看不清，但其他资料是可见的，最后那个等级是最高的，怪不得要装装深沉……
    收回思绪，堆起满脸笑容：“好，就你了！”是傻子也会选等级数字最大那个！
    师徒关系确认了，那个白影就慢慢清晰起来，而没被选中的那两个白影就慢慢消散了。
    等师父的样子完全显现出来，我就挂着巴结的笑容迎了上去：“师父！”
    原本想跟他握握手的，但没想到一下子就穿过去了。
    看到我脸上的诧异，他笑了：“这是传送过来的影像而已，我现在在函谷关杀怪。”
    我明白了，退回去，换了个很认真的表情，无比真诚地问：“师父，那系统说的100礼券在那里？”
    他的嘴角明显地抽动了一下，但大师不愧是大师，马上就恢复了大师该有的表情，他用右手摸了摸根本不存在的长胡须，说：“你看你的人物信息，那里有，它跟铜币一样，不占包裹空间的。”
    我恍然大悟，正还想问点问题，他却急忙丢下一句话后消失了：“今天就这样了，以后有啥不懂的再问。再见！”
    他消失的样子有点狼狈，是正体那边有事还是被我的小白问题吓到了？这个问题的答案我就不知道了，下次再问吧，如果他还会来见我这个笨徒弟。
    看看时间，好像不早了。
    唔，似乎有什么事忘了……
    天呐！不是应该找岛主的么，我怎么把这么重要的事给忘了？！都是那个该死的复读机！
    随便拉住一个过路人问了大厅的方向后，我开始狂奔。




☆、第四章 晋见岛主 (1909字)

当我气喘吁吁得跑进大厅的大门时，里面齐刷刷地一片视线全集中在我身上了。
    我条件反射低头看自己是否有所不妥，但没发现一样，因为里面的人和我一样，都只围了块灰布，连鞋都没有。那，难道是脸上有事么东西？手在脸上摸了摸，也没摸出个什么。所以说，镜子，是个必要的东西！
    “呵呵……大家好！”谄笑着向他们打招呼，不要再看了好不好？人家会害羞的！虽然那目光应该用怨恨和不满来形容……
    “咳咳……既然今天最后一名穿越者已经到了，那我们开始吧！”在大厅最里面位置最高的地方有张古木红椅，上面坐着的人示意安静，大家的视线又集中到他身上，我的视线洗礼终于结束了。
    在心里长长出一口气，原来是在等我等得不耐烦了，还好还好！
    轻轻拍拍心口，开始听这个岛的主人要讲些什么，一边听一边打量这位岛主。
    棕色的盔甲，红色的外套，额头中间还有一道红色的竖杠，跟他的衣服还真是相互辉映……
    呃……他叫啥？
    一个非常熟悉的名字……但就在脑子里转啊转，没转出来……
    项……项……项少……
    “我叫项少蛇，是这个岛的岛主，先给大家介绍这个岛的基本情况……”
    哈……我觉得有黑色的线出现在我头上了，为什么是蛇啊？我记得有部穿越的片子的主人公是姓项但名少龙的……
    接着他叽里咕噜说了一大堆，在我还没消化时，他的演讲已经完了，然后有一大堆人抱着一堆东西出现在大厅，我还没看清是啥，周围那些本来很安静站着穿越者们突然一拥而上，去抢那堆东西。
    看着抢到东西的人，喜气洋洋，正在考虑自己也要不要去抢一个时，身后一个甜甜的声音传来：“你不选武器？”
    武器？那是武器？那坨土黄色的或长或短东西是武器？！
    我的眼睛瞪得大大的。
    那种是武器，我宁愿不要！
    “怎么了？”那个甜甜声音的主人走到我面前，十六七岁，跟我差不多大，漂亮的瓜子脸，大大的眼睛，小巧的鼻子，樱桃似的的嘴，扎着两个小髻，缠着绿色的丝带，俏皮而可爱！只是那张灰布，很扫兴……
    “没……”我无力地说，不管那武器长啥样它也是武器，在英雄的世界里，怎么可能没有武器？
    “那我们一起去选吧！”说完她挽上我的手走向那堆武器，“对了，我叫羽梦，可以叫我羽羽，也可以叫我梦梦！”又是一个大大的笑容，“你叫什么？”
    “星光闪闪。”
    “那叫你闪闪了！”
    “随便。”反正就是一代号而已。
    “你好，闪闪！以后请多多指教了！”
    “彼此彼此了，羽羽！”
    “闪闪你要选什么？”她眨巴眨巴着眼睛，表情更加可爱了。
    “诶？”选什么？突然脑子里闪过那张纸条，剑气系……
    “剑吧……”说完自己也吓了一跳，还没仔细考虑就说了出来，看来不选剑不行了。
    “哦……”她拖长声音，伸出右手食指先指向最左边的那堆武器再指了指最右边的那堆，说，“剑在那边，我选匕首，在这边。”
    “哦。”我转向，向剑那边走去，手却被羽梦拉住了，不解地问，“怎么了？”
    “闪闪，你是我在这个世界认识的第一个朋友，等选了武器，新手任务一起做好不好？”
    “好啊。”反正我也不熟悉这里，有人一起比一个人好多了，而且要找人也不是件容易的事。我不喜欢一个人，讨厌寂寞孤独。
    “拉钩钩！”羽梦突然伸出小指，勾住我的小指，上下摇了摇，嘴里念念有词，“拉钩上吊一百年不许变！谁变谁是小狗！”然后放开，跑向放匕首的方向。
    我看了看刚拉过勾的小指，不多想，还是先去拿把剑吧。
    拿到剑，还没来得及仔细看，就被突然冒出来的羽梦夺过去。
    “很漂亮呢！跟闪闪一样！”羽梦感叹道。
    “……”武器分三种，枪，剑，匕首，同一类的武器是一样的，她从哪点看出这剑很漂亮？还和我一样？难道我现在的样子也是土黄色的一坨？！
    天呐！真得找面镜子照照才行！
    “羽羽的匕首也很可爱啊！跟羽羽一样可爱！”礼尚往来是我的信条，其实我一点没看出来只是比我那坨短了一半的是匕首。
    “闪闪真会说话呢！”突然她很意味深长地笑了。
    “我……”我还没说完，岛主项少蛇就示意安静，他有话要说，只好把话先吞进肚子里了。
    “大家都选好了武器，那么，大家从完成新手任务开始，快快升级，一展拳脚！祝大家好运！”
    等我听见第一个新手任务是什么后，我又无语了，黑线再一次出现在我脸上。
    为什么才开始就让我无语黑线了N次？




☆、第五章 新手任务（上） (1789字)

出了大厅的门，我看看天，嗯，很蓝！上面飘着的云，嗯，很白！我的心情，嗯，很无奈……
    为什么第一个新手任务是逛街啊？！
    哦，不是逛街，是去跟这里每个商店的老板打招呼。
    但这跟逛街也差不多啊……
    我不喜欢逛街……
    “怎么了？”羽梦歪着头问。
    我摇摇头，还是先把任务完成了再说吧。
    “先去哪儿？”羽梦拿出地图，这是选完武器后系统免费赠送的。
    “就从近的地方开始吧。”我也把自己的地图拿出来了，仔细看了看，原来我刚到的地方是武器店的大门前。那个大大的“武”字是武器店的意思啊！
    嗯，最近的是防具店，就先去那吧！
    “防具店！”我和羽梦异口同声，一愣，然后相视一笑，迈步向前。
    灰绿色的头巾，灰绿色的里衣加上土黄色的外衣，一脸严肃的防具店老板正在店里等着我们呢。
    我们一进门，他就开口了：“行走江湖，怎么能不挑上几件好的防身物件呢？小店所售的货物，全是当世最坚固的防具，客官可以放心挑选。”
    哈……才来就拉生意……
    羽梦笑着回答：“嗯嗯，等我们行走江湖前一定会来好好挑选的。”
    我也跟着笑笑点点头，招呼打完了，可以去下一家了。
    下一家是材料店，就在这条街的另一头。
    一路上和羽梦说说笑笑，也不觉得累，一会儿就到了材料店。
    材料店的老板和防具店的老板一样，一脸的严肃，这样生意能好么？
    “人在江湖飘，哪有不挨刀？挨刀不用怕，找我就行啦！各种跌打药品，美酒佳肴，宝石异货均有出售，一物在手，让您前途无忧！”
    又是一开始拉生意的……
    下一站是武器店。虽然武器店和材料店是挨着的，但是没青石路连接，羽梦就拉着我踩着青草直接过去了。
    “可以踩么？”不是经常看到有标语说不要践踏草地么？我有点不安。
    “没关系啦！”羽梦调皮地对我眨眨眼，说，“不觉得软软的很舒服么？”
    也是，因为没鞋，光着脚踩在青石上，那种坚硬冰冷的感觉让人很不爽，小草特有的柔软的确怪舒服的。
    突然我想起一个问题来。
    “草上有虫子没？”说这话时我的声音有点抖了，脚底也有点痒痒的。
    “嗯？”羽梦开始没反应过来，看见我兢兢战战的样子，很不给面子地笑了出来，差点把眼泪都笑出来了，“没有啦！放心放心！”
    我窘死了……
    一踏进武器店的门，我就被武器店老板的笑容晃到了，确切地说是被他咧开的嘴上面那上翘的小胡子给晃到了。
    一身橘色的武器店老板见到我们，就表示了热烈地欢迎：“哎哟，又来新朋友了！欢迎欢迎！既然来了，不妨随便挑件武器，这次是免费的哦！”
    诶？免费的？真是会拉客……但是看在他的笑脸上就原谅他了！
    羽梦和他寒暄了几句后准备走了，我才踱到老板身边，问：“老板，你这儿有镜子没？”
    不仅老板愣了，羽梦也愣了。
    但老板不愧是生意人，很快笑容又爬上他的脸，上翘的小胡子一动一动的，说道：“这位客人，本店是武器店，这镜子嘛……”
    我当然知道这是武器店了！
    我故作惊讶状，问道：“难道老板不知道镜子也是武器？！我们就莫说那照妖镜了！想当年在鱼池子时，要不是那面镜子，戚包子和顾美人就得在那里便当了！你看看，这镜子的威力多大啊！”
    越说我的表情越正经，听得他那双小眼睛一眨一眨的，羽梦在旁边也是呆呆的，大概没听懂我在说啥。
    “所以，镜子也是武器！”我一锤定音。
    “呵呵……呵呵……”老板开始干笑。
    “嘿嘿……嘿嘿……”你笑我也笑。
    “呵呵……”
    “嘿嘿……”
    “本店……本店……”他掏出一块和他衣服一样颜色的帕子擦汗。
    我睁大眼睛天真地看着他，等着他的下文。
    最后羽梦看不下去了，说：“好啦，闪闪！我们还要去杂货店呢，时间不早了哦！”
    对哦，我怎么忘了还有一个店呢？也许杂货店有镜子呢，我又燃起了希望！
    很有礼貌地向老板道别，和羽梦一起离开武器店。
    走前我不忘再提醒一遍：“老板，一定要进货啊！镜子！镜子！！”
    然后三条黑线很明显地出现在老板的脸上。




☆、第六章 新手任务（下） (1680字)

杂货店的老板是个漂亮的美女，头上插着白色珠花，浅浅的微笑让人很舒服。
    “人靠衣装马靠鞍，闯荡江湖怎能没有一身像样的行头？本店杂货齐全，请随意挑选！”
    看来做生意的都一样啊！我已经懒得感叹了。
    “老板，有镜子没？”我问。
    “嗯？”老板一时没听清。
    “镜子。”我很肯定地重复了一遍。
    “镜子？”
    “嗯！”我用力地点点头，“镜子！”
    “没有！”美女老板很肯定地回答我。
    “为什么……”我想哭了。
    “因为本杂货店卖的是腰带护腕披风！”
    我彻底失望了……
    每个店都打了招呼，在回大厅报告的路上羽梦很不解地问我为什么要买镜子。
    “我想知道现在自己是什么样子。”我失落地看着脚下的青石板，为什么只是想看看自己什么样子这个小小的愿望都不能实现呢？
    “很可爱啊！”闪闪很认真地对我说。
    我眨巴眨巴眼睛，和那剑一样么？我泄气了，算了……
    回到大厅，向项少蛇报告后接到第二个新手任务，去竞技场跟盖天打招呼。
    我想晕了，为什么不早说？！竞技场很远呐！
    站在大厅门口，我实在是不想动了……腿好累，踩硬硬石板踩得脚痛。
    “怎么不走了？”羽梦看我没动弹的迹象，问道。
    “好累哦……为什么他开始不说……”
    羽梦突然神秘地笑了，拿出地图，说：“闪闪呐，其实呢，这地图还有个用途哦！可以省不少事哦！”
    我一听，精神来了：“有啥秘密？”
    “你看，这个地图，现在出现在这上面的就是城里的样子，你点点你那地图上竞技场的图标，看看会发生什么事！”
    我半信半疑，打开地图，右手食指轻轻戳了一下竞技场的图标，然后周围的环境像冰融化一样消融后快速变化着，有时间飞速流逝的感觉，心口有点闷，头有点晕，有点想反胃……
    我蹲下了。
    “没事吧？”突然有一只手有节奏地轻轻地拍着我的背。
    “没事，有点不习惯……”我站起来，感激地看着羽梦。
    “闪闪，你看，现在咱们在哪儿。”羽梦笑得很神秘。
    我仔细一看，人声鼎沸，有人在对打，其他人在旁边加油。
    很熟悉的场景嘛！
    “竞技场？”我不确定地问。
    “锵锵锵！答~对~啦~”
    原来地图有让人瞬间移动的功能啊！真方便诶！只是那移动过程感觉不怎么好。
    “嘿嘿！不错吧？”羽梦很神气地拍了拍我的肩，继续解说，“除了野外大地图上的地方直接传送要花500铜币外，同一场景的都是免费传送的哦！”
    我明白了，重重地点点头，说：“羽羽，你知道得真多！是你师父告诉你的么？”还真是个好师父呢！想起自己的师父，我在心里长叹一声，唉……
    她轻轻“嗯”了声，可我怎么感觉她有些不自在的样子？
    “两位是先来的吧？”突然后面传来一个浑厚的低音，我扭头一看，是个浑身都是肉扎着个冲天辫的肌肉男。
    “盖天先生，你好！”羽梦扬起甜美的笑向他打招呼。
    “你好！”我向他微微点点头。
    打完招呼后，和羽梦一起拿出地图点大厅的图标，一下子就回去了。
    向岛主报告后，第三个新手任务来了，逛客房……
    我彻底无语了……
    “嘛嘛~要有耐心嘛！”羽梦安慰我。
    “唉……”长长出一口气，逛就逛吧！
    刚从客房出来我就听见系统说：“恭喜星光闪闪达到四级！恭喜羽梦达到四级！现在你们可以出城了！城外很危险，请出城前做好充分准备！”
    诶？可以出城了？我呆了呆，一直都在想着怎么赶快完成任务，根本没注意级数问题，竟然就这样轻易达到四级了？！是不是可以很快就可以找到她呢？
    “闪闪？闪闪？”羽梦见我愣了，手在我眼前挥啊挥，在晃得我眼花前，我回过神了。
    “啊，不好意思，羽羽，我要出城。”我敛了笑容，表情有些严肃，而我自己也不知道为什么说这话时要严肃。




☆、第七章 出城 (2862字)

“出城？”羽梦似乎很吃惊，也很不解，“出城干嘛？不是又有新手任务了么？”
    系统刚刚通知去大厅接下一个新手任务，但是我不想去管什么任务不任务的了，我只想去找她，这才是我来到这里的目的。
    “我有点事啦，所以……”我不知道该不该说我是专门来找人而不是来玩游戏的。似乎以前考虑得太少了。
    “哦。”还好她没多问，只是点点头，说，“那我就不陪你去了……不早了，我要下了，下次见！”
    听见她要下了，我突然觉得有点舍不得，毕竟她也是我在这里认识的第一个人。但是人家都说了要走，我有什么理由留？
    我只好点点头：“哦。”
    “闪闪，把你的属性栏打开。”还以为她会马上消失，没想到她突然说了这么一句话。
    虽然不知道她要干嘛，但我还是很听话地将属性栏拉下给她看。
    她握着我的右手，指引着我点开好友栏，输入她的名字，再确定，我的好友栏里就出现了“羽梦”。
    “呵呵，差点忘了！”她放开我，调皮地吐吐舌头，说，“不然下次哪里找你去？”
    我这算不算被她给套牢了？
    她消失前，难得认真地告诫我：“闪闪，不知道你有什么事，但是，在这里你最好尽快提升你的等级，办事才会比较轻松点。要快速增加经验，就多接任务。”
    我想了想，还是先去了趟大厅，看到底是什么任务。
    结果，又是去打招呼，去跟任务组织的头目打招呼……
    好吧，我认命了，拿出地图直接传送。也许是传送次数多了，也就慢慢习惯了那种特殊的晕眩感。
    任务头目很酷，打扮很酷！脸上的铁面具，让人只看得到他的下巴。火红的眼睛，与淡淡泛蓝的圆形耳环形成一种怪异的和谐。头发全向后上方梳，又直又硬，像燃烧的黑色火焰。
    大概用了很多发胶吧……这是我看到他发型第一眼后的想法。
    然后我就听到系统的声音：“恭喜星光闪闪提升到第五级！”
    哈……真快……
    然后很酷的任务头目很酷地开口了：“蓬莱岛上有很多野猪，它们虽然不强但却是最好的练功对手。如果你能去蓬莱镇中杀死一只野猪，我便相信你有能力为我服务。注意，如果杀错其它地方的猪，我可是不买账的。要不要接受任务？”
    反正我也要出城，顺便杀只猪，应该没问题的。我点点头，就听见系统说：“星光闪闪取得一展拳脚任务！”
    刚出城，手上地图的画面就变了，上面的图标变成蓬莱岛，蓬莱镇，蓬莱小道，绿林西，绿林东，绿林北。
    怎么没绿林南？这个念头在脑子里一闪而过，就被我抛之脑外了。
    嗯，蓬莱镇很近嘛，所以我决定走着去，不用传送。
    一路上风景还凑合，只是没鞋，路又是泥土路，踩上去感觉真的很奇怪。所以走到一半我还是用了直接传送……
    蓬莱镇的设计风格崇尚人与自然和谐，听说这独具特色的“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”的风水局被评为当年最佳设计创意，风靡整个战国。
    只是，在这和谐的地方怎么会有不和谐的野猪？！
    算了，管他的，我只要杀了这里的一头野猪就行了。
    我拿出枯木剑，就是那坨有点长的黄色木头，举起它向一只野猪冲了过去，结果还没冲过去，它竟然倒拖九齿耙钉开口说话了：“想当年我掌管万千天兵，后被贬凡间历遍千世情劫，现如今却只能等你来PK。苍天无眼啊！”那语气说有好哀怨就有好哀怨……
    我无语一秒，然后继续之前的动作，但是没想到只是轻轻地在它皮上擦过，它减少气血12点……
    然后它的九齿耙钉也轻轻地擦过我，我减少气血N点……N小于10……
    这样要擦几次才擦得死它？！
    不过还好，每次它的气血少得比我多，我总算杀死它了！这武器啊……我对它没有语言了！
    任务完成了，我才想起，我是要去齐国的，但地图上没齐国。我又打开野外地图，齐国，在大陆上，而蓬莱岛，是在海中央……
    对了，羽梦说过用野外地图传送是要500铜币的……嗯嗯……没多少铜币了，但是我是来找人的，不能吝啬！
    我握拳，深吸一口气，慢慢吐出。
    好！点击齐国，但是……
    “对不起，你的等级不够，不能传送！请到达八级时去大厅选择国家再进行传送！”
    我晕……
    果然，要快快提升等级……
    嗯，羽梦好像说过接任务升级比较快，刚才看属性栏时好像有一栏是可接任务……
    我赶紧打开属性栏，果然有可接任务这一项！
    我笑了，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……
    有两个可接任务，一个是保护耕种，一个是村妇的烦恼。
    保护耕种是找农夫接，农夫在望月村。村妇的烦恼找村妇，村妇在清水村。望月村和清水村都在蓬莱镇。
    来到望月村，找到农夫，他正在叹气：“唉……今年虽然风调雨顺，看似又会有一场大丰收，可是就是那些野兽在捣乱，真是太可惜了！”
    我走上前，问：“请问有什么可以帮忙的吗？”
    “近年来我在绿林西中的田地产量越来越低，估计是夜晚被附近的野兽吃掉了。你能去绿林西的小石屋中帮我灭除这些野兽吗？”
    我点头，接受。
    看了下任务栏，已接任务中出现了保护耕种，下面写着在绿林西小石屋杀死2头箭猪2头饿狼，再返回蓬莱镇望月村向农夫报告。奖励铜币4000，经验1000。
    接了这个任务后，我直接去了清水村，找到村妇，她竟然和杂货店的老板一模一样！客串？我眨巴眨巴眼。
    见到我，她就对我说：“告诉你一个很不幸的消息，你想知道吗？”
    我还没回答，她就自顾说下去了：“在你选择和我对话的那一秒，刚好是我寂寞难耐，需要找人倾诉的时候，而这个时候，你，来了！你是上天赐给我的礼物！你是我的心，你是我的肝！你是我生命的四分之三！”
    恶……我想吐……我想转身就走……我想……
    但是，为了接任务，我只能耐着性子听她说完。还好，后面的就正常了。
    “我原本居住在小破屋，但近来小破屋内野兽横行，不得已只能搬迁到此。你能前往绿林东内的小破屋，消灭3只大灰狼吗？”
    “可以……”我说，“只是有个问题不知能不能问……”
    “请问。”她笑了，和杂货店老板一样的笑容，浅浅的，非常舒服。
    “你不是杂货店的老板么？怎么到这里当村妇了？”我越说声音越小，我干嘛问这种问题……真是弱智……
    “哦，这个嘛，人手不够，多客串工资多点嘛！”没想到她很爽快地回答了。
    但是一个NPC要工资来干嘛？不过这个问题我没问出来，我可不想再让自己鄙视自己了。
    “这位大侠，难道你出城是没见过项少鼠？”她笑着问道。
    我摇摇头，当时只顾看地图了，没观察周围的人和物。只是这个名字怪熟悉的……
    “他是岛主项少龙的弟弟！因为没找到那么多的人啦，所以他还得客串他弟弟。”村妇脸上的笑意越来越大。
    我濉…




☆、第八章 终于有鞋穿了 (1753字)

告别村妇，来到绿林东，这里是蓬莱镇办喜事的地方，红彤彤的一片，看着的确很喜庆。
    不知道今天有几人成亲几人得子啊！虽然很想去凑凑闹热，但现在没空，径直往小破屋走去。
    小破屋在树林深处，屋门敞开，中间摆着几张大床，室中光线柔和，哈……我打了个呵欠，想睡觉了。
    但是，这里不仅有床，还有猪跟狼，怎么可能睡得着？这年头啊，连猪和狼都住房子睡大床了，哎！
    对了，我是来杀什么的？猪？狼？我想了想，还是没记起来，只好打开已接任务查看。
    嗯，是大灰狼，我握紧手里的枯木剑，向大灰狼发起攻击。
    大灰狼摇摇尾巴，发出一阵令人毛骨悚然的嗥叫，就向我扑来。
    因为现在谁的攻击力都不高，气血流失都不多，谁的气血先完谁挂。我耐着性子，一下一下用剑戳，好不容易戳掉三只大灰狼，我的气血也快完了，可是包裹里并没有补充气血的东西，怎么办？记得材料店里有卖那叫啥啥的可以补气血，但是要花铜币，有没有免费的？我坐在小破屋的床上努力思考。
    突然灵光一闪，想起去逛客房时看到十级以下免费补充气血和内息，好！我决定回城蹭免费的去！反正有地图回城很方便的。
    有便宜不占不是我的风格！
    一瞬间回到城里，我直接去了客房，补充完气血和内息，马上出城去了绿林西。
    绿林西是蓬莱镇管教子民的地方，什么私定终身啊，不学无术啊，来这里会吃白眼和喝口水到饱。
    不知道那啥啥在这里会不会也是这样，我想了想，决定以后还是少来这里。
    小石屋在树林之中，屋内很清静，除了那些箭猪和饿狼，也很简朴，只有有一张石几，上面放着一些打造好的兵器，也不知道是谁的。
    我先像箭猪发起攻击，箭猪像是一柄利剑，飞快地向我射来！
    还是好不容易才戳死了它，没想到它竟然掉下一双布鞋！
    我愣在原地，使劲眨巴眨巴眼睛，想这是不是幻觉。
    心动还不如行动！我走上前，捡起鞋，眼泪差点都涌出来了，这是真的！真的是双鞋！我有鞋穿了！终于有鞋穿了！不用光着脚丫到处跑了！
    我穿上鞋，想着原来杀怪不仅会加经验也会掉东西啊，杀怪的干劲就越来越大了。
    “嘿嘿！来吧！掉件衣服给我！”我边向第二只箭猪发动攻击边对它说道，但是，东西它是掉了样下来，可还是一双布鞋……
    我蹲在地上，久久地看着那双鞋，最终还是将它捡了起来，虽然我只有一双脚只能一次穿一双鞋，但是，多余的东西都是可以拿起换成钱的！
    铜币啊铜币！多多的铜币，快到我这里来吧！
    将第二双布鞋卖掉后，我向饿狼发起攻击。因为大灰狼和箭猪都没说话，所以当饿狼说话时又被吓了小小一跳。
    “看你瘦骨嶙峋的样子，虽然没什么肉，可眼下全球经济危机，上顿不接下顿的，啃啃骨头也不错！”饿狼朝我嘶吼道。
    虽然它夸我身材好不胖，但这样的夸词我很不喜欢，发狠几下就戳死它了。可惜它什么都没掉……第二只也是一样……我的铜币……
    杀了该杀的怪物后，就该回去报告了，看看时间，真的不早了，得赶快啊！
    先到农夫那里，他说：“壮士之恩，无以为报，请受老夫一拜！如不嫌弃，家里的农妇、山泉、有点田，你就收下吧！”
    农妇、山泉、有点田？啥东东？没听懂。算了，收下报酬我又去找到村妇。
    “啊，少年人，暴狼真的被你清楚了？奴家真不知道该如何报答你才是！”
    不用了，赶紧把报酬给我就行，我还得回城找任务头目呢。心里虽是这么想，可嘴里不敢这么说，和村妇寒暄了一阵后才回到城里。
    见了任务头目，说已经完成他交给的任务了。
    他点点头，夸赞道：“看你文文弱弱的，想不到真人不露相啊，嗯，还不错！”然后他又交给我一个任务，去绿林东的小破屋杀死一只大灰狼。
    我在心里翻了个白眼，为什么不早说？又得跑一趟……
    不管情不情愿，麻不麻烦，还是得出城，去绿林东小破屋，杀大灰狼……去前先去了客房，我的气息不足了。
    这个任务完成后，就升到8级了。系统在恭喜我升级后，提升我去大厅选择国家。
    终于可以离开这里了，我暗自高兴，但随即又叹气，因为时间到了，该下了。




☆、第九章 游戏以外（一） (1551字)

退出游戏，池欣怔了会儿才把全息感应器从头上取下，拿在手里，翻来覆去的看这个让她吃了两周馒头的东西，感叹不已。
    若事情能顺利，她以后知道我啃了两星期的馒头后会不会心痛呢？池欣嘿嘿傻笑两声，想起她是个那么冷漠的人，多半不会了……池欣失落地将感应器放进盒子里，到时不得到几声奚落才是怪事啊！将盒子藏在床下后，发现窗外已经暗下来，路灯也一一亮起。池欣刚按下房间里灯的开关，就听见从客厅传来开门的声音，赶紧打开自己房间的门，一出去，就看见一个风尘仆仆基本没有人形的人很没形象的瘫在沙发上。
    池欣在心里暗暗叹气，语气极其无奈，问道：“老妈，以后回来前先别弄得这么狼狈好不好？”清洁很难做的。
    “不要~”糯糯声音带着一丝疲惫，还伸出一只手，撒娇道，“小欣欣啊，我累了！要吃饭！要洗澡！”
    池欣翻了个白眼，这个丢三落四的老妈，心里说道现在家里连馒头都没了，还吃啥饭？嘴里却说道：“好好，我先去给你放洗澡水，等着啊！”
    “嗯，小欣欣最好了！”那团池欣很想称之为垃圾实际上是自己老妈的东西还抱着沙发上靠背蹭来蹭去，让池欣很想骂人。不过还好早已习惯，不忍也没得其他办法，池欣翻着白眼走向浴室。
    “水放好了，可以洗……”放完水，池欣边说话边向外走，但话还没说完池欣就被自己老妈的表情给吓着了，“你……你怎么了？”那双大大的眼睛里噙着泪水，句话不说，只是盯着池欣看，让池欣担心不已。
    “哪里不舒服？啊？”池欣紧张地问。
    “呜呜……小欣欣……对不起……”池薇拉着池欣，一把眼泪一把鼻涕哭道，“都是妈妈不好，让你受苦了……”
    池欣一听，往厨房那边一看，就看见敞开着大门空空如也的冰箱，知道了缘由，心也放了下来，只要不是受伤或是感冒就好。
    “好啦好啦，没事啦，早就习惯啦！”池欣安慰池薇，又不是第一次忘了给自己生活费，只是因为这次自己买了感应器，也不至于吃了那么多馒头，连方便面都吃不起。
    “都是妈妈的错，让小欣欣瘦了这么多……”池薇的手不停在池欣的脸上摩挲。
    很脏诶！池欣在心里烦着白眼，却不得不继续耐心地安慰她。
    “好了，乖！先把钱给我，你去洗澡，我去买菜回来给你做饭，不然你先洗澡然后拿上钱带上我出去吃。”池欣给了她两个选择。
    “我要吃小欣欣做的饭！”池薇举起手，高兴地说。因为自己的肠胃不好，又不擅长做这些，而池欣因为懂事早又孝顺，很小就踩着凳子学做饭炒菜，到现在池欣的厨艺虽不能说是练得炉火纯青，但也是水准以上。
    “好好，钱在哪里？”池欣轻声问道，再不问，恐怕她又忘了，自己连馒头都没得吃了。
    “在包包里！”池薇说完就高高兴兴地去洗澡，等着吃好吃的。
    池欣在她妈妈那堆脏兮兮的行李里翻出钱，再带上钥匙出门去了离家最近的超市。
    等池欣采购完毕回来时，池薇早已洗完，一副神采奕奕的样子。
    看见洗得干干净净精神清清爽爽的池薇，池欣暗自摇摇头，已经三十多岁的人了，看起来却不到二十岁，跟自己走在一起，不认识的有谁知道她们是母女而不是姐妹呢！
    “洗好了，就把你那堆垃圾收拾收拾，我去做饭，如果我做好了饭，这里还这么脏，这么乱，那就没饭吃了！”池欣笑嘻嘻地对池薇说，听得池薇瞬间眉头和脸一起垮了下来，却不得不照办，因为池欣一向说到做到，对自己这个亲妈也毫不通融。
    有这么个能干的女儿，自己当然庆幸不已，但是过于强悍，呃，自己就有点受不了了。
    不过每次一看到那满桌好吃的菜，什么念头都抛到九霄云外去了，一心就扑到饭菜上去了。
    然后边吃边说：“小欣欣，有你真好！生了你是我做得最对的一件事了！”




☆、第十章 游戏以外（二） (1283字)

池欣进教室时，班上的同学已来了大半。她在自己的位置把包一放，并没坐下去，而是向黑板走去，拿起粉笔写下：“早自习下后将地理练习册交到第一排。”
    然后一片哀叫四起，但池欣什么都没听到，因为今早起来得太早，大脑还没开工，所做的事只是习惯使然。
    今天天才微微亮，池欣就被一整“噼里啪啦”的声音吵醒了。
    “妈，干嘛啊？大清早的……”池欣打着呵欠走出房间，半睡半醒之间看见一堆散乱的东西摆在沙发上，顿时清醒不少。
    “小欣欣，妈妈又要走了……妈妈好舍不得你……”池薇见到池欣一出现，就跑过去抱住她，“呜呜”哭个不停。
    “好了好了！”明知道她是在假哭，但池欣还是轻拍着她的背安慰她。
    “小欣欣……”
    “嘶！”鼻涕出来了，池欣赶紧推开她，一脸恶心地看着她，说道：“哭够了就去收拾东西，不然错过车，哼哼！”剩下的话，池欣不明说，池薇自己也知道其中的厉害，轻呼一声，丢开池欣，继续与那堆东西战斗。
    摇摇头，池欣也跟了过去，让她自己收，不晓得下辈子能不能出发。
    “为什么昨天不说今天要走？”其实池欣心里还是舍不得的，两周不见，昨天才回来今天又要走，还不如不回来呢！
    “因为太累了忘了……嘿嘿……”池薇见池欣来收拾行李了，干脆站在一边，免得自己碍事。自己故意弄出那么大的声音就是为了把她吵醒给自己收拾行李，昨天不告诉她一是为了不让她伤心，那小家伙虽然看起来很坚强，其实很纤细的，嘿嘿，不愧是自己的女儿！二来呢是为了今天在见见她跟她说说话。自己一直都在外面跑来跑去，很少能陪在她身边，虽然她懂事说没什么，但自己还是觉得亏欠她太多了。
    池欣不语，池薇心里所想的她怎么会不知道？自己这个老妈，看起来大大咧咧的，其实心细的不得了，对感情的事敏感得狠！至于她那不太寻常的表达方式，习惯就好，习惯就好！
    池欣为池薇收拾完行李，自己也把包一收，准备送走池薇后就直接上学。
    “小欣欣，你会不会做包子？”等车时，池薇边吃池欣给她买的早饭边问。
    “会又怎样？”
    “下次回来给我做包子好不好？”池薇闪着大大的眼睛，带着期待问。
    直接买不是很方便么？干嘛要那么麻烦啊……心里嘀咕着，池欣还是点点头：“那你下次就早点回来，多呆几天就给你做包子。”
    “嘿嘿……小欣欣啊，怎么舍不得我？”池薇坏笑道。
    “再说就没包子了，连饭也没有了！”池欣用怒来掩饰自己的不好意思。
    “嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”池薇不说了，只是继续笑，一直笑。
    池欣真想掐了她，这个老妈，越来越得寸进尺了！
    送走了池薇，池欣的瞌睡来了，一步轻一步重地飘到学校，想起上周放假前地理老师布置了作业，自己这个地理课代表就强打起精神上黑板写下那行字履行课代表的职责。
    想起来也奇怪，自己明明是个路痴，虽然对平时生活影响不大，却成了地理课代表，真是好笑。
    写完了，池欣就回到座位，把书拿出来立着，自己就在书后闭上了眼睛。




☆、第十一章 游戏以外（三） (1476字)

早自习结束的铃声响起时，池欣刚好睡醒了，只花了一秒钟大脑就完全开工了。带着微笑，走到第一排，说：“收作业了！”
    其他人不管怎么嘀咕，但作业还是得交。
    池欣边数练习册的本数，眼睛边往郑雪月那边瞟，看着她从开始就那样坐着面无表情只是盯着桌面上的一本书看，心就那样轻轻疼了一下，不敢再看她。
    其实池欣很想过去跟她说话，即使就是一句：“交作业了。”只要让她不再露出那种所以事情与我无关的表情就行。
    但是，郑雪月所在的那一列是最先收齐的，这个也就当不成搭话的借口了。
    收起杂念，练习册除了旷课的人其他人全都交了，就该交到办公室去，自己今天也就完事了。
    池欣没想的是到刚把练习册放在地理老师的桌上就被英语老师给逮住了。
    “池欣，为什么上次的英语单元小测试考成这样？”英语老师拿出上周五考试的试卷，质问道。
    池欣看着上面满是大红叉，脸微红，想起上周为了搞清楚游戏该怎么玩还有怎么弄到自己想要的情报，上课没听讲，下来什么书也都没看，直到看到老师手中的试卷才想起每周一次的小测试，顿时脸就黑了，这次惨了……但是也没想到会这么惨不忍睹……
    “那个……考试时刚好有些不舒服……头晕晕的，什么都想不起……以后不会了……”池欣一脸内疚，这次实在是没把事安排好，该做的都没做。
    “算了，”英语老师见池欣反省的样子，摆摆手，本来也不是多大的事，就一小测试而已，“以后多注意身体，去吧，快上课了。”
    “哦。”池欣点点头，走前英语老师顺便把试卷给她，这个实在是不光彩。
    出了办公室，池欣把试卷快速地浏览一遍，完毕翻了个白眼，自己真是个白痴，这么简单的题都不会做！懊悔和反省的结局就是试卷壮烈牺牲了！被池欣撕成渣，分别丢到从办公室到教室路上的三个垃圾桶了。
    回到教室时，池欣已经从沮丧中爬出来了，没什么事是过不去的！
    回自己座位明明不用从郑雪月的位置过的，但池欣故意拐了个弯，把路走弯，从郑雪月的位置飘过。
    一丝若有若无的香味在池欣路过时被郑雪月嗅到，但她只是稍稍将目光从书上往上移了一瞬间就又继续看她的书了，表情从未变过。
    窗外的阳光很灿烂，很适合户外运动，特别是下了近一周的雨。池欣看了看那些已经吃完饭的男生们在操场上打球，精力充沛！真是羡慕啊！想想自己，上周欠的帐太多，只有继续在教室里赶工了。她可不想再发生一次今早儿的事了，太丢脸了。
    虽然池薇对池欣的成绩没什么要求，但池欣觉得不管做什么，只要是自己该做的，就要做好，不说是要最好，但也不能上不了台。
    看着书上思绪却不自主的飘走了，飘到跟自己一样在午休时没离开教室的郑雪月身上。
    看看时间，现在食堂已经不挤了，再迟一点就什么吃的都没了，下午是体育课，不吃是挨不过去的。池欣这样想着，边动手收拾桌上的东西，作业基本上搞定，吃饭吧！
    要不要叫她一起去呢？池欣犹豫着，收拾东西的动作也慢了下来。
    这可是个不可多得的机会啊！好！就去问她一声而已，没什么大不了的！池欣握紧拳头暗暗给自己加油。当然能一起去就更好了！下定决心的池欣深吸一口气，再带着笑容转向郑雪月所在位置的方向，却泄气地发现她已经不在了……
    在走向食堂路上，池欣不止一次骂自己，放过了那么好的一个机会，后悔啊！非常非常地后悔！
    自己的胆子怎么越来越小了？真是懦弱……只不过因为……带着自嘲的笑容，池欣决定多打一个菜，给自己壮壮胆。




☆、第十二章 拜会公子 (1660字)

有了上次的经验，这次进入游戏轻松多了。睁开眼睛，发现自己正在蓬莱岛城内，上次下线的地方。
    伸伸手，踢踢腿，将身子活动开后，我开始了今天的任务。得快快升级呢！
    上次结束时接到的新任务是到大厅选国家，还是先去大厅吧。
    拿出地图准备直接传送时，那亲切的系统提示我我被师父逐出师门了。
    我濉…竟然被开除了！没有天理啊！！我指着天，在心里狠狠地开骂了！只是因为过久没踏入武林就被开除了，我不服啊！其实就才两周而已……
    因为本来就有好多事没做，加上突然冒出来的一堆事，根本没时间玩游戏！就这样被逐出师门，我觉得好委屈！
    没师父了，那不就意味着没师父送的礼包了……不要啊！我要占便宜！想到这个，我迅速地打开关系栏，拜了第二个师傅，深瞳。
    “呵呵，小徒儿，乖乖升级啊，师傅我是不会亏待你的！”刚认了师父，师父就发消息来了。
    “师父好！虽然徒儿笨拙升级不够快，但徒儿会加油的，所以师父千万不要开除我啊！”为了避免出现同样的事情，还是先说一下的比较好。
    “呵呵，乖！师父怎么会开除你呢！慢慢来吧，有什么不懂的尽管问我。”
    呜呜，这个师父真好！真尽职！比那个啥啥好多了！
    “谢谢师父！”跟师父告辞后，我去了大厅，刚好项少蛇正在介绍各个国家的情况，虽然我一早就打定主意了，加入齐国，这样遇见她的机会会多一些，但还是耐着性子听项少蛇的解说，要对其他国家要有一定了解才行嘛。
    不知道羽梦会选哪个国家呢……突然想起她，她现在在不在呢？打开好友关系栏，她的名字是灰的，没在……有点失落，毕竟她是我在这里认识的第一个人。
    选定国家，转眼就被传送到齐国到的国都临淄，地图也变成了临淄城内的景象，不再是蓬莱岛的了。
    我心里那个激动啊！终于离开蓬莱岛了！运气好的话，说不定马上就能碰到她呢！我赶紧环视一周，好多人……但是没我熟悉的人影……只看到一大堆跟我穿得差不多的人，偶尔有穿得花花绿绿的人经过，也是神色冲冲。有点失落……一点点而已……淡淡的……真的，只是失落，并不沮丧，毕竟才到这里嘛，离她又进了一步，应该高兴的！对！加油！
    调整心态，却发现自己不知道下一步该做什么了，悲哀！
    正在想要不要看看可接任务时，被我从刚到这里就开始忽略掉的项少蛇的声音响起了：“初来乍到，还是先去大厅拜会本国公子吧，他会教你们怎么立足乱世！”
    怎么有种熟悉的感觉？不会又是到处打招呼吧？！我脸上的笑容挂不住了……
    但在怎么着还是得按指示去做……不久大厅嘛！有什么难的！哼！
    抬起脚，又放了下来，此时不用地图啥时用？！也不管其他跟我一起来的人怎样，我先用地图瞬间转移了。
    来到大厅，有很多人已经到了，动作真快！我暗自咂舌。这时项少蛇就和我们这批新进的齐国流浪者们告别了：“就是这里了，你们就可以再大厅领取新的任务，我能教你们的已经没有了，祝你们好运！”
    他一走，一个用右手撑着额头的人就出现在了大厅，似乎在考虑什么事情，完全没把我们放在眼里。
    “身为一个出色的武者，需要不断提高实力，拓宽眼界。你们有什么不明白的，随时来这里问我。”
    全大厅的人都愣了，都在想这是谁说的。
    你看看我我看看你，最后大家的视线都集中在了那个完全没看我们的人身上。
    安静，安静，很安静！等大家都屏住呼吸快没气时，那人的嘴动了：“想要成为一名优秀的武者，首先要熟悉野外环境，掌握野外生存之道。关于这点，我国名将田单会给你们一些帮助。去济南郡找他吧！”然后又没声了。
    “取得野外探索任务。”系统那优美的声音响起，让一厅的人都回过神来，原来这位就是传说中的齐国公子――孟尝君！长得还可以嘛！
    那些话果然是对我们说的……
    看来打招呼的任务还是得继续啊！不过良好的人际关系是顺利办事的基础！好！带着最好笑容打招呼去！




☆、第十三章 修炼技能 (1224字)

济南郡，是上古明君舜的诞生福地，《诗经》唯一有诗描述的中原郡县。春秋时期的神医扁鹊和当代五行学派宗主邹衍都曾在此生活游历，令济南郡声名远扬。但该郡最为闻名的是稷下剑宫，宫主曹秋道被冠以剑圣之称。
    以上，为地图的介绍。
    刚出城，就见到了这次任务中要找的人，齐国名将田单。
    因为找他的人太多，我就先到一旁的什么扁鹊坐过的石头啊邹衍看过的树啊之类的地方看了看，等没什么人时再去找他。不然那么多人一起围上去他记得谁啊？
    等没啥人了，我凑到田单跟前打招呼。
    “你就是孟尝君口中的新晋武者？嗯，根骨不错，是块练武的好材料，不过还需要多加历练。”
    “是，多谢指点！”我恭敬地向他行礼，低下头时做了个鬼脸：我把剩余的属性点数全加了根骨，根骨不好才怪呢！
    每升一级三种属性都会提升，但会留有一点让玩家自己决定加那一种属性。
    还以为打了招呼就可以回去复命了呢，结果田大将军给我一新任务了：武士的考验。不过奖励除了铜币和经验，还有农夫护腕。
    嘿嘿，好吧，冲着那护腕，咱拼了！
    不就坎牛么？好说！接下任务我就直奔高宛镇的“斗牛关”了。
    不过还好，围在身上的布是灰色的，要是红色的，我怕今天我就得壮烈牺牲了……
    为什么总是喜欢在环境清幽，鸟语花香，恬静怡人的地方来点疯狂的东西？！
    刚到斗牛关，那关押野牛的笼子一放开，就有一野牛大叫着朝我扑来：“三聚氰胺又不是我添加的，干嘛老是追杀我？”
    我冤枉，我没有追杀你，是你自己扑过来让我杀的好不好？
    但现在不是诉冤的时候，我握紧枯木剑，向它身上戳去！我边戳边想，要什么时候才能使点好看的招式？就这样戳，好难看……
    野牛挂掉后掉落了以长枪，被我卖掉，又收入铜币N个，哦耶！
    回复田单，得到护腕，虽然不好看，但我还是赶紧戴上，增加自己的防御力。
    回到国都，刚好十级了，可以选择武器派系了。我还是毫不犹豫地选了剑，而且是气宗系，因为同出一门，会让我感觉离她又近了一步。
    选了武器后，孟尝君送了一把白牙剑给我，准备开始新的征途。
    选完派系就可以修炼技能，这对于我来说实在是太好了！可以学习那些漂亮的又厉害的招式了！哈哈哈哈哈！
    技能分三种：主动技能，只要修炼了再装备上就自动展开；辅助技能，要在施展时使用，有一定时限，时间结束后必须再次使用才会有效；被动技能，只要修炼了就直接提升能力，无需操作。
    只是，我现在的级数，只能学习基本剑法……让字诀，藏字诀，引字诀……这是用剑的入门招式，威力平平……哦，我梦想中的华丽剑招，在远方向我招手中……
    ――=――=――
    最后跟大家说声对不起！因为学校的网抽风了，所以，更新时间推迟……具体推迟到什么时候，某蓝也不知道……所以，真是对不起！（猛虎落地式！）




☆、第十四章 横着走的不一定是螃蟹 (1913字)

都说拿人家的软，吃人家的嘴短。我既然接受了孟尝君的白牙剑，也得接受他给我的任务……
    因为野兽横行，他叫我去位于稷下镇的稷下宫击杀五头血狮，杀了回来铜币和经验是大大的有，而且还有束发头巾和黄土腰带可以拿。
    见我有些不高兴，他赶紧加了一句：“虽然这名字是不怎么好听，可是它们除了能提高你的防御力外还会有额外的好处！”
    “什么好处？”我两眼开始放光。
    “秘密！你拿到了不就知道了么？”他有些不耐烦了。
    “那为什么不可以先给我看看？”我开始讲价了，可是他又用右手撑着额头开始装深沉不甩我了……
    “切！小气！”算了，懒得跟他计较了，我把狮子杀了回来东西就是我的了，看你还说什么！哼！
    懒得慢慢走，还是用地图直接传送，这样用地图把自己运了几次后，突然发现在传送过程中头不晕了，感觉还很不错！天呐，习惯真是个可怕的东西！
    到了目的地，找到血狮，准备开刷时，它凌空飞到我面前，前爪合十跪下了……
    我可以跟示弱的人，不，是狮子打么？要打就太不厚道了吧！
    我真正犹豫要不要坎下去的时候，狮曰：“祷告完毕，开始用餐！”
    氧化钙！
    我急急向后一退才避开了它的攻击，然后，我红眼了！竟然这么耍我？！不想活了！
    哼哼！气冲冲地砍掉两只狮子后，惊讶地发现，自己的气血只剩下1点了……顿时冷汗冒了出来，好险！差点挂掉了……
    翻开包裹，里面啥都没有，也想起现在已经不能再去客房蹭免费的了……嘴角抽搐两下，得自己花钱买东西来补充气血和内息了，心痛啊！
    但是再心痛也没办法，我还不是得赶紧回国都到材料店买狗皮膏药和云叶。本来想买止血草的，但是那个气血一下就加300，我的气血上限只有两百多，不划算。
    急急忙忙买了东西后，把气血和内息加满，继续道稷下宫坎血狮，再急匆匆地回到国都的大厅，我倒要看看那好处是啥！
    结果，拿过东西一看，就是在束发头巾和黄土腰带前加了个词当前缀，可以额外加根骨跟身法……我怎么觉得自己上当了呢？
    而且他也没说什么其他的，只是简单地夸了我几句，最后还叮嘱我切莫因此而骄傲，然后又交了以个任务给我：“最近齐国国境内常有些不受管制的恶武生事。作为一名新晋武者，此刻需要你去剿灭这帮死不悔改的恶徒！奖励除了丰厚的铜币和不少的经验值，还有踏青草鞋和灰布披风哦！”
    “那个……我已经有鞋了，可不可以把鞋换成上衣？不成，裤子也行！”围着块布实在是行动不便啊！
    这次他没当聋子了，只是斩钉截铁地说：“不行！”
    不行就算了，我转身就走，果然NPC就是NPC，不知道变通！我赶时间，不和你说了，哼！
    地点还是在稷下宫，只是对象不是血狮而是暗杀枪客和邪剑士。这次我学聪明了，为了不像刚才那样打到一半就得回国都买东西，这次我买了一大堆的狗皮膏药和云叶才出发到稷下宫。
    遇见暗杀枪客时，他正在沉吟：“江湖只是个久远的传说，受虐是我每天的生活。”
    我被口水呛了一下，原来是个M啊！
    管他是M也好，S也罢，我先杀了再说！
    杀了五个暗杀枪客后，我找到了邪剑士，他低声喝道：“从来没人间过我出手，见过我出手的，只有死人！”
    喝！真狂妄！我几剑解决掉他后，对着他还没来得及消失的尸体道：“哼哼，小样，死的人是你还是我？！”
    同样解决掉五个邪剑士后，我又返回国都，再次接到任务：因为重枪客和重剑客近来在国都偷东西，让孟尝君睡不安宁，所以他就叫我们这些新晋武士去惩戒他们了。
    那些重枪客重剑客们住在高宛镇的绿林道，那里的环境也是很不错的，绿茵苍翠，繁花锦簇，阵阵清风吹过，更是花香扑鼻，让人心情舒爽！只是，为什么那些恶贼可以住在怎么好的地方？想不通啊！不过环境真的能影响人的，那长得非常粗犷的重枪客竟然对我说：“不要看我的外边很粗犷，其实我的内心很温柔的！”如果游戏里能让我真的呕吐出来，那我绝对会将今早的早饭和昨天的晚饭一起吐出来的！
    那重剑客说的话就很衬他的形象：“我的剑是冷的，心是凉的，血是冷的，但我不是死人，死的人，是你！”
    然后我就很好心地告诉他：“小心被冷死了！”
    这个任务完成后，我就集齐一套衣服了，虽然是补丁束腿和狩猎短褂……补丁……补丁……我的大脑里回荡这两个字。
    虽然那些横行的呀当道的呀不是螃蟹，但是让我摆脱了那块灰布，我还是很感激他们的，和喜欢大闸蟹一样喜欢他们！活活！以后请多掉点好看的东西下来吧，螃蟹们！




☆、第十五章 职位晋级 (1459字)

将能穿上的穿上后，再一次去大厅，不知道这次是打招呼还是坎螃蟹啊，希望能干点别的。
    不是打就是杀的，有点倦了。
    “我国所有新晋武者都必须了解并清楚地知道我国武士行管的重要性，所以你现在必须前往齐国内城演武厅找武师请教一番。”
    我想哭……不要拦我！为什么一点点小小的愿望都不能实现？！啊！打招呼打招呼！我记得在蓬莱岛上不是跟武师打过招呼么？难道武师的NPC有多的，不用客串了？
    不过我看着奖励里有声望这一项，歪歪头，不明白，这个能吃么？
    来到演武厅，我很想揍人了，明明就是同一个人，为什么我得跟他打两次招呼？！
    一来他就直奔主题了：“演武厅每天都有比赛，你要记得来报名参加，只要参加了，就能获得馆主发下的酬劳，还有机会获得荣誉！如此藏龙卧虎之地，要是没胆略和勇气的话还是趁早离这远远的吧！对了，现在你去竞技场参加一场比武，然后向孟尝君报告。还有，挑选对手前，最好先了解对方的情况。”然后因为又有人来了，他就撇下我，当复读机去了……
    我本来还想问他荣誉和声望是干什么用的呢，他忙就算了吧！
    当复读机也不容易啊！
    我悠悠然地走出了演武厅，向竞技场走去。突然灵光一闪，想起我的师傅深瞳来，对了，可以问她嘛！
    “师傅师傅！”马上动手发消息给她，趁她还在线。
    “乖乖徒儿有啥事？”很快她就回消息过来了。
    “那个荣誉和声望是拿干什么的？”
    这句话发过去后，很久都没回信，在我以为她下线了时，她又回消息了：“荣誉可以换东西的，比如食物和石头；声望是用来升官的。”
    “升官了有好处么？”
    “好处？不能说是好处吧……不过职位越高，授技的报酬就越高。”
    “授技？在哪里？”听说有钱钱可以挣，我眼睛开始放光了。
    “在大厅里，你要下线时，去那里登个记，时间长短你自己定，下次你上线时就可以拿报酬了。大厅还有登记训练的地方，只要你愿意花铜币，就可以在那里训练得经验。不过如果你想挂机蹭经验，最好去野外找比你高三级的怪，挂机刷比较划算。”
    “了解！谢谢师傅！”师傅真有耐心，我太爱你了！
    “还有什么不了解的么？”
    “报告师傅，没有了！”
    “那好，我就先下了，以后还有不懂的就尽管问吧！只要是我知道的，一定会知无不言，言无不尽的！”
    “嗯！谢谢师父！师傅拜拜！”
    “拜~”
    跟师傅聊完，刚好到了竞技场，发现竞技场还是盖天的地盘，突然就松了口气，还好孟尝君没让我来这里打招呼……
    找了个跟自己等级一样的人，比划了起来，然后很侥幸地赢了。
    返回到大厅，跟孟尝君报告过后，他点点头，说：“竞技场中你的排名会直接影响你在演武厅的位置，还有和你对阵的对手，以及你能获得的奖励。要想尽快提升自己，就尽量在竞技场中取得一个不错的名次吧！”
    正当我在等他说下一个任务时，系统提示我的职位从齐国流浪者升到齐国食客了，职位提升也会奖励红包的，我高兴了。
    收好红包，见孟尝君没说话，我咳了一下，结果他还是没理我，一直就摆着那个姿势，作沉思状。
    切！我转身就走，不甩我我也懒理你了！
    不过这次我没出大厅，找到师傅说的可以登机授技的地方，想去看看具体情况，结果负责登记的人对我说：“登记授技的最低职位是武士。”
    我窘死……师傅，你怎么不先告诉我这点啊？




☆、第十六章 虎皮的用途 (2175字)

因为孟尝君没给我新的任务，我就不知道该干嘛了。查看可接任务，看到第一个可接任务就是“取信孟尝君”。
    我晕！
    只好再次走到孟尝君面前，非常恭敬地问：“请问有我可以为您做的事么？”
    他爱理不理地说：“本君看了你在武士行馆内的表现，身手还算不错，不过若是想在我麾下效力，还需多加考验。听说济南郡的高宛镇和于陵镇出现了一批猛虎，你去消灭它们，再带5张虎皮来见本君。”
    “是！”我退了出去。
    虎皮，还真是个好东西呢！只是那虎皮要怎么弄？难道把老虎杀了再剥了它的皮？想起来我就打了个寒战，而且最重要的是那要怎么剥啊？咱只杀过鱼，只需去鳞不用剥皮的说……
    “闪闪！”突然对话框闪了起来，把正在发神的我吓了一跳。
    仔细一看，原来是羽梦上线了。
    “羽羽！”赶紧跟她打招呼。
    “来，抱个！”
    “嗯，抱抱！”虽然感觉鸡皮疙瘩冒了出来，但还是硬着头皮回了拥抱过去。
    “现在在哪儿？”
    “还在齐国国都城内，马上出城去高宛镇。”
    “哦，那我在那里等你！”
    “诶？你有事也要去那里？”
    “没事！只是好久没见你了，想你了！：P”
    “嗯，好的，不见不散！”
    “记得用地图哦~不然你走着去的话，会花很多时间的，等到花儿都谢了人家都老了！你要快快来哦！”
    我汗……
    本来我已经走到城门口了，因为今天不是很急，时间比较充裕，想慢慢走着去，顺便看看路上的风景的说……算了，拿出地图，直接点高宛镇，到达时，羽梦已经在那里了。
    她的速度还真快！
    不过，我有点怀疑她是不是一开始就在这里……
    “闪闪！”她一看见我，就扑过来紧紧把我抱住了，差点勒得我没气了。
    “羽羽……松……松……手松一点……”
    “啊！不好意思，我太激动了！”羽梦松开手，不好意思地吐了吐舌头。
    这丫头，越来越可爱了……
    “对了，羽羽，你加的哪个国家？”我早就想问她了。
    “燕国！”她上下打量了我一番，皱了皱眉，说，“闪闪啊，你几级了？怎么穿的这么……这么……”
    我知道她想说啥，破烂！
    经她这么一问，我才注意到她的穿着，比我的好多了，看起来就不知道比我的高级多少！
    “呃……因为最近事多，没能玩啦……”我不好意识地说，虽然是事实，但是经我这么一说，怎么感觉像是在找借口？
    “我就说，每次来你都不在呢！见不到你，人家很寂寞的！”
    “呵呵……”我干笑。
    “对了，你现在到这里是有什么任务吧？我陪你哦！”
    “你没事了么？”她应该也很忙的吧，不用升级了？
    “哎呀，我是个大闲人的说！好啦好啦！走吧！说吧，我们下一站去哪儿？”
    我们……好吧，有人陪也就那么寂寞，挺好的！
    “伏牛山，杀虎，剥皮！”我豪气地一挥手，出发！
    到了伏牛山后，羽梦就找了块石头坐了上去，我就找到绝地猛虎开始了辛苦的收集工作。
    羽梦认真地看着我杀虎，然后在我杀完第一只老虎后，问：“闪闪，你的招式怎么这么平常无奇？”
    我正高兴原来杀死猛虎后虎皮会自动掉落下来，不过只有巴掌大那么一块。我边把它捡起来边回答羽梦：“现在我只能修炼基本剑法，所以招式就这样了。”
    “不对啊，取信任务是要十二级才能接的，十二级开始就可以修炼本门的招式了。”
    “嘿？”我看着她，问，“真的？”
    “嗯，不信你看看你的技能。”
    打开技能修炼，果然，流水剑法那一项由开始的灰色变成彩色了，可以修炼了！
    “呵呵……”我不好意思地笑了笑，花了铜币，学会了流水剑法一级，然后再对猛虎发起攻击。
    果然，招式好看多了，攻击力也提升了。
    我先是一招顺水推舟，左脚实踏右脚虚点，右手的白牙剑带着一团剑花，逼向猛虎的咽喉，然后一招飞瀑倒流，左脚跃步落地，右手的白牙剑幻化成一条雪白的瀑布，剑气射向猛虎的顶门，再来一招万流归宗，白牙剑似幻出片片白云，散发出阵阵剑气四面八方罩向猛虎，最后一招燕子抄水，白牙剑自上而下划出一个大弧，剑气森森向猛虎的双目挥去，猛虎绝气倒地，掉落虎皮一块。
    活活，真有成就感！
    除了我之外，在我周围还有几个人在杀虎取皮。
    的确哦，一只虎只掉这么点皮，要缝件东西是需要很多张的。
    我突然想起一个问题，就变杀虎边问在一旁看的羽梦：“你说孟尝君要这么多皮来干嘛啊？”我知道这是个无聊的问题，也没想羽梦能给我个答案，但是没想到羽梦竟然回答，而且回答的内容差点让我消化不良。
    “因为信陵君身体不好啊！”
    “嗯？”这有关系么？我记得信陵君是魏国的，跟我们齐国有关系么？
    “嘿嘿，这些虎皮呢，是孟尝君用来做成衣服的，然后送给信陵君……”
    “哦。”我点点头，是为了外交啊。
    但是羽梦接下来的话，差点让我挂在快绝气地猛虎爪下了。
    “自家亲亲爱人的身体，肯定要关心啦！非常非常地关心啦！”羽梦笑得很是贼。
    “噗……”




☆、第十七章 觐见太子 (1984字)

收集到五块虎皮，可以回去复命了。
    我问羽梦要跟我回临淄么，她却说在城门口等我。
    见我疑惑的样子，羽梦笑了：“只能回自己国都的城内，所以，我进不去啊！笨闪闪！”
    我濉…的确很笨……什么都不知道……
    在城门口分开后，为了不让她久等，就用地图回到大厅，把虎皮交给孟尝君，瞥见大厅里堆着一大堆的虎皮，在悄悄看了一眼沉思状的孟尝君，有点同情他了。
    情人身体不好自然担心了，而且再说了，虽然和魏国是同盟国，但是人家也是一国之君啊，莫说亲亲抱抱，就是想见面也不是件容易的事啊！我同情你哦！我以后再也不会说你故作深沉了，可怜的孟尝君！还要不要虎皮，我在去帮你收集哦！
    但是这次他不要虎皮了，要牛角了……
    回到城门口，我再一次问了个小白的问题：“羽羽，牛角可以用来干嘛？”
    “可以做成梳子啊，而且还可以……”羽梦附在我耳边轻轻说了句话，让我的脸瞬间变红发起烧来……
    原来牛角是可以这么用的啊……还说是野牛搅得老百姓不得安宁，让我去解决它们，哎！人呐，都是为己的啊！
    “走吧，收集牛角咯！”羽梦故意大声嚷嚷，我故作淡定，咱啥都没听到！
    野牛在于陵镇，因为年代久远，这里的屋舍都很破旧，但是这里的人十分热情好客。
    在我收集牛角时，羽梦就坐在路边的一小茶寮里喝着茶，顺便和别人聊聊天。
    收集到五根牛角，羽梦就端着一杯茶向我走来：“辛苦了，来喝点水吧！”
    “谢谢！”我一口气就把那满满的一杯茶水喝光了，的确有点累了。
    羽梦笑盈盈地看着我喝水，等我喝完了，接过茶杯还回茶寮，对我说：“今天我又得先走了，下次再一起玩！拜！”然后在我脸上飞快地亲了一下，下线了。
    我愣了，准确地说是石化了。
    我被亲了……被一个才见过两次的人亲了……还是被一个女生亲了……虽然只是脸……
    这个世界怎么了？我越来越不明白了……虽然自己到这里来找的人也是个女生……
    算了，我努力地不去想某些复杂的问题，我还得回孟尝君那里复命呢！
    因为顺利地收集到了虎皮和牛角，终于得到孟尝君的认可了，但是只得到他的认可还不够，必须得到太子昭的认可才能在齐国发展。
    刚好现在他在城外招募优秀武士，孟尝君就叫我去试试看。
    见到太子，他竟然是个斜眼！
    咳，其实是他看我时很不屑，斜着眼睛看的……
    “你就是孟尝君推荐来的武士？本太子不喜多言，能否通过本太子的考核，就要看你自己的本领了。正好岱山镇来了一群凶狠的野牛，你先去消灭它们再来见本太子！”
    我在心里啐了一声，哼，考验？不就是做白工么！说得好听！
    我以最快的速度去了岱山镇消灭了五头野牛再返回太子府里，这次他不再斜眼看我了，甚是惊讶：“壮士果然武艺高强，未令本太子失望！”
    壮士……壮士……好吧，我当他是夸奖我，接受了！
    “数日前，本府中来了2个夜袭贼和2个藏剑客，意图对本太子不轨，你去取可他们的首级来就我！”
    呵呵，不轨啊……我顿时就想歪了。
    不过不能怪我啊，谁叫羽梦告诉我孟尝君和信陵君有一腿呢！
    我坏笑着去找夜袭贼和藏剑客，没想到夜袭贼是女的，她娇笑道：“嘿嘿，姑奶奶本非随便的人，但我随便起来不是人！男的劫色，女的劫财！等了这么久今天终于来了你这个不错的货色！”
    我晕……不知道太子有没有被不轨成啊，其实夜袭贼长得还是蛮不错的！但是她要劫我的财，哼哼，那就不成了！咱是穷人！
    解决掉夜袭贼，轮到藏剑客了，不知道他藏了什么好剑。
    见我一连杀掉两个夜袭贼，藏剑客怒了：“生存还是毁灭，这是一个值得思考的问题，来到这里，给你答案！”
    原来藏剑客还是个哲学家啊！
    懒得和他多说，先杀了看能不能掉点好剑下来。结果，两个藏剑客，什么东西都没掉落……
    回到太子府复命后，太子交给我一封密函让我带给孟尝君。
    其实我很想看看这密函里写的是啥，因为我在怀疑这会不会是情书。
    但是我是个有道德有原则的人，不是自己的信坚决不看！
    把密函交给孟尝君后，他似乎很高兴，我就更加怀疑了，劈腿是不好滴啊!
    “你先退下吧，待有了新的吩咐自会找你的。这段时间紧记要提升自己的能力，日后需要你的地方还有很多。”
    还真是迫不及待了，算了，没我事，退下就退下呗。
    不过，现在没任务做了，该干啥呢？
    突然我想起了我到这里的真正目的，冷汗随即流了下来，我怎么把最重要的事给忘了……我不是来找人的么？为什么我总是会这样主次颠倒呢？
    不过，我现在得去哪里找她呢？




☆、第十八章 游戏以外（四） (1364字)

池欣呆了，退出游戏后，就一直那样呆住了，一动不动，自己到底是在做什么呢？
    自从进了游戏，就一直在忙着升级，认识的人，除了羽梦和深瞳以外，就没人了，这样，要怎么去找人？跟谁打听去？羽梦跟自己差不多时间进入游戏，而深瞳，也不一定认识她啊！想到羽羽，就想到了她下线时的那个轻轻的吻……
    “呜……”池欣忍不住抱住头想哭了，为什么变成这样了？嗯嗯，那应该只是个平时的友好的再见吻而已！是自己想多了！想太多了！
    “咔嗒！”
    嗯？怎么有开门的声音？难道老妈回来了？这次怎么这么早？池欣赶紧藏好感应器，正准备出去时就听见池薇在叫她了：“小欣欣，妈妈回来了！你在哪里啊~~~妈妈好想你哦~~~快出来让妈妈看看~~~”故意拖长的尾音让池欣的鸡皮疙瘩都出来了，她赶紧打开房间的门，回答道：“我在这里！”
    这次看到池薇，她更瘦了，也变黑了。
    “怎么这次这么快就回来了？”接过池薇手中的行李，语气里是掩不住的欣喜，要知道以前出门至少要一个月才会回来的！
    “因为我想你啊！”双手解放出来的池薇抱住池欣，然后顺势挂在她身上了。
    “……”也不在乎身上的“东西”很重，池欣一言不发地把行李放好。将该收拾的收拾好后，问：“吃饭了再睡还是睡了再吃？”
    “吃了再睡吧，不然就不知道要睡到什么时候了。而且，”池薇坏笑道，“小欣欣也还没吃饭吧？如果我不吃就睡觉，小欣欣会等到我醒来一起吃吧？那会把小欣欣饿坏的！我可舍不得~”
    “谁会等你！”为了掩饰自己的不好意思，池欣故作冷淡地将池薇从自己身上扒拉下来，“别趴我身上，我去做饭。”
    “好好！我就不打扰小欣欣大厨了！咱洗白白去！”说完池薇就哼着歌转身走向浴室。但走了两步又停了下来，回过头来加了句：“小欣欣，帮我把衣服准备好哦！”
    洗白白……老妈，你多大了啊……怎么越活越小了？池欣很头疼地看着池薇略带雀跃的背影，在心里长长叹了口气。不过她真的瘦得好厉害，这次回来一定要给她好好补补身体才行！边在心里定食谱，池欣边把池薇的衣服拿出来。
    “小欣欣，有心事么？怎么一副不高兴很苦恼的样子？”看起来大大咧咧的池薇，其实是很心细的。
    “嗯？怎么这么问？”自己没做出什么跟平时不一样的表情吧？池欣嚼着饭，反问道。
    池薇没回答，池欣不想说就不问她了，她想说时自己会说出来的，到时再帮她一把就是了！于是笑笑把话题岔开：“小欣欣做的饭真好吃！对了，明天早上我想吃包子！”
    “诶？”对了，上次她走时好像是这么说过，但是家里的面粉好像没有了，等会儿得去买。
    池欣点点头：“嗯，要吃什么馅的？”
    “只要是小欣欣做的，什么都行！”
    池欣在心里把池薇不喜欢吃的过滤一遍后，定下了包子的馅，笑了笑：“那就随我了？”
    “嗯！”重重地点头，池薇知道池欣是不会让自己失望的！嘿嘿，又有口福了！
    池薇吃完就去休息了，在池欣收拾碗筷时她说等她醒了一起再去买东西，让原本想在池薇睡觉时自己一个人去超市的池欣又有一段空闲的时间了。
    全部收拾好后，确定池薇睡熟了，池欣想了想，再一次进入了游戏。
    PS：有时间的亲们，请去看看公告板……




☆、第十九章 日常任务 (1354字)

睁开眼，发现自己正在大厅里，刚才精神恍惚，原来自己还在大厅时就退出游戏了。
    不过现在精神好多了，头脑也清醒多了，羽梦不是说过了么，不管要做什么事，都得尽快提升自己的等级。
    弱肉强食，是生存的法则，在哪里都是适用的！
    嗯，我得以最快的速度多挣经验，快快升级，扩大自己的人际关系网，找人效率也就会大大提高的！我对自己有信心！
    嘿嘿，我怎么忘了还有可接任务呢？我准备打开可接任务看时，就听见孟尝君在叫我了。
    为什么刚才叫我退下现在却叫我呢？真是无聊！
    摊摊手，还是转回去听他有啥吩咐。
    “作为一名背负颠覆历史的穿越者，你肯定想在战国时代闯出点名声来。当没有主线任务时，就去任务组织，那里的头目会提供一些日常任务给你。”
    名声什么的我不在意，但是能得经验拿铜币，我还是很乐意的！非常非常乐意！
    我赶紧向孟尝君告辞，向着任务组织出发。
    任务组织就在大厅的对面，但是因为隔着内城河，要过桥，我嫌麻烦，就用了地图。
    任务组织门前有一棵古老的枯树，一片叶子都没有。我仰望着那光秃秃的树枝，想不通为什么不把它换掉。
    这里人来人往，看来生意不错嘛！那报酬也应该不菲哦！想到这儿，我就兴冲冲地进去了。
    原来这里的头目就是蓬莱岛的任务头目，熟人啊！我赶紧上前跟他说明了来意。
    他表示了热烈地欢迎，然后很严肃地说：“虽然这些日常任务大部分都是些小事，完全难不倒你，但是，千里之行始于足下，多行善事，你的名声会慢慢传开来，你自己的能力也会随着这些任务的完成而逐渐上升的。当然，报酬是少不了的！”
    听得我喜笑颜开，报酬啊！不少的报酬啊！
    “虽然大部分人有困难时，都会来任务组织委托任务，但是也有一些名流之类不屑委身来找我们，只有当你主动找上门去，他们才会把任务交给你。现在你就前往河东郡百邑镇的山林路寻找朱亥。”
    “好的！”我心里盘算着，河东郡，好像是在魏国呢，嘿嘿，信陵君在的地方呢！羽梦说过信陵君的头发很漂亮，真想去瞧瞧！但是他应该是在魏国都城内，我进不去的……伤心……
    对了，羽梦是燕国的，那她是怎么知道信陵君长啥样子？
    这个疑问飞快地闪过我的脑海，但是在我思索答案前这个疑问就被吓不见了。
    “快让开！快让开！快让开！”一个一身黑色的人冲了进来，嘴里大声嚷嚷着，“毒气囊来了！毒气囊来了！”
    大家听到这话，赶紧让开一条道。
    那人冲到头目面前，把手里的包袱塞给他，说：“你要的东西！”
    后者打开包袱看了看，说：“不错，是这东西，去领报酬吧！”
    这……这……这么危险的东西要拿干嘛啊？
    突然我灵光一闪，难道以后我也得去找这些危险的东西？！
    我打了个寒战，该来的总会来的，希望以后接到的任务不要这么危险……老天保佑！上帝显灵！在胸前画了个十字，我开始祈祷！
    祈祷完后，我就走出了任务组织。
    站在枯树下，看看蓝蓝的天，白白的云，犹豫着是花500铜币直接到达目的地还是选择用免费的，一节一节地传送。
    看看时间，还早，那就能节约就节约吧！




☆、第二十章 地图不仅要会看，还要会用才行 (1233字)

嗯，魏国，河东郡，在哪里？脑子里完全没概念。
    不过不怕，我有地图在手，天涯海角，咱想去哪儿就去哪儿！哈哈哈哈哈！
    先打开野外大地图，看好方向，免得走错了，浪费时间，不划算啊！
    这一看，不禁傻了眼，济南郡在最东边，而河东郡在最西边……
    500铜板……500铜板……500……500……铜板……铜板……
    脑子里不断回旋的词语，让我犹豫了，还要不要节约那500个铜板。
    还留有一丝清醒，仔细查看地图，虽然我是个路痴，但是，我这个地理课代表还不是白当的，要看懂一张地图，那还不简单！
    现在我在临淄，经过燕齐官道，渔阳郡，赵燕官道，平安郡，魏赵官道，就能到达河东郡了，而且比另一条路要近一点，至少从地图上看起来是这样。
    看好了路，还在犹豫的时候，就顺手就关掉野外地图打开场景地图，把自己传送到城门口，等周围场景和地图改变后，我马上点击岱山镇，来到官道入口。
    这里的人真是多啊！我感叹了一声，又马不停蹄地去了燕齐官道。
    官道不愧是官道，路真是窄啊！而且到处都是枯黄的野草，看得我心情都开始萧条了……
    不管了不管了，赶紧走吧……渔阳郡的入口是废弃古屋，点击，传送……
    但是，为什么地图没变化？！
    抬头一看，自己被高高的城墙挡住了，上面书写着四个大字：齐国关卡！
    呃，原来不是想出国就能出国的啊……
    我没护照，该怎么出去呢？瞟了瞟守在城门口的屯兵，想了想，慢慢踱了过去。
    “请问要怎么能出城啊？”我谦虚地请教道。
    结果那人飞快看了我一眼，又端正得像个石像了。
    我疑惑了，但是我很快就发现了，那人的右手食指和拇指不停地搓着。
    哦~要过路费啊！我拿出一个铜币，放进他手中，没想到他白了我一样，再伸出两个指头。
    要2个？真是财！好吧，2个就2个！我再拿出一个，准备给他，这次他把头给转开了……
    “喂！你这是啥意思？！”我不满了，没耐性了。
    “是200个铜币!”他把头转回来，字正腔圆。
    200个？！我没听错吧？那这样下去，我到达目的地时花费的铜币可要远远多于500啊！
    那我还节约个啥？！我怒！拔出剑逼近屯兵：“我宰了你！”
    等我清醒过来时，他已经躺在地上了，天呐，我没闯祸吧！
    正当我不知道该怎么办时，系统声音响起了：“星光闪闪击败屯兵，可以前往盘查口。”
    呵！原来这样也可以？！
    顺利达到废弃古屋，就顺利达到了渔阳郡。
    这下我明白了，进入某个国家是不需要是证明的，但是要出国，不是用铜币孝敬就得将屯兵打败才能通过关卡。
    等我达到河东郡百邑镇山林路时，包裹栏里的狗皮膏药和云叶快没了。
    这样虽说是可以节约，但也实在是太累了！
    看来还是不能太吝啬了啊！




☆、第二十一章 有得看莫得拿，真惨 (1396字)

找到朱亥，完成了支线任务。
    他对我说：“我正想找人试验一种传播谣言的办法呢，看你还有两下子，要不要帮我个忙啊？”
    传播谣言？这不是好事吧？一个有修养有道德的青年都不会做这种损人的事吧。
    看出我的犹豫，朱亥干咳了两下，岔开话题：“我这里还有任务，要不你先看看？”
    看就看，只要不是缺德的事，凡事好商量！
    “当下，各国都面临着强秦的威胁，急需人才。但人才也是要一件好的武器才能发挥最大的才能，对吧？现在只要你随便讲一项技能提升一级，我就把这把无常之剑送给你。”
    要送东西给我？你真是个好人呐！我还没感动完，突然一件事冒了出来，我赶紧向他询问：“真的只要随便将一技能提升就会送我？”
    “是。”无比肯定。
    “没其他条件？”
    “没有！只要你现在就提升技能，这剑就是你的了！”无比肯定加坚定。
    “现在？”
    “对，现在！”
    我的脸垮下来了。
    自从上次被羽梦提醒以后，只要一升级，我就赶紧查看有没有可以学习的技能。对于现在的等级，该学的技能都学了，而且刚刚才升级不久，离下一级还有漫长的路要走……
    “怎么了，这位少侠？有什么难处么？”见我沉默了，朱亥关心地问。
    “朱大将军，这件事嘛，可不可以打个商量……”我瞬间堆起讨好的笑容。
    “商量什么？”
    “你可不可以先把剑给我，我一定会好好学习各项技能的！”我伸出三个手指对着他发誓。
    他的脸黑了下来，说：“这怎么可以！”
    “可是我……现在学不了嘛……”我努力地让自己看起来非常非常的可怜，可是他还是非常非常坚决地拒绝了。
    我看了看那把发出绿色光芒看起来就很厉害的宽剑，偷偷咽下口水，然后依依不舍地向门口走去……
    咱这就练级去！你是我的，我一定会带走你的！再三看向朱亥手里的无常之剑，狠狠地抹了一下泪。
    “这位少侠，请慢……”
    “干嘛？”停下脚步，我没好气地问。
    “刚才我说的那件事，不考虑考虑？”
    我没回答，也没转身就走，等他继续说。
    “当然不会让你白做的，报酬是很可观的。”他停顿一下，笑了，说，“少侠现在是想去杀怪得经验吧？其实这跑跑路传个话就可以得经验更加划算啊！而且还有不少的铜币哦！”
    听了他的话，有点心动，可是我的良心……嗯……这个……其实……
    “好！我接这个任务！”我一脸决绝，豁出去了！
    “呵呵……”朱亥笑得像只狐狸，“其实我是在研究反间计的可行性，说成谣言那是口误。”
    “……”借口，都是借口！
    “如果这个计谋成功了，一切功劳都是少侠你的啊！”
    “……”别给我带高帽，我的良心都快没了……
    “呵呵，年轻人，别谦虚嘛！”
    “……”你哪只眼睛看见我谦虚了？
    “如果少侠现在有空的话，就去魏赵官道的魏国军营找侯嬴告诉他你在韩国的军营里看见了老虎，看他相信与否。他一般都是在议事厅里。”
    他故意把“有空”二字说得重一些慢一些，很满意地看见我变了脸色。
    臭老头！明明长得非常的粗犷，却要学别人当狐狸！哼哼，看你头上的绿色[子到处散着，就跟那绿帽子差不多！我忿忿地离开了。




☆、第二十二章 传播流言是不好滴！ (1804字)

哼哼，特地去告诉一个人一件不可能的事情，傻瓜才会相信呢！
    嗯……好像在哪里听说过类似的事情诶……嗯嗯……我努力地想。
    对了，三人成虎！只是，横看竖看我都只是一个人吧？那还有两个人呢？算了，懒得去想了，那是朱亥的事情，我去想什么啊？只要把话传到就好，反正朱亥也没说不成功就不给报酬的。
    为了节约时间，我选择直接传送至任务目的地。
    这个功能是我自己发现的哦，活活！虽然同样要花铜币……
    到了魏国官营的议事厅，一个人也没有，只有一副简陋的地图，几张椅子和几十个密封的箱子，真是寒碜。
    我左看右看，真的没有诶，那个叫侯嬴的去哪里了？真是不负责。
    “侯嬴！侯嬴！！侯嬴！！！侯……”我不顾什么淑女形象了，扯开喉咙开始大喊我要找的人。
    “谁啊？别叫了，这里禁止大呼小叫。”一个满脸胡须的人出现了。
    “我叫星光闪闪，找侯嬴。”
    “我就是，有什么事？”
    这位似乎心情不是很好，但是他心情好不好关我啥事？
    “哦，是这样的，刚才我路过韩国军营的时候看见老虎了。”面不红心不慌气不喘，我顺利地把话说完，看来我也没自己想象中的那样正直老实啊。
    “军营里来了老虎？你当我白痴啊！根本不可能有这样的事情！”侯嬴生气了，额头上的青筋大势冒出。
    看嘛，谁会相信这种事嘛！耸耸肩，抱歉地对他说：“可能是我眼花了，打扰了。”
    然后迅速离开。
    回到山林路，没好气地对朱亥说：“他不相信。”
    可是他却轻飘飘地说：“军营不会出现老虎，此乃常识，侯嬴不相信也是理所当然的事情。”
    那你还叫我去？！当我是白痴？！狠狠瞪了他一眼，可他装作什么都没看到。
    “呵呵，你再去告诉他，说有两个人都看到韩国军营出现了老虎，再看他相信与否。”
    什么？还要去？不爽地看着他，本小姐不想干了！
    但是他那含笑的表情似乎在说着经验哦，大把大把的经验哦！不要白不要哦！
    好吧，你赢了……我转身就走。
    反正说谎说一次是说，说两次还是说。
    “什么，还有一个人也看见老虎了？不会吧，难道是我听错了？”
    虽然语气是怀疑的语气，但是我好像看见了他额头上还是有青筋，似乎在压抑着什么。真是不明白。
    嗯，任务完成了，管他呢！
    “看样子，侯嬴已经将信将疑了。”朱亥似乎很得意，摸了摸下巴，说，“麻烦你再去告诉侯嬴，说三个人都看到了老虎，现在韩国军营里乱成一锅粥了。”
    喂喂，你到底安的什么心啊？他可跟你都是魏国的诶！算了，别人的国事轮不到我管。
    “什么？看来这件事情非常有可能，我要赶快派人找找看。”然后他快步离开了。
    但是，很可疑，真的很可疑！他的额头上真的冒出了青筋，这次我看得明明白白清清楚楚的！而且浑身散发出很强的怒气，有点吓人。
    他生气干嘛？如果说是他不相信我的话，他就直接说不相信啊！为什么他说的话和他的行动不一致呢？
    心里小小声对他说了声对不起，我就赶紧回山林路要我的报酬。这事就到此为止了，不关我的事！
    我告诉朱亥侯嬴相信了，派人找老虎去了。
    他却笑得一脸的高深莫测，笑得我寒毛都竖起来了。
    “当谣言重复多了，往往便可掩盖住真相。看来这反间计的关键，还是在于造谣的人数。谢了，年轻人，这是你应得的报酬。”
    其实造谣的人只有你一个，不关我的事的！以后这种事，咱坚决不再做了！看了看经验条，的确涨了很长一截，但是，离升级还是差了那么一丁点儿……
    我哭！
    干脆到外面砍几个怪去！
    为了不来来回回的麻烦，我决定就在离百邑镇不远的壶口镇上的观星台刷怪。
    在我专心致志地杀怪时，一个披着红色镶蓝边的灵舞披风的人从我身后不远处的路上缓缓走过。
    而我，一直想着经验经验升级升级，其他的一律都没注意到……
    算算时间，得下线了，所以一升级，就赶紧将技能提升，再我急急忙忙领了那件神兵利器，无常之剑。
    也许是报应，这把永不磨损的神兵利器暂时只能呆在包裹栏里，因为要25级才能用……
    这才是真的只有得看莫得用……所以，千万别去传谣言啊啊啊！！！！




☆、第二十三章 游戏以外（五） (1343字)

“小欣欣~~”刚把东西放好就听见池薇在叫自己了，池欣庆幸时间刚好。
    “醒了啊，想吃什么？”出了房间，池欣带着几近宠溺地笑容问道。
    “酸萝卜鸭子汤！还有……”仔细想了想，池薇说道，再想了想，想吃的东西太多了，都不知道从哪个说起了。
    等了半天只得到这一样，池欣无奈地看着池薇，说过好几次了，别那么贪心，不然倒是什么都不会有。
    “就这个？那我去买材料了。”故意逗她，看她的小脸顿时垮了下来，心里有说不出的愉快。咳咳，看来自己在某些方面是有些恶劣……
    “等一下啦，人家还有想吃的！”猛然拉住要走的池欣，池薇大有你要走我就哭给你看的架势。
    “那还要吃什么？数三二一了哦！还有，要说我，别说人家！”池欣很正经地说教。
    “我……我……我忘了……”半天，池薇就憋出这么一句话。
    池欣无力地扶额，就知道会是这样！
    “那要不要和我一起去买东西？如果想起来什么再说好不好？”算了，败给她了，再逗下去自己可不敢保证她会不会真的哭……
    “嗯！”高兴地抱起池欣转了两圈，吓得池欣大叫“快放我下来！”
    不知不觉她已经快跟自己差不多高了啊……时间过得真快。还好，现在自己还能抱得动她……
    池欣挣开池薇后，手扶着胸，一副惊魂未定的样子，为什么她的力气这么大啊？！真是人不可貌相……
    超市里，池欣仔细地挑选着蔬菜，而池薇却东张西望，还不停地问这问那，让池欣觉得真的很丢脸……
    “妈……”正想叫她莫说话时，一个熟悉的身影一闪而过，池欣丢下手里的东西就追了过去，但没找到那个人。
    “怎么了？”池薇见到池欣这不太寻常的举动，赶忙追过来问发生了什么事。
    池欣摇摇头，将失望藏在心底，说：“没什么。”竟然在老妈在的时候出这种状况……池欣在心里恨恨骂了自己一句。
    没什么？池薇微微皱眉，这孩子……
    “要不要买点水果？”池欣走了几步，发现池薇没跟上来，停下，奇怪地回头看她。
    “嗯，好啊！”哼哼，不说是吧？那我也不问！看你能撑到什么时候！
    “干嘛啊？便秘了？”池薇的表情很奇怪，不知道又在哪儿神游了，池欣白了她一眼。
    “你才便秘了！”这小家伙，越来越不可爱了。
    “那好，那就买香蕉吧！”才不怕你呢！
    “你敢！”池薇发飙了，“你敢买香蕉，你下个月的零用钱就别想了！”
    “可以啊，今晚就吃香蕉大餐，明天是香蕉大餐，后天是香蕉大餐，大后天是香蕉……”
    “池欣！”好啊，长大了，翅膀硬了是吧？
    池欣被这一吼，缩了缩脖子，真的发飙了……惨了……
    “不准再提香蕉！”
    “是……我错了……”好吧，你赢了……不过，刚才的事她也应该记不得了吧？还好还好！
    “哼！”见她认输了，池薇也懒得和她说了，径直向前走了。
    池欣推着购物车跟在池薇后面，笑了。
    这样的日子，也是不错的嘛。
    不过，真的对不起了，妈妈……有的事情我……池欣想起刚才的事，心里一阵内疚，低下头，现在自己的表情不想让她看见。
    再次PS：看公告！看公告！谢谢!




☆、第二十四章 游戏以外（六） (1235字)

由于职业习惯，天还未亮，池薇就醒了。大脑空白了两秒，才想起今天不用工作，亦不用早起。
    可是醒就醒了，睡不着了，该做什么呢？如果起床，难免不会把池欣吵醒，那孩子一向睡得浅。她学习那么辛苦，还是让她多睡一下比较好。
    时间就在池薇东想西想中悄然流逝，黑暗退去，窗帘缝被白色充满，天亮了。
    一阵轻微的声音，让池薇从神游中回到现实。
    虽然是刻意放轻了脚步，可在这安静非常的时候还是清晰无比。
    小欣欣起床了？这是池薇的第一个念头。
    她每天都起来得这么早？这是池薇的第二个念头。
    飞快掀开被子下床开门，没看见池欣。
    冲到厨房门口，看见池欣正在系围裙，不知不觉中松了口气。
    池欣被突然出现的池薇吓了一跳，动作停了下来，隔了一会儿，才抱歉地对池薇笑道：“不好意思吵醒你了。”
    池薇摇摇头，没说话，也没动。
    “怎么了？”池欣不解。
    “没什么。你做你的，别管我。”靠在门上，池薇享受着难得在一起的时光。
    池欣“哦”了一声，不再理会不知道在想些什么的池薇，动作娴熟地准备着食材。
    池薇边看边在心里赞叹：不愧是小欣欣啊，动作如行云流水，百看不厌啊！只是自己看到的机会太少了。
    不一会儿，太阳出来了，阳光透过窗子，撒进厨房里。
    初生的阳光很是柔和，池欣在这光里，那画面美得让人想哭。
    池薇突然转身回房，拿出相机，拍下着幸福美好的一刻。
    拍完，池薇才意识到这是自己第一次给池欣拍照。
    自己从不给她拍照，也不带她的照片在身上，她怕太想她，在看到她的照片时会忍不住丢下工作跑回家见她。所以，即使再怎么想她，就连电话都不敢打给她。每次都是强忍着对女儿的思念早点完成工作，回家陪她。
    想到这些，眼眶湿润起来。不行不行，现在不是想这种伤感事情的时候，赶紧转移心思。
    将相机放了回去，再次靠在厨房的门上，微笑着满足地看着忙碌的池欣，然后眯起眼睛疑惑起来，早饭需要这么丰盛么？
    而当吃早餐时，这疑惑却更加重了，桌上的只有一盘包子和两碗白米稀饭。
    可疑惑还没得问出口，心思就被皮薄馅多的包子给吸引过去了。那馅可是自己最喜欢的！
    好吃，真好吃！小欣欣的手艺还是那么好！好感动！
    “妈，洗碗就麻烦你了，我先上学去了。”
    “嗯！”点点头，再拿起一个包子咬了一口。
    “中午我在学校吃，不回来了。你的午饭已经做好了，记得要先用微波炉热一下再吃。别吃冷的，既不好吃对你的胃也不好。”
    “哦！”真是好吃的包子……嗯？等一下，午饭？等池薇回过神来，池欣早已经出门了。
    原来她是为了自己才起得这么早……
    眼眶又红了……反正没人看见，多吃几个包子也不会有人说什么的！
    大口大口地嚼着，将这幸福的味道全部吃进去。




☆、第二十五章 游戏以外（七） (1537字)

带着幸福的笑容吃完早饭再将锅碗瓢盆洗干净，再看着自己的午餐，池薇觉得浑身轻飘飘的，太幸福了！生活真是美好！
    可是这份美好没能持续很久，正当池薇想再回味一下今早的幸福时，手机疯狂地响了起来。
    慌忙拿起一看，不觉心里叫了一声糟了！
    按下接听键，故作镇静：“嗨嗨~~小……”
    “嗨你个头啊！不要因为休假就把该做的事给忘了！小心池欣鄙视你！”那边狂怒的声音让池薇的心抖了抖。
    “呜呜……小茹茹，别这么凶嘛！我马上就把照片传给你……”竟然把小欣欣抬出来了，坏人啊！
    “别给我假哭！赶紧把东西给我传过来，限你一分钟！”
    “一分钟？！开玩……”“啪”一声那边已经单方面挂了电话，留下池薇大眼瞪着手机。
    算了算了，这次是自己的错……池薇认命地打开自己的手提，连网，再把辛茹要的东西给她传过去。
    好慢……看着进度条缓慢地向前走，池薇无聊地用手指敲着桌面，这么慢，也许会被抓狂的辛茹宰了……
    手机再一次响起时，池薇寒毛都竖了起来，看都没看，赶紧接了，对方还没说话，就讨好道：“小茹茹，东西正在传，网速太慢，不能怪我的！”
    “呵呵……”那边传来非常有磁性的低笑，“薇薇，是我，不是小茹茹。”
    一愣，池薇马上就收起那副不太正经的神情和声音，非常正经很有礼貌地回答：“真是抱歉，唐总。请问有什么事吗？”
    “薇薇，何必这么生分呢？没事就不能打电话给你么？”那边不温不火地说。
    “真是不好意思，现在有点忙，如果唐总没什么事的话，先挂了。”
    “嗯，别忙挂，我的确是有点事要找你。”
    “请说。”
    “听说这次你休假的时间很长，碰巧现在我也在C市，中午能一起吃个饭么？”
    池薇一阵黑线，这有关系么？但嘴里还是很礼貌地婉拒了：“谢谢唐总，如果是这件事的话，抱歉……”
    话还没说完就被打断了：“薇薇，不要这么快拒绝，你这么冷淡我真的很伤心。”
    “谢谢唐总的错爱，可是我们真的不合适。”上次明明就把话说得很清楚了，但是他为什么就是不放弃啊？！池薇头疼地揉了揉太阳穴。自己真的没那心情，只要池欣能快快乐乐幸幸福福地成长，就够了。还有啊，是谁那么大嘴巴把自己休假的事告诉他的？真是多事！
    “你就那么讨厌我？不惜用那么荒唐的理由来拒绝我？”唐云擎有些激动了，什么对比自己小的人没兴趣，自己有个女儿要养没考虑其他事，怎么可能！虽然在自己表示不相信她会比自己大时她还郑重地拿出身份证给自己看，的确吓了自己一跳，看起来不过二十来岁的池薇竟然有三十三岁了，但年龄不是问题，而在自己说了不会在意之后她竟然说有个十六七岁的女儿来拒绝自己，这不是明明白白的瞎说么？！
    头更疼了，谈不上讨厌，他条件是挺好的，多金又帅，很正宗的一个钻石王老五，可是，自己对他没兴趣就是没兴趣。
    “我没骗你，我有必要骗你么？”叹了口气，池薇突然觉得好累，也顾不得什么礼貌不礼貌了，很坚决地说：“真是抱歉，我真的很忙，再见！”挂掉电话，就把它丢在一边，一看电脑屏幕，显示已经传完，松了一口气，现在应该真的可以好好休息了吧。
    关上电脑，伸伸腰，甩甩胳膊和腿，将脸往两边一拉，扯出一个笑容，握拳，没事了！
    仔细想了想，现在差不多是中小学生期中考试的时期，考完应该会开家长会的，这次休假的时间很长，不出意外的话就能去给池欣开家长会的。自己还没去开过家长会呢，趁这段时间就好好关心关心补偿补偿她吧。
    什么？其他的？见鬼去吧！池薇心里叨念着我什么都不知道我什么都不知道什么都不知道不知道不知道……




☆、第二十六章 雪花飘飘 (2565字)

没想到这段时间的事还真多，很久都没有进入游戏了，久到都有些不习惯。
    其实也没那么久，只是这周的期中考让自己的脑袋成了一团糨糊而已……还一件没想到的事就是老妈这次的休假时间真长……
    今天她突然有事出门了，只说了句记得给她准备晚饭就走了。走时，刚好7点45分。
    嘿嘿，刚好，考完后的放松！
    没想到已进入游戏就被劈天盖地的留言给掩埋了。
    “闪闪~~~~为什么人家每次来都见不到你？”
    “闪闪~~~~看到了一定要回话~~~”
    “闪闪~~~~难道你不玩这个游戏了么？还是无视我了？”
    “呜呜~~闪闪，你回来吧~~~~不然我招魂了哦~~~”
    “星光闪闪！警告你！赶快给我出现！”
    “再一次警告你，星光闪闪，再不出现就不要再让看见你了！不然你就等着&……%￥#&……￥#……”
    我狂汗……看来羽梦她真的很无聊啊，她不急着升级么？不过好像每次见到她都是一副悠闲地样子。但是现在要考虑的事情不是这个吧……这些留言要怎么处理呢？
    查看了一下好友名单，她的名字是亮着的，说明她在……我要不要马上离开等她不在时再玩呢？可是我也不知道她什么时候玩什么时候不玩啊，而且我的时间很是很宝贵的……
    想了想，还是决定该做什么就做什么，反正这里很大，也碰不上的，即使碰上了我也可以马上回临淄的，她进不来的，哈哈！
    停！为什么我就得躲着她啊？跟她说清楚道个歉不就行了么，我干嘛这么紧张呢！想到这里，我就放心地向着任务组织走去，可是还没走几步，又想起一件事，万一我还没来得急开口她就把我给灭口了呢？
    冷汗瞬时齐刷刷地冒出来了。
    这可怎么办？我停下向前的脚步，一直在原地转圈圈。
    突然灵光一闪，对啊，先把缘由用信函发过去不就解决了么？真的是急糊涂了啊我。
    “大人有大量的可爱的羽羽：
    由于期中考，所以一直没能进入游戏，并非无视于你，请见谅！”
    发送完毕，抹了抹额头上的冷汗，看着前面不远处的巨大枯树，还是先去接任务吧。
    每次最多能接四个任务，任务是两小时刷新一次，每人每天最多能接二十个任务。
    找到任务头目，他交给我一个寻人启事，一个收集任务，两个战斗任务，都还是比较轻松的。
    要战斗，补血补气的物品怎么能缺呢？正准备打算查看包裹里云叶和草药还有多少时，羽梦发消息来了：“你谁啊？”
    黑线……跟我玩这招？好吧，奉陪到底！
    “不好意思，发错了。”淡定吧？嘿嘿！
    “发错了？想死啊？！”
    看来有吃过火药的迹象，迅速而坚定地回了两字：“不想！”
    “不想死就马上到我这里来！”
    凭什么啊？还了她一个“你谁啊？”结果得到六个点了，为了坚持礼尚往来，我也送了她六个点。
    “星光闪闪！！”
    似乎真的发火了……
    算了，不玩了，免得真的被宰了还不知道是怎么回事呢。
    “好了好了，我认输了，原谅我吧……”
    “闪闪，你现在在哪里？”
    “临淄。”
    “那我在临淄的城门口等你，你快来。”
    从她的话中感觉她没什么精神，只好答应了。
    瞬间移动到城门口，就看见一身白色泛蓝装束的羽梦，低着头，不知道在想什么，但是的确没什么精神。
    赶紧走过去，问：“羽羽，怎么了？”
    听见我的声音，她抬起头，努力地扯出一个笑容：“人家太想你了嘛！”
    还能开玩笑，应该没什么大问题的。
    “真的很不好意思，没想到你这么想我，早知道就抛开那些恼人的考试来见你了。”好吧，如果这样能转移她的不开心，我可以陪她玩下去。
    “呀！闪闪好坏！”说完还一脸娇羞地撞进我怀里，我彻底呆了，说实话，我并不喜欢和人接触……加上突然想起上次分开时那个轻飘飘的吻，我很想石化了再被风吹散……
    “怎么了？”她戳戳我的脸，已经彻底恢复精神了，“吓到了？”
    摇摇头，反正是开玩笑而已，还是不要放在心上比较好。
    她退了两步，皱着眉，很疑惑地问：“怎么还是这副乞丐的装束啊？你到底有没有努力升级啊？”
    “呵呵……”只有干笑，没办法，时间有限，能力有限啊！
    “算了，我陪你练级吧。”
    “可是我刚接了日常任务……”这个游戏里的任务没有共享的功能，所以我小心翼翼地边看她的神色边说。
    她无奈地看了我两眼，说：“反正没事，陪你吧！”
    见我还在迟疑，她不解地问：“怎么了？”
    “我包裹里的药品不够，我要进城去买……”
    她好笑地戳了戳我的额头，说：“还以为是什么呢，这有什么不好说的？小傻瓜，去吧，我等你！不过快去快回哦，不然我会……”说着她拿出她的武器在我的脖子上比划了比划。
    我被匕首散发出的寒气吓得点头点得飞快，转身就跑进城里，完全忘了还有地图可以用……
    气喘吁吁地跑进材料店，上气不接下气地说：“老……老板，云叶……叶二……二十件，草……草药十……十件，谢……谢谢！”
    付钱给货，我将它们装进包裹时顺便就地整理了一下包裹，没有马上出店。
    “老板，给我来十件紫金丹，二十件菩提和二十件野山参。”一个柔得可以出水的声音在我旁边响起，我手里的动作一顿，这声音自己不陌生……虽然很少听她说话，可是她的声音自己是绝对不会听错的！
    手渐渐抖了起来，突然头沉重起来，不敢转头去看那人，怕，怕不是她……
    我的心开始狂跳起来，怎么办？怎么办？
    不能错过，即使不是她，我也应该确认一下，免得自己后悔。
    如同电影慢镜头一样，我缓缓转过头，看到她的侧脸，正带着浅浅地微笑接过老板递过的药材。
    是她！
    真的是她！！
    真的真的是她！！！
    我不可抑制地颤抖起来，想叫住她，可是喉咙像是被什么堵住了一样，什么声音都发不出来。
    看着她有条不紊地将东西放进她的包裹里，转身准备离去时，一个轻不可闻的字从我嘴里溢出：“月……”




☆、第二十七章 你好，我叫星光闪闪！ (1660字)

终于，终于找到了我要找的人！本来还想赶紧多升几级变得厉害一点了再去找她的，没想到她竟然就这样出现在我面前了！
    这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，还是众里寻他千百度那人却在灯火阑珊处？
    打住打住，现在不是背诗的时候！
    可是，现在该怎么做？
    手心开始冒汗了，可是如果错了这次机会，下次就不知道什么时候能再遇上了。
    脑子里乱糟糟的，好像什么都在想，又好像什么都没想……
    在她转身与我擦肩而过时，自己的手自作主张拉住了她的披风。
    “嗯？请问有事么？”她停下，转过头，漠然地问。
    我的心一下子就凉了……
    按照她的样子来看，现在我的样子也应该与真正的自己无异，可是，她的表情竟是不认识自己……
    似曾相识的场景啊……自己的心再一次被狠狠地摔在了地上。
    嘛，也不是没想过会这样，所以，在心里苦笑着在脸上微笑着打招呼：“嗨，你好，我叫星光闪闪，可以交个朋友么？”
    她一愣，马上带着浅浅的笑，说：“好啊，我叫雪花飘飘。”
    “你好你好！我们的名字还真是有缘啊！”在她还没反应过来为什么有缘时，我已经用当初羽梦的方法让她加我为好友了，这样，她就跑不掉了！
    看着她有点呆呆的表情，好可爱！真的很想摸摸她的头发，说“嗯，乖！”。但是现在是和她“初识”，还是慢慢来，万一把她吓坏了怎么办？
    “雪，你现在要去哪里啊？”好不容易才碰上了，怎么也要多和她在一起！
    “去城门口。”
    “好啊！一起走吧！”
    然后我俩真的是从材料店出来走到了城门口……
    刚到城门口，就听见有人在大呼小叫：“小飘飘，我在这里！这里，这里哦！！”
    听得我一头黑线，谁啊，太不在乎形象了吧？不过他叫的小飘飘不会是雪吧？
    很不幸滴，咱猜对了……
    只见我身边的雪花飘飘带着我那最爱的浅笑向那高声喊叫的人快速走去，我只好快步跟上。
    “对不起，让你久等了。”抱歉地对着那个刚才很高调的人笑了笑。
    我好想哭……他们关系看起来好像很不错的样子，不会是……
    “没关系啦！”他很温柔地笑着，摸了摸雪的头，很亲呢的样子。
    哼！我在一旁很不爽地瞪着他，如果目光能杀人的话，我相信他已经死可很多次了！
    也许是我的杀必死光起作用了，他注意到我，先是微微一愣，然后带着有些痞的笑，问雪：“这位可爱的小姐是哪位呢？”
    “哦，忘了介绍，这是星光闪闪，刚认识的。”然后雪把我推到他面前，笑着介绍，“闪闪，这是TF，可以叫他苹果。”
    嗯嗯？什么名字？我一时没反应过来，可是看着那人的笑容我就觉得很很不爽，逞着强，努力挤出笑容，伸出手，说：“你好，很高兴认识你！”
    “认识你是我的荣幸，可爱的小姐！”他伸出手握了一下我的手，放开。
    他说话还真是轻浮！雪啊，你怎么会认识这种人啊？
    “闪闪~”突然一个甜得腻死人的声音响起，让我的鸡皮疙瘩全部冒了出来，惨了，我把羽梦给忘了……
    “哦，是闪闪的朋友？你们好！”羽梦很乖巧地向他们打招呼。
    可是她现在越乖巧却我越感觉寒冷，希望等会儿她下手能轻一点……
    他们谁都没管我，在一旁很热闹地自我介绍开了。
    “你好，我叫雪花飘飘。”雪又是浅笑，我又看得呆了。
    “叫我苹果就行了，美丽的小姐！今天运气不错啊，一下子就认识了两个美女！”
    “呵呵，我叫羽梦，叫羽羽或是梦梦都行！”然后羽梦很是不怀好意地瞟了瞟我，说，“飘飘的名字和闪闪的真配诶！”
    我汗！希望她只是随口说说而已。
    不过，今天的运气真的很是不错，我心满意足地看着和他们聊得很高兴的雪，不由得打心底里高兴。
    虽然前方的路还很漫长，但是我是绝对不会放弃的！
    起码现在最重要的一步已经实现了，不是么？




☆、第二十八章 所谓的副本 (1857字)

福兮，祸所依。
    五个字，两个标点。
    但是我对天发誓，我绝对没想到这句话，绝对没有因为被忽视而有所抱怨。
    因为才找到了要找的人，我高兴都还来不及呢，怎么会抱怨呢？
    好吧，被忽视的确让我有点不爽，只是有点，一点点而已！
    “小梦梦的装备好好哦，全是紫装！”那个叫做TF自称苹果的家伙闪着星星眼看着羽梦。
    不过羽梦一身白，怎么会是紫装？他眼睛有问题？不解中。
    “呵呵，运气啦！”说得很谦虚的羽梦一脸的骄傲，然后继续显摆，“除了腰带没洞其他都有洞哦！”一副羡慕吧羡慕吧的表情让我有些不敢相信那个是我认识的羽梦。
    “哇！好厉害！”果然那几近白痴的家伙一脸羡慕。
    “匕首已经加到九了哦。”某人继续显摆。
    “哇！太厉害了！”某人拍手继续羡慕加钦佩。
    “噗！”雪不客气地笑了，拍拍后某人的肩膀，“好了，苹果，别耍宝了。”
    听到这话后，TF立刻恢复了正常人的表情。
    我嫉妒了……非常非常嫉妒了……看来两人认识的时间很不短，相互很了解。
    “哈哈！你真好玩！”羽梦笑得很开心，“好久没遇到过像你这么好玩的人了！我喜欢你！”
    “谢谢！我的荣幸！”他没有嬉皮笑脸，而是非常绅士的回答。
    羽梦……你怎么可以这样……如果可以我现在一定会是咬着手帕一脸委屈的表情。
    “对了，梦梦，你几级了？”
    “超过半百不到一个手掌的手指的级数。”
    “那要不要一起去瞻紫楼？”
    “好啊！”羽梦一口答应，然后很是不解地看了看雪，问，“不过照你的级别不是应该去饮马涧么？”
    雪瞟了瞟某人，耸耸肩，不紧不慢地回答道：“还不是因为某某水果太懒了，现在才四十出头。”
    某人尴尬地挠挠头，不语。
    羽梦也用余光瞟了瞟我，慢悠悠地说：“比某人好多了啊……”
    我哀怨地看着她，你怎么可以在雪前面这么说……可是羽梦并没看我，继续和雪交谈着。
    “那现在就去？”
    “好吧！”然后雪突然想起什么，看向我，欲言又止。
    她终于看我了！我激动得刚想说雪，你想说啥就啥，不要见外，直说吧！某字母君就很不客气地插了进来：“小闪闪，你几级了？”
    “哈？”没反应过来他为什么要这样问。
    “几级了？”他很好脾气地重复了一遍。
    “十七……”突然没由来地悔恨自己为什么不积极点升级。
    “好吧！”他一个漂亮的转身，手一拍，说，“我们可以走了！”
    很明显那个“我们”并不包括我。
    “喂，你什么意思？”我不爽地眯起眼，一层寒霜在我脸上出现，我真的生气了！刚才你们聊得非常火热我一个人在旁边听我可以忍，但是你现在这样红果果的无视我可忍不下去！
    “哎……”羽梦扶额，一手放在我的肩膀上，非常郑重地看着我。
    我现在心情不好，对她一样的冷着脸。
    她拍了拍我的肩，语重心长地说：“闪闪，我们要去的是函谷关，是副本，你的级数不够……”然后一副叫你不勤快点升级的表情表示鄙视我。
    “……”我低头，不再是是对某人的生气，而是对自己的责怪，无力，挫败，懊悔，加上一点点的对自己的怒气，很想逃离这里。
    “小闪闪，被这样嘛~是我错了，我不好，我道歉！跟你开玩笑啦！”见到我这个样子，TF慌了，在我面前蹲下，仰起头看我，“对不起，我不该捉弄你，谁叫你怎么可爱呢，一时没忍住嘛，原谅人家咯！”装着可爱，努力地逗我笑。
    说到后来越来越不正经，害我没忍住，笑了出来，什么叫人家啊！你是男的诶！不知道为什么突然觉得他没那么讨厌了，只是对于雪，我是绝对不会退让的！
    “好吧，我大人有大量原谅你了！但是我要跟你们一起去函谷关。”
    “为什么？”羽梦不解，雪也是一脸的疑惑。
    “小闪闪，我先告诉你，那里可不是是说着好玩的！所以，你现在还是不要去的比较好。”TF很正经地告诫我。
    “嗯，那里很危险的，等你十八级了我再带你去好不好？”雪也柔声劝我。
    “不，我要去！”我非常坚定地说，“我想起有个任务就是去函谷关找一个叫副本大瞎的人。”然后再加了一句，“刚想起来。”
    他们全部倒地。
    “喂喂，你们没事吧？”故意不解地问。
    天很蓝，云很白，风很轻，某三人很无力，某人心里很愉快。




☆、第二十九章 初探函谷关 (1355字)

函谷关只有传送才能到达，意思是要花去我500铜板。但是我这次花得是兴高采烈，因为是和雪一起！
    刚到函谷关，一阵强烈的杀气就压得我呼吸困难。
    “没事吧，闪闪？”雪见我脸上苍白，一副摇摇欲坠地样子，赶紧扶着我。
    “没事……”我勉强地挤出一个笑容，表示我还好。
    雪真是温柔！真想就这样她扶着我一辈子……
    呵呵，想远了。
    “本来还想直接去瞻紫楼的，看来得先帮你找到人让你完成任务送你离开了才能去咯。”
    我翻了个白眼，某人就是不会说句好听的。
    还好，要找的人就在函谷关入口不远地地方。
    看着那冲天的黑发，半个面具下的红眼，我完全趴在了雪的身上，把她吓了一跳。
    迎着她关切地目光，我坚定而又耐心地回答：“放心，没事，只是看到熟人觉得很亲切而已……”
    现在换他们无语了。
    对，没错，现在这个叫什么副本大瞎的，就是任务头目！
    上前友好地跟他打招呼，没想到我才说了一句，他就BALABALA说了一堆，听得我头都晕了，当他问我明白没时，我晕着头点头，其实没怎么明白。
    反正我已经打定主意了，不明白地就问雪，这样可以增加我们交流的机会，虽然这样一来会被她认为我很笨……
    “完了？”TF见我离开副本大瞎向他们走去，第一个问。
    “你才完了！”我没好气地回答。
    “我是问任务完成了没……”他哭笑不得。
    “完成了！所以你们可以去那个啥啥楼了。”
    “瞻紫楼……”
    “我知道，不用你说！”
    “……”
    我宁愿看着他们离去也不想他们看着我离开，那样感觉像是逃跑一样，所以等他们进入函谷关直到看不见了，我才选择传送离开这个让我很不舒服地地方。
    他们离去前，羽梦曾悄声问我为什么会讨厌TF，我没回答，如果不是在这样的情况下认识，我可能会很高兴地认识他，然后成为朋友，但是，一想到他可能和雪……我就很不爽！讨厌就是讨厌！反正不会喜欢。
    “阿嚏！”晴空下，某人大大打了一个喷嚏。
    “怎么了？”
    “有人说我坏话了，小飘飘!”某人委屈地回答。
    “……”
    离开函谷关，我立刻查看有哪些可以接的任务，我要以最快的速度升到十八级，因为雪说过等我十八级了就带我去的！
    跑到韩国的上党郡新城镇帮一个叫孟母的搬了家，再回到齐国，岱山镇有个叫杞人的精神病患者，帮他筹齐狗皮膏药然他恢复清醒，最后回到齐国国都找任务头目接下四个任务，一个刺探敌情，一个英雄救美，一个杀鸡儆猴和一个神兵利器。前三个是战斗型任务，可以得经验奖励，后一个是收集型任务，可以得铜币。
    完成这些任务后，我内牛地看着级数从十七变到十八，马上给雪发消息：“十八级，你说的要带我副本的！”
    “恭喜！但是闪闪啊，副本每天只能去一次，下次再带你去，好不？”
    我辶耍怎么可以这样子？！老天你耍我啊！！
    愤怒，非常地愤怒！离奇地愤怒！
    “呃……我刚才好像忘了告诉那个叫什么什么的，副本每天只能去一次。算了，她总会知道的。”某大瞎摸摸鼻子，时间不早了，该下班了。




☆、第三十章 游戏以外（八） (1410字)

池欣在池薇房间门前站了长达一分钟后，最终决定还是不叫她了，反正又不是第一次没家长参加家长会。
    昨天她是几点回来的，池欣不知道，只知道自己睡时都已经一点半了，她还没回来。
    将包包斜跨在肩上，穿鞋，出门。
    班委和课代表要提前半小时到教室布置会场。
    池欣刚一关上门，池薇房间门就开了：“小欣欣？”
    没有得到回答，池薇一脸沉思。
    说是布置会场，不过就是把教室里的桌子和凳子摆成一圈，再在黑板上写上“家长会”三个大字而已，如果是课代表就还要帮自己负责那一科老师整理一些将要给家长看的东西。
    池欣将地理老师交代的事情做完回到教室门口时大部分的家长已经到了。
    真是积极啊，池薇微微一笑，而自己的家长……
    “池欣。”背后传来一个熟悉的声音，一个熟悉到池欣不敢相信竟然会在此时听见的声音。
    是自己出现幻觉了？那人一直叫自己小欣欣的，很少会听见她叫自己的全名。那很少的时候就是自己做错事时，可现在自己也没做错什么啊？
    所以就饶了她吧，她可不想有什么没必要的期待之类的。
    “池欣，不是叫你等我么，怎么一个人就先走了？”头被一只手用不大不小的力按了一下后她才敢回头。
    “老妈……”不敢相信地睁大眼睛，这是那个一直很邋遢的老妈？
    穿着正式的深蓝色工作套装，头发一丝不苟地盘在头顶上，脸上是淡淡的妆，很精明能干的样子。而最不可思议的是她浑身上下散发出一种可以称作高贵优雅的气质。
    池欣第一次觉得池薇有大人的样子，但又有些不相信这会是池薇。
    在她看呆了的时候，池薇微微低头，在她耳边低语：“小欣欣啊，不是说好了叫你等我一起来的嘛，你怎么可以先走呢？害我以为时间不够了早饭都没吃，中午要补偿我~”
    果然是她……还没来得及感叹池欣就池薇已经站好带着非常标准的笑容和她的班主任打招呼。
    “您好，我是池欣的母亲。池欣平时受您照顾了！”非常恭敬的语气，恭敬到池欣再一次怀疑眼前的人是谁。
    “哪里哪里！池欣是个非常好的同学。”看着粉年轻粉年轻的池薇，班主任开始怀疑她是否真的是池欣的母亲，可是她们又有着七八分像的面容，而且他知道池欣是个不会让人操心非常听话的孩子，应该不会做出找个人冒充的事。
    “不好意思恕我冒昧，您的年龄是……”班主任小心翼翼地问。
    “三十三。”池薇很干脆爽快地回答。
    “呵呵……还真是年轻……”
    池欣看着有些石化的班主任，没有丝毫同情地在心里说了句活该！要知道女人的年龄可是秘密啊！
    看看时间，离家长会开始还有一段时间，找了个空隙，池欣把池薇带到了小卖部，买了牛奶和蛋糕，看着池薇一脸的不情愿，池欣像哄小孩子一样说：“乖，听话，把这个吃了，不然你的胃又要痛。”
    “可是我不喜欢吃这些……”
    “不吃中午就回家吃方便面。”
    “你这是威胁！”池薇狠狠地咬了一口蛋糕，池欣满意地点点头，笑着说：“中午想吃什么都可以哦！”
    “坏心眼的小欣欣！”反正现在她们在一个比较隐蔽的地方，没人看见，池薇边吃边发牢骚。
    “呵呵，我听力可是很好的哦！”
    池欣也没生气，只是笑得更加灿烂，漫不经心地说出轻飘飘的一句话，成功地让池薇的嘴“专心”地吃早餐。




☆、第三十一章 游戏以外（九） (1735字)

家长会一般都很无聊，而被迫在教室外面等待的学生们更是无聊。
    趴在走廊的栏杆上，大家无聊地东扯西扯，都祈祷着家长会能早点结束，可是照上一次的经验看来，那是不可能的……
    回想起上学期中期考试后的家长会高二（三）班的同学集体吐血。家长会从上午八点半开始一直到十二点半才结束。虽然说因为开家长会只上半天的课，可是其他班的早就开完了。好像最早的班十点就结束了。看着他们幸福地回家而自己却还在苦苦守候在教室外的走廊上，欲哭无泪啊！
    “希望今天能早点开完……”某人双手合十祈祷状。
    “看样子是不可能的……”某人看看手表，十点半，已经开始有班开完了，再看看紧闭的教室门，摇摇头。
    “不会又是我们最后吧？”无语加无奈，有更多的班已经结束了。
    “天知道老班一个男的怎么会那么嗦。”
    “可能是平时太压抑了，趁此机会全部释放。”想起平时的老班，能说一句话的绝不说两句话，能一个字表达的绝不用两个字说明！
    “好难得站……为什么开家长会我们得到啊？！”
    “呵呵……看着下面好有跳下去的冲动……”
    十一点半，大家开始不耐烦起来，高一高二年级十有八九都开完家长会了。
    “如果你说他们开完了家长会发现我们全部不见了，往下一看全在下面横摆着的，他们会有什么表情？”池欣双手撑着栏杆，和旁边的同学随口聊着。越来越有有跳下去的冲动了，脚太软了。
    “大概会大吃一惊吧，有可能下次班会就没怎么长了。”一个像水一样柔的声音回答她。
    “！”池欣吃惊地转头，她旁边站的竟是郑雪月！
    虽然因太过吃惊而微微张嘴的表情有些傻，但她现在也顾不上了，老天给了她这么好的一个机会？
    前不久才在游戏里找到她，现在她又在自己旁边跟自己聊天，是不是太幸福？
    难道是自己最近RP特别好？
    正想抓紧机会多与她聊聊的池欣才准备开口就听见周围骚动的声音，回头一看，教室门已经打开，家长会结束了。
    不会吧，这么早？再转头时郑雪月已经不再了，机会就这样没了，池欣有踹栏杆一脚的想法了。
    “小欣欣~”池薇出来了，来到池欣身边，一只手搭在她的肩上，笑着说，“没想到你还是地理课代表呢。”
    “然后呢？”有这么吃惊么？
    “没想到路痴的小欣欣竟然是地理课代表……噗……”因为周围人还有些多，两人说话的声音都是刻意压低了的。
    “很好笑么？”
    “呵呵，不好笑……哈哈……哈哈哈……”池薇很给面子的在笑时保持着低音量。
    “……”池欣给了她一个白眼。
    “好啦好啦，开玩笑啦！”池薇摸着池欣的头发，触感很不错哦！
    “……”还是不想理她。
    “话说回来，你们的班主任还真会讲……”聪明地转换话题，不然真的惹池欣生气了自己的午餐可能就会泡汤了。
    “这算什么，上学期一直讲到十二点半才完。”无所谓地回答着，这个时间是听班上同学说的，因为她没家长来，所以没她事了她就回家了。才会像个白痴一样这里等呢，那完全是浪费时间！
    “哦？”池薇一副侥幸的表情，“如果今天他还要将那么长时间，我一定会晕过去的……”
    再给自家老妈一个白眼后，池欣想起今天自己是骑车来的，得先去停自行车的地方拿车，说道：“我先去推车，你先去校门口等我。”
    “要载我回家么？”池薇高兴地问，“好棒！好久没坐过自行车了，欧耶！”
    “如果你想骑我可以让你载我。”池欣笑着说，笑得有些狡猾。
    “还是你载我好了……”自己那个技术还是不要拿出来丢人现眼了。
    “老妈，现在是在外面诶，收敛一点好不？”虽然她吐舌头的样子很可爱。
    “小欣欣会觉得丢脸？”耳语中，“放心，现在没人注意啦！”然后飞快地在池欣脸上香了一个，看着她的脸迅速变红，心情大好。
    想抗议可又什么都说不出来的池欣只有捂着被偷袭的地方，还好没留口水上去……
    “哈哈，先走一步！还要加油哦，小欣欣！”说完在她另一边脸上继续偷袭完才快步离开。
    趁她还没反应过来先赶紧溜吧！




☆、第三十二章 游戏以外（十） (1416字)

心情很好的池薇向着校门口走去，好久都没见到过小欣欣那么可爱的反应了！真是可爱啊！
    可是一个站在校门口似乎在等人的人让她的好心情一瞬间灰飞烟灭。
    以为会在时隔久远的再会中有着万般情绪，没想到现在却是如此平静，起码现在脸上的表情是平静的。
    池薇勾起嘴角，一个几近惊艳的笑容出现在她脸上。
    “郑老师，好久不见。”走上前，不知道他见着自己会有什么样的表情，池薇很期待结果哦！
    那人先是一愣，然后是震惊，最后恢复平静：“好久不见，池薇。”
    “老师的表情还是很无趣诶！”和那时一样，池薇故意大大叹了口气，失望状。
    “我……”一向精明能干的郑天磊碰上她，依旧对她毫无办法。
    “呵呵！”池薇露出调皮的笑容，调侃道，“哎呀，老师，干嘛这么严肃嘛？又不会把你给吃了！”最后那句话池薇的表情换成一个魅惑的笑容，使得郑天磊脸色苍白，冷汗直冒。
    “是我对不起你……”喃喃地说着，那些被故意遗忘的事情现在毫不留情地在脑海里全部回放，身体也跟着微微颤抖起来。
    “咦？老师你说什么？”而池薇却故作不解地歪着头凑上前，“当年不是我……”
    “天磊。”一个柔和的声音插了进来，池薇立马站好，转身回头，脸上是交际用的笑容。
    “这就是师母？”
    “诶？”尹怀蕊一时被弄糊涂了，不解地望向丈夫郑天磊，“天磊，她是……”
    “我曾经是郑老师的学生。”池薇抢着回答，然后看向郑天磊，笑得很是灿烂，“师母很漂亮呢，郑老师。”
    “嗯……”总觉得池薇的笑意味深长的郑天磊，心不在焉地回答。
    “谢谢夸奖！”注意郑天磊异样的反应，尹怀蕊只得先和池薇寒暄。
    “师母也是来开家长会的？”
    “嗯。这是我女儿郑雪月。”
    池薇这才注意到尹怀蕊的右手牵着一个和池欣差不多大的女孩子。
    “令千金也很漂亮。”池薇夸赞道，眼睛却一直看向郑天磊。
    “谢谢……”郑雪月对着她淡淡一笑。
    “就不耽搁你们了，再见，郑老师，师母，还有雪月。”原本还很平静的心情突然崩溃，感觉空气凝固，呆不下去，所以还是先行离开对自己比较有利。
    微微对他们点点头，快步离去。如果没记错的话，这所学校停自行车的地方应该是这个方向。
    她一刻也不想跟他们呆在一起，她要见池欣，她只想见池欣！
    在她擦身而过时，郑雪月闻到一股淡淡的香味，很熟悉，可又与记忆里的不同。
    “天磊，她……”尹怀蕊刚想问那人到底是谁时被郑天磊打断了。
    “她是我以前的学生。”
    “可是……”为什么你的样子会怪怪的？但这话她问不出口，因为郑天磊已经恢复成她熟悉的表情。
    “没事，我们回家吧。”温和地笑着，郑天磊转向郑雪月，用幽默地语气问：“雪月没有闯祸吧？”
    “才没有呢！”郑雪月微微嘟嘴反驳。
    “呵呵，回答得这么快，是心虚了？”继续逗她。
    “才不是！”郑雪月握拳，明知道爸爸是在逗她，可还是忍不住当真。
    “还说没心虚？”
    “说了没有就是没有啦！”
    “好啦，天磊，别逗雪月啦！”尹怀蕊决定相信郑天磊，看到郑雪月郑重其事地反驳，笑了。
    于是一家人愉快地边走边说，欢笑不断，刚才的小插曲早被抛到了九霄云外。




☆、第三十三章 游戏以外（十一） (1404字)

“老妈？”推着自行车走向校门的池欣看到向她走来的池薇很是意外，“不是叫你在校门口等我么？”
    “呵呵，小欣欣你这么久都不来，我怕你迷路了，可是专程来找你的哦！”池薇笑得像只狐狸。
    懒得理会她的调侃，池欣继续推着车往前走，出来校门，骑上车，眯着眼笑，对池薇说：“上来，不然把你丢下了哦！”
    “不要丢下我！”池薇突然大声地叫了出来，把池欣吓了一跳，不过一句平常的玩笑话而已，怎么她的反应这么大？
    “怎么了？”
    “没，没事，我们回家。”池薇坐上车，紧紧抱住池欣，把头埋在她的背后。
    “真的？”这个更加反常的举动，池欣怎么可能相信她会没事？不过才一会儿而已，她怎么就成这样了。
    “真的没事……”声音闷闷的。
    这个是绝对有事啊！但是池薇不想说的，池欣是随便怎么都问不出来的，所以她放弃。
    她想说时自然会说出来的。
    “坐好了，出发！”脚一蹬，车子滑出去老远。
    “啊！”池薇一声轻呼后，池欣才放慢速度，稳稳地骑着。
    “想吃什么？”
    “泡椒竹笋烧鸡。”
    “哈？那是什么？不会，换一个！”
    “不要！我就要吃那个！”
    “可是我不会做……下次吧，至少不是今天，等我先把做法查到了……”
    话还没说完就被池薇打断了：“我要去工作了。”
    池欣身体微微一僵，脚下的动作一滞，差点出“车祸”，可是失神也只有那么一刹那而已。很快，她就调整好情绪和语调，平静地问：“什么时候？”
    “今天……”
    “哦，那吃了饭就帮你收拾东西。”
    “来不及吃饭了……”
    “那我回去就帮你收拾。”
    “嗯。”轻轻回答后，就再也没说话了。
    池欣也没再开口，又要走了啊……以为这次会多呆些时间呢……算了，她能参加这次的家长会就已经够了……做人不能太贪。在心里叹了一口气，池欣努力踩着踏板。
    只是她现在怪怪的，工作，不会有事吧？
    还是很担心呐。
    送池薇出门，真的只是送她出门而已，她不让池欣送到车站。
    走前，她笑着说：“小欣欣，这次就不用送了，记得先把你的肚子填饱哦！妈妈不在家，要小心哦！”
    “真的不用我送到车站？”
    点头。
    “好吧，你自己才要记得吃饭。”
    “了解！那我走了哦！”
    她关上门，隔绝了池欣的视线后，背着包狂奔下楼，没去车站，直接打的去了辛茹家。
    辛茹一打开门，就见到池薇就笑得比哭还难看。
    池薇说：“我遇见他了……没想到我还是忘不了他……”
    听得辛茹莫名其妙：“你说什么？他是谁？”
    “他就是……”话还没说完，池薇身体一软，向下倒去。
    “微微！”吓得辛茹面无血色，赶紧叫出老公一起把池薇送到医院。
    池薇走后，池欣一直心神不宁，到底出了什么事让她那个大大咧咧的老妈成那个样子？她临走前目光躲躲闪闪，不敢直视池欣，这让池欣很是介意。
    可是再担心也没用，没有人会告诉她到底发生了什么事，所以池欣决定暂时不去想那个问题，先给自己下了碗面，做完作业，发现还有些时间，就拿出感应器进入游戏。
    反正闲着也是闲着，还不如多多打怪多多挣点经验快快升级。




☆、第三十四章 鸡鸣山上无鸡鸣 (3195字)

上了线，先打开好友一栏，看见俩字母，心里疑惑，啥时加的？
    雪在线，赶紧发消息过去，她说过要带我去副本的。
    “雪，在哪里？带我副本好不好？”
    然后边等回信边在临淄城里乱晃。这里的景色一年四季都不变么？好像也没见过这里有什么天黑之类的……杂七杂八想着，就晃到任务组织门口，仰望那棵枯树两秒，决定还是进去看看，接点任务。
    刚接完任务就接到雪的回信：“我在副本入口处等你。”
    心中大喜：“马上到！”
    刚传送到函谷关入口，就看见雪，还有她身旁笑得很灿烂的某字母君……
    好碍眼……
    “雪！”忽视掉他，边喊边向雪走去。
    “小闪闪~”答应的却是我现在感觉最碍眼的人，只见他低头小声对雪说了什么，雪才微笑着跟我打招呼。
    “苹果好……”无奈地回应他，我不想让雪认为我是个没礼貌的人。
    “所以，今天就是带小闪闪去鸡鸣山咯？”某人笑得有些痞，又有些漫不经心。
    “嗯，”雪点点头，对TF说，“苹果你当然会来吧？”
    “说实话，这种折本的事我还真不想做呢！但是小飘飘都开口了，我怎么可能不领情？我最后就行。”
    他在说什么折本？不想去就别去！我在一边心里嘀咕着。
    “好。”雪想都没想就答应了。
    干嘛答应得那么快啊？干嘛他说啥就是啥啊？我有些想吐血了。
    “那就走吧……等等，小闪闪是第一次的话，还是先去找大瞎把任务接了，会有奖励嘛。去吧去吧，去接任务！”边说边把我往副本大瞎那里推，然后就在边上和雪不知道在嘀咕什么。
    原来有个任务是去鸡鸣山刺杀杨临风。听名字，应该那人很帅吧。
    “走咯！”见我接完任务，TF与雪走过来，在我还在想杨临风怎么怎么时就拉着我的手进入副本。
    这次到这里来，那种压迫感没有上次那么大了，果然跟等级有关系……真是不爽！
    看着眼前的小土堆，我问：“鸡鸣山？”
    他们点点头。
    “上面有鸡？”
    他们摇摇头。
    一个小土堆也能叫山？连鸡都没有肯定也没用鸡鸣了！我睁大眼睛怀疑，这名字取得还真是名不符实……
    “雪花飘飘邀请星光闪闪组队，接受还是拒绝？”突然系统提示音想起。
    “接受。”
    “雪花飘飘邀请TF组队，接受还是拒绝？”
    “接受。”
    “要开始战斗了，闪闪你打第一，要小心。”雪叮嘱我。
    还没来得及问为什么我是第一个打，TF就插了句：“死了没关系，后面的交给飘飘就行。”
    我白了他一眼，那你是来干嘛的？
    “别这么看我嘛，我会不好意思滴！”说完还用手把脸蒙住，一副扭捏的样子，看得我满脸黑线……
    “开始了！”雪话还没说完，TF就把我往前面一推，一个满是肌肉的秦国斗士就冲着我来了，我赶紧那剑抵挡。
    果然，副本不愧是副本！那秦国斗士才十五级但他的攻击力和防御力都比我高很多，我好不容易砍到他一次，他就三下五除二很轻松地将我解决了……
    我死了……这是进入游戏的第一次死亡……要不要庆祝一下呢？我躺在地上想，然后发现不对劲，我不是死了么？怎么还有思想？而且外面发生的什么事都一清二楚，只是身体不能动弹而已。
    “嗨嗨~”某人愉快地蹲下，看着不能动弹的我，笑眯眯猛朝我笑。
    我不客气地对他翻白眼，因为这是我发现现在我唯一能做的。
    “都说了不要那么看我嘛！怎么这么不听话呢？”一副老神在在的样子，开始在我耳边唠叨，“哎呀，不要担心小飘飘啦，不过两三个小角色而已。”
    什么？两三个？我努力地瞪着他。
    “放心放心，这地方她一个人就可以轻松加愉快地杀到顶层去啦！”
    那还要你来干什么？眼神换成不屑，难怪他要殿后。
    “我也不想的啊！”说着还很委屈地对着手指，“人家只是打酱油的嘛~”
    等等，他怎么知道我在想什么？
    也许见到我脸上的遗憾，他好心地解释道：“小孩子嘛，不管什么都写在脸上，所以咯！现在你可以安心了吧，咱不会读心术的！”眯起眼，他笑得很愉快，而我对他的厌恶更上了一层楼。
    只是我不明白，为什么雪可以一个人搞定这些怪却要我打第一个？这不是明摆着要我去送死么……雪，你有这么讨厌我么？
    心情一点一点地暗下去，心里堵得慌。
    “小闪闪，你还要装死到什么时候呢？”突然他站起身，用脚踢了踢我。
    我怒！一下子从地上蹦起来，冲他吼道：“别太过分！”
    被我的怒吼所吸引，雪不解地问：“怎么了？”
    “没事啦，小飘飘，小闪闪跟我开玩笑呢！”他笑着对她说，见她还是不相信，就再加了一句，“我在跟小闪闪增进感情呢！”
    雪将信将疑地点点头。
    我的内心已经是泪流满面了，才不是呢！谁要跟他增进感情？！我只想跟你增进感情啊！心里的呐喊很明显雪听不见……
    “准备去第二层了，闪闪，把血和气加满。”
    现在我的状态是虚弱，只有一滴血……
    “加好了。”对着她，我始终都是笑容。
    即使加满，还是躲不过被杀的命运。当我再一次躺在地上时，那讨厌的家伙又蹲在我身边，再一次开始跟我“增进”感情。
    “很疑惑为什么明知道你会死还要让你去送死？”
    才没有！我闭上眼睛，就是有也不想跟你“交流”。
    “呵呵，即使闭上眼睛我也知道你很想知道答案。”
    哼！
    “可爱滴人家会很好心地告诉你哦！”
    还是没睁开眼睛。
    “就算你闭上眼睛不看我，我还是要说！”突然他的声音变得异常温柔，“我知道我很帅，你看多了会情不自禁地爱上我，所以才会闭上眼，但是这并不影响你会爱我。”
    谁会爱上你了？！我怒！忘记了不想理他的初衷，睁开眼睛，狠狠地瞪着他。那个变态见我睁眼了，笑得那个……那个淫荡……
    我无力了，好吧，大哥，你赢了，别跟我说话了，行不？
    可是他这次没理解我的意思，兴致勃勃地解释最开始的问题：“因为高于或低于怪五级就不会有经验了，所以让你打第一个我们才会有那么一丁点儿的经验。哎，真是个吃力不讨好的工作啊！而且每天只能来一次，我的机会就这样被你浪费了，你说你要怎么赔偿我呢？”
    我又没让你来！现在想清楚了，要想不跟这个变态得有些水平了的家伙打交道，就要采取不闻不理不管的三不政策。
    正当我找到了对付他的方法时，他已经自动不理我了，很专心地看着雪杀怪。害我一点成就感都没有……
    到了第五层，我终于见到了任务中的杨临风，一点都不帅！不仅如此，还丑得要命！主要是他长着一颗猪头……
    “啧啧，我现在不喜欢来这里就是不想看见他呀！”TF开始大呼小叫起来，“我最最最讨厌的就是猪啊！！！”
    三个最字，三个感叹号，最后还转过身去背对着敌人，看来他的确非常非常地讨厌猪。
    杀死杨临风来到鸡鸣山顶，见到一个熟悉的猪头，杨临风……
    “孩子，你终于来了！天色不早了，赶紧回去赶明儿再来。”
    孩子……我满头黑线，我又不是猪头……
    “想知道为什么我是猪头么？那就……”
    他还没说完，我就被TF拖走了。
    “回去了。”听声音，他心情不好。
    虽然不知道他为什么那么讨厌猪，但是现在还是别惹他的好，免得今天会死六次……
    PS：因为某蓝从新校区搬到老校区，老校区的环境太差（某蓝每天都会被老鼠吵醒……呜呜……），就不敢带小黑，所以就不能更新了。这一章是以前放进盘里的，而且就只有这一章……所以……跟您添麻烦了，真是抱歉……




☆、第三十五章 TF其人 (1989字)

离开函谷关，他的心情已经恢复了，又开始一脸痞痞的欠扁笑容。
    “几点了？”
    “嗯，三点半。”
    “三点半？”
    “惨了，我忘了我四点要出门！先下了！对了，苹果，别忘了我说过的，再见，闪闪！”说完雪就消失了。
    “啊啊，真是不公平，都没跟我说再见……”某人开始发牢骚。
    “好吧，再见！”说实话，要不是因为雪，我才懒得搭理他呢。
    “等等！”手被他抓住，走不了，只好转头看着他，用眼神询问他老人家还有啥事。
    “小飘飘交代过我带你升级，所以，你先别走。”
    雪说的让他带我升级？叫这个自己都懒得升级的人带我升级？前一个问题重要还是后一个问题重要我努力转动脑子思考着。
    “小飘飘还从未这么对一个人上心呢，我都吃醋了……”他喃喃自语偏偏声音大小刚好能让我听到，每字每句，清清楚楚。
    是不是可以让我认为自己是特别的，对她来说。还是她认出我是谁了？一时间呼吸变得困难起来，如果她真的认出我来了，我是不是该直接说出自己的感情比较快？但是她会不会因此躲着我或是直接说我恶心？几率很大诶……我越想越黑暗，脑子也越来越混乱，直到某人差点被我周围黑色气息所吞没大声抗议才让我回神。
    “为什么要吃醋？”问了一个无关的问题，起码我现在的性别是女，雪的性别同样是女，不应该存在这种吃不吃醋的问题。
    “我喜欢不行啊？”
    “你，喜欢，雪？”每个字都让我很难受，却不得不问。
    “当然！”他回答得理所当然，而我现在只想劈了他。
    “第一次见到她就觉得她跟一般人不一样……”
    那是，她是雪，独一无二的。
    “被她的笑容所吸引，她的笑，轻轻的，柔柔的，非常舒服，看着就觉得幸福……”
    的确，雪的笑容很吸引人，话说当初就被她的一笑所吸引，然后沦陷。可是现在不是听他说他对雪的感情的时候吧？
    心很痛，很痛很痛，眼一酸，如果是在现实中，一定马上有水从那里流出。
    “啊？喂！你怎么了，一副快哭了的样子？”他突然慌张起来，“我没说错什么惹到你吧？”
    当然有！就凭你喜欢雪这一点就惹到我了！可是现在嗓子堵得狠，什么都说不出来。你是男的，喜欢她可以正大光明地说出来，而我……我……
    突然一股大的力量让我撞上一堵肉墙，还紧紧地挣扎不开。
    被他抱住了。
    “放开我！”声音闷闷地，都有些不像自己的声音了。
    “你是不是喜欢她？”
    身体一僵，忘记挣扎。
    “或者是喜欢我？”
    谁，谁会喜欢你！因为他的话冲击力太大，导致一时失声，身体更僵了。
    “如果是后者呢，我只能说我很荣幸但是抱歉……”
    为什么会突然觉得他的声音很低沉很有磁性？
    “虽然咱现在此时此刻是很帅啦，但是呢……”语调又变了，变得非常欠扁。
    他的但是没了后续就被我吼了出来：“自恋狂，谁会喜欢你！”一用力，终于挣脱出来，指着他的脸，不知道是被气的还是怎么的，不停地抖。
    “诶？猜错了？嘛，真是可惜啊，这么漂亮的一美女啊！”他一脸惋惜，“算了，还是先好好做完小飘飘交代的任务吧。”
    还好，他没纠结于那句话，那句我喜欢她的话……
    “有美女在旁，比一个人孤独闯荡的好。走吧，小闪闪美女~”
    “不用劳烦你了，我……”
    话还没说完，他就一脸认真地打断我：“你要我完不成任务么？”
    那不关我的事吧？
    “那好，我就告诉小飘飘小闪闪因为喜欢小飘飘而不愿跟我一起。”
    “你！”震惊得忘了反驳。
    他怎么可以这样？！
    “怎么？”他笑嘻嘻地再次询问。
    “走！”说完，头也不回地向前走去，目的地什么的，我才懒得去想。
    “耶耶？你真的喜欢小飘飘？”他追上来，不敢置信地问我。
    我一个踉跄，原来刚才他是说着玩的啊，那我的反应算什么？
    “我就说嘛，对我那么明显地敌意不是我的错觉啊！”他摸着下巴不住地点头。
    我好想一头撞在墙上死掉。
    “放心吧，咱会从精神上支持你的！”他拍拍我的肩，无比认真坚定诚恳地说。
    我吃惊地看着他，他不是喜欢雪么？为什么现在是这个样子？他怎么……怎么……
    “呵呵，小飘飘那么漂亮，小闪闪喜欢她也很正常啦，美人谁不喜欢呢？虽然有人说这个习惯不好，但是看见美人当然心会多跳几下咯~话说有次看美人看到流口水……嘛，这么丢脸的事小闪闪就什么都没听到啦~”
    我晕！他到底在想什么，他到底知道些什么，他到底是什么意思，我已经完全被弄晕了……
    他……他……到底是个什么样的人啊？




☆、第三十六章 名字的含义 (2616字)

蓝蓝的天，白白的云，阳光柔柔的恰到好处，偶尔吹过的风拂过脸颊让人非常惬意。然而在如此美好的环境中，我却为什么不得不跟一个怪物进行一项叫做干瞪眼的无意义浪费时间浪费精力的活动？
    叫他怪物，完全没有贬义，只是我完全搞不懂他，就连自己也搞不懂了……真是衰！
    “小闪闪，我觉得我们还是不要再浪费时间了。”最终他先开口，但并不是认输，因为这不是什么比赛。
    我无声地点头，他接下帮我升级的任务就应该有他的计划。
    “你今天的福利是什么？”
    果然不出所料！他有计划那我就可以不费脑筋去想了。
    但是，他在说啥我完全不懂……
    “什么福利？”
    他眨巴眨巴眼睛，反问：“国都城门口有个算命的，你没看见过？”
    摇摇头。
    “那好！”他手一拍，语重心长地说，“你先回临淄，在城内靠近城门附近有个扛着旗的人，去找他算算你今天的福利。我在城外等你，请你用最快的速度，谢谢。”
    我点点头，正想直接传送回国时，他加问一句：“顺便去组织任务那里将所有任务接下，如果有竞技任务，就先去竞技场。”
    “任务接了，没做，没有竞技任务。”我回答。
    “好吧，那不见不散。”说完就消失了。
    我先是呆了两秒，然后回国都。
    他自己不用升级么？
    以最快速度将他说的搞定后出城。
    他靠着城墙，闭着眼，不知道在想什么。此时的他很安静，安静得仿佛不存在一样，奇怪的感觉。
    “我来了。”不知道为什么，我始终不能像雪和羽梦那样将苹果叫出口，如果是叫他TF，就显得很生分，虽然不想和他熟套，所以就省略称呼。
    他睁开眼，微微一笑：“福利是什么？”
    看着他的笑突然有一种晕眩的感觉，难道是我中暑了？
    “免费完成修炼三次。”虽然知道免费是什么意思，但是完成修炼就不是很明白了。
    “不错嘛！”他拍拍我的肩，笑容很正常，可是我倒不习惯了，都不敢正视他的脸了。
    “知道哪里有比你高三个级的怪不？”他问。
    高三个级的怪？修炼就是那个什么挂机自动杀怪的意思？
    “不知道……”我很诚实地回答。
    “那就沿着地图找吧，反正级数不是很高的都是在这附近的。”说完他就径直向前走去，真的有些反常我觉得他。但是跟我无关，所以只是加快脚步跟上。
    我们从国都出发，先到稷下镇，然后再到高宛镇，经过于陵镇，最后在岱山镇的紫竹轩找到了21级到22级的怪。
    紫竹轩的名字很美，杀气却很重，必须将自身的状态改为杀戮才能进入。
    和平状态时既不能刺杀别的玩家，别的玩家也不能刺杀自己，而杀戮状态就可以发起刺杀。但在国都不管是和平状态还是杀戮状态都不可以发起刺杀。
    “好了，开工吧！”说完他就一屁股坐在一块光滑的石头上了，见我一脸的疑惑，他好心地解释，“是你升级，所以你就开工吧！”手向前一摊，做了个请的动作。
    可是我不知道怎么使用福利啊？
    他看着我没动作，歪着头做可爱状：“因为我太帅了所以舍不得将视线移开？”
    我倒！
    “请问福利怎么使用？”我爬起来请教。
    “你先发起自动刷怪，记得用最大限度……啊！等等，有没有猴脑或是猪脑之类的？”
    打开包裹，点点头。
    “先吃个猴脑再挂机。”
    照做，然后就听到系统提示：“是否要用免费立即完成修炼？”
    看了一眼他，他点点头，我点确定。
    原来是这样用啊。将三次全部用完后，我已经十九级了。
    “接下来呢？”我问，这的确不错，经验涨得的确快。
    “做任务。”
    三个战斗任务一个收集任务，将之全部完成交付后就升到二十级了。
    系统音再次响起：“恭喜玩家星光闪闪达到二十级！你现在可以接受转职任务了！以你当前的等级可以进入神秘的渑池！”
    渑池，那是什么地方？那家伙应该会带自己去，不知道也没关系。不过话说回来，他耐心还真是不错，对于我的那些小白问题也没表现出不耐烦或是鄙视。
    “啊，二十级了啊，可以接的任务很多了哦……不过打探消息的任务可以先放一放，反正不到二十三级别想做完！还是先去转职……”不知道他是在自言自语还是在跟我说话，反正他就一股脑地走在前面。
    果然很反常！虽然前面说过不关我事，可是现在的气氛让我有些喘不过气，还是得想办法换个气。
    “苹果……”挣扎了半天，终于将那俩个喊出口，发现原来不是那么难开口的。
    “嗯？”
    “你的名字有什么含义么？”随便找了个话题。
    “说有也有，说没有也没有。”
    我晕，这是什么回答嘛？
    “你见我名字第一反应是啥？”他终于转头看我了，还一副兴致勃勃的样子。
    话说最先听到他的名字时，有三个字闪过脑海，因为太关注雪，也就没怎么去探究那个了。
    “冢不二？”小心翼翼地说出三个字，不过一般人是不会怎么想的吧……我有些心虚地转头看别处。
    “哦哦！”他发出意义不明的声音，然后是仰天大笑。
    果然，是我想多了……
    “小闪闪！你……你……我太喜欢你了！！！哇哈哈哈哈哈哈！我就说嘛，一定会有人知道这名字真正含义的！哈哈哈哈哈哈！”突然就被他抱住，过于兴奋的他下手没注意力道，差点让我窒息了。
    呃……不会吧？我好不容易保持呼吸畅通，没想到他竟然是个……
    “想当初小飘飘还以为是踢飞呢！嘛嘛，那个不重要啦！小闪闪，告诉你哦，你是在这里第一个知道这名字的真正含义的人，知己啊！什么叫知己？这就是知己啊！T是冰山，F是熊熊，冰山和熊熊当然是绝配啦！苹果啊，都是苹果啊！多配啊！是吧是吧？对了，重新自我介绍一下，我叫黄佩！你……”
    他乱激动一把地噼里啪啦说了一大通，而我好不容易才从混乱当中找出一丝头绪。从他说话的习惯和现在的口气，我越来越肯定一件事，一件我一直都弄错了的事。
    在想到那个可能时，我再三打量TF，虽然现在的样子有些文弱，但绝对是个男的！
    但是，他，错了，应该是她，TF是个女的……
    得出这个结论的我当场石化，她后面嚷嚷的话，我一句都没听见去。




☆、第三十七章 转职也不过是个过场而已 (1595字)

现在，我终于知道了，那个以两个字母为名字以某水果名为昵称性格绝对扭曲的人竟然是个女的！那我之前喝下的酸不溜秋的东西算什么啊啊啊！！！
    但是不知道为什么不知不觉中松了口气，起码她不会是我的情敌。这样一想，对她的敌意就少了许多，其实，她人还是蛮不错的……除了当我说出她名字真正含义后眼睛过于发亮像一匹来自北方的狼以外……
    “可以选择和自己不一样的性别？”以前也考虑过这个问题，但当时没犹豫地还是选择女是不想欺骗。
    “当然。”
    当她知道我知道她原来是女的时，她只是笑着夸我真是聪明。难道她不觉得她自己的演技并不好么？
    “那外貌呢？”有种不好的预感，如果连性别都可以轻易换掉，样子就更不用说了吧……
    “外貌？在一定范围内可以调整的……难道小闪闪不知道所以现在的小闪闪也就是小闪闪原本的样子？哇，真漂亮诶！”
    没顾得上听她的夸奖，而是在想为什么雪也没调整过自己的样子，然后一个问题就是什么时候可以调整样貌……
    “诶？什么时候？不是在建立角色时么？”在很久以后，羽梦像是看白痴一样看我，说了以上的话。后来想起，是自己创建角色时太急了，被跳过了……
    “外貌可以调整？”在很久很久以后，雪如是说。
    她毫无怨言地陪我转职，到江陵郡上庸镇的国舅府找到李园，然后一次又一次奔波于国舅府和楚韩官道。
    见她没有任何阻碍地进出关卡，我的某一疑问得解答。原来随着职位的提高，过某些关卡就不会被拦下。
    看着她轻松地出入关卡而我却不得不先打倒守关的将士并不是没有怨念的，特别是她每次抱着枪靠着城墙眯起眼一副看戏的样子，我的怨念就更大了。
    我一定要快快升职！将剑最后一次插进守卫城门的将士身体时暗暗发誓。
    洗刷掉匕系导师三次，枪系导师两次，剑系导师一次后，我从李园那里得到了剑隐的称号。
    “你接过BOSS之战的任务没？”刚转完职，苹果就问我。
    摇摇头。
    “十五级时就可以接的……你现在都二十级了耶……虽然没什么大碍……”
    “那现在去接不就行了。”我没在意。
    “说得也是……”
    “如果你有事，你可以先走的。”
    她看看时间，说：“没事，还可以玩一会儿的……要不先带你去渑池逛逛，然后你有时间再去看看有什么任务可以做。”
    点点头。
    说实话，现在已经找到雪了，升级什么的，本来就不重要现在更不重要了……
    到了渑池，发现与齐国国都也没啥差别，就是大了点，热闹一点，大家的杀气重了点而已。
    “……渑池是没材料店之类的，所以记得要在自己国都将补血补气的东西买好。”
    “哦。”
    她已经唠唠叨叨地说了很久了，有老妈子的倾向……
    “还有什么不明白的么？”最后她问。
    摇摇头，我不知道自己还有什么不知道的，因为对这里还不是很熟悉。
    “那我先下了……你一个人真的没事？”她还是不放心，追问了一遍。
    “放心吧，我一个人能搞定的。”她开始有这么婆婆妈妈的么？而我只能在心里这么问，既然认定了她不是情敌就自然把她划到朋友的范围内了。
    “那我真的走了哦！记得别惹事哦！”
    “好啦好啦！”我不由得在心里翻白眼，对她摆摆手，干脆地转身，懒得跟她说了。
    眼角突然瞟到一个有些眼熟的身影，想了会儿没想起是谁就放弃了。
    突然想起今天已经在游戏里呆的时间有些久了，就考虑是否要到此为止时一下子就想起那个有些眼熟的人是谁了，那是只有一面之缘的我的师傅……
    嘛，算了，跟她不是很熟，反正现在有雪，羽梦，苹果，要问什么的，已经够了。
    那时没想到的是，才对某水果的印象有所改观，却又被颠覆……




☆、第三十八章 是心非欣 (1995字)

查看了一下任务，一堆杂七杂八的琐碎任务，没什么难度，但报酬还比较可观。再看了一下好友列表，一片灰暗。
    看来注定只有做任务了……但是看着列表上雪花飘飘这四个字，心里就有一种名为幸福的感觉在蔓延。
    呵呵！嘿嘿！淡定淡定，强迫自己嘴角不要翘得那么高，告诫自己路还长着呢！
    再整理了下包裹，发现药不是很够，为了不跑来跑去的麻烦，去了趟材料店将东西补满。
    好了，可以出发了！
    出了城，正打开任务列表看目的地在哪儿就看见苹果了，原来她上线了啊！
    她似乎也看见我了，我举起手想跟她打招呼，她却只是冷漠地转过头走了，像个陌生人一样。
    而我那还没成型“嗨”只有夭折了。
    缓缓放下才举到一半的右手，我脸上的笑容也没有了。
    说实话，她的冷漠真的伤到我了。上一次还跟我很热络的样子，这次就完全变了一个人。上次分开时我没做什么惹到她的事吧？我真的想不出来自己是哪里得罪了她。
    以为是朋友了呢，但是……也许只有我自己是那样想的吧。
    机械地打开好友列表，上面只有她的名字不是灰色，看来也没认错人。
    缓缓吸了口气，关闭列表，这样就删掉未免太轻率了，而且我不是那么小气的人。
    也许她并没看见我……想到这里心里稍微平衡了一点，嗯嗯，也许就是这样呢！
    心情稍微好了一点，继续做任务去！
    但是，似乎我错了。
    如果只是一次还可以认为是她没看见我，但是第二次第三次……甚至我都站在她面前了她她都没理我，绕过我走了。
    我很想拉住她问为什么，可还是忍住了，不理就不理，没什么大不了的。反正如果不是因为雪，我们是不会有交集的。
    但是，她无视我可以，可她为什么要和雪那么亲密啊？！
    我知道我是嫉妒。我是生气，很生气！感觉是有些无理取闹，但是，我心里就是不爽啊！
    不远处，看着她带着近似宠溺的笑摸着雪的头发，我握拳咬牙转身，眼不见心不烦，才怪！
    “欣！”
    刚转身就清清楚楚明明白白听到一个不是后鼻音的星而是前鼻音的欣，我收回离开的动作，再次转身，脸上已经全是笑容，难道她知道我是谁啦？只是……
    “嗨嗨，雪~”算了，先弄清楚她是不是在叫我。
    但是我明显看见她听见我的声音后脸上一僵，我的心情瞬间低到谷底。看来，她不是在叫我……
    “这位是谁啊？”雪旁边的某水果开口问道，露出的笑容属于礼貌范围内。
    这家伙在玩什么啊？算了，你玩，我陪到底！
    “你好，我是星光闪闪，还没请教高姓大名？”对着她假笑着，假得我自己都有些受不了了……
    她笑得很优雅，真的是优雅，优雅到陌生，却含着戏谑：“原来你就是那个与飘飘名字很对称非常喜欢飘飘的小闪闪啊，果然个美人呢！难怪苹果很在意呢！初次见面，叫我心就行。”
    哈？她说的什么我怎么一时没能听懂？难道真的不是某水果？我傻眼了……那么刚才雪叫的也是她了，与我无关……心小小抽痛了一下。
    好像她说了句什么什么，一时间因为被她不是她给蒙住了没能反驳，而解释的机会就那么溜走了。
    “咳咳。”一旁的雪脸有些红，不知道是不是我看错了。
    我只好尴尬地傻笑。
    “下次有机会再跟你聊了，我还有事先下了。”然后在雪的耳边说了什么，雪笑得很开心，我的嫉妒还没来得及表露出来她就对我挥挥手消失了。
    “那个，闪闪……”只剩下我和雪时，气氛不知道为什么有些冷了，她开口都是犹犹豫豫的。
    “啊，什么事？”如果装傻能打破这个冷气场，那就由我来吧。
    “那个，”她很不好意思用手指挠挠脸，解释说，“刚才的人真的不是苹果，不要误会，我们真的没有联合起来跟你开玩笑的。”
    原来是解释啊……我明白，给她一个安心的笑，表示理解：“知道，雪不是那种爱开玩笑的人。”
    “她跟苹果是同学，有时她会用这个号……但是她们俩很好区分的，心她……”
    “我知道。”不知道为什么知道会打断雪的话，只是不想再在这个问题上纠缠，感觉这个叫心的人对雪的态度不一般，心里很是不舒服。
    被我打断话的雪有些无措，小心翼翼地样子让我觉得很愧疚，赶紧另起话题：“雪啊，如果你有时间的话带我升级好不好？”
    她一愣，再点点头，浅浅地笑了：“好吧！对了，上次苹果有好好带你升级吧？”
    “嗯。真是亏了他我才能够很快升到20级的。”突然想起苹果说过是雪让她带我的，心里甜丝丝，上前挽起雪的手，真是非常的高兴啊！
    “那我今天带你去个地方。”
    “好的，你说了算！”终于可以单独跟她在一起了！我高兴得快要飞上天了。
    只要是跟你在一起，去哪里都可以！




☆、第三十九章 鸡鸣台上的黄昏 (2395字)

“背包里的药够不？不够的话就去买。”
    药？难道是要去……打开包裹，查看了一下，不管是红药还是蓝药都很充足，就回答：“不用了，还有很多。”
    “那就走吧！”雪突然打开地图，微微一笑，“去函谷关。”
    函谷关？果然是去副本！我扯开嘴傻傻一笑，虽然不知道那里有什么好玩的，但是对雪所说的地方，是非常期待的哦！
    但是我还是猜错了一点，我们要去的不是鸡鸣山，而是鸡鸣台。
    “不是鸡鸣山？”
    “上次去过那里了，而且那里除了猪头什么都没有……你也二十级了，可以去鸡鸣台了。”
    都是鸡鸣开头又与鸡鸣无关吧……无语了。
    “走吧！”雪笑着伸出手，我也笑着将手递上去了，我愿意，一直牵着你的手走下去。
    出战顺序还是和上次去鸡鸣山一样，我在前雪殿后，反正我就是一炮灰……不过我愿意啊！哦活活活活活~
    笑着一次一次躺下，等雪赢了以后再一次一次起来往上走。
    鸡鸣台有十层，通过最后一层，我和雪一起来到顶层。
    当我踏出第一步后，我就被眼前的景象惊呆了。
    因为在游戏里一直都是白天，而且除了树比较多的地方都是艳阳高照，特别是那个叫屯留的地方，全是黄沙，阳光毒辣辣的，就理所当然地认为游戏里全是晴天，没想到竟然还会有夕阳西下的景色。
    从鸡鸣台顶层看出去，世界被夕阳染红，如同燃烧的火。天上的云一向自由，肆意，却在这一片红中透出娇媚和慵懒，别是一番风味。
    见我目瞪口呆地看着只剩下一半的太阳，雪笑得很开心：“很漂亮吧？整个游戏里只有这里才有的特别风景哦！而且每天的景色都不一样，所以没事时我就会到这里来。”
    心里的感动已经无法用语言来表达了！看着同样是被夕阳染红的她的脸，想紧紧抱住她的念头越来越强烈，只好强忍着转头盯着天空看。
    再美的景色也没你的吸引力大啊……
    似乎有些贪心了。原本以为只要能和你在一起就够了，但现在很明显的不够！
    “但这里还不是游戏里最美的地方，瞻紫楼的星空还要比这里美很多哦！”
    星星？这里也有黑夜？
    “因为瞻紫楼要三十级才能去，所以你要快快升级哦！”
    红色渐渐加深，有的地方已经是紫色了。
    “嗯，我答应你。”
    到时我们再一起去看星星！
    “轰隆！”
    突然天边传来一声雷响，将气氛毁得七零八碎……但也托这个的福，我终于又可以转回头看着雪了。
    “明明是晴天，为什么还会打雷啊？是晴天霹雳还是有人遭天谴了？”我问，好像时不时的都会有雷声，也不知道为什么。还好我不怕打雷。
    “不是的，这是有人合成红装的标志。”
    “红装？红色的装备？”对了，那天羽梦不是说她的装备全是紫装么，但颜色是白色的啊？真是奇怪……
    “噗……”雪笑了，然后用手捂着嘴，可能是想停下，但是没能忍住，笑声不断从指缝里溢出来，“不好意思……我没别的意思……”
    我明白了，我又说错话了。
    “咳咳，红装的不是红色的装备，是装备的附加属性有四个。没有附加属性的是白装，有一个的是绿装，两个的是蓝装，三个的是紫装，最高级的就是红装了。当然上面还有洞的……”
    “洞？那不是乞丐装么？”才说完我就后悔了，我什么时候才能不犯傻……特别是在雪面前……
    但是雪这次给足了面子，没有笑，而是很耐心地解释：“不是破烂的洞，是可以镶石头的地方……”
    真的很神奇，我心想，石头也可以用来做衣服……但那不是硬硬的，穿起来不会舒服的，虽然可以把感觉调整到零。
    “上次去鸡鸣山你不是得到了杨临风的骨头么？加上一些卦石就可以合成红装了。”
    骨头？我想起来了，是有个很奇怪的东西在包裹里。我马上打开包裹将它拿了出来，问：“就是这个？”一个猪头骨，好丑……
    “就是这个，想不想试试？”雪对我眨眨眼。
    “可是我没那什么什么石啊！”
    “我有啊！”雪说着就拉着我下楼了，“在仓库里，我去拿给你。”
    回到临淄，雪从她的仓库里拿出需要的石头，交易给我，然后一起去了铸造屋，花了一些铜币，一声雷响后，红装“杨临风的骨头”合成成功。
    我看着没有变化的猪头骨，很是怀疑地问：“这个就是红装？”没什么大不了的嘛……
    “呵呵，这是红装中最差的，一般就是用来玩玩而已。装备最好的还是套装。”
    这次我不说话插嘴了，等着雪说完，可是等了好一会儿也没下文，只好装作懂了。
    “戴着试试！”雪怂恿道。
    可是我拎着它看来看去，实在是太丑了，所以决定委婉地拒绝：“不用了……”
    还没说完就看见雪撇撇嘴，不高兴地说：“难道你也讨厌猪？”
    为什么会突然跳到这个话题？好像是有人说过讨厌猪的，非常非常地讨厌……
    干嘛现在用提她啊？算了算了，我戴就是了……
    将头上发带取下，将猪头顶了上去。
    心里默默地流着泪，不会从此变成猪头吧我？
    “嗯，不错不错！”雪拍拍我的肩膀，表示很满意，脸上的表情可以叫做满足，然后告诫我，“在苹果面前记得将它取下来别让她看到哦，不然后果很严重的！”
    等会儿就将它取下来！怎么可能让其他人见到我这个样子嘛！
    忙不迭地点头，我真的一刻也不想戴的……
    “呀！这个时间了啊，得下了……闪闪，你还玩不？”
    一看时间，的确不早了，加上雪说不玩了，那我今天也到此为止吧。
    “不了！下次再一起去看夕阳！”
    “好！拜拜！”
    “拜~”
    看着她的身影消失后我才退出游戏，当然在那之前把猪头骨给取下来扔进了仓库。




☆、第四十章 游戏以外（十二） (3425字)

退出游戏后，池欣的嘴角一直上翘着，高兴，愉快，幸福，飘飘然地飘出房间，飘进厨房，打开冰箱的门，将里面的食材拿出来，今天就好好做一顿以示庆祝！
    嘴里哼着不知名的小曲，洗菜切菜，洗锅，开火，倒油，等油温上来了，将菜一股脑地倒进去，铲子愉快地翻炒着，突然手一顿，动作停住，小曲无声。
    自己是不是误会了什么？
    最近常常和她在一起，以前的接触全部加起来也没现在的多，但是接触越多，在一起的时间越长，对她的了解却越少，迷惑倒是越来越多了……
    原本以为她不幸福，但是真的不幸福的人会有那么幸福的笑容么？不会吧……看着就觉得很幸福的笑容怎么可能出现在一个不幸福的人脸上？
    “滋滋……”
    嗯？池欣用力嗅了嗅，好像有股怪味……
    “天呐！”赶紧关火，竟然发呆发到菜糊了……有多少年没怎么手忙脚乱了？从云端掉下来的感觉真是不好！
    仔细看看锅里的菜，还没糊到不能吃，但是这样很难吃，倒掉又可惜了，怎么办？
    池欣干脆舀起一瓢水倒进锅里，盖上锅盖，重新开火，然后翻出方便面一包，等水开了把作料什么的都放了进去，最好把面饼丢了进去，搅了搅，关火起锅。
    看着一大盆的方便面，池欣很是没食欲，因为纠结的问题没能得到解决。
    本着不能浪费的原则，池欣边吃边想，真是难吃……真是久违的味道……
    呕……吃着吃着突然一阵反胃的感觉涌上来，池欣赶紧跑进厕所，但什么都没吐得出来。
    用冷水洗了洗脸，叹了口气，还好没剩下多少了，算了，不再毒害自己的胃了，倒掉吧……
    看吧，原本不想浪费的，结果呢？唉！
    迷茫了。
    收拾完毕后，没什么心情看书，也没心情做其他的，还真是糟糕！就知道自己对这方面的事情很不在行，可是这种问题能找谁请教？
    池欣的脑海里突然冒出一个人，笑得很阳光很可爱的样子。
    对了，她应该知道吧？即使不知道也没什么关系，好久没跟她联系了，蛮想她的。
    莫若秋，池欣的初中同学，样貌虽然不是顶级的美，但是为人开朗活泼，非常的阳光，当时追她的人比追什么班花校花的人多多了！据说她在小学就换了好几个男朋友，当然，经过证实，那只是谣言。
    “换了好几个男朋友？”当时莫若秋笑了，笑得很夸张，说道，“真是那样的话我哪来时间念书？”
    是哦，莫若秋可是一直保持年级第一，从没把第一的宝座让出去过。可以说是传说中的人物了。
    但池欣却知道那不是什么传说，而是莫若秋自身的努力。
    “但是我可以告诉小欣欣哦，男朋友的确是有，但也只是一个而已，初恋哦！”还记得当时她在自己耳边细语时流露出的丝丝伤感，即使对于感情方面自己什么都不明白，却能懂她的心情。
    不知道她家换了号码没。初中快毕业时她却搬家了，刚开始两人还常常联系，但是随着升学考试的临近，频率直线滑到零。
    “嘟……嘟……”手指绞着电话线，心里微微不安，不知道她还记不记得自己……
    “喂，你好！哪位？”熟悉的声音还是那么有活力。
    “我是池欣，请问莫……”应该是她没错，但是为了确认一下，池欣决定还是先问一下，可是还没说完就被打断了。
    “小欣欣？真的是你？你好过分哦，这么久才给我打电话！说，你要这么补偿我？太薄情了！不厚道的小欣欣！”
    那边布拉布拉说着，池欣带着笑耐心地听着，只是在心里小小吐糟了一下：不打给你，你不会打给我啊？
    “呵呵，说吧，怎么就突然打电话来了？无事不登三宝殿哦！”那边终于停止了声讨。
    “就是突然想你了，这样还不够？”果然很唐突……池欣觉得这个电话是打错了。
    “嗯，算你态度诚恳，不跟你计较了。最近还好吗？”
    “还不错。你呢？还是第一？”
    “你就知道挖苦我！勉强吧，高中毕竟跟初中不一样，太累了。”
    “那是。”
    “薇薇阿姨呢？还是老样子经常不在家么？”
    “嗯，在外面工作。”
    “诶！说实话，我真的很羡慕薇薇阿姨哦！”
    “有什么好羡慕的？很辛苦的。”
    “那是当然的咯，要养你嘛！对了，你吃饭没有哦？我妈妈今天又把作料放错了……啊啊，好想吃你做的糖醋排骨哦！”
    “那就来啊，反正我们的距离又不算太远。”
    “好啊好啊，有时间了一定来！到时我要吃糖醋排骨，麻辣鸡！”
    “行，行，行！但是记得带伙食费来啊！”
    “财迷！”那边轻笑了一声，马上很认真地问，“小欣欣你真的没事？”
    “诶？”
    “别诶了！我还不知道你？你个闷葫芦！说吧，有什么事就说出来，不然下次来我吃穷你！”
    池欣迟疑了，到底要不要说呢……
    “若，现在你有男朋友么？”
    “嗯？怎么突然问这个了？哦哦，我知道你，小欣欣你情窦初开了！”
    “我……”
    “好啦好啦！原来是感情方面的问题啊，那你可真问对人了！要说起我啊，那可是在万草丛中过不带一片叶啊！咳咳，好了，该讨论你的问题了，说吧！不用担心，姐姐我会全力顶你的！”
    我可比你大……这句池欣没说出来，万一惹火了她，那是很难收拾的。
    “若，如果我喜欢上的是女生……”
    “呃？这个玩笑可不好笑哦，难道你看上我了？那我考虑考虑你排到几号。”显然莫若秋没当真。
    “……”
    “哎？你不会是认真的吧？”见池欣许久没说话，莫若秋开始慌了，“小欣欣你怎么……”
    “我……”
    “啊啊，算了，我说过会顶你的，姐姐我说话算话。只是小欣欣啦，你真的考虑清楚了？”
    “不知道……”
    “天！说了半天你就不知道三个字！不愧是小欣欣！我服了……好吧，那你到底有什么问题？”
    “我也不知道……以为终于能接近她一步了，可却越来越不了解她了，我……我……”
    “那小欣欣你告诉我，你真的喜欢她？”
    “嗯。”
    “你确定是那种喜欢不是这种喜欢？”
    “什么那种这种？”
    “呃……”莫若秋黑线了，要怎么说才能让几近感情白痴的小欣欣明白呢？
    “那我这么说吧，小欣欣你喜欢我么？”
    “喜欢啊。”莫若秋是自己最好的朋友，不喜欢怎么可能是朋友呢？
    “那你说的那个她，你对她的喜欢跟对我的喜欢一样么？”
    池欣仔细想了想，摇摇头，却响起这是在打电话，莫若秋看不见她的动作，赶忙补了一句：“不一样。”
    “哪点不一样？”
    “呃……这个……”好像一时说不上来到底哪点不一样。
    “那你是不是一看到她就会觉得不仅只是高兴而且很幸福？”
    “嗯。”
    “是不是天天都想着她？”
    “嗯。”
    “是不是想和她在一起永远不要分开？”
    “嗯。”
    “是不是不想她难过，看到她难过自己心里更加难受？见不得她受伤？”
    “嗯。”
    “完了完了，你完了，小欣欣，你完了……”
    “什么完了？”
    “啊啊啊啊啊啊啊！你怎么……算了，我已经很确定你很喜欢她了，可以说是爱了。那你还有什么问题？如果是性别问题，你应该一开始就知道的。”
    “我……”
    “如果还有什么能让你迟疑对她的爱我倒希望。”
    是哦，自己想要的不是一开始就很确定么？现在，还怀疑什么，迟疑什么呢？
    “谢谢你，若！”想通了，池欣脸上的终于露出了笑容。
    “还说谢什么的不是太见外了么？嘛，你要知道前路很艰难的，我会为你祈祷祝福的。”
    “嗯。”
    “那我就不带伙食费了哦！”
    “那可不行！”
    “小气鬼！”
    “不过可以免费附加一道汤随你点。”
    “那我可要好好想想了……”
    笑着，聊远了，心里却踏实了不少。
    真的很谢谢你，若！能有你这个朋友已经足够！
    如果不是你把你的阳光分给我，也许现在的我会糟糕到没救。谢谢你教给我那么多事！谢谢你总在我迷茫时给我指路！
    挂断电话，池欣衷心地对着电话轻轻说了句：“谢谢！”




☆、第四十一章 变成奴隶了 (3407字)

想通了，想开了，世界重新美好起来，只是，波折不断才是人生么？
    好难受，呼吸不过来，快没气了……怎么会这样？
    刚登陆游戏就觉得呼吸困难，而且周围一片黑暗，出什么事了？游戏大爆炸？感应器出问题了？还是我生病了？
    “啊呼……”在我快窒息而死时，新鲜的空气进入我的鼻腔，我张开嘴重重呼吸起来，同时世界重新光芒起来，阳光很刺眼，我条件反射地马上闭上眼，可是眼泪还是流了出来，真逊……
    等适应了光线后，我睁开，发现自己躺在一个坑里，原来我被活埋了……
    从坑里爬起来，看见坑的旁边插着一个牌子，上面写着：“此处没有星光闪闪”。我辶恕…而让我更宓氖牵我发现自己身上穿了一件陌生的衣服，上面绣着“精忠报主”四个大字，在阳光下闪闪发光。
    谁来告诉我到底发生了什么事啊啊啊啊啊啊啊？！
    “诶？这不是小闪闪么？”一个熟悉的声音传来，而且是我现在最不想见到的人。
    现在的我太有损形象了啊！
    “噗！哇哈哈哈哈哈哈！”如果，她开始笑了，笑得抱住肚子蹲下去了。
    喂喂，笑得太过了吧？
    不满地瞪了她一眼，真的很想踹她一脚的。
    “我……啊哈哈哈哈哈！”她好不容易才止住笑，结果一抬头看了我一眼后又开始笑。
    这次我的脚真的踹了出去，只是她很敏捷地闪开了，让我火更大了。
    “不好意思，我……我……”见我拔出剑，她赶紧做了个暂停的手势，并且退得更远了，“要知道你是打不赢我的，只会被我杀死的……我可不想增加罪恶值！”
    “哼！烂苹果！”
    “好啦好啦，消消气！”见我将剑放了回去，她有凑过来，不停小范围抽搐的面部肌肉让我知道她正在忍笑。
    “……”
    “小闪闪，”她将手搭在我肩上，一副好哥们的样子，说，“听说你见到心了？”
    心？哦，那个人啊！点点头。
    “怎么样？很帅吧？”她又开始笑得很猥琐。
    “嗯？”不明白她的意思。
    “切，没意思！你好歹给点别的反应配合一下不行么？”她不满地撇撇嘴，跟她现在的样子很不配。
    我汗！不明白你的意思叫我怎么配合？
    “嘛嘛，算了。对了，刚才羽梦在找你，不知道有什么事。你怎么把通信给关了？不过我那时没见到你也不知道会遇见你就说不知道，你现在赶紧跟她联系一下。”
    说真的，现在我很不想跟她联系，应该是在游戏里认识的人我都不想联系，不想现在的样子被看见。
    但是如果不及时跟她联络后果也是很严重的，只好硬着头皮打开好友交谈，心里祈祷着她现在别说要来找我。
    但是显然上天今天休息，所以我的祈祷没有用……
    “咦？闪闪，你怎么沦落成奴隶了？”这是她见到我说的第一句话，然后开始数落又开始笑得很夸张的某水果，“苹果，你怎么这么不厚道呢？好歹这也是用金子缝的衣服啊！”
    如果羽梦的表情不是那么的扭曲我还能相信她是真的在帮我打抱不平。
    这两个人……我握起拳头，想了想还是松开了，我打不过她们的……
    从她俩的话中我得到一个信息，就是现在我是奴隶了……
    奴隶，这个游戏竟然有这个系统！
    “真是可惜啊，小飘飘现在不在……”苹果笑容不减地说了一句让我石化的话。
    对了，这个样子绝对不能让雪看到！
    只是上天真的休息了……
    见她们笑个不停，我一气之下就打开包裹拽出一件东西就往苹果头上扔去，然后后悔了……
    扔给她的是雪说过的决不能让苹果看到的杨临风的猪头……
    “呵呵……”果然，我还没后悔完，苹果的笑容就变了，笑得我鸡皮疙瘩都起来了，寒气阵阵竟将天上的太阳给盖过了……
    “小闪闪，”她逼近我，手温柔地摸上我的脸颊，我很想避开，可是此刻却一步都不能动弹，只能任她的脸越来越靠近我的脸，她呼出的气都扑在我的脸上了，“我告诉过你我讨厌猪的吧？小闪闪的记忆怎么能那么不好呢？嗯？”
    我什么反应都没来得及做出就一阵天旋地转，看见了湛蓝的天空和无限放大的苹果的脸。
    “你……你……”等我反应过来时，早已被她压住，动弹不得。虽然她现实世界里是女生，但是现在她的身体是男的啊！从小到大还没有这么近距离地接近过男生，顿时脸通红，也不知道是不好意思还是被气的。
    “苹果呀，游戏里有的事情可是做不了的哦~”偏头，看见羽梦蹲在旁边一脸认真地说，一副我就是在看戏的表情。
    “……”羽梦你也真是不厚道啊！
    “没事，有的事情只是需要一点警告而已……”苹果笑了，力道却并没放松，一点也不像只是一点警告的样子。
    没办法，我只有努力地瞪她，希望能用眼神让她明白，放开我！
    “哦，这样啊！”羽梦一脸可惜地感叹道，“那就快点吧，我可不想被围观！我是很低调的。”
    惨了，我忘了，这里可是人来人往的大路上……后悔了，真的后悔了！我错了，雪，不该把你告诫忘掉……余光中，已经有好几个人在向这边看了，真是生不如死！
    “放心，很快的……”苹果邪笑着，我却只有干巴巴地等着她下一步的动作，完全是煎熬，一种叫做恐惧的东西滋生了……
    突然，真正让我恐惧的事发生了。
    一直在一旁看戏的羽梦叫出了让我现在我最害怕见到的那个人的名字：“哟，飘飘！”
    “嗯？小飘飘来了？”正准备对我惩罚的苹果停止了动作，抬头看向雪的方向，“真的耶！小飘飘~”大声地打着招呼，而我，完全石化。
    难道我最近做错了什么事要被如此报应？
    “飘飘，快点快点！看好戏咯！苹果在准备教训闪闪呢！”羽梦站起来，高兴地叫着。
    “这是在干嘛？”雪走近，声音很平静，却微微蹙眉。
    “小飘飘，怎么不是很高兴？”苹果终于放了我，站起来，问道。
    雪没回答，看到滚落到一边的猪头，眉皱得更厉害了。
    一时间不知所措，我完全忘记了自己还在地上躺着，而且现在已经没有任何阻力阻止我起来。
    雪向我伸出手，将我从地上拉起来，还帮我拍拍身上根本不存在的灰尘，问：“怎么会变奴隶？”
    我不知道，真的不知道。
    “还有，你们刚才是在做什么？”
    呃，似乎生气了……我错了……我低下头，看着鞋，上面怎么一点泥土都没有呢？
    “那天不是跟你说过别让苹果看见猪头么？怎么，忘记了？”雪真的很生气，说完转身就走，后来干脆拿出地图直接移动到别的地方去了。
    这下我生气了，对着苹果大吼：“现在你满意了吧？！”然后也拿出地图随便选了个地方，走了。
    “她们……是怎么了？”被留在原地羽梦雾蒙蒙地问同样被留下的苹果，“啊！难道不成你和飘飘……”羽梦做出恍然大悟的样子，“但是你们给我的感觉不是那样啊……”马上又开始疑惑起来，“再说了，闪闪在生什么气啊？不就是闹着玩么？”说道最后完全成了自言自语。
    “我怎么知道……”苹果也什么都摸不着头脑了，然后嫌恶地看着一旁的“罪魁祸首”猪头，“都是这东西惹得祸！”说完狠狠地踩了几脚，最后还不解气，干脆一脚踢远，眼不见心不烦。
    “苹果啊，为什么你那么讨厌猪头？”
    “不是讨厌猪头，是讨厌猪，非常非常非常非常的讨厌！”苹果很认真地回答，然后很正经地告诫她，“所以，请记住，别让我看到有关的东西哦，我会发飙的。”
    羽梦点点头，已经见过了，虽然还只是序曲，但是那架势已经很不得了了。
    “不知道她们会不会气到不理我了啊……”最后，苹果可怜兮兮地说了一句。
    “嘛，看你造化了。”
    “你很不够义气诶……”你一直在看戏吧？看得很愉快吧？
    “话说回来，苹果，你不是男生吧？”早就觉得有些不对劲，但是又说不上哪里不对劲。
    “嗯，不是。”很爽快地回答。
    “……”羽梦倒地，难怪……
    “我没告诉你么？”很无辜地问。
    “没有……”
    “那我现在告诉你吧，我是女的。”
    “知道了。”羽梦爬起来，不知道是有意的还是无意的，说了句，“不知道那两人会不会原谅你哦……”
    “喂喂，落井下石是不好的！”




☆、第四十二章 游戏以外（十三） (3247字)

“呀，小欣欣！真了不起！”收到录取通知书那天，池薇高兴地抱住池欣在她脸上左亲一下，右亲一下，还时不时抱紧感叹一下。虽然被录取的消息早就确定了，但是当通知书拿在手里的那一刻还是止不住的欢喜。
    “老妈，有必要这样么？”池欣微弱地抗议完全被忽略，只不过是考上个高中而已……
    “小欣欣呐，要知道现在你的文凭可比你老妈高哦，她当然很高兴了，青出于蓝胜于蓝嘛！”
    “我说辛茹啊，你有必要损我么？”终于，池薇放开池欣，开始声讨辛茹。
    “我说的是事实。”辛茹很正经很无辜地回答。
    “……”池薇立马蹲在墙角画圈圈，“反正我就是个连初中都没毕业的废人……怎么可能和你比……现在你儿子考上大学了，还是个重本大学，我女儿才考个高中而已，我怎么跟你比……”
    池欣黑线，老妈，形象啊！虽然辛茹阿姨不是外人，可你这样……
    “好啦好啦，是我错啦，你别画圈圈诅咒我！”最先投降的还是辛茹，如果她拿这件事拖延工作的话，最惨的还是自己。
    “小茹，你又惹薇薇了？”辛茹的老公韩晋一进门就看见屡见不鲜的场面，早就见怪不怪了，只是随口问了句而已。
    “韩叔叔，好久不见。”
    “欣欣，恭喜考上高中！”
    “谢谢。”
    “好啦好啦，是我错了……”
    “反正我就是个连初中都没毕业的人……”
    韩晋和池欣无语地看着墙角那两人还在磨叽，黑线一条一条地从脑门上挂了下来。
    “不是说给两个孩子庆祝吗？你们再磨蹭下去，韩旭那小子会不耐烦的。”韩晋看看表，想打断她们那无意义的对话，但是效果甚微。
    知道晚上吃饭的人多，韩晋就让儿子韩旭先去定位子。
    “算了，韩叔叔，不用管她们了，她们一定是想减肥，不想吃饭呢！”池欣笑着说道。
    “小欣欣，你可真狠！”辛茹和池薇异口同声地说道，终于结束了她们的无营养对话。
    “不想减肥？哦，不好意思哦，我弄错了！那我们快去吃饭吧！”池欣笑得很无辜，脸上写着你们是大人可不能跟小孩子计较！
    “……”池薇无语地看着自家女儿，真是越大越不可爱了！
    “干杯！恭喜！”
    “谢谢！”
    一顿饭，吃得很是热闹。大家好久都没聚在一起了，趁这个机会不聚聚怎么行？
    说实话，池欣好久都没这么开心过了，不仅仅是因为考上了高中，最主要的是池薇为了她专门请假陪她，为她庆祝。
    看得出池薇是真的高兴，一向不喝酒的她那晚喝得很HIGH。
    还好，她酒品不错……
    池欣和辛茹合力将池薇弄到床上安顿好后，辛茹一家告辞回家。池欣送他们出门，在门口，辛茹和韩晋先下楼，韩旭故意在后面磨蹭。
    看不到他们时，韩旭从裤兜里掏出一个小盒子，说：“送你的，恭喜你考试高中！”
    池欣不解地接过来，又不是第一次送东西给自己，自己每年生日他都会送一个小东西，没有必要这么偷偷摸摸的吧？
    “这可是我第一次挣的钱买的，虽然不是什么昂贵的东西。”食指竖在唇中，韩旭对她眨眨眼。
    “谢谢韩旭哥哥！”难怪要瞒着叔叔阿姨啊，韩旭哥哥学坏了！池欣了解地点点头。
    “那我走了，好好照顾薇薇阿姨。”
    “嗯，拜拜，路上小心！”见他下楼后池欣才进屋关上门准备休息。
    刚关上门一转身池欣就被吓了一跳，原本应该在床上睡着的池薇正站在她面前，歪歪倒倒的，还笑得很开心的样子。
    “妈，你干嘛啊？吓死我了！”赶紧稳住她，心里担心着，不会现在才开始发酒疯吧？真是会选时机……
    “小欣欣，我真的是很高兴哦！”池薇干脆趴在池欣身上，站着真的很累。
    “嗯嗯，我知道。”池欣半扶半拽想把她弄回床上，但是池薇却不依，嘴里嚷嚷着：“不要！我不要一个人睡！”
    “不行！今天没打雷！”池欣坚决地拒绝，自己才不想跟一个酒鬼睡呢！可是，一个清醒的人怎么可能说得过一个喝醉的人？
    但是……算了，这样也好，不就是酒臭味嘛，没什么大不了的！
    一夜好眠。
    原本以为能在家呆到池欣开学然后去跟她的班主任打个招呼之类的，没想到工作实在是太多太急了，池薇带着遗憾和内疚离开家回到工作前线。
    对于这点池欣倒没什么想法，跟不跟班主任打招呼也没多大关系，反正自己一直都是个不引人注意成绩不上不下不迟到不早退不逃课不打架的学生，只要不是麻烦制造者老师是不会找自己麻烦的。
    池薇走后，池欣在家里做了一次彻底的大扫除，将不用的东西收起来，该洗的洗，该扔的扔，从早上一直忙到下午，午饭也就是简单的红烧牛肉味的方便面。
    伸了伸懒腰，电话响了。
    “喂，你好！”
    “欣欣，是我。薇薇阿姨走了？”是韩旭打来的。
    “早上走的。有事？”
    “我妈也走了，我爸出差了……”
    “哦，然后呢？”听到这里池欣已经知道他的目的了，但是装作什么都不知道，问道。
    “欣欣……”那边大大叹了口气，说，“你硬是要我说我没饭吃你才明白么？”
    “你不说我怎么会知道？”反问道，但是池欣已经忍不住笑了出来，说，“好吧，我知道了，那你想吃什么？”自己一直在想要送他什么作为回礼，看来还是请他吃饭比较简单和划算。
    “就知道欣欣最好了！那我一会儿就过来，要不要带什么菜？”
    “不用，你先过来，我们一起去买。”池欣最怕就是让韩旭独自去买菜，不是说他不会选菜，而是太会选了，专门选一些稀奇古怪的东西，对以前多次对着他买的菜干瞪眼的情景记忆犹新呐！
    “好，等我。一会儿见。”
    “拜！”挂了电话，翻看钱包还有多少钱，大概估计了一下可以买些什么回来。
    刚定好菜单，韩旭就来了，还带了一个，一个池欣没见过的女生。
    池欣虽然没说什么，但是暗地里踩了他一脚，要带人来也不先说一声！
    怕你不同意嘛！韩旭用口型说着，然后向他带来的人介绍池欣：“这是我妹妹欣欣。”
    “你好！”那人笑得很温柔，韩旭就是喜欢这一类型的。
    “你好！”又是女朋友啊……池欣在心里摇了摇头，不知道他这次能坚持多久。
    真是不知道该说他什么好，从初中起就是个花花公子，池欣还真是看不出来他有哪点好能让那么多女生前仆后继。感情那种事她是不清楚不知道不明白啦，不过她既不想清楚也不想知道更不想明白，很麻烦的！确切地说是与她无关，她漠不关心！
    吃完饭，那个女生主动要求洗碗，池欣也没拒绝，送上门的劳力，不用白不用，只是没想到一向很不积极的韩旭这次积极了，争着洗碗最后还争取到了。
    好吧，只要自己不用洗碗谁洗都好，只是不习惯跟陌生人在一起，很尴尬。池欣只好打开电视问她要看什么。
    “随便。”
    最怕的答案啊！池欣只好胡乱按了一个台，两人安静地看着，尴尬一直挥之不去。
    “呵呵，两个闷葫芦！”洗完碗，韩旭看见客厅里坐着的两人一声不吭地看着广告，对于自己是这个场面制造者一点罪恶感都没有。得到那两人的白眼后竟然笑脸不变，坐到自己女朋友旁边，搂住她，说：“今天你可是脱了我的福才吃到欣欣做的那么好吃的饭，怎么能用白眼向我道谢呢？”
    “给你白眼就算不错了。”回答的是池欣。
    “欣欣说得对，对你就不能太好了！”虽然心里有些不舒服，但是不得不承认池欣做的饭菜很好吃。
    “对了，后天我就得去外地上学了，记得不要太想我！”搂进女朋友，韩旭开始调笑。
    “谁会想你啊！”假装用力推开他，实际上却更紧地挨着他，自己清楚自己对他来说也只是个过客。
    池欣没说话，她什么都没听见什么都没看见，电视很好看，即使是广告。
    嗯，的确，快开学了，还有一周的时间，自己就是高中生了。




☆、第四十三章 游戏以外（十四） (3225字)

翔高，全称云翔高中，池欣对其并不是很陌生，因为韩旭高中就是在这里度过的，而他每次开运动会就会以自己要参加比赛让池欣给他送营养餐来。
    在校门口站了一会儿，想起还有更多的事要做，就加快了脚步。
    找到分班表，确认班主任的名字后找其报名被告知第二天上午要集合进行开学典礼然后开班会，后天正式上课，认准了教室，再去领书，领校服，最后骑着自行车回家了。
    还好，不是很麻烦，班主任看起来也挺和善，以后的日子应该不会太难过。
    希望明天是个好天气。
    池欣小小打了个哈欠，闭上眼睡着了。
    闹钟响时，池欣还在做梦，却被铃声一吓，梦里内容瞬间忘记。
    茫然地坐起来，想不起该做什么，似乎梦里的心情还记得一点，只是很朦胧，从没有过的感觉。
    愣了好久才想起今天是开学的第一天，赶紧起床，穿上新校服，看着镜子里的自己，没什么太大的变化，却是高中生了，感觉有些奇怪。
    一回神却发现时间不早了，草草洗漱了下冲出门，赶到学校刚好，黑压压的一片挤在操场上。
    找到自己班上的那一排，随便找了个位置站好，左看是人，不认识的人，右看还是人，同样不认识。
    也是，以前的同学基本就是从初中部直升高中部了，很少有人考外校。
    似乎感觉到孤独呢……看着蓝得有些过分的天空，思绪飘远了。反正开学典礼什么的不外乎就是校长讲话教师代表讲话学生代表讲话，话说来说去也就是那些，上了多少年学就听了多少年。有时就在怀疑是不是请的同一个人写的，怎么不换点其他的词呢？
    好不容易等到开学典礼完毕，池欣已经打了N个哈欠了，再开下去她可能就要站着就睡着了。
    打着呵欠跟在班主任后面走向教室，希望能早点结束，反正今天不上课。
    班主任巴拉巴拉讲了一通话后，说了句：“为了大家能早点认识现在开始自我介绍。”
    下面一片哗然，都高中生了还来这招啊？
    但是心里再不满，还是得挨个挨个地上讲台作自我介绍。
    池欣坐在后面，轮到她还有一段时间，就又开始发呆。
    等她神游归来，自我介绍才进行到了一半，正准备开始第二轮神游却被台上的人萌到了。要说具体点，是被那人的笑容萌到了，浅浅的，轻轻的，却直落到池欣心底。
    “我叫郑雪月……”声音柔柔的，加上那淡淡的笑容，池欣觉得自己像是在云上走一样，浑身轻飘飘的，她后面说的话完全没能听见，只记得那个笑容。
    那一刻起，一个叫做郑雪月的人印在了池欣心里。
    那天一直到最后，池欣都没能回到地面上，连她的自我介绍说得什么都不知道……还好没出什么错……
    高中正式开始，学业比以前重多了，但是池欣却不能向以前那样除了读书外什么都是一副兴趣缺缺的样子了。
    原因？当然是因为某个人，在开学的那天，让池欣很在意，在意到连话都不敢跟对方说，只是常常在她后面默默地注视着。只要见到她就心里就会莫名地开心，想起她也会莫名地高兴。
    但是那天那种笑容，池欣很少再从郑雪月脸上见到，她一般都是安安静静地坐在自己的位置上看书，脸上没什么表情，也很少与人交谈。
    为什么呢？为什么自己看到这样的她心里会不舒服？为什么心里会很难受？
    不懂，池欣不懂，也不明白。这样的感觉让她很焦躁，说不出来的烦躁。
    并不是不懂，而是很疑惑。
    这种感情应该叫做喜欢。
    应该……
    太过于不确定的词。那要用什么词来形容或是说明呢？
    在池欣的字典里没能找到。
    那就是喜欢吧。但是，一般来说自己喜欢的应该是男生吧？
    又是应该……
    怎么用了那么多的应该？
    不知道……
    所以很疑惑。
    “雪月，郑雪月……”一个人时，轻轻地呢喃着，心里升起的开心怎么也说不清道不尽，那就认了，喜欢就喜欢吧。
    但是，当池欣终于认清自己的感情时，高一上学期就接近尾声到了分科的时候，池欣挣扎了很久，她应该是选理科吧？自己的理科实在是不行，可是……但是……也许……大概……想了很多很多，放弃是不是比较好？心里冒出这个念头。
    放弃……放弃……放弃……
    放弃才是最好的，从各种各样意义来说。
    现在应该还来得及，放弃吧……
    选了文科后，池欣一直回避着再想那个问题。
    还好寒假池薇回来了，池欣要做的事比较多，也就平静地度过了，没再去想了，那个浅浅的笑容也慢慢淡去。
    第二学期开始了，走进新的班级，池欣没什么干劲地坐在位置上打着哈欠，但是哈欠还没打完就停住了，眼睛一直盯着教室外那个熟悉的身影看。
    不会吧？心开始狂跳，也许她只是路过……屏住呼吸，自己也搞不清楚到底是想她走进来还是不要走进来。
    看着她一步一步接近教室的门，心越跳越快，最后看着她走了进来，池欣似乎感觉空气在那一刻凝结，这是不是命运在对她说不要放弃，命中如此，就该顺其自然？
    好不容易鼓起勇气走到她面前装作很自然地打招呼，她却一脸疑惑，眼里还有防备，声调毫无起伏地说了三个字。
    “你是谁？”
    那一刻，凝结的不是空气，而是池欣的心。
    忘了要说的，忘了要做的，忘了一切，昏昏然回到自己的座位上，虽然只是短短的一学期，虽然没说过什么话，但是那样的陌生，那么遥远的距离，不是一般人能承受得了的。
    自己太失败了！自己的存在感有那么弱么？
    世界似乎变得灰暗起来，心情一团糟，什么都不想做。
    “啊呼……”对着桌子上的那堆书，池欣长长叹了口气，为什么自己会被当选为地理课代表？自己的地理也不是很好啊，而且自己的方向感很不强，虽然还没多少人知道……但是为什么为什么为什么呢？
    “请问一下，地理作业交到哪里？”突然一个柔柔的声音从头顶上传来，池欣反射性地抬头，郑雪月对她浅浅地笑着。
    “啊？”大脑一时没反应过来，愣了几秒才回答，“哦，交到第一排就行了。”
    “谢谢你。”说完郑雪月拿着地理练习册走向第一排。
    “不用……谢……”郑雪月早就走了，池欣才后知后觉地回答了一句，说完后在心里骂了自己一句，笨蛋！
    但是原本灰暗的世界却因那个笑容再次恢复了色彩。
    池欣，认栽了！
    彻底地任命了。
    可是任命归任命，但具体要怎么做池欣还是一头雾水，自己真的不擅长这种事……可是也明白了一些事，爱情什么的本来就没什么根据道理可言，喜欢上了就是喜欢上了，爱上了就是爱上了，放弃，除非不再喜欢，不再爱，但那样也就无所放弃了。
    这真是个复杂的问题！
    但是什么都不做的话就不会前进，什么结果都不会有，到头来除了懊悔什么都不会剩下。
    虽然前路不是一般的坎坷和曲折，但是人生是不能留遗憾的！嗯，这是池薇说过的，也是她教给池欣的。
    正当池欣雄心勃勃地计划先要接近郑雪月时，又被打入地狱了。
    周一升旗，一不小心睡过了头，到操场时才发现换了位置，好不容易才找到自己班上站的位置，正准备过去时却看见比她还迟的郑雪月，机会来了！
    池欣快速向她走去，说：“郑雪月，班上的位置在那边。”
    “你是谁？”郑雪月面无表情地问她。
    “诶？”池欣愣住了，她在说什么？
    一时间池欣已经什么感觉都没有了，周围的人，那些嘈杂的声音，瞬间离她很远很远。
    我刚才听到了什么？
    “咚……咚……咚……咚……”
    是我的心跳吧？为什么会这么响？为什么跳得那么慢？为什么？
    呐？谁来告诉我，到底发生了什么事？
    为什么我会这么不对劲？
    有没有人……有没有……




☆、第四十四章 雪的秘密 (3387字)

气死我了！气死我了！气死我了！气死我了！
    啊啊啊啊啊啊啊！气得头都痛了！传送到达目的后我一阵瞎走，被刚才发生的事气得什么都不能思考了，大脑一片空白，心里却被堵得死死的，真是难受。
    走着走着，心情慢慢平静下来，毕竟在怎么生气也不能将时间倒回，现在能做的只有补救了。
    雪生气了，我敢肯定她是生气了，但是她生气的原因我却不知道。
    还是向她解释清楚比较好……
    但是，现在，这里，是哪里？
    眼前一片雾蒙蒙的，而且越走视线越模糊，现在基本上是摸着在走了，还时不时地被地上的石头绊住，还好我反应够快没摔倒，不然就糗大了……
    拿出地图，还好上面的字还能看清楚，目前我是在一个叫迷踪境的地方，难怪会有这么多的雾……也懒得看具体要去哪里了，只要能离开这里就好。
    “小闪闪~~~”突然对话框闪了出来，吓了我一跳。
    刚才因为联络羽梦后忘了关……原本已经平复下来的心情一看到某人的名字火气立刻上涌，但是咱是有涵养的人，咱惹不起还躲不起么？
    正想关闭通讯功能，那边就发来一大段话。
    “小闪闪，禁止关闭通讯！不然下次见到你就继续刚才未完的事！”
    呵，我还没说什么她倒提起来了，气！
    “嘛嘛，淡定！淡定！”
    我没骂你就已经很淡定了！
    “先听我说完，你再决定要不要生气行不？”
    已经生气了……
    “虽然不知道你为什么会生气，但是我先道歉啦，玩笑开过了……”
    玩笑？我都忘了，原本只是闹着好玩而已，自己也有错……
    “为了表示我的诚意，我告诉你一个秘密哦，关于小飘飘的哦！”
    雪的秘密？
    “那就是小飘飘有病！”
    看到这里我顿时火了，一句“你才有病呢！”吼了回去。
    “嘿嘿，你终于说话了！”
    ……难道我又被戏弄了？但是那句话实在不是该说的。
    “但是我没乱说哦，小飘飘她呢，记不住别人的长相。”
    “什么意思？”
    “听说过盲脸症没？”
    盲脸症？似乎在哪里看见过，但是不是很了解。
    “原本她会跟每一个认识她的人说这件事的，但是……”
    “然后呢？”竟然给我省略号，吊我胃口。
    “呃……这件事说来话长……如果你愿意现在见我的话，那我就知无不言言无不尽！”
    够狠！但是话都说到这里了，怎么可能不想知道嘛！
    虽然还是不太想见到苹果，但是，雪的一切我想知道！
    “现在你在哪里？”
    “临淄城门口。”
    通过地图的传送，一瞬间就到了，一眼就看见靠在城墙上的苹果，抱着枪，见到，挥挥手，却一步也没移动。
    只有她一个人，看来羽梦离开了。
    “别看了，就只我一个！小羽羽先下线了。”她说。
    我没说话，只是看着她。
    “别这么看我好不好？我会以为你爱上我了……”边说边故作娇羞。
    可是我现在没心情跟她打趣了，除了雪的事，我一概不关心。
    “哎呀，真是没趣，你都不反驳！”她无趣地摆摆手，说，“不玩了，好了，想问什么就问吧。”
    “盲脸症是什么？”
    “医学上称为面孔遗忘症，是一种遗传性疾病。脸盲患者并非记忆力差，他们能够牢固记住名字，电话号码，以及读过的书籍，但无法记住别人的面孔，经常连家人也分辨不清，甚至对着镜子也认不出自己的面孔。”她一脸正经地回答，然后加了句，“感谢百度百科！”
    “……”我明白了，为什么每一次我站在她面前她都不认识我，原来不是她故意的啊！我错怪她了……
    早知道是这样的话，那就不用这么麻烦了！我还真是喜欢给自己找麻烦……
    突然我想起苹果刚才的那个省略号，我眼神凌厉地看向她，问：“那个但是后面的是什么？”
    “诶？什么什么但是？”她一脸茫然。
    “……”我努力地克制自己想揍她的冲动，说道，“你不是说了雪会把这件事告诉认识她的人么？为什么她从没对我说过？”
    “哦，你说这个啊？”她挠挠头，把枪收进包裹里，双手枕在脑后，背继续靠着城墙看着蓝天，说，“在认识我后，她就不再说了，是因为我建议她不要说了，记住一个人，并不是只靠脸，可以通过一个人的行为、动作、语言之类的记住一个人，反正这是在游戏里，刚好可以做实验……”突然她不看天，而是看着我，笑得大大咧咧的，“嘛，但是这个很难……”
    你也知道啊？
    “但是小飘飘很坚强哦，马上就开始练习了，虽然现在成果不怎么好……”说着她干笑几声。
    我还是没说话，一直在想着其他事。
    “喂喂，回神啦！”她的手在我眼前挥了挥，见我还是没说话，握起拳头就在我的头上敲了一下，还小声嘀咕了句“雪雪的绝招应该奏效吧……”。
    “喂，你干嘛？”虽然把疼痛感调到了最低所以感觉不是很痛，但是被人打头是一件很丢脸的事！
    “呀，果然有效！”她自言自语道。
    “你说什么？”我沉下脸，真的很想很想宰了她！
    “没，没什么！”她赶紧回答，说，“因为小飘飘把通信关了，所以一直联络不到她。刚才她不是很生气地走了么？我很担心……要是她不想见我的话，只有临淄城我是进不去的，她应该在里面，你去找找她好么？虽然临淄城不小……我只是想确认一下她现在没事……”
    不用你担心啦！但是这话我说不出来，没立场说，只好点点头，因为我也很担心雪，还想跟她解释清楚，想问她为什么生气，想知道……
    心里突然有些坦然，有种原来是这样啊，那也不错的感觉。
    “找到了发个消息给我，我先去做任务了。”说完她的身影就消失了。
    进城前，我先深呼吸了三次，在整理了下着装，不就是一个小小的临淄城么？想当初我要找人的范围可是整个游戏啊！
    但是进了城才发现自己的天真，人，不是一般的多……虽然城对于整个游戏来说不算什么，可是……那么多的地方……我从哪里找起？啊！我竟然不知道雪的喜好啊习惯什么的……苹果，我嫉妒你！
    任务组织前的枯树还是那样干瘪瘪的，没有丝毫生气，雪不在这里。
    走过内城河的桥，武器店旁边的梨树开满了白花，风一吹，花瓣飘飘洒洒，很漂亮，但雪不在这里。
    防具店，材料店，铸造屋，仓库，交易市场，竞技场，都走过了，都没见到雪。
    雪，你到底在哪里？
    停在荣誉树下，荣誉树葱葱郁郁，连阳光要穿过都很困难。
    尝试着联络雪，却总是失败。
    没关系，我会找到你的，即使你还是认不到我。
    去大厅那边看看吧。
    沿着内城河慢慢走着，一些片段在脑海里浮现了出来。
    第一次见到雪，就被她的笑容迷住了，迷得一整天都在云上飘……真是丢脸……感觉脸上有些热，不用照镜子，就知道是自己脸红了。
    对了，那时雪的自我介绍我只听到了她的名字，她后面的话没听见，又想起苹果的话，难道……
    我的脸一下就白了，冷汗也冒了出来，原来自己是被自己打入地狱的……
    已经在城里饶了一圈了，还是没见到雪，她会不会没有在临淄？还是联络一下苹果吧……
    突然瞥见通往城墙顶上的楼梯，想起那天在鸡鸣台上的黄昏，我抬头看看高高的城墙，长长地梯子，手不自觉地握紧了，上去看看！
    一步一步，在虚拟的世界里，不用担心体力什么的。
    灰色的墙砖，却给人干净的感觉，也许是上面没有什么某某到此一游的字。
    站在城墙上往下看，风景果然不一样！很舒服呢！
    可是，我环视一周，也没发现一个人，难怪这么安静……
    雪呢？没见到……难道我想错了？可是我实在是想不出来了她会在哪里了……黄昏……
    “嗯，我很喜欢这里的黄昏，常常会在这里一呆就是很久……”
    鸡鸣山……那不是我自己能上得去的啊……
    对了，苹果！她应该能上去的！正准备联系苹果让她去鸡鸣台上面看看，就看到城墙上阁楼的门没关紧。
    那一瞬间，一种奇妙的感觉从头顶一直传到脚底，我呆呆地看着微开的门，心却意外地跳得很平稳。




☆、第四十五章 和平踢馆 (3966字)

深红色的阁楼，静得一点声音都没有，我也不由得放轻了脚步。
    轻轻推开虚掩着的门，里面除了几根大柱子什么都没有。
    仔细看了看四周，一个人影靠在其中一根柱子上，是她么？
    为了不把她吓到，我故意放重了脚步，可是她还是一动不动，似乎没听见的样子。
    走到雪面前，停下，因为她低着头，看不清她的表情，但我敢肯定的是现在的她心情绝对不会好。
    “怎么了，雪？”我轻声问道。
    她抬起头，眼里有些湿润，没说话。
    “我是闪闪。”我记着苹果的话，虽然她没问我是谁，但我还是自己先说了来，免得她的“你是谁”又在我的心里狠狠划上一道。
    “我……”雪的声音没有以往那种如水一般的温柔，而是略带沙哑。
    “雪，你生气了，因为我和苹果的打闹？”我问得小心翼翼。
    “没有……”她说，“我只是突然觉得心里不舒服……”
    “因为苹果？”
    “不知道……”
    不知道……好吧，那我不问这个了，免得听到自己不想听到的答案。啊啊，让我逃避吧逃避吧！
    “呐，雪，这里太冷清了，我们出去吧。”
    “我现在不想出去……”
    “那就呆在这里吧……”我干脆地转到她身边靠着柱子坐下，外面人太多了，能单独相处也不错，这不是我最想要的么？呵呵呵……
    “诶？”她有些疑惑，我仰起头看她，对她露出笑容，身手拉了拉她的衣袖示意她坐下来。
    “站着很累的诶！坐吧坐吧！”见她站在不动，我用手擦了擦本来就一尘不染的地板，“干净了，可以坐了吧？”
    “原本就很干净啦！”终于，她笑了，然后坐在了我身边。
    “是么？”我故意反复查看自己的手，说，“诶？干净的话为什么我的手脏了？”
    “不是吧？哪里？”她拖过我的手，看，说，“啊，你乱说！哪里有脏的！”
    “哦，我眼花，看错了。”我无辜地说。
    “你……”她撇撇嘴，但是紧接着笑了。
    我也松了口气，看来她已经忘记刚才的不开心了，开心就好！可是，好像有什么忘记了……突然有什么闪过我的脑海，但是太快了什么都没抓住，那就让它去吧，反正不是什么大事。
    现在的我，看着雪的笑容，听着雪的声音，幸福，很幸福！
    “你怎么就成了奴隶了呢？”她不爽地拉了拉我那金光闪闪的衣服，然后又是像想起了什么，“噗”地一下笑了，“跟你名字还真配……”
    我濉…我怎么就忘记了我今天的着装不宜出行，还在临淄城里到处逛……
    呜呜，我的形象……我一下子沮丧起来……
    “好了好了，别沮丧了……”她轻轻拍拍我的头安慰道，“只是我高你等级太多了，不能解救你……对了，你师父是谁？”
    师父？我都忘了这回事了。
    “好像叫深瞳……”
    “哦，不认识。”
    “我也不认识。”无所谓地笑笑。
    她狂汗，说：“你还真是……”
    “反正也没什么损失。”我进游戏原意就是找你，其他的我不在意。
    “你还真是豁达……”
    “呵呵，还好……”
    “去过渑池了吧？”
    “嗯。”
    “武馆呢？加了么？”
    “武馆？”什么东东？没听说过。
    “……”她看着我。
    “……”我看着她。
    她抚着额，说：“你比苹果的神经还粗……”
    “那还真是荣幸……”
    “那要不要加入剑光？”
    “剑光？”
    “我加入的武馆。”
    “好啊好啊！”只要能跟你在一起就行了。
    武馆？去看看也不错。
    “那就走吧。”她起身，顺手拉我起来。
    “好！”
    站在武馆外，感叹了一下宏伟的大门，进入了青龙门。
    往前走了不到五十米，又看见一座大门，白虎门，停了一秒，瞟了一眼，继续往前走。
    再次走了不到五十米，又是一座大门，朱雀门……
    “是不是还有一大门叫玄武门啊？”我问。
    “嗯。”
    “修这么多门干嘛？”我很疑惑，很不解，修一座大门说是用来撑门面还可以理解，但是，四座大门，不是浪费么……
    “武馆的门，是用来踢得。”
    “哈？”传说中的踢馆就是踢门？那脚不疼么？
    “等你加了武馆我们就去踢馆，”雪笑着说，“很好玩的。”
    “哦……”那我是不是要去换双铁鞋？算了，她高兴就好，豁出去了！
    运气不错，馆长在武馆里，加上雪的引进，很快办好入馆的手续，正式成立剑光的一员。
    本来还想再武馆里好好逛逛，跟馆里的人打声招呼，但是刚完成了手续，就被雪拉出去到别的武馆踢馆了……
    踢馆真的有那么好玩么……
    随便找了个武馆，停在大门外，我正准备活动活动手脚踢大门，雪就开口了：“来来，坐这里！”说着就找了阴凉的地方坐下了。
    “哈？”不解地看着她，不是要踢馆的么？
    “等砖头积累够了往门上砸就行了。”见到我的遗憾，雪好心地解释。
    转头？哪里有？难道坐着就有砖头？
    “快点快点！我已经将坐的地方擦干净了！”边说边学我在城墙上的阁楼里的动作，还学得有模有样。
    好吧，都听你的！我也就不客气了，坐在她“擦”干净的地方，等着砖头的出现。
    还以为雪是在开玩笑，没想到坐着真的就有砖头出现在面前。
    看到我瞪大眼睛盯着不断冒出来的砖头看，大有一副要吃了它们的架势，雪笑得非常开心：“别看了，赶快捡起往门上丢吧！”
    “……”不就丢个砖头么？随手捡起一块，往门上一丢，再捡起一块，再丢……
    而雪一直托着下巴，什么动作都没有。
    我不禁停下捡砖头扔砖头的动作，问：“不是要砸门么？难道要我一个人把这些扔完？”看着越来越多的砖头，我会力不从心的……
    “不是啊，等积累多了可以用命令一起砸上去，那样比较有意思，而且不用动手。”
    “……”雪啊，你为什么不早说……
    “这叫和平踢馆。”
    “那什么叫不和平踢馆？”
    “就是杀掉护馆的人获得砖头再丢到大门上。”
    什么？护馆？会有人护馆？杀掉？我黑线了，现在我等级这么低，不被杀就好了……
    “所以我们才要和平踢馆啊！”雪说得理所当然。
    “了解！”
    “喂喂，你们玩得还开心么？”突然一个声音插了进来，说得咬牙切齿的。
    那个声音才响起，我就想起来我忘记的事情了……
    “苹果……”我心虚地向她打招呼。
    “呵呵……”她皮笑肉不笑。
    “那个……我找到雪了……她没事……”
    “我眼睛没瞎！”继续皮笑肉不笑。
    “我……我……呵呵……”实在是找不到词了，只好看着她干笑。
    “哎！”最终她靠着我坐了下来，不满地戳了戳我的脸，说，“真是的，害我那么担心，你们却高兴地在这里踢别人的馆。”
    “嘿？”什么意思？
    “苹果，你怎么来了？”刚才一直没说话的雪开口了。
    “因为你生气了，要向你道歉啊。”
    “可是你怎么知道我们在这里？”
    “因为我能掐会算啊！”她骄傲地回答。
    “……那你帮我算算，下期的彩票号码。”
    “天上掉馅饼时会把锅也给砸下来的！”她一本正经地回答，然后郑重地伸出食指指着我们踢的馆的大门上那块牌匾，说，“识字么？”
    “……”
    “舞黛……”雪念了出来，然后恍然大悟，“不好意思，我没注意到。”
    什么啊什么啊？难道只有我一个人没在状态？你们那种两人世界我可看不惯！
    但是我没来得及说话，苹果就对我扯开一个灿烂的笑容，被晃到了……
    “小闪闪呐，还没对你说过我是舞黛的吧？”
    的确没说过。
    她大大叹了口气，说：“接到有人踢馆的消息，其他人都忙，我刚好把任务全做完了，就赶过来看看，没想到是你们两个……”
    “呵呵，抱歉，找到雪时忘记通知你了……”原来她还记着这件事……
    “算了，我大人不记小人过……”
    “喂喂，谁是小人了？”不满地掐了她一下。
    她看了我一眼，不理我了，越过我，问雪：“小飘飘，为什么刚才生气了？”
    “没有生气……”雪又低着头，似乎在说不想说这个话题了。
    “哦，那就好。”
    我狠狠地瞪着苹果，不知道她真是神经粗还是体贴人。
    突然苹果叫了起来：“小飘飘，你的砖头够了，可以砸了！”
    我濉…会有人叫别人来砸自家大门的么？
    “小闪闪，你便秘了？”
    “滚！”你才便秘了！
    “我滚了谁来修复大门？”她起身跑到雪那边蹲下，抓着雪的衣角，可怜巴巴地说，“小飘飘，小闪闪欺负我……呜呜……她叫我滚呢……呜呜……可是人家不会啦……可不可以让她先示范示范？”
    我的额头爆出很多十字，握紧拳头，努力克制要切苹果的冲动。但是她却在那里得意地笑，更让人气得牙痒痒。
    “苹果……你想变成苹果派的话可以告诉我！”最终还是忍不下去了，“嗖”一声站起来，走到她面前，居高临下地看着她。
    “哦？”她眨巴眨巴眼睛，问，“小闪闪，你确定能打赢我还能把我做成派？”
    “我是打不赢，但是……”我笑了，脸笑得灿烂无比，眼睛里却是冰，“雪，会帮我吧？”
    “诶~~~”她转头问雪，“雪，你会帮小闪闪么？”
    雪笑笑，说：“你猜？”




☆、第四十六章 袖舞魂断 (3711字)

苹果慢慢站起身，非常自信地回答：“当然不会咯！”
    雪的笑容不变：“再猜？”
    苹果的表情僵了一下，但是很快就恢复了：“当然会！”
    “真聪明！”我假笑着拍手。
    “那是！你以为我是谁啊！”她双手叉腰，仰天长笑。
    “……”这人还真是自大啊，这有什么好骄傲自豪的？
    “不过……”突然她停下来，低头看着雪，问，“小飘飘，为什么要帮小闪闪？”
    “因为我是来踢馆的啊！”雪也站起来，发出一组命令，将她所累积的砖头全部砸到舞黛的大门上。
    “这有啊，还以为你偏心呢！不是就好！”苹果突然放下心来，也发出一组命令用她的砖修好被砸的大门。
    但是她的放心让我觉得不爽。原本我也没把握雪会向着我，当听到雪的答案时，当真很是高兴，虽然后来她的解释给了我小小的打击，但是苹果的话让我心情立马落到谷底，别说得那么直白好不好嘛？
    我也将砖砸到门上，当然是饱含怨恨。
    “呐，雪，我还有任务要做，下次在来踢馆好么？”虽然很想跟雪在一起，可眼前的这个苹果实在是太碍眼了，为了自己不会气绝身亡，还是眼不见为净的好……但是又很担心她两人……心里矛盾得狠，却只有选择先行离开。
    “什么任务？”雪问。
    “嗯……初会盐帮……”将任务栏打开，这个任务好像很久以前就接下了，但一直没去做。
    “你还没完成这个任务？！”雪有些吃惊，然后质问苹果，“不是叫你带她升级么？为什么这个任务还没能完成？！”
    “因为刺杀嬴政母子的任务不是很容易完成就让小闪闪再升几级了去完成，但是我没想到她现在都还没完成……”她挂着一副事不关己的表情解释道。
    “我忘记了……”不好意思地笑笑，我想快点离开啊啊啊！
    “你真是的……”雪叹了口气，说，“那一起去吧，反正没什么事可以做了。”
    “真的？”太好了，还可以跟雪在一起！
    “那我也一起去吧！”苹果笑嘻嘻地将指着她的鼻子，说，“怎么可以少了我呢？”
    切！我不屑地偏头，谁要你一起去！
    “小闪闪，你这样很伤我的心呢！”苹果一手搂上我的肩膀，一手捧着她的心，学着西子捧心。
    “呕……”我挣开她，故作呕吐状，罢了罢了，被她这么一搅合，心情低落什么的都成了灰被风吹撒了。
    “哟哟，怀上了？几个月了？”
    我收回刚才心里的话，头上青筋直冒，却强忍着怒气，笑着对她说：“是啊，你是不是要负责呢？”
    “负责？”她睁大眼睛，无辜地看着我，“可我不能脚踏两条船啊？人家只是想去帮小闪闪你摇摇小旗加加油而已啦！”
    嘴角抽搐了两下，只要那船不是雪就好……
    “喂喂，走不走？”雪有些不高兴了。
    “走，马上走！”见势头不对，我和苹果异口同声地说。
    晒盐场是盐帮晒盐巴的地方，遍地雪白的粗盐一眼望不到边，吹来的风似乎都带着咸咸的味道。
    清除掉盐帮的匪众，我到岱山镇向田猛复命。
    田猛说负责帮助嬴政母子逃往的罪魁祸首是严肃，也就是盐帮的帮主，得先解决掉他才行。我只好再返回晒盐场解决掉那个叫严肃的人。
    为什么只有我返回？因为苹果那家伙说懒得走，就在晒盐场和雪一起等我。她们早就做过这个任务，知道要来回跑……
    突然就想起了才来时的逛街……顿时恶寒上身。
    回到晒盐场，就看见雪和苹果坐在粗盐上晒太阳，苹果手里还拿着那块淡紫色的面纱，顿时黑线就掉下来了。
    她说要来帮我摇小旗加油，果然照做，只是没有小旗，就拿出一块女匕首专用的轻甲头饰紫藤面纱在手里挥了起来，除了跟雪聊天还时不时地抽空对我喊道：“干巴爹！”害我几次剑都没拿稳。
    太恶心了……
    真不知道她为什么会有这个……明明用不上，还留着占位置……
    难道是专门用来恶心人的？还真是选对了招……
    解决掉严肃，看了她们一眼，还在聊天，看来她们这次也不会离开，就在这儿等我了。只好跟她们招呼一声，独自回到岱山镇。
    听到我打败严肃，田猛拍案大笑：“妙哉！严肃即败，还有谁能阻挡君之神威！”
    唉，不怕自己的手疼也要担心桌子会疼啊！
    接着他又下命令了：“嬴政母子定然会藏在盐帮附近，你去仔细搜查一番，找到他们后，不论死活，都要带来见本将军！”
    好好好！知道了！接受任务后，正准备回晒盐场，就接到苹果发来的消息：“小闪闪，我们在青石路的左将军府，你直接过来就是。”
    不解，我不是得去盐帮附近找嬴政母子么？
    “可是我得去盐帮附近……”
    “哎呀，你过来就是了，有美女哦！”
    呃……我又不喜欢美女……
    以为她没看懂我的意思，就接着说：“田将军让我去盐帮找嬴政母子……”
    “哦？你以为那老头子说的附近海风寨还是盐帮总舵？”
    “什么意思？”
    “他的附近啊，是让你从晒盐场找到盐帮总舵，再到齐国官营，走过盘查口，沿着燕齐官道找到青石路，在左将军府里可以找到一美女，也就是嬴政他娘，摘了花，才能去右将军府找到小、嬴、政！”
    这附近还真是“近”啊……
    “知道了，我马上到！”在田猛背后翻了个白眼，用地图传送到左将军府。
    见我到了，苹果继续挥着紫色面纱，大喊：“加油加油，小闪闪！加油加油，小闪闪！”引来无数过路人的目光……
    刚才在晒盐场除了我们三个就没其他玩家了就没怎么注意，现在想起来，太丢脸了……
    我不认识她不认识她……
    我避开她，环视了一下所谓的左将军府，果然有一美女正斜坐在一张木椅上，慵懒地用手拢了拢头发，慢悠悠地开口：“少侠，你放过我们母子俩，将来会有用不完的金银财宝，享不尽的荣华富贵。”
    “不用了，出招吧！”我亮出剑，义正言辞道。将来？将来太遥远了，而且现在我是齐国人，不说忠于国家什么的，只是杀你是主线任务，不完成我怎么升级？
    “噢噢~小闪闪好帅！”苹果突然高声叫了起来，让我脱力脚下一软，差点没能站稳。
    苹果你是来加倒油的吧……
    算了算了，现在不是能分心的时候，虽然眼前的美女看起来软弱无力，但是人不可貌相，什么时候都不能轻敌。
    果然，她云袖一转，将我的剑卷走，我顿时就愣在那里了，这是什么招式啊？
    “噢噢~果然袖舞魂断还是这么的漂亮和华丽啊！想当年我就败在这一招N次啊！”某人无恐不乱地嚷道。
    真想拍死她！
    可是现在解决眼前的美女才是最首要的，等我能切苹果时绝不心慈手软，将她切成几瓣！
    看准空隙拿回剑，我奋力攻向赵姬！
    还好她除了那招夺人武器让人头疼外，其他的就没什么厉害的了。
    将她解决掉，就得去右将军府找嬴政了。
    “小闪闪，我们就在这里你等了，加油哦！”
    “嗯……”有些无力，但又庆幸，如果苹果不那么丢脸就好了。
    “闪闪，要小心，嬴政比赵姬要厉害多了。”雪对我说。
    “好的！”瞬间我的心情就好了，信心百倍，不管他是嬴政还是嬴输，我必然将他打得落花流水！
    我重整旗鼓，雄纠纠气昂昂地出了左将军府进了右将军府。
    “呐，小飘飘，你说纤细的小闪闪会不会到头来大受打击啊？”苹果靠在雪的身上看着我离去的背影悄声问道。
    “不会的，闪闪她很坚强的。”雪笑着回答。
    的确嬴政很厉害，不仅速度快，而且攻击力和防御都很高，好不容易才将他解决掉，我的血条也就成了血皮。
    “解决了，我去田猛那里复命，你们是就在那里等我还是跟我一起去？”
    “小闪闪好厉害！恭喜恭喜！很想跟你一起去啦，但是今天不早了，我得下了……”
    “我也有点事要下了，下次再一起玩吧。”
    “这样啊……好吧，拜拜！”
    “拜，小闪闪！我会想你的~”
    “拜，闪闪！”
    看着她们的名字灰掉了，我才喃喃自语道：“我会想你的，雪……”
    回到田猛那里，见他神色沮丧，不解，一问，他才说：“刚收到的消息，你所击杀的只是嬴政的替身！唉，看来秦国的气数未尽，怪不得你啊！”
    假的？原来是嬴输不是嬴政啊……
    有替身什么的真好用啊！只是这位田大将军，是你告诉我让我去杀的，不管错没错都与我无关吧？什么叫“怪不得你啊”？明明就是你的消息不准！切！
    “渑池是我六国共同抗秦的秘密城池，你若想做一名顶天立地名扬四海的大丈夫，就去渑池拜会城主姜尚，如能大展所长，将来便是一位流芳千古的侠客了！”田大将军说。
    “知道了。”
    谢谢你的好意，我并不立志于做什么大丈夫，我还是做我的小女子就够了。
    不过有时间了可以去看看那位叫姜尚的人，虽然在渑池里逛过，但是还没怎么熟悉就是了。
    时间的确不早了，雪也不在，我还是下了吧。




☆、第四十七章 游戏以外（十五） (3111字)

深秋初冬，天气很冷。即使有太阳，也只是露面一小小会儿，很快就翘班了，一点温暖的气息都没有带到。
    秋高气爽？那只是在书本上看到这四个字而已，而从未真正见到过。
    今早出门时天就是灰灰的，昨晚瞟到一眼天气预报说是要下雨，池欣就随手把雨伞塞进包里。
    但是天虽阴沉，却一直没下雨。
    池欣看了一眼天空，暗暗叹了口气，白拿伞来了，预报什么的，只能是个参考，不能全信。然后就接着做试题。没想到最后一节课还要来个小测验，看来今天又得晚回家了。
    果不其然，收完试卷，还没交到老师手里，老师就说：“池欣呐，拿着红笔去办公室。”
    “嗯。”看吧，就说是这样了，谁叫测试的是地理呢？
    任命地回座位拿起红笔，跟在老师后面去了办公室。
    自己的当然是老师改，结果还好，不是很差，松了口气，可以专心改试卷了。
    但是改了那么的次的试卷，似乎速度还是没能提上来。现在，老师已经改完4个组，而自己才要改完2个组。
    “啊？下雨了……”
    抬头一看，天都黑了，雨点毫不留情地打下来，淅淅沥沥的声音顿时让空气降了好几度。
    “惨了，没带伞……”
    “还好上次没把伞带回去！”
    教室办公室里虽然没几个老师，但是也很闹热。
    “池欣，你有伞没？”老师问。
    “我带了伞的。”池欣回答，没几份了，赶快改完赶紧回家。老师也是的，先改完一半就帮忙改一下嘛，明明是他自己的职责……
    看了一眼正在悠闲喝茶的老师，池欣无奈地低头继续画勾勾叉叉。
    “你看了天气预报？”
    “嗯……”
    “我也看了……”老师放下茶杯，拿出手机，飞快按下几个键，通了，笑嘻嘻地说，“亲爱的，下雨了，我还在学校……”
    “我错了我错了……下次绝对会听你的……嗯，嗯，在办公室。谢谢你了，亲爱的！等会儿见！”
    打完电话，见池欣正看着他，咳了两声，正色道：“池欣，改完了么？”
    “完了。”池欣将试卷整理好，放在办公桌上，说，“老师，那我先走了。”
    “哦，嗯，好！辛苦你了。”
    “没事。老师再见！”
    “记得明天一早把它发下去。”池欣已经走到门口了，他才想起来，加了这么已经。
    “嗯。”不用说她也知道，因为每次都是这样，早已见怪不怪，其怪自败啊！
    刚回到教室，就见做完清洁的同学正要关门，赶紧叫道：“等一下！我还要拿东西……”
    “池欣，试卷改完了？”
    “嗯。”
    “啊啊，不知道考了多少分……池欣你看到我的试卷了没？”
    “没看，只顾着改了……明早就发下来。”池欣抱歉地说。
    “没事，就是问问而已……希望豆腐干以后别再这样突然搞袭击！”
    池欣笑笑没回答，要豆腐干不袭击，还不如让太阳以后打西边出来。
    “那我先走了，记得把门关好。”
    “嗯，明天见！”
    池欣将要带回家的书收进包里，又将伞拿出来，一把碎花雨伞，看来还是没有白拿啊！呵呵！
    刚下到一楼，就看见一个熟悉的身影。
    池欣睁大眼睛，不会吧？运气这么好？
    郑雪月靠着教学大楼的玻璃门上，看着越想越大的雨，毫无办法。手机因为没电了，在家充电……原打算等雨小一点再回家的，但是看情况……唉……
    突然一股似有似无的香味传来，很熟悉的样子，似乎在哪里闻到过。
    循着香味转头，看见一个长发的女孩子拿着一把碎花雨伞，正笑吟吟地走向她。
    “郑雪月，这把伞拿去用吧。”
    没等她反应过来，伞已经塞进她的手里，而那人顶着书包冲进了雨里。
    “喂……”这可怎么办？她是谁？我怎么还她伞？但是听见她叫过自己的名字，应该是认识自己的人，那就只好等她自己来找自己拿了。
    但是，这么大的雨，那么冰的雨，她会不会感冒？为什么她不跟自己一起走？那样的话谁都不会淋到雨了。
    真是个怪人……
    不过，真是谢谢她了！露出一个淡淡的笑，郑雪月撑开伞走进雨里。
    池欣越跑越快，心也越跳越快，天呐，我好像忘了告诉她我是谁了……算了，只要帮到她，她没淋到雨就好了……
    冰冷的雨水打到池欣的身上，可她一点也不觉得冷，心里雀跃啊！
    回到家，先用毛巾把头发擦了擦，湿衣服脱掉，再把书包里的东西全倒出来摆了一大片。
    虽然书包是防水的，但是雨太大了还是有些水浸了进去。还好不是很严重，等会儿用吹风吹一吹，捏起一本书，池欣想。
    将米洗好放进电饭锅里，插上电源，觉得身体有些冷，干脆趁煮饭的这段时间泡个热水澡吧。还好昨天剩有冷菜，等会儿放进微波炉里一打就好。
    可是等她泡完澡出来才发现自己犯了一个大错误，忘了把按钮按下去，电饭锅里的水还是水，米还是米，一点变化也没有……
    池欣辶恕…
    按下按钮，还是先去把书吹干吧……
    “阿嚏！”大大打了个喷嚏，擦擦鼻涕，看来得吃点药预防预防感冒。
    吃了饭，所有东西收拾好后，池欣大大伸了个懒腰，睡觉吧！今天过得真是不错！
    睡到半夜，池欣突然觉得好冷好冷，裹紧了被子却一点用都没有。原本以为就这样将就地过了，可是这夜太漫长了，实在是熬不过，池欣哆哆嗦嗦地爬起来找出一床棉被搭在原有的被子上，迷迷糊糊地睡过去了。
    闹钟响了，池欣的头还是昏昏沉沉的，关掉闹钟，对自己说再睡两分钟……
    啊，得起来了，不然会迟到……明知道该这样做，可是身体就是不听使唤。
    似乎听到开门的声音，幻听么……
    “啦啦啦啦~我回来了！”池薇打开门，池欣应该还没上学吧？能在她上学前见她一面，真好呢！
    “小欣欣~在不在？妈妈回来了哦~”将行李放在沙发上，池薇毫无形象地躺在沙发上了。
    咦？怎么没人回答？池薇坐了起来，难道小欣欣上学去了？这么早……亏我这么赶回来……
    “咔嗒……”突然一声开锁的声音，让池薇从沙发上跳了起来，难道小欣欣再睡懒觉？嘿嘿，终于让我抓到小辫子了，小欣欣！
    “唔……”池欣摇摇晃晃地走了出来，只见一个人影向自己奔来，昏昏噩噩地什么都没能说出来，眼前一黑，不省人事了。
    “啊！小欣欣？”池欣一出现池薇就发现不对劲，没想到她竟会昏倒，吓得她大叫起来，赶紧跑过去接住她，“喂喂，欣欣，欣欣，你怎么了？别吓我啊！喂喂！”好烫，为什么会这么烫？
    怎么办？一时间，池薇完全不知所措。
    对了，辛茹！辛茹应该知道……
    哆哆嗦嗦地掏出电话，翻出辛茹的号码，拨了过去：“辛茹……欣欣她晕倒了，她的身体好烫……该怎么办？”带着哭腔，好不容易才把话说完。
    “别急，先把欣欣送到医院去，拨打120，快！我会马上过来的！”
    “嗯，好！”擦干眼泪，拔了120。
    当池欣被推进抢救室时，辛茹也赶到了。
    见到快要崩溃的池薇，她什么都没有说，只是紧紧地抱住她。
    “怎么办？怎么办？如果欣欣有什么三长两短……我……我……我好怕！好怕！”
    “没事了！没事了！”轻拍着她的背，辛茹安慰道，这也不能怪池薇会这样，谁让那件事给她留下了那么严重的后遗症。池薇很厉害，从各种各样的意义来说，但是一碰到有关池欣的事就完全不行了。
    加上上次那件事，她还没有解决吧？
    真是苦了她……




☆、第四十八章 游戏以外（十六） (3172字)

“怎么样了？”韩晋收到辛茹的电话后也赶紧向公司请假赶了过来，见到急症室外的辛茹和池薇，担心地问。
    “还在抢救。”回答他的是辛茹，池薇的头一直埋在她的怀里，很久都没动过了。
    韩晋什么都没有再说，只是挨着辛茹坐下，感觉像是回到了十多年前，同样的场景，同样的气氛，什么都不能做，只能等待，让人很讨厌。
    当医生出来时，最先迎上去的韩晋：“医生，怎么样了？”
    “没事了，只要多休息就行。为了保险起见，最好还是住院观察几天。”
    “好的。谢谢你了，医生。”
    “薇薇，听到了没，没事了。”池薇一直没动过，辛茹听到韩晋与医生的对话后在她耳边轻声说道，“你要振作，不然欣欣醒来看到你这样子，她会担心的。”
    “我去办入院的手续。”拍拍辛茹的肩，韩晋示意他先去把杂事做了。
    对他点点头，继续轻声对池薇说：“薇薇，我们去看欣欣。起来了。”
    可是池薇还是没动，辛茹有些生气了：“你再这个样子，欣欣怎么办？那你就在这里呆着吧，以后欣欣就跟我了！”
    “不行！”终于，池薇有了反应，谁都不可以从她身边带走池欣！池欣是她的女儿，谁都不能跟她抢！
    “好了！振作些，你可是个母亲！”轻拍她的脸，辛茹对她露出笑容，“如果你都倒了，那怎么可以？”
    “嗯。”
    虽然烧是不烧了，但是池欣一直没醒来过。
    池薇坐在病床旁，握着池欣的手，即使池欣听不到，她一直在对着她说话，声音轻轻的，柔柔的，一个母亲特有的温柔展露无疑。
    “呐，小欣欣哪，你一直都很懂事听话，为什么却不知道怎么照顾好自己呢？难道你是想以此来引起我的注意？真是狡猾呢！总是让人那么担心，傻孩子！如果这次不是我刚好回来，你想让我一进门就看见干尸？过分，这么吓我。等你醒了，我一定会好好教训你的！”
    上一次也是，要不是自己及时回到家，她还能长到这么大么？
    但那也是自己的错，为了养活池欣和她自己，拼命地学习和工作，一直都忽视了池欣的成长。因为她一直都很乖，不让人操心，更让人容易忘记她还是个小孩子，要大人的保护和照顾。
    明明发着烧身体不舒服，却什么都不说，还很乖巧地对正要上班的她说：“妈妈工作加油！欣欣会乖乖在家的。”可是当自己回家时，看到的就是晕倒在地上的池欣，当时也被吓得六神无主，要不是辛茹，自己和池欣真的就和这世界说再见了。
    那次池欣不明原因高烧多日不退，医生都建议她放弃了，可如同奇迹一般，池欣的烧退下来了。
    当池欣睁开眼睛看见她时，明明很虚弱，却还是对她露出笑容。那一刻，很多年没哭过的池薇落泪了。
    自己一向反应很快，可为什么出事的是池欣自己就完全不知所措了呢？像个废人一样毫无用处！
    讨厌这样的自己！
    “唔……”池欣觉得头昏沉沉的，眼睛皮也很重，似乎得赶快起床，不然上学会迟到的……努力地睁开眼睛，一片白色，跟那天在晒盐场看到的场景真像……难道自己是在玩游戏上学什么的是在做梦？
    可是不对啊，这房间很奇怪，没见过……偏头，看见趴在一旁似乎睡着的池薇，脑袋更加混乱了，现在是在做梦还是怎么的？
    可是这梦也太真实了吧？好久都梦见过老妈了，不知道她现在在哪里……如果是梦的话，就让我赶快醒来吧，不然要是真的迟到了就不好了……
    “欣欣，你醒了？”还在想着要怎么醒来时，辛茹进来了，见到池欣挣着眼睛，非常高兴。
    “？”怎么连辛茹阿姨也一块梦见了？
    “还有哪里不舒服的么？”见池欣没什么反应，辛茹担心地将手放在她的额头上。
    “辛茹阿姨……”一开口，才发现自己的声音沙哑得不是一般的厉害，嗓子火辣辣的疼，看来不是梦啊！
    “我怎么了？”
    “还问呢！昨天淋了雨吧？”
    “嗯。”把伞借给郑雪月了，但是回家自己就把衣服换了，头发也擦干了……呃……好像忘了吃感冒药……
    “你呀！真是让人担心！”辛茹将披在池薇身上的衣服往上提了提，没想到池薇醒了。
    “嗯？小欣欣！”见到已经醒了的池欣正睁大眼睛看着自己，池薇又是高兴又是生气，“为什么这么大了还不会好好照顾自己让我们这么担心？！”
    “对不起……”以后不会了……
    “你这孩子……”辛茹叹了口气，说，“欣欣才醒来，你就别说了。我去叫医生过来。”说完辛茹就出去了。
    “我真的很担心……”池薇看着她，用手理了理池欣的头发。
    “对不起，以后我会注意的。”池欣努力想给她一个笑容，可是没能成功，她只好舔舔非常干的嘴唇，说，“老妈，可不可以先给我倒杯水……我好渴……”
    “怎么不可以？”
    喝了水过后，池欣感觉好多了，突然想起一个问题：“老妈，帮我请假了没？”
    池薇一愣，说：“忘了……”好像开班会时跟池欣的班主任交换过电话的，但是，完全没想过这个问题。
    其实池欣也没指望过她老妈能想起要请假什么的，算了，让她请过就是。
    “那就等会儿给班主任打个电话吧。”
    “知道了。”
    这时医生来了，再次给池欣检查过后，说：“现在没什么问题，但还是再观察两天比较保险。”
    医生走后，池欣说：“那老妈，就帮我多请几天假吧！”
    “为什么？”不解地问。
    “开玩笑的，咳咳……”突然嗓子发痒，咳嗽了。
    “开玩笑？看来没什么事了，我们马上出院，你明天上学去！”池薇双手叉腰，佯装生气。
    “好啦好啦，你们两个就别耍宝了！我先回去了，有事再给我电话。”辛茹见池欣真的没什么事了，放下心，可以回家了。
    “今天麻烦你了，辛茹阿姨！”
    “那我送你出去……”
    “算了，好好陪欣欣。拜拜，欣欣！好好休息哦！”
    “好的!拜拜！”
    不知道豆腐干让谁发试卷了……好像以前也在医院住过诶，但是记不清了，也许是梦吧……想着想着，池欣又想睡了，眼皮直往下掉，努力睁开了几次，最终还是睡着了。
    豆腐干……错了，是池欣的地理老师，早上到办公室时看见桌上的那叠试卷，冒出俩问号，以前这东西都会在自己来前消失的，为什么今天还在？刚好池欣那班的英语课代表来交作业，就随口问了一句：“池欣在不在教室，让她过来一趟……”
    “她今天好像没来。”
    “为什么？”
    “不知道……”
    “那麻烦你把这个带过去发了。”
    “哦。”
    郑雪月看着书桌里的伞，还在想昨天那人到底是谁，怎么今天还没来找她要伞呢？难道是不要了么……
    话说这伞很漂亮呢！这伞上也有一股淡淡的香味呢，被雨冲洗过也没散，看来她很这把伞，经常带在身上才会这样的。
    但是到底是谁呢？第一次，郑雪月对其他人有了兴趣。
    “郑雪月，试卷！”这时有人将她的试卷递给她。
    “谢谢！”接过一看，上面的分数好过得去。但是，总觉得有些不对劲……
    她想啊想啊，突然想到了，通常在接过地理试卷时总会闻到似有似无的香味，但是因为很淡，并没太在意。现在想起来，那香味似乎常常闻到呢！看来这伞的主人的确是同班同学，有着很长头发的女生。但是为什么今天没了那香味？而且刚才给自己试卷的人的头发并没昨天那么长……呃，大脑开始混乱了……不行不行！重新来过！苹果说的，有机会就要多练习！
    香味，长发，伞，地理试卷……
    呃……不行不行……还是不行……
    算了，不想了，反正到时她自会找我要伞的，就可以知道她是谁了。
    最终，郑雪月还是决定放弃。




☆、第四十九章 游戏以外（十七） (3438字)

半夜，池欣突然又发起高烧，池薇赶紧叫医生。
    一直忙天快亮了，池欣的烧才退去，昏昏沉沉地睡去。
    原本以为没什么事可以很快速出院，却没想到一连好几天一到半夜就开始发高烧，又查不出原因，只好一直住在医院里。
    除了发烧，其它什么都好。
    “老妈，干脆今天就出院吧！”这话已经不知道是第几次说了，但都只是说说而已，因为那高烧谁都不放心呐！
    “只要你今晚不再发烧明天就出院！”池薇将换洗的衣服放好，想都没想就回答她。
    “可是住在这里也没什么用……”池欣小声嘀咕，“而且马上就要期末了……”元旦节她才不想在医院度过呢。
    池薇走过来，低头看着她，说：“总比每天半夜叫救护车好！如果实在很闲，那我马上回去帮你拿书来。”
    池欣一愣，自己原意不是看书，但是为了考试不得不看，就点点头：“那就麻烦你了……”
    池薇像是看外星人一样看着池欣，一摸她额头，不烫啊！
    “现在我没发烧……”不解老妈的举动，池欣说。
    池薇上下打量着她，是自己的女儿啊！原来池欣这么爱学习啊！好欣慰啊！
    老妈没问题吧……池欣被池薇看得毛毛的，不会是她自己发烧了吧？对池薇招招手，示意她弯腰。
    池薇虽然不解，但还是照做。
    池欣左手放到自己的额头上，右手放到池薇的额头上，不热啊！
    “喂喂，你这是在干嘛啊，小欣欣？”瞪大眼睛，池薇问一脸思考状的池欣。
    “没事，摸摸而已……”很显然心不在焉。
    池薇顿时无力，已经至少一分钟过去了，她还是这个动作。
    “摸够了没？”两分钟了……
    “还好……”
    什么叫还好？！池薇都想发飙了，但是看在她是病人的份上，不跟她计较！
    老妈的皮肤真的好好哦，真不知道她是怎么保养的，一定得问问她，以后用得上……池欣早已经神游于天外了，对于自己的手还在试探体温的事，不知道抛到哪里去了。
    果然住在一起的时间少了，连自己的女儿都不了解了……池薇在心里想到，还是说因为发烧烧坏了脑子？
    还好，莫名其妙的高烧莫名其妙的消失了，虽然已经住院半个月了。
    出院那天，池欣问池薇想吃什么。池薇回答米线。
    “然后呢？”笑。
    “砂锅米线。”
    “然后呢？”继续笑。
    “三鲜砂锅米线。”
    “然、后、呢？”耐着性子继续问。
    “放很多很多火腿肠的三鲜砂锅米线！”
    “……”错了，她错了……她竟然忘了，这种事最好是自己决定，不要问……原本打算做点好的给她，谢谢她的照顾……对了，她的工作！
    “老妈，你这么长时间没去工作，可以么？”
    “怎么，怕没钱养你啊？”池薇没回答，而是问了这么一句。
    池欣白了她一眼，回答：“是啊！”
    “呜呜……”池薇开始假哭起来，“为什么我会有个这么没孝道的女儿啊？人家那么努力地照顾她，她却只关心……”话还没说完，就被池欣的一句“不知道今天香蕉打不打折……”给打断了。
    “呃……小欣欣，你最好了！咱们不要吃香蕉，又不是猩猩……”赶紧换成讨好的笑容，还殷勤地接过池欣手里的包。
    就知道会是这样……但是池欣很庆幸自家老妈是个这样的人，很好处！
    “好吧，那我们先是回家打扫房子还是先去超市买东西？”她不说她老妈一定不会做家务的，加上这么长时间都是在医院度过，家里不知道积了多厚的灰……
    “先去买东西吧，家里很干净的！”池薇见池欣不相信，赶紧解释道，“我有请钟点工。”
    真不愧是老妈！但是能省不少事也好，虽然身体现在是没什么大碍了，但就是浑身软绵绵的什么都不想做。其实真的很少随便在外面吃点什么的，可想起这段时间自家老妈吃饭时那愁眉苦脸的样子，想来还是回家自己做吧……
    将要用的食材买齐后，母女俩刚回到家门口，就看到韩晋和辛茹夫妇俩。
    “小茹茹……”池薇的脸僵了一下，虽然是很感激池欣生病时他们的帮忙，但是，现在她很想跟池欣单独在一起啊！这可是好不容易才有的独处啊！而且为什么要在吃午饭前来啊？！早该不跟他们说池欣出院的日子……后悔啊！
    “哟，欣欣，恭喜出院！”辛茹没在意池薇的表情变化，抱着一束花笑得很灿烂。
    “谢谢叔叔阿姨！这次真的麻烦你们了！”池欣乖巧地道谢，只是在心里奇怪着，为什么老妈不开门，也挡在自己前面不让自己过去开门。
    “好啦好啦，薇薇，今天我们来除了庆贺欣欣出院外还有其他事。”认识池薇那么多年了，怎么可能不知道她在想什么。
    听她这么说，池薇想通了，正想去开门，就被辛茹接下来的话给打击到了。
    “今天你们吃什么？”
    正准备吼吃什么都与你无关时，池欣已经回答了，还问要不要一起吃。池薇觉得自己的血压已经升到前所未有的高了……小欣欣呐，不用跟她客气啊！
    “那怎么好意思呢？韩晋你就去帮忙吧！”
    “……”事已成定局，池薇也只能开门进屋，总不能一直这样站下去，池欣的身体还很弱。这是池薇为自己找的理由。
    进了门，里面很干净很整齐，池欣心里很高兴，干脆向老妈提议以后一直请钟点工吧！
    把东西放好后，池欣和韩晋就进厨房忙了，而池薇和辛茹两人就理所当然地坐在沙发等吃。
    “说吧，你说的事到底是什么？”还是有怨气啊！
    “别那么哀怨好不好？”辛茹拿起遥控器不停地换台，眼睛时不时往厨房那边瞟。
    “喂喂，什么哀怨？！”池薇抗议道，然后不解地问，“厨房里有什么不对么？怎么净往那边看？”
    “如果欣欣不是你女儿，我真的很担心啊……”辛茹意味深长地冒出一句。
    池薇也往看边一看，那两人的确很有默契，转过头，说：“如果韩晋不是你老公，我也担心。”
    “你说欣欣嫁给我家小旭怎么样？”兴致勃勃地提议。
    “不怎么样。”冷冷地回答。
    “为什么？其实小旭还是不错的，他们又是一起长大的……”
    “跟兄妹一样……”池薇白了她一眼，懒懒地说，“小欣欣这方面很迟钝，你家小旭感情又太丰富了。”据说换女朋友换了很多个啊。
    “也是……”他两个的确更像兄妹一些，顺其自然吧。
    “对了，你还没说你到底是来干什么的！快说，别打岔！”
    “打岔的是你吧……”辛茹说，“那事可以等会儿说……倒是你啊，对欣欣说了没有？”
    “那件事？”池薇一愣，想起来了，继而笑得很神秘，“我想等会儿给她一个惊喜，”随即有沉着脸，不高兴地说，“你们倒好，跑来了，我怎么说啊？”
    “你说你的，关我们来不来什么事？”
    “气氛啊气氛！”池薇有发飙的趋势了。
    “好吧，是我不好！但是，你就那么忍心让才出院的欣欣给你做饭？”
    “是她自己要求的……再说了，我们在外面吃，你们就得继续蹲我们家门口知道不？难道你不喜欢吃小欣欣煮的饭？”
    “喜欢啊！”辛茹马上就沉浸在回忆里了，“上次吃的糖醋里脊我到现在都还没忘记……还有上上次的水煮鱼……不行了，我流口水了！难道还没弄好么？”
    “喂喂……”打断她的回忆，因为池薇也想起了那些美味，害她现在就想吃了。
    “开饭了！”池欣拿着碗筷出来了，韩晋端着一个大砂锅跟在她后面，顿时香气四溢，使得原本就在分泌唾液的两人更加馋了。
    “好香啊！”立刻围到餐桌旁，正想动手时，池欣无视她们的急切，说：“饭前请洗手。”
    池薇和辛茹只好先忍着馋虫洗手去也。
    见到辛茹如小孩子一样不甘的表情，韩晋笑了，长不大的孩子，真是可爱！
    “好吃好吃太好吃！欣欣，你太能干了！”辛茹赞不绝口。
    “都是韩晋叔叔的功劳。”池欣谦虚道，然后提醒池薇小心烫。
    “每次吃饭时看到欣欣这样照顾薇薇，都不知道到底谁是妈妈谁是女儿了。”“嗯！”辛茹与韩晋咬起耳朵，两人亲密无间。
    “别说人坏话啊！”池薇听力很好，不满地看着夫妇俩，知道他们感情好，但是也不用这么来刺激她啊！而且还有未成年人在！
    “才没有呢！”辛茹表示无辜，然后想起她今天来的主要目的，放下筷子，很郑重地问池欣：“欣欣，想不想当模特？”




☆、第五十章 游戏以外（十八） (3249字)

辛茹说完后，房间里有那么一小段时间的安静。
    三双眼睛都看向她，全是疑问与不解。池薇和池欣是怀疑自己的耳朵，不知道是听错了还是一时没有理解听到的那个词，但是韩晋也疑惑就让池家母女更加疑惑和怀疑了。
    “辛茹阿姨，你说……模特是什么意思？”
    “就是模特啊！”
    “哈？小茹茹，你说清楚点！还有，为什么韩晋也是一副什么都不知道的样子？”
    “因为这件事我没跟他说过，”辛茹用筷子指了指韩晋，解释道，“上次薇薇不是把欣欣的照片传给我了么？嘛，其实也就是个巧合，前几天刚好被卡瑞斯看到了，就问了关于欣欣的一些问题，然后又问她有没有意愿当模特。你也知道的，依瑞从明年春天开开始就会进入中国市场了，要宣传嘛！”
    “卡瑞斯是谁？”照片？那天误传的那张？依瑞？不会这么巧吧……
    “依瑞的主要设计人。”竟然会不知道？
    “那你们怎么会认识？”
    “啊？”辛茹的眼神开始游离，“这个……那个……嘛……”
    “小茹，这个问题我们回去了再好好聊一聊，行不？”一直没说话的韩晋开口了，笑眯眯的，但是其他三人都感觉到一股寒气从背后袭来。
    “好……好的……”惨了……冷汗滑过辛茹的脸颊，在他如此强势下，除了答应还能做什么呢？
    “意思就是问我要不要拍广告？”池欣终于明白了，“但是像我这样能行么？不是找专业的更好？即使找其他人，我老妈也比我合适啊，虽然年龄大了一些，但是看不出来的。”她可不认为自己有那样的才能。再说了，什么照片啊？要说拍广告的话，她认为她老妈比她更加适合，反正两人长得差不多，而池薇比她要高挑一些。
    “小欣欣你什么意思？”是在说她老了么？池薇准备声讨时，被辛茹打断：“欣欣你怎么能这样没自信呢？难道你不知道你有多漂亮么？你的五官很有立体感，跟薇……”正想说她跟池薇并不太像，却无意中瞥到池薇的脸瞬间惨白，赶紧打了个哈哈，把话锋一转，糊弄过去。还好，池欣的注意力一直在她身上，没见到池薇的异状。
    “总之，这周周末去试试吧！”辛茹鼓动道。
    池欣迟疑地想了想，再看看池薇，张了张嘴，却什么都没说。
    “小欣欣，你想去？”池薇看出来池欣的意向，笑了笑，说，“如果你想的话，我没意见哦！”
    “我……”是有点心动，但是……
    “试试吧，”韩晋也开口了，说，“与其为了什么都没做而后悔，还不如放手一试。”
    犹豫再三，池欣终于下定决心，点点头：“嗯……”
    “那我2号那天来接你！”
    那么快……池欣有点动摇了，心理准备还没建完呢！但是已经答应了，再反悔不好吧？2号？不是还在放元旦么？
    “不用了，”池薇给自己乘了一碗汤，装作还很烫的样子吹了吹，慢悠悠地说，“那天我送她过去就好了。”
    “诶？”辛茹吃惊了，她怎么会突然这么勤快？
    “老妈？”老妈也知道那个什么什么依瑞？
    “因为那天我也要去那里！我已经找到新工作了，就是为依瑞的新产品的宣传拍摄。”
    “……你还真厉害……”虽然从没怀疑过她的能力，但是动作也太快了吧？而已之前一点风声也没有……
    “新工作？为什么之前没跟我说过？”池欣感到自己不知道的事情原来有这么多，很是沮丧，果然大人的世界不是自己能介入的。
    见到池欣的沮丧，池薇慌了，原本还想给她个惊喜，可照这个样子看来倒成了惊吓。
    “小欣欣呐，别这样好不好？我只是想给你一个惊喜而已……”池薇像个做错的小孩子一样，低声下气道，“以后我就不会再东跑西跑了，我们可以一直在一起了。”
    池欣听完没说话，该高兴么？是啊，一直在一起时她从小的愿望，但是为什么现在愿望实现了却高兴不起来？起码没想象中那样高兴。
    所以池欣没再说话，低头继续吃米线。算了算了，没什么损失的，而且这样的话，可以长期请钟点工了，也不错。
    “欣欣？小欣欣……”见池欣不理她，池薇更加心慌了，“我说小欣欣呐！”
    “啊？什么事？”池欣问，难道他们都吃饱了？可是她还没吃饱呢！
    “……”该说自己女儿的神经粗呢还是她根本不在乎？如果不在乎，那为什么刚才会露出那么明显地沮丧？
    “你们都吃饱了？”问了又不回答，只是看着她，池欣疑惑地问。
    “没……”异口同声地回答后，全部低头挑米线，捞豆芽。
    吃完后，池欣正准备去洗碗，刚站起来，韩晋就赶忙说：“欣欣你去休息，收拾之事交给她们吧。”此话一说，池薇和辛茹的眼睛就瞪大了，为什么是她们不是他自己？
    “这样不好吧……”疑惑地看着他，只是洗个碗而已，没什么大不了的啊。嘛，不过的确她有些累了，不太想动。
    “不劳者不得。”韩晋带着笑，却非常认真地说。
    说得也是，池欣点点头，说：“那我就先去休息一下了，确实累了……”最后那句她说得很小声，大概只有她自己能听见。然后头转向池薇，说：“老妈，麻烦了哦！”
    “小茹，帮忙。”韩晋笑眯眯地对辛茹说。
    辛茹看着韩晋，在心里滑下一滴冷汗，看来今天回家后的日子不好过啊……
    “知道了……”辛茹低声回答。
    回到房间，池欣坐在床上，伸了个懒腰，往后一躺，舒服啊！好久好久都没在自己的床上睡觉了，怀恋啊！抱着被子，左滚一圈，右滚一圈，真舒服啊！不想再起来了……
    呃……眼皮好重……池欣就这样抱着被子闭上眼睛了，连衣服都忘了脱，也没好好盖上被子……
    所以当池薇看到这一幕时，差点气歪了鼻子，才出院，竟然竟敢就这样就睡着了！
    但是气归气，还是得帮她脱了外衣，盖好被子，而且动作轻柔，怕吵醒她。
    池欣睡醒时，天都黑了，挠挠自己的头，打了个哈欠，睡得真香啊！
    刚将灯打开，就听见池薇在敲门了：“小欣欣，醒了没？天黑了……”
    “起来了……哈……”将门打开，池欣将外套上的口子扣好，再次打了个哈欠。
    “还没睡醒？”池薇问，“还是哪里不舒服？”
    “醒了，就是浑身有些软……”
    “以后睡觉前呢，要乖乖换上睡衣，好好盖好被子，知道了不？”
    “诶？啊……”池欣现在才想起中午就那样抱着被子睡着，还真是大意了，如果又感冒了就不好了，“知道了……”
    “真是的……”池薇抱着池欣使劲用手揉着她的头发，说，“再不听话的话，就代表月亮消灭你！”
    “哈？那是什么东东？”池欣冒出N个问号，然后挣扎，“老妈，放手啦！快呼吸不过来了……”
    “知道厉害了吧？哈哈哈哈哈！”没放松力道，池薇继续蹂躏池欣的头，因为很舒服！池欣完全遗传到自己的发质，摸起来很舒服，非常舒服，加上又很长，玩起来才过瘾嘛！
    “知……知道……啦……放……手……”真的快窒息了，池欣想就这样昏过去是不是要好一点呢？
    “好吧，这次就放过你！过来吃饭了！”池薇笑着放过她，说出了一句吓了池欣一大跳的话。
    “什么？咳咳……吃……吃饭……咳……”自己还没做吧？哪来的？外卖？不敢置信地走向餐桌，一看，更是傻了眼，蛋炒饭！
    “这……这……”因为太吃惊了而说话也结巴起来，手指颤抖地指着盘里的蛋炒饭。
    “有那么吃惊么？”池薇大受打击，蛋炒饭什么的自己还是会做的，虽然味道什么的不敢保证。
    “嗯。”很诚实地点头，但那之前已经做好防范准备，成功地躲开了池薇又伸向自己的魔爪。
    “怎么没汤？”边躲还边挑刺。
    “有白开水！”再抓。
    “至少还是放点盐啊！”再闪。
    “不行！”池薇停下追逐池欣，说，“不玩了，再不吃就冷了。”
    “是，母亲大人！”坐到池薇的对面，大口大口吃了起来，味道还行，就是咸了点，难怪要白开水不要放盐啊！




☆、第五十一章 游戏以外（十九） (3337字)

池欣拿起书，看了又看，放进包里。不知道已经落下了多少的功课了，该怎么办呢？原本自己的成绩就不是很好，这下就更惨了……真是不想去学校啊!
    做好早饭，将池薇叫起来：“老妈，吃饭了！还有，我先走了哦！”
    “嗯……慢走不送……”
    看来还是先用保鲜膜将早饭包起来吧！做完这一切，池欣背着包上学去了。
    到了教室，教室里还没多少人，见到池欣，他们都跟她打招呼。
    “好久不见，听说你病了，已经好了吧？”
    “嗯，完全康复了！谢谢关心！”
    “呜啊！池欣你终于来了！”突然一个人影扑过来抱住池欣，哭诉道，“你知道么，那个豆腐干呐！好欺负人啊！”
    “好了好了，我不是来上学了么？没事啦没事啦！辛苦你了！”拍着她的肩，池欣安慰道。还好，自己早就习惯了豆腐干的行事作风，呼……
    “呜呜，你以后要生病也要提前说一声啊……”
    “嗯嗯，是我不好……”
    “所以，这次我决定不借你笔记了！”
    “……”池欣的嘴角抽搐了两下，经她这么一说，才想起来原来还有这一招啊！只是不能借到她的笔记了有点可惜，她的笔记可是作得最好的，简单好懂，是应付考试是最好的工具！
    “池欣，这是你的伞吧？”下了早自习，池欣正在想向谁借笔记去，就有一个柔得如水的声音从她前面传来。
    抬起头，一看，是郑雪月，心里那个吃惊啊，都快大脑死机到石化了。还好，表面上没露出来，没把形象给坏了。
    傻傻地点点头，突然想起那天自己并没对她说自己是谁，她是怎么知道自己的？
    “谢谢你！”将伞放在桌面上，郑雪月并没离开。
    “不用！”将伞收回到包里，大脑已经重新启动，心情大好，都快飞到天上去了。终于和她说上话了，而且不是在游戏里。
    “那个……”突然郑雪月犹豫起来，一副不知道该不该说的样子。
    “怎么啦？”
    “这段时间你没来上学，是不是因为那天淋了雨？”
    原来是这事啊！
    池欣带着安抚的笑说：“不是啦，是因为那天晚上被子没盖好……是我自己不小心。“
    “真的？”还是有些怀疑，郑雪月直直看着池欣的眼睛，希望能从里面看出点破绽。
    “嗯，当然！”池欣笑，只是闭着眼，像是笑得很开心，把眼睛都笑眯了一样。因为这么近距离，加上又说了一点点的小谎，心虚啊！
    “如果你不介意的话，要不要我借你笔记？”
    “真的？谢谢你了！帮了大忙！”这下是真的真的很开心，笑得眼睛都眯了。
    “能帮上忙就好！”郑雪月浅浅地笑了，池欣一睁开眼，就被她的笑容给萌到呆了。
    哇！好久没见到过的笑容了，还是这么近距离的放大版，幸福啊！幸福得都快晕过去了。老天呐，你对我还真是不耐呢！
    “那我去拿给你。”说完转身回到自己的座位上，将这几天的笔记翻出来拿给池欣。
    “字写得不好，别笑我啊！”
    “不会啊，写得很好啊，比我的好多了……”郑雪月的字端正清秀，规规矩矩的跟她人一个样。
    “谢谢你了，我会尽快抄完还你的。”
    “没事，你什么时候用完再还我就行了。”
    “好！”
    郑雪月心想，真好，帮到她了，就可以还她借伞的人情了。
    那天刚好有人看到那把伞，说：“郑雪月，你的伞跟池欣的伞一模一样诶！”
    “池欣？你说池欣？”郑雪月想起了，池欣是她们班上的地理课代表，怪不得才会在地理试卷上有相同的香味。
    “嗯，一模一样呢！”
    “这就是她的……”
    “呃……难道她把伞借给你结果她自己淋了雨感冒了到现在都还没来上学？”推理正确，同学，你真聪明！只是你为什么后面说得那么小声？
    “诶？你说什么？”郑雪月没听清楚她后面的话，问。
    “哦，没事……只是她已经有好几天都没来上学了。”
    “啊？”难道是因为她把伞借给自己，她淋到雨生病了？这几天的确没有再闻到过那股淡淡的香味了。
    有意无意地从讲台上走过，因为那里有本班的座次表。看到池欣的名字，对应的位置的确没人。
    一阵内疚之感顿时升起。郑雪月思索着，该怎么做呢？去探病？但是自己并不认识她，而且也不知道她在哪里啊……反正就是感觉怪怪的……还是想点其他方法吧。
    她这么长时间没来上学，课程落下不少，到时就把笔记借给她……但是应该会有其他人借她笔记吧……
    啊啊啊！不想了！想来想去也没想出个好的办法，头都痛了！顺其自然吧……等她来了再说也不迟。
    “小欣欣呐，心情不错哦！”回到家，刚把东西放下，池薇就从后面冒了出来，戳着池欣的脸，笑得不坏好意。
    “有么……”挥开池薇的手，池欣故意板着脸。
    “那你这笑是什么意思呢？表示对元旦节的到来不满而笑么？”用力地将她的脸往两边一扯，竟然有事瞒着我，以为我比你大那么多是白大的？
    “放手啦！很痛诶！”原来是放假的事啊……揉着被捏痛的脸，想起另一件事，1月2号，就在眼前了啊……
    “久违的上学感觉怎么样？”坐在池欣的床上，池薇问。
    “还好啦……”看见池薇坐在自己床上，池欣只好坐在书桌前的椅子上。
    “落下的课程呢？”
    “借到笔记了……”说道笔记，池欣的嘴角就泛起淡淡的笑容，但是一看到池薇，那笑容转眼就消失了。
    池薇将她的表情变化全看在眼里，只是没说穿而已，免得池欣羞恼成怒了，晚饭加以后的伙食可能就没了。
    “明天要不要去外面吃？”
    “为什么？”不是在家吃得好好的么？干嘛要出去花钱啊？难道是吃腻了我做的菜？那刚好，以后我不用做饭了！
    “元旦节啊，当然是去庆祝啦！”池薇眼睛里闪着光，似乎在计划着什么。
    庆祝？还以为……切！池欣一点都不想出门，还不如在家里看看书，打打游戏。
    “怎么样？这主意不错吧？”池薇满脸的期待地看着没什么反应的池欣。后者想了还一会儿，点点头，还是不忍心破坏池薇的兴致啊。
    “那就说定了哦！”说完，池薇就兴高采烈地离开池欣的房间，连池欣在她后面问“吃什么？”都没回答。
    第二天中午，池薇把池欣带到玉丰酒楼，点了一桌的大闸蟹，说：“早就想吃这里的大闸蟹了，却一直没什么机会。今天终于如愿以偿了！哈哈哈！大闸蟹！大闸蟹！”用筷子戳戳这个，戳戳那个，再敲敲这个，敲敲那个，像个小孩子。
    池欣满脸黑线地看着自家老妈，很想说我不认识这人不认识不认识……但是，大闸蟹，自己也很喜欢！算了，自己吃自己的，不看她就是！
    味道确实很好，非常美味！不过，是不是太奢侈了点？但是元旦节一年只有一次，偶尔奢侈一次，也没关系吧……看着池薇吃得那么高兴，池欣也就不再多想了，专心地对付眼前的美食。
    吃完后，池薇摸着胀鼓鼓的肚子，心满意足地打了个饱嗝，说：“满足了满足了……”
    “嗯。”池欣也笑着托着下巴，她还留了点肚子，因为她还想吃其它东西，说，“老妈，我还想吃飞饼！香蕉味的！”
    本来池薇准备一口答应的，可是一听到香蕉，还没说出口的好就变成了不好。
    “那巧克力味的呢？我可以吃吗？”池欣笑容不变，心里却在嘀咕，明明又不是要你吃，为什么也不允许我吃？
    “那分我一半我就答应！”
    你还没吃饱么……池欣的笑容僵了一下，说：“那是当然。”
    吃完飞饼，池欣还想吃其它的东西，但是池薇却先她一步说：“小欣欣你先回家，我还有事办。”
    “可是我……”
    “嗯？”
    “我想买点零食……”
    “那你自己去买一下。”
    “可是我没带钱啊！”
    “……”池薇拿出一张大钞，说，“晚上我会回家吃饭，记得多买点菜啊！”
    “好的！”高兴地收下放好，池欣跟池薇说再见。晚上才回来的话，那可以抽点时间玩玩游戏了，嘿嘿！不知道雪在不在呢，好期待！
    池欣以最快的速度买完东西，回家，登陆游戏。




☆、第五十二章 古龙水，玫瑰，还有板砖 (3223字)

原以为今天是元旦游戏里会有什么不同，但是我左看右看，还是和以前差不多，才想起，古代不过元旦的……
    伸伸懒腰，顺便查看好友里有谁在线……好吧，我承认，我是在看雪在不。
    果然，不在……有些失望地看着那灰色的名字，忽略掉那其他有色彩的名字，觉得还是去接任务做吧。
    晃悠晃悠来到临淄的城门口，先去算上一挂，得了个小型气血包，不错，使用。
    穿过临淄的内城河，看见任务组织那标志性的大枯树，就拐了个弯进去了，将四个任务全接下来。也许元旦还是有些不一样吧，这次的四个任务全是送信。任务头目说眼看就要过年了，某某，某某，某某某，还有某某某欠他的钱还没还……
    看来这个任务头目还是个大款啊，到处放债……
    看看包裹里的药物还剩多少，觉得还够用，就打消了去材料店的念头。那就出发送信！
    使用直接传送，不到一分钟就将四封信全部送完，交了任务，将没什么用的东西卖掉，想了想，应该没什么好做的了，那就干脆下了吧……
    可是天算不如人算，我忘了有个经常不按牌出的家伙，外加一个不知道为什么有些粘我的家伙……
    “小闪闪~~~~元旦快乐~~~~~”
    原本不想理的，可是……
    “为什么来了不跟我们打招呼呢？”
    们？我再次查看好友，雪不在啊，那还有谁呢？
    “所以，我们要表示对你惩罚，限你三秒钟之内到渑池来！三秒后还见不到你，你就只有一辈子呆在临淄城里！”
    三秒？搞错没啊？渑池那么大我去哪里找她们？
    “一……”
    “闪闪，我们在渑池大厅。”
    还在羽梦最好……呃，不对，那个们原来是她，她俩是一伙的，都不是好人！
    为了不然她们再找借口来欺压我，我只好花了500铜币直接去渑池，终于在苹果说出三之前出现在她们面前。
    “你这家伙，怎么这么长时间都没来了？而且来了也不跟我们打招呼！”羽梦一见到我就开始戳着我的额头数落我。
    “我生病了，没办法玩游戏。”躲开她的摧残，我简单地解释道。
    “原来是这样啊……那就原谅你了！但是为什么不跟我们打招呼？嗯？”
    为什么还在纠缠这个问题……一滴冷汗滑下，我说：“没注意你们在……”
    苹果抱着她的枪，似笑非笑地说：“以后一进游戏就查看好友栏，对每个在的人都要打招呼，这样才是好孩子！坏孩子是要受惩罚的哦！”
    呃……怎么感觉苹果现在的表情和说的话与平时不一样呢？难道是心？
    我还在怀疑，苹果的表情就变了，变回我熟悉的那样：“呐呐，小闪闪，杀了冒牌嬴政有没有觉得很郁闷啊？”
    看来是我想多了……要遇到心，那概率应该很低很低……
    “为什么要郁闷？”不解地问。
    苹果睁大眼睛，似乎不太相信：“不会吧？忙来忙去结果一场空怎么可能不郁闷？”
    “没有空啊？该得的奖励都得到了啊！”我说得理所当然，经验和铜币一个都没少，而且那消息不准又不是我的错，那是他们自己应该改进打探消息的途径。嘛，那些麻烦是归他们自己解决，不关我的事，怎么想郁闷都与我无关。
    “我不是那个意思……”苹果有些无语，“算了……只能夸你豁达……不过小飘飘还说得真准……”
    “雪说了我什么？”听到雪有说过关于我的事，我怎么可能放过呢？
    “喂喂，你这么急干嘛啊……”苹果向后退了一步。
    真是的，我又不会对你怎样，干嘛像防妖怪一样防着我？我只是关心雪说了什么而已！
    “也没什么啦！”她挠挠头，说，“不就是关于冒牌嬴政的事，你会不会生气，她说你绝对不会。”
    不生气那是当然的咯！嘛，原来雪这么了解我啊……我又开始沉浸在自己的幻想里了！
    “喂喂，回神！”羽梦的手使劲地在我眼前挥啊挥。
    “干嘛？”我那美好的幻想被打断，我没好气地问。
    “这个，送你！”突然，苹果手的枪不见了，代替的是一束有些蔫的红玫瑰。
    我的嘴角不自觉地抽了抽，这是什么意思？要向我表白也要拿一束新鲜点的啊！
    “我就说她喜欢嘛……”将花塞进我怀里，苹果转头对羽梦说，“看她拿高兴的样子，你输了哦！”
    “切！”羽梦嘴一翘，不甘心地从包裹里拿出一样东西递给苹果，然后双手叉腰，将火气全部对准我，“闪闪你还真是没出息！一束蔫巴巴的花而已，你高兴什么啊？！”
    羽梦生气的样子还蛮可爱的嘛……错了，不是这个问题，我哪里有高兴了？！
    真是搞不清楚！
    “你们这到底是什么意思？”我将花丢进包裹里，才想到要问清楚她们在搞什么鬼。
    “没什么啊……”苹果无辜地说，可是她那带着明显笑意的脸出卖了她。
    “快说！”最好别让我发飙，虽然现在打不赢你！
    “好啦好啦！这是之前情人节时系统送的礼包，里面有玫瑰，古龙水，都是用来增加友好度的。”她说，“哦，还有一块板砖，是减友好度的。”
    “原本还有臭鸡蛋的，但是太臭了，大家都抗议就取消了。”羽梦补充道。
    难怪着花都蔫了……
    “那你们干嘛拿我打赌？”我可记得清清楚楚。
    “因为你什么都不知道嘛！这样才好玩啊！”苹果嘿嘿地笑着。
    “如果我误会了怎么办？”
    “误会？误会什么？”不解地看看我，在看看羽梦，苹果的脸上打了无数个问号。
    “呃……”羽梦一副这才反应过来的表情，然后抱歉地对我笑笑。
    “……”看来苹果的神经粗是不分时间地点和事件……真想暴打她一顿啊！心里呐喊着，只是这也只是我的幻想而已，起码短时间内这个想法是不会从想象成为事事的。但是羽梦啊，你什么时候也跟她一样了？果真是近什么则什么么？
    “喂喂，你们说清楚好不好？干嘛一副你懂的表情啊？”苹果不满地看着我跟羽梦的眼神交流。
    不理会她，我问羽梦：“你给她的是什么？”
    “古龙水。”
    那就奇怪了，不是情人节礼包么？你跟我一起进入的游戏，为什么会有那个东西？而且刚才还说什么臭鸡蛋……
    “今天元旦嘛，当然会送东西了！”也许看到我脸上的疑惑，羽梦知道了我在想什么，赶紧解释道。
    原来是这样啊……但是还是有些不对啊……还没来得及容我想还有什么不对，苹果就靠上来了：“小闪闪，把你的古龙水给我吧，好不好？”
    “为什么？”
    “因为我都把玫瑰送你了啊！”
    “那你也应该是要玫瑰啊！”
    “你！”她向后急退了很多步，说，“小闪闪啊，你怎么可以这样？！”
    我怎么了？一头雾水。
    “玫瑰怎么可以乱送呢？！”她痛心疾首地说。
    “哈？”我反应过来了，刚才我只是顺着她的话问，根本没想到自己说的话会有其他意思，但是，那她送我的玫瑰呢？！暴打她的愿望越来越强烈了！
    “玫瑰，特别是红色的玫瑰，是要送自己所爱的人的！”她还在那里一本正经地说着，而我额头上的青筋越冒越多。
    紧握着拳头，在她喋喋不休时将礼包领了，嗯，不错，有我想要的东西。
    “苹果……”除去那些黑色十字，我笑得很灿烂，“接好哦！”然后将板砖拿出来使劲向她砸去！
    哼！
    看着她狼狈地闪开，解气不少。
    “小闪闪~~~你过分啊啊啊！！！”她指控道，“我对你那么好，你却这样对我！！！！你是坏人啊啊啊啊啊！！！！！”
    懒得理她，我将礼包里的胭脂送给羽梦，可惜这次的礼包里美没玫瑰，不然就可以送给雪了。
    啊啊，如果雪收到我送的玫瑰，那会是什么表情呢？会不会很高兴呢？要是高兴就好了……
    现在的心情就像是坐云霄飞车，一会儿上一会儿下，真是不好受……
    PS：祝大家圣诞节快乐！




☆、第五十三章 丢砖的代价 (3194字)

“呵呵……呵呵……”也许因为无视的效果太好了，苹果变异了，笑得咬牙切齿，一步一步逼近我，然后抓住我的手腕。
    “干嘛？”还没能意识到危险的逼近，我只是淡淡地问了一句，想收回手，却发现挣不开，不解地看着她，示意她放手。
    “呵呵……小~闪~闪~”她朝着我笑，还露出了洁白的牙齿。
    干嘛啊？又不是吸血鬼……终于感觉到有点不对了，但是早就迟了……
    “苹果……”开始心虚了，我弱弱地叫她的名字，希望她能放开自己。
    “什么事，小闪闪？”看起来心情很好的她，却笑得让我全身的寒毛都竖了起来。
    “放开我，好么？”据说伸手不打笑脸人，为了自己的小命，我笑，努力地笑，连声音都放低了，也许是自己有生以来说话最温柔的一次了，但是她并不为所动。
    “为了感谢小闪闪你的板砖，我决定讲一个幸福的故事给你当做报酬！呵呵……来来来，不用客气，听我给你讲……”
    不好的预感越来越严重，我却没法改变这个形势，偷偷看向羽梦，眼神示意救救我，可是她却兴致盎然地催促着苹果：“快讲快讲，让我也听听！”
    “咳咳，”苹果清清嗓子，准备开讲，但是还是没忘记紧握着我的手腕，“某天，有一只兔子扶着自己的耳朵，站在地上，这时，第二只兔子走过来，扶着耳朵，站到了第一只兔子身上；然后，第三只兔子走过来，扶着耳朵站在第二只兔子身上……”
    我开始冒冷汗，她不会就这样一直讲下去吧？
    “……第四只兔子来了，扶着耳朵站在第三只兔子身上；然后第五只兔子来了，扶着耳朵站在第四只兔子身上……”
    “好啦好啦，你直接讲最后一只兔子吧……”我忍不住打断她，可是除了得到白眼外，就是第六只兔子……
    “……第二十只兔子来了，扶着耳朵站在了第十九只兔子身上……”
    我已经无语了，非常无语了，她还真是无聊得可以，从第一只兔子讲到第二十只了，没停过，没说错过，真是佩服她……只是，她到底要讲到第几只才摆手啊？
    “第二十一只兔子来了，扶着耳朵，站在了第二十只兔子身上……”
    我欲哭无泪了，这是幸福的故事么？兔子叠罗汉……红果果的报复啊！
    “然后，第二十一只兔子踮起脚，轻轻地在长颈鹿的脸上亲了一下。”
    她停下，不讲了，笑眯眯地看着我。见我不说话，她补充了一句：“我讲完了！怎么样，很幸福吧？”
    “……”除了无语，还是无语。
    “咦？这可是我近一周来看到的最感人的故事了，为什么小闪闪没什么反应呢？”
    这种故事，要我有什么反应？如果讲完了，那就放开我啊！不满地瞪着她。
    可是她像是没看见我瞪她，还很认真地思考着，几分钟后，她好像想到了什么，说：“如果小闪闪没觉得幸福，那我只好讲笑话来代替了！”
    算了吧，不用了，我知道错了，放开我吧……
    但是我的心声她没听到，兴致勃勃地再次开讲：“有两个神经病患。从病院里逃出来。。两人跑啊跑，爬到一棵树上，其中一个人从树上跳下来，滚啊滚的，然後抬起头对上面的人说：喂------你怎么还不下来啊---------？上面的那个人回答他：不---行---啊------我还没有熟-----------”她拉长尾音，学得有模有样，然后问，“怎么样？”
    在我回答前，她又自顾自地说：“哎呀哎呀，看来还是不行，算了，我还记得其他的，一定会有一个你喜欢的！有家精神病医院为了不让病人逃走，修了一百道墙。所以有两个精神病患想从疗养院逃出去，就必须先翻过一百道墙……当他们翻到三十三道墙后，其中一位问：‘你还行吗？’另一位回答：‘还行！’‘那就继续吧！’当他们翻过六十六道墙后，又问：‘你还行吗？’另一位答：‘可以！’‘那就继续吧！’翻过九十九道墙后，第一位又问：‘你还可以吗？’另一位答：‘我不行了！我累死了～’‘那我们就回去吧！’他很体谅的说。这个怎么样？”
    为什么又是精神病？我又没来得及说话，她再次说话：“哎？还不行啊，那下一个：她在雨夜里遇到了失恋醉酒的他，从此便义无反顾地爱上了他。她为他煮饭、洗衣、打理家中大小事务，但他始终只是在旁淡淡的看着她。有一天，他对她说：‘你不要再来了，我爱的是男人。’她一脸震惊，猛地将他扑倒在床上，说：‘靠！不早说，老子装女人都快装成神经病了！’”
    “噗！”羽梦笑了，“哈哈哈！苹果，你是不是没事就看笑话啊？”
    “嗯，还好！因为这样才可以保持好心情啊！”
    “听你说的最后一个笑话，我想起了以前我看过的，要不要听？”
    不要！我正想开口，却被苹果抢先一步：“好啊好啊！我要听！”
    “‘方丈，你到底什么时候娶我？’‘师太，你我都是出家之人，岂能……’‘如果你不娶我，我立马宰了这个牛鼻子老道！’‘老贼尼！你敢动他，我跟你拼了！’”羽梦一个人说起了单口相声，表演得还有模有样，苹果看得很高兴，我在一旁很无奈，为什么羽梦也来凑闹热啊？
    “不错不错！”苹果想鼓掌，但是一只手抓着我的手腕不方便，竟然不是放开我而是跺脚来表示对羽梦的赞赏。
    “我说啊……”忍不下去了，不能再这样浪费时间了，我说道，“苹果，很感谢你的笑话，能放开我了不？”
    “嗯？小闪闪，你说什么？”她笑着看着我，手还加大了力，让我更不能动弹。
    我举起被她握住的手腕，说：“放开我！”
    “嗯？什么？”
    “……”好吧，我输了，“是我不对，苹果！对不起！我错了！放开我吧！”
    “为什么小闪闪要道歉？”她笑着问。
    得寸进尺啊！真想揍她！但是，用枪者的臂力是最大的，加上她比我高那么多个等级，她不主动放开我，我是不可能挣扎得开的。
    没办法，只得是我低头。
    “对不起，我不该用砖头扔你！这是你要的古龙水……”用能自由活动的手将古龙水从包裹里拿出来，单手奉上。
    终于，她满意地笑了：“嗯嗯，孺子可教也！”老神在在地放开我，拍拍我的肩。
    “诶~”在一旁的羽梦说话了，“真是没意思，就这样完了？”大有我还没看够的意思。
    “羽羽……”我算是记住你了，上次，这次……你够狠！
    “嗯？闪闪有事么？”突然她一拍自己的脑袋，说，“哎呀，真是不好意思，我还有事，先走了！”说完就消失了！
    原来没有最狠，只有更狠啊……突然就想起一句广告的词，其中有几个字自动被替换了。
    “谢谢你的古龙水，元旦快乐！我也有事，先走了！”转眼，苹果也消失了，但是不同的是，她是下线了。
    突然，我想起一个问题，她们叫我来的主要目的是什么啊？不会就只是想看我收到玫瑰花的反应吧？
    想起来，的确有这个可能，她们实在是很无聊……以后还是少跟她们接触的好……
    只是能不能如我所愿，那就不是我自己能控制得了的……
    耽搁了不少时间，还是下了算了……正这么想着，被姜尚叫住了：“这位大侠，你是不是有事找我？”
    我怎么会有事找你呢？刚把“没”说了一半，就想起上次刺秦的任务还有后续，就是去找渑池城主姜尚，就赶紧把剩下的一半咽回肚子里，说：“对，田猛田大将军叫我来拜会您。”
    “那刚好，你帮我个忙，为了尽快收集到秦国出兵的意图，争取时间，我想让你前往六国郡县邀请各国名将约定时间秘密来渑池密会商议。”
    “好的。”反正有空，送信而已，简单！
    姜尚把要找的人的名单给我，我仔细看了看，有安平郡的乐乘。渔阳郡的田光，济南郡的田单，江陵郡的项燕，上党郡的申不害，河东郡的乐羊。
    今天尽是送信诶……在去安平郡的路上，我突然想到这个问题，也太凑巧了吧？我又不是邮递员……




☆、第五十四章 游戏以外（二十） (3231字)

“紧张么？”池薇看见池欣坐立不安地走来走去，轻轻一笑，问道。
    池欣看了她一眼，没说话，继续站起来，再坐下去。
    “好啦好啦，我们该走了。”将东西再一次确认后，池薇将包斜背在背上，一手拉过池欣，向门迈进。
    池欣还在犹犹豫豫的，问：“我穿成这样可以不？”
    穿着厚厚的米色羽绒服，看起来就很保暖。
    池薇白了她一眼，说：“穿什么都一样，反正到时拍照时有新衣服的。”
    我只是紧张而已……池欣不满地看着自家老妈，自己当然知道拍照会有专门的衣服，可是总得给别人一个好的印象吧？
    “安啦安啦！我们家小欣欣是最棒的！要有自信！”捧着她的脸，池薇认真地看着她的眼睛说。
    “放心吧，有你辛茹阿姨在的，当然我也在，所以，安心吧。”抱着她，似乎要给她力量一样，声音稍低沉，但是很温柔，让人安心。
    “嗯。”真的很神奇，刚才还紧张烦躁的心就那样慢慢的静下来，已经觉得没什么大不了的了。
    下楼，坐上出租车，池薇突然对池欣说：“小欣欣，你说我们买一辆车怎么样？”
    “家里不是有一辆么？”怎么又突发奇想了？
    “家里哪有？”
    “自行车。”
    “……”虽然现在是冬天，可还是一滴冷汗从池薇的脸上滑下：“小欣欣，我是说四个轮胎的车……”
    “但是自行车只要两个轮胎就够了啊？四个的话要怎么放？”
    她这算是什么意思？池薇的嘴角开始抽搐了，难道还在紧张，还紧张到思维散漫了？
    “小欣欣，你到底有没有好好听我说话啊？”
    “在啊。你不就是想买辆四个轮胎的车么？刚才是说笑啦，只是买来后谁开？难道放着当摆设？”池欣笑着解释，难道真的以为她会不知道池薇的意思？
    “当然是我咯！”给她一个理所当然地眼神，池薇兴致勃勃地问，“你说买哪种？雪燕？捷达？雪铁龙？雪佛兰？福特福克斯？福瑞迪？朗逸？帕萨特？宝马730？保时捷卡宴？法拉利？布……？”
    “停停停！STOP！”做了个暂停的手势，池欣眨眨眼，问，“对车子我什么都不懂，你喜欢什么就是什么，只是，你确定你能开车？”怀疑的眼神，毫不迟疑地落到池薇身上。而且，她们家有那个买车的钱？
    池薇被她看得浑身都不舒服，说：“我当然有驾照了，但是考完驾照就没碰过车了……”越说声音越低。
    “那你是什么时候考的驾照？”
    “你三岁时……还是两岁的时候吧……记不清了……”想了想，很久很久以前的事，早就记不清了。
    池欣扯开笑脸，干脆地回答她：“那你还是死心吧！”
    “怎么可以这样……”池薇哭丧着脸，不甘心地在那里嘟囔，“我想买车我想买车我想买车……我的宝马……我的保时捷……我的法拉利……我的……”
    池欣无语地看了一眼她，算了，不理她，隔一阵子就会算了，然后她就毅然决然地转头，看着车窗外倒退的风景发呆。
    透明的玻璃隐隐约约印出她的脸，好像比以前瘦了不少，也许是前几天生病的缘故。呼出的气给玻璃蒙上了一层薄雾，什么都看不清了，换个地方，得到同样的结果。
    突然一只白皙的手出现在她视线里，伸出食指，在那层白雾上画了一颗小星星，然后手收回。
    池欣转头就对上池薇满是笑意的脸，不解。
    “呐，小欣欣，其实开始准备叫你池星的。”
    “哦。”漠不关心。
    “你就不问问为什么后来变成了欣么？”不满池欣的反应，池薇赌气地伸出手指戳她的脸。
    池欣偏头躲过她的手指，为了不再受到她的骚扰，干脆用自己的手握住她的手。
    “有什么好问的，反正都是这个样子了，难道你还想改回去？”好吧，她可是个孝顺的孩子，有问必答。
    “没意思！”将自己的手收回，池薇没趣地将头向后一躺，不再说话。
    到了目的地，池欣抬头看了一眼不知道有几层楼的大厦，心里又开始打鼓了，脚似乎也有些软。
    “老妈，你确定是这里？”声音都有些抖了。
    可是池薇还没回答她，辛茹就向她们跑来，边跑边问：“怎么现在才到？”
    “还不到时间吧？”看了一眼手表，池薇说。
    “好吧，是我来早了。”然后辛茹拉着池欣的手就往前走。
    “喂！”池薇见状，赶紧拿好她的东西跟上去。
    “你去忙你的，我先带欣欣就见一下卡瑞斯。”解释完，就抛下池薇，上了电梯。
    “辛茹阿姨……”辛茹的这一串举动，弄得池欣更加紧张，想说话半天也就憋出个称呼而已。
    “啊？欣欣，什么事？”感情她在神游，隔了好久才反应过来池欣在叫她。
    “我……”刚想说话，就到了，电梯的门打开后，辛茹就拽着她冲了出去。
    左拐右拐，终于在一扇门前停下，辛茹先是轻轻敲了两下，没反应，再敲了两下，还是没反应，似乎有什么爆发了，辛茹直接就脚踹开门，进去了。当然进去之前，还没忘将被她的举动吓呆了的池欣给拉进去。
    “卡……”还没说完，一个人影就冲过来，捧着池欣的脸，连连摇头：“可惜，真是太可惜了！啧啧，可惜呀！”
    池欣好不容易才回过神，面前的竟是一个金发碧眼的大美女，还说着纯正的中文，头开始晕了。
    “伊莲，你是什么意思？”怎么一看到池欣就说可惜？辛茹不满地问，“那家伙呢？”
    “茹，这么多年不见，你还是那副急性子啊！”美女终于放开池欣，给出一个慵懒却妖艳的笑容，晃得池欣有些找不着北了。
    美女啊，不能隔得太近，不然，会伤眼睛的。
    也许是认识了太久早就免疫了，辛茹才不理会，直接逼问：“你说的可惜是什么意思？”
    “啊？我有说可惜么？”美女手指点在唇上，一副我怎么不记得的样子，看得辛茹直想掐了她。
    看着眼前的美女，池欣想起苹果来，突然同情起辛茹来。
    她说的可惜就是表示自己不行吧……果然……心情不是一般的沮丧啊！虽然如此，池欣还是微笑着，该有的基本礼貌是不能忘的。
    “你好……”但是应该怎么称呼她呢？
    “真是个有礼貌的好孩子呢！”美女的手又扶上池欣的脸，“叫我伊莲就行了，从今天起，多多指教了！”
    哈？她说的话是什么意思？池欣再一次大脑死机，不是不适合么，怎么又……
    “够了吧，伊莲，别玩了，欣欣都被你吓傻了！”辛茹可没忘刚才她说过的可惜。
    “不会吧？我有那么丑么？”伊莲一副大受打击的样子，“茹，你好坏！坏人！”然后拉着池欣远离辛茹，好像她真是十恶不赦的坏人一般。
    池欣似乎有些明白了，为什么辛茹阿姨竟然能忍受她老妈了。
    “……”额头有东西在蠢蠢欲动了，辛茹尽量克制自己不要发脾气，还有正事要做。
    “卡瑞斯在哪里？”既然跟她沟通不能，那就换一个人吧，虽然一样不是太好应付……
    “你问我老哥？”斜靠着池欣身上，伊莲歪头想了想，说，“谁知道。”
    “那你在这里干嘛？”
    “工作啊！”
    “……”
    “难道他没说这次是由我和他一起负责的么？”伊莲眨眨她那双大大的似乎可以发电的眼睛，可爱至极。
    好像是没有说过……这对兄妹，的确让人头大。
    “那你还在这里玩什么？欣欣我带来了，你们可别欺负她……”
    “茹，你说什么啊？我怎么会欺负人呢？你果然是坏人！我要向韩晋告状！”
    天呐，千万别让这个大小姐靠近韩晋半步，不然自己以后的日子会悲惨成什么样子啊！辛茹立即在心里向着上帝祈祷。卡瑞斯的事还没能解决呢，若又加上伊莲，自己的前途，一片黑暗啊！
    “欣欣呐，要远离茹哦！她啊……”那边伊莲还在煞有其事地教导池欣，将以前辛茹的糗事翻了出来。
    “伊莲，你给我住嘴！”终于，辛茹不再沉默中灭亡，就在沉默着爆发了。




☆、第五十五章 游戏以外（二十一） (1574字)

“伊莲，怎么又惹小茹生气了？”不知什么时候房间里多了一个人，与伊莲有着七八分相像，只是头发和眼睛都是黑色的。带着好好先生的微笑，看向辛茹的眼睛里却有着异样的感情。
    “才没有呢！卡瑞斯就是偏心！”嘟起嘴，伊莲不满地走到他面前，挡住他的视线，手指毫不客气地戳着那个叫卡瑞斯的胸膛，嗔道。那表情那动作完全不像是兄妹。
    池欣不知道该用什么表情留在这里了，似乎好像有什么不是小孩子该知道的东西正在她面前一点点地出现，无措地看向辛茹，却发现她正在神游……辛茹阿姨……在心里呐喊着，池欣有种欲哭无泪的感觉。
    为什么事情总是向未知方向发展？
    最后打破那个说是怪异又说不出哪里怪异气氛的是卡瑞斯：“伊莲，再不去工作就要扣工资了哦！”
    伊莲一听这话，眼睛瞬间瞪得老大，咬牙切齿地回答道：“是！你狠！”然后头也不回地离开了。
    “你就是池欣？”卡瑞斯转向池欣，真人似乎更加漂亮，也更加附和他的要求。
    “你好……”正在回答的池欣突然被辛茹从后面抱住，吓了一跳，微转头，不解地问，“辛茹阿姨？”又怎么了？
    “卡瑞斯，刚才伊莲说的可惜是什么意思？”没理会池欣的疑问，辛茹严肃地问卡瑞斯，要知道池欣就更自己的女儿一样，如果现在卡瑞斯才说那只是个玩笑什么的，她一定会毫不客气揍他个半死！她和池欣可没时间被人消遣！
    “嗯？伊莲她这么说了？”现在反倒是卡瑞斯疑惑了，想了想，应该是那件事吧，笑了笑，说，“别这样，先坐下说。要不要喝点什么？”
    “别想岔开话题！”辛茹眯起眼睛，大有不说清楚跟你没完的架势。
    “呵呵……”还是那样可爱，受不了了！卡瑞斯笑了起来，看着有爆发趋势的辛茹，才忍住笑，还是先把正事做了再说吧！
    “伊莲说的可惜是可惜池欣的头发。”
    头发？头发怎么了？辛茹看着池欣那快及腰黑发，又直又顺，更加疑惑了。而池欣也和她一样，不解。
    突然想起什么，辛茹睁大眼睛，不敢置信地问：“难道……你……要让欣欣剪……剪……”
    卡瑞斯点点头，辛茹一下子就激动起来，放开池欣，然后谁都没看清她的动作就看见她出现在卡瑞斯面前还双手扯起后者的衣领吼道：“为什么要剪掉欣欣那么漂亮的长发？！你对她的头发有什么不满的？！你知道不知道一个女孩子怎么可能舍得剪掉好不容易长长的头发？！”
    所以伊莲才说可惜啊……卡瑞斯现在除了无奈还是只有无奈了，辛茹还是和当年一样的容易激动啊！
    在一边的当事人池欣倒是很平静，不就是剪掉头发么，为什么辛茹阿姨有那么大的反应伊莲看到她就说可惜？头发嘛，又不是剪了不会再长。看着在那一边吼一边摇晃卡瑞斯的辛茹，池欣真的不明白大人们的想法。
    “小茹，放手……我快没气了……”虽然没自己说的那么夸张，但是这样摇晃久了真的很不舒服，而且接下来还有工作要做。
    辛茹停下摇晃但没有放手，眼睛里发出的杀必死光像是要在他脸上戳两个洞出来。
    “当然，剪不剪这要看池欣的意思。”
    “肯定不剪！”
    不意外听到这话的卡瑞斯露出困扰：“小茹你不是想我现在再去另找模特吧？”话的意思就是不剪也得剪！
    “那你为什么不早说？”
    “诶？我没说过么？”不知道是不是装出来的，卡瑞斯的脸上写着“是那样么”。
    辛茹无力的放开他，明知道他就那种做了决定就不会更改的的人，可自己还是……算了，现在他的一切都与她没关，自己也懒得去搅合了。回头，微笑着对池欣说：“欣欣，决定权在你，不用勉强的。”脸上明明白白写着不用顾忌。
    池欣犯难了，不是因为头发的缘故，而是对自己没什么信心。原本是抱着必死的决心来的，没想到现在有一个可以反悔的机会，怎么办呢？




☆、第五十六章 游戏以外（二十二） (1333字)

“呐，小欣欣，答应过的事呢就要全力以赴地去做，所以呢，不要轻易答应别人哦！”在池欣很小很小的时候，池薇对她这么说过。只是当时池欣太小，而且冰激凌在眼前，根本就不懂她在说啥。只是后来池薇一直用各种方式教导她要做个遵守承诺的好孩子，答应了的事就要做到。
    但是，现在她被告知可以不用做答应过的事，有点混乱了。
    “欣欣，我可以这样叫你吧？”见到池欣的犹豫，卡瑞斯带着微笑走到她面前，稍稍半蹲，与她视线平齐，直视她的眼睛。
    池欣点点头，其实脑袋里还在混乱中，只是听见有人在叫她的名字习惯使然而已。
    “欣欣啊，就帮叔叔这个忙吧？现在所有的都已经到位了，再去找模特也来不及了……”而且也找不出比你更合适的模特了，只是这话没能说出来。其实这次设计的衣服特地为她设计的，在看到她的照片那一刻，自己的灵感就源源不断冒了出来，立马把计划给更改了。
    啊？难道自己给他们添麻烦了？池欣的眼里渐渐浮起不安……越过卡瑞斯看向辛茹，双手握得紧紧的……
    见到这个样子的池欣，辛茹冲过去使劲撞开卡瑞斯，一把将池欣抱住：“没事没事，欣欣不要想多了，不想做就不做……”再悄悄使了个眼色给卡瑞斯。
    卡瑞斯虽然不太明白自己所说的话有什么不对，但见到池欣有些反常的样子也就只得认了自己说错了……还是听辛茹的保持安静比较好。
    “欣欣，我说过的，不用勉强的……”
    “可是……可是……”艰难地开口，池欣的脸开始发白。
    “没事没事……有我在呢，薇薇也在的，所以不会有事的……”心疼地摸着她的脸，这孩子，还是那么死心眼，让人担心。
    这边辛茹安抚着池欣，被推到那边的卡瑞斯看了一下手表，耽搁的时间够多了，不能再耽搁下去了。
    同样还是笑着，只是里面加了些许强势。
    “小茹，对孩子不能溺爱的，而且欣欣已经不是小孩子了！”这话虽是对辛茹说的，但卡瑞斯一直看着的却是池欣，满意地看见池欣的瞳孔一缩，有的事情就是要快刀斩乱麻，拖拖拉拉的，对谁都没好处。疼痛是成长必不可少的。
    “卡瑞斯！”这话说得也太过分了，放开池欣，转头，辛茹狠狠地叫出了他的名字。
    但是卡瑞斯没理会她，而是对池欣说：“欣欣，这次的主角是你，所有主打衣服都是为你设计的！你只要穿上它们，站在那里就行。这么简单的事，不会有问题吧，欣欣？”
    池欣呆呆地看着他，也许是在他那迫人的气势下，点了头。
    很好！卡瑞斯终于满意地笑了：“小v就在外面等你，去吧！相信你会喜欢上你的新发型的。”
    眼里的迷茫，不安，犹豫，渐渐散去，池欣在背对他们时露出一个弧度很小的笑，自己还想那么多干嘛？早就答应了，不然现在就不会在这里了。竟然还犹犹豫豫拖拖拉拉的，这不是自己给人添麻烦吗？哈……活该被教训！
    站在门外的小v见到池欣后就给她一个大大的笑容：“果然是很棒的头发！虽然剪掉有些可惜，但是我会把它们弄得更漂亮的！”
    “谢谢你！麻烦了！”池欣也笑着回答他。应该等了很久吧？自己还真是个麻烦呢！为了赔罪接下来自己就加油吧！
    想通了一些事情后，池欣觉得整个人都轻松起来。




☆、第五十七章 游戏以外（二十三） (1429字)

小v带着池欣进入了一个化妆间，因为工具什么的早就是准备好了的，所以，他把池欣往一镜子前的椅子上一按，开工！
    小v的动作很快，半小时之后，池欣的新发型就出炉了。
    看着镜子里有些陌生的自己，池欣呆在了那里，明明是见了十几年的脸，为什么现在看起来很不一样了？
    只是将头发剪短了而已，怎么会变化那么大？！嗯，的确感到头轻了不少……
    “呵呵，不错吧？”小v对自己的作品很是满意，没想到的是真实效果比自己想象的要好上好几倍！卡瑞斯的眼光还是那样的厉害，佩服佩服！不过最佩服的还是自己啦！将美女变成了大美女……或是，王子殿下？呃……情况变得有些诡异了，小v不禁黑线了。
    “嗯，谢谢你！”池欣自己还是很喜欢这个发型的，也在考虑以后就不要留长发了，每天打理起来还是有些麻烦的。
    “小v，还没好么？”突然门被打开，一个人急冲冲地闯了进来，“那个云芊芊已经到了，你赶紧过去！欣欣也该去化妆换衣服……了……”来人停止说话，因为看清了新鲜出炉的池欣，“噢噢~~”相当地不错嘛！难怪当初老哥对改计划那么坚决啊！来人，正是伊莲咯！
    伊莲一把抱住池欣：“太帅了！我的王子殿下！”
    “……”小v黑线，果然诡异啊！
    “……”池欣黑线，王子……殿下？突然想起在玩游戏时被叫做小伙子时的感觉了……
    “呀！没时间了！欣欣，你赶快去换衣服然后！”伊莲边说边把池欣往门外推，然后回头叫小v，“小v你也快点去！”
    “嗨嗨！”小v揉揉自己的头发，跟了上去，“但她不是应该有自己的化妆师么？”
    “但今天到的就只有她和她的经纪人……好啦好啦！你快去就行了！”
    伊莲将池欣带到一间放了很多衣服的房间，里面有五个风格迥异的美女在等着了，一见到池欣就全部围了上去。
    “接下来就交给你们了！”说完伊莲就退出房间，脚步很是匆忙，看来的确是很忙。
    “呵呵……小妹妹，放轻松，全部交给我们就好……”
    看着向自己逼近的五个美女，池欣心里毛毛的，好恐怖啊！自己的衣服被她们以最快的速度脱掉丢在一边，然后再给她穿上拍摄用的衣服，最后定妆。
    “呀呐呀呐！”退后几步，看着整体效果，不由自主地发出感叹！
    太适合了！适合到除了发出感叹词外什么话都说不出来了！
    今天拍摄的主题是冰逝，也是这次依瑞的第一个主题，以各种白色和各种绿色为主的春装。
    好不容易回过神，五个美女中的一个对池欣说：“快去摄影棚吧！一定会让他们大吃一惊的！”耽搁的时间够多了，再不去的话，那个卡瑞斯会生气的。但是，看到这么完美的作品，他气不起来的吧？
    将池欣送出门，笑眯眯地对她说：“我们等一会儿就过去的！”
    虽然不知道为什么她们会过去，但池欣还是点点头，点到一半，突然想起自己还不知道摄影棚在哪里，正想问，她们已经把门关上了……
    呃……正要敲门时，视线里闪过一个熟悉的人影，脚就自动地跟了上去：“老妈！”记得她是负责这次拍摄的，摄影棚在哪里她绝对是知道的，跟她一起去就好了嘛！
    可是，池薇只是瞟了她一眼，就关上电梯的门，不知道去哪里了。让池欣大受打击，也许是她没看见自己吧……这样安慰着自己，还是回去问那些美女姐姐们吧。
    可想法是好的，但现实是残酷的……很快池欣就发现她迷路了，不知道换衣间在哪里了……




☆、第五十八章 游戏以外（二十四） (1326字)

直到电梯的门关紧后，池薇才放松下来，颓唐地靠着墙，逃了呢，自己……
    和往常一样，会在工作前就集中注意力，所以池欣的声音池薇开始完全没听见，等到按下电梯的上下键时才隐约感觉有人在叫自己，非常熟悉的声音，是池欣！转身正想叫她时，却因为看清她的样子，下意思地快速进入电梯，按下关门键。
    只是那一瞥，短发的池欣跟他的样子重叠了……一时间，呼吸都停止了。
    为什么小欣欣会将头发剪短？而且还是那么短？看着不断变换的数字，池薇就想起了，在池欣出生不久，她就发现了池欣像自己的地方并不多，那时自己绝对没想到越长越与自己相差很远，可能是因为长发的缘故，不仔细看也看不出来。
    那次自己也逃了呢……原以为自己忘了，嘛，的确也忘了……但是突然地重逢，遗忘的东西立刻清晰起来，根本不敢面对池欣的脸，还好因为有工作这个借口逃避，但是这次……为什么会出现这种最坏的情况啊？！不行不行，马上就要开工了，不能让这些影响到自己的工作，公私不能混淆的！可是……但是……嗯，好像自己不是负责小欣欣那部分，这样就太好了，即使是暂时避开，也稍微能放松一点，虽然当时有些不满，很想说让自己负责小欣欣，现在想起来，还好没说啊！
    不过话说回来，小欣欣为什么会叫自己？池薇想起刚才只有池欣一个人，有些奇怪诶！不知道摄影棚在哪里？不管怎么说小欣欣也是个路痴嘛……不会有事吧一个人？嗯，反正还有其他人，不会有事的！小欣欣她应该没发现自己其实看到她了的吧？
    突然，池薇又想到一个问题，拍照结束后……今天她不想回家啊！可是又没有理由翘家，麻烦了……唔，心情很复杂啊！
    “啊，按错楼层了……”池薇已经有撞墙的冲动了。
    池欣走在空空的走廊上，正想着为什么一个人都没有，就听见有人说话了，虽然声音有些阴阳怪气的，但还是让池欣的眼睛一亮，终于有人了啊！
    “……为什么这次我家小琳的搭档是个没一点名气的外行人？！你可要知道……”
    “你放心，虽然是外行人，但绝对是个会让你满意地人！”这是卡瑞斯的声音，里面充满了微妙的压力。
    “可是……”那人突然消声，表情也变了，因为看到了突然出现的池欣，眼睛发出几百瓦的光，冲到池欣面前，问，“有没有兴趣拍电影？”
    “诶？”被吓了一跳的池欣愣在那里，完全不知该如何反应。
    “这是我的名片……”拿出一张名片硬塞给了池欣。
    “啊……”还是依旧不知道该怎么反应，只有呆呆地拿着呆在那里。
    “这就是苏琳的搭档。”卡瑞斯适时插话，让那人的眼睛更亮了，正想说什么，却被抢先了。
    “卡瑞斯先生，真是不好意思，请问摄影棚在哪里？”池欣终于想起自己是要干嘛了。
    “诶？”轮到卡瑞斯吃惊了，“怎么会没人带你去？”眼睛里闪过一丝冷酷，看来有人欠教训了。反正心情不好，正好！
    点点头，没注意到卡瑞斯的异样。
    “真是不好意思……”自己浪费了不少时间啊……
    卡瑞斯笑笑，手搭上池欣的肩，边带她走向电梯边说：“没事，我正要过去，一起去吧！”
    “谢谢，麻烦了！”接下来要好好努力才行啊，池欣想。




☆、第五十九章 游戏以外（二十五） (1446字)

到达摄影棚时，那边已经在开工了。
    在灯光下的美人正是刚才他们说的苏琳，现在最有名的青春偶像，最先是出演《蓝天下的恋爱》里的云芊芊。虽然只是个配角，还是个有些傲娇的冰山大小姐，却出人意料的没受到讨厌反而人气高过女主角，所以后来还专门拍了一部以她为主角的电视剧《纯白》，大受欢迎，就有了第二部第三部，现在已经在拍第四部了。其间还拍了三部电影都获了奖，苏琳这个名字迅速走红，红到发紫。
    但大家最喜欢的还是那个大小姐，所以很多人都喜欢叫她芊芊。
    苏琳认真地在镜头前摆着POSE，将衣服的最美的一面呈现出来。
    似乎是受到影响，池欣的表情也跟着变了，嘴角微微上翘，似笑非笑，一丝冷酷慢慢浮现出来。
    冰逝，还真是个好名字呢！
    不错不错！真是个聪明的孩子！还是说苏琳是个非常好的引导者呢？卡瑞斯满意地向负责池欣的摄影师点点头，示意可以开始了。
    拍摄进行得很顺利，冰逝单人的拍摄部分都在午饭前结束。但由于出了一点点小意外，送餐要晚半小时才到。
    在化妆间等待的时候，池欣才回过神来，拍摄的那段时间里的事她通通都不记得了……呃……没出丑吧？静下来后池欣开始担心了，一担心就开始紧张了，也就更加担心接下来的拍摄了。
    “唔……”一声故意压抑却没能压抑住的呻吟传来，打断池欣的神游。
    怎么了？池欣循着声源看去，才发现现在化妆间里只有两个人，她和苏琳。
    哦哦！超幸运呢！但这个念头只有一瞬就被打飞了，被苏琳的脸色和动作。
    “怎么了？胃疼？”虽然之前化了妆，但脸色苍白得不正常，而且弯着腰捂着胃，这种情况托池薇的福池欣看到过很多次了。
    “嗯，有点……今天早上走得太冲忙没吃早饭。”抬起头，苏琳给了池欣一个淡淡的笑。
    声音也是超好听的说！比配的音强多了！啊，现在不是想这种事情的时候啊！
    “那我去倒点热水来，你先等等……啊，我这里还有一些巧克力要不要先吃点？不过是纯黑的，有些苦……”边说边走向自己的衣服，在衣兜里掏出一块黑巧克力，回到苏琳身边撕开包装，递给她。
    “谢谢。”苏琳接过去，轻轻咬了一口，“很好吃……”
    “我去倒水，去去就来。”记得在这附近看到过饮水机，池欣在心里祈祷着千万别迷路啊！还好，顺利地出去，顺利地找到饮水机，再顺利地回到化妆间将开水送到苏琳手上。
    喝了水，吃了点东西后，胃没那么痛了。
    “真是太谢谢你了！这件事请别跟其他人说……”
    点点头，突然池欣开始奇怪为什么她的经纪人会放她一个人在这里了，可是，这种事还是不要问的好……收起自己的好奇心，池欣决定专心思考午餐到底什么时候来！
    “对了，忘了问你的名字……”
    “池欣，欣欣向荣的欣。”虽然云芊芊是个傲娇的冰山大小姐，但苏琳似乎不是呢，不像那些媒体说的那样是半个云芊芊呢！
    “池欣，你很帅呢！拍照的感觉也很不错哦！”苏琳突然露出坏坏的笑，说，“要不要一起演戏以后呢？一定会很受欢迎的！”
    “诶？我？”池欣指着自己，然后用力摆摆手，“不行不行不行！”拍照已经是极限了，演戏？算了吧！
    “诶？为什么？不试试这么知道呢！”
    时间就在她们闲聊中过去了，突然一阵“咕咕……”的不和谐的声音响起，让两人想起早已经过了所谓的迟到的半小时。
    “我们该不会是被忘记了吧？”两人面面相觑。




☆、第六十章 游戏以外（二十六） (1484字)

她们的想法非常不幸的对了一半……在谁都没看见她们时谁都没在意，以为总会有人负责她们的，直到下午的拍摄开始了，大家到处都没能见到二位主角，开始着急了。
    “池欣和苏琳在哪儿？”
    “没看见……”
    “吃饭时谁看见她们了？”
    “没……”
    终于意识到，那两人不见了……
    最后苏琳的经纪人打电话给她才找到“失踪”的两人。
    看着接电话前一瞬间变成冰山脸的苏琳，池欣想的是艺人果真带着几张脸。
    “开工了。”接完电话，苏琳依旧面无表情，对池欣说。
    “诶？午饭呢？”
    “时间到了。”
    “可是你的胃……”
    “没事！”有些粗鲁地打断池欣，苏琳对着镜子整理了一下自己的衣服，“她们很快就会来给我们换装，早点拍完也好。”
    可是我饿了啊……池欣暗道，巧克力全部给了苏琳，刚才一直在聊天还没觉得怎么饿，可现在肚子空空的，等会儿它别叫就好了，不然就糗大了……
    当负责为她们化妆的人出现在化妆间时，苏琳在闭目休息，池欣在神游。
    “你们一直在这里？”不敢置信地问。
    池欣点点头。
    “没人来叫你们吃饭？”依旧不敢置信。
    池欣依旧点点头。
    “赶快去拿点吃的东西来！”后到的卡瑞斯吩咐秘书。
    “是……”
    “不用了，赶紧开始吧。”冷漠的声音打断他们，苏琳睁开眼睛，扫了一眼卡瑞斯，然后坐到化妆镜前。
    “真的十分抱歉。”卡瑞斯非常诚恳地道歉，实在是没想到会发生这种事。
    苏琳没说话，只是任别人在她的脸上涂涂画画，完全一副漠不关心的样子。
    还好，接下来的拍摄非常顺利，因为两人的配合异常的合拍，冰逝那部分很快结束，接下来的就是“蝶舞”了。
    不仅衣服的风格完全不一样，两人脸上的妆也全部重画，消去那冷酷的冰，换上轻盈自由的色彩，与蝴蝶一起翩翩起舞。
    因为晚上苏琳还要上节目，一拍完“蝶舞”她就坐车离开，所以今天的拍摄就到此结束了。
    池欣刚换上自己的衣服，辛茹就出现在她面前：“欣欣，回家咯。”
    “嗯。”池欣回她一个微笑，走到她身边，“我老妈呢？”
    “在收拾东西，我们去找她吧。”
    “嗯。”
    突然辛茹的手机响了：“喂，晋，什么事？嗯，马上，对！哦，好，好！”结束通话后，对池欣说：“薇薇在下面了，我们直接去停车场就行了。”
    “韩叔叔下班了？”
    “嗯！对了，今晚就在我们家过夜，然后明天一早送你们到这里。”
    “哦……”看来是不能回家了啊，借的笔记只有明天拍完了再回去抄了，嗯，希望明天的拍摄能早点结束。
    到了停车场，池薇一见到她们，就一把拉住辛茹坐到了后座。
    池欣愣了愣，见韩晋将副座旁的车门打开，说了声谢谢坐了进去。
    “咦？欣欣剪了头发？”韩晋稍稍吃了一惊。
    点点头，池欣摸了摸自己的头发：“嗯，说是需要短发，现在还有些不习惯呢，哈哈。”虽然清爽了不少，可刚才出大楼时感觉好冷。
    “短发也很不错哟！今天感觉怎么样？”
    池欣不好意思地笑了笑，说：“很不好意思……”后面的还好，还记得一些，但上午“冰逝”单人那部分完全没记忆……
    “呵呵……”但是看池欣的表情，很是愉快的样子，韩晋完全放心了，那剩下的问题就是后面的那……嗯，两个人……看了一眼后视镜，发现沉默的两人似乎都是心事重重的样子，还真是麻烦呢！




☆、第六十一章 游戏以外（二十七） (1307字)

“晚上想吃什么？”韩晋问。
    池欣看了一眼后面的两人，把“烤鱼”二字吞进肚子里，将“顺便”吐了出来。
    不说吃的还好，一说，肚子就饿得不得了，中午没吃呢！池欣摸摸肚子，好扁……
    “那就随便在外面吃点？”
    “嗯。”最好是能一去就能吃。
    韩晋把车开到一家店前，说：“这里的羊肉米粉还不错，要不要试试？”
    点点头，只要能吃就好……池欣是不挑食的好孩子。
    神游于天外的那两人一直到吃完晚饭然后回到韩晋家才回到地球上。
    “这里好像不是我家啊……”这是神游过来的池薇说的第一句话。
    “晚饭吃什么？”这是神游归来的辛茹说的第一句话。
    “……”这是黑线的韩晋和池欣，感情那两人一直把他俩当空气啊？
    难道池薇还不知道今晚不回家？这也就算了，但才吃了饭的辛茹那句晚饭吃什么是什么意思？
    “那你想吃什么？”韩晋挑起眉问道。
    “我还不饿，问薇薇和欣欣吧。”辛茹老老实实回答。
    “我也不饿，你们想吃什么就吃什么。”池薇说。
    “韩叔叔，我可不可以申请烧烤当夜宵？”池欣一本正经地问。
    “……”韩晋彻底无语了。
    等池薇知道自己今天不用回家辛茹知道自己已经吃了晚饭的时候，韩晋已经带着池欣出去吃烧烤了……
    晚上，池薇和辛茹一起睡主卧，韩晋睡韩旭的房间，池欣睡客房，也可以说是她小时后某段时间的卧室。
    虽然池欣并没认床的习惯，但是今晚却睡得不太安稳，总是在做梦，似乎有什么事情忘记了，在拼命地想，却没能想起。弄得早上醒来时非常的迷茫。
    最后打着哈欠走出房间，见到在厨房忙碌的韩晋，打了声招呼：“韩叔叔早！要不要帮忙？”
    “不用了，马上就好。”韩晋带着温和的笑容对她说，“不过欣欣你能去把还在睡觉的那两人叫起来就更好了。”
    “嗯。”转向主卧，敲门，“老妈，辛茹阿姨，起床了！再不起来没早饭吃了哦！”
    听到里面传出模模糊糊的回应声后，池欣加了句：“动作快点，不然就不管你们了！”
    任务完成后，池欣先去洗漱，然后回到厨房，帮忙将碗筷拿到饭桌上。
    真是个平静的早晨啊……看着韩晋，池欣突然想到如果自己有父亲的话，是不是每个早晨都是这种感觉呢？每天只要洗脸刷牙后就可以直接坐在餐桌前而不用自己早早起床后还得准备早餐。池薇很少跟她说过关于爸爸的事，只是在她问起自己爸爸的事时反复说着要她感谢爸爸，虽然他不在，但是没有他，她们现在也就不会在这里还活得好好的了。从某种方面来说，韩晋弥补了池欣没有父亲而缺少的父爱。所以，她真的很感谢韩晋，非常地喜欢他。
    吃完饭，韩晋先将池薇池欣母女俩送到摄影棚，再送自己的妻子到公司，最后才去自己的公司。虽然今早上池薇和辛茹都已恢复常态，起码看起来是那样，但他还是不怎么放心，不是说担心工作上她们会怎样，而是担心她们心里还有事情没能解决。所以他决定下班后再去问问辛茹到底怎么了。
    Ps：最近都没更新，真是对不起大家……因为考试，然后又各种废了……真的很抱歉啊！




☆、第六十二章 游戏以外（二十八） (2649字)

池欣到达化妆室时苏琳已经在化妆了，难道自己迟到了？
    “早上好……”带着不好意思的表情跟她们打招呼，经过苏琳身边时给了她一个笑容，苏琳也回了她一个浅笑。
    今天是最后一组：花恋。
    从样式和颜色上看，花恋与蝶舞更加相近，可以说前者是后者的延续。
    看着花边和缎带上的小花，池欣的心突然变得柔软起来，自己一直对花没什么抵抗力，很喜欢啊！
    “你很喜欢花？”
    “嗯。”轻轻吻了一下手上的花戒指，带着虔诚。
    在一片花海中，池欣笑得格外开心，连周围的气氛都变得温暖起来。
    “你还真是不可思议呢！”苏琳轻声地说，虽然是在拍摄中，但两人还是偷偷找空闲聊。
    “嗯？”
    “算了……昨天最后没能打招呼就回去了真是不好意思……”
    “没什么，你是大忙人嘛！”
    “你这是挖苦？”
    “不，真心赞美。”
    “那我就收下吧。对了，你手机号码多少？”
    “不好意思，我没有……”
    “不会吧？！”
    “为什么那么吃惊？”
    “稀有生物……”
    “如果是赞美我就收下……”
    很多时候，女孩子之间的友情夹杂着暧昧，而且暧昧到里面多了很多旁人说不清的东西，让人感到炫目。
    恋，并不一定是恋爱，依旧是美好的事物。
    见达到了甚至超过了自己想要的效果，卡瑞斯脸上那满意的笑容持续到拍摄结束都没消退。
    也许依瑞专属模特就这样定下来了。打着算盘的卡瑞斯提议反正拍摄工作完成了，去庆祝吧去庆祝吧。在苏琳表示今天也没其他通告了并答应要去后，其他人一片欢呼。
    “咦？要去庆祝？”因为在卡瑞斯提议时池欣还在换衣服，没听到，正想着要找池薇今天怎么回去时就被一群人簇拥着上了电梯出了大厦最后被一辆大巴车带到一家酒吧前，还没来得及说出未成年人可以进酒吧么就被推了进去。
    苏琳一直在池欣旁边，带着大大的帽子，基本将整个脸都遮住了，非常安静，低调到进了酒吧摘了帽子池欣才发现她。
    “诶？来这种地方没事吧？”池欣悄悄问苏琳。
    “没事没事，小卡说这是他朋友开的，而且今天是包场哦！”苏琳一副轻车熟路的样子，让池欣感觉有些无力。
    啊喂小卡是谁啊别告诉我卡瑞斯昵称小卡啊再说不是包不包场的问题吧……池欣瘫在一个软椅里，听着柔柔地轻音乐，看着迷幻的彩灯，突然觉得这也是个不错的体验。
    在昏暗得暧昧的灯光里，池欣好不容易找到池薇所在的位置，正想过去，但见到她身边有不少人的样子，想想还是等会儿再去吧。
    从昨天池薇见到剪了头发后的自己，池欣就有种感觉池薇不是很高兴的样子。难道她不喜欢短发？自己应该先和她商量商量吧……但事已至此，说什么也晚了……吧？池欣不太确定，自家老妈的心思有时很难捉摸的。
    “要喝什么？”苏琳似乎兴致很高，低头翻着菜单问。
    “柳橙汁。”池欣看都没看就回答。
    “？”苏琳闻言抬头，不敢置信地看了一眼池欣，“你确定？”
    池欣不解，确定什么？难道酒吧里只有酒么？她可不知道诶，这是第一次来的说。
    “没有么？那就白开水吧……”
    见到苏琳的眼神越来越奇怪，池欣开始考虑是不是先看过菜单再说。
    “池欣呐，”突然苏琳换了一副一本正经的表情，很郑重地问道，“你是不是还没喝过酒啊？”
    被苏琳那认真的神奇所传染，池欣也将身体摆正，想了想，说：“只喝过啤酒。”不过那还是小孩子的时候，而且被韩旭给骗的。当然这后面的话她是没打算说出来的。被韩旭骗了喝下啤酒的池欣就认定啤酒是种难喝的东西，还不如白开水，当然，那时她还不知道是那就是传说中的啤酒……
    “哦，还以为乖乖女池欣没喝过呢。”苏琳饶有兴趣地看着池欣，然后提议要不要试试红酒，很不错哦！
    池欣摇摇头，想起明天就得返校读书了，酒什么的还是不要尝试了。
    最后苏琳跟池欣一样要了热的柳橙汁。
    说到上学，池欣问苏琳她上学的问题是怎么解决的，苏琳很干脆地回答请假呗，其实就是挂个名而已，已经很久没回过学校了。
    在短暂的沉默之后，苏琳缓缓开口说道：“其实我是想读书的。”脸上的笑容有些落寞。
    “那……”话还没说出来，伊莲就冲了过来将两人抱住，带着淡淡的酒味：“两位主角怎么能躲在这里呢？”然后将两人拉起推到吧台前，对着那一大堆人说：“来来来，大家都来敬两位主角……”
    池欣脸上闪过一丝慌乱，而后感觉手被人握住了，是苏琳。池欣偏头看了一眼苏琳，但苏琳并没看她，带着从容的笑容，似乎在对池欣说交给她就是，莫名地就安下心来。
    “我们可是未成年人哦，只喝果汁哦！不然，红茶也行，”略带撒娇的语气，苏琳笑着说道，然后表情换成芊芊大小姐模式，高傲而自信的微笑，“我只喝红茶，当然别拿那种廉价的东西来糊弄我。”这是芊芊标志性的台词之一。
    大家先是微微一愣，再是爆笑，还边回答：“是，我的大小姐！”当然，之前伊莲说的话就被抛到脑后了。
    吁……池欣突出重重包围后，长长出了口气，多亏了苏琳，把大家的注意力都转走，她才能得以脱身。
    大人的世界真复杂……苏琳还真厉害呢……这样想着，池欣四处找着池薇，也许应该让她庇护才对的。
    突然，池欣想起一件事，小声地“啊”了一声，惨了，虽然昨夜是做完了，但是想郑雪月借的笔记还没抄啊！得先回去才行啊！于是更加急忙地寻找池薇，未果，觉得还是先找卡瑞斯说一声。
    正在寻找中，苏琳功成身退，再次来到池欣身边，见她四处张望，问她找谁呢。
    “卡瑞斯。”池欣虽然很好奇她是怎样脱身的，但现在不是时候，“我得先回家，我的作业还没做完……”
    “噗……”苏琳毫不客气地笑了出了，“学生还真是忙啊！”
    “真是对不起！原本以为做完了，但突然想起还有……”
    “知道啦知道啦！小卡的话在那边，和摄影师们在一起呢，我陪你一起过去吧，我也得回去了。”
    “诶？”
    “我可是很忙很忙很忙的！”故意强调了三遍，满意地看着池欣那写着非常抱歉的脸，然后将她拉到卡瑞斯所在的地方。
    ps：算是国庆的福利吧……【←算毛啦！去SHI！】好吧，只是好久没写过东西了，先找找感觉吧……（火速顶着锅盖逃走……）




☆、第六十三章 游戏以外（二十九） (1964字)

在苏琳向卡瑞斯说明她们要离开时，突然发现周围的人全部呆住了，一片安静，只有轻音乐流淌在空气中。正想问怎么了时，就发现了“罪魁祸首”竟然是池欣。
    “老妈，少喝点。”池欣微微皱眉说的这句话是起因。
    “嗯。”池薇那单音节的回复让其他人一时没有了反应。
    结果就是苏琳和卡瑞斯见到的诡异沉默的气氛。
    池欣叫池薇老妈？
    那个池欣叫池薇老妈？
    池欣叫那个池薇老妈？
    那个池欣叫那个池薇老妈？
    那个池欣叫那个池薇老妈！
    先认识池欣的和先认识池薇的人好不容易找回自己的思考，将上面四句话选一在脑子里转啊转啊转。
    没注意到周围异样的池欣正继续跟同样没注意到周围异样的看起来有些微醉的池薇对话。
    “没吃什么东西就喝酒，想胃疼啊？”
    “不是啦！”手指覆上池欣的脸，来回摩挲着，池薇笑嘻嘻地解释，“只是工作完成了高兴而已，不行么？”语调带着些许撒娇的意味。
    这怎么可能还是微醉嘛，明显就是醉了嘛！池欣无语地任她的手指在自己的脸上放肆，因为喝醉了的池薇很难缠的……
    从诧异到惊讶，再从惊讶到惊悚，最后在卡瑞斯略带意外地声音中恢复平静，起码表面上是。
    “噢？Vane是欣欣的妈妈？”
    Vane是池薇在外工作时用的名字。而说起Vane，只要是对摄影有兴趣的人都不会不知道：Vane是个神秘的天才美女摄影师。
    听到卡瑞斯的疑问，池薇收回在池欣脸上放肆的手指，转头对他露出外交用笑容：“YES！”
    Ohmygod！这个消息算不算很劲爆呢？看起来不过二十来岁然有个读高二的女儿？
    没理会或是说没在意那些吃惊到石化的人们，母女俩的互动继续着。
    “我要先回去了，老妈你是跟我一起回去还是要继续在这里？”
    “我不要回去！小欣欣为什么要先走？”
    “有点事……那我打电话给辛茹阿姨，等会儿让她来接你。”虽然对要麻烦辛茹阿姨有些抱歉，但老妈这个样子她一万个不放心让她自己回去。
    “嗯！”给池欣一个大大的笑容，在对她摆摆手，表示她可以回去了。
    池欣无声地叹了口气，从池薇的衣兜里摸出手机，给辛茹打了个电话。
    将电话放回原处时，池薇突然说她今天就住在辛茹家，让池欣早点休息不用等她。
    池欣听到这话，心里感觉有些怪异，但她什么都没说，只是点点头，和苏琳一起离开。
    苏琳的经纪人将车停在池欣家楼下，在池欣下车前，苏琳带着玩味的笑容，说：“原来你家就在这里啊，我记住了。”意味深长的语气让池欣觉得气温突然降了好几度。
    “谢谢送我回家，拜拜。”装作没听到苏琳说的话，池欣带着笑容道谢，然后从容地下车，在目送车子离去后，飞快地跑上楼梯，像逃一样。
    关上门，平息了下因跑动而变得有些急促的呼吸后才将灯打开，换鞋，走进自己的房间，将包随手丢在床上，顺势自己也倒下去了，真的是累死了……这才完全放松下来。
    将头埋在枕头里，屏住呼吸，打算将这两天发生的事暂时删除，但池薇刚才对她说不回来时的表情却浮现出来，让池欣的心一颤，感觉最近自己越来越不了解自家老妈了。也许自己从来就没了解过她……想到这里，池欣的鼻子一酸，有什么东西要从里面冒出来，真讨厌！突然池欣翻身坐了起来，拍拍自己的脸，反省着自己怎么能消沉，特地提前离开的原因差点都忘了！
    坐到书桌前，将郑雪月借给她的笔记本拿出来后却没了后续动作，直接盯着上面那“郑雪月”三个字发起呆来，心里被什么东西一点一点充满，之前的消沉被悄悄抹消。
    向上翘起的嘴角是她现在心情的最好写照，似乎距离在一点点地缩短呐！一页一页地翻着，但什么都没能看进去，因为心并没在笔记上面。
    翻着翻着，池欣就发现了一个重要的问题，好像笔记有很多诶，就算立刻开始抄也不见得能在今天抄完然后明天还给郑雪月。
    看来只能复印了……仰头，将笔记本举起，在白色的灯光下，封面上那只笑得非常幸福的熊变得恍惚起来。嗯，明天直接去复印，然后还给她时顺便请她吃饭表示感谢。计划好后，池欣小心翼翼地将笔记本放回书包里，洗漱，关灯，睡觉。
    在她睡觉之前接到辛茹的电话，说是已经接到池薇，让她放心。
    有辛茹阿姨在，她还有什么不放心的呢？只是，有些悲伤而已，仅此而已……如果自己能快一点长大，老妈是不是就不用那么辛苦呢？可是，好像即使自己长大了，也不能让她放心吧……想起郑雪月，池欣的心里，半是甜蜜半是苦涩。
    幸福什么的，跟易碎品一样呢……不知为什么，这个念头一直盘旋在池欣的脑海里，连在梦里，明明是个美梦，也难过得想哭……




☆、第六十四章 游戏以外（三十） (1682字)

第二天一早，池欣就冲到复印店门前，见到紧闭的大门，才想起这么早店是还没开门的……大意了……看来只有趁下课时间到学校的复印店去复印了。
    带着那天去吃烧烤前韩晋给她买的白色针织帽，池欣慢悠悠地进入校门，而周围那些或是惊讶或是诧异的目光，她一点都没注意到。
    这是谁啊？我们学校有这号人物？好帅哦~~路上的女生都冒出心心眼，但怎么是个女生？！仔细一看，那人原来穿着的是女生的校服。
    难道是转校生？但马上就期末考试了，转学的几率很小的……但是怎么以前没见到过她呢？面无表情的样子很酷诶……继续花痴中……
    其实那个现在面无表情的人并不是故意用面无表情来装酷的，她正在做今天的课间安排。
    早自习下后得收地理作业，第一节课下后复印店还没开门，可以看看书，第二节课下后应该开门了，可以去把笔记给复印了，第三节课下后是做操时间，第四节课下后还笔记，顺便邀请她吃饭。嗯，完美！
    但属于她一个人安静思考的时间在她进教室的那一刻结束了。
    在池欣一只脚踏进教室门口时，一个人影就扑上来，她一个措手不及，被抱住了……
    “池欣！”咬牙切齿地叫出她的名字，似乎与她有着深仇大恨。
    池欣努力地拉开那人的魔爪，脑袋飞快地转着，自己没惹她吧最近？难道没向她借笔记她生气了？但是是她说不借在先啊！
    “难道是发疯了？”根据最后分析出的结论，池欣冷静地问她，顺便将两人的距离拉远，自己可无福消受她的熊抱。
    “你……你……你才才发疯疯了呢呢！”她没想到池欣会来这么一句，一急，结巴了。
    池欣没好气地白了她一眼，绕过她，想先在黑板上把要交作业的信息写下。但才走了一步，就被拉住了，耐着性子转头一看，没想到竟然看到她眼泪汪汪的样子，这是演地哪一出？
    “你怎么把头发给剪了？！”表情和语气都是非常非常的委屈。
    池欣抬手摸摸头，摸到帽子，才想起头发在前几天就剪短了，现在正戴着帽子。可这又怎么了？难道自己剪个头发还得向她汇报不成？
    见池欣什么话都没说，她爆发了：“你竟然把头发给剪了？！为什么不一起把头也给剪了？！”
    听到这里，池欣心想不好，真的炸毛了她！可自己实在是想不起来这里面的缘由。
    “不是说好等高中毕业了再剪头发，然后拿去买了请我吃哈根达斯么……”哀怨啊哀怨，怨灵都冒出来了。
    池欣瞬间石化，竟然因为这个理由……不，不，自己什么时候跟她说好了？！
    “不过，”突然，她的表情变了，变得异常温柔，手放在池欣的脸颊上，“这样的池欣很帅，很有王子的感觉呢！所以，这次就原谅你吧！不过中午要请我吃饭~”
    王子……又是王子……石化的人，挂上了黑线……但马上就解除石化去掉黑线，因为自己可是打算中午跟郑雪月一起吃饭的！
    “你连笔记都不肯借我，还想叫我请你吃饭？”池欣似笑非笑地盯着她的眼睛，盯得她浑身……开始发软……
    池欣的眼睛竟然可以带电啊……
    眨巴眨巴眼睛，一时间没能将自己的魂拉回来。趁她灵魂出窍的空，池欣赶紧开溜，飞快将地理课代表的职责完成再飞快回自己的座位上坐好，拿出书，一副我在好好学习请勿打扰的架势。
    教室里早就来了差不多一半的人了，看完两人演出的不知名的戏，得出三结论：1。班长又抽风了……2。池欣剪短头发后竟然很帅！3。看来以后的日子要不平静一段时间了……
    果然，早自习刚结束，高二（12）班的门口就挤满了人，不管是前门还是后门，让收完作业的池欣吓了一跳，不过她并不知道那些人因为她来的，她只是很苦恼该怎么出去，她得把作业送到办公室啊！
    但是，当她抱着练习场一走向教室门口，那些人就自动让出一条路，让她再吃了一惊，只是脸上没表现出来，微微点头示意感谢，出去了。
    一路上她还在想为什么高一的小妹妹们会堵在她们班上的门口，她可不记得班上今天有发生什么事的说。
    在她背后那些花痴视线，兴奋的尖叫，她全部没有接收到……




☆、第六十五章 游戏以外（三十一） (1934字)

“郑雪月，谢谢你的笔记！”将笔记本还给郑雪月，池欣小心斟酌着字句，努力放松表情，让自己看起来是自然的，“中午请你吃饭，一定要答应哦！”
    郑雪月接过自己的笔记本，听到池欣的话后一时没反应过来，眨巴眨巴眼睛，看起来有些呆呆的。
    池欣见状，急忙说：“那就说好了，下课了别先走了哦！”然后赶紧回到自己的座位，趁郑雪月没有开口拒绝前。
    吃饭？郑雪月终于明白了池欣所说的话，因为之前借她笔记，然后要请自己吃饭算是答谢。自己应该拒绝吧，只是件小事嘛，而且之前她借自己伞自己也只说了声谢谢而已。但是池欣她说完就走了，自己现在才过去说不用是不是晚了？而且上课铃已经响了……郑雪月低声叹了口气，干脆等会儿说AA吧。
    那上午的最后一节课，成了池欣出生以来最长的一节课。只是短短的40分钟而已，但她看了不少于50次的表。所以当下课铃声一响，老师还没说下课时，差点跳了起来。
    冷静，冷静，冷静……在心里像念经一样念了十多遍，然后再深呼吸三次，终于能摆出一副比较自然的表情后才走到郑雪月面前，说：“我们走吧。”很好，这四个字是用自然的语气说出来的！池欣在心里为自己鼓掌。
    到了食堂，池欣带着郑雪月直奔小炒处。请客嘛，怎么能只吃套餐呢？
    虽然学校的食堂里始终就是那些菜，味道而且还没池欣她自己弄得好吃，但是，如果跟你一起吃饭的那人是你喜欢的人，再差得味道也会觉得是人间美味。
    在征求了郑雪月的意见后，池欣点了个木耳炒肉再加个红烧茄子，最后点了个汤，紫菜蛋花汤。
    “会不会太多了？”郑雪月问。因为池欣给钱的速度太快，让她那句“还是AA吧”没机会说出口，只好问了这么一个问题。
    “放心，我很能吃的。”给了她一个大大的笑容，池欣在心里加了一句，就是最后用塞我也会塞进去的！
    “看不出来呢！”郑雪月故作惊讶，上下打量了池欣一番，“真是羡慕啊，能吃有不会长胖！我多喝一点水就会长……”说完还重重地叹了口气。
    “只是衣服穿得多看不出来而已，其实我还是很有肉……啊！”池欣安慰道，但话还没说完，腰就被郑雪月掐了一下，因为太过突然，一点防备都没有，不由了叫了出来，还好声音不大，加上食堂原本就很嘈杂，没人注意到。
    “胡说……腰上一点赘肉都没有……”掐完后，郑雪月一脸消沉，人与人的差别怎么那么大呢？
    池欣一时间傻了眼，半响才反应过来，结结巴巴地说：“肉……赘肉它……它都……都长到腿上……去……去了……所……所以才……才……”
    “噗……哈哈哈！”郑雪月立刻笑了出来，原本只是开个玩笑而已，没想到池欣会那么认真，真可爱！那自己要不要摸摸她的腿确认确认呢？这样想着，郑雪月开始手痒痒了，一定要找个机会确认一下！
    见到郑雪月笑了，池欣再一次傻眼，不过这次是因为看到前者的笑容看到呆了，只见过郑雪月浅笑，还从来没见过她这么开心的大笑，即使是在游戏里，她的笑容也是浅浅淡淡的。
    “同学，你的木耳炒肉、红烧茄子、紫菜蛋花汤！”食堂大妈的狮吼功是不容忽视的，马上就把呆住的池欣的神吼回来了。
    “哦……哦，谢谢！”左手端起木耳炒肉，右手端起红烧茄子，才想起自己只有两只手，顿时苦恼地看着那盆汤，恨不得用眼光将它端起来……
    果然很可爱呢！怎么以前没发现呢？嗯，好像以前自己跟她没什么接触，今天却突然一起吃饭，还是她请客，感觉有些怪，但自己并不排斥和她在一起的感觉，起码不会有尴尬的感觉。郑雪月看着一脸苦恼的池欣，笑着说：“我来吧！”
    听见郑雪月这么说，池欣不好意思地笑笑，提醒道：“小心烫。”
    两人找了个不起眼的小角落，将菜放好后郑雪月取碗筷，池欣用小盆子打了大半盆的饭，两人才开动。
    似乎今天的菜特别有味道呢！池欣咬着筷子，想以前怎么没发现呢？
    “今天的菜特别好吃呢！”吃了两口菜后郑雪月冒出这么一句。
    池欣顿时脸色笑开了花：“嗯，也许是换了个大方点的厨师吧。”
    “那还真是好运呢！不过让你破费了……”
    “怎么叫破费呢？如果你不借我笔记我就惨了，马上就要期末了嘛！”
    “啊，说到起末头就大，为什么要有期末考试啊？”
    “可能是因为放假是在考试后，不考试的话，就没什么好的理由放假吧。”
    “嗯……似乎有道理……”
    两人边吃边聊，没有固定的话题，想到哪儿就说到哪儿，好玩的地方两人就一起笑，后来当两人发现菜基本被吃完时，都在暗地里吃惊，抬起头，相视一笑，异口同声地说：“看来我们还是挺有潜力的嘛！”然后两人笑得更开心了。




☆、第六十六章 游戏以外（三十二） (1791字)

“好撑……”两人同时抚着自己的肚子说，发现两人的行为一致时，又是开心的一阵欢笑。
    两人开始因为有说有笑没注意，后来才发现真的吃撑了，撑得胃有些不太舒服，就没立即起身回教室，而是继续坐在食堂里聊天，一直到还差十分钟上课才念念不舍地离开食堂回教室。
    在回教室的途中，两人有说有笑，完全没注意到前面有人飞奔而来……
    “让一下让一下请让一下……”那人边跑边嚷着。
    “碰！”虽然那人努力想避开，但还是与郑雪月撞上了。
    “啊……”郑雪月还没反应过来，就被池欣拉进怀里，避免了与大地的一次亲密接触。
    一把拉过郑雪月的池欣因为用力过大，再加上郑雪月的体重，自己没站稳，抱着她，自己的背就重重地撞上了走廊的栏杆，疼得她差点飙泪，倒抽一口气后，问还趴在她怀里的人：“你没事吧？”然后庆幸自己这次反应真是够快，也许是最快的一次了。
    郑雪月趴在池欣怀里，耳朵刚好贴在心脏的位置，听着池欣的心跳，一时什么都忘了，忘记了现在还是在教室外面的走廊上，忘记了现在离上课时间已经不多……
    “咚……咚……咚……”一下一下，有力的心跳声从池欣的胸腔里穿进郑雪月的耳朵里，以往偶尔能闻到的那若有若无的香气一下子清晰起来，但还是说不清楚是怎样的一种味道，却能让人的心感到平静，如同没有风时的大海。
    让人有些眷恋，有些不舍……
    虽然不知道郑雪月她怎么了，但池欣不顾背上的疼痛打起精神，勉强扯出笑容，对那个撞到郑雪月后不停道歉的人说没事没事。
    终于解决掉了一个，剩下的那个池欣真的觉得很苦手，难道是被吓傻了？虽然美人在怀是件好事，但……被郑雪月紧紧抱住，不仅有越来越紧的趋势，而且她的手已经环到背上正压在被撞到的地方……
    “怎么了？”微低头，再一次轻声问，身体却情不自禁的僵硬起来，因为不小心注意到落在两人身上的目光越来越多了，而且还听见不少“腐库库库”的大概是笑声的声音。也许，会死掉啊！没来由的就冒出的想法，让她渐渐松开搂着郑雪月的手，僵硬地说：“快上课了，郑雪月……”
    似乎并没听见她在说什么，郑雪月在她怀里喃喃地说着：“为什么池欣你身上香香的？”这才松开她，抬起头来，一脸疑惑的表情可爱到爆。
    哈？池欣努力让自己的大脑工作，但实在是不知道该先处理啥，果然郑雪月你是我的克星么……
    还好没流鼻血……
    香香的？哪里？抬起手，嗅了嗅，好像是有什么味道，昨天好像没洗澡……
    郑雪月更加疑惑地看着貌似已经神游而确实是在神游的池欣，难道自己问了一个很难回答的问题么？
    “叮叮叮叮叮叮叮叮叮……”一阵急促的铃声惊醒了一个疑惑的人一个神游的人在加一群围观的人。
    天呐，上课了！两人面面相觑，然后一起拔腿向教室跑去。
    “喂，你怎么了？”
    背被戳到，痛得冷汗都出来了，池欣怒视道：“干嘛？”
    “不干嘛啊~”手指却再次在原地戳了戳，“只是好奇只是过了一个中午而已，你上课怎么坐得那么直，显摆你的高度么？”
    “嘶……我说你戳够了没？！”没好气挥开她的手，池欣也很郁闷啊，要不是背疼得厉害她会那么辛苦地挺着背上课么？但是能换得郑雪月平安无事，也值了。
    “噢？”轻佻地抬起池欣的下巴，“如果我说没戳够呢？”见池欣不想回答这个问题，她也没纠缠下去，只是笑得更加轻浮，“听说某人今天跟某人在走廊上大演相亲相爱呢~我就说呢，要说请客吃饭的某天一下课就不见了，还以为是神隐呢，结果是去泡美眉了啊！”
    “我不知道你在说什么……”池欣很平静的回答，但心里却“咯噔”一声，她怎么都不知道学校的八卦、流言之类的东西传得这么快呢？原本还在庆幸能与她进一步接触呢……还是保持距离的比较好，起码在现实生活中，起码现在……自己并不在乎流言什么的，而且如果能成真拿就才是最好不过的，因为自己的确是对她抱有其他想法，但是，她呢，会伤害到她……还是忍耐吧……
    “切！真是没意思！”她放开池欣，耸肩，摊手，“还以为有什么内幕呢~池欣你真没情调~”说罢，故作一脸唾弃地看了着池欣。
    池欣顿时不觉得背上的疼痛不算什么了，因为被黑线压麻木了……
    不过太好了，应该不会出什么大事的，谢天谢地！




☆、第六十七章 游戏以外（三十三） (1296字)

“小欣欣~”池欣刚打开家门，池薇就扑了上来，“怎么这么晚才回来？”左边脸上写着“妈妈我好担心好担心的~”，右边脸上写着“妈妈我饿了好饿好饿~”。
    池欣往左边移了一步，刚好躲过池薇的熊抱，她可不想自己的背再断一次……
    被池欣躲过，池薇很明显地怨念起来，盯着她，开始了无言地责备。
    “啊，抱歉，我去了一趟萧叔叔那里。”不去理会池薇的哀怨，池欣很淡定地提着书包走向自己的房间。
    “萧大叔那里？”池薇一愣，赶紧跟了过去，焦急地问，“小欣欣你又感冒了？”
    池欣脚步一顿，回过头给池薇一个让她安心的笑容，说：“不是啦，今天不小心撞到墙上了，有些疼，就去看看而已，没事的。”
    “撞墙？”池薇差点跳起来了，“没垫豆腐小欣欣你撞啥墙？！”
    重点是在那里么？池欣无语地看着她，最后决定无视，不然就没时间准备晚餐了。
    在期末考试前两周，韩旭放假回来了，因为很闲，就被池薇拜托来帮池欣复习，当然在他看到剪短头发后的池欣第一眼时，吃惊得一句话都没能说出来……
    “我说韩旭哥哥，你再不把下巴收回去那你就先回去吧！”笔在手里有一下没一下地摇晃着，池欣对杵在门口张大嘴巴却连声音都发不出来的人说。真是的，明明是来帮助自己复习的，却来浪费自己的时间，池欣无语地在心里吐糟他到底是来干什么的为什么自己只是剪个头发而已反应有必要那么大么好了好了头发会再长长的不要一副痛心疾首的样子真的够了！
    见到韩旭还是没什么反应，池欣很干脆地转身回房间了，她可还有很多作业要做很多书要看的，虽然成绩不是很好，但还是得努力的。
    在池欣转身的那一刻，韩旭终于回过神来了，问道：“欣欣你的头发……”
    话还没说完就被池欣打断了：“剪了啊！”用看就明白的事干嘛还要问啊？
    “欣欣你的脾气似乎越来越不好了……”韩旭边说边揉池欣的头，将她的头发弄得一团糟，不意外得到一个白眼，但也紧紧只是个白眼而已。嘛，这是当哥哥的特权啊，韩旭真想大声笑，也笑了出来，但这次池欣毫不迟疑地给了他一拐子。
    “不过你们放假放得真早……”说不羡慕那是假的，池欣咬着笔，看着很闲很闲闲得躺在自己床上看漫画的某人，有些忿恨，每次都是这样，这就是高中与大学的区别？
    “嘿嘿，欣欣你就不要羡慕了，赶紧看书吧！”某人悠闲地翘着二郎腿，说，“啊，这本看完，欣欣麻烦你把下一本递给我一下……”
    “啪！”书很准确地砸在某人脸上，某人哀嚎了一声，然后继续看漫画。
    但事实证明，韩旭还是个很不错的家庭教师的，在有限的时间里，让池欣最大限度地掌握该掌握的东西，当然，这与池欣自身的努力是离不开的。
    虽然刚考完还不知道结果如何，但池欣自我感觉还不错，起码每个题她都是写了的，至于答得对不对，那就不关她的事了……嘛，考都考完了，在成绩出来前，先放松放松一下不要去想那些令人扫兴的事了！
    考完第二天一早，趁池薇出去工作的时候，池欣将好久没动过感应器拿了出来，打开电脑，连网，开始游戏，也许她也会在的……




☆、第六十八章 美女画廊 (1577字)

临淄城里的阳光依旧灿烂无比，即使现实世界里在下雨。
    我眯起眼睛看了一会儿临淄城的天空，感觉着阳光慢慢浸透衣服然后沾染肌肤，却生出一股淡淡的忧伤……咳咳，我不是故意想文艺的，只是上线后发现好友一个都没在线的，加上已经找到雪了，就实在是没什么动力去做任务升级了。而且这次刚上线就发现现在的等级比上次下线时高了5级，因为武馆的各位门主很大方的将积累经验分发下来了，这对于我来说就跟那馅饼一样啊！好吧，一句话，我就是懒……
    发现这种晒太阳的方式很容易打瞌睡，如果真的就怎么睡过去的话那还不如下线到床上去睡，而且老妈回来被她发现就糟糕了。
    小小地打了一个哈欠，慢悠悠地从城墙上踱了下去，去城门口算自己今天的福利，运气一般，自动完成任务三次，那剩下的一个就自己去完成吧。
    看到是三个收集任务一个送信任务，毫不犹豫地决定由自己去送信，随便逛一逛。
    信是要送到姜尚那里，去渑池一趟是免不了的。说实话，我不太喜欢渑池，它给人的感觉我不喜欢。那种感觉并不是去副本时的巨大压迫感让人喘不过气，而是一种让人说不出的凝滞感，十分压抑。
    在渑池大厅遇到了已经换了一身装备的苹果，竟然没发现她已经上线了是我的失策，如果她再来一次“好孩子”的教育，我想我会疯的……
    但是她却只是笑着和我打了个招呼后就很干脆地转身离开，让我小小吃了一惊，细想起来她这次的笑容和往常的不太一样，应该是那个叫心的人。虽然和苹果比较熟了，但只是和心有过几面之缘，这样的点头之交才符合我和她的关系。
    但还是觉得怪怪的，是苹果（身体）又不是苹果（内在）的感觉……其实我很怀疑，心是不是另一个苹果。这只是游戏而已，难保不成她会不会分裂。
    将信送到后，我直接回了临淄，交了任务后，再次确认了一下雪不在，就想还是下线吧，眼睛余光却瞟到一栋以前没见到过的房子，顿时莫名其妙起了兴趣，走了过去。
    房子的牌匾上龙飞凤舞写了四个大字：美女画廊。这是我认了两分钟后才认出的四个字。
    这是干什么的？带着疑问，本着实践才是真理的唯一标准走了进去。
    里面是长长的走廊，而且光线并不明亮，但阳光斜斜地从木格子窗射进来，分成一束一束的，照在挂在墙上的图画上，还是蛮有感觉的，就是看不太真切……
    “这位大侠看上哪一幅画了？”突然，那个貌似武器店老板的人出现在我身后，差点没把我吓跳起来。
    “这些画有什么用么？”如果只是用来欣赏的，那就让它们挂在这里就好了。
    “如果只是一幅画是没什么用的，但是集齐一组就能激活相应的功能。比如这一组叫温玉软香，激活后可以在接下来的3小时内杀怪的经验加15%。当然每天能只能激活一次。对了，一组是六张美女画像。”老板将我引到一幅画像前，我定睛一看，这幅画画的是一个穿着蓝色滚花秀边裙美女，上面题字：冷艳幽香冰玉姿。占断孤高，压尽芳菲。东君先暖向南枝。
    “她叫小焉，是位远近驰名的民女。”老板尽职的介绍着。
    “那一幅画要多少钱？”我问。
    “这些画不是能用钱买的，只要大侠满足了相应的条件就可以取走画像。小焉的画像只要大侠第一次完成日常任务就可以了。”
    “这么简单？”有些不相信。
    “当然，越往后取得画像的条件越苛刻。”
    我就知道……
    在仔细核对了一下条件，刚好温玉软香全部画像能到手，我得意儿笑呀得意笑，却被一条消息打断……
    PS：这是深夜福利哦【踹！不睡觉福利个毛！】嘛，只是马上要断网了，所以呢……大家都懂的！【殴，又要停】因为某蓝真的没什么时间了，所以得等到明年……就酱，这次的背景音乐是《BADAPPLE》哦哦~虽然跟文米啥关系，但听着听带感的！【PIA飞~】




☆、第六十九章 那…… (1845字)

“闪闪，你终于来了~~~~~”
    看着那拖长的尾音我的心一颤一颤的，赶紧回了一条消息过去。
    “有事？”
    “闪闪你好冷淡……小心我←-←你！”
    “……”
    “在哪？赶紧到屯留来，我和心都在。”
    她说心？她们什么时候认识的？虽然不知道为什么要叫我过去，但我还是乖乖的而且赶紧的去了羽梦说的屯留，基本全是沙的屯留。
    刚被传送到，就差点被吓死了，一匹棕色的马正不紧不慢地向我冲了过来，完全没有减速或是停下的迹象，难道我今天注定得葬身马蹄下？
    NO！我才不要这样的死法！在我正想往后大退一步时，那匹马也刚好到我面前，很巧妙地停下了，并喷了我一脸的白气……
    这游戏啥时有马了？新型怪？我带着疑惑沿着马脸向上看，看到了骑在马背上如女王一般笑着的羽梦……
    “哟，闪闪，好久不见，你依旧穿得如此寒酸啊！”女王陛下发话了。
    我明显感到我的嘴角抽搐了，不多不少，刚好两下。
    “羽梦……”带着明显的笑意，很熟悉的声音但不熟悉的腔调从羽梦身后传来，我这才发现这马上是有两人的。
    “两位这是打哪来呢？”看着她俩潇洒地从马背上依次下来，我问。
    “秦皇墓。”羽梦回答。
    “？”没有听说过。
    “是前几天才开启的新地图，这马就是从那里弄的。”羽梦骄傲地拍拍她的坐骑，“怎样，不错吧？”
    我横看竖看，这马跟在电视上看的马没啥差别，但为了不被摧残，闭着眼睛，点点头，说：“嗯，如果你能送我就更好了。”
    “切！”
    “痛！”头被羽梦敲了一下，我摸着被敲的地方瞪了她一眼，“干嘛？”
    “等你三十七级了我带去秦皇墓！”羽梦伸出右手食指使劲戳我的额头，一脸的鄙视。
    我赶紧向后退一步，委屈地看着她：“我也不想的啊，谁叫有期末考试这种万恶地东西存在呢……”嘛，即使有时间我也懒得去升级的，当然这话是不能说出来的。
    “呵呵……原来闪闪你也是学生啊。”说这话的是一直在边上没说话的心，“才考完？”
    “嗯。”点点头，说实话，我真的不知道该怎么跟她相处，似乎连简单交流都感觉很困难。
    “中学生？”
    “嗯。”
    “哦哦，原来闪闪是小妹妹啊！”羽梦一脸坏笑，一只手撑着心的肩膀，另一只手对着我勾了勾食指，说，“叫声姐姐来听听~”
    “……”以前还真的没想过这个问题呢，但是，我才不要叫一个看起来跟我差不多甚至比我还小的人姐姐呢！
    “闪闪，不乖哦~不乖的孩子是要被调教的哦~”
    羽梦那拖长的尾音让我浑身发寒，羽梦那家伙以前有这么……这么……咳咳，不好意思，我词穷了……反正就跟苹果一样，让人讨厌得想踹她几脚……
    “羽梦，你就不要欺负她了，”心轻笑，说，“你怎么跟苹果那家伙越来越像了。”
    “是么？”羽梦丝毫没觉得有什么不好的，反而笑得很开心的样子。
    “对了，苹果怎么了？”刚才心说了个也字，应该她们之中也有学生才对，难道是苹果？
    “她啊，还在期末考试的炼狱中！”心说得无比的幸灾乐祸。
    考试？小学早就考试完了，中学的昨天考完，难道苹果是大学生？但是大学不是也考完了么？韩旭不就很早就考完回来了。
    也许是见到我露出疑惑，心好心地解释道：“她读的那个学校，是开学最早，放假最晚的，所以每次开学或是放假前她都无比后悔。”
    那是什么学校……
    “好啦好啦，两位，别浪费时间了，还要不要去函谷关啊？”
    “函谷关？”没说要去副本啊，我准备下线的说。
    “是啊是啊，带你去副本哦！看吧，我心多好，带你去瞻紫楼哦！”羽梦一副“夸我吧夸我吧”的表情，很欠扁……
    “啊……”正想说好啊，但突然想起一件事，很早以前雪跟我说过等我三十级了带我去瞻紫楼看星星的，突然就很想很想雪了，很想很想见到她……瞻紫楼，只想跟她去……
    “羽羽，谢谢你的好意，但是我今天没时间了，得下线了。”找了个借口，虽然也不太算……
    “这样啊，但就算了。”羽梦一脸的无趣，“那下次吧。”
    “嗯，谢谢。那我先走了，拜拜！拜拜，心。”
    “拜拜！”心笑着跟我挥挥手，而羽梦靠着他没好气地看了我一眼，说：“要走就快点！”
    看来下次得小心点，最好别再惹到羽梦了……




☆、第七十章 游戏以外（三十四） (1872字)

再次睁开眼睛，落入眼里的光线真实得虚幻，池欣眯起眼睛，想起刚进入游戏时对身处游戏里的那种感觉各种的不适应，到习惯后竟然出现现在对真实的怀疑，真是个180°的转变啊！
    伸了个懒腰，还是先把感应器取下来放好才是啊，正这样想着，头微微向门口的方向偏了一下，瞳孔顿时缩小，向上举的手也停滞了，原本关紧的门被打开一半，一个根本不会出现的人探出半个身子，看向她的眼神极其无辜。
    还好不是老妈，池欣瞬间反应过来，将没伸完的懒腰完成，从容地将感应器取下，懒懒地开口：“你怎么在？不知道要敲门么？”记得韩旭他对游戏没兴趣，应该不知道这是什么玩意，所以池欣才将心放下一半，另一半，因为她不确定池薇在没在家而放不下。
    韩旭笑着站直身子，走到池欣面前，说：“欣欣你什么时候也玩游戏了？”
    哈？池欣立马将放下的那半心给重新提上去了，有些紧张地看着正兴致勃勃研究着感应器的韩旭。
    “我们寝室有个哥们也有这个，好像挺贵的……”似乎没发现池欣的异样，韩旭自顾自地说着，从池欣的手里拿过感应器，他对这个小玩意很有兴趣，但是他寝室那个哥们说太贵重从不让别人碰。
    “欣欣，这个……”
    在韩旭话说完前池欣抢回感应器，顺便打断他的话：“还给我！”
    “……”韩旭无语地看着池欣小心地将感应器装回盒子里，再放进最底层的抽屉里，再迟钝也察觉到了池欣的不自然，但更加觉得奇怪，不过是个玩游戏的感应器而已，有必要怎么紧张么？难道是……
    “呐，欣欣，这个是要对薇薇阿姨保密的么？”
    池欣身体一僵，努力用平静地语调掩饰自己的紧张和不安，反问道：“为什么？”
    韩旭指指刚被池欣关上的抽屉，再指指池欣，说：“是欣欣你告诉我的啊！”
    我才没说呢！池欣狠狠瞪了他一眼，算了，被他知道了也没什么，只要他不告诉老妈就行！
    “切！不要你管！”池欣推开他，向门外走去，“我妈回来了？”
    “嘿嘿，放心吧，薇薇阿姨还在工作中！”韩旭赶紧跟着她出去，今天他可是有事有求于池欣的，所以呢，还是别把她惹毛了。
    “是么？”池欣停下脚步，问，“那你是来蹭饭的？”为了以防万一，辛茹阿姨有自家钥匙，所以韩旭会进自己家也没什么奇怪的，只是他会怎么突然跑来就很奇怪了，要蹭饭的话之前他会先打电话的，像这样不打招呼就跑来还是第一次。
    “怎么会呢……”韩旭“嘿嘿”干笑着，说，“是薇薇阿姨怕你一个人在家太孤单了，让我来陪你……”本来在街上闲逛的，没想到会碰到薇薇阿姨，突然就想到一件事，就向她要了钥匙跑过来了，可是池欣的房间门是关着的，还以为她在睡觉，就打算先悄悄去她房间找本书看，没想到她是醒着的，坐在电脑前专心地发呆……
    “哦……那还真是谢了！那么现在你可以回去了！”池欣看看时间，差不多可以吃午饭了，今天吃什么呢？好像没什么存货了，方便面？
    “呐呐，欣欣，今天吃什么？”想起池欣做的饭菜，韩旭口水都快流出来了。
    “方便面。”
    “诶？”听到那无比熟悉的三个字，韩旭非常地吃惊，他可不要吃方便面！
    “怎么了？”池欣问，“不想吃的话就回去。”
    回去也是吃方便面……韩旭想起来就很是沮丧，但是很快就振作起来，眼前不是有个大厨么？而且他对自己说服池欣的信心有百分之百的把握！虽然池欣越大越不可爱，但是凭着这么多年的交情，对她的了解，她不是个不不解人意的人。
    “呐，欣欣，方便面多没营养啊，对身体不好的！我们……”
    池欣很干脆地摇头，说：“已经过了做饭的点了，而且我不想动。”
    “我会负责之前的准备工作和后续的清洁！”听到似乎还有商量的余地，韩旭赶紧做出保证！话说，她什么时候变得这么懒了？
    池欣盯着韩旭看了一阵说：“不接受点菜。”
    “嗯嗯！一定不点菜！”
    “但是冰箱里只剩鸡蛋了……”
    “那我们去超市吧！”
    “外面好冷……就吃蛋炒饭吧。”真的不想动啊！绝对不能让韩旭一个人去买菜，天知道他会买些什么回来……
    “没关系没关系，多穿点就行了！”韩旭说完很殷勤地去池欣的房间拿出她的羽绒外套、围巾、帽子、手套，再很殷勤地帮她穿上衣服，围好围巾，戴上帽子，戴好手套，最后将她推出门。
    在门关上的那瞬间，池欣说：“我可是一分钱都没有的哦。”
    “放心放心，我有我有！”带着愉快的心情，韩旭将池欣拉到最近的超市。




☆、第七十一章 游戏以外（三十五） (1514字)

虽然答应过池欣不点菜的，但是一进了超市，韩旭就开始滔滔不绝：“欣欣，我好久没啃过翅膀了，今天做可乐鸡翅吧！欣欣，你看这鱼好漂亮，做成水煮鱼，味道一定很不错的！欣欣，你看这虾好新鲜，爆炒会很好吃的！欣欣，你看这番茄好可爱……”
    “鸡蛋炒番茄好像很不错……”学着韩旭的声音说完，池欣对他翻了个白眼，“是吧？”虽然这次没看中奇怪的东西，但是，这么多东西，不仅做起来麻烦，而且能吃完么？！晚上，老妈也不会回来吃吧，她好像说过有什么事最近都得早出晚归的。嘛，还是准备夜宵吧，那得买点汤圆和醪糟。和郑雪月一起吃饭那天，她好像吃了很多红烧茄子，是喜欢茄子呢还是喜欢红烧的茄子呢？不知道鱼香的茄子她喜不喜欢……毫无边际地想着，池欣拿了两个茄子放到购物车里，因为一直沉浸在自己的世界里，完全没注意到韩旭放了一堆奇奇怪怪的东西进去……发现时早已经回到家了，所以，池欣决定以后决不能让韩旭去买东西！
    吃完饭，池欣并没让韩旭一个人洗碗，总觉得那样不好，就和他一起收拾。
    洗洁精是苹果味的，池欣很喜欢。而在比较空闲的时候，她总会放慢洗碗的速度，因为泡沫在碗上滑动的感觉让她觉得很好玩。
    “欣欣，可不可以帮我个忙？”突然韩旭很正经地说。
    “什么事？”
    “过几天假扮我的女友和我去参加一个晚会。”
    “咚”一声，碗掉到洗碗槽，溅起不少泡沫，池欣看着飞溅出来的泡沫愣了一下，将碗捞出，看了一下，没破，继续洗，没回答。
    “欣欣？”吓到了？
    “不好意思手滑了一下。”很镇静地回答。
    “那欣欣你是答应了？”
    这没关系吧？！池欣无言地叹气，是受什么刺激了么他？
    “为什么？”将碗全部洗完放好后，池欣才问缘由，免得忍不住将碗摔了很划不算的。
    “各种原因了……其实之前就想跟你说了，但是你马上要期末考试，怕你分心就没和你说。”
    这跟没回答有啥区别？
    “我拒绝。”池欣果断地回答，转身离开厨房。
    “欣欣，不要啊！”韩旭赶紧跟了过去，拉住她，“不要见死不救啊！”
    “……”因为被拉住了，池欣不得不停下，想了会儿，问，“你不是有女朋友么？干嘛还要我假装？”
    “有就不会叫你帮忙了，我单身很久了。”韩旭认真地回答。
    哦？那现在这是报应？但干嘛要拖我下水？池欣不满地问：“哦？那现在是什么情况要你急需一个女朋友？”而且韩旭以前认识的人里大部分都知道她的，干嘛要做这么麻烦的事。
    “呵呵，大人的世界是很复杂的。”故作深沉地回答。
    “不好意思，我是小孩子，大人的世界我不懂。那可以放开我了不？你去找大人吧！慢走不送！”一字一顿，池欣看着韩旭眼睛很认真很认真地说。
    “欣欣啊啊啊啊啊！我错了我错了……求你帮帮忙吧！呐，呐，答应吧答应吧！VER。限量版抱枕！”没办法，韩旭只好使出杀手锏。
    VER。限量抱枕VER。限量抱枕VER。限量抱枕VER。限量抱枕VER。限量抱枕VER。限量抱枕……
    池欣考虑了2秒，说：“成交！但是穿帮了别怪我。”
    “绝对没问题！”韩旭竖起大拇指，“到时欣欣只要站在我身边就行了。”
    “记得先把抱枕给我，不然我是不会去的。”
    “嗯。”韩旭一边哀悼自己的钱包一边考虑到时要怎样解决后续问题。
    在这件看起来很胡闹其实上也很胡闹的事来临之前，另一件事开始，并且轰轰烈烈。
    放寒假后第3天，也就是伊瑞开业的前3天，苏琳与池欣拍的广告以铺天盖地之势出现在各地的大街小巷。




☆、第七十二章 游戏以外（三十六） (1502字)

翻飞的蝴蝶，飘逸的长发，精致的五官，即使被放大N倍依旧漂亮到让人无法直视。这是苏琳，大家都知晓的苏琳。伊瑞的广告一出，再次让人拜倒在她的面前。而她旁边的那位，虽是从没见过的人，但气势却不亚于苏琳。帅气的短发，却并不显得唐突，两人在一起的画面意外的和谐，似乎她们就该天生在一起。
    她到底是谁？谁都不知，大家都在猜测。
    一手提着东西，另一只手不自觉地将帽子再往下压，围巾往上提，几乎将整个脸都遮住，但池欣并不是怕被人认出，她知道，现在的自己，就是那种丢到人堆里就找不出来的那种。
    她只是单纯地觉得不好意思而已……
    那个只是化妆后的错觉而已……她这样对自己说，脸似乎烧了起来，好热。
    “哎呀，欣欣，你太小看自己了！”这是辛茹说的，顺道告诉她，伊瑞开业那天，她和苏琳都被邀请了。
    “欣欣，这是你？！”这是韩旭提着海报冲到她面前后用非常非常惊讶的表情问的，“你剪掉头发就是因为这个？为什么都没人告诉我？！”得到的是池欣的一脚。
    “好吵！”池欣皱着眉，有那么不可思议么？虽然自己也是那么认为的，但是从别人嘴里说出来，不知道为什么有些生气。
    “可不可以帮我要张芊芊的签名？”并不在意池欣的那一脚，堪堪躲过后，韩旭继续扑上前，闪着KILAKILA的光问道。
    “……”池欣除了给他一个白眼外，实在是找不出该用什么语言及什么表情来回答韩旭了。
    期末考试成绩出来后，池欣已经觉得自己对这个世界绝望了，明明考试之前有努力复习的，但是为什么分就是不高呢？而分不高的结果是作业成倍的增长了……自己要是能在短短的寒假完成这些作业，自己就可以成神升天了。所以，最后，她决定：“韩旭哥哥，帮我做作业，不然2个VER。限量版都不行！还有，不能告诉我妈妈、辛茹阿姨还有韩叔叔！”
    噢，欣欣，你学坏了！当然这话不能当着面对池欣说的，不然他找谁去假装他的女朋友？
    但是真的很奇怪，明明自己也很尽力去辅导欣欣了，欣欣也很努力地学习了，为什么那分……就那么的很不可观呢？韩旭边写着sincostan边疑惑着。
    池薇对池欣的成绩没啥意见，因为她很忙，非常忙。
    “我要休假啊啊啊啊啊啊啊啊！”每天下班后，池薇回家就抱着池欣哭诉道，但第二天还是神采奕奕地上班去了，下班回来接着哭诉。
    时间一晃，就到了伊瑞开业那天，池欣还没缓过神来就被辛茹塞进韩进的车子里，直奔目的地。原本韩旭也要去的，但是之前池欣给了他一个“你敢来就宰了你”的眼神和一个“我的数学作业君在默默望着你”的眼神，乖乖呆在家里和池欣的数学作业君缠绵去了。
    帮池欣弄发型的依旧是小v，而且在定完型后，小v神神秘秘地给了池欣一个袋子，说是送她的礼物，算是补偿。
    池欣虽然很疑惑，但还是道谢收下了。
    等池欣画完妆了，苏琳才赶到，抱歉地对大家解释路上塞车了。
    看着透露出一丝倦意的苏琳，池欣趁空靠近，关心地问没休息好么？苏琳点点头，说：“最近档期特别满，差点没累死。还好刚才塞了阵车补了会儿觉。不过今天参加完开业仪式了就可以休息两天。”
    “辛苦了！那要不要去我家玩？”说完池欣才发现这话说得非常不妥，还没来得及道歉，苏琳就展开笑容答应了：“只要你能顺利带我走就行！”那笑容是发自内心的高兴。
    池欣眨眨眼睛，突然想起小v送她的礼物，自信地笑了：“包在我身上！”
    “那就谢谢王子殿下了。”苏琳甜甜一笑，似乎精神好多了，跟着负责人去换衣服。
    王子殿下？池欣愣在原地，那是啥？




☆、第七十三章 游戏以外（三十七） (1764字)

广告出来后，很多人问过苏琳和她搭档的那个女孩是谁，怎么没见过，会不会接着这次广告出道等等的问题，苏琳一概笑而不答，就有人开玩笑说难道是大小姐的王子殿下要藏起来不让人见，苏琳想了想，笑着轻轻点点头，嘛，从某种程度上说，算是吧，但王子殿下其实是公主殿下呢！
    再一次见到池欣，没想到她会邀自己去她家，真是可爱！就想起那个玩笑，不由得说了出来，果然还是应该是公主吧？
    池欣和苏琳坐在专车的后座上，小声聊着，谈论着等会儿要怎么开溜，突然车停下了，池欣往窗外一看，吓了一大跳，好多人！再转头一看，苏琳已经收敛了笑容，轻声说：“我们到了，等会儿小心点。”
    小心？池欣眨眨眼，愣了1秒后才想起苏琳可是大明星，等会儿下车了……不知道下车了后自己会不会死啊……池欣顿时不想下车了，而副驾座的人已经开口了：“池欣你先下，接下来苏琳就麻烦你了。”
    车门打开，池欣的脸僵硬着，好想回家啊……突然感觉有人轻轻拍了拍她的后背，苏琳的声音传来：“没事，有我在。”让她感觉安心不少。
    算了，早死早超生！眼一闭心一横，池欣面无表情的下车了，反正她是穿的冰逝系列的衣服，表情冷点正应景。
    下车后，池欣转身，一手扶着车门，一手伸向车内，当一只纤纤素手搭在她的手上时，她的表情立即变得柔和，将车内之人带出。当穿着蝶舞系列的苏琳出现后，周围尖叫不断，一浪高过一浪。要不是苏琳在一旁握着池欣的手，她一定会坐到地上去的，这阵仗，太吓人了！她只是个普通人啊……
    苏琳带着淡淡的有些冷漠的芊芊大小姐式的笑容，偶尔向周围点头示意，和池欣一起走进伊瑞的店里。
    在忙得差不多了时，苏琳向池欣眨眨眼睛，询问什么时候开溜，池欣看了看四周，挪动挪动，移到卡瑞斯身边，打了声招呼后，偷偷拉着苏琳溜进洗手间，拿出之前拜托小v带过来的袋子，正是小v之前送她那个，将里面的东西拿出来，向苏琳晃晃手里的东西，说：“将这个戴上，不会有人认出你的！”
    苏琳一看，是顶挑染成棕红色的假发，的确，自己的路线一直是黑色长直发，戴着着玩意可能连自己都不认识了。
    没见到苏琳有任何想接过假发的动作，池欣以为她嫌弃，赶紧解释：“这个是用我的头发做的，绝对能保证干净度的。”小v觉得就那样将池欣的剪下来的头发丢了很可惜，就收集好做成了假发再送给池欣，当然加工费是向卡瑞斯要的，绝不能便宜了他！
    “噗！”苏琳毫不客气地笑了出来，每次见到池欣那认真地表情总会忍不住地想这家伙还真是可爱呐！难道去买假发时还要问这是谁的头发么？
    池欣不明所以地看着突然爆笑的苏琳，难道自己说了什么好笑的话？
    很快苏琳就停止了大笑，时间不能拖长了，不然就走不了，先将自己的长发盘上去，再拿过假发戴上，对着镜子边整理边问：“池欣你以前是长发？”即使下面弄成了大卷也将背部覆盖了。
    “嗯，为了拍广告就剪掉了。”池欣无所谓地回答，将自己开始穿的羽绒服拿出来，问，“苏琳你穿我的衣服不介意吧？”
    哈？看到池欣一副与自己无关的表情说着将长发剪掉，苏琳不仅想要扶额，这家伙的神经真有那么粗？想想如果是要自己一下子将那么长的头发剪短，即使是工作需要，自己也不会那么干脆轻易地答应的，太心疼了！
    没回答池欣的问题，苏琳整理好假发后直接从池欣手里接过池欣的衣服穿上，问：“你就不心痛？”
    “嗯？心痛啥？”池欣不解。
    果然……算了，是自己不该问这种愚蠢的问题，苏琳想起另一件事，自己是没问题了，但是池欣这个样子，是会被认出来的。但她还没来得及问池欣她自己要怎么办时，池欣拿出一副黑框眼镜给苏琳戴上了，还加了句完美无缺！顺便还跟她竖起大拇指。
    转头看看镜子，里面的人晃眼一看，还真是不认识，感觉挺新鲜的，而且还蛮漂亮的。
    “嘛，另一个美女就此诞生了！”池欣一脸的得意，有种夸我吧夸我吧的感觉。
    苏琳顿时被打败，问：“那你呢？”
    “我？”池欣指指自己，说，“这个你就放心了，不会有人认出我的啦！”因为太普通了。
    神经真大条……你以为别人都是近视么……话说你有点自觉好不好？苏琳真想对她吼出来，但是那样太影响形象了，还是算了。




☆、第七十四章 游戏以外（三十八） (1908字)

苏琳正着要怎么给池欣装扮一下时，池欣拿着另一个袋子问：“可不可把衣服借我穿一下？”
    苏琳点点头，但这样还不够啊！可她见到池欣接下来的动作后，就完全不担心了。
    池欣穿上她的衣服，再将白色的帽子戴上，还将帽檐拉得很低，围巾一围上，池欣的脸基本看不见了……而且身上完全没有了拍广告和之前的那种凌厉的气场，的确是个掉到人堆里就扒不出来的家伙。还真是个不能小看的人，苏琳暗想。
    “好了！”池欣再将东西收好，“现在我们可以走了。”
    两人偷偷从后面出去后，苏琳给经纪人发了条我去度假了的短信后迅速关机，让其收到后差点没胃痛到晕死。
    出去后，池欣突然停下，问：“这里是哪里？”
    苏琳摇摇头，你都不知道我怎么知道？
    “那我要怎么才能回去？”池欣才反应过来，自己是第一次来这里，完全不知道路，而且自己是个完完全全的路痴……
    “……”苏琳扶额，“打的，你总会记得你家地址吧？”
    池欣点点头，但是在自己的衣兜里掏了半天，掏出一张公交卡和一张面值5元的人民币，说：“打的的话，这不够……”
    ……
    …………
    ………………
    一阵寒风吹过，苏琳扶额，说：“我们去做公交车，千万别告诉我你卡里面没钱了……”
    “卡是前几天才充过的，但我不知道坐哪一路，而且，”池欣往周围看了一下，“好像附近没有公交站。”
    你就不会问么……苏琳已经无力吐糟了，真是个不可靠的王子殿下……之前的，是假象吧……
    还好，走了不到5分钟两人就找到了一个车站，苏琳仔细看了地图后，对照池欣说的地址找到了她们该坐的车，也算顺利。
    车上人不是很多，苏琳跟池欣说衣服左边口袋里的东西送给她的，池欣的左手在口袋里摸了一下，掏出来一看，是只粉色的手机，不解地看着苏琳：“是这个？”她确定口袋里只有这个东西，但是为什么要送手机给自己？
    “代言时厂家送的。”苏琳打了个哈欠，说，“上次问你号码你说你没有手机，现在没手机不方便，反正我又用不着……里面有我的手机号，记得别告诉别人……我先睡一会儿……”说完头就靠在池欣的肩膀上睡着了。
    池欣拿着手机看了一会儿，似乎不便宜的样子，自己就收下好么？翻看电话薄，里面只有一个号码，存的名字是S。L。
    当两人到达池欣的家，开门后就看见一男生抱着一大包青柠味的薯片蜷在沙发上边吃边看电视剧，听到开门声转头看了一眼是池欣后口齿不清地说：“数学君已经搞定了……我要吃红烧排骨……欣欣你朋友？你好！”后知后觉看到池欣身边还有一个没见过的美女，韩旭向她打招呼。
    苏琳偏头看着池欣，问：“男朋友？”
    “我哥！”池欣说完顺手将门关上，“你可以当他是空气。”
    “可是长得不像诶……”苏琳边说边将眼镜取下，虽然之前池欣已经将镜片给敲掉了，但是带着真不习惯，然后又将假发取下，戴假发真的很不舒服。
    在看到取了眼镜和假发的苏琳后，韩旭愣了，手里的薯片袋子也落到地上了，隔了好一会儿才找到自己的声音，机械地转头看向池欣，说：“欣……欣欣……我……我只是……是想……想要张……张签……签名名……而已……没……没让你你把人……给……给绑回回来……来的……”
    “白痴韩旭！”池欣翻了对他翻了个白眼，说，“苏琳是来我家玩的，谁绑架谁了？”真想用砖头砸他。
    韩旭这才恢复正常，对着苏琳很绅士地一笑，说：“欢迎欢迎！”
    这才轮到池欣扶额了，请先把嘴边的薯片残渣擦一擦好不好？
    “你好！”苏琳也友好地回答，“打扰了。”很标准的礼貌笑容，然后小声对池欣说：“你哥哥真有趣……”叫韩旭？怎么和池欣不同姓？嘛，算了，别人的家事就不要管了。
    “苏琳，晚上想吃什么？”快要到煮饭的点时，池欣问。
    “随便都可以，我不挑食的。”
    “我要吃红烧排骨！”韩旭举手。
    “……”池欣瞪了他一眼，再转头问苏琳：“红烧排骨可以么？”
    苏琳点点头，说：“很喜欢。池欣你会做饭？”真是没想到她还会下厨啊！自己已经好久没吃过正儿八经的家常菜了。
    “嗯，虽然味道不敢保证……”池欣还没说完就被韩旭打断了。
    “欣欣你就别谦虚了，苏琳，我告诉你，欣欣做的菜很好吃哦！”
    “那我可是非常期待哦！”
    “我会加油的。”
    池欣给池薇打了个电话问她要吃什么，然后将韩旭踢出去买菜，虽然很不放心，但她实在是没办法，她可不敢冒险将苏琳带出去逛超市……




☆、第七十五章 比武大赛，只比武，不招亲的哦 (1787字)

不知道是不是，这次进入游戏后感觉人好少，到处都很冷清，偶尔看到几个人，也是神色冲冲。
    难道我又脱节了？好像前两天才来过的……这两天因为苏琳在就不方便玩游戏。
    我清理了一下包袱，刚上来就收到系统消息，武馆馆主发福利了，顺道包也就满了……包太小了，不方便啊！
    从武馆出来就直奔任务组织接任务，这次全是收集任务，稍稍辶讼禄故侨部接下，先收集得最多的那一个交付委托完成，然后看清下一个地址后直接传送，懒得一节一节换。
    屯留的空气依旧干燥到呛鼻，而古战场又格外散发出阴冷的味道，似乎有什么随时都会出来的样子，还好咱要收集的不是怨灵……
    但是……是RP问题么？一连砍了九个重击枪客，可一个枪头都没有掉……
    正在解决第十个时，苹果发了消息来了：“小闪闪呀小闪闪~在哪里？”
    “古战场，有事？”
    “诶？你在古战场干嘛？跟幽灵聊天？赶紧到渑池的竞技场来！海雅库海雅库~”
    海雅库？我的嘴角有抽筋的趋势了，见到已经被解决的重击枪客依旧木有掉虾米东西下来的架势，想想还是算了，也许可以去苹果那里借点RP来用用。
    “干嘛要去竞技场？”我俩又不是同一级别的，去了也不能进同一个场景的。
    “诶诶？小闪闪你竟然不知道？！今天可是四月一次的六国比武大赛啊！算了，小闪闪你赶紧过来，我占了好位置哦~”
    六国比武大赛？没听说过，应该会好玩吧？当我直接传送到渑池竞技场门口时，竟然看到雪也在那里！
    苹果肯定是会叫雪的，她会在是理所当然的，但是，最主要的是我竟然没有发现雪她在线啊啊啊啊啊啊啊啊！
    对如此粗心大意的自己狠狠鄙视了一番后，我赶紧走过去，雪一直站在那里没动，倒像是在等什么人的样子。但让她等人……似乎很不现实……
    “雪。”我停在她面前，看到她对我露出浅浅的笑，正想说自己是谁时，她说：“闪闪，你好慢。”一点都没有抱怨的语气。
    但我却像是被雷打了一样，她是知道是我的？种种猜测都被雪竟然能认出我的喜悦冲到了九霄云外。
    “好了好了，别发呆了，赶紧进去，不然苹果会发飙的。”说着，她牵起我的手，十指相扣，手心相对，很从容地带着我从人潮中穿过。
    一下子就感觉体温升高，明明只是在游戏里，人与人的接触并没有现实那样有太多的感觉，可现在，似乎比现实还真实的触感让我感动得想哭。
    已经记不得之前在哪里看过这样一句话：手挽手，只是礼节而已，而手心相对才是默契。
    刚进去，就看到苹果在那里十分夸张地对着我们挥手：“小飘飘~小闪闪~这里这里哦！”她旁边的羽梦只是对着我们笑笑，差别太大了！
    啊！气氛全没了……真想说我不认识她……
    但是人可真多啊！而且竞技场的场景全部变了，不仅大了好几倍，还华丽了不少，这是拉了赞助？
    到达苹果所说的好位置后，羽梦坐到在最左边，苹果在最右边，中间的位置无疑就是我和雪的了。我挨着羽梦坐了下来，悄声问她这个六国比武大会到底是怎么回事，她竟然没有嘲笑直接给了答案，让我感觉怪怪的。
    六国比武大赛就是六个国家选出选手参加比赛，比赛为5个人的团体赛，分为五人组、三人组和两人组，采用淘汰赛，三场比赛赢两次胜，哪组先比赛就靠抽签，最后胜利者和其所属国家有丰厚的奖励。
    “这是个见到极品装备和招式的绝好机会，而且奖品也很稀奇，所以大家都会来凑闹热的。”
    难怪其他地方很冷清啊，原来都跑这里来。
    不过话说回来，我对比武什么的没多大兴趣，但是，我转头看着和苹果不知道在聊些什么的雪，能和她在一起就够了，管它是比武还是招亲！
    “苹果，你考试考得咋样？”实在是不知道要怎么插进她们的对话，我没头没脑地冒出这么一句，而这话一出，原本还神采奕奕的苹果马上变成被霜打的茄子了。
    “小闪闪，没有人告诉过你不要哪壶不开提哪壶么？没有人告诉过你问别人成绩是不礼貌的么？没有人告诉过你问别人成绩会被马踢的么？没有人告诉过你问别人成绩是买不中彩票的么？没有人……”
    因为我们之间隔着雪，不然她一定会对我做出除了语言意外的报复的，不过还好，比赛开始了，她也把注意力转到比赛上去了，不然我会被那些没有人给砸死的。




☆、第七十六章 踢馆 (2044字)

比赛很是激烈，场上到处乱爆的或是华丽的或是变态的技能让人目不暇接，还有那些难得一见的合体技能，每一次出现都会将比赛推向另一个高潮。
    耳边那些加油声实在是太大，想跟雪交流交流都很困难，只好专心地看比赛。
    齐国的代表顺利晋级，刚想跟雪说点什么，就看见苹果凑到雪的耳边不知道说了啥，雪淡淡地一笑，回答苹果的话我依旧没能听清，只是看到苹果笑得差点趴下了。
    轮到燕国代表上场时，我特地看了一眼羽梦，好像从比赛开始她就一直没什么反应，安安静静地坐在那里，也许是她不关心别国的赛事。
    可是，她依旧还是那副表情，连介绍燕国的主力时都显得那么兴趣缺缺，还打了个哈欠，与周围那高涨的气氛形成鲜明的对比。
    话说那个燕国的代表的代表长得蛮帅的，一出场就听见周围的尖叫声大了好多倍，啧啧！不知道武功怎么样，但应该不会差，不然怎么能当上代表的代表呢！
    接下来的比赛那人的确表现不俗，但是，我偷偷瞟了好几次羽梦，发现她完全没看比赛，不是打哈欠就是闭目养神状。
    我轻轻碰了她一下，问她怎么了，她看着我，摇摇头，凑在我耳边吼了一句听不清，我也只好凑过去吼怎么了，没什么精神。
    在她再次凑过来回答前，我感觉从我的右手被突然握紧，紧到有些疼痛，疑惑地将视线转到右边，向下，才发现我和雪的手一直握着，没有放开，心里突然雀跃起来。稍稍用力回握了一下，将视线上移，刚好与雪的视线相遇了，用眼神问怎么了，而她没回答我，而是转头对苹果说了句话，苹果立即紧张起来，像是问了雪什么，雪摇摇头，接着站了起来向外开始移动，因为手一直牵着，而且雪没有放开的趋势，我只好跟着站起来跟着她移动。
    满是疑惑，却又不能问，带着少许兴奋跟着雪，心里默默地想着自己是不是该去学一学唇语。
    在经过艰难地移动后，我和雪挤到了竞技场的大门，顿时清静了不少，我才有机会问雪：“雪，怎么了？”
    “里面空气不好，有些不舒服。”雪浅笑着回答我。
    难怪苹果会紧张，我一听这话也紧张起来：“没事吧？现在感觉如何？”
    雪没回答我的问题，而是说了句“我们回临淄吧”，在我点头后，一起传送到了临淄。
    城内的那条小河静静地流动着，被风吹下的花瓣在空中打了几个旋后轻轻落在水面上，随着流水流向城外。
    我和雪就那样默默地看着河水静静地流淌，默默地看着被吹落的花瓣打旋落水飘走，一言不发。
    也许，雪在生气？不知道为什么这个念头冒了出来。靠在桥栏上，想着要怎么打破这个沉默的气氛，我就收到苹果发来的信息：“雪没事吧？”
    “没。”也许苹果知道些什么，但是我不知道该怎么问。
    “谁？”雪见到我在发消息，问。
    “苹果。”
    “喔。”雪说完，又沉默了。
    不问内容是什么么？还是说两人的默契已经到不用问就知道了？我又感觉慌乱起来。
    在游戏里，她们要先认识……
    “雪……”话还没说完，我和雪就收到了有人踢馆的系统消息。
    我和雪对看一眼，都打算不去理会，又不是什么大事，就准备继续看看流水看看落花，但是馆主的加急催命消息来了，召集所有在线的人回去护馆，原来是有人恶意踢馆。
    赶紧移动到武馆，刚想跟着雪一起去青龙门，雪突然停下，很认真地对我说：“闪闪，你去白虎门，不要出来！如果青龙门被毁了，那就赶紧去朱雀门！总之被那些踢馆的人见到了！”
    “不行！我要和你一起去！”我怎么能让你独自一人去面对敌人呢？
    雪绽出一个非常美丽的笑容，反问一句：“你是要去给他们提供板砖？”从馆主那里得知那群人全部都在70级以上。
    “……雪，你一定要小心啊……”我只好沮丧地目送雪离开，从来没有如此懊悔自己的等级太低，痛恨自己的懒惰，连跟她并肩作战都做不到……
    在白虎门焦急地等着，时不时望向前方的青龙门，虽然相距不远，但是各是一个场景，所以什么都看不到。
    耳边隐隐约约传来兵器相接的声音，被无限放大，刺得鼓膜痛，但更痛的是心……
    “呐，羽羽，我该怎么办？”我只好像熟悉的人之中等级最高的人求助。
    但她等级再高也爱莫能助，羽梦没有加入任何武馆，也就不能进入武馆，再说了，即使她有加武馆也不能帮上忙……可我实在是想不出有什么办法能让自己面对这个无能的自己了。
    在了解情况后，羽梦安慰我让我耐心地等待就好，而苹果立马赶到了剑光武馆的青龙门告诉我雪的状况。
    还好，最后护馆成功，还得到了不少的奖励，可是我一点都不在乎那些大量的经验和铜币，在看到安然无恙的雪后，一直悬着的心才放回原位置。很想冲过去抱住她，但是那样是不行的。一连平静地和她打过招呼，我狼狈地下线了。
    “闪闪，你为什么那么紧张……”这是羽梦最后发给我的信息，那六个点，让我无从回答，只有心跳得厉害……快到疼痛……




☆、第七十七章 游戏以外（三十九） (1370字)

脑子里乱到一片空白，池欣一手拿着笔在纸上乱画，一手揉着快成鸟窝的头发，完全没有头绪。
    “咚咚！”池薇靠在门边轻轻敲了敲门，很是不明白有什么难题把池欣难成这样，虽然是很可爱啦！
    池欣转头，看着池薇愣了两秒，才问：“老妈，有事？”
    “你辛茹阿姨来接我们去买年货了，”池薇依旧靠在门边，没有进去，说，“赶紧收拾收拾出门，别告诉我你忘记了。”
    池欣还真想点头说早就忘了，但这让她想起另一件事，今晚得去假扮韩旭的女朋友，啊，感觉更加混乱了！十分无奈地低头叹气，可不可以让时间倒流把这事给删了？
    “走吧……”保持着低气压，池欣向池薇走去，只要老妈带好钞票或是卡就行了，不用收拾的……
    虽然不解为什么池欣的情绪这么低，但好像这几天都这样，池薇一直没有问缘由，她相信池欣自己想说时会告诉她的。
    看着她像幽灵一样飘出来，池薇最终还是忍不住开口了：“欣欣，还是先梳梳头再出门吧。”
    池欣一愣，顺手又抓了抓头发，把鸟窝进行时变成完成时了。
    池欣打开门，脚才迈出第一步，就见到一个人向她扑来，还好她站得比较稳，不然绝对会被扑倒。
    “欣欣姐姐~”微微向上的语调再将尾音拖长，是对门隔壁那家小孩独有的叫她的方式。
    对于这个一见面就死死抱住她的家伙，池欣半是无奈半是宠溺，摸摸他的头：“今天回爷爷奶奶家过年了？”
    “嗯嗯~”抬起头，给池欣一个特大特灿烂的笑容，“好久不见了，欣欣姐姐~顺便池阿姨好！”
    “吴俊，你这小子跑什么……”跟在吴俊后面的中年男子在看到池欣后，已经明白了，但是看到站在池欣后面似笑非笑的池薇后，一大滴冷汗滑了下来。吴睿一直很是不明白为什么池薇看他总是一副似笑非笑地地表情，他记得跟她没仇啊！每次一遇到她气氛就很变得尴尬无比。
    “俊俊还是那么喜欢欣欣啊！池薇好久不见，越来越漂亮了啊！”还好，紧跟在吴睿身后的杜晓晗打破了尴尬。
    “越来越漂亮的是晓晗你吧。”池薇将视线转到杜晓晗身上，脸上淡淡的笑意，完全是礼貌的模范。
    “那是！”吴俊骄傲地转头对他老妈说，“我最喜欢欣欣姐姐了！欣欣姐姐长大后是会嫁给我当老婆的！”
    “……”啊喂喂，那是你四岁时说的话，你现在都小学4年级了，不害臊么？！这是无比无语的吴睿。
    “小子，我家欣欣才不会嫁给你呢！”这是语气非常平淡的池薇。
    “呵呵，俊俊你加油吧！”这是笑得很开心的杜晓晗。
    “……”这是脸微红的池欣，对于小孩子，她能去跟他解释么？
    “哦，原来是吴俊你小子在缠着欣欣啊！”韩旭突然出现在楼梯口里，一脸我就说怎么这么久都还不下来呢，“小鬼还小，话可别乱说啊。”说着，走过来就提着吴俊的衣领将他从池欣身上扒拉下来。
    “你才是小鬼呢！”对着他做了个鬼脸，吴俊狠狠瞪着身高超过180的韩旭，发誓将来自己一定要超过他！
    “看吧，小鬼，所以别再来烦我家欣欣。”池薇将手搭在池欣的肩上，用眼神告诉他小鬼还是赶紧回家去吧。
    “呵呵，俊俊，情敌出现了要加油哦！”唯恐不乱的杜晓晗适时加了一句。
    “老妈，杜阿姨，你们别说了好不好……”相当无奈的池欣似乎被无视了……




☆、第七十八章 游戏以外（四十） (1407字)

“小欣欣，你以后嫁人嫁谁都可以，但是绝对不能嫁给隔壁吴俊那小子。”上车后，刚坐稳，池薇很是认真严肃地对池欣说。
    “哈？”池欣头上滑下三条黑线，正准备发动车子的韩旭一脚踩到了刹车了，辛茹不解地转过头看着池薇。
    “我是认真的。”见到大家不同的反应，池薇补充了一句。
    池欣无力地扶额，她要怎么向池薇解释吴俊只是个小孩子自己只是把他当弟弟绝对不会出现她说的那种情况再说了自己可是有喜欢的人了虽然不能说这个但是她真的跟吴俊没关系啊啊啊啊啊啊啊啊！
    “薇薇阿姨，你是不是想太多了？”韩旭决定等会儿再开车，免得池薇又爆出什么吓死人的话，一脚将油门踩到底可不是什么好玩的事。
    “诶？难道我错过了什么？”不是很明白的辛茹继续挂着问号。
    “只是以防万一。”池薇继续她的认真严肃脸。
    “老妈，你真的想多了……”面上努力保持着平静，池欣在心中咆哮着：这是什么样的开展啊啊啊啊啊啊啊啊！
    “薇薇啊，你好像跟吴睿不怎么对盘啊。”辛茹想起另一件事。
    池薇回答：“不是好像，是肯定。”
    “为什么？”辛茹也问出了池欣的心声，其实她一直觉得隔壁的爷爷奶奶对她蛮不错的，但是只要老妈和吴叔叔一见面，那气氛说不出来的诡异啊。
    池薇露出一个诡秘地笑容，慢慢说出了两字：“情敌。”让车里其他人成功石化。
    这……这……这这神一样的开展到底是为了哪样？！
    韩旭很庆幸自己的明智暂时没发动车子，不然，真的只有车毁人亡这一个选项。但是，这回答是什么意思？他完全不懂。
    当然不懂的还有池欣和辛茹，但可惜，池薇已经不打算往下说了，脸上明明白白写着“别烦我了”。
    买完东西，韩旭终于松了一口气，暗地里埋怨了韩晋N次，明明是他的事情，干嘛要推给他啊……在卖场里，兴致高昂的辛茹和池薇走在前面，他和池欣两人手里提着N个袋子缓慢地跟在后面。
    为什么过个年要这么受罪啊！韩旭和池欣同时叹气，再勉强打起精神向前走。
    “欣欣，今晚的事你没忘记吧？”
    池欣很想说已经忘了，但还是点点头，顺便问了一句：“我应该穿什么衣服？”
    “正式一点的就行。”
    “啥叫正式一点的？”
    “就是正式一点的。”
    “……我可以揍你么……”池欣很真诚地看着韩旭，询问道。
    “不要打脸。”韩旭同样很真诚地回答。
    得到回答的池欣很是不客气地一脚踩在韩旭的左脚上，但还是很给面子没有用碾的。
    “嗷！”没想到池欣来真的，韩旭没形象地叫了出来，惹得前面的两人回头询问怎么了。
    池欣笑眯眯地回答：“没事。”
    因为池薇和辛茹还有其他事，就让韩旭先送她们过去，然后在将东西分别送回家。
    送完要办事的大人们，韩旭先将车开到池欣家把东西放好，顺便在池欣的衣柜里给她选衣服，正式一点的。
    “欣欣，你有高跟鞋没？”
    “肯定……没有！”基本上只有运动鞋。
    “那得去买一双……对了，还有化妆品！”
    听到韩旭类似自言自语，池欣的嘴角抽筋了，干嘛不刚才一起买了算了？她才不要再去逛商场呢！脚很痛的！再说了，她还没穿过高跟鞋，谁能保证确定她穿上高跟鞋就能走路？
    “可不可以不要高跟鞋？”池欣举手问道。




☆、第七十九章 游戏以外（四十一） (1426字)

不穿高跟鞋的提议一开始就被驳回了，池欣看着脚上那双金灿灿的鞋，已经无力吐糟。
    “只有5厘米啦，所以欣欣你能行的！”韩旭对着她竖起大拇指。
    那你来试试？池欣扶额，最终还是扶着韩旭的手站了起来，小心翼翼地迈出一步，还好，第二步，好像要倒了，第三步，好像不是自己的脚了……
    “真的不行……”停下，池欣微微仰头，对韩旭说。示弱，虽然很不想用这招……
    “没事，多走两步就好了。”笑眯眯地回答，都已经到这一步了，绝对不能心软！
    切，混蛋！池欣在心里暗暗骂了一句，只好坚持走下去，愈发不明白为什么会有喜欢穿高跟鞋的人。同时十分佩服穿着10厘米以上走得依旧平稳还健步如飞的苏琳。
    换上蝶舞系列某款很像小礼服的连衣裙，池欣只有一个感觉，冷……虽然家里开着暖气，但等会儿出门，会冷死的……可是其他衣服都被韩旭否定了，划到了不正式的一类，其实池欣并没觉得现在自己身上这套有啥正式的感觉。
    “咚咚！”伴着敲门声是韩旭的询问：“欣欣，还没好么？时间不多了哦！”
    “好了……”说着将门打开，换了衣服的池欣让韩旭眼睛一亮，完全是焕然一新的感觉啊！虽然自己已经看过池欣拍的广告，但是，真真出现在自己眼前的感觉就是不一样啊！拍广告时不知是不是有意的，池欣比较偏向王子的感觉，但现在池欣穿着苏琳当模特的衣服完全没有不协调或是唐突的感觉。
    “果然欣欣才是公主！”盯了半响，韩旭说出这句完全让池欣摸不着头脑的话。
    “哈？”
    没理会池欣的不解，韩旭直接把她按到椅子上做好，开始了化妆工作。
    将假发固定好后，池欣对小心翼翼为自己戴帽子的人说：“没想到你还会化妆……”
    “业余爱好而已。”淡淡地回答，但是脸上摆着“哈哈！我很厉害吧？对吧对吧？”很欠扁的表情。
    “……”
    一切准备好后差不多5点，韩旭看看时间，嗯，可以出发了。出门前，他给韩晋发了条短信：车已经在自家车库停好了，记得到时去把老妈和薇薇阿姨接回来，我带欣欣去玩了，晚上别管我们。
    出租车在某幢别墅大门停下时刚好18点55分，下了车后，池欣看着别墅的门，问：“真的要进去？你确定没走错地方？”她是真的认为只是一个晚会而已，她真的从来不知道韩旭竟然会认识这么有钱的人，最主要的是，她真的不能确定自己能安然走到正门……
    为什么出租车不能直接开到里面去？但是看到里面那媲美车站的景象，她只能长叹，还不能仰头。
    “欣欣，等会儿别离开我身边。”
    “嗯？”
    “万一你被别人拐跑了，薇薇阿姨、我妈还有我爸绝对会宰了我的，怪我没尽到做哥哥的责任还不如去死之类的。”
    “噗！”池欣很不客气地笑了出来，右手很自然地挽上韩旭的手臂，两人一起向里面走去。
    韩旭不知道池欣为什么会笑，起码他是认真地说出那番话的，但是池欣能放松下来也不是件坏事，所以他没追问笑的原因。嘛，也许他认为自己问了最多只会得到池欣的白眼一个，自讨没趣他可没兴趣。
    池欣笑的原因其实很简单，只是想起小学时被班上的人欺负时，韩旭总是以她哥哥的身份替她出头，然后被老师知道了骂一顿，再被告到父母那里，老师在场时继续被骂一顿，老师不在后被淳淳教导绝对不能让池欣被欺负。所以，她才不会那么介意自己没有父亲的事吧。
    但，这种事，她才不会说出来呢！




☆、第八十章 游戏以外（四十二） (1462字)

在哪里，什么时候，以怎样的方式遇见你，想过无数次。
    Where，when，what，how……
    忍不住一遍又一遍的幻想，但从没想过会真的能在意料之外遇到你……让人欣喜若狂。
    两人快走到大门时，池欣就看见一披着白色披肩穿着墨绿色晚礼服的人朝他们，不，是朝韩旭快速走来。
    那人径直走到韩旭面前，正想抱住他，才发现他旁边还有一个人，紧紧挽着他的手臂，虽然帽檐压得很低，但还是能看清她不是很高兴的表情，只好生生停住动作，一个礼貌性地微笑：“小旭你来了，欢迎！这位是？”故作不解，暗地里气得牙齿都快咬碎了，韩旭你够狠！
    韩旭没回答她的问题，而是递出早已准备好的礼物，笑容满面：“冬琴，生日快乐！”
    生硬地接过礼物，礼貌道谢，保持着自己的骄傲，说：“今天玩高兴点，还有其他客人，我先过去了。”
    韩旭对她点点头，带着池欣绕过她进去了。
    这一过程中，池欣一直紧紧挽着韩旭的手臂，并不是要演技逼真效果，而且，她穿着高跟鞋真的走不了几步……但是有没有人误会，那就不关她的事了。反正天塌下来，还有高个的顶着。
    进去以后，池欣被里面那豪华的灯把眼睛给晃了，果然有钱人啊，跟自己不是一个世界的。
    里面的暖气十足，所以一进门韩旭就很绅士地帮她脱了大衣，小心翼翼帮她取了帽子，递给一旁的专职拿衣服的人。
    “欣欣，等会儿我们就溜，所以你绝对不能乱跑哦！”韩旭再次叮嘱。
    池欣看看他，再看看自己挽在他手臂上的手，再看看他，点点头，她是想走也走不了啊！这该死的高跟鞋。
    “还是找的地方坐一下吧，我的脚好痛……”隔了一小会儿，池欣说，没想到穿着高跟鞋站着也痛苦……
    韩旭带着池欣找了个相对安静的角落让她坐下休息，看看四周，暂时还比较安全，就问：“欣欣，饿了没？我去拿点吃的，你别乱走哦。”再三叮嘱，
    “嗯。”池欣对他摆摆手，已经懒得跟他保证她是真的脚痛绝对不会自己乱走了。
    看着韩旭走向自助餐区，隐没在人群后，她才稍稍放松下来，靠在沙发，闭目养神。外面很吵，虽然每个人说话的声音都不大，但是嘲杂，让人心烦。
    果然自己不适应这种环境，以后绝对不会答应做这种事了，完全是受罪。
    突然，池欣听到了钢琴声，与外界那嘲杂的声音完全相反，静静的，如流水一般，缓缓流进来，抚平心里的烦躁。
    池欣对音乐没啥研究，只能听出那是钢琴演奏的声音，是什么曲目她完全不知道。但是让她觉得很舒服，这就够了。
    但是，为什么之前没能听到呢？可能是没注意吧……想着，她睁开眼睛，目光循着琴声找去，果然，在大厅的另一角有一黑色的钢琴，弹奏的人并不在意周围根本没有人欣赏，十分投入地进行自己的演奏。
    因为距离比较远，中间又隔很多走来走去的人，池欣一时半会儿没能看清弹奏钢琴的人。但是，她很想能过去一点，离钢琴近一点，能听得更清楚一点，离这喧嚣远一点。可是，她不能动，不管是因为自己的脚痛，还是因为韩旭的叮嘱，她都不能过去。
    突然，世界似乎安静了，在她与钢琴师之间的障碍全部消失的那一瞬间。虽然只有一瞬，虽然只能看到侧面，但是池欣已经看清了，那人，是自己认识的，是自己朝思暮想的，即使只有背影也绝对不会认错的，郑雪月。她是郑雪月。
    视线再次被遮挡，世界又开始喧嚣起来，而池欣再也没转移视线了。
    真的从没想过，自己会在这里，在这种场景，与你相遇……




☆、第八十一章 游戏以外（四十三） (1659字)

“哟，韩旭，你小子怎么还在这里悠哉游哉地拿东西吃？不去陪谭大小姐？”一只手突然搭在韩旭肩上，差点被把他手里的盘子给吓掉了。
    韩旭转头一看，是自己的大学同学兼室友们，扯起一个不算是笑的笑，说：“别乱说。”
    “哎哟，怎么是乱说呢？谭大小姐对你韩大少芳心暗许明许那么多年了谁不知道呢！”
    “切！我跟她没什么的，我今天有带人来的。”韩旭边说边看向池欣所在的地方，嗯，她很听话地坐在那里。
    “诶？不会吧，韩旭你也太不厚道了吧？！明知道……”
    “什么厚不厚道？知道什么？”韩旭懒得跟他们说了，没好气地打断他们的话，自顾自地找着自己喜欢吃的食物，嗯，欣欣不挑食的，随便给她拿点就行了……
    池欣隔着人群看着郑雪月，几近贪婪，又见到她没见过的一面，要好好保存在记忆力。
    这意料之外的相遇，感动她有些想哭。那天游戏里，自己的无能为力，对自己痛恨到了极点，觉得没脸见她，可又止不住见她的念头。游戏里见面的时间不多，放假了，见到她本人的机会几近为零，这是上天的恩惠么？突然想唱哈利路亚这是在闹什么？
    郑雪月专心致志地弹着钢琴，完全没注意到有人一直看着她，带着爱恋。
    池欣专心看着弹着钢琴的郑雪月，带着眷恋，完全没注意到韩旭带着一堆人过来了。
    “欣欣？”似乎池欣一点都没看到他的样子，韩旭一手端着一盘子，很干脆地站在了她面前，挡住她的视线。
    池欣一个皱眉，这人好烦，竟然把自己的视线全部挡住了，太可恶了，抬头一看，竟然是韩旭，惊讶一闪而过：“诶？你回来了？”这才注意到周围其他人落在自己身上的视线，“他们是？”
    “你在看什么看得这么专注？”韩旭将右手的盘子递给池欣，才向她介绍自己的同学兼室友们。
    “你们好。”站起来，礼貌地笑，礼貌地打招呼，有些腼腆，不露痕迹地向韩旭靠了一步，池欣的表现可圈可点，韩旭在心里竖起大拇指，GJ！不愧是他妹妹！哈哈哈！
    再次坐下后，池欣紧挨着韩旭，看似不好意思，其实是用他挡着自己，好让再次有时间自己专心地看郑雪月。所以，他们开始的八卦就不关她的事了。
    “喂喂，韩旭，你小子是在哪里什么时候认识了这么漂亮的美女，还掖着不让我们知道？”
    “你们想干嘛？”
    “韩旭，你不会是真的？嗯？”
    “什么真的假的？”
    “啧啧，你真的不够意思！”
    “切！”
    “可惜了啊谭大小姐！”
    “自己喜欢自己去追啊！”
    “人家看上的是你又不是我！哎呀，正主在这里，说这些没事吧……”
    说着其他人都看向池欣，池欣只是微微一笑，没说话。
    “天呐，你小子哪来的好运？”这下声音全部压下来了。
    “你们就羡慕吧！”韩旭的鼻子都快翘到天上了，但心里却在可惜，可惜池欣只是他妹妹，不知道以后会便宜了哪个家伙，真是不舍得啊！
    突然灯光全灭，只留一束光线打在今天的主角身上，PARTY正式开始。
    反正就是吃吃喝喝之类的，池欣她完全不在意，她在意的是在灯光熄灭后停止了的钢琴声，和灯重新亮后钢琴前空无一人。
    她要去哪里才能找到她？
    似乎有个很像郑雪月的人在不远处走过，池欣一下子站了起来，把韩旭吓一跳：“欣欣，怎么了？”
    再看时，已经没人了，池欣掩起自己的失落，说：“没事，只是脚麻了。”
    韩旭不相信，问：“欣欣，你从刚才开始就有些心不在焉，是看到认识的人么？”
    “没……没啊！”池欣打算糊弄过去，坐下来，端起一杯橙汁，说，“这里除了有钱人就是你同学或是同学的同学，我怎么可能认识嘛？”轻轻抿了一口，味道很纯，不愧是有钱人喝的东西。嘛，今天能看见她已经是神的恩惠了，还是别强求进一步的接触了。池欣一向很知足的。
    “是么……”明显地怀疑语气，但是他已经没时间再将这个话题继续下去，因为今晚的主角向他们走来了。




☆、第八十二章 游戏以外（四十四） (1564字)

“旭，能和我跳支舞么？”谭冬琴停在韩旭面前，伸出手，从头到尾都没看坐在韩旭身边的池欣一眼。
    嚯嚯，我被讨厌了，池欣在一旁看好戏。
    “可是……”韩旭表示出很犹豫，看看安静地喝着橙汁的池欣，为难地答复。
    谭冬琴轻轻咬了一下嘴唇，倔强地没收回手，大有你不答应我就不动的架势：“今天可是我的生日……”有些受伤又有些委屈地看着韩旭。
    “我……”韩旭还没说话，一旁的池欣开口了：“去吧，只是一曲而已，我不在意的。”声音不大不小，刚好可以使谭冬琴听清楚，上挑的嘴角有些挑衅的意味，嘛，看在你今天过生的份上，韩旭借你一下下我可不在意哦，我可是个大方的人呢！
    谭大小姐忍住怒气，很有风度地对池欣说：“谢谢。”她一定会查出来这个人到底是谁，这个仇一定会报的！
    韩旭看着池欣那得意地笑，忍住笑，轻轻握了她的手一下，宠溺地说：“一会儿就回来，别乱走。”动作和神情，亲昵不言而喻。
    “好！”甜甜地回答，让韩旭不禁鸡皮疙瘩都出来了，没想到池欣还会这一招……自己小看她了……不过，他很想问：欣欣，你这是向谁学的？！
    韩旭离开后，池欣无趣地坐在沙发上，不时有人来搭讪，她只是保持着礼貌专用笑容，什么话都不说。
    过了一阵，好像是韩旭同学的样子坐到她旁边，问她什么时候怎么认识韩旭又是怎样和他在一起的。池欣不好回答，笑笑过后，说：“不好意思，我去趟洗手间。”尿遁了……
    池欣努力地保持平衡，一小步一小步，最后走到一个没有人的小阳台上。虽然有些冷，但是这里安静，心情也好些，还可以慢慢独自回想郑雪月弹钢琴时的侧脸，也不失为一种幸福。
    趴在栏杆上，轻轻踮起脚，这样会感觉好一些，没那么痛，其实池欣更想的是把鞋脱掉……
    外面并没那么黑，灯光使得夜晚没那么冷漠，但冬天的冷空气却不会因此变得暖和。
    池欣摸摸手臂上因寒冷冒出的鸡皮疙瘩，还是进去吧，免得到时感冒了就不好了，再说韩旭也快要来找她了，得回家了，呆在这里，格格不入的感觉很强烈，还不如在家抱着被子吃着橘子看电视，即使是无聊的8点档也没关系。
    正当她想要转身时，听见一个声音从后面传来：“啊，不好意思，我不知道这里有人。”非常抱歉的语气。
    转身，笑着回答：“没事，我……”一切语言在看清来人时变成空白。那一刻，大厅里的灯火辉煌变成更加灿烂的背景，郑雪月站在面前，像是站在了全世界的中心，耀眼得池欣几乎不能直视。
    一时间，她只能呆呆地望着她，嘴里说着她自己也不知道是什么的话。
    任务完成后，离约定的时间还有一会儿，又不好到处乱晃的郑雪月找到一个安静的地方，就是远离晚会中心不会有人来的小阳台透透气，所以她真的没想到会有人捷足先登。被对着她，棕红色的卷发，在夜风的吹拂下轻轻地飘动，有些落寞地背影莫名地让她感觉有些心痛。
    似乎惊动了那人，所以她赶紧道歉，然后她见到那人转过身来，对着她灿烂的一笑，如同电影里慢镜头回放一样，一帧一帧，像是要在她的记忆里深深刻上印记一样，最后定格在她腰上那只振翅欲飞的蝴蝶上，好像在哪里见过……
    她说，她的钢琴弹得不错。
    她说，真希望能继续听下去。
    她说，……
    ……
    最后她说，有人在叫她了，她得先走了。
    两人擦肩而过的那一刻，她没闻到印象中应该有的那熟悉的味道，莫名地失落，她直觉认为她们应该认识，应该很熟悉，应该……但，可惜，事实上，在她的印象里，是没有人留着那种成熟的棕红色卷发，所以，她不认识她，不知道她的名字，也没记住她的样子，只记得竟然有人认真听了她弹的琴，还有那人腰上欲飞的蝴蝶……
    就像是被什么蛊惑了一样……




☆、第八十三章 游戏以外（四十五） (1411字)

即使欣喜若狂，但心底里那挥之不去的点点阴霾，让池欣故意压低了声音，即使知道她不知道自己是谁，但还是小心翼翼地不让自己的身份暴露。
    她没可能只听声音就能认出自己……这就是心里的阴霾。
    “钢琴弹得真不错诶！”即使像我这种对音乐不了解也不感兴趣的人也能感受到音符里那平静而美丽的风景。
    “真希望还能听到呢！”如果有机会能为我弹一曲，死也甘愿了。
    “我……”
    “嘭！”烟花升上天空，发出巨响，将池欣的声音淹没。
    两人一愣，只能见到烟花映射出的光，她们刚好背对着放烟花的地方。
    但这又有什么呢？没有任何遗憾。池欣只要能见到郑雪月就好。郑雪月感动于有人听了她弹的琴。
    反正只是一刹那的灿烂，而且又不是属于她们的光辉，错过了也没什么可惜的。
    在第二颗烟花弹升到最高点发出这一生的绝响时，池欣把她刚才被打断的话说完了，完完全全被淹没，保证郑雪月一个字都没听见。
    就让她任性一次又何妨？
    池欣笑得灿烂。
    “很高兴呢，能在这里见到你，雪。”
    除了她脸上的浅笑和那句“谢谢，”似乎郑雪月一直在发呆的样子，虽然很可爱啦，但池欣更希望她能多说几句话，因为，她很想念她，甚至她的声音。
    隐隐约约听到韩旭叫她的声音，池欣不得不离开了，虽然非常舍不得，即使一点都不想走。
    一步一步，走近，擦肩而过，走远，好想在错身的那一刻拉住她，再顺势抱她在怀里，对她说：“我真的好想你……”可什么都不能做，只能一步一步走远。
    “我在这里。”离开阳台一段距离后，池欣才发出声音，声音淡淡的，听不出任何情绪。不敢抱怨，因为答应过他不会乱走，池欣掩住心里的欢喜和失落，对正四处张望的韩旭说。
    “欣欣，你怎么跑到这里来了？”眼里是掩不住的焦急和担心，天知道他一曲舞跳完后回到池欣所在的地方却发现答应过自己不会乱走的人连影子都没有了时的焦急和担心，虽然里面还夹杂着气愤。
    “事情解决了？”没回答他的问题，而是问了另一个问题，他们今天来的目的。
    “嗯。”看来池欣是不想说那个话题，反正她也平安无事，韩旭也就安心了，也不再在那个问题上纠结了，“可以回去了。”两人的外套和池欣的帽子都在他的手上拿着。
    “太好了！”池欣露出一个衷心的笑容，虽然郑雪月还在这里，但不能再在这里呆下去了，她并不清楚为什么会有这样的想法，可心里总觉得继续呆在这里就会有什么不好的事发生，就跟世界要毁灭了一样。
    但今天能见上郑雪月一面，还有机会两人独处了一会儿，她已经很满足了。
    韩旭帮她把外套穿上，小心地把帽子扣在她的头上后如释重负地出了口气：“好了，走吧。”
    池欣挽上他的手臂，向门外走去，完全没有发现后面有人从刚才她去的阳台里冲出来，对着她的背影露出了无比失落的表情。
    果然是被蛊惑了……郑雪月完全不知道为什么自己会突然跑出来，身体完全不受控制，可是蝴蝶已经不见，只是远远见到一个模糊的侧脸，上面的笑容有些熟悉，却不敢确定。
    和她在一起的那个人是谁？非常亲密的样子，莫名地心里就堵了起来。宴会还没结束，而且离结束时间还早，为什么要这么早就离去？
    为什么自己会追出来？
    大概是想告诉她自己的名字，还有，询问她的名字吧……




☆、第八十四章 游戏以外（四十六） (1301字)

烟花大会还在继续着，趁早撤退的两人走在并不昏暗的路上，脸时不时被烟花发出的光照亮一下。池欣依旧紧紧地抓着韩旭，只是这次换成袖子了。
    韩旭看看已经被抓皱的衣服，很想说一声欣欣你先放开好不好，但是看到明显心情很不错的池欣，他说不出口。
    明明一直都很抗拒的，为什么自己只是离开一小会儿就变了？因为任务结束而高兴？还是说在自己不在的时候有坏人？哦漏！韩旭惊恐了，要是池欣真的被人拐走他会死得很惨的。浴室，他小心翼翼地问：“欣欣，今天过得还愉快吧？”
    “嗯？你说什么？”烟花的声音太大，她没怎么听清楚。
    “……”算了，到车上去再说。韩旭很沮丧，或是很忧郁。
    “为什么突然会把自己身边的关系清理干净？”在出租车上，韩旭还没来得及问，池欣反而问出了她心里的疑惑。
    欣欣，你那说法是我的关系很乱么？真想挂两行宽面泪下来。但他还是很认真地回答了：“我已经不小了，得为自己将来好好作打算。”
    难道你以前都是在得过且过混日子？这话池欣只是在心里想想而已，没说出来。因为她从不认为看似什么都漫不经心的韩旭是那么没打算的人。但是，只是因为这个原因？没了羁绊会觉得轻松？
    “我们学校与澳洲的大学是姊妹学校，可以申请去那边读，然后在那边直接考研读硕士。”
    “你想去？”
    “嗯。机会难得，下学期考核，我已经准备很久了。”
    果然，不是个没打算的人……池欣无所谓地耸耸肩，靠着车门左手撑着下巴，若有所思。
    “欣欣，今天过得还好吧？”终于将这问题问出来了，韩旭小心地装作只是随口问问。
    “诶？”池欣明显一愣，虽然是很不满意穿着高跟鞋走来走去受罪，但是能见到郑雪月这个意外的惊喜已经足够了，但是这是不能说的，瞬间的停顿希望韩旭没能察觉，所以她马上接口，“还好吧……第一次见到那么多有钱人，觉得很别扭。还有啊，我的脚痛死了！”
    “哦……真是不好意思……”略略拖长的尾音显得韩旭很没诚意。
    “哈哈，没什么啦！只要你记得你答应过我的东西就行！”似乎顺利昏过去了，池欣暗自松了口气。
    “对了，欣欣，你有喜欢的人没？”这话，韩旭真的是漫不经意地问出来的，但是，却让池欣浑身一僵，他应该没看到吧……
    “嘛，这个……”不怎么会撒谎的池欣努力地想着措辞，但却徒劳。
    “哦？这么说来是有呢还是没有呢？”韩旭饶有兴趣地看着池欣，但因为车内比较暗，看不真切。
    “嗯。”很轻的回答，喜欢的人是有的，不仅是单恋而且还是暗恋更重要的是喜欢的那个人是她。
    “嗯？没听到你说啥。有的话，有机会带回来让我们见见。”韩旭也没在这个话题上纠缠，在他眼里，池欣还是一个小孩子。
    “你这是怂恿我早恋？”池欣挑了挑眉，只要不再问下去就行，也许，有天，她真的能和她在一起了，请不要责怪她……
    “我可没这么说。”立马将责任推得干干净净。
    “两位，已经到了！”突然司机的声音插了进来，将两人的对话打断。
    ――=――=――
    求收藏，求票票~




☆、第八十五章 游戏以外（四十七） (1305字)

过年了，家里当然依旧只有池薇和池欣两个人。
    “新年快乐，小欣欣！”十二点的钟声刚敲响，池薇笑眯眯地对池欣说。
    池欣转头，将视线落到池薇脸上，同样笑着说：“新年快乐！”
    “等晚会结束了就早点睡吧！”
    “我还想玩一会儿……”抱着VER。限量抱枕，池欣期待地看着池薇。
    池薇站起来，摸摸池欣地头，说：“嗯，但还是早点休息的好。我先去睡了。”
    “好的，晚安，老妈！”
    “晚安。”在池欣脸颊上轻轻一点，完成晚安吻后，满意地见到池欣的脸迅速变红，池薇打着哈欠往卧室走去。
    老妈真是的……池欣摸着被亲的地方，真不明白为什么池薇总喜欢逗她，看自己很窘的样子。
    其实开着电视也不知道看什么，晚会什么的自己并没太大兴趣，而且晚会结束后其他台也没啥看的了，但就是不想睡。下巴搁在抱枕上，眼睛盯着电视，电视里吵吵闹闹的，但池欣一句也没听进去。
    要不要玩会儿游戏呢？
    这个念头冒了出来，但马上就被她否定了。现在这个时刻，谁都不在吧……一个人很没意思呢！再说，明天……不，今天还得早起，要去墓地的，这是每年初一必做功课。
    外婆和奶奶都是美人呢，虽然只是从墓碑上那张小小的黑白照片看到过。话说自己好像都没怎么问过爸爸的事呢，以前是怕惹老妈不高兴，后来就习惯了，只有两个人的家。
    突然，池欣对自己的父亲有了强烈的好奇心，到底是个怎么样的人呢？转头看了看池薇房间的门，好想知道啊……但是，要忍住啊！
    还是睡觉吧……念念不舍地将视线收回，池欣决定还是先睡吧，大过年的，还是不要破坏气氛的好……
    躺在床上，明明没什么瞌睡，却只过了一会儿就迷迷糊糊地睡过去了，直到感觉有人在推自己，醒了后才发现原来自己睡着了。
    “老妈？”揉揉眼睛，好困，“春节快乐！”
    “小欣欣，春节快乐！”说完这句话，池薇见叫醒池欣的任务完成，功成身退，出去前没忘记把门关上。
    打了个哈欠，手往枕头下一摸，果然，摸出一个红色的东西――每年初一早上必有的红包。
    池欣没打开看里面到底有多少压岁钱，将之放到了抽屉里，和往年的红包一起。
    扫墓很顺利，池欣最终还是忍住了，反正都没见过，知道与不知道也没差！她这样安慰自己。
    中学生依旧很悲催，总是在过元宵节前开学。
    报名那天，看到过来混饭的韩旭，池欣真的很想将他揍一顿，你这个放假早开学晚的大学生干嘛要出现在自己面前来刺激自己？！
    但这并不是最悲剧的事情。
    开学后，被熟悉的人认出是和苏琳一起拍伊瑞广告的人，被狠狠教训了一顿，理由是什么都没告诉她们，连剪短头发的理由都没说，更重要的是，竟然没有向苏琳要签名！浪费啊！而浪费的人是可耻的！
    可这也不是最悲剧的事……
    当上一学期期末考试卷子发下来后，池欣发现有好几科的成绩都是加错了的，如果是正确的成绩，作业是少了不止一半的……
    看着试卷上的成绩，池欣欲哭无泪。
    ――=――=――
    求收藏，求票票~




☆、第八十六章 开学了，大家都很悲剧 (1765字)

坐在渑池大厅旁的草坪上，我目光呆滞地看着前面，头随着苹果的一指神功摇晃着。
    “喂喂，小闪闪~”苹果的食指不停地戳着我的头，叫魂一样叫着，“回神啦~小闪闪！小~闪~闪~”
    我知道她在戳我，说实话还有点疼，但是我懒得搭理她，就任她戳下去。
    “啊……小闪闪傻掉了……”她终于停止戳我的头了，歪着头问站在一旁羽梦，“我能是用雪雪的绝招么？”
    雪雪？她是这样叫雪的么？好像不是吧……头被她戳太久反射弧都延长了……还有啊，不要用你那粗犷的脸故作可爱好不好？
    “雪雪的绝招？那是什么？”羽梦不解地问，“雪雪是飘飘？”
    苹果依旧歪着头，说：“雪雪是雪雪，小飘飘是小飘飘啦！雪雪她不玩游戏的！但是雪雪的绝招很厉害哦！当年经常领教呢我！”
    “……”这种事能说出来么？说出来好么？
    “……”羽梦虽然也差不多习惯了苹果时不时的抽风，还经常跟她一起抽，但是，偶尔还是有些不知道该怎么反应，“那雪雪的绝招到底是啥？”
    “诶？雪雪的绝招有……嗯……是两种还是三种来着？嘛，不管了，但是很有用的，用来叫神游的人！”
    “你确定闪闪是在神游？”怀疑的目光毫无保留，羽梦再次将视线落在我身上，“你刚才不是说她傻了么？”
    “你才傻呢了！”终于，忍不住了，我开口了，为什么我想要一个人静一静都这么难？还是说游戏里不是发呆的好地方？
    “噢噢，小闪闪，你好！”似乎刚才什么都没发生一样，苹果闪着一脸灿烂的笑容跟我打招呼，而我白了她一眼，我的头不知道被她戳肿没，要知道用枪的臂力是最强的啊！
    “呵呵，闪闪，如果你觉得之前我们冷落你了可以直接说出来，不要用发呆来引起我们得注意嘛，很容易就被我们忽略掉的哦！”羽梦也笑得很灿烂，但是隐隐透出冷气，让我马上噤声。
    说什么之前冷落，完全没这回事的。
    从那次踢馆后，每次上线我就像疯了一样接任务杀怪，异常积极地挣经验升级，把她们都吓了一跳，问我受啥刺激了我也没回答，只是更加努力接任务杀怪而已，让她们深受鼓舞，一向升级不积极的星光闪闪竟然那么努力，自己怎能不努力呢？就各自升级去了，很少聚在一起，而且临走前苹果还夸张地流出感动的泪水，虽然不知道是不是真的眼泪……
    我只是想站在雪的身边而已……
    但这话怎么可能说得出来？所以只好憋着一股劲升级了。
    而这次一上来我就只是坐在这里发呆，苹果和羽梦跟我打招呼都没有回，她们怕我出事，到处找，最后却发现我只是在发呆，无语至极，但也松了口气。
    其实也没什么，只是想起那不该惨淡却惨淡的成绩，我想哭啊！虽然作业大部分我是让韩旭做的，但是很冤啊！而且都已经开学了，改成绩什么的都已经无济于事了，最多下次考试的位置不一样而已，但有必要么？没有……
    “闪闪，你们已经开学了吧？”羽梦突然问。
    “嗯，早就开学了。”突然想起苹果是大学生，羡慕嫉妒恨啊！
    “诶诶？小闪闪你干嘛那样看着我？”苹果突然向后退了一步。
    “没事……只是想到你还没开学就非常地不爽……”我的眼神开始游离了，虽然开学能见到雪，但是，基本上没能搭上话也是白搭啊！啊啊，好想回到那天跟她独处的时候啊啊啊啊！神啊，让我穿了吧！
    “谁说我没开学？！”苹果突然暴走了，如果有桌子摆在她面前她一定会掀桌的感觉，“泥煤啊！放假最晚开学最早的有木有啊啊啊啊啊啊啊啊！年都木有过完就得去学校啊！整天整天都是课啊！天天点名不能翘啊！元宵还想看烟花啊！……”
    呃……好像心有提过这事的……看着越来越黑的苹果，这次轮到我和羽梦退后了……
    “羽羽呢？”到达相对安全地带后，我问羽梦。
    “诶？我？”她指着自己，说，“我都工作好几年了。”
    “……”但你怎么好像很闲的样子，比大学生还大学生……
    “干嘛一脸的不相信？”她不满地撅嘴，然后伸出两只手，将我的脸往两边一拉，问，“真的不相信？”
    我赶紧摇摇头，虽然用匕首的臂力没用枪的大，但是，她的等级高太多了，臂力早就超过超级懒散的苹果了，所以，疼死我了！脸绝对肿了！
    ――=――=――
    求收藏，求票票~




☆、第八十七章 水帘洞里没有美猴王 (2609字)

正在交付任务时，羽梦发消息来了，不管我在哪里让我赶紧滚到渑池去见她。
    打算忽略掉，但思考了两秒，还是点开地图传送到渑池。不知道为什么，总感觉最近她心情一直都不好，又不知道该怎么问，只好保持沉默等她自己想说的时候了，暂时只能顺着她的意，免得被她整得很惨……虽然她没有说过什么我吃的盐比你吃的米还多过的桥比你走的路还多之类的话，但她语言和行动无疑告诉我想和她斗还早了几十年。
    她靠在渑池的大门旁，望着天，姿势跟苹果很像，果然两人勾搭在一起久了会相互影响，也许哪天我也会靠在某处的大门，望着天……切！我才不要跟苹果学！
    “羽羽，怎么了？”我上前，停在相对安全的位置小心翼翼地问。
    “呐，闪闪，有空么？”她继续望着天，没注意到我离她有着微妙的距离。
    没空也得回答有空……我点点头，想起她没看我，看不见我的动作，才补上：“嗯。”反正雪也不在，每日任务也完成了，没有额外加成，单纯杀怪很不划算。
    “那陪我到处走走……”终于她不看天了，看我了，然后脸上露出古怪的神情，“闪闪，你干嘛离我那么远？”
    我赶紧凑过去：“没啊！”
    还好，她没在说什么，将她的马召唤出来，骑了上去，再一把将我拉了上去。
    马儿原地踏了两步，吓得我赶紧抱住她，请原谅我，这是我第一次骑马，总会有些不适应。
    我的动作惹得她一阵轻笑：“闪闪你的胆子还真小呢！苹果当时可是很高兴地想站在马背上乱蹦的。”
    “……”请我要把我和水果相提并论……不过，她们两人的感情还真是越来越好了，可有异样的只有郁闷，苹果还是那样开心时很开心，抽起风来想让人揍一顿……
    她俩不会有事吧？这个疑问我只有让它埋在心底，免得不是我想的那样，说出来后很丢脸的……
    “抓紧了，我们出发！”羽梦并没发现我的困惑，马鞭一扬，马儿撒开四个蹄子向前跑去。
    我依旧紧紧抱住羽梦，呼啸而过的感觉其实不坏，只是风声太大，我们的交流有些困难而已。
    哼，什么时候咱也去弄匹马，带着雪到处兜风去！
    在我想七想八时，羽梦拉住缰绳，马儿停下后，她说：“到了。”
    下来马，我才有机会大量四周的景色，刚才速度太快没敢往四处看，也不知道自己到了那里。
    眼前的是一座高耸入云的山峰，山顶云雾缭绕看不清其真正的样子，脚边流水淙淙，仔细听还有阵阵琴声，十分悦耳，身处其中十分惬意。
    这里是哪里？游戏里竟然还有这么个美景我怎么不知道呢？
    羽梦将马收好，拍拍我的肩，说：“走吧，带你去水帘洞。”
    “诶？”这里是花果山？这里应该是战国时代吧，怎么跟西游记扯上了？难道上面有孙悟空？我一脸的疑惑。
    “噗！”原本已经向前走了好几步的羽梦见我没跟上去，停下，转身看见一脸疑惑，很不客气地笑了出来，“这里是云梦山，没有猴子的。”
    “……”还是不要问她怎么知道我在想什么了，免得被打击。
    “走吧，姐姐我带你去爬山！”她的右手伸向我，我停顿了一秒，还是将自己的左手搭了上去。
    走了一会儿，一个洞口出现在我们面前，羽梦导游开始了介绍：“此洞非水帘洞1号，叫孙膑洞，闪闪有没有兴趣进去看看？”
    我摇摇头，没兴趣，要不是陪羽梦，我连爬上的兴趣都没有，其实我很想说：“我们直接用传送吧……”但为了自己的生命安全着想，还是算了吧。
    结果羽梦一脸遗憾，带着我继续往上走。
    后来我偷偷看了一下地图上的介绍，孙膑洞里除了黑色骷髅就是黑色骷髅。羽梦，你到底在遗憾啥？
    继续往上走，又一洞口出现在我们面前，羽梦说：“此洞非水帘洞2号，名为毛遂洞，要不要去看看？”
    我坚决地摇摇头，不去！谁知道里面是不是红色的骷髅呢？话说，水帘洞里没猴子，按此推下去，难道里面还是骷髅？！我可不可以说我不要去了？
    “切！里面可是有飞天图的……”羽梦不遗憾了，而是一脸恨铁不成钢了，“你不想去就算了。”
    “……”
    最后，我们还是没有进去，一直爬到山顶，才看到此山最后一个洞口，也就是我们的目的地――水帘洞。
    进去后，里面并不黑暗，因为洞顶有一开口，光线和水流都从上面泻下来。
    洞里很凉快，空气的味道也很清爽，让人心情很放松呢。真是个好去处……嘛，除了某些四处晃的拿剑的家伙们……
    “我们出去吧。”在洞内晃了一圈后，羽梦说。
    诶？不会吧？就是来看一圈就走？那下山我一定要用地图！
    但是，羽梦拉着我出去后找了棵参天大树，指着树脚，说：“闪闪，坐！”
    我看看羽梦，看看大树，再看看羽梦，她是认真的……我只好认命地坐下，还好，时间还多，可以多在这里磨一下时间。只要老妈不提前回家的话……
    当我坐下后，羽梦以我的大腿为枕头，非常干脆加果断地躺下了
    诶？好大一个问号从我的头里冒了出来，这是什么情况？
    背靠着大树，大树皮坑坑洼洼的，又硬，靠着并不舒服，但是，低头看着闭着眼睛的羽梦，只好认命。
    仰头，大树枝繁叶茂，看不到天空，突然觉得很伤感，眼泪就快流出来的样子。
    “还是跟闪闪在一起心情比较好……”突然羽梦冒出这么一句话来。
    果然她心情不好！不过这是好机会，我正想问她怎么了，不远处有人声传来：“老公，等等我嘛！”
    好像声音有些熟悉的样子，但一时没能想起来。
    然后一男一女进入我的视线里，女的一脸幸福地挽着男的手，而那男的，冷若冰霜，看不出来什么情绪。女的那个好像在哪里见过的样子，声音也熟悉，难道是认识的人？但是，记忆里没有此人的其他相关信息。但那个男的我有印象！
    “羽羽，那个男的是你们国家擂台大赛的代表诶！”我低声对羽梦说，话说那人叫啥名字呢？因为中途离场，后来又有人踢馆，所以只有在事后知道比赛的结果，燕国是第一名，而且常年居于PK榜第一位的人也就是燕国的代表的代表。
    羽梦没回答我，似乎睡着了一样。
    而我再次看了一眼那两个路人，结果不小心与那个男的视线对上，我赶紧抬头看天。
    天呐！那人似乎瞪了我一眼，好吓人！
    ――=――=――
    求票票，求收藏~




☆、第八十八章 游戏以外（四十八） (1276字)

“交作业了！交作业了！”早自习结束的铃声一响，教室里立刻喧闹起来。
    黑板左边写着语文数学英语，右边写着历史政治地理，化学课代表一站起来，就收到全班的注目礼。
    他结结巴巴地说：“我……我只只是……想说化学作业业……不不不用交……”文科班里，男生一直是弱势群体。
    池欣数着靠窗那一列的地理练习册，看到郑雪月三个字后不太明显地停顿了一下，继续数。
    这次月考后换位置了，还以为能和郑雪月的位置近一点呢，结果，一个靠窗，一个靠门，比之前的还远。
    唉，人生和游戏都没那么顺利和如意啊！
    去办公室时听到老师们在讨论春游的事，池欣微微一笑，绝对不会有后续的，这是惯例。
    “我想去春游啊我想去踏青啊我想去放风啊……”
    肩头突然一沉，池欣果断甩开，头也不回，嗤笑一声，留下一句：“还是算了吧！”每年都说要去春游秋游，但没哪一次是实现了的。
    “喂喂，我说池欣，你非要打击我么？不能让我多做会儿梦么？你太残忍了！”
    “不是打击，而是提醒你，只是希望越大失望越大而已。”池欣在心里也默默想过如果能去春游，一定要和郑雪月一组！但是一想到这里她就赶紧打住，不现实啊！
    的确，后来没哪一个老师提起过这件事，但是高一的学妹学弟们倒是出去玩了一天，然后高二高三的表示各种羡慕嫉妒恨，而他们却说没什么意思却偏偏要说出的意思来这不是坑爹么？然后被反击不要身在福中不知福……
    嘛，这事与池欣没什么关系，她一向很乖很低调，除了该读书时就读书，放学了也就直接回家，就是偶尔走走神幻想和郑雪月在一起而已。
    可是，一向很乖很低调的她最近很忙，忙着各种拒绝。虽然以前并不是没收到过情书或是当面告白，但最近学校的桃花快开了，她的桃花提前一朵接一朵了。而且男女不限了……
    “谢谢，对不起。”拒绝的话只有这一句。如果被追问为什么，她只是笑而不语。
    我已经有喜欢的人了。
    这句话要说出来是很难的。不想对自己说谎，也不想惹什么麻烦，所以只能在心里说：我已经有喜欢的人了。
    “行情越来越好了啊！”
    “没你的多。”灯光被挡住了，池欣默默地将书挪了一下位置，很淡定地回答。
    “那是！”
    “说你胖还喘上了……”小声嘀咕，却被人掐了脖子，池欣为了能安静把书看完，只好认输，“我错了……”
    “说，老实交代！”
    “交代啥？”不解。
    “你知道的！”
    “好吧，别人送你的蛋糕是我吃的，就在你去上厕所时。”池欣一脸正经地回答。
    “……”扶额，明明是想问她为什么那么多追求者却拒绝得干干净净，但被她岔开了。
    “马上上课了哦，你黑板还没擦。”池欣眼睛没离开书，好心提醒道。
    “哦买噶滴！”
    将人打发后，池欣默默将头转向窗户边，看了一眼正在写字的郑雪月，就立即收回视线。
    我们什么时候能更近一点呢？
    ――=――=――
    求收藏~




☆、第八十九章 误会 (1222字)

刚进游戏，还没来得及打开好友列表，就被苹果的短信给轰炸了：“小闪闪，来了就赶紧到屯留来，开会！”×N，信箱全满了，就这一句话！看看时间，是今天中午。
    我汗，要是我今天没来怎么办？她们不会一直等吧……
    边默默清空信箱，边打开好友列表，果然，都在呢！刚想跟雪打个招呼，雪就发话了：“闪闪，赶快到屯留来，就等你呢。”
    诶？不会吧？真的在等我？我不禁冒冷汗了，绝对会被扒两层皮的，苹果一层，羽梦一层……所以还是雪最好啊！
    火速赶到屯留，雪、苹果和羽梦三人站在一排，苹果最先看到我，然后对我挥手，雪和羽梦也转头看向我，我只好堆起笑走了过去，起码，伸手不打笑脸人嘛！
    “哟嚯，小闪闪！”
    “呀！你们都在啊……哈哈……哈哈……”
    “等你很久了诶，闪闪！”羽梦拿出匕首，上下比划着，看得我冷汗直流。
    “不好意思……”赶紧溜到雪身边，雪是不会怪我的。
    “算了算了！小闪闪来了就好嘛！”苹果大气地拍着我的肩，但不除外有意报复，拍得非常用力，痛死我了……
    “我又不知道你们会在今天等我……”揉着肩膀，我小声嘟囔。
    “等你等太久了，我们都去函谷关观光旅游了一圈了哦！”苹果说。
    羽梦也靠了过来，把手放我在我的肩上，说：“原本想带你去秦皇墓的，但是你太磨蹭了，我们只好去找点其他乐子了！”
    “那还真是不好意思……”在羽梦的手收紧前，我赶紧道歉，“都是我的错……浪费了大家宝贵的时间真是十分抱歉……”
    “没事，那现在赶紧去秦皇墓。”雪轻笑着说道。
    “嗯嗯。”果然雪最好了！好像抱住蹭蹭哦！在我正想扑过去时，羽梦整个人都靠在我身上了，真重……
    “我说羽羽啊……”
    “你说的就是她么？”突然一个低沉的男声闯了进来。
    “诶？”看着突然出现在自己面前的人，我条件反射地用食指指着自己，可是，那个你和她到底是谁？虽然我好像认识他，但他绝对不认识我的！那个燕国的代表的代表。
    “小璇！”
    这饱含愤怒地声音，让我心里毛毛的，但是，小璇是谁？我们中间有人叫小璇么？
    雪的名字是郑雪月，苹果说过她叫黄佩，我叫池欣，都没有璇字啊……难道是……
    我转头，无声地看着继续趴在我身上没有动的羽梦，这人是找你的吧！
    羽梦突然顺势把我抱紧，露出的笑容，没说话，却让我的寒毛都竖了起来，不要害我啊！
    “老公，你在这里干嘛？”那天见到的女的一脸疑惑地走了过来。
    听到这称呼，代表的代表的脸更黑了，而羽梦的笑容愈发灿烂，我的冷汗“刷刷”地直往下掉。
    话说那女的还真是眼熟啊，诶……诶……好像是……谁来着？
    不知道什么时候退到旁边的雪和苹果一脸困惑地看着事态的发展，但是，不要置身事外啊！
    ――=――=――
    求收藏~




☆、第九十章 毫无悬念的PK (888字)

其实当个平凡人也没啥不好的，有饭吃，有衣穿，有地住，有人陪，就够了。
    但是，被别人踩在脚下时，还是会有想站到顶点睥睨世界鸟瞰众生的冲动，因为那样就可以不会被人欺压。
    突然听到系统提示：玩家为你霸天向玩家星光闪闪发起刺杀。还没反应过来就看到那代表的代表拿着泛着银光的匕首向群殴冲了过来。
    我下意识将趴在我肩上的羽梦推开，抽剑格挡。匕首的速度不是一般的快，而气宗的速度之比枪快一点点而已，加上他的等级高出于我很多，完全是螳臂挡车，但我没兴趣站在那里被人杀。
    也许人品爆发了一次，他的第一次攻击被我挡住，但是完全没有空隙，他的第二次攻击就到了，这次的可没那么好的运气了，对着高手，那种连着2次miss的事是完全不可能的。
    手臂被花开一大条口子，血顿时就喷了出来，忍住痛，我反手给他一剑，虽然刺中了，但是对于他来说完全不痛不痒。而他的那一击就让我的满血条变成血皮了，加上刺匕都是带毒的，所以那血皮还没等到他的第三次攻击就完全洗白了……
    顿时视野完全变黑，手臂的疼痛感还残留着，刺激着我的神经。杀怪与在竞技场PK时受伤都不会感觉到疼痛的，但是野外刺杀受伤后疼痛的感觉是100%的真实。
    氧化钙泥煤！
    完全不知道怎么了就被人杀了，还基本上是秒杀，太让人生气和沮丧了！忍不住爆粗了，正想死掉了要怎样才能复活，就听见系统提示音响了：金币原地满血复活附加愤怒，铜币原地复活半血，回城免费复活包邮哦亲！
    金币那玩意我是没有的，所以选择范围缩小，在于铜币和免费之间挣扎了一会儿，想到也许她们会担心我，而我也想知道到底发生了什么事，我才不要死得不明不白呢，还是选铜币原地复活半血吧。
    正要按下选项时，就听到类似闹钟的声音，手一抖，点偏了，回城免费复活包邮了……但我也没时间去在意那只有1滴血的事实，更没时间和她们打招呼，就赶紧退出游戏，老妈快回来了……
    这次的冤死，让我很不甘心，下次一定要向羽梦那家伙问个清楚！无比怨念地将感应器取下，在心里问候了那个叫为你霸天的某位亲戚。




☆、第九十一章 游戏以外（四十九） (1290字)

将闹钟关掉，感应器藏好，就听到开门声。池欣长长出了口气，安全上垒！
    被不明不白的秒杀，心里没气那是不可能的，但是又不能表现出来，非常憋屈啊！她深呼吸一次，告诉自己君子报仇10年不晚；深呼吸两次，虽然自己并不是君子但不碍于报仇；深呼吸三次，这仇迟早是要报的！
    “小欣欣！”池薇的声音打断了池欣第四次深呼吸，赶紧边应声边出去，看见池薇站在门口，脚下大包小包的一大堆。
    “这是什么？”难道她又要出差？池欣走过去，看见袋子里面啥都有，能看见的有纸，牙膏，香皂，沐浴露，洗发水，还有一把快蔫掉的莴笋……“特价？”
    “嗯！”
    “……老妈，”池欣无奈地拿出那把莴笋，问，“这还能吃么？”
    “诶？买的时候还蛮新鲜的！”池薇不解看着失去水分的菜叶子，问道，“怎么成这样了？”
    “其他菜你买了啥？”算了，等会叶子丢了把茎留下凉拌，池欣边问边将袋子们提到它们该去的地方。
    “没了。”池薇很干脆地回答，“我突然想吃爆炒莴笋，就买了一把。”
    池欣的脚步停了一下，然后继续送袋子去该去的地方，等会儿自己再去买过吧……
    “今晚还想吃什么？”池欣将牙膏香皂沐浴露洗发水拿出来，发现全是柠檬味的，自家老妈这是有多爱柠檬味？“怎么全是柠檬味的？”扬起手里的香皂，池欣问道。
    “我不喜欢香蕉味的。”池薇的回答让池欣很无语，这跟香蕉有啥关系？再说了，有香蕉味的香皂沐浴露洗发水么？嘛，牙膏好像有……
    “红烧排骨！干煸四季豆！”池薇和她一起将东西归位，“番茄鸡蛋汤！”
    “好好好！等会儿我再去买菜！”
    “小欣欣最好了！”要不是手里东西太多，她一定要给池欣一个表示爱的抱抱。
    “那等会儿买菜要去么？”池欣问。
    “不去了，我好累……”池薇立马露出一副疲惫的表情，哭诉道，“今天他们让我跑了五个地方啊！”虽然只呆在摄影棚里很无趣，但整天都在外面到处跑也很累啊！
    “嗯嗯，辛苦了辛苦了！”池欣没啥诚意地说，见到池薇买的零食里有柠檬味的薯片，她还是很喜欢的。
    “叮叮叮叮……叮叮叮叮……叮叮叮叮……”电话响了，池欣刚想说让池薇接一下电话，池薇就对她挥挥手说：“找我就说不在。”
    池欣只好跑过去接电话：“你好。”
    “池欣？是我！”莫若秋的声音从听筒里传来，“有没有想我啊？”
    “若！”真是个意外的惊喜，池欣开心地叫她，“怎么突然想起给我打电话？有事？”
    “废话，当然是我想你了呀！难道没事就不能打？你个没良心的，也不给我打电话！莫不是把我给忘了吧？我可是还记得你欠我一顿饭的！”
    “我记得，你什么时候来我就给你做，决不食言！”
    “那好，我五一节去你家，记得到时去火车站接我哦！”
    “真的，好啊好啊！”
    池薇见池欣接电话接得很高兴，也不好催她赶紧挂了电话买菜去，只好窝在沙发上将薯片打开吃了起来。哼，再不挂电话我可就把它吃光了！这话，池薇也只是在心里说说而已。




☆、第九十二章 游戏以外（五十） (1360字)

“池欣，你怎么心不在焉啊？”第一节是英语课，自由对话时，同桌说了半天后发现池欣一句都没说过，问道。
    “没！”瞬间将心思从某人身上收回，视线看回课本，瞟了一眼，问，“你说完了？”
    “……”
    从郑雪月一进教室，池欣的全部思绪都集中在她身上了，没发现她有什么异样。也是，学校是上课的地方，游戏什么的是大忌。而自己又不能去问她后来怎么样了，真是憋屈！
    “池欣~放学后要不要去吃冰激凌？西路新开了一家店，要不要去试试？”
    “好啊，你请客？”
    “咦――咦？你这个小气鬼！你拍广告应该挣了不少钞票的吧，你不请客谁请客？”
    “那也不代表我现在身上带了钱啊！”
    “那你到底去不去？”
    “我去！”最多买菜时少买点……但是，四月份就去吃冰激凌是否太早了？
    “好咧！”
    新开的冷饮店在西路转角处，池欣选了纯巧克力味的冰激凌，付完钱，感觉到有视线一直落在自己身上，可转身查看时，什么都没看到，错觉吧……池欣转身，催促着同伴快点做决定，真是的，需要考虑了那么久么？
    但是接下来的好几天池欣都感觉到了有人在盯着自己看，可一直没能找到确切的人，想跟池薇说，可回到家又忘记了。
    不会是跟踪狂吧？但是自己有什么好跟踪的？最近自己没得罪什么人，也没干坏事，池欣想了很久都没能想出来原因，可这种被人盯住的感觉很不好，心里毛毛的，特别是在问了一起回家的同学有没有奇怪的感觉得到的是否定答案后。
    还是跟老妈说一说吧，池欣决定写在纸上提醒自己到家了就跟池薇商量，如果真的是错觉就好了，最多被她笑一场。
    放学了，轮到一起回家的同学做值日，池欣只好一个人回去，刚走到学校门口，就看见一辆豪华的轿车停在校门外，一个带墨镜穿西装的人站在车前，一动不动，看起来跟拍电视剧一样。池欣飞快打量了一下那人，就移开视线，还是早点回去吧，反正与自己无关。
    但是那人在看见池欣后就笔直向她走去，停在她面前，说：“小小姐，老爷要见你。”
    池欣顿时就懵了，这是在拍整人节目？然后在她反应过来，那人就把她拽上车，关门，开车。
    当然，司机是另有其人，拽池欣上次的人跟池欣一起坐在后座。
    “……！”等车子开了一段时间后，池欣才反应过来，“停车！赶快停车！”当然司机是不会听她的。
    这是传说中的绑架？不对，不是什么传说，而是正发生在自己身上，池欣瞬间慌乱起来，伸手想打开车门，但车门锁得死死的，怎么可能打得开？而且旁边的人以最快的速度制止了她。
    “你们是谁？”瞪大眼睛，池欣暗暗握起拳头，感觉手心全是汗水。那些个视线原来不是错觉……早知道就该老妈说一说。
    “失礼了，小小姐。”只有这一句话，那人不再开口，只是限制这她的活动，不让她有机会去骚扰司机开车，万一出车祸了，可不是闹着玩的。
    强压制住心里的恐惧，池欣飞快考虑着要怎么通知老妈她被绑架了，还有要怎么自救，心里不断告诉自己要冷静，一定可以想出办法的。
    车子在一座豪华房子前停住，池欣在那人的催促下下了车，悄悄打量了一下四周，这里自己绝对没有来过，而且不知道这里是哪里。
    该怎么办？




☆、第九十三章 游戏以外（五十一） (1354字)

“薇薇，”车子停在池薇身边，车窗摇下，唐君楚的脸露了出来，“要去哪里？我送你。”
    池薇先是一愣，马上露出礼貌的微笑，说：“还真是巧啊，唐总。”
    “不是巧，我是专程来找你的。”唐君楚将车门打开，下车，“先去喝杯咖啡吧，不要不给面子。”从前面绕过去将副驾座的车门打开，对着池薇做了个请的姿势。
    池薇想了两秒，说：“那就先谢谢唐总了。只是过一阵子我就得去接我女儿放学。”去接池欣只是个借口而已，如果能顺道让他死心就再好不过了。
    “去哪家？”发动车子前，唐君楚问池薇。
    “随便。”其实池薇并不喜欢咖啡，而且都已经是下午了，喝了咖啡绝对会睡不着的。
    “我们之间的对话就只能这样？我伤心的。”
    池薇没搭话，实在是不知道该跟他说什么。
    “以前我们可是无话不谈的。”唐君楚自嘲地笑笑，“难道薇薇你很在意我的身份？”
    “怎么会？只是工作累了，不想说话而已。”池薇说完真的闭起眼睛养起神来。
    唐君楚只有无奈地笑笑，这样池薇他也爱，又有什么办法呢？
    两人随意找了家咖啡店，池薇要了被拿铁，结果因为太甜，只喝了一小口就放下了。
    “最近工作怎么样？”
    “托福，还好。”
    “不怀念以前那种到处走的感觉么？”
    “虽然很刺激，但在外面漂泊够了，还是想安定的好。”最初在外工作也是为了挣钱，她要养池欣跟她自己，虽然张扬留下一笔不少的钱，可她并不想动那笔钱，因为她一直在等他回来，相信他会回来的，在他回来后对他大笑三声，说：“你看，我自己能把池欣养活，哦活活活！”然后得意地将钱还给他。对池欣，她已经亏欠很多了。
    “晚上能一起吃个饭么？”见到池薇频频看表，唐君楚问，好不容易才见到她，怎么能放过一切机会？
    “我该去接我女儿了。”池薇说道。
    唐君楚一听，这已经是第二次提到她女儿，难道真的就那么讨厌他？“那就一起，我先送你去接她，然后一起去吃饭。你女儿叫什么名字？”
    “池欣。”说道自己女儿，池薇才露出真心的笑容，池欣可是她的骄傲！
    “她跟你姓？”唐君楚很想问她父亲的事，可是他又不想知道关于那个男人的事。
    “嗯。”觉得有些浪费，池薇又端起杯子，刚想再喝一口，电话响了，拿起一看，是池欣，立马露出开心的笑容，没想到小欣欣跟自己这么有默契，基本上不给自己打电话的竟然今天打电话了这下有借口开溜了，嘿嘿！
    “喂，小欣欣，放学了？”
    那边没说话。
    “喂喂？小欣欣？”信号不好？
    “小薇，池欣在我这里。”一个低沉的声音，虽然比印象中的要苍老一些，但池薇立即就听出那人是池文昊，立刻脸色变得苍白，下意识将电话挂断。
    唐君楚见到脸色大变的池薇，关心地问发生什么事了，池薇勉强露出一个笑容，说：“唐总，实在是不好意思，今天有事，下次我请客，再见。”机械地拿起自己的东西，边拨号边向外面走。
    池欣你千万不要有事啊！努力地使自己镇静下来，电话接通的那一刻，听到萧烨的声音，池薇的眼泪差点流出来了，好不容易才开口出声，说：“欣欣被老头子抓住了，萧烨帮帮我，现在只有你能帮我了……”




☆、第九十四章 游戏以外（五十二） (1542字)

见到池薇的异常，唐君楚赶紧付了帐追了出去，但只看到一辆疯狂的车一个漂亮的甩尾停在池薇面前，车门打开，池薇毫不犹豫地坐了进去，车门一关，车子就启动，开得飞快，和它来时一样，引起路边惊叫连连。
    唐君楚赶紧开着自己的车子跟了上去。
    “怎么回事？”萧烨将油门踩到底，还好今天没上班，在这附近到处闲逛。
    “不知道，只是刚才老头子用欣欣的手机给我打了电话，但被我挂了……”
    “没事，我们先去过去看看情况，他应该不会对欣欣做什么坏事的。”
    “那他到现在才来找我们这是啥意思？！我可不相信他要我们回去接受池家的产业。”池薇冷笑一声，她跟池家早就没关系了，池欣是她的女儿，更与池家没关系！
    “池薇，别激动，冷静点。不管出了什么事都还有我在。”萧烨心里也很着急，他一直记得答应过张扬要好好照顾她们母女俩，要是她们出了什么事，张扬是绝对不会原谅他的……
    “不好意思，我心里实在是很乱，一想到要是欣欣有个什么，我就……”
    “我理解，”萧烨稍稍将车速放慢，说，“现在就好好想对策，冷静下来，绝对不会有事的！”
    “嗯。”池薇也明白着急没用，现在最重要的是要想出怎么能将池欣安全地带回来，全身而退。
    池欣被带进到屋子里，硕大的客厅里，只有一组棕色的沙发，上面坐了一个近60岁的男人，花白的头发梳得一丝不苟，面无表情，很有气势。见到池欣，眉头微微一皱，说：“坐。”
    池欣坐到了离他最远的沙发上，紧紧将书包抱在怀里，警惕地看着他。
    女仆端上来一杯柳橙汁，放到池欣面前：“小小姐请用。”
    “谢谢！”条件反射地道谢，池欣维持着抱紧书包的姿势没动。
    在池欣说完谢谢后，那人的表情有些松动，似乎很满意的样子。
    “你是谁？找我有事？”池欣盯着那人上下看了好几遍，发现长得有些面熟，他又不开口，她只好先开口发问了。
    那人没回答，而是问起她问题：“你就是池欣？你母亲叫池薇？”
    池欣不知道该不该回答，但是想到那人应该调查过，只是想当面确认一下，就点点头，又将自己的问题问了一遍。
    “我叫池文昊，你母亲没跟你说过我？”
    池欣摇摇头，老妈干嘛会跟自己讲一个不相干的老头子的事？但是他姓池，跟自己家有关系？虽然据说同姓的五百年前是一家人……
    “那给你母亲打个电话，叫她来一下，我就告诉你我们得关系。”
    池欣摇摇头，说：“我为什么要相信你？”
    “放心，我不会害你的。”
    “那就让我回家！”
    “不行！”
    “你要怎么保证什么都不会做？”池欣完全不相信他的话，但是现下又没有其他的办法。
    “我为什么要做对你们有害的事？”
    “那你干嘛要绑架我？”
    “绑架？谁说的？”池文昊眯起眼睛，询问带池欣来的那个戴着墨镜的人：“不是要你有礼貌么？还不向小小姐道歉？”
    “小小姐，对不起！”
    “……”池欣犹豫了半天，还是将手机掏出来了，但没想到刚一拿出来就被人夺了过去递给池文昊。
    “喂，你干嘛？！”池欣跳了起来，想拿回手机，但被人按住了，池欣只有愤怒地看着池文昊，说话不算话！老妈，千万不要来啊！
    “放开她！”池文昊面无表情地命令，“怎么能那样对待你们的小小姐！”
    “对不起！”那人放开池欣，道歉，一气呵成。
    “再等一下你母亲就会来的，在她来之前我们好好聊聊。”打完电话，池文昊并没有因为池薇挂他电话而生气，但手机他给了旁边的一个人，没有还给池欣。
    有什么好聊的？池欣只是瞪着他，什么话都不说。




☆、第九十五章 游戏以外（五十三） (1290字)

第九十四章游戏以外（五十三）
    “老爷，小姐回来了！”管家刚报告完池文昊，池薇就一脚踢开大门风风火火地闯进来了，见到池文昊皱着眉头想要说她怎么这么没教养，池薇的眉毛就往上一挑，质问道：“池老爷，你找我家池欣有啥事，让她放学了也不能回家？”
    “叫爸爸。”池文昊依旧皱着眉头，“竟然用脚开门，太没教养了。”
    爸爸？池欣疑惑了，难道这个老头子是自己的外公？但是老妈说过家里没亲戚了啊？这个外公是从哪里冒出了的？看着池薇，但是池薇只是冷淡地看着池文昊，说：“我们早已没有关系了，从你将我的腿打断那天开始，我就再没把你当成父亲了。”
    腿打断？池欣打了个寒战，自己从来都不知道老妈还遇到过这种事，这个老头还真是狠！太过分了！
    “妈妈……”池欣轻声叫了一声池薇，池薇终于转头将视线放到坐在沙发上的池欣，露出一个淡淡的但非常高傲的笑容，问道：“他没为难你吧？”
    池欣摇摇头，老妈好有气势！
    “回家了，欣欣，在这里浪费时间是谋杀自己的生命，不划算！”池薇向池欣伸出手，池欣顺势站起来，搭上池薇的手，转头对池文昊说：“请把手机还我！”
    池文昊丝毫不动，说：“池薇，你别太嚣张。”
    “嚣张？”池薇挑眉，问道，“池大老爷，什么叫嚣张？不要认为你有钱就可以随便抓人！”
    “我们之间就不能好好谈谈么？”
    池薇问：“有什么好谈的？”想了一会儿，她说：“好吧，今天我们就把话说清楚，以后请池大老爷别再打扰我们母女的生活了！”然后她拉着池欣就近坐下，翘起二郎腿，睥睨地看着池文昊。
    池欣见状，只好安静地紧挨着池薇坐着，有老妈在，她其实安心不少，但又担心眼前这老头不好对付，略略不安地握着池薇的手。
    池薇紧紧反握了一下池欣的手，让她放心，天大的事都由她来撑！
    可池文昊却问池欣：“池欣，你知道你的父亲是谁么？”
    池欣刚想摇头，就觉得池薇的身体一僵，侧头看池薇的表情，却没什么变化，就没有回答。
    听到这个，池薇的心像是狠狠被撞了一下，她从未对池欣说过关于她父亲的事，她不想让她知道，特别是与郑天磊在家长会后意外的重逢后。
    “看来我们没什么好谈的，还请池老爷别再为难我们了。”池薇边说边站起来，池欣也只好跟着站起来，虽然她还是很想知道自己的父亲是谁，但是池薇非常不高兴的样子，使她只得顾及池薇的心情，反正十几年来都没有父亲她也照样生活得很好。
    “池欣你就不想知道？”池文昊露出非常狡猾的笑容，“还是说池薇你根本没勇气想让她知道她父亲是谁？”
    池薇狠狠地瞪着他，没说话。
    池文昊打了手势，下人就拿过一叠纸给他，他把那叠东西甩到茶几上，说：“池欣你可以看看，你父亲有着怎样幸福的家庭。”
    池欣刚想低头去看，眼睛就被池薇蒙住了：“欣欣不要看！”
    可已经晚了，池欣已经看到了，但没去注意最上面的那个男人，只一眼，她就看到了那只露出半张纸上面的照片，郑雪月，顿时觉得如同掉进冰窖里一样，浑身发冷。




☆、第九十六章 游戏以外（五十四） (1209字)

在意想不到的地方见到自己喜欢的人是惊喜还是惊吓？
    幸福的盒子里混着潘多拉的盒子，一不小心打开了，不幸随之降临。
    池薇感觉得到池欣的僵硬，看着她立即变得惨白的脸，心痛无比，对不起，欣欣，我应该早点告诉你的……
    可一切都迟了，猝不及防事实真相来得如此猛烈，池欣的大脑一瞬间死机，比那直接断电还要果断和干脆。
    我眼睛花了吧？还是说我太想你了到处都是你？
    并不知道池欣真正在想什么的池薇只能小心看着她，以防她一冲动做出什么事来。可池欣就是那样静静地站着，像是没有灵魂的娃娃一样。
    “欣欣……”池薇小声叫着她。
    半响，池欣转过头来看着池薇，声音无比虚弱：“老妈，我们回家吧。”
    “好，我们回家。”池欣除了脸色外太过平静的反应倒让池薇心里很不安，所以现在只能顺着她的意思去做。
    她正想带着池欣出去，池欣却一步一步慢慢走到池文昊面前，眼神凶狠凌厉，一字一顿地说：“老头子，我不知道你今天把我叫到这里来的目的，也不想知道，但是我们与你毫无关系，请你明确记住这一点，别再来骚扰我们！”拿回手机，越过池薇，径直走向门外。池薇狠狠地瞪了池文昊一眼，将茶几上的东西拾起再狠狠甩到地上：“多谢池老爷费心！”然后转身赶紧追了上去，这样陌生的池欣她从来没见过，虽然有萧烨在外面，但她怎么能放心？
    池欣先是慢慢走着，渐渐加快速度，最后基本算得上是跑了，听见池薇在她后面叫她，可是脚停不下来，她连路都没看，一头撞到了萧烨。
    “欣欣？”撞到人也没啥反应，萧烨担心地抬起她的头，只看到了双空洞无神的眼睛，“怎么了？”
    “欣欣！”追上来的池薇，给萧烨一个感激的眼神，再将池欣接过来，紧紧抱住，对她说，“我们回家。”然后带着池欣上了萧烨的车，完全没有发现因为担心而一直跟在他们后面的唐君楚。
    唐君楚一拳砸在方向盘上，我就那么不能信任吗？突然唐君楚的眼神变了，既然这样，就不要怪他不折手段！
    对于他想要的东西，还从来没有没到手的！
    回到家，池欣就一言不发地回到自己的卧室，将门关好，放下书包，拿出今天的作业，翻开，笔握在手里，看着练习册上的字，视线瞬间模糊，眼泪一滴一滴掉到纸上，将字晕开。
    有没有人来告诉我这只是一场梦？
    到底要怎样才好？
    池薇看着紧闭的房门，担心不已，但又不敢上前敲门进去。跟在后面的萧烨进来后问道：“到底发生什么事了？”
    “欣欣知道他父亲是谁了，郑天磊的女儿郑雪月跟欣欣是一个班的……我太大意了……”在遇到郑天磊后自己不应该只顾逃避的！现在变成这样都是我的错！池薇懊悔地说，心里非常内疚，如果自己能成熟的处理好这件事就不会弄成现在这个局面了！真是白活了几十年！
    “欣欣会理解的。”只是现在她需要时间，半响萧烨只说出了这句话。




☆、第九十七章 决意 (1741字)

在家呆了一周没去上学，似乎这一周也只跟老妈说了那一句话：“我不想去上学。”说这话的时候我很平静，老妈点头答应，然后在她似乎还想说什么时我转身回房间留给她一个背影。
    我不知道能不能在和她说其他事情时还能这样保持平静，所以我选择保持沉默。心里难受，我清楚她心里也很难受。
    但一直这样下去也不是办法，可我一直又没能找到能解决问题的方法。
    突然想起一件事，我犹豫了一下，还是决定最后任性一次，然后对一切说再见。
    进入游戏，回到的是临淄，上次复活后的地方，看着那熟悉是场景，突然却有种物是人非的感觉，抬头看着那蓝天白云，就有一种想落泪的感觉。
    系统音不停地响着提示有短信，可我懒得去查看，也许心里隐隐约约知道会是些什么，就干脆关掉系统提示，打开好友列表，只有苹果一个人在，平时这个时间雪都在的，怎么？那就再等等看吧，如果她今天不来了，就只能说明缘分已尽，也没什么……什么……好留……念的……
    随意在临淄城里逛了一圈，这里是药店，第一次在游戏里遇到她，然后我就缠上她了。桥边，比武大赛那天，我和她在这里发了很长时间的呆。城墙上空旷的房子里，我在这里找到了生气跑掉的她……
    呐，你找到不，我到这里来只是为了找你的……
    靠在那天她靠着的柱子上，我抱着腿坐下，心里闪过一幕幕与她相处的画面，眼里掉不下来，堵在心里难受得要命！
    “小闪闪~小闪闪！小~闪~闪~啊啊啊！”苹果那夺命般的狮子吼传来，震得耳心疼，伤感的气氛一下子就没了，我竟然没生气，很平静地回话：“有事？”
    不知道我这平静的反应有没有吓到她，反正隔了近一分钟她才再次说话：“你在哪里？”
    “临淄。”
    “我在渑池，你来一下。”
    这么正经的对话，真是稀奇啊！我笑了笑，直接传送渑池，但是我刚现身渑池，她就扑过来了，一把把我抱住不停地蹭来蹭去，说：“你这个没良心的家伙！那天死掉了也不理解复活回来打个招呼，还消失了这么久！真是没良心！你知不知道……知不知道……我们担心死了！”
    面对她的指控，我全部收下，也懒得解释，只是，被她抱得太紧，很不舒服，可想起只是最后一次了，也就忍了，毕竟认识了这么久，突然就觉得舍不得了。
    “好了好了，我这不是来了么？对不起，让你们担心了……”我轻声地说道。
    没想到她听到我的话僵了一下，立即放开我，向后一连退了好多步，用怀疑的目光将我从头打量到脚，然后小心地问道：“你真是小闪闪？”
    “货真价实，童叟不欺。”我手一摊，表示信不信由她。
    “小闪闪，你……这样好吓人……”她一脸的怕怕，要是以前我绝对有着想冲过去揍她一顿的冲动，但是今天，其实她这样还蛮可爱的。
    “你是人么？”也不知道怎么了，突然玩心大起，以前都是她和羽梦欺负我，这次我不欺负回去以后就没机会了，所以，乘此机会将本和利息全部收回来。
    果然她一脸惊恐状，但是说的却是：“你怎么知道我不是人？哦漏！这都被你知道了，你知道太多了！”然后一脸严肃的将枪头对着我的喉咙，但下一秒她就移开了，嘴里喃喃说道：“还是算了，我可不想被小飘飘杀……”
    “你说什么？”最后那句声音太小，我没听清。
    “没！”她再次靠了过来，揽过我的肩，说，“说真的，你那天怎么就突然下线了，也不打声招呼。”
    “我说因为被秒了面子过不去没脸来见你们你相信么？”我认真地回答。
    她用奇怪的眼神看了我一眼，说：“我……不信！”
    也是，被等级高很多的人秒是件很正常的事，有什么丢脸不丢脸的。
    “其实是突然停电了。”
    “……你人品还真是不好呢……”她的嘴角抽搐了一下。
    “呵呵……”莫名被人秒了已经人品很不好了。
    “对不起！”突然她很认真严肃地对我说。
    ――=――=――
    对不起米娜桑，最近都没怎么更新而且也没提前打个招呼……因为马上要考试，所以各种的繁忙，加上接近尾声了，某蓝不想让它烂掉，所以拖拖拉拉的……而且还将拖拖拉拉下去……【揍】最后，BGM是《死一样的痛过》，可以试着听着看哦~




☆、第九十八章 瞻紫楼的星星 (2367字)

她突如其来的道歉让我一头雾水，明明与她没关系啊！我正想问为什么她要道歉，她就叹了口气，说：“这是小羽羽要我转告你的，她真的很抱歉，她……”
    听着苹果喋喋不休地解释，我明白了，果然是因为她，但是已经没关系了。误会而已嘛，看在羽梦的面子上就让她过去吧！谁让她是我在这游戏里认识的第一个人呢？虽然她经常欺负我，但跟她在一起还是很开心的。
    而那个我一直觉得很眼熟的人是深瞳，我第二个师父……是不是应该来个失意体前屈来表示一下真是狗血呢？
    好吧，那些都无关紧要，但是为什么苹果要代表羽梦道歉呢？
    “就是因为你一直都不在，发的消息一个都没回！她都快内疚死了！”
    不知道苹果的话里有没有水分，但是我选择相信，再被欺骗一次也没关系，对吧？
    “那天真的是被吓死了，我有几个心脏都不够用了啊！先是你被秒了，尸体一瞬间不见了，又不见复活，急死我们了！而最吓人的是小飘飘啊，你知道不？嗯？你知不知道？！”
    我一直都是表情淡淡的，听着她说话，当她说道雪时我才有了一丝动容，可是那天我不是不在嘛，我怎么可能知道后来发生了什么事呢？再说，苹果你可不可以不要边摇我边问我知不知道？
    “你刚倒下，羽梦当时就气飚了，正准备给那家伙一巴掌，我还没反应过来小飘飘就提着剑冲了过去。”
    我愣了，我知道雪的等级高，但是对于为你霸天来说还是低了不少，完全不是对手啊！雪你怎么可以那么冲动呢？
    “然后呢？”我急了，结果呢？我要知道结果啊！我可不想雪因为我受到伤害啊！
    “我跟小羽羽都吓傻了！我还没见过这么冲动的小飘飘呢！都是因为你！”苹果不满地瞪着我。
    我赶紧点头承认：“好好，都是我的错！然后呢？雪没事吧？”
    “也许是那人的报应，只剩下血皮，没加血就跟你PK，然后被跟小飘飘PK，光荣挂了！”
    听到雪赢了，我才松了一口气，但是我的气还没松完，又被苹果使劲摇了起来：“虽然小飘飘赢了是好事，但是她变成黄名了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    那是什么？不是只要她没事就好么？我不明白。
    苹果忍住拍我的冲动，或是掐死我的冲动，放开我，扶额，说：“遇到比自己还菜的人，这赶脚……还真是复杂……”
    “对了，今天怎么雪不在？”我问，也许苹果会知道，但还是让我很嫉妒她们认识的时间比我长，起码在游戏里是这样，但我还是忍不住的要嫉妒。
    “诶？不是马上要放五一了么？当然是因为要补课了。”苹果一脸惊讶地看着我，然后像是想起什么，问道，“小闪闪，你也还是高中生吧？你没去上课？不过这时间应该是放学了的……”
    的确，我没去上学……但是，要放五一了？我一点都在注意到呢。
    “哟，小飘飘！我们在这里！”突然苹果对着我的后面打起招呼来。
    我浑身一僵，雪来了……我还没能调整好表情，雪已经停在我身后了。
    “没事吧？”她问。
    我缓缓转身，对她挤出一个笑容，说：“好久不见……”却不知道该不该见？要怎么相见？
    见到雪，我知道什么叫黄名了，雪头上顶着橘黄色的四个字：雪花飘飘。
    我顿时想泪流满面，对不起……
    “这玩意你还要顶多久？”苹果问。
    “赦免令应该今天会发。”雪回答。
    “那就好……”苹果松了口气。
    “雪，对不起……还有谢谢……”
    “你说这个？”雪指着自己的头顶，说，“你没事就好了。”
    我可不可以哭？
    想起今天来的目的，我说：“雪，你说过要带我去瞻紫楼看星星的，今天带我去好不好？”
    雪她点点头，一旁的苹果表示她也要去，但是，我笑着逼近她低声问道：“你要当电灯泡？”她一愣，然后赶紧摇摇头，说：“哈哈，我突然想起我还有事，我先走了！两位玩好！”接着消失了。
    我满意地点点头，当然是在心里，可不能让雪知道了。
    瞻紫楼一共十层，前面我还能蹦Q两下，后面的当然是由雪一个人撑着。
    真是对不起呢，什么都不能为你做，反而是你为我做了不少事，被你保护着。
    所以，那个秘密，我不会让你知道的，因为你只适合幸福。
    终于到达最顶层了，果然，头顶全是星星。
    没有屋顶，视野很开阔，辽阔无际的星空，对视觉来说很震撼，一场视觉盛宴。
    “很漂亮吧？”雪走在我前面，仰头看着星星，脸上是淡淡的笑容。
    看得我一时失神。
    “嗯，很漂亮。”
    这里还有其他人，但不多，都是在看星星，有时会听见有人叫道：“看，流星！”
    可我一直都在看雪，看着她淡淡笑着的表情，似乎很高兴，那些话，一时堵在嗓子里，我不知道怎么开口了，千言万语，却什么都说不出来。
    虽然一直有人在身边走过，但这里很安静，安静得似乎全世界只剩下我俩。
    “雪……”
    “怎么？”她转过头，看着我，问道。
    “我……”我深一口气，上前抱住她，说，“谢谢你，还有……”我放开，无声对她说着：“我喜欢你！”立马回到登陆界面，消失前见到她那错愕的表情，我笑了，可眼泪去不停地往外涌。
    我早就给苹果发了消息：“一直以来谢谢你，以后就麻烦你好好照顾雪了。她在瞻紫楼顶层，就拜托你！”他差不多应该到了雪那里，所以不会有事的……
    “真的要删除角色？”系统问道。
    “嗯。”
    “真是遗憾。请确认。”
    点下确定，似乎轻松了点。
    “确认后还有72小时才删除角色，这段时间你随时反悔都可以。”
    “谢谢照顾。”还有三天，但是已经与我无关了。
    游戏结束。




☆、第九十九章 游戏以外（五十五） (2178字)

如果这是梦多好……每天睡前都会祈祷下次醒来发现一切都是梦，然后就可以继续自己的暗恋，继续自己的游戏，幻想两人最后happyend，世界多么美好啊！
    梦里那片星空是那样的灿烂，不仅有流星，还下起了流星雨，那句告白在流星雨里说了出来，不是无声的，而是实实在在的“我喜欢你！一直都喜欢你！”然后得到对方的回应：“我也喜欢你！”对方的面孔是模糊的，想要看清却愈发模糊，可心里却无比高兴和幸福，因为知道是她，然后就哭了，哭着哭着就醒来了。“滴滴”响着的闹钟就在床头，却懒得伸手将它关了。
    说好了今天会去学校的，所以得赶紧起床。池欣睁着眼睛看在天花板，挣扎着，好像就这样躺下去。
    真是个恶劣的梦！
    让她的心越来越疼，疼到呼吸困难，不论怎么呼吸都没有空气，像是一条在空气里窒息的鱼。蒙着被子，咬住嘴唇，忍住绝对不能哭，告诉自己不能再哭了，这就是现实，哭也无济于事。
    出了房间的门，见到池薇房间的门还紧闭着，就直径走到厨房开始做早饭。淘米时想起这段时间都没下过厨了，虽然只有一周，但感觉过了几个世纪一样，想着想着，鼻子一酸，眼泪又有要出来的架势，赶紧转移注意力，专心做饭。
    当池欣吃完了早饭，池薇也还没起，她就将早饭用保鲜膜包好，留下一张纸条上学去了。
    一想到在学校会遇到郑雪月，真真正正的郑雪月，不是游戏里的那个雪，心里就复杂起来，呼吸也不顺起来。可还是得去面对，在她的犹豫中已经走到了教室门口，站在门外，清醒过来，已经到了就进去吧……
    突然背人拍了一下，吓了一跳，转身一看，没好气地问：“一大早的就吓死人好玩么？”
    “我是看你在这里堵塞交通提醒你一下而已。怎么，感冒好了？”
    感冒？老妈请的是病假啊。池欣不自然地点点头。
    “你怎么经常感冒啊？身体这么差怎么行呢，要不要姐姐带你去锻炼锻炼？”
    “谢谢好意，还是算了。”
    与别人说着话，心里似乎好受些，走到自己的座位上，没敢往窗边看，一上午都心不在焉的。
    请了一周的假上了半天的课后，放假了。
    “你今天是来干嘛的？”特地来上这半天课的？鄙视！
    池欣很冤，她是真的忘记了要放假的，直到收到下午去接莫若秋的短信才想起今天是4月最后一天，该放假了。
    早知道今早就不来了……
    放学了，收拾好书包后，池欣第一个冲出教室，那么快的速度，她对自己说：不想接若时迟到。
    回到家，发现池薇也在家，先是愣了一下，才跟她打招呼：“妈妈。”
    “诶……小欣欣……”池薇也被小小吓了一下，早上起来后发现池欣竟然上学了，还在想等她回来要怎么面对她，她就回来了，所以她笑得有些尴尬，“不好意思早上睡过了……”
    池欣移开视线，说：“莫若秋要来家里玩几天，可以么？”
    “嗯，好啊！”有人陪着她自己也放心些，“学校，还好么？”问完才发现自己不该问这个问题的。
    “还好，就是作业太多了……”还有缺的一周的课，忘了借笔记了……笔记，想起去年生病后借的笔记是她的……打住打住！不要再想了！
    “小欣欣，你想不想转学？”池薇小心地想着措词，好不容易池欣会跟她说话了，不能再让隔阂扩大了。
    诶？转学？池欣一愣，完全没想过这个问题。转学，就看不到她了，这是自己希望的？还是……
    “她应该不知道吧？”池欣回答，“没必要多些麻烦……”
    她是指郑雪月，池薇想了一会儿才反应过来。
    “嗯……但是哪天如果你想转的话，随时都可以告诉我。”
    “好……”池欣犹豫了会儿，还是鼓起勇气问了出来，“那个叫什么的真的是我父亲？我好想记得你说过我爸爸的名字，但是不是姓郑的……”
    池薇点点头，池欣终于问了，这样也好，不然她真的不知道该怎么开口跟她解释，说：“郑天磊是你的父亲，但他并不知道有你的存在，你的爸爸叫张扬，我们现在住的房子是你爸爸留给我们的。”
    “这样啊……”原来他都不知道自己，呵呵……那就没关系了，郑雪月就不会知道了，只要那天那个老头子安分就行了，池欣继续问，“那爸爸去哪里了？”
    池薇摇摇头，笑得很伤感，说：“谁都不知道他现在在哪里……但是没有他，就没有我们母女俩。”
    “那他会不会回来？”
    “你想他回来么？”
    “我想见见他，跟他说声谢谢。”
    可是，谁都不知道他会不会回来。
    “妈妈，你喜欢的是谁？”
    这个问题让池薇愣住了，喜欢的人……早已忘记自己喜欢的是谁了……离开池家，后来张扬也不见了，她一心只想把池欣拉扯大，其他的，都没考虑过。
    见到池薇沉默，池欣赶紧说：“不想回答没关系的！我只是随口问问而已。中午想吃什么？呃……好像没买菜呢……”
    “随便都可以。”
    “嗯，那晚上吃好的，下午我去火车站接若。”
    “需要我去买菜么？”
    “老妈，你会买菜么？”怀疑的眼光。
    “……”
    似乎乌云就这样过去了，感谢上帝！池薇从不相信神的，但这次她不禁祈祷着，就让之过去吧，她再也不想见到池欣不理自己了！冷冷冰冰的，没有了家的感觉。




☆、第一百章 游戏以外（五十六） (1854字)

虽然火车晚点是家常便饭，但是偶尔也会出现奇迹太阳打南边出来不是？火车准时到达甚至提前到达也是有可能的，所以池欣为了以防万一还是提前不了少时间到火车站。可是，刚到火车站，她就为自己的决定后悔了。
    火车站向来很拥挤噪杂，加上马上就是五一长假，更是挤得一点缝都没有。看着跟沙丁鱼罐头似的人潮，池欣一阵一阵泛着头晕，还好，是出去的多，来的少，不然，她怎么在这茫茫人海中找到莫若秋而是不把自己给弄晕……
    还好，上天还是眷顾者她的，莫若秋乘坐的那趟火车虽然没有提前但也没晚点。
    虽然有好几年都没见过面了，但莫若秋一出检票口池欣就看到她了。
    莫若秋扎着高高的马尾，里面穿着白色体恤，外面是一件米色的薄外套，下面是深蓝色的牛仔裤，黑色的单肩包挎在左肩，看起来很是清爽。
    在池欣看到她的同时，莫若秋也看到了池欣，向她飞奔而去，顺道给了她一个熊抱：“小欣欣~”抱了好一会儿才放开她，向后退了一步，才上上下下仔细打量了一遍池欣，还围着她转了一圈，弄得池欣一头雾水。
    “怎么了？现在发现认错人了？”池欣笑着问道。
    “我怎么可能认错……”手支着下巴，莫若秋作思考状，说，“几年不见，小欣欣你越来越……嗯……帅了……”
    “我应该表示高兴么……”池欣的嘴角抽搐了一下，“倒是若你没什么变化，身高也是……”
    听到这话，莫若秋的脸黑了：“你有必要说出来么？姐姐我没你高依旧是你姐！”
    “……”
    “……”
    两人沉默了一下，突然同时笑了起来，因为声音太大，惹得旁人目光围观。
    虽然那么久没见，但见面了却一点生疏感都没有，这就是朋友！
    “啊，小欣欣你帮我拿一下包，我去趟厕所。”顺手将包扔给池欣，莫若秋急急忙忙地冲向厕所，是说有什么事忘记，原来是上厕所……
    手忙脚乱地接下包，池欣看着莫若秋那急速离去的背影，一脸无奈，她才不想去厕所门口等她呢！包这么轻，她就不能自己背着么？虽然心里这么想着，但池欣还是很小心地将包抱在怀里，这样比背着安全。
    解决了三急，莫若秋长长松了口气，出来时不小心被人撞到了，那人赶紧道歉：“对不起对不起。”声音柔柔的，如水一般。
    莫若秋大气地摆摆手说：“没事没事。”然后绕过她继续往前走。
    而撞她的人却停在原地，脸上露出疑惑，那人身上的香味好熟悉……
    “不好意思小欣欣，让你久等了。”
    “没事。”池欣奇怪地看着她，说，“你怎么上个厕所回来后就一脸淫荡？”
    “你才淫荡呢！”将包夺了回去，莫若秋白了她一眼，话说她长怎么高干嘛？以前明明比自己还矮的说……真是沮丧……
    “啊，对了，刚才撞我的人是个美女呢！”突然莫若秋说了一句毫不相关的话。
    “诶？”话题跳得那么快，池欣一时没能反应过来，“你撞人了？”
    “是别人撞我的好不好？”
    “是……先出去逛逛还是先去我家？”懒得跟她说，池欣干脆问接下来的行程问题。
    “你说了算！好久没回来过，都不知道变成什么样了。带路吧，池导游！”
    “好。”
    在池欣身后不远的地方，此时一个十岁左右的小男孩正举起手挥了挥，喊道：“老姐，我在这里！”然后嘴里小声嘀咕着“真是的上个厕所花了这么长的时间真是麻烦……”。
    郑雪月见到他嘴动个不停，就知道郑奇在说她的坏话：“在嘀咕啥呢！”
    头上得到一个爆栗，郑奇捂着被打的地方，说：“我啥都没说。倒是老姐你再不快点就赶不上火车了，我会把你丢下的。”
    “那你试试看。”挑高了眉毛，郑雪月没好气地说道。
    “小的不敢……”
    “切！我说你……”郑雪月还想说什么时，感觉又闻到了刚才的香味，就停下说话，抬头向四周看了一圈，除了人就是人，但是没认识的人，虽然即使有她也认不出来……可是，这种感觉就跟寒假那个晚上一样，有什么想要抓住的感觉，可那什么是什么，要怎样抓住，完全不清楚，心里顿时空了起来。又想起那天玩游戏时在瞻紫楼发生的事，心，顿时抽痛起来。这，到底是怎么了？很想在进游戏里确认一下，但是五一得去外婆家，没时间，虽然摆脱了苹果，可，心里总是不放心。似乎会有什么不好的事发生一样，心里七上八下地，难受。
    就如同那天在游戏里一样，两人在不知情的状况下擦肩而过，但又有些不同。
    还是说，两人还是不要见面的好？




☆、第一百零一章 游戏以外（五十七） (1966字)

莫若秋说先去以前的初中看看，池欣告诉她那里除了交通更加堵塞外完全没变化，她就改主意要去池欣现在就读的高中。
    “你怎么对学校那么执着？”池欣很无语。
    “人家只是热爱学习嘛！”
    “都放假了还有啥好看的……”
    “就是放假了才清静嘛！”
    “……”不管怎样她都有理，所以池欣放弃和她说这个话题。
    虽然放假了，但是那家新开的冷饮店还没关门，所以池欣就买了两支冰激凌，和莫若秋一人一支，边吃边逛着校园。
    “小欣欣你读的是韩晋哥哥当年读的高中吧？你还真是执着呢！”
    “有什么执着不执着的，只是熟悉一点比较方便。”
    “诶？小欣欣你还是那么的懒，以后怎么嫁得出去啊？啊，错了，你以后……嫁人么？还是那啥啥？”
    莫若秋突然提出的问题让池欣一时不知道怎么回答，因为是朋友所以才肆无忌惮地说出来，可现在，她要怎么开口说她喜欢的人的爸爸是她父亲？
    “呐，小欣欣，”池欣一直没回答，莫若秋将最后一点冰激凌塞进嘴里后，若有所思地说，“是不是发生了什么事？你不太高兴的样子，虽然你戴着帽子将脸遮住了，嘴上也时不时有笑，但是，你不开心，我能感觉得到。”
    “我……”池欣已经很努力不让自己那消极的情绪冒出来，可莫若秋一向很敏感，也很直接，有时会让她招架不过来，还是承认的好？她犹豫着。
    “有什么不能对我说的么？”莫若秋很认真地看着池欣。
    池欣摇摇头，说：“我只是不知道该怎么说……”这话还没说完，眼泪就流了出来，顺着脸颊，滴落到拿着冰激凌的手上，她赶紧用另一只手擦，“对不起，我……我……”
    莫若秋轻轻上去将她拥住，说：“没事，在我面前想哭就哭吧，如果不想我看，我可以不看的……”因为身高的缘故，莫若秋抱着池欣的姿势有些别扭，也不太舒服，可是，池欣不想让别人看她哭泣，她也只有用这个方法不看。
    “呜呜……”池欣开始还压抑着自己的声音，莫若秋轻轻拍着她的背，温柔的怀抱让她不禁放声大哭起来。
    “嗯，乖孩子乖孩子！”是什么事情竟然让一向坚强的池欣哭得如此伤心？莫若秋有些后悔自己说话太直了，还以为只是什么小事呢，结果……没想到池欣竟然会哭得这么惨，让她也想哭了。
    “我……我真的不知道该怎么办了……”渐渐地，哭声减小，最后变成无声地抽泣，池欣开始将最近发生的事说了出来，但是游戏的事她没说。
    听完整件事，莫若秋先是沉默一会儿，然后问：“呐，小欣欣，如果一开始你就知道，你还会喜欢她么？”
    “我不知道……也许我会恨她……可是她，并不知道……我……我……”
    “薇薇阿姨瞒着当年发生的事肯定是有她的苦衷，而且她一定希望那些事不要妨碍你的成长。”
    “我知道……可是……我喜欢她呀！为什么不在我喜欢她之前让我知道？”
    “谁都不知道会发生这种事啊，事情发生了，你也只能去接受……”
    “我知道，我都知道，可是心好痛好痛，痛得呼吸都很困难，我……我……”
    “不是你的错，喜欢一个人不是错……你要知道会喜欢就会有痛的……现在你还喜欢她么？”
    “嗯……”
    如果不喜欢了，就没这么痛了。
    已经喜欢上了，要怎么才能停止？
    “时间会让一切过去的……”现在一切安慰的话语都是苍白无力的，只有靠着时间等伤口自己长好，莫若秋深知这一点，所以，现在陪着她能让她好过一点就好了。
    “嗯……”
    “啊，脸都哭花了，让姐姐给你擦擦！”故作惊讶，莫若秋掏出湿巾给池欣擦脸，但是发现她的帽子实在是碍事，就给她摘了，可是，摘了帽子后，她愣了，池欣的头发好短……然后，好熟悉……啊，这不是说她不熟悉池欣，而是，短发的池欣有说不出来的熟悉陌生感……这词用得莫若秋自己都晕了，但就是不一样的熟悉感！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”突然她指着池欣大叫起来，弄得之前伤感的气氛全没有了，而池欣一头雾水：“怎么了？我脸上有什么么？”不就是哭花了么？需要这么大的反应么？池欣突然想起自己就那么在她面前哭了起来，有些不好意思，脸上一热，红了，还好之前哭时把脸擦得有些红，现在不好意思看不太出来。
    “那个……那个广告是你拍的？！”莫若秋激动地抱着她摇了起来，伊瑞的广告才出来时，她就觉得有些眼熟，还以为是长得有些像而已，她绝对没想到那个神秘人就是池欣，这……这么大的事情她竟然没告诉自己！莫若秋顿时想发飙了！
    “嗯……我没跟你说过么？”这话一说，池欣就后悔了，因为莫若秋面露凶光，似乎要将她的皮给剖一层下来。
    “你……有说过么……”低沉地声音像是从地狱里传出来的一样，怨念无比啊。




☆、第一百零二章 游戏以外（五十八） (1709字)

“为什么不说不说不说……我想要苏琳的签名苏琳的签名签名签名……”
    看着像怨灵进化（？）的莫若秋，池欣冷汗都冒了出来，如果让她知道自己的手机是苏琳送的，会不会手机不保呢？
    刚想到手机，池欣的手机就响了，拿出来一看，是池薇，接通电话：“喂……”才发现自己的声音有些沙哑，希望池薇没注意，赶紧调整了一下，“老妈，什么事？……嗯，接到了，在我旁边，我们在外面玩……嗯，好，好，我会的，嗯，嗯，拜拜。”
    变回人类的莫若秋趴在池欣的肩上，见她接完电话，问：“薇薇阿姨？有事？”
    “没什么，等会儿把菜买回去而已，啊……”
    “怎么了？”
    “我没带钱……”
    “……”
    “……才怪！”
    莫若秋握起拳头，池欣还真是欠扁啊！我可不可以扁她一顿？
    虽然之前莫若秋说好大吃一顿敲诈池欣一顿，但是在超市买菜时，她却只往便宜的选，池欣都说了好几次没关系随便点菜她也只是说她就想吃这些。
    可是，莫若秋却见到池欣买了超过3个人吃一天的量，不解，问道：“为什么买这么多？吃不完的。明天不打算出门？”
    “不是啦，辛茹阿姨她们要来。”
    “诶？”加上自己这样好么？
    “怎么了？”池欣不明白莫若秋那个单音节是啥意思。
    莫若秋摇摇头，来都来了，难道又马上回去？
    “要不要买点饮料？”莫若秋问。
    “你喜欢喝什么？”
    “水晶葡萄。”
    “可是好重……”池欣刚说完就发现莫若秋正在瞪她，只好改口，“那就买一瓶水晶葡萄吧。”
    当两人大包二包提着东西快到池欣家楼下时，远远就看见一个打扮得非常潮的美女站在楼下，戴着棕色的墨镜，双手抱在胸前，一副很不耐烦的样子。
    池欣愣了一下，轻声说道：“苏琳？”
    莫若秋没听清她在说什么，自顾自地说着：“好大一美女！在等谁呢？咦？小欣欣你去哪里？”话还没说完，就发现池欣把她丢下一个人小跑向那人而去了。“诶？找小欣欣的？”一头雾水，她也只好加快速度跟上。
    “苏琳，你怎么来了？也不打电话给我……”就这样跑来你很危险诶！池欣紧张地小声对她说，虽然她好像变了装，但是还是很显眼的好不好？
    “我……”她苏琳还没来得及回答，就被池欣拖走了。
    “先上去再说！”
    进来屋里，池欣正想关门，却看到斜靠在门边上的莫若秋似笑非笑地看着她，还用唇形说着她重色轻友。
    顿时冷汗就滑了下来，一时只顾担心苏琳去了，完全把莫若秋忘记了：“若……”
    “哼！别叫我，我不认识你！”虽然这样说着，莫若秋却把东西塞给池欣，自己进来，关门，换鞋，等着池欣的解释。
    “你朋友？”最先进门的苏琳问。
    “嗯，放心，她很可靠的。”池欣突然想起怨灵若，黑线就冒了出来，千万别给我出岔子啊若，我求你了，一定要淡定！
    “你是……”莫若秋觉得声音很熟悉，但是一时没能想起来是谁。
    “你好，我是苏琳。”平淡地自我介绍，苏琳向莫若秋伸出手。
    莫若秋条件反射地握了上去，大脑还没反应过来苏琳这两字代表什么：“你好，我叫莫若秋，叫我若就可以……诶？苏琳！你是苏琳？”然后握着的手就忘记放了，两眼冒心心地看着苏琳。
    “咳！”池欣重重咳了一声，放下东西，拍了一下莫若秋的肩，“若，形象！”
    可是似乎起了反效果，莫若秋握着苏琳的手上下摇着：“你好你好！我是你的忠实粉丝哦！请给我签名！啊，这手一辈子都不洗了……好幸福~能这么近地看苏琳~我是不是在做梦？卷发的苏琳也非常漂亮呢！啊，这是梦的话请不要让我醒来！”
    苏琳一时也被莫若秋的反应弄懵了，任由她握着手上下摇着，看向池欣，却发现池欣只是无奈地看着莫若秋，完全没看她，她要怎么办？
    “咳咳！莫若秋！”池欣见她完全失去理智了，大声叫出了她的全名，被吓到的莫若秋一脸疑惑地转头看她，上下摇着的手速度也慢了下来。
    “你……够了……”池欣扶额，看来这个假期会过得很精彩的……




☆、第一百零三章 游戏以外（五十九） (2250字)

过了一个比往年忙碌N倍的五一长假后，池欣感觉整个人都虚脱了，但托这个忙碌的福，加上之前在莫若秋面前痛快地哭了一场，心里反而没那么乱了。
    那天辛茹一家人都来了，对，是一家人，包括早就去上学五一从来没回过家的韩旭，他是回来办手续的，原本只是打算跟着来混一顿饭的，但是见到有美女，所以假期有几天，他就来报到几天。
    辛茹见到苏琳开始吃了一惊，然后很淡定地问池欣愿不愿意继续做伊瑞的专属模特，池欣表示考虑一下再说。
    晚上，池欣和池薇换了房间，因为池薇房里那张大床睡池欣、莫若秋、苏琳三个人完全不在话下。当莫若秋得知可以和苏琳一起睡时，又激动得抽风了，所以为了苏琳的安全，池欣睡中间。睡前苏琳说她不想演戏了，想继续回学校读书。莫若秋很吃惊，差点从床上掉了下去。因为之前苏琳提过，所以池欣还比较淡定，只是问了一句“想好了？”而已，但没得到苏琳的回答。
    她这次就这么突然跑过来是因为发生了什么事吧，与这事有关？但池欣没继续问下，似乎苏琳并不像提起这方面的事。
    天天来报到的韩旭，还带了副扑克牌，拉着苏琳和莫若秋斗地主，被池欣鄙视了100遍，但他还是乐不疲乏地继续他的与美女斗地主事业。当然点心小吃什么的都是池欣提供，所以得到了更多的鄙视。
    假期快结束了，苏琳才给那个快要急死发疯的经纪人打了个电话让他来接她，走前她对池欣说如果她继续接下模特的工作那她也继续，因为和她合作的感觉很好，但会减少工作，将大部分精力放在学校上。池欣还是表示要考虑。
    买好火车票，莫若秋念念不舍地抱着池欣嘀咕：“以后苏琳再来找你一定要打电话给我啊啊啊啊啊啊啊啊！”池欣表示考虑，被莫若秋轻轻揍了一拳。不过最后她表示不虚此行，因为真的很想见小欣欣，以后有机会再见。
    因为五一大家都放假了，所以要办理手续的韩旭只得――用他自己的话说不是不得不――在别人上班后去办理，但是斗地主、蹭饭什么都没有了。
    所以，日子过得不咸不淡，池欣觉得这样也好，学生最主要的职责还是读书，所以，心里的那点伤，还当成浮云吧，莫若秋也说过时间过去了就好，只是这时间的长短，她也不知道。她也没再和池薇谈起过那些事，等哪天她能完全不在意时，再说吧，那是她可以，然后池薇也可以，笑着，像是说故事一样，说着那过去的事情。
    天气渐渐热了起来，虽然体育课常常不是被霸占就是被翘掉，但是期末考试那天还是得去报道的。不管是八百米还是五十米，都是很变态的，跑完人气都没了，还好，不是一节课全部考完，不然不死也残了。
    池欣的学号排在前面，所以是第一批跑的，跑完后借口要休整，洗了把脸就走到学校花园的椅子上坐着了，等下课了再回教室。应该，大概不会集合了吧？
    不是说大树底下好乘凉么？所以她不想回教室，而是去乘凉了。
    双手在椅背上展平，毫无形象地瘫在长椅上，仰头透过树缝看着天空。天空却被密密麻麻的树叶遮挡住，当然顺便阳光什么的基本上也遮完了，如果再来点风就好了……池欣闭上眼睛，这感觉跟那天与羽梦在云梦山差不多，不知道她们怎么样了……不知道雪她……想着想着思绪就飘远了，突然池欣感觉不对劲，头回到原位，睁开眼睛，就看到郑雪月面无表情的地站在她面前。
    咚！咚！咚！心跳顿时加速，还不自觉地屏住呼吸，心里的感受复杂之极，似乎满心刷屏中，又似乎空得没了大脑。
    在她想出台词前，郑雪月开口了：“池欣。”不是疑问，语气非常坚定没有丝毫犹豫，让池欣有种想哭的冲动，原来自己心里的那种悸动完全没有变过。
    “啊……”池欣张嘴想说点什么，但尽了全力也只出来了这么一个单音节。
    “你有没有在玩武林英雄？”郑雪月直奔主题。
    池欣眨眨眼，下意识地否定了：“没有，那是啥？”除了韩旭外，再没其他人知道她在玩游戏。
    “……”郑雪月沉默了一会儿，突然露出浅浅的微笑，声音柔柔的，“闪闪，要不要去踢馆？”
    “嗯，要去！”条件反射地回答后，池欣真想将自己的嘴给缝起来。
    啊啊啊啊啊啊啊啊！这是什么情况啊啊啊啊啊啊啊啊啊！自己干嘛回答得那么快啊！大脑你是肿么了？你这是罢工了还是罢工了还是罢工了呢？上帝啊玉皇大帝啊赐我一个哆啦a梦让时间倒流吧！内心不断刷屏中，池欣一脸惊恐地看着郑雪月，可不可以让她吼一句哦漏！
    但郑雪月很是平静，虽然脸上又恢复了面无表情，但起码没有生气的成分，看着池欣惊恐的样子，有点想笑，但没笑出来，只是很平静地看着她。说句实话，她心里刚松了口气，其实她也挺紧张的。
    池欣还是一脸惊恐状，几次张了张嘴都没能发出声来。
    最后，郑雪月低低叹了口气，问：“那天在瞻紫楼你最后说了什么？为什么要删号？”等了一会儿没等到回答，郑雪月俯下上半身，脸与池欣的脸贴近，距离似乎太近，过了焦距，看不真切，但这无关紧要，“你喜欢我。”跟叫她名字一样，不是问句而是肯定句。
    “我……”池欣的顿时觉得自己的心跳都停止了，大脑一片空白，轻轻往下点的头根本不像是她自己的。
    后来，郑雪月走了，她还没考试。
    池欣摸着自己的唇，柔柔的触感似乎还停留着，满脸通红，似乎全身的血液都集中在那里了。
    我在游戏里等你，这次我们一起玩。
    郑雪月那柔柔的声音在脑子里不停地循环着，跟点了单曲循环一样。
    眼里就那样流了下来，咸咸的，但不苦。




☆、第一百零四章 游戏以外（完） (2557字)

玩游戏只是因为一个机缘巧合，结果一玩就停不下来了。认识的人不多，但也不少，其中不乏奇葩，但自己并不讨厌。
    可是，那天在买药时遇到了一个人，从此，自己有些变得不像自己，总会觉得焦躁，特别是看到她跟其他人打闹时，就会变得异常心烦。
    因为记不住，或者说是分辨不出别人的脸更准确，所以害怕与别人交往，但是，却不自主地想了解她多一点，看着她时不时地犯傻，心里就莫名地开心。
    郑雪月可以没那么费力地认出她，除了她并不像别人那样叫她飘飘而是叫她雪外，在她身边总会有一种类似安心的感觉，但要说具体的话，她又说不出来，反正就是跟别人不一样。
    那天，看到她被莫名其妙地秒杀，郑雪月的大脑还没反应过来身体就擅自作出了动作，完全没计谋地向比自己高出了很多等级的人发起刺杀，虽然运气不错遇到那人只剩血条侥幸赢了，但是冷静下来，发现自己全身都在冒汗，自己这是在干嘛？而等了许久也没见她复活回来，心里更是焦急，直想返回临淄去找她，可是被苹果拉住，一句：“你能认出她来么？”才让她打消念头，捏紧的拳头，全是在为她担心，后来羽梦解释只是个误会，但她还是很生气，完全没注意到她担心的人早已经处于离线状态，还在等着她。
    可是，好多天她都没上线。郑雪月有些急了，可是也无从解决，苹果的安慰完全无济于事，她还是很烦躁。好不容易见到她上线，但是给她发小心完全没回音，只好赶紧问苹果，还好，她跟苹果在一起，但是表情与平时不一样，让人更加担心，虽然她在笑，可是看起来快哭了。
    想问她发生了什么事，她却说带她去瞻紫楼，想起来很早以前说过要带她去看星星的，但每次都因为这样那样而一直没能实现。所以只好先把疑问压在心里，带她去了瞻紫楼。原本苹果说她要去，但是后来她又改主意了。不过她常常这样，郑雪月也没在意。
    瞻紫楼的星空还是那么灿烂，问她，她说很漂亮，但是她的表情告诉郑雪月，她的心没在这里。
    她们沉默了很久，突然她说谢谢，然后只见到她嘴在动，却完全听不到声音，那一刻，郑雪月慌了，以为是自己的耳朵出了问题，拼命地想听到她的声音，但是，那一瞬间，外面的嘲杂在耳朵里放大了无数倍，所以，听不见……最后她就消失了，郑雪月的心一下子就空了，完全愣在那里不知道该怎么办，鼻子酸酸的，却哭不出来，堵住呼吸，难受死了。
    后来，苹果来了，问郑雪月发生了什么事，她除了摇头外，什么都说不出来。
    想找她确认一下她说了什么，但是，五一放假得去外婆家，不能玩游戏，好不容易回家了，立马进入游戏，却怎么都找不到她的名字，星光闪闪。
    完全慌了，失了神，颤抖着找到苹果，问她见到她没，却得到的是沉默，不管怎么查找都无此人，只能说明一件事情，她删号了。
    是号被盗了？还是……
    谁都不知道。与她最先认识的羽梦对她基本上也是一无所知，只能想起她说过她进入游戏是有事，但具体什么事羽梦也不知道，她没说过。
    而后苹果扭扭捏捏地问了在瞻紫楼到底发生什么事了，郑雪月想了半天，说：“她说谢谢……”后面那没听见的话，她没说，最后，苹果斟酌着措辞，说：“我觉得小闪闪她对小飘飘你的感情不一般……”话到此为止，郑雪月明白了，也许她早就明白了。
    在你没注意到那个人时，你不会觉得有什么，但一旦你注意到了，回想起以前，就会发现跟那人有关的事有很多很多，而且那些小细节都能记起来，像是放电影一样，可以回放，可以放慢。
    她从不叫自己飘飘，只叫雪，但是，最先遇到那天，她叫的是月……月……雪……雪……月……郑雪月……她是自己认识的人，不是在游戏里？可是，郑雪月完全记不起她的样子，她从来没有如此痛恨过自己的病。
    苹果说小飘飘的样子很熟悉，像是在哪里见过一样，羽梦也这么说，但是她们都确定彼此没见过，也不在同一个城市，亦不与郑雪月在一个城市。后来，她们都觉得她跟那个伊瑞神秘的模特很像，只是一个是长发，一个是短发，但脸型还有五官一模一样。郑雪月想起，班上有一个人，之前是长发，但是过了个元旦后就变成了短发，后来那个什么广告出来后的新学期，不仅是自己班上，整个学校都在为了一件事闹了很久。
    是她么？
    是那个总是有着很好闻香味的人么？
    是那个借自己伞的人么？
    是那个借了自己笔记后请自己吃饭的人么？
    原来，自己跟她的交集并不少，可是，还不够！
    但是为什么她要删号？最后那句，是我喜欢你么？郑雪月边回想那天她的嘴型边照着做，得到的四个字：我喜欢你。
    很高兴呢！意外的，真心的，很高兴……
    可是，为什么要躲着自己？
    在学校，她悄悄地观察池欣，但是看不出任何一点破绽，想找她说话，却发现完全没机会。而她也不曾来找过自己。
    自己猜错了？
    忐忑着，不安着，焦躁着，郑雪月完全不知道该怎么办。
    要不要试一试？苹果提议。
    郑雪月鼓起勇气，可是一直没找到机会。一直拖到快期末了，开始体育考试了，她看着她很轻松地跑完八百米，然后就没影了。轮到自己考试还有一段时间，也许，这是个机会。
    她没回教室，郑雪月又问了几个人，都说没看到，还好，最后她在花园的长椅上找到了，摆着没形象的打字，但是个很惬意的姿势。开始以为她仰着头在看什么，但靠近后才发现她闭着眼，完全没察觉到自己的靠近。
    可是她突然睁开眼睛，看着自己，似乎很吃惊。
    果然，像是苹果说的那样，她否认着，但是，还是被自己套出来了。她惊悚的样子也好可爱，就跟她在游戏里被苹果和羽梦欺负时有些像，让人想动手欺负。
    “你喜欢我。”这句话，是郑雪月最大的赌注，但她赢了。从羽梦那里得到的灵感，她说在游戏里等她，她们一起重新来过。
    不管之前到底发生过什么事，她们重新来过，不是孤单一人。
    郑雪月裹着灰布，坐在蓬莱岛大厅的门口一直等着，只要进入游戏她就坐在那里发呆，她相信，她会来的。
    那天，太阳还是一样的耀眼，但是突然出现在自己面前的阴影使得阳光变得更加明亮。在那片阴影里抬起头，郑雪月笑得格外灿烂。
    <全文完>




☆、光棍节之光棍遇见光棍 (1005字)

蓝【感叹状】：又是一年光棍节啊啊啊！11。11，好多1哦~都凑成两对儿了，怎么还会是光的？不解！r(st)q
    欣【愤恨状】：别感叹了！如果不是你拖拖拉拉的，我会多过一个光棍节么？！
    蓝【微笑状】：安啦安啦，不然怎么会叫做光棍遇见光棍呢？
    欣【怨恨状】：……
    蓝【微笑状】：其实呢，这次完整标题应该是《光棍节之光棍遇见光棍光棍还是光棍不可能变成双截棍之对话》！怎么样，不错吧？
    欣【嘴角抽搐】：……那你叫我来到底是要干嘛？
    蓝【微笑状】：没什么事啦，只是突然想吃番茄鸡蛋盖浇饭而已啦！
    欣【继续抽搐】：我回去了，我还有很多事要做……
    蓝【黑化中】：是么？我都在这里了，你还能做什么呢，小~欣~欣~嗯？
    欣【停住，僵化】：……
    蓝【满意状】：既然小欣欣你很闲，就陪我聊聊吧！
    欣【无奈状】：好吧。要聊什么？
    蓝【微笑状】：顺便都可以咯，比如最近做了什么之类的。
    欣【鄙视状】：不是你比我还清楚么？
    蓝【无辜状】：什么什么，我才不知道呢！我知道的话就不会问了，小欣欣怎么变笨了？
    欣【黑线状】：……我看是你脑残了吧……
    蓝【微笑状】：嗯？小欣欣你说什么，风……声……太……大……我没听清楚！
    欣【放弃状】：还不是继续努力追雪！
    蓝【满意状】：不错不错，有毅力！加油，看好你哦！
    欣【黑线状】：如果不是你……
    蓝【打哈欠】：累了，小欣欣陪我睡觉觉~
    欣【气愤状】：别打岔！你个宇宙世界之最的无赖懒虫！一会儿又是心情不好不想码字，一会儿又是没有灵感脑袋卡壳不想码字，一会儿又是打游戏很忙不想码字，你到底想要干什么？！要是你敢坑，我就敢把你大卸五块！
    蓝【微笑状】：哎呀，别气别气啦！其实呢，是这个样子的……你附耳过来……（耳语中……）
    欣【怀疑状】：真的？
    蓝【无辜状】：我骗你干嘛？真的啦！所以，我要吃番茄鸡蛋盖浇饭！
    欣【微笑状】：今日无番茄鸡蛋，倒是有油条你要不要吃？有很多很多油条哦~
    蓝【冷汗状】：我……我不吃了……
    欣【满意状】：记得你说过的话，不然，嘿嘿，你知道的。先走，不送！
    蓝【黑线状】：自掘坟墓啊……




☆、某欣的一天（平时版） (982字)

6：30闹钟响起，关掉闹钟。
    6：32摸到衣服，穿上。
    6：33摸到裤子，穿上。
    6：35洗脸刷牙。
    6：40大号中……
    6：50挂起包，换鞋，出门。
    6：55路过一小店，买早餐，边吃边走。
    7：05到达教室，在黑板上写下：“早自习后交地理作业。”
    7：10开始早自习。
    7：40早自习结束，收作业，送到办公室。
    7：50第一节课开始。
    8：30第一节课结束，为第二节课做准备。
    8：40第二节课开始。
    9：20第二节课结束，为第三节课做准备。
    9：30第三节课开始。
    10：10第三节课结束，去操场做课间操。
    10：40第四节课开始。
    11：20第四节课结束，为第五节课做准备。
    11：30第五节课开始。
    12：10第五节课结束，移动到食堂。
    12：15开始吃午餐。
    12：30午餐完毕，回教室。
    12：35开始做数学作业。
    13：15开始做英语作业。
    13：45开始做历史作业。
    14：00收拾好东西，趴在桌上会周公。
    14：25会周公结束，为下午第一节课做准备。
    14：30第六节课开始。
    15：10第六节课结束，因为下节是同样的课，趴在桌上神游。
    15：20第七节课开始。
    16：00第七节课结束，为第八节课做准备。
    16：10第八节课开始。
    16：50第八节课结束，自习时间，把没完成的作用全部集中起来，埋头苦干中。
    17：50自习结束，放学。
    18：00买菜中。
    18：30回到家，准备做晚饭。
    19：00吃晚饭。
    19：20洗碗。
    19：30开始做在学校没做完的作业。
    21：00上网查资料中。
    21：30打游戏中。
    22：00关电脑，洗澡。
    22：30开始洗衣服。
    23：00整理明天要用的东西。
    23：10关灯，睡觉中……
    一天结束……
    以上说明，某欣同学是个好孩子……




☆、某欣的一天（周末版） (647字)

7：00闹钟响，关掉，继续睡。
    7：30闹钟第二次响，关掉，起床。
    7：40洗漱完毕，准备早餐。
    8：00吃早餐。
    8：20洗碗。
    8：30开始做作业。
    9：00做作业中。
    9：30做作业中。
    10：00做作业中。
    10：30做作业中。
    11：00做作业中。
    11：30做午饭。
    12：00吃午饭。
    12：30洗碗。
    12：45看杂志。
    13：00会周公。
    14：00会周公结束，开始做清洁。
    15：00清洁完毕，上网玩游戏。
    15：30玩游戏中。
    16：00玩游戏中。
    16：30玩游戏中。
    17：00玩游戏中。
    17：30玩游戏中。
    18：00关电脑，做晚饭。
    18：25吃晚饭。
    18：45洗碗。
    18：55出门散步。
    19：45回家，看电视。
    20：00看电视中。
    20：30关电视，泡澡。
    21：00泡澡结束，开始预习。
    21：30预习中。
    22：00预习中。
    22：30预习中。
    22：45预习结束，收拾上学需要的东西。
    23：00关灯，睡觉。
    一天结束……
    以上说明，某欣同学的确是个好孩子……




☆、某水果的一天（平时版） (1015字)

8：00因为第一二节都没课，睡觉中。
    8：30继续睡觉中。
    9：00闹钟响，关掉，翻身，睡觉中。
    9：30闹钟响，关掉，迅速起床。
    9：40出门，路过食堂外卖买粥一碗，边走边喝。
    9：50到达教室，趴着睡觉。
    10：05上课开始，勉强睁开眼睛。
    10：45下课，立马趴在桌上睡着。
    10：55上课，勉强抬了抬头，最终趴下。
    11：25终于睡醒，抬头，听课中。
    11：35下课，无聊中。
    11：40上课，一半神游，一半听课。
    12：20下课，收拾东西，去食堂。
    12：30吃午饭。
    12：50回寝室，会周公。
    13：35闹钟响，迅速爬起。
    13：40出门。
    13：57到达教室。
    14：00上课，听课中。
    14：40下课，掏出手机，打游戏。
    14：45上课，放下手机，听课。
    15：25下课，无聊磨时间。
    15：35上课，勉强听课。
    16：15下课，收拾东西出教室。
    16：20去图书馆。
    16：45借好书，去食堂。
    16：50吃晚饭。
    17：10回寝室。
    17：15上网打游戏。
    17：30打游戏。
    18：00打游戏。
    18：30打游戏。
    19：00打游戏，顺便打开小说网。
    19：30打游戏，看小说，偶尔聊天。
    20：00打游戏，看小说。
    20：30打游戏，发现最新一集动画片，看之。
    21：00打游戏，看完动画片，继续看小说。
    21：30打游戏，看小说。
    22：00打游戏，看小说。
    22：30打游戏，看小说，刷网页。
    23：00打游戏，刷网页。
    23：30打游戏，刷网页。
    00：00关游戏，刷网页。
    00：30刷网页。
    1：00关电脑。
    1：15洗漱完毕，上床看小说。
    1：30看小说。
    2：00看小说。
    2：30看小说。
    2：55小说看完，睡觉。
    一天完毕……
    以上说明，某水果不是个乖孩子……




☆、某水果的一天（周末版） (905字)

8：00睡觉中。
    8：30睡觉中。
    9：00睡觉中。
    9：30睡觉中。
    10：00睡觉中。
    10：30闹钟响，关掉，睡觉中。
    11：00睡觉中。
    11：30闹钟响，关掉。摸出手机，发出短信一条：中午回来时带份炒河粉，不要葱和醋。看小说。
    12：00看小说。
    12：15开始解决炒河粉，同时看小说。
    12：30下床，丢掉垃圾，喝水，解决三急，返回床上看小说。
    13：00周公召唤，会周公中。
    13：30与周公下棋。
    14：00与周公下棋。
    14：30与周公下棋。
    15：00与周公下棋。
    15：30与周公下棋。
    16：00与周公下棋。
    16：30眼皮睁了一下，接着又闭上。
    16：45摸出手机，将中午的短信再发一次。
    17：00插上电源，打开电脑，上网，打游戏。
    17：30打游戏。
    18：00打游戏。
    18：30吃炒河粉，看动画片。
    19：00打游戏，偶尔聊天。
    19：30打游戏，偶尔聊天。
    20：00打游戏，偶尔聊天。
    20：30打游戏，偶尔聊天。
    21：00打游戏，搜小说。
    21：30打游戏，看小说。
    22：00打游戏，看小说。
    22：30打游戏，看小说。
    23：00刷网页。
    23：30看动画片。
    00：00看动画片。
    00：30看动画片，刷网页。
    1：00刷网页，看动画片。
    1：30关电脑，看小说。
    2：00看小说。
    2：30看小说。
    3：00看小说。
    3：30看小说。
    4：00看小说。
    4：30看小说。
    4：45蒙周公召唤，睡觉。
    一天结束……
    以上说明，某水果的确不乖好孩子……
    PS：千万别模仿某水果！



