文案：

在我不知道这个世界上女人是可以相爱时，你爱上了我，我却一无所知；
当我终于明白自己对你的心意时，你却选择离开了我。
洛清岚，你是世界上最笨的笨蛋，你只知道你爱我，却不知道其实我和你一样，也许比你晚，但绝不比你浅

内容标签：青梅竹马 情有独钟 虐恋情深 不伦之恋

搜索关键字：主角：洛清岚，楚若云 ┃ 配角：林乐楠，肖雅，李柔等 



☆、楔子

作者有话要说：随便写写，看官们全当是闲暇时的娱乐，不要太较真哦~
                        
　　我叫楚若云，但我并不姓楚，楚是我妈妈的姓，我跟我妈的姓。我生活在一个很普通的农村家庭里，爸爸妈妈都是老实巴交的农民，家里本来只有我和姐姐两个孩子，但是农村固有的养儿防老意识使我在19岁那年又多了个小弟弟。一直以来日子虽然贫寒，但是幸福、温馨。姐姐比我大三岁，可能是因为我比较小的原因，从小到大家里人都很宠我，如果犯了错，无论是不是姐姐的错受罚的总是姐姐。加之我学习成绩很好，每学期抱回家的奖状奖品都让邻里羡慕不已，于是爸爸妈妈对我愈加宠爱似乎已经近乎溺爱，甚至隐隐有种小心翼翼的感觉。而姐姐似乎是生活在我的阴影下，几乎无时不刻都被拿来跟我比较。其实不仅是姐姐，我的亲戚们也总是拿我作为跟他们小孩比较的对象，似乎我在整个家族里成了一种象征。每个人见了我都会说，这个孩子以后有出息。于是，渐渐的光耀门楣理所当然地成了我不得不担起的责任。
　　但是年幼的我并没有意识到这将会是多重的担子，而是虚荣心得到极大满足，被整个家族捧在手心里的感觉让我变得任性、不懂事，为所欲为。学习成了一件让我快乐的事，不管出于什么原因，我喜欢上学，喜欢读书，喜欢静静地趴在桌子上写字的感觉。与我不同，姐姐似乎从小就不喜欢读书，但在我看来，姐姐并不是一开始就厌恶上学的。在刚开始上学的那些年月里，姐姐也很努力的想要好好学习，可是看起来似乎并没有什么起色――至少是没有我那么出色总是抱大摞奖状回家，于是渐渐的姐姐变得不再喜欢上学。那时候，我虽然年纪小，但是我却从大人口中知道上学是人们能够“有出息”的最好办法，很小的时候我就隐隐的有个意识，那就是――我要做个有出息的人。我不想像爸爸妈妈和所有家乡的人一样永远待在村子里，从我看的很多书里我知道外面有一个比家乡更大更好的世界，我很迫切的想要走出去，可是姐姐不。姐姐对我很好很宠我，但不像其他人那样总是拿我的学习说事。我喜欢姐姐陪着我一起读书写字的感觉，也很依赖姐姐。太多的人宠着我，于是似乎只要是我想要的东西就一定是我的。我总跟姐姐抢东西，姐姐脾气很好，什么都让着我。每次我耍赖抢姐姐的东西，姐姐也只是宠溺的笑着摸摸我的头，然后把哪怕是她很喜欢的东西让给我。整个童年时光里，我几乎是在万千宠爱中肆意纵横的成长。
　　然而，好景不长，我万万没想到的是，似乎老天都看不过我太过肆无忌惮的快乐，在我10岁那年所有的幸福快乐瞬间终止。那年，姐姐13岁。
　　至今想起仍觉得10岁似乎是场永远睡不醒的噩梦――那场冗长的从我10岁那年初见端倪的噩梦。10岁那年，妈妈不知怎么的忽然就……疯了。她不认得我，不认得姐姐，不认得爸爸，甚至连我的祖父――妈妈自己的爸爸都不认得。她每日做的只是无止尽的谩骂，从那时起，我知道了一个词――精神分裂症。医生说，那是我妈妈的病。我不懂，但是却难过的要死。所有的幸福美好瞬间破碎，家不成家，爸爸每日带着妈妈四处求医，把我和姐姐一个送到了祖父家，一个留在了奶奶家，我开始和祖父母一起生活，很少看得到爸爸妈妈和姐姐。但是我想念他们，很想。我不知道除了哭泣还能怎样去表达我的恐惧和思念。姐姐似乎一瞬间长大，妈妈犯病的时候，姐姐哭泣着紧紧的把我搂在怀里护着我不让妈妈伤害到我，我只知道缩在姐姐怀里哭泣，我知道我只有姐姐了。只是我仍然被姐姐保护的太好，一夕之间长大的姐姐承担起了所有本该爸爸妈妈担起的担子，而孩子心性的我在姐姐的保护下虽然仍旧难过但却有很长一段时间是忘记这些痛苦的。但我也逐渐懂事，看着姐姐发红的眼眶，我不再任性，不再像以前那样肆无忌惮、没心没肺的欢笑，也日渐沉默。学习成绩却也渐渐下滑，虽然还是拿着奖状但和以前相比终究是差了点。而姐姐则开始努力学习。
　　随着日子一天天过去，妈妈的病情也有了起色，稍微稳定了下来。可是，终究是不能和以前的妈妈相比了。所谓的起色也不过是不再总是谩骂、打人，也渐渐的能够认清家里人，脑袋却是不清醒、稀里糊涂的，大多数时候，妈妈都是在睡觉。爸爸不得不把妈妈随时带在身边，哪怕是出门打工也得带着妈妈。但无论如何，相比妈妈病着的那些日子，这样已经是最好不过了。我们的日子也算稳定下来。
　　从我的10岁到15岁，这五年我对姐姐的依赖达到了近乎迷恋的地步。如果姐姐没有搂着我睡的话，我总是夜里一个人哭醒。后来哪怕姐姐上了初中，也因为我的缘故不得不放弃住校而每日从学校骑车走将近一个小时的路赶回家陪我。姐姐几乎对我百依百顺。然而我也终将上初中了。
　　本来我是想去姐姐那所学校和姐姐一起上学，一开始我甚至兴奋的围着姐姐大喊，姐姐，我终于可以和你在一起了！姐姐看起来也很高兴，但姐姐并没有像我一样大喊大叫，而是伸手将我揽在怀里。然而事情并没有像我和姐姐预想的那样发展下去，我并没有进入姐姐的那所学校。
　　经历了人生第一个悲恸的转折点，这时的我并不知道我已经迎来了自己人生的第二个转折点――一个现在回想起来似乎应该是个不错的转折点。
　　升入乡镇的初中本该理所当然，然而，甚是疼爱我的祖父给了我一个更好的选择――去县城里上学。县城，对于年幼的我来说是个太大的诱惑，似乎看到了我一直期待的那片更为广阔的天地。当时，祖父并不是替我决定要不要去县城上学，而是让我自己决定。
　　听到祖父给出的选择，我的心几乎跳了出来，那是我一直以来不敢想象的啊~我几乎是毫不犹豫的就答应了。之后才猛然想起，县城里没有姐姐。那时姐姐将要进入高中，虽然姐姐的学校有初中，但和高中还是相隔很远的。我想，说不定就算我进入了姐姐的学校也不一定能经常和姐姐在一起，那我还不如去县城。用这个理由说服了自己仅存的那一丝不安，我最终还是决定去县里。
　　然而，即使我自己认为理由很充分，却一直不敢跟姐姐说――直到暑期已经过完即将开学，祖父提前接我去报到的时候，姐姐才知道。
　　临走的那天，姐姐很是错愕的看着我，根本不知道发生了什么事。祖父告诉姐姐要送我去城里上学，说我实在是个好苗子，不能就这样在乡镇中学给毁了。但是因为祖父家里经济条件也不是很好，所以只能送一个人……
　　姐姐听完祖父的话，一直抿紧嘴唇不说话。我则忐忑的低下头，双手不断搅着衣角，根本不敢去看姐姐。祖父见状，叹息的摇摇头，眼中含泪的拍了拍姐姐的头就要拉着我走。我看都不敢看姐姐一眼，只能乖顺的跟着祖父的步伐，向车厢走去。就在我将要踏入车厢的时候，一股大力将我拽了回来，我来不及反应只能顺着姐姐被姐姐拽着快速的向房间跑去。一进门，姐姐“砰”的一声将门关上，却不说话只是眼眶红红的逼视着我。我被姐姐看的愈发心虚起来，心里对姐姐的不舍也瞬间涌上，眼泪不声不响的掉了下来。我难过的说不出话，只是带着哭腔含混不清的喊了一声“姐……”
　　姐姐狠狠的把我搂在怀里，直勒得我喘不过起来。被姐姐搂在怀里，我再也忍不住，放声大哭起来,“姐……我舍不得你……”我不断的重复着这句话，越说越难过，越说越想哭，姐姐也不说话，只是把我裹在怀里，我听到姐姐的抽泣声，心疼的不行，两个人抱在一起不知道哭了多长时间，姐姐放开我，擦掉我的眼泪，自己的泪却是不断的往下落。
　　我也不去给姐姐擦，只自顾哭着，突然姐姐沙哑的声音在耳边响起，“是祖父让你去的么？”
　　我哭泣着抬头看着姐姐，姐姐却没有看我，只是帮我擦着眼泪。我不知道该怎么回答。是祖父让我去的么？不，是我自己要去的，可是我突然觉得说不出口，沉默了半晌，也只是嗫嗫诺诺的说了声，“姐，我……”“我”了半天，后面的话却是无论如何都说不出口了。
　　姐姐见我这样，给我擦泪的手突然停了下来，直直的看着我，声音里是掩饰不住的哭意，“你不是说要跟姐姐在一起么？”
　　我能怎么说？从来叽叽喳喳不停的我再一次卡壳了，看着姐姐红红的眼眶我一阵心疼，可是却丝毫没有动摇我要离开的决心。我只能保持沉默。
　　姐姐见我不说话，问，“是不是只要你自己不要去，祖父就不会带你走？”
　　我低下头，几不可闻的“嗯”了一声。
　　姐姐不再说话，空气似乎凝住了。我不知所措的站着，头越垂越低。
　　姐姐却猛的将我拉进怀里，把头埋在我肩膀上，哭着说，“云，你不去了好不好？留在这里，姐姐陪着你好不好？你那么小，一个人去那么远的地方，姐姐没法照顾你了。云，别去了好吗？”
　　姐姐的声音几近哀求，直听得我心疼不已。可是，县城的诱惑对我实在是太大了，即便姐姐这样哭求，我仍然不想改变主意。但也的确难过、不舍，我只好愧疚的抱住姐姐，低低的说，“姐……对不起……”
　　姐姐听了我的话，僵了一下，随即却是更用力的抱住我，压抑的哭了起来。
　　我更是心疼，慌乱的安慰道，“姐，我星期六星期天都可以回家的啊，我会回来看你的……姐……别哭了……”说着我也哭了起来。
　　经过一番折腾，我终究还是告别了哭肿了眼睛的姐姐，踏上了去县城的路。



☆、起始

　　开学后，我几乎被县城里从未见过的新玩意儿迷花了眼，整个人沉浸在兴奋里，没有丝毫的不适应。我才发现，原来我自己是可以照顾好自己的。班里的同学来自不同的地方，但大部分是县城本地的。他们娇生惯养从来没有离开过家，来到学校后每天都哭哭啼啼。我本来是一点都不难过的，可是我的同桌――一个很娇小的女孩子（我已经不记得她叫什么名字了，姑且就称之为小A吧），因为第一次离开父母离开家，几乎不停的哭。上课哭，下课哭，回宿舍了还是哭。我被她哭的心烦又无可奈何，哭就算了，还喜欢拽着我的胳膊哭，搞得我本来好好的心情被她哭的也有点想家。于是一闲下来，我和她就一起趴在课桌上，哭――那时候，情绪很容易被身边人感染。大概哭了一个星期之久，小A终于不再哭了，却总喜欢粘着我，上下课、回宿舍甚至上厕所都要拉着我去。我虽然觉得有点烦，但毕竟年纪小，怕再把她惹哭只得迁就她。但是，这样一来就转移了我的注意力，让我没时间想家、想姐姐，只有每天入睡前才会非常非常的思念姐姐。我知道这样不行，所以强迫自己不去想家，尤其不要想姐姐，迷迷糊糊的也就睡着了。睡得安稳，也就真的不再睡前想姐姐，逐渐融入了校园。
　　好不容易熬到了星期天，但是因为我上的学校是个私立的半封闭式学校，只有在周六下午大家都回家的日子才准学生出去半日，星期天就不准学生私自跑出去了除非有家长来接。第一个双休日，我根本就没打算回家，而是和室友约好一起出去玩。疯了半天，到星期天的时候就不能出去了，只好无聊的待在宿舍里。
　　大概到了中午的时候，忽然听到广播室喊“楚若云听到广播后请速到校门口，有人找。”我以为自己听错了，谁会来找我！祖父送我来的时候告诉我要自己照顾好自己，家里忙，估计没时间来看我。这下会是谁呢？难道是姐姐？可是姐姐刚进高一，哪有时间来看我啊！不过我还是慌忙从床上爬下来，直奔校门口。
　　远远看去，门口站着一个高挑瘦弱的女孩子，原来真的是姐姐。离着老远，我就高兴的大喊着“姐姐”直扑进姐姐怀里。那时候的我很瘦很矮，大概低姐姐一头，在班级里也算是垫底的，同学们都喊我“小不点”，姐姐的身高抱着我正好合适。
　　我只顾着高兴了，却忘了我自己回去是因为有校车直接送到车站坐车，可姐姐也不过是个15岁的女孩子，她自己怎么从家里跑过来的呢？姐姐没有问我为什么没回家，我见了姐姐却没缘由的就觉得委屈，鼻子酸酸的。姐姐没有说话，只是紧紧的拉着我的手。拉着姐姐回到宿舍我的情绪才好转过来，兴奋的向姐姐描述我周六跟同学一起出去的所见所闻，姐姐只是微笑的听着，不时提醒我小心不要摔着。我一边说着没事一边手舞足蹈的讲，后来讲到了那个缠人的同桌小A，我愤愤的控诉着小A有多缠人，越说越觉得小A太缠人，姐姐笑着把我搂在怀里，似乎有些失落的说，“云真是惹人喜欢的孩子……”
　　我撇了撇嘴，蹭在姐姐怀里，撒娇的说，“我才不稀罕她喜欢呢！少缠着我就最好了！还那么爱哭……要不是怕她哭，我一定躲得远远的！”
　　姐姐轻笑出声，揉着我的头发，揽着我的腰戏谑道，“云也怕女生哭啊？呵呵……”
　　姐姐低低的笑着，我顿时觉得有点不好意思，立马不服气的高声道，“那是她太爱哭了！一哭就哭个不停，谁受得了！姐你就能受得了了？”
　　姐姐捏着我的脸笑说，“那是谁赖在我怀里哭的跟个花猫似的？恩？”
　　我一下羞得不行，把脸埋在姐姐怀里急急喊道，“姐――”
　　“好好好，我不说，我又没说讨厌你哭啊！”
　　咦？那意思就是喜欢我哭了？我顿时黑线，“姐，你不会喜欢我哭吧？”
　　“不，”姐姐止住笑，捧着我的脸正色道，“云，我希望你永远开开心心的。”
　　“这还差不多……”我小人得志般咧嘴笑着，“姐，你带我出去玩吧？学校没有家长带不让出去的！姐~”
　　姐姐犹豫了一会，经不住我磨，带我出去到广场疯玩了半天，下午我才依依不舍的放姐姐走。那天具体玩的什么我记不清了，但是却是我那两年来最开心的记忆。从那以后，只要我没回家姐姐就会到学校来陪我，我也乐得不回家，反正家里除了姐姐也没有人，我不喜欢和奶奶相处，如果不是姐姐在家我甚至根本不想回去。整个初中，几乎每个不回家的周末我都会在校门口等着姐姐，周末也成了我最期待的日子。
　　转眼三年已过，我的中考和姐姐的高考过后，两人窝在家里等着爸爸妈妈回家。妈妈的病情仍然时好时坏，但是爸爸却不再总是守着妈妈，而是把妈妈送到了祖父家，偶尔才会回家一次。因为妈妈的缘故我虽然很想念祖父母，却不想去祖父家，我怕见到妈妈，她已经变成了我不认得的陌生人，成了我心里的一道伤。我宁愿不见，宁愿相信妈妈在祖父母家是好好的，除非思念过甚否则我尽量避免见到妈妈。
　　中考过后的那个暑假，我已经15岁，而姐姐已经成了18岁的大人，我依旧是不修边幅的毛丫头，但姐姐已经出落的亭亭玉立，显出女性独有的美丽。那时候的我是没有意识到这些的，只是愈发喜欢粘着姐姐，喜欢闻姐姐身上淡淡的清香。可是，不知道怎么回事，姐姐似乎不喜欢我靠近她，甚至……甚至是在躲着我……
　　在那个躁动的夏日，那个等待录取结果的暑假，有一些东西慢慢变了，即便驽钝如我也渐渐感觉到姐姐对我的疏离和冷淡。
　　一开始，我只以为是姐姐担心录取结果所以才没心思搭理我，我也只好尽量不烦她。虽然我也很担心自己的录取结果很想赖着姐姐（――自我10岁以后，姐姐似乎就成了我的安全感所在，无论什么事只要有姐姐在我都不会害怕，什么鸡毛蒜皮的小事都喜欢拿去问姐姐），但我毕竟只是升入高中而已远远比不上姐姐的高考结果重要，我也替姐姐担心，所以每天我只要一听到爸爸问姐姐感觉高考的结果如何就立马想办法转移话题，我不想让姐姐再添重负。每当这时姐姐只是扫我一眼就低下头再不看我，对爸爸的问题也只是模棱两可的应付两声而过。见姐姐不再像以往那样笑着看我，我心里总是不好受的，但我想姐姐现在正是心烦的时候，我不能那么任性。然而，时日渐久，我终于觉得不对了。
　　我以为只要等高考结果出来姐姐就会变回以前那样，可是姐姐的冷淡与疏离却并没有随着时间的推移减弱反而愈发明显，明显到甚至看都不再看我一眼。爸爸在家的时候还好，但当爸爸出去了家里只剩下我和姐姐时，空气都变得尴尬。姐姐浑身上下散发着“生人勿近”的气息――即便我不是生人但也不知道该怎么靠近姐姐，每次我想开口打破两个人的沉默，姐姐总会很“恰巧”的起身进房间或者出去，我在原地什么话都吞回肚里。
　　我不知道到底怎么了，不知道为什么突然之间姐姐对我这么冷淡，避我如蛇蝎。仿佛昨日我还能赖在姐姐怀里撒娇，但今早醒来一切就变了，就像……就像我10岁时一样，一觉醒来，我的妈妈就变成了一个我不认识的陌生人。如今，三年之后，15岁的我再一次陷入这种恐慌。不同的是，三年前，我恐惧、害怕时有姐姐保护我、给我安全感，而三年后的今天，我的依赖成了我恐慌的源头。
　　这种势头愈演愈烈，只要有我出现的地方姐姐似乎是能避就避，甚至姐姐连吃饭都不出来。高考结果最终出来，姐姐考上了一所专科学院。我告诉自己姐姐可能是因为高考结果不满意而心情不好，或者是天气太热容易让人心烦，或者是因为姐姐觉得我太粘人了，或者…太多的或者，我找了太多的原因，却始终不知道到底因为什么，心底有个声音告诉自己，或许我是在做梦，就像睡着的庄周一样，虽然感觉真实，但只要我一觉醒来就会发现这不过是场噩梦。我怎么可能在失去了妈妈之后再失去姐姐呢？
　　现实终是现实，再美的梦也会被现实毫不留情击的粉碎。姐姐高考结果出来后不久，我的中考结果也出来了。幸运的是，我竟然勉强进入了市里最好的高中――一中。喜报送到家里的时候我开心极了，一扫放假来因姐姐的态度而带来的难过，送喜报的人离开后，我兴奋的一跃搂住了身旁的姐姐乱蹦乱跳。然而，即便如此兴奋的不顾及其他的时刻，我仍然明显感觉都我抱住姐姐时姐姐的僵硬，看着姐姐直直站着任凭我抱着却没有伸手揽住我，我犹如被一盆冰水灌进心头，所有的喜悦消散殆尽。一瞬间，心底的难过铺天盖地的涌了过来，我迅速低沉下来，但却不死心的缠着姐姐的脖子，趴在姐姐肩上。我忍住眼里即将泛滥的泪水，强自压住声音里的哭腔，轻轻的问，“姐，你不替我开心么？”
　　姐姐的声音从背后传来，轻轻的没有一点重量，“当然，姐姐很开心。云开心姐姐就开心。”
　　我默默地放开姐姐，自始至终姐姐都没有像以前那样回抱住我，心里一阵阵的委屈、难过、不明所以，眼里的泪却是再也忍不住了。我不想让爸爸看出我和姐姐之间的矛盾为我们担心，更不想让姐姐因此挨训。眼泪大串大串的落下，我却笑着不成声音的说，“我……真是太开心了，没想到我竟然能进县城最好的高中！”
　　爸爸掩饰不住笑意的训斥我，“真是没出息，这么点小事也值得你哭成这样！快别哭了！让人家看了笑话！”
　　我看着姐姐，擦掉脸上的泪水，可是越擦越多，我不停的擦，哽咽的回答爸爸，“爸，我……开心啊……”
　　爸爸有些无奈的摇摇头，“别哭了，别人看到多丢人！”
　　我抽噎着连声应着“嗯”，泪水却并没有止住。我不知道当时是怎么想的，就倔强的看着姐姐，眼泪模糊了视线，我擦掉眼泪就那么盯着姐姐流泪。姐姐眼眶红红的看着我，似乎是看出了我的意图，轻轻的拉过我的手把我揽在怀里，帮我擦掉眼泪，有些哽咽却柔声哄着我，“云……别哭……”
　　姐姐的温柔似乎激发了我连日里积累的委屈，我扑进姐姐怀里，紧紧搂着姐姐的腰放肆的大哭起来。
　　“云……”姐姐的声音里竟然也带上了哭泣，我一时又是心疼又是委屈，更是哭个不停。
　　“好了好了，两个丫头是怎么了？这是好事，看你们哭什么！清岚，你妹妹哭就算了，你怎么也跟着哭起来了！”爸爸终是看不过去的严声训斥姐姐。
　　我伸出头，瓮声瓮气的哽咽道，“爸，不……关姐姐的事，你不要什么事都怪姐姐！”
　　爸爸好笑的看着我，连声道，“好好好，不关你姐姐的事，我不怪你姐姐，你快别哭了！”
　　我被爸爸笑的有点不好意思，撅着嘴不满的埋头进姐姐怀里。姐姐含泪将我拉出来，笑捏着我的鼻子，宠溺的说，“好了云，不哭了，姐姐带你去洗脸。”
　　我乖巧的站起来，攥着姐姐的手，不服气的说，“我自己会洗！姐，我给你洗！”
　　姐姐眼中一闪而过的痛逃过了我的眼睛，当时不懂，现在回想却是看明白了。可是姐姐仍是笑着揉揉我的头，笑斥道，“人小鬼大！”
　　我得意的昂起头，牵过姐姐的手带头向院里走去。准备好水，没等姐姐动手，我连忙大喊一声，“别动！”
　　姐姐一哆嗦，差点打翻了水盆，不明所以的看着我。
　　我赶紧一边洗着自己的脸一边说，“我说了自己洗！还有，”我连忙擦干脸上的水，趾高气扬的说，“我要给你洗！”
　　没想到姐姐一愣，竟然脸红了。
　　我见姐姐不说话，稍稍拧了下毛巾，小人得志的说，“姐姐，乖~”
　　姐姐脸愈发红了，恼怒的拨开我的手，怒道，“别胡闹！”说着就要自己洗脸。
　　趁着姐姐俯身的空当，我奸笑着从背后搂住姐姐的腰困住她的手，轻轻的把湿毛巾擦在姐姐脸上。我看不见姐姐的表情，在姐姐背后学着姐姐小时候哄我那样笑嘻嘻的一边擦一边嘟囔，“清岚乖~不动哈！”
　　姐姐想要挣扎，我连忙大喊，“姐你别动！你把我弄摔着了！”姐姐果然乖乖不动，我趴在姐姐背上，从她肩膀处露出头来，擦着姐姐的脸。
　　“嘻嘻，姐，你脸好滑啊！”我扔掉毛巾，顺手摸了摸姐姐的脸。
　　姐姐一下甩掉我的手，脸颊通红的瞪着我，“胡闹！”
　　我见姐姐真的有点生气了，撇了撇嘴，低头小声嘀咕道，“人家说的是实话么……”
　　姐姐叹了口气，用水扑了扑脸，擦干，牵着我的手说，“好了，不闹了。洗个脸你都不消停。”说罢拉着我往房间里走去。
　　我跟在姐姐身后，见姐姐脸上红晕未减，疑惑的问道，“姐姐，你长这么好看，难道别人都不夸你么？”
　　“恩？”姐姐顿了顿，回身看着我，脸色似乎更红了，“问这干嘛？”
　　“没什么。我不过是夸你皮肤好你就脸红，也太容易害羞了吧？我同学她们都是自己夸自己都不会脸红呢！还经常逼着我夸她们好看……哼！”可不是，我那群朋友脸皮一个比一个厚，我经常被她们“城墙功夫”雷的外焦里嫩！
　　“你……你经常夸别的女生好看？”姐姐迟疑的问我。
　　“是啊，虽然在我看来真正好看的没几个，可是没有女生会讨厌别人夸她的吧？更何况，我的朋友们的确都长得比我好看，也比我会打扮！”
　　姐姐微皱了皱眉头，却没再继续这个话题，“我们去看看爸爸吧！”



☆、裂

　　似乎因为这次哭闹，我和姐姐又回到了以前的日子。但是我还是感觉到姐姐对我若有若无的疏离，尤其是晚上睡觉时这种感觉更明显，似乎……姐姐很抵触我的触碰。
　　因为初中三年一直住在集体宿舍的原因，我们的床铺是两张大床拼在一起，睡三个人。虽然我不喜欢和人过于密切的接触，但却没得选择，渐渐的也习惯了和别人挤在一起的感觉。我对姐姐很依赖，又很喜欢闻姐姐身上的香味，虽然夏天一般人身上都会有或多或少的汗气，可是姐姐没有，而且姐姐身上都是冰冰的很舒服。不像我，夏天身上烫人，冬天就能冻死人。小时候夏天我总喜欢把脸贴在姐姐肩上攥着姐姐的胳膊睡觉，冰冰的很舒服，所以当那天看起来姐姐是和我“和好”了之后，恩，或许“和好”这个词不对，但是我当时的感觉就是这样，那天之后，夜里睡觉的时候我又习惯性的去攥姐姐的胳膊，可是姐姐却突然翻过身去背对着我，这是以往的15年里从来没有出现过的情况。就算姐姐翻身也是面向我将我揽在怀里，可是现在……
　　可能是因为以往姐姐太宠我，对我太百依百顺，这时的我又是一阵委屈，我赌气般的搂住姐姐的腰，紧紧的贴着姐姐。幸好夏天的夜里是凉爽的，不然我一定得热死！即使夏夜有些凉，我贴着姐姐还是觉得有些热。可是，我正在气头上，才不想放手。半晌，姐姐动了动，若有若无的叹息下，轻轻的说，“云，你不热么？”
　　我赌气的把脸埋在姐姐背上，恨恨的吐出两个字，“不热！”
　　姐姐这下是真的叹息了，想把我放在她腰上的手拿开，我就是不松手，她越想松我搂的越紧。半晌，姐姐轻声说道，“云……”
　　我更委屈了。静默半晌，我松开手，穿着睡衣抱起床上的衣服下床就走。
　　姐姐连忙起身一把拉住我，“云！”
　　我赌气的不回头，忍着酸酸的鼻子不说话挣脱姐姐的手赤着脚就要走。
　　“云……”姐姐的声音里带了哭腔，我有些诧异有些心疼却更是憋屈，你嫌弃我我都还没哭呢，你哭什么？
　　想着这些我努力深吸一口气，冷冷的说，“这里太热了，我去外面睡。”说完头也没回的跑到外面去了，一边跑一边流泪。
　　跑到外间，我拿了个席子铺在地上就地躺下，却睡意全无，到底怎么了？怎么突然之间这么讨厌我？我做错什么了？想着姐姐隐忍的哭腔，我一阵气闷，如果讨厌我直接告诉我就是，干嘛做出一副忍受的样子！我又想起了妈妈，想起了妈妈生病之前的日子，越想越难过，可是又不敢哭出声，我怕把爸爸吵醒，如果爸爸知道我是和姐姐闹别扭，一定又会训姐姐。可是又实在睡不着，索性起身沿着路边朝着静谧的田间地头走去。好在农村的夏夜多是月朗星稀，一片清明，夜里的路虽然不想白天那样清楚明白但还算清晰。
　　我一个人沿着路边走了很远的距离，直到走到一个临着河的高地才停下来。看着月光下粼粼的水面，一闪一闪像是童话里的一般，我抱膝坐在河边，一阵夏风吹过，竟然还有些冷。四周很静，丝毫没有人声，只有喳喳不停的蝉鸣和河里不时传来的蛙叫，还有一些不知名的昆虫的叫声掺杂其中。一个人坐着，心里很乱。我不知道是不是自己太敏感了，还是被姐姐宠坏了，只要姐姐稍有脸色我就受不了。我想了很多，到底是什么原因让姐姐讨厌我？肯定不是姐姐的原因，那么只能从自身找原因，可是我却找不到原因。相比以前，当时的我自我感觉已经懂事太多，不再任性、为所欲为，我知道了照顾别人的心情，学会自己照顾自己，也只有在姐姐面前我才会撒娇、赖皮。三年的寄宿生活教会了我很多东西，像独立，像如何和别人相处，像做人不能只考虑自己，无论在老师还是在同学眼里，我都是个很独立很懂事很乖的孩子，唯独在姐姐面前，习惯性的依赖。我找不到被讨厌的原因，可是想到自己竟然被最亲的姐姐讨厌了，心中就难以抑制的难过。夜，太静，让难过的我倍感孤凄。想着，眼泪就无预兆的掉落下来。我仰起头看着夜空，试图逼退近日来似乎太过泛滥的泪水，可是眼泪仍然不受控制的涌出。我终于忍不住，屈膝把头埋在膝盖里，抱住自己任凭眼泪涌出，却紧咬着嘴唇不让自己发出声音。
　　我正哭的压抑，突然一个微凉的怀抱搂住了我。我心下一惊，鼻尖飘过一阵熟悉的香味，我却不敢抬头。活这么大，我第一次感到自卑，第一次直接感受到被人讨厌的滋味。我不喜欢整日哭哭啼啼，遇到点小事就泪水决堤的人，但是明显这几日我哭的次数太多，连自己都有点讨厌自己。我不敢再像以前那样缩进姐姐怀里放肆的哭泣，我怕更添她对我的厌恶。可是姐姐的怀抱却让我的委屈更甚，一时间竟哭的更厉害。我搂紧自己的肩膀，头埋得更深，我不想让姐姐看到自己哭，拼命告诉自己，楚若云，不要哭了！你太没出息了！这点小事就值得你哭成这样么？不要哭了，不要哭了！
　　“云……对不起……”姐姐沙哑的声音满满的哭腔，紧紧的把我搂在怀里。
　　听了姐姐的话，我更觉得自己可悲，明明讨厌自己的人还要被迫施予自己同情……一时间我竟然轻笑出声，挣脱姐姐的怀抱，擦掉脸上的泪，我平静的说，“姐，我没事。”
　　“云……”姐姐擦着我脸上的泪痕，哭泣着说，“别哭……是姐姐不好，云别这样……对不起……”
　　我轻轻的擦掉姐姐脸上的泪，扯出一个笑，盯着姐姐的脸，轻声道，“姐，你讨厌我什么地方，告诉我，我一定改！”
　　姐姐身子一颤，猛然狠狠的搂住我，不停的说，“云……对不起……对不起……不是你的错，姐姐不讨厌你……姐姐怎么可能讨厌你……是姐姐不好……是姐姐的错……都是姐姐的错……”
　　我被姐姐哭的心里更是难受，但却仍不知道姐姐到底讨厌我什么。在我心里，姐姐疏远我、对我冷淡肯定不是姐姐的原因，难道我讨厌一个人还能是我自己的错么？一定是我讨厌的那个人身上有令我讨厌的地方。但是，姐姐不肯告诉我，那，算了吧！以后，我有点自知之明，少出现在姐姐面前就是了。
　　姐姐的泪浸透了我肩头的睡衣，我第一次觉得自己果真是个令人讨厌的人，连我自己都有些厌恶，竟然让姐姐哭成这样。我轻轻的拍着姐姐的背，低声哽咽道，“姐，对不起……”对不起，我让你这么难做，对不起，我让你这么难过……
　　姐姐不说话，拼命的摇头，连声说着“不是、不是……云……对不起……”
　　我像是突然想开了，姐姐已经为了付出了那么多，怎么能让姐姐为了我这么为难！我柔声宽慰姐姐，“姐，我们都不要想太多，夜深了，等回去晚了，爸爸看见又要说我们了。”擦掉姐姐脸上的泪，我笑着说，“姐，我们回去吧。”
　　回去的路上我们都没有说话，但是姐姐拉着我的手攥得紧紧的，直攥的我手掌发疼。回到家，洗把脸，我把姐姐送回我们俩的房间，让她睡好，打算起身离开。姐姐却拉住我，问，“你去哪儿？”
　　我笑着说，“姐，我……”
　　还没说完就被姐姐打断，“云，我没有讨厌你……你……你不要……”手被姐姐攥的紧紧的，我挣不开。
　　可是听了姐姐的话，我却暗自苦笑，姐，你又何苦为难自己！不过，既然姐姐这样说，我也不反驳，顺着姐姐的话道，“我知道。很晚了，你睡吧！”
　　姐姐却突然坐起身来，眼泪又流了下来，摇着头小声说，“你不知道！你不知道！你不信是么？”
　　我低下头，不知道该怎么回答。讨厌就讨厌便是，何苦极力否认！讨不讨厌，是你说的就算么？行动永远比语言更有力。可是，我又能如何？只好低声应道，“没有，我信。”
　　“你真的信？”
　　呵呵！我突然很想仰天大笑，我真的信？你自己问的都不信，我会信么？但是我却只是点了下头。
　　“姐，很晚了，你睡吧，我衣服还在外面呢。”我想，没必要再纠结这个问题，再说下去，恐怕我又要哭了。我掰开姐姐的手，转身向外间走去。
　　“云！”姐姐喊住了我，我停下来，却没有回头。
　　“别走……”姐姐的声音很弱，我几乎要以为是自己的幻觉，良久，姐姐没说话，我动了脚步打算离开。
　　“云！回姐姐这儿来。”姐姐声音再次响起。这次，我确信自己没有听错。却是无奈的苦笑，姐姐，你又何苦！
　　“姐，我还是睡在外间吧，凉快！”我强迫的使自己的声音尽量显得轻松，却不能回过头去。
　　“你还是不信……云……”姐姐似乎又哭了起来，“是我的错……云……”
　　我无奈叹气，回身走到姐姐身边，一边给姐姐擦泪一边忍住自己胸中的委屈。我信不信有意义么？我信，你就不讨厌我了么？可是，口中却说，“姐，你又多想了，我信，怎么不信！姐姐对我这么好，什么都让着我、宠着我，怎么会讨厌我呢？我不过随口一说，你倒记心里去了。”
　　姐姐泪眼婆娑的看着我，瓮声瓮气的问，“真的？”
　　“嗯嗯！”我连忙点头。
　　“那你就不要走。”此刻的姐姐竟然像个小孩子一样，让我哑然失笑，笑过之后却是阵阵心酸。一直以来都是姐姐照顾我、保护我，我心安理得的在姐姐的庇护下成长，却忘了姐姐也不过是比我大了三岁的孩子而已。我亏欠姐姐太多了！
　　看姐姐执拗的样子，我撇下心中的心酸难过，笑着说，“那我也得去把衣服拿回来啊！”
　　姐姐怀疑的看着我，“只是去拿衣服？”
　　我简直真的要笑出来了，实际上，我也真的笑出了声，连连点头道，“真的真的！不然明早爸爸看见我把衣服扔外面不定怎么骂我呢！”
　　姐姐见我竟然笑出声似乎才意识到自己的失态，连忙放开手，道，“那你去拿。”
　　我忍着笑意出去，姐姐却执意等我回来。那一夜，我们像小时候一样，我整个人缩在姐姐怀里，姐姐紧紧的搂着我。我想，就让我享受最后一次姐姐的怀抱吧！明天，我不会再让姐姐为难。不管姐姐出于什么原因疏远我，我能做的只有如她所愿……



☆、冷

　　闹腾了大半夜第二天居然还醒来的挺早，只是眼睛又涨又疼，我睁开眼睛，看着姐姐近在咫尺的睡颜又是一阵心酸。心下叹息，我几乎又要落下泪来，赶紧深呼吸重重吐出一口气。
　　姐姐这时睁开了眼睛，抚着我的脸颊说，“云，眼睛疼么？”
　　我不答反笑问说，“姐，你呢？”
　　“……”姐姐迟疑下，柔声道，“不疼。”
　　我撇了撇嘴，学着姐姐的样子用指腹摩挲着姐姐红肿的眼睛，姐姐似乎是下意识的躲闪了下，我动作一僵，刚想收回手，姐姐猛的拉住我的手放在她脸上，小心翼翼的看着我说，“云……”
　　我心下黯然，这就是你说的不讨厌么？可是面上却笑道，“姐，你看你，眼睛跟熊猫都有一拼了！嘻嘻~”
　　姐姐似乎松了口气，斥道，“那还不是因为你！”
　　是啊，还不是因为我！姐姐说着或许无意，我听了却更觉得自己罪孽深重，可是我不能表现出来让姐姐难过，于是假装很不服气的说，“我也哭了啊都没有你肿的厉害！爸爸看到了肯定以为我欺负你了~”
　　姐姐好笑的看着我，无奈的说，“就算爸爸以为你欺负我，也不会骂你的，小丫头！”
　　“嘻嘻，那也不能让爸爸以为我欺负姐姐，不如……姐，就说你昨天做噩梦，还吓哭了，这样爸爸就不会怪我啦~”我翻身起来，背对着姐姐换下睡衣笑嘻嘻的说。
　　不等姐姐回答，我一下蹦下床，转身看着面色绯红的姐姐，疑惑的问，“姐，你脸怎么这么红啊？不会昨晚冻发烧了吧？”说着就想伸手去抚姐姐的额头。
　　“啪”姐姐打掉我的手，坐了起来，“你就这么想让我生病？”
　　“嘿嘿，怎么会？”我乖乖的后退一步，掩下心底的酸涩，转移话题说，“姐，你怎么还不换掉睡衣啊！你不会打算穿着睡衣去做饭吧？”
　　“我……”姐姐迟疑一会，道，“你先出去吧，我一会换好衣服就过去。”
　　“咦？我在这儿耽误到你换衣服了？”我的惊讶脱口而出，可是说出来我就后悔了。不是已经告诉自己不要粘着姐姐吗？不是说要如她所愿跟她保持距离么？既然姐姐让我出去我就出去便是，干嘛多此一问！
　　姐姐不回答我，我忍下心里的苦涩，故作不满的胡扯道，“切~出去就出去，又不是没见过你换衣服！从小到大我见的还少了么？谁稀罕似的！”说着满不在乎的跑出去洗漱。从小到大，姐姐从来没有赶我出去过，如今，连换件衣服都得躲着我……当时只顾着自己难过了，却忘记了，自己是没感觉，可是姐姐那会儿正是18岁的花季，那个年龄段的女子正是羞涩腼腆、充分渴望独立空间的时候。当时的我并不知道这种少女初长成的奇妙心态，只一味的自己给自己上套，把姐姐无论是合理不合理的疏离都归结为是姐姐讨厌我，直到自己18岁那会儿才猛然想起这茬儿，猛然想起姐姐也曾经有过这么容易害羞的一段时光。那会儿，才把心结慢慢解开，却是解了一道又被束缚上另一道挣脱不开的劫。
　　自此之后，我慢慢学着掩藏自己的心绪，学着顺着姐姐的意思不粘她、不像以前那样轻易赖在姐姐身上，尽量避免和姐姐的肢体接触，甚至……甚至尽量不出现在姐姐面前。但在姐姐面前时，我却总是若无其事的跟她嬉闹，当然，仅限于语言。我尽量不让自己表现出和姐姐渐渐越来越大的隔阂，我不知道姐姐是不是有所察觉，好几次姐姐在我嬉笑着胡扯时欲言又止却终究是什么都没有说。我想姐姐是察觉到我的变化的，可是姐姐却始终并没有打破这种诡异的疏远，任凭她和我的距离越来越远……
　　这个诡异难熬的暑假也终于到了尽头。开学之后，姐姐去了另一个城市上大学，而我仍旧留在县城上高中。
　　姐姐走的那天是一个人，爸爸已经外出打工去了，家里只剩下我和姐姐。送姐姐的人除了我还有来接我去一中报到的祖父。姐姐独自离开时看了我一眼，我有种奇怪的感觉，总觉得姐姐的眼神很复杂，里面承载了太多的东西，可我看不懂……但姐姐背着行李离开时，竟然头都没有再回一次，看着姐姐瘦弱似乎又带有某种决绝意味的背影，我蓦地有种姐姐这次是永远离开我的感觉。心，突然就恐慌起来，忍了一个暑假的心酸全都涌了上来，我突然很舍不得姐姐。
　　“姐！”我小跑着赶上姐姐，觉得眼眶直发热。这种时候，眼泪是最不该出现的，我忍住流泪的冲动，站在姐姐身后勉强笑着问，“姐，听说大学都是半天上课半天空闲而且还经常放假，姐……你有空了会去看我吗？”
　　姐姐竟然站在原地没有回头，我站在她后面等着她的回答，姐姐竟然也不做声……心中的恐慌更甚，我从背后搂住姐姐的腰，终于哭着说，“姐……我舍不得你……”
　　然而姐姐仍是沉默。祖父看不过的拉过我，略带恼怒的训道，“若云，别胡闹了！你姐姐是去上大学，又不是不回来，你哭什么！怎么这么爱哭啊！快放手，等会你姐姐赶不上车了！你也得赶紧去学校报到了！”
　　我死搂着姐姐的腰，任性的哭着说，“不，我舍不得姐姐……”
　　祖父叹了口气，蹲下来，将我拉开，叹息的说，“若云，你都15岁了，算是个大人了，怎么还这么依赖你姐姐呢？哭哭啼啼的不怕别人笑话，人家不说你像个不懂事的小孩，这么大了还那么不懂事……”任凭祖父怎么说，我就是不松手，姐姐却既不回头也不说话，我多希望姐姐能说些什么，可是姐姐只是沉默，我哀求似的叫了一声，“姐……”
　　祖父掰开我的手攥在手里，擦着我的泪，对姐姐说，“清岚，走吧！”姐姐轻轻“嗯”了声，拉着行李头也不回的走掉。自始至终，姐姐没有跟我说一句话，没有看我一眼，没有回过一次头。
　　姐姐已经坐上车离开，祖父轻声劝着我说，“若云，别哭了！你以前还都说你回家时最怕萧然哭着不让你走，怎么现在学起萧然来了？你看你看，还哭，怎么连人家4岁的萧然都不如呢？”姐姐的身影早看不见了，我心中除了难过、不舍，竟也平静下来。擦干眼泪，我抽噎着拎着我的书包跟着祖父离开。一时间，我竟然也真的觉得自己还不如我那4岁的表妹萧然，她是我三姨的孩子，人长的像个瓷娃娃一样漂亮，调皮可爱的紧。最喜欢跟我玩，我也喜欢小孩子，所以每次我从祖父家离开时，萧然总是大声哭喊着“姐姐”闹着不让我走，每次我都被哭的跟个泪人儿似的小萧然搞得难过落泪，不舍得离开，最后却只能硬着头皮逃似的离开――不然我一定愧疚的要死！没想到，今天我竟然自己上演了一番萧然那个4岁孩子的戏码。
　　这一幕揭了过去。我安然的进入了一中，开始了新的校园生活。高中是开放式的，连住宿都是自由的，我跟一个同考进一中的初中同学一起在外面租了房子，日子一天天过去，我每个周末都会盼着姐姐来看我，可是，姐姐从来没来过。
　　很快，进入高中的第一个“十一”国庆长假，虽然我们高中只放了三天假，但听我同学说，一般大学都会放一周，我想，七天这么久，姐姐一定会回来的！我兴奋的赶第一班车回到家，然而，姐姐并没有回来。我一个人在家等了三天，姐姐都没有回来。最后一天，祖父来接我，我问祖父为什么这次假期那么长姐姐都没有回来。祖父告诉我，姐姐说，节假日回家的人太多，买不到票，所以就不回来了。
　　虽然姐姐的理由很好，可是我却是硬生生从里面听出了别的意味。我想起了暑假里姐姐莫名其妙的疏离、闪躲，想到了姐姐离开那天头也不回的决绝，我直觉姐姐是在躲我。可是，这种没头没尾、毫无根据的猜测让我难过，我告诉自己不要胡思乱想。我问祖父怎么知道姐姐这么说的？祖父说，姐姐买了手机，打电话告诉他的。我立刻兴奋了，问祖父要来姐姐的手机号，但是刚进入高中那会班里同学带手机的并不多，我自己也没有。回到学校第一天我立刻买了公话卡，趁着中午放学一口气从六楼跑到校园南门外的公话亭。第一次给姐姐打电话，我又是兴奋又是紧张，激动的拨了号码，听着话筒里想起的音乐，竟然是王菲的《红豆》，后来这首歌成为我第一个学会唱的歌。
　　听筒里的音符敲打着我的心脏，终于，耳边传来了熟悉的声音，“喂，你好！哪位？”
　　我一阵激动，却又觉得思念有些泛滥，眼里竟然湿湿的，顿了半晌，突然不知道说什么，而姐姐也没有说话，良久，我平静了下情绪，开口却只是喊了声，“姐，是我……”
　　听筒里一阵静默，这样的静默直刺得我心尖涩涩的发疼，姐姐一直没有说话，我几乎以为姐姐已经把电话挂了，才听到话筒里微弱的一声，“云……”
　　又是一阵沉默。姐姐的反应完全出乎我的意料，我突然后悔打了这个电话，关于姐姐不回家的原因，心里一个答案隐隐冒出了头。我不死心的深呼吸下，问道，“姐，你还好吗？”
　　“恩，我很好……”
　　说完又是沉默。竟不肯对我多说一句话么？我本来明明满肚子的话，这会儿全堵在了嗓子里，堵得我只想流泪。我从耳边拿下话筒捂住，死死咬住嘴唇，抽出一只手狠狠的擦掉眼中不合时宜的泪，放肆的笑出声，真的是……因为我么？
　　姐姐，你既然如此厌恶我，我也没必要给你添不快！我狠狠的咬住食指关节，待自己一点异常都没有了才重新把话筒放回耳边，姐姐那边竟然还是静默！哈哈~真是够讽刺！我突然笑的很开心，对着话筒对面的姐姐说，“姐，你也真不够意思，离开这么久也不知道跟我打声招呼，我还以为你消失了呢！‘十一’长假竟然也窝在学校里不回来，幸好我也有事没回去，不然岂不是一个人守着空房子待三天？姐，你在大学都学什么啊~哎！小默，你等我会儿啊，我给我姐打电话呢！哎~你也太缺德了，等一会能饿死你啊！唉，好好好，我这就去！姐，我同学等着我呢，她就是饿死鬼托成的，晚一点吃饭都受不了，我挂了啊！”说完，不等姐姐反应，“啪”的一声迅速把电话挂掉，一个人蹲在公话亭痛哭。
　　哭了许久，我站起身，不在乎公话旁边那位大叔看鬼一样盯着我自导自演的和“小默”的对话，大踏步离开。



☆、狗血淋漓

　　高一第一学期几近结束，姐姐从没来看过我，我也再没给姐姐打过一个电话。转眼就到元旦了，学校放三天假，爸爸妈妈已经回家了，我不知道该怎么面对病情加重的妈妈所以告诉家里我就不回去了，问了问姐姐回来吗，祖父竟然说不要问姐姐了，姐姐说她会到过年前后才回来，放寒假的话，姐姐想在外面找点兼职做。我无声苦笑，做的还真够彻底……
　　元旦那天，学校几乎没人了，空荡荡的。我一个人在校园里飘荡，无处可去，想去逛街，看看街上的彩带、喷条，到处充斥着喜洋洋的节日气息。无奈回到租的房子里，室友也回家了，我一个人待着，突然很想家。与其在这里孤零零的一个人，不如回家算了！打定主意，我搭上了当晚的最后一班车，回到家里时已经将近晚上9点。
　　如果我早知道这次回家会让我的人生几近颠覆，我想，我是不是就算宁愿一个人在学校孤单也不愿回家找温暖？然而，人生没有如果。
　　回到家里时，家里竟然还亮着灯。这真是难得的画面。自从妈妈病了之后，姐姐只不过是在晚上赶回来陪我，而我，每次回家，家里总是漆黑一片。我已经习惯了亲手推开房门走进黑暗，却仍是在每次开门前恐惧。然而恐惧并不能让我不开门。刚开始，无论姐姐回来多晚，我都会倚坐在门旁等着姐姐回来开门，后来，不忍见姐姐每次都急急赶回来，红着眼眶心疼的抱着我说不怕，我终是强迫自己推开那扇黑漆漆的门。我曾经无数次的想象着，回家之后，“家”会和我10岁以前那样亮着灯，妈妈像我小时候一样在厨房做饭，爸爸在卧室看电视，姐姐在厨房里帮妈妈的忙。小小的厨房里，昏黄的灯光和浅浅的炊烟围绕在妈妈和姐姐周围，这是我记忆里最为温馨的画面。然而这次竟然也亮着灯，我的心瞬间莫名激动起来，就好像做了好多年的噩梦，突然之间，你觉得噩梦是可以醒过来的那种兴奋。我心底自是知道这不可能，可是就是不可抑制的激动。我突然之间就不敢进屋里，我怕打破这三年来难得的一点渺茫的希望。
　　然而我并没有在门外待多久，我站在门口时并不知道这次的灯光带给我的将是又一场摆脱不了的噩梦。人生真是有意思，当你终于觉得有希望，当你以为终于可以转个弯回到幸福的原点、摆托噩梦的纠缠时，却突然被人生狠狠的扇了一巴掌，不仅在你和你看来触手可及的幸福之间横亘一条看不到边的深渊，更是将你推向另一场无止尽的黑暗，而你，别无选择，只能被人生玩弄于鼓掌之间。
　　我还傻傻的站在门口胡乱希望时，大门突然打开，灯光一下照在我的脸上，我下意识的挡住眼睛。
　　稍稍适应了下灯光，我面前站着一个我并不认识的男人，看起来爸爸是要送这个男人离开。
　　爸爸看到我有些惊讶的说，“你回来了？怎么不进屋啊？”
　　我低头说，“刚到，正打算进去呢。”
　　那个我并不认识的男人开口问爸爸，“这是……”
　　“这是我的小女儿，在县城里上高中呢。”爸爸似乎有些自豪的拉着我向男人介绍道。
　　“哦~就是你捡回来的那个小女孩啊！竟然长这么大了，长得还怪俊的，听说成绩还很好啊！早知道这样，当初我就抱走了，谁知道当初病怏怏的小孩现在这么有出息，兄弟，你这才叫好人有好报啊！”男人一脸兴味的打量着我，兴致勃勃的对爸爸说。
　　我一下懵了。
　　这个我不认识的人说什么？他……是说我么？我有些茫然的问爸爸，“爸，这位叔叔是说我么？”
　　爸爸脸色很不好看，紧紧攥着我的手，并不答话。
　　男人见状，干笑着问道，“那个……兄弟，你没告诉过她……额？”
　　爸爸脸色更难看了。
　　男人尴尬的干笑两声，道，“那个那个……我还有事，我先回去了啊~”说完，人立刻没了影。
　　我更加疑惑了。捡……来的？我么？
　　“爸……”
　　爸爸不答，拉着我进了屋，闷坐在桌旁大口大口的抽着烟。
　　“爸……刚才那人是谁？他什么意思？”我心中隐隐觉出什么，但是我却要亲口听爸爸说出来。
　　爸爸妥协似的重重叹了一口气……
　　其实就是一个很俗套的故事，无非就是一阵摩托车呼啸而过留下一个，不，确切的说，是扔下一个女婴。这在以前的农村是常事儿，多的是被抛弃的女婴，而我很“幸运”的成为广大被抛弃女婴的一员。真正幸运的是，我被一对久婚不孕的青年夫妇收留了，可是刚刚收留了我的那对夫妇把我抱回家不到一个月竟然发现女主人怀孕了，所以我再一次被抛弃了，然而这次没有被抛弃的太过干脆，女主人终究是不忍心于是拜托丈夫和邻村一个一起做工的已经有了三岁女儿的男人商量，把女婴送给了他。男人本来是不想要的，毕竟是个女婴，而且自己也已经有了女儿，可是那个刚结婚的青年几番恳求，男人也不忍心，就说，先抱回家看看。这一看，就看了15年……
　　我从书上看过太多这样的故事，听爸爸说完，却总觉得跟我无关，就好像是在听另一个故事，只不过，这次，故事的主角是我自己。按照我看过的故事，这时候的女孩总该难过伤心，可是当时我一点都不难过，真的就像是听了一个故事，我无法把这种俗到不能再俗的桥段跟自己联系起来。听了就听了，一点感觉都没有。不过，我突然想起了另一个问题，“爸，姐她……知道吗？”
　　“不知道。我和你妈没有告诉你姐，不想让你们姐妹俩有隔阂。”
　　“可是，你们收留我时，姐姐已经三岁了，她……一点都不知道么？”
　　“一个三岁的孩子知道什么！别说根本不记事儿，她连自己发生什么事估计都不知道。”似乎我的反应有些出乎爸爸的意料，爸爸有些惊异的看着我一脸平静的问他问题，迟疑道，“闺女儿，我和你妈从来都是把你当我们自己亲生的孩子一样看待，从小到大从不让你做重活，对你比对你姐姐还好，你姐也是从小到大什么事都让着你……今天这事儿是翻出来了，爸爸希望你不要有什么…唉，你要有什么想法，你要是想去找你亲生父母……我也不拦你……”
　　我真的一点都不难过。可是爸爸的话却让我莫名其妙的默默流起眼泪来，我冲动的喊道，“不！我没有什么亲生父母！他们不要我就永远没有我这个女儿！我只有你和妈妈！呜呜呜……”
　　话出口的那一刻，我心里竟然充满了对我亲生父母的怨恨。是的，我恨，我恨他们抛弃我，不管有什么理由、哪怕是有什么苦衷，我都不会原谅他们。第一次，我的生命里真真切切的感到了恨！
　　似乎爸爸对我说出真相以后，我的弃婴身份就可以光明正大的被村里人拿来讨论了。我不知道明明是爸爸在家里跟我自己说的事，为什么第二天整个村子的人见到我都会说上一句，“若云，你长大了可要好好报答你爸妈啊~要是没有你爸妈，你不定能不能活到这么大呢！这么多年我们都看在眼里，你爸妈对你是真的好，比对你姐还要好！你可要好好报答他们啊！”为什么几乎每个人见了我都会说上这些大同小异的话，为什么每个人都来告诉我，我就是那个弃婴，我就是那个被抛弃的人，为什么每个人都告诉我爸妈对我比对姐姐好，为什么所有人都只会说让我报恩却不会有人考虑到我会怎么想！三天，整整三天，只要我一出门，这些言论就像是躲不掉的魔咒充斥在我耳边。每个人都在说，若云，你是个弃婴，没人要你，所以肯收留你的爸妈是你这辈子回报不了的恩人，也因为你，才让你姐姐白白受了那么多苦！我还是恍惚，还是无法把他们说的人和自己联系在一起。听着他们一个个语重心长的嘱咐，似乎只要他们不说，我就不知道姐姐为我受苦、就不知道爸妈对我有恩，我就会忘恩负义、虐待父母似的！我却只能一次又一次地笑着承诺，是我的错，是我的幸运，我一定一辈子拿自己的命来报答爸妈的养育之恩！



☆、惊喜

　　三天过去，我逃似的回到学校，终于摆脱了那些令我窒息的人，话。从元旦回来到放寒假还有一段不短的日子，回到学校的我几乎是立刻的忘掉了我元旦三天在家经历的那些事，也许我是下意识的逃避，但是回到学校之后，那些像是梦一样的三天真的就从我的生活里被抹掉了。即便是很多年后的今天，我仍然觉得那三天就像是一场梦，我还是会怀疑那到底是不是真实的，不同的是，如今的我已然接受了我并不是爸妈的亲生女儿这一事实，当初却总是觉得不真实。
　　我以为这看起来似乎并没有对我的情绪有什么影响的诡异的“身世”真的会被我忘记，然而，我没料到的是，自己竟然不知不觉的将它刻进了心里，而我的心态也因为这件事作为导火索在整个高中几乎呈现一种扭曲的状态。
　　寒假到来，姐姐果然没有回家，我待在家里，像以往一样，爸爸再也没有提起过我的身世，看起来，那三天似乎真的像没有出现过，日子像我没有经历过元旦三天时那样过着。可是，我心里却不是以往那样了。无法否认，我自以为不会在乎的狗屁身世成了我刺进自己心里的一根深深的刺，我不再觉得爸爸对我的好是真的出于真心对我好，而是觉得爸爸不过是畏惧人言而不得不对我好，爸爸对我的小心翼翼、宠溺更让我觉得是一种区别对待――至少爸爸对姐姐是经常训斥，对我几乎没怎么给过脸色。我打心里认为，爸爸只是把我“当”成女儿而已，并不是真的把我和他亲生女儿同等对待。我自己心里慢慢生了隔阂，尤其是在经历了暑假以来姐姐对我的疏离、冷淡和刻意的躲避后，我越来越觉得自己是多余的。家里其实根本没有我的房间，从小到大我一直是跟姐姐住在一起，在我不知道自己的身世之前，我认为那是我和姐姐的房间，可是，后来的我却认为，这仅仅是姐姐的房间，我，不过是强行闯入的陌生人而已。当时，我的整个人生观几乎全扭曲了，朝着愤世嫉俗、自暴自弃的方向发展。现在回想起来，当初爸爸会对我客气，应该只不过是因为我长往祖父家跑不经常在家，好不容易回去一次难免生疏，爸爸会理所当然的想补偿，所以什么都依着我，仅此而已。可是当时想不通，什么事都能和自己“弃婴”的身份联系起来。对姐姐为什么会突然转变对我的态度也归结为是姐姐知道了我的身世――虽然爸爸说姐姐不知道，可是在我看来，整个村子的人都早知道，姐姐那么聪明或许早就知道了！所以才会变，所以才会讨厌我。我的自卑感前所未有的扩大，我终于为姐姐的行为找到了合理的原因，在我看来，姐姐讨厌我是再正常不过的事了。因为我的缘故，姐姐从小就背负的比我多，不仅要做属于自己的那一份还要连我的一起做，因为我，抢走了姐姐的爸爸妈妈，让本该被爸妈捧在手心里的姐姐经常因为我挨训……这样想着，姐姐只是讨厌我、躲着我，似乎都便宜我了，我应该庆幸姐姐并没有对我冷言冷语……
　　我再也没有理直气壮出现在姐姐面前的理由。我应该主动离得远远的，把本来属于姐姐的东西还给她，怎么能让姐姐因为对我的厌恶而失去回家的机会？！所以，眼看年关将至，姐姐仍然没有回家，我执意去了祖父家，告诉爸爸我要去陪着身边已经没有子嗣相伴的老人过年。爸爸有些愣怔，但最后也给了我两个字，“随你！”
　　我终于还是去了祖父家。一直到年初四，爸爸带着姐姐来给祖父拜年我才见到姐姐。姐姐越来越漂亮了，上大学的姐姐显得成熟、美丽，远不是我这个不修边幅的小丫头能比的。姐姐这么美好，却被我抢走了那么多本该属于她的宠爱与快乐，可是，即使这样，姐姐还是这么吸引人，和姐姐相比，我简直一无是处。姐姐和爸爸来的时候，我还窝在被窝里。我懒得出去拜年，待在自己的房间里裹着被子看电视。我没有出去，心里希望姐姐或许没有那么讨厌我，或许，姐姐会来找我。可是，没有。我一直待在房间里，直到祖母过来把我从被窝里揪出来，姐姐都没有过来。我不情愿的套上一层小夹袄，拖拉着拖鞋，裹着被子就到正屋，姐姐正安静的坐在椅子上听来拜年的亲戚们聊天，恩，看起来似乎有点心不在焉。祖父看到我裹着被子出来，生气的斥道，“成什么样子！回去把衣服穿好再出来！还裹着被子，也不怕人家笑话！”
　　我低头偷偷瞥了姐姐一眼，姐姐正出神的盯着我，看到我看她，慌忙别过眼。我心中又是一阵难过，姐姐果然很讨厌我……忍着泪我低头向房间走去，听到爸爸说，“清岚，你去陪你妹妹玩会儿吧！你没回来那几天，小丫头整天魂不守舍的盯着大门，天天问你什么时候回来。谁知道她刚去祖父家你就回来了，小丫头肯定后悔的紧！”
　　姐姐听了爸爸的话低下头，我看不到她的表情。见姐姐没有动身的意思，我怕姐姐为难赶忙说道，“爸，我哪有！你瞎说！我有什么好陪的，又不是小孩子了。姐……姐不用陪我，我看电视呢，你又不是不知道我，一看电视什么都忘 ，哪还需要人陪啊！你无聊的话出去玩玩好了，我怕冷，就不出去了。”
　　爸爸笑看着我说，“还不好意思了！现在知道不好意思，那会还天天不停的问我你姐什么时候回来？”
　　我有些尴尬的看着爸爸，恼怒的道，“爸！我哪有！不要耽误我看电视！”说完也不看姐姐，气呼呼的跑回自己的房间，缩进被窝里，将电视声音开的大大的，瞪大眼睛盯着正在放着的娱乐节目，搞笑的小品果然不负我望的逼回了我眼里的泪。
　　过了一会儿，姐姐还是进来了。我有些手足无措的愣在被窝里，不知道该说什么好。姐姐也有些局促，轻轻的坐到我床边，看着电视。房间的气氛突然有些尴尬。
　　我被这种气氛压的难受，想开口打破这种沉默，却又不知道该说什么。电视里的小品突然一点都不搞笑，我一点也笑不出来，
　　“姐……”
　　“云……”
　　正在我犹豫着说什么时，姐姐竟然和我同时开口。我想姐姐肯定也受不了这种氛围。
　　又是一阵沉默。
　　我再次开口道，“姐……你……在家里呆多久？”话出口我就恨不得扇自己一巴掌，姐姐还没刚到呢，我怎么就问这种问题！
　　“大概一星期左右……年初七就走。”姐姐仍然没有看向我，盯着电视小声说。
　　“你……不在家过元宵么？”
　　“……不了……我……还有事……”
　　“我不回家的！姐你不必……”我急得一下子坐起来，慌乱的说着，唉唉唉，又说错话了，这不是让姐姐难堪么！“我是说……我陪祖父祖母过节，家里就剩爸爸妈妈了，你……你不陪他们么？”
　　姐姐低下头，忽然转头看着我，欲言又止。
　　看着姐姐泛着红丝的眼睛，我暗骂自己，又把姐姐惹哭了！
　　“姐……对不起对不起……我不是故意的…你……你不要多想……”我犹豫着想伸手去摸姐姐的脸，顿了顿，终是垂了下来，“姐――”
　　“云……”姐姐却搂住了我，我看不到姐姐的表情，可是我知道姐姐哭了，我犹豫着要不要搂住姐姐，姐姐压抑的哭泣直压的我心疼，最后还是小心翼翼的把手轻搭在姐姐背上，哽咽着说，“姐……对不起……”我很想说，姐姐，无论你多讨厌我我都不会怪你，本来就是我欠你的，只是你不要再委屈自己了，可是最终说出口的却只有“对不起”……
　　“姐，别哭了……大过年的……不好……”
　　姐姐停止哭泣，拉好床上的被子覆在我身上，说，“你个懒猪，还不起床么？”
　　我不好意思的挠挠头，“这不是……冷么！再说起来也没什么事！我可不想大冬天的跑出去拜年~”
　　姐姐“扑哧”笑出声来，“别挠了，头发本来就乱，再挠就成鸡窝了！”
　　我“嘿嘿”的傻笑，傻乎乎的冲姐姐说，“我就这德行~姐，你越来越漂亮了，嘿嘿~”
　　姐姐似是无奈的笑了笑，拍着我的头温柔地说，“云也很漂亮，云以后一定是个美人儿~不知道得多少男孩子喜欢呢！”
　　我被姐姐夸得有些心酸又有些不好意思，摇着姐姐的胳膊撒娇道，“姐~”姐，我不求有多少人喜欢，只希望你能不要讨厌我……
　　“呵呵……”姐姐捂嘴娇笑，戏谑道，“原来云也会害羞啊！”
　　“姐！”我是真被姐姐说的不好意思了，恼羞的就去挠姐姐的痒，“让你瞎说！让你瞎说！”
　　姐姐猝不及防一下倒在床上，却是被我呵痒呵的大笑着缩成一团，“哈哈……哎呦……云……别闹了……饶了我吧……哈哈……”
　　姐姐手忙脚乱的阻挡着我的“袭击”，我不给姐姐还手的余地，恶狠狠的说，“让你瞎说！哼！”
　　最终看姐姐实在受不了了，我自己也闹累了，于是跨坐在姐姐身上，居高临下的半趴着，几乎把自己全部的重量都压在姐姐身上，钳制住姐姐的双手，得意洋洋的问道，“还敢不敢了？恩？”
　　姐姐几乎笑岔了气，有气无力的喘息道，“哎呦……不……不敢了……云……你快放了我吧……”
　　我这才小人得志的松开姐姐，躺倒在姐姐身边，累得大口喘气。
　　我和姐姐静静的躺着，放佛回到了小时候，安静的相伴，不会孤单，不会害怕，因为知道身边有人守着你。
　　“云，下午……跟我和爸一起回家吧……”
　　姐姐突然开口，我有些错愕，却不知道该怎么回答，“姐……我……”
　　“云，一起回家吧！”姐姐不等我说话，将我揽在怀里，声音很轻。
　　淡淡的香气扑鼻，好久没和姐姐这么亲近了，我有些感慨，眼睛有些湿润，趴在姐姐怀里闷闷的“嗯”了声。
　　姐姐也不再说话，静静的抱着我。
　　于是，那天下午我跟着姐姐和爸爸一起回了家。我没有再问起姐姐什么时候回学校，姐姐也不提去学校的事，虽然姐姐偶尔还是不经意的有些排斥我，但我早已学会掩藏自己的情绪，假装神经大条，假装没有察觉，淡淡的相处，享受快乐，细水长流的温馨。姐姐一直过了元宵节才离开去学校，我也开学了。
　　那个短暂的十多天，虽然和姐姐偶尔有些一闪即逝的尴尬，但已经是我那无比混乱的一年来最快乐的日子了，然而，我当时并不知道那个元宵将会是我和姐姐一起度过的最后一个元宵，并不知道那之后姐姐会把对我的厌恶拿到明面上来，堂而皇之的当着我的面告诉我，她烦我，很烦……



☆、惊喜

　　我永远不会忘了那一天――那天才是我人生的真正转折点，使我的性格有了颠覆性的变化。
　　高一下学期开学后不久即快到姐姐的生日，我从来没有给姐姐过过生日，也从来没有给姐姐送过礼物。其实，我对生日是不怎么看重的，主要是我并不知道自己具体的出生日期，我爸、我妈和祖父祖母他们给我的日期都不一样。以前怪他们粗心，后来知道自己的身世只能苦笑。我不重视，但是因为很小就在外面上学，同学们之间过生日是很流行的事，渐渐的我对别人的生日也上了心――我自己的生日还是觉得无所谓，因为无法知道具体哪一天……
　　寒假和姐姐的相处给了我错觉，我觉得或许姐姐并不讨厌我，心里希冀着姐姐是真的不讨厌我。眼看五月端午将至，姐姐的生日是农历五月初二。偏巧，那年的五月端午和双休日连在了一起，学校连着一起放了五天假。我早在开学之初就准备着送给姐姐生日礼物，可是又不知道送什么合适。送给姐姐的礼物我不想像送给同学的那样到商店里挑选，我想自己亲手做一份。
　　斟酌了很久，我决定给姐姐叠纸鹤。但是纸鹤又太单调，恰巧我一同学在绣十字绣，我便专门买了一幅带有“生日快乐”四字简单图样的十字绣来绣。谁知道，我看同学绣的很容易、顺手，可是到了我手里就毛病百出！我根本分不清什么针脚、线条，还要来回换线，绣了半个多月，“生”字才绣了一半，手上还被扎了好多针……我一直不知道自己原来是个刺绣白痴啊！最后实在受不了那么繁琐的工序，干脆扔在一边，先叠够我的一千只彩色纸鹤再说。还是纸鹤好弄，我不过是连着熬夜叠了七天而已就叠够了一千只，我又花了一个星期的时间在每只纸鹤上写上一小段笑话或者一段祝福的话或者我想说的话，写的累了的时候，也有只画个笑脸充事的。自己手工制作了一只大的礼物盒，里面装有10个许愿瓶，每只许愿瓶里装有100只纸鹤，这样，我的礼物基本就完成了。可是，看着那个荒废的“生”字，我犹豫了许久最终还是决定善始善终――绣完它！纸鹤不过总共花了两个星期的时间，那幅十字绣却一直到五月初才绣完“生日”两个字！悲催的是，我的十指个个“光荣”负伤，我就不明白了，要说针刺，刺到食指和中指、拇指还情有可原，我到底是怎么能把小指和无名指也刺到的？！“负伤”就算了，那本来挺好看的“生日”两个字，愣是被我绣的不伦不类，从正面看还能勉强看出是“生日”二字，可是背面却全是密密麻麻的针线疙瘩……（-= =-!)眼看姐姐生日就到了，我实在没办法绣完它，只好用彩色笔描出了“快乐”二字……唉唉唉，我也是那个时候才知道，贤妻良母是有多么不易做啊~这件事直接导致了我以后对会针线的女生无比的崇拜！！！
　　紫霞仙子说，我的意中人会身披彩色战衣，脚踏五彩祥云来迎娶我，我猜中了这开头，却没猜到这结尾。而我，不仅没有猜到开头，结尾更是我始料不及、做梦都想不到的。
　　周一是端午节，学校放一天假，我趁着双休日买了去姐姐读大学的城市的火车票却没有告诉姐姐，我本想给姐姐一个惊喜，谁知道会是姐姐给我一个此生难忘的“惊喜”！
　　下了火车，我直接打车去了姐姐的学校，到学校之后才发现姐姐的学校真大，我进去之后根本找不着北！忘了说一下，我是个路痴，根本就分不清东西南北，所以一般我一个人是尽可能不出去就不出去的，为了我路痴的毛病小时候不知道被姐姐暗中嘲笑了多少次。后来出去上学，外面的建筑物几乎长得一模一样，道路又都是横七竖八的，我就更晕了！真是万分感激祖国有公交这种神通广大的工具啊~不然我估计早就丢的没影儿了！进了姐姐那个大大的校园，我的“路痴”本领又再次发挥了它强大的影响力――事实就是，我根本不知道往哪儿走！万般无奈之下，我只好问了一个路过的男生，找到一个公话亭，给姐姐打电话……
　　人要是倒霉了，喝口凉水都塞牙！当时的我深刻的将这句话的精髓体现的淋漓尽致！！！怎么从来没有人告诉我，电话卡也有过期这种事的！！！折腾了好久又重新找到了一个移动公话，拨了姐姐的电话，连着拨了好多次，竟然没人接！我一下急了起来，背着书包在校园里茫然无措的瞎逛。
　　就在我快要急哭的时候，一个好心的姐姐帮助了我。我至今都不知道那个姐姐叫什么名字，但是心里真的很感激。那个头发卷卷的姐姐正好认识我姐的同学，打电话帮我问了我姐宿舍的电话号码，她把我送到了中文系女生宿舍楼前方不远，笑着说，“呶，穿过那个花园里的长亭，前面就是你姐的宿舍楼了。洛清岚可是我们中文系的才女，没想到还有一个这么可爱的妹妹！小妹妹，你自己上去找吧，我还有事就不送你了啊！”我不好意思的谢过她，朝着前方矗立的宿舍楼走去。
　　花园很大很漂亮，四周有凉亭走廊环绕，走廊两侧的藤蔓攀岩至走廊上方，给走廊盖上一层薄薄的绿色植物。花园中间还有一条朱红色的长廊，长廊顶部雕刻着各样的图画，就像是电视里的画面一样，让我实在很有沿着走廊走一圈的冲动！这时候大概八九点，天气还没有很热，花园里各种花香夹杂着清新的湿气让我倍感清爽。看了看近在咫尺的宿舍楼，又看了下四周绿意盎然的走廊，我想着反正这又不会再丢了，不如现在花园里玩会儿~于是，我从朱红长廊走道和四周走廊的交叉口，沿着环绕着花园的走廊惬意的逛了起来。
　　兴致勃勃的沿着走廊观赏花园，我发现花园里竟然几乎没什么人。这都九点多了，上大学的人都这么懒么？我撇撇嘴，捶捶有点累的双腿，朝着前方走廊一侧花圃前的一个凉亭方向走去。
　　然而在我将要转弯踏入凉亭方向时，竟然看到一男一女闭着眼在拥吻！当即尴尬的连忙后退，不过还没退出去，我就僵在了原地，猛的转身看向那个被男生搂在怀里吻着背对着我的女生――
　　好吧，正如狗血剧情里的那样，那个女生是我姐……柔顺的披肩长发，纤弱的身形，这么熟悉的背影~虽然没有看到脸，但我怎么会不认识自己的姐姐！我呆呆的看着，不知道是走还是留，也不知道该不该喊姐姐……
　　就在我发呆的时候，那个拥着我姐的男生突然睁开眼，狠狠的瞪了我一眼！（这一瞪，瞪出了我和乐楠同学后来长达四年的“革命友谊”――直接导致了我和林乐楠长年的互相看不顺眼、见面就对呛的长久历史啊！）我吓得一哆嗦，就好像做了亏心事被发现一样，尴尬的笑笑扭头就跑。
　　不知道跑了多远，等我停下来时，已经累得大喘气了。我无意识的向前走着，脑子里还是姐姐被那个男生抱着亲吻的场景，脸上一阵阵发烧――好吧，我承认一半是累的，一半是害羞。我从没想过有一天，姐姐会以这样的面目出现在我面前，也从没见过姐姐那般娇弱的样子……心里却涩涩的，我才想起，姐姐已经是个大人了，早晚都会嫁人，会有属于她自己的家。就像我三姨一样，没有出嫁之前，我就是她生活的中心，带我上学、带我玩，宠着我，可是出嫁之后，三姨有了自己的家自己的孩子，和我也慢慢疏远了。我讨厌那种感觉――一个又一个在乎你、看重你的人离开你，他们的眼里不再有你，至少，你不再那么重要，甚至变得可有可无。脑子里是无论如何也甩不掉的姐姐和男生拥吻的画面，我有种将要失去姐姐的恐慌。但是，我不知道该怎么做。心底却明了，姐姐，终归会成为别人的人，姐姐，不再属于我――或许，从来就没有属于过我……



☆、死胡同

　　我胡思乱想着，无意识的走着，等到我回过神来时，已经将近正午，不知不觉走了这么久，早不知道自己走到哪儿去了！又迷路了……
　　看了看自己的四周，身后是栅栏围成的一个院子，我正站在出口处，面前是一个三岔路口，太阳在头顶热辣辣的照着，周围竟然没有一个人。这下，连问路都没人可问了……
　　往前走了几步，竟然发现拐角处有个公话亭。我一阵欣喜，又陷入低谷，我的电话卡……过期了……正郁卒的不知如何是好时，赫然看见公话旁贴着俩大字“投币”！神哪！我怎么忘了，公话是可以投币的！！！
　　赶紧拨了姐姐的手机，只是，依然没有人接。这下我可急了，天！我这人生地不熟的，又是个路痴！“接电话、接电话、接电话啊！姐，快接电话啊！”听着听筒里的女声不断重复“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry,……”我愈发急了起来。忽然看到手里攥着的纸条，对了！打进姐姐宿舍，就算姐姐不在，我也可以让姐姐的室友帮我转告姐姐啊~我仿佛看到了希望，连忙拨了姐姐宿舍的电话。
　　“喂，你好，你找谁啊？”对面一个陌生的女声问道。
　　终于接通了！“麻烦你，我找我姐洛清岚。”
　　“清岚？清岚，你妹妹找你――”
　　……
　　“额……不好意思，清岚不在，你有什么事我帮你告诉她啊！”
　　不在？我心里一凉，明明听到刚才那个女声喊了“清岚，你妹妹找你”，很明显，姐姐就在旁边……可是，为什么说不在？
　　“不在么……你有没有告诉她，我是她妹妹？”我不死心的小声问着。
　　明明自己都听到了，可是……可是叫我如何甘心！
　　“额？呵呵，你姐她……”对面的女声突然小声说道，“你跟你姐闹矛盾了吧？她不肯接，你要不打她手机？”
　　不肯接？哈哈！竟然不肯接么！怎么会这样？我只觉得自己很可笑，泪水就这么涌了上来，擦掉眼泪，我平静的说，“谢谢你，我没事了。”挂了电话，看着陌生的四周，我又是无措又是害怕，忍不住的哭出声来。
　　哭了好一会儿，眼看着日头逐渐偏西，看了看表，竟然已经快一点了，四周也终于陆陆续续的路过几个人。我难过归难过，却不怪姐姐――已经做好了这样的打算了不是么？虽然姐姐的反应大大出乎我的意料之外，但是，姐姐怨我、恨我都是应该的，谁让我害姐姐吃了那么多苦，抢了那么多本该属于姐姐的东西!
　　我哭着一个劲儿的怪自己，那会儿整个人就走入死胡同了。就觉得全是自己的错，是自己不好，觉得自己无论在哪儿都是多余的，所以我的亲生父母才会扔掉我――不然世界上那么多孩子为什么单单我被扔掉？好不容易有人收留了，却因为有了自己的孩子再次把我扔了，就是我现在的爸爸妈妈当初也是不乐意收留我的啊！现在连姐姐都不要我了，我觉得自己就不该出现在这个世界上……
　　那会儿，所有的负面情绪一股脑占领了心头，自卑、自厌、自弃，我甚至想到如果当初爸爸妈妈没有收留我，也许妈妈就不会被奶奶欺负，就不会郁结在心积成病患。妈妈不生病，也不会家不成家，全部支离破碎。如果没有我，家里就不会有那么重的负担，爸爸就不用那么辛苦，姐姐也不用从小就迁就我、被我拖累。如果不是我，姐姐就会是家里唯一的孩子，肯定宝贝的不得了！可是，就是因为有了我，所以一切都变了，我打破了姐姐本该幸福快乐的家庭，我才是所有祸端的罪魁祸首！我完全被负面情绪淹没了，第一次出现了求死的念头……
　　那一刻的我几乎用一种自虐的态度，把自己贬低的一无是处，迫切的想对姐姐说对不起，请求她的原谅。当时似乎是用一种很低很低，低到没有自尊的心态一遍又一遍的拨打着姐姐的手机，总觉得如果我活着还有什么意义的话，那就是偿还姐姐失去的一切――哪怕姐姐也许永远都不会原谅我。我几乎是带着一种赎罪的心态，迫切想要见到姐姐。现在想想，那会的我已经完全偏激到走入极端了。
　　打了好久，姐姐的电话终于打通了，然而我还没来及说话，就被姐姐冰冷的声音冻住了。
　　“喂，你找谁？”
　　我想姐姐是不知道是我，所以才会这样说话，所以我小心翼翼的喊了一声“姐”，然而，姐姐的声音却愈发冰冷。
　　“……楚若云，你又有什么事？烦不烦啊！一会打了这么多次电话，不好好上你的学，老给我打电话干什么！”姐姐冰冷又满带不耐、厌烦的语气顿时冻结了我所有的勇气，我连“对不起”都说不出口了。姐姐从来没喊过我的全名，从我记事起，姐姐稚嫩的声音偷懒似的只会喊我名字的最后一个字“云”，长大后也从没变过，永远是简简单单的一个字，云。可是，现在姐姐生疏不耐厌烦的说，楚若云，你烦不烦哪！我竟被姐姐的语气冻的停止了哭泣，没有等我说话，姐姐就挂了电话。
　　我突然不再难过，不再迫切的想去跟姐姐说声对不起，握着听筒，半晌回过神来。看着陌生的四周，我觉得自己已经找不到自己了。楚若云，你烦不烦哪！你烦不烦哪！烦不烦哪……耳边不断回荡着这句话，我也不自觉地笑着说，楚若云，你烦不烦哪~
　　眼前仍然是那个三岔口，我不知道该往哪儿走，觉得全世界都抛弃了自己，我终归是个没人要的孩子啊！蹲在路边默默的拿下书包，掏出里面的盒子，我把十个瓶子依次打开，把所有的纸鹤全倒了出来，一只一只的看，看我一笔一笔写下的字，看我戳伤了十指绣的那幅丑陋的“生日快乐”，我觉得自己真是可悲，“楚若云，你还真是没用，一幅十字绣都绣不好！”一只一只撕碎那一千只纸鹤，没想到叠了那么久的纸鹤，竟然不到一小时就全被我撕的粉碎，就像，十三年的朝夕相处，终究敌不过我不是她的亲妹妹这一句话。那幅很有喜感的拙劣十字绣，我用尽力气也没撕烂，倒把手掌勒的发红。撕完，我把盒子、许愿瓶一起扔进了垃圾桶，也不再去找人问路，随便找了个岔口就走，竟然被我误打误撞走出了姐姐的学校。
　　学校外面更大更空更陌生，我几乎是漫无目的地在走。身边来来往往的人越来越多，我却越来越茫然。站在人群里，越来越大的恐惧、茫然、孤单包裹了我，仰头望天，我不知道自己为什么会笑出声来，心底有个声音在说，楚若云，你就是个多余的人，没有人要你，你活着根本没有意义！还不如死了算了，省的连累别人！但是另一个声音说，我不敢，我怕死……
　　“连死都不敢，你看你有多没用！你就是个懦夫！害人精！没人要的弃婴！”
　　我不敢，我真的怕死。我懦弱？那就懦弱吧，反正没人在乎。没用就没用，自己一个人要有用干什么？明明是在熙熙攘攘的闹市，我却感到无比的孤单，楚若云，你终究还是只有自己一个人啊！
　　不知道自己走了过久，幸而身上带的钱够多，最终我还是没有勇气去死，又无处可去，所以那天我仍是坐车回了学校。
　　回到我租的房子的时候已经夜里12点多了，我竟然还有感觉，还是会害怕。我一直以为无论是破碎的家庭、疏远我的姐姐还是我自己那个狗屁身世自己都是不在乎、不在意的，我一直认为自己并未因此觉得忧伤难过，却原来只是被我刻意忽略掉、刻意忘记般的逃避。连日来的打击一并爆发终于击垮了我，第二天我开始连续发起了40度的高烧，也许是烧的过高了，我自己并没有意识到自己已经发烧，直到乔默强硬的把我推进医疗室――在这里，有一个人是不能不提的，乔默，我的死党兼闺蜜。



☆、帅哥？NO！

　　从这一天开始，我再没有主动找过姐姐，也很少回家。整个高中，我几乎都处在一种扭曲的心态中，愤世嫉俗，怨天尤人。然而，我终是幸运的，因为我遇到了乔默。乔默和我的性格几乎是两个极端，我好动，乔默好静；我每天叽叽喳喳，没个消停，乔默却总是沉默寡言；我浮躁、不安，乔默沉稳成熟；连发型都不一样，我是及肩长发，乔默则总是干净利落的短发――我刚认识乔默的时候还以为她是个男生，乔默自己也经常被误认作男生。就是这样看起来没有一点共同之处的两个人，我和乔默竟然成了死党，高中三年，同学们如果只见到我们俩其中一个，肯定会惊奇的问起另一个。乔默简直是我的救命恩人。我说过，经历了姐姐的那件事，我整个的思想观念全变了，虽然独立但偏激、极端。
　　尤其是连着发了一个多星期的高烧。人在生病的时候，总是脆弱的，孤立无援的我想了太多的东西，那场高烧几乎烧掉了我以往所有的单纯，烧死了过去的楚若云。我似乎一瞬间成熟起来，不再去依赖任何人，没有谁能永远是自己的依靠，能陪自己一路走到底的，只有自己。我开始强迫自己独立，强迫自己无论什么事都靠自己去做。我开始有意识的利用一切手段去锻炼自己，去竞争做班干，开始让自己往强势的方向发展，不受制于人。因为感情的伤，让我变得冷漠，几乎任何事情都引不起我的关注，我不去轻易付出感情，给自己筑起了厚厚的坚硬堡垒，开始什么事都是事不关己，高高挂起。也学会不再去强求他人，别人爱怎样是别人的事，我不干涉也不会被干涉。
　　事实上，这种心态是很不正常的，可是我当时就是处于这种心态。我再不提起家，凡是和家庭相关的事我都一概闭口不谈。也听不进别人无论是好还是坏的建议，不肯真心付出。可是凡是都有例外，乔默于我就是那个例外。
　　我谁的话都听不进，偏偏听得进乔默的话。沉稳寡言、成熟的乔默教了我很多东西，一点一点的扭正了我的心态。也许正是乔默身上的品质都是我所欠缺的，所以我和乔默成了好朋友。乔默教会我凡事平常心视之，有差错要先从自己身上找不足但不能全都揽在自己身上，错误并不是一个人造成的，一个巴掌拍不响。看事情要客观，对错不是绝对的等等，虽然看起来都是一些很浅显的道理，但是那时的我却并没有这个意识。很多时候就是这样，哪怕是你自己本来就知道的一些道理，但没人真的把它提出来告诉你，那么道理就永远只不过是道理，只有有人不时对你说，你应该这样做，你才会真的意识到原来这个道理是可以这样做的。乔默就是那个对我耳提面命的人。
　　回想起来，高中时的我就像是个刺猬，逮谁刺谁。靠我越近，被我刺得越厉害。因为那种不健康的心态，我几乎浑身是刺，看什么都不顺眼，人也变得越来越冷漠，也越来越会掩饰。也多亏乔默竟然受得了我，每每提起乔默我心里都一阵感激，真的很庆幸自己能有这么个朋友。说起来，我也蛮幸运的，每次重要关头都会遇到一个改变我的人。就像刚进初中时，那个站出来保护我的女生――我清清楚楚记得她的相貌、声音和站出来保护我时的每个动作，但却记不清她的全名，只记得名字里有个“君”字。小君改变了我本来要逆来顺受的懦弱，让我学会为保护自己而战，让我不畏惧对自己不利的势力，从小君那我懂得了对待对自己不利的人不能有怯，这个社会上总有些人欺软怕硬，自己不去欺负别人但也不能平白忍受别人的欺负。以后，我学会为自己据理力争，就算不争但也不惧。
　　而今，我又遇到小默，还有我的班主任――一个很和蔼的中年妇女。老班的口头禅就是“学会感恩”，在她几乎天天的狂轰滥炸里，我也终于知道感恩，知道自己心态的不对，开始试着去改变自己。在我人生的重要关口，遇到了小君，乔默，老班还有后来的娜娜这些人，终于让我健康的成长，没有走入误区。
　　高一下学期直到高二，我都再没见过姐姐。也许两个人都是有意为之，我和仅仅只有在过年才回家的姐姐几天很“巧合”的正好错开。即使是姐姐去祖父家拜年的时候我也会很“不巧”的溜出去疯玩直到天色黑透才手脚冰凉的赶回来。
　　算起来，我再次见到姐姐已经是一年半之后，我已经高三。
　　高三那年我更加努力的学习，更加迫切的想要逃离这个“家”，逃离这座城市。但是不知道是不是因为太过关注成绩还是心思太重，我尽管努力成绩却不甚理想。几轮考试下来，我很是烦恼，又很焦急恨不得把一秒钟掰成两半来用。后来不知道怎么想的，连打理我的头发都嫌浪费时间，我觉得每天梳头浪费的时间太多了，一时冲动之下，干脆决定剪去三千烦恼丝！于是在一个月黑风高的晚上，和小默约好一起去剪头发。剪发的时候，我看着小默简洁的短发一发狠，几乎把头发全剪了！没想到，效果出来还挺好，小默眼前一亮，夸道，“啧啧，我早说你是个美人胚子，没想到你还有帅哥的潜质啊！你这个样子可比留头发时帅多了，简直就是一枚帅哥啊~以后你不要留头发了吧！”
　　剪发的老板娘也惊讶的说，“这一看哪还是个小姑娘，可不是个俊小伙啊！”
　　我对着镜子看了看，也有些惊讶。镜子里的自己清秀俊俏，帅气的短发有些竖起来，颇有型男风范哪！心下暗自庆幸，幸好幸好不难看，不然我不后悔死！剪发时我就一直闭着眼没敢看，怕自己心疼那掉落一地的青丝，现在看看效果，我终于敢正视那飘落一地的发丝了！美中不足的是，我的发型和我身上的衣服不是很搭，结果看起来比我还兴奋的乔某人竟然要拉着我逛夜市买衣服！我可hold不住，赶忙拦住了乔默，说等到后天星期天再去，明天还有课呢！很不情愿的乔某人勉强同意，却无论如何都不让我再穿自己那些“幼稚又娘”的衣服，愣是把她本来买给弟弟的外套套在了我的身上，我推脱不得，只好照办。穿出来一看，我都不认识自己了……
　　倒是小默，兴奋的合不拢嘴，仿佛很乐意看到我一个娇滴滴，咳，好吧，有点不好意思，反正就是很乐意看着我一个原本不起眼的女生转眼变成一枚帅哥……我虽然觉得有些别扭，但也觉得新奇好玩，爱美之心作祟，我也觉得这样很酷、很帅气，于是星期天的时候就任凭小默把我意亮艘环去逛街。
　　我和小默沿着商业街一家一家的逛，沿途竟然两人都被当做男生！店家热情的招呼着我和乔默“帅哥进来看看啊，刚到的新品”之类的，总之开口就是“帅哥”，弄得我和小默两个又是好笑又是不好意思，尤其悲催的是，我俩去女厕的时候竟然被其他女生一直盯着看！肯定也把我俩当男生了……
　　最后我们实在好笑的不行，拉着手一口气跑到商业街的尽头，笑的直不起腰来。我上气不接下气的问小默，你是不是总是被人家当成男生啊？小默那厮竟然笑的一脸奸诈的说，是啊是啊，但是现在，咱俩一起了啊！嗷~敢情该死的小默是有意引导我剪短发的，怪不得我问她短发好不好时她一脸很爽的表情告诉我短发很舒服，每天都不用梳头，天天都可以洗头，又方便又清爽~
　　“死乔默！你早知道会被当成男生的对不对？”我恶狠狠的瞪着一脸无辜的乔默，一个字一个字的吐出来。
　　“这也不一定啊！我怎么会知道你剪了短发会这么像男生！再说了，我说的那些优点的确是事实啊~”小默一脸“与我无关”的耸耸肩，摊手无辜的说。
　　“乔默！”我无奈的抚额长叹。
　　“哎呀，你别纠结了，剪都剪了，又不能长回来！再说了，你看着多帅啊！比你以前那凌乱的发型强多了！这形象颠覆的，多有创意！”
　　“你还说！回家我爸看了估计能拆了我！” 
　　“回家你爸也得认得出你才行啊！估计你回去了你爸还以为家里来小偷了呢！哈哈！”
　　“乔默――”我受不住的作势要打乔默。
　　乔默眼疾手快，一溜烟出去老远。
　　“你竟然跑？！”我本来没打算打她，可是她一跑，我却不得不追上去。
　　
　　“你别跑了！我又不是真的要打你！就算我打又能把你打多疼，还不够跑着累的呢！你……你快停下！”乔默这丫头就是跑得快，我都快累废了，还是赶不上那个在人群里穿来穿去的家伙，不得不停下大喘气，喊着前方得意洋洋的乔默。
　　“好了好了，我不跑了，你快点跟上，我们去买东西吃！”
　　“真是个猪！”我不满的嘟囔着，却不得不快步跟了上去。
　　可是某个不守信用的家伙，竟然在我快到跟前时又撒丫子向前跑了起来，我无奈的停在原地，有气无力的喊道，“你要不要这么幼稚啊！累不累啊！我跑不动了，你爱停不停！”
　　谁知我话音没落，就听到前面乔默“哎呦”的惨叫，抬头一看，这丫头竟然撞了人了！我赶忙跑上前，扶住她，幸灾乐祸的说，“嘿嘿，活该！谁让你不等我的！”
　　“你太没良心了！这时候竟然说这种话！”乔默生气的抚着肩膀瞪我。
　　“好了好了，我的错！”我看乔默竟然一直捂着肩膀有些担心的问，“是你撞得人家哎~怎么看起来伤的是你啊你还好吧？”
　　“哎呦……没事，就是肩膀有点疼！”乔默龇牙咧嘴的拽着我的手臂。
　　“对不起啊我朋――啊！是你！”我揽着小默的肩头，这才想起小默撞的人还在旁边呢，刚想代小默道歉，可是一抬头，我立刻惊讶的喊了出来。



☆、他竟然是她！

　　“恩？你认识他？”乔默靠在我身上，好奇的问道。
　　“额？我……”是那个男生……他怎么会在这儿？“我……不……不认识……对不起，我朋友不是故意的，我们还有事，先走了啊！”说完，我赶紧扶起小默，半拖着好奇的小默快步转身想离开。
　　然而，我刚扶着小默强硬的要拖着她走时，后面传来一个温柔的女声，“乐楠，怎么了？”
　　果然……听着这个声音，我立刻湿了眼眶。想着初中时每个星期天她都会去看我，现在即使已经来到了我学校附近都没有……唉！想什么呢？她不躲着自己就不错了，还指望去看你？我一个劲的安慰自己，可是越是想说服自己越是难过，眼泪竟掉了下来。
　　“若云！你怎么了？”小默看到我流泪，慌乱的喊道。
　　听到身后那个叫乐楠的人轻声说，“没事，被一个小姑娘撞了一下。”却没听到姐姐的回应，我想姐姐已经听到小默的话了，可是我却不想回头，强笑着对小默说，“我没事，喊什么喊！撞人的是你又不是我，我能有什么事？你还吃不吃东西了，不吃就回学校吧！”
　　“可是你……”
　　“哎呀，我什么我，你怎么这么罗嗦，少说句话你能死啊！”我不耐烦的打断小默的话，硬推着她往前走。
　　“楚若云！你别狗咬吕洞宾啊！”乔默边挣扎着往前走边不满的怒吼。
　　“放心，你尽管咬，我早就打过狂犬疫苗了！”我真恨不得堵住小默的嘴，也怪自己没出息，竟然哭了出来。
　　“楚、若、云！！！”
　　眼看小默就要发飙，我立刻笑道，“喊那么大声干嘛，要不要给你个喇叭啊！君子动口不动手，再说你现在算伤员，我不跟你一般见识，你其实不疼的吧？！”
　　小默气哼哼的瞪我一眼，挣掉我的手，奸笑道，“你给我等着~”抱着肩膀气呼呼的往前走去。
　　我轻笑一声，终于舍得走了！赶忙追了上去。可是 ，背后突然传来一声陌生的呼声，“楚……若云？”
　　我顿了顿，停下脚步，却没有回头，客气的回道，“对不起，刚才我朋友不是故意的，真是不好意思。”说罢就想去赶小默。
　　“你别走！”又是那个陌生的声音……我怎么觉得这个声音这么……女气？
　　“你干嘛！”原本走在前面的小默看我被后面的人叫住，连忙赶回来站在我身边问那个出声的人，“撞你的人是我，跟若云无关，你想干嘛？”
　　额滴个神！小默今天吃错药了是不？怎么这么冲？“小默……”我背对着身后的两人，拉住了小默轻声道。
　　“唉！”小默叹口气，软下声调说，“哎，对不起啊！刚才没看清路，所以才撞到你了，你一个大男人不会跟我们两个女生计较吧？”
　　“噗！”我背对着姐姐她们站着，没忍住笑了出声，现在知道自己是女生了？刚才是谁为自己被当成男生自得其乐呢？
　　“哧――”说话的人也笑出声来，“可是……我也是女生啊！更何况，我可没看出来你们俩是女生~”
　　什么？我惊讶的转身盯着那个叫乐楠的人，竟……竟然是女生？！“你……你是女生？”我不可置信的惊问道。
　　“是啊！”那个叫乐楠的人理所当然的回答。
　　“你……你不是……不是我姐的……”“男朋友”三个字却无论如何都说不出口了。
　　“是你姐的什么？”乐楠竟然有些好奇的问我。
　　“我……你……是……”我张口结舌，难道我误会了？可是……怎么可能“我那天明明看到……看到你……”看到你在吻我姐！
　　“那天？哪天？你看到什么？”
　　“呼――”我重重吐出一口气，“没什么，我认错人了。”
　　“若云，你认识他们？”小默疑惑的问我。
　　认识？我岂止认识！
　　“楚若云……还蛮帅气的……”乐楠若有所思的打量着我，扭头温柔的对姐姐说，“岚，跟你妹妹重名呢！”
　　岚……真亲密！我心中如遭鼓擂，难以消化我所知道的信息……
　　姐姐有些发愣的看着我，却不答话，我虽然做好了心理准备，可是看到姐姐这样，却难免心下酸涩。一年半来，我很想姐姐，可是却不敢去见她，甚至强迫自己不去想她，怕她更讨厌我。我努力的去遗忘所有不开心的记忆，强迫自己独立，强迫让自己麻木、习惯疼痛。可是，如今的场景却还是让我心寒。就因为我不是她亲妹妹吗？就因为没有血缘关系吗？血缘，就这么重要吗？我真的很想大声的质问她，血缘就这么重要么？没有血缘就不是姐妹了么？没有血缘，我们十多年来不也是相处的很好？为什么要因为血缘疏远我？你都能跟素昧平生的陌生人做朋友，为什么对我这个从小一起长大的妹妹连陌生人都不如！可是，我没有立场，没有资格，在我心里，我始终觉得自己是亏欠了姐姐的，想了想，我终究对着发愣的姐姐勉强一笑，道，“……我和同学还有事，先走了。”
　　说完，拉着乔默头也不回的离开。
　　小默看出了我的不对，拉着我的手，也不说话，两人很快离开。自始至终，姐姐都没有跟我说一句话。
　　那天姐姐没有叫住我，没有对我说一句话，我和小默一路沉默着回到学校。小默善解人意的什么都没有问什么都没说，一回到住的地方就故意兴高采烈的要我换衣服，我的情绪也很快被小默带动，见到姐姐那段不快的插曲也很快揭过。
　　快高考了，我一直待在学校没有回家，直到高考结束。
　　高考三天里，我和小默一起吃饭、去考场、回来。小默的家人――姐姐、弟弟和爸妈接二连三的打电话给她，倒不是问她考的怎么样，无非就是些照顾好自己，注意饮食之类的。祖父、三姨他们也给我打电话，嘱咐我不要紧张不要怕什么的。但是，我心里一直期待的那个人却连个影子都没有。明知道是这样的结果，我倒也不是很失落，可难免有些不舒服。然而那个节骨眼，我顾不得这些了。
　　高考很快完了，我终于回了家。
　　姐姐却没有回来。
　　爸爸仍然带着妈妈在外地打工，告诉我，姐姐已经毕业，在忙着找工作应该没时间回来了。于是，这个暑假，又是个只有我一个人守着空房子的暑假。
　　这样也好。高考结果没出来之前，我不想见人。怕他们问结果怎么样之类的话，我甚至不想去祖父家，就一个人住在家里，也自在。一直熬着，一个人忐忑，还得应付祖父的期待和不定时的电话询问。
　　等到结果出来，填好志愿，我只考上了二本。这对我来说，是个不小的打击。把结果报告给祖父之后，祖父虽然有点失望，但也蛮开心，至少我考上了。可是我却一点喜悦都没有，年少轻狂的时候总以为自己有多了不起，以我平时的成绩，我以为至少能考上一本……期望越大，失望越大。我才知道自己其实很差劲。不想回家，不想一个人守着个空房子，也不想见人。没忍住，给祖父打过电话，一个人蹲在路边哭。
　　小默似乎考的比我还差，她连提都不愿意提分数的事。高考分数把大家打击的七零八落，本来商量好的同学聚会也因此破产。郁郁了一天，下午的时候不得不回家，幸好，家里只有我一个，难过也好、失落也罢，都是我一个人事，不用担心被问结果。
　　然而，一脸失魂落魄的磨磨蹭蹭回到家，才发现姐姐回来了。
　　姐姐站在门口，似乎是在等我。我不确定。可是，见到姐姐的时候，除了有些尴尬无措外，我的委屈、难过、失落也一股脑涌了上来，眼眶发热。终是没忍住，眼泪落了下来，低着头，闷声闷气的叫了声“姐”，站在门口不知所措。
　　姐姐似乎被我哭怕了。本来挂在脸上的笑容见到我的泪后消失殆尽，牵过我的手，将我拉进屋里。我始终低着头，乖乖的跟着姐姐的步伐。我从没有像这一刻觉得抬不起头，觉得愧疚、自责、辜负了全家人的希望。
　　姐姐将我按坐在椅子上，蹲在我面前，擦掉我脸上的泪，问我怎么了，我不说话，只一个劲的摇头落泪。
　　姐姐略一思忖，柔声劝道，“云，别难过了，你已经很优秀了，你可是咱家第一个大学生呢！”
　　人，果然是惯不得的啊~我本来只是有些难过，可是姐姐一哄我，我就愈发难受，眼泪更泛滥了，抽噎着扑进姐姐怀里，断断续续的说，“姐……我没用……我……没考上重点…我……对不起你们…我又笨又没用……”叽里呱啦说了一大堆，总之不是自责就是自弃，反正不是什么好话，姐姐一个劲的安慰我，我只是一边哭一边摇头，姐姐也不再说话，只是抱着我，直到我哭累了，才从姐姐怀里抬起头，一时间有些不好意思。
　　姐姐却“扑哧”轻笑出声，一脸懊恼的说，“哎呀，我这可是新买的衣服啊~尽是你的鼻涕眼泪了！”一副很惋惜的样子还有些委屈的看着我，我当即就傻了，嗫嗫诺诺道，“姐~”
　　“呵呵，逗你的，傻丫头！”姐姐笑着揉揉我的短发，擦着我的眼泪，“云，不难过了啊！云很棒，真的！二本就二本，其实和重点差不多的，也是大学啊！大学只是一个平台，云只要努力，以后还是会很有出息的！更何况……”姐姐突然委屈的说，“我只是上的专科呢~云，是不是看不起姐姐啊~”
　　“啊？没有、没有！”我赶紧摆手解释，“姐，你别瞎想，我就是一时抽疯，专科也好啊！专科比二本好多了，姐，你……”
　　“专科比二本好？”姐姐一副好奇宝宝的样子，眨着眼睛，撇嘴道，“云也太不会安慰人了！”
　　额……我立马蔫了……
　　“姐，你是我的骄傲，不管你上的什么，你在我心里都是最优秀的！”说完害怕姐姐不相信，重重的点下头，“真的！”
　　姐姐眉眼弯弯，道，“云也是姐姐的骄傲，是我们全家的骄傲！上大学只是提供一个提升自己的平台，云这么优秀，不管在哪个大学都会发光的！姐姐相信你，不难过了，嗯？”
　　我看着姐姐的眼睛，心情慢慢平静下来，点了点头，竟然真的不难过了。
　　“嗯~那，现在，云是不是可以去洗脸吃晚饭了呢？我都快饿死了！”姐姐站起身，笑意盈盈的看着我。
　　我抬头看着姐姐，才发现，姐姐愈发漂亮了。
　　柔顺的青丝绾起，有些凌乱的垂在脑后，额前几缕碎发，白皙的脸颊，像一汪清水似的眼眸晶亮的闪着笑意，鼻翼上有些晶莹的汗珠，小巧的嘴巴，薄薄的嘴唇抿着，嘴角上翘。天蓝色的束腰外套，领口微敞，露出消瘦的锁骨和乳白色的打底衫，白色的腰带束住外套的下摆，显出纤细的腰肢。灰色的小脚裤衬得腿修长笔直，只是脚上却趿拉着我那双红的恶俗的拖鞋……
　　许是我打量的时间太长了，姐姐脸上泛起一抹红晕，不自在的轻“咳”一声，微微侧身伸手将滑落在耳边的一缕发丝拢往耳后……
　　我的心因为姐姐的这个动作“突”地猛跳了一下，就像……就像我看到我喜欢的G少一样！待再次听到姐姐的轻咳声回过神来，我自己吓了自己一跳，受惊似的一下从椅子上跳起来直冲向院里。
　　待洗完脸重回到屋里，看着正在摆碗筷的姐姐，我暗自觉得自己好笑，怎么竟然对姐姐也能让自己心跳加速！真是荒谬！
　　我笑笑坐下，捧着脸看着姐姐，不满道，“姐，你说咱俩是一起长大的，怎么你就长这么好看呢？这让我情何以堪哪~~~”
　　姐姐盛饭的手似乎……一顿？嗯，也许我看错了，不过姐姐脸红了，有些恼羞的说，“人小鬼大，油嘴滑舌！”
　　嘿嘿，就知道姐姐不禁夸！我得意的看着姐姐，胃口大开。
　　我似乎忘记了和姐姐之间的不快，不管多久不见，不管曾经有多少隔阂，似乎只要姐姐对我笑笑，就一切都不重要了。



☆、小默

　　因为姐姐，暑假变得不再那么难捱。
　　虽然爸妈不在家，可是不再是我一个人守着家，我也懒得出去应对那些有的没的询问，更不想接受那些貌似奉承的夸奖。虽然，姐姐说服了我不为高考难过，但我终究是对这样的结果不满意，不过还是躲不过的去了祖父家一趟，接了老爸的几个电话汇报下情况，然后就和姐姐窝在家里过起了宅女生活。
　　毕竟是酷暑，即便待在家里不出去，还是热的要死。其实和姐姐待在屋里，平时也不怎么聊天，只是各自做着各自的事情。白天，姐姐偶尔写什么东西，我却如刚刚得到释放的野马，虽不至于把课本什么的都一把火烧了但也懒得看书。可是，我喜欢写字。几天不写字，就觉得缺了什么东西似的。于是，大多数情况下，是姐姐在认真的写东西，我则拿着纸笔随意的写写画画，写过就扔。夜晚，吃罢晚饭，在庭院里铺一张凉席，和姐姐一起躺在凉席上看星星，胡扯海侃――确切的说，是我调侃姐姐，都怪姐姐皮肤太好了，惹得我老想捏。
　　“姐，听爸说，你在外面找工作，怎么样了？”躺在院子里看星星，真是一件再爽不过的事情――尤其在还可以戏弄姐姐的情况下。
　　“在联系，还不太确定――”姐姐的声音永远这么清爽、温柔。
　　我“哦”了一声，凑到姐姐身上，“姐，你身上怎么总是凉凉的，好舒服~”
　　姐姐有些不自在的挪了挪身体，“你靠着我不热啊~”
　　我不知道自己什么时候变得这么敏感，姐姐或许不经意的动作立刻让我想起了那些几乎已经被我遗忘殆尽的隔阂，可是，我早就不是以前那个脆弱又妄自菲薄的楚若云了，于是，不漏痕迹的挪开手，假装不在意道，“还真是热~这天气，也太热了！”
　　我想，或许其实敏感的不止我一个，因为在我挪开的同时姐姐几乎是立刻的抓住了我的手，略带忐忑的看着我，“云……我……”
　　我有些讶异的笑了出来，“姐，你干嘛啊，不热吗？”
　　姐姐认真的看了我一会，松开手，摸摸我的短发，却不看我，视线越过我的头顶，问，“云，怎么会把头发剪这么短？”
　　我顺着姐姐把话题扯开，不过一提到这个头发的事我还真是义愤填膺，恨恨地说，“别提了！被乔默那个死丫头给骗了！我就是突发奇想，想打理下头发，小默个死人就给我显摆短发怎么怎么好，还给我列举了短发N大好处，我本来不是很坚定就立刻投降了，剪发那会我都后悔了，可是小默非得说什么善始善终！好嘛，剪完了，又嫌我的衣服女孩子气非要逼我买衣服，弄到最后，搞得跟个男生似的！从此一出门就被人当男生，连上厕所都不好意思！小默还得瑟的不行，说给我改型改的成功！到最后，我才知道，死丫头就是因为自己是短发老是被人当男生才撺掇我剪发的！！！”
　　我越说越激动，气的牙痒痒。
　　可是我说完，姐姐却没有反应，我正诧异，听姐姐道，“小默……是你朋友？”
　　额？
　　“是啊，小默是我死党！是我最好的朋友！祖父见过她还夸她比我懂事，切~那丫头其实是装的！她姐姐还夸我懂事呢！”想到小默在祖父面前一副乖巧的样子，我笑了起来，“我们还约好，等老了，就找一个靠海的地方，盖两间房子，两家人住在一起。两个老头一起玩，我们两个老太太一起玩。让我们的孩子一起长大，最好能结成亲家，哈哈！”我想着我们老了时候的场景，想着四个老头老太和儿孙绕膝的场景，真是很温馨、幸福啊~
　　“那我呢？”
　　什么？姐姐略带冰冷的话我令我有些错愕。我扭头看向姐姐，姐姐似乎在为自己的失言后悔，转过身去背对着我并不看我。
　　我不解的说，“姐，你以后嫁人了肯定就不和我们一起生活了啊~”
　　姐姐许久没有回答我，我也不知道说什么好。气氛变得有些尴尬。
　　“她不也嫁人了么？”
　　很久，姐姐轻轻的声音传来，我疑惑，她？谁啊？于是不确定的问，“姐，你是说……小默？”
　　姐姐不答。
　　我倒是反应过来了。贼兮兮的把脑袋凑到姐姐肩膀上，“嘿嘿~姐，你这是吃醋么？嘿嘿~”我奸笑着看向姐姐的脸，却愕然的发现姐姐竟然悄无声息的哭了。
　　我一下慌了，“姐！姐，你怎么了？”
　　我爬到另一边，想给姐姐擦眼泪，姐姐却倔强的趴在自己手臂里不肯抬头，我不知道怎么回事，只是惊慌、心疼，抱着姐姐，哭着问，“姐，你怎么了？发生什么事了？你是不是在外面受什么委屈了？”
　　姐姐不说话，却任由我抱着，压抑的痛哭起来。我愈发不知所措，只好揽着姐姐的肩膀，将姐姐抱在怀里。姐姐突然把头埋在我肩窝里，紧紧的搂住我，直勒的我生疼。我更加担心，记忆里，我还没见过姐姐这么哭过。不知道发生了什么事，让一向冷静自持的姐姐哭的这么撕心裂肺又这么压抑。我心疼的要死，不知道该做什么，只能任由姐姐搂着，不住的说着，“姐……不怕不怕，没事的，我会陪着你的，不怕不怕……”
　　姐姐哭了很久，我被姐姐抱着，浑身被勒的跟散了架似的，又热的难受。这下知道，我趴姐姐怀里哭后，姐姐的感受了……



☆、夜

　　第二天昏昏沉沉的醒来，我都不知道自己什么时候睡着的。
　　醒来的时候，姐姐已经不在身边了。我爬起来，发现姐姐已经做好早饭，正在盛饭。
　　我小心翼翼的走到姐姐身边，担心道，“姐……”
　　姐姐笑着看了看我，“赶紧洗洗脸准备吃饭了。”
　　一如既往的温柔，一点也看不出昨晚的痕迹，只是微肿的眼睛昭示着昨晚姐姐的确那般失态的痛哭过。我张了张嘴，想问，却又无从问起。算了，还是不要让姐姐想起那些“伤心事”了……于是，我乖乖的点头，顺从的避开这个问题。
　　接下来的日子，我再没问过姐姐那晚的事。
　　因为姐姐陪着，暑假也觉得过的特别快。很快，我接到通知去学校拿录取通知书。
　　接到H大的录取通知书，虽然不甚满意，但心底还是隐隐有些兴奋的。通知书在手，又遇到了到学校来填志愿的小默，和小默一起逛着一中里我们曾经走过的那些风景，不免有些感怀。看着这些熟悉的风景，想着我们曾经的欢笑，我和小默默契的闭口不言，一遍又一遍的压马路。
　　从高考结束到现在，同学们基本上都尘埃落定了。于是，趁着这次机会，来的人决定临时拉人，当晚定个酒店包间同学聚会。
　　毕业的聚会，哭哭笑笑，三年的酸甜苦乐，高考结束，一切将有新的开始。毕业聚会，除了祭奠我们逝去的高中、青春，还有一个重头戏――爱情。在高考大旗面前，除了学习其他一切都是虚无，都是调剂品。而今，当高考成为过去式，爱情，便成了我们各奔东西前不得不了断的一部分。
　　聚会上，我看到我默默喜欢了一年多的G少――和陪他一起来的女生。虽然，明知道我和他不可能，可是，却还是在看到他和那个女生亲昵时湿了眼眶，心像泡在了盐水里，又涩又疼。
　　幸好小默在身旁。善解人意的小默悄悄的攥紧我的手，相视一笑，陪着我大声说笑。然而聚会散后和小默回到旅店，我仍是心里酸涩难忍，趁着小默出去打水的缝隙，我终于没忍住，一个人趴在桌上偷偷哭泣。有生以来，第一次为爱情哭，第一次为一个男生哭。压抑着声音哭了一会，只觉得把所有的委屈都哭了出来，我竟然想通了、看开了，暗暗告诉自己，绝不为一个根本不会属于自己的人哭第二次。
　　那天聚会结束之际竟然也有两个男生跟我表白，并送了礼物。我有些惊讶的收下，但彼此都把这当成一个终结。高中的爱情就这样无疾而终。
　　聚会当天给姐姐打电话说不回去，姐姐只说知道了。等次日回到家，姐姐淡淡扫了一眼我手里的两个包装精美的礼物却什么都没问，这让我大大松了口气，其实已经毕业了，就算谈恋爱也没什么大碍了，可是不知道为什么，我就是紧张，怕姐姐知道，当然，我也怕爸爸和祖父知道，可是，似乎更不愿让姐姐知道。
　　暑假眼看已接近尾声，姐姐竟然出奇的没有提前离开，每天在家陪着我。
　　一天上午，我正在院子里洗头，听见手机响，腾不出手来，忙喊姐姐帮我接电话。唉，如果知道这个电话会是……我怎么也不敢让姐姐接啊~
　　“姐，是谁啊？找我有事么？”我一边擦头发一边问。
　　姐姐倚在门框处，墨色的眼眸紧紧盯着我，看得我很是紧张。我又没干过亏心事，不知道姐姐为什么这么看着我，局促的避开姐姐的目光，却发现姐姐右手指节因用力而发白，几乎要把手机捏碎。
　　“姐……”我明明没干过什么过分的事，可是在姐姐的目光下愣是给逼出了冷汗。
　　半晌，姐姐吐出一口气，淡淡的说，“手机显示来电是‘小默’，她说，你们都误会了，叫你别难过，那个女生不是G少的女友而是他堂妹。”说完紧盯着我的眼睛，似乎想从我眼里看出什么来。
　　我当即又喜又惊，喜得是G少没有女友，惊得是怕姐姐看出什么来。我只好假装不在意的“哦”了声，胡乱拽了毛巾打算转身避开姐姐。
　　“云……”
　　姐姐欲言又止的声音传来，我正打算离开的脚步停了下来，真的很怕姐姐追根究底，紧张的擦着头发的手都不敢动了。
　　突然，一阵乐声传来，是姐姐的电话。
　　“你拿错毛巾了――”姐姐说着上前递给我一条干毛巾，接着拿着自己的手机出去接电话。
　　我大大松了口气，扔掉手里湿透的毛巾，用姐姐递过来的干毛巾擦干头发。
　　“姐，你去哪儿？”我刚刚把毛巾搭在绳上，就看见姐姐有些焦急的推着自行车往外走。
　　“哦，接一个朋友。”姐姐说着并没有停下手里的动作，我还想问是什么朋友，姐姐就骑着车子快速离开。
　　“什么朋友这么重要？这么急干吗？”我看着姐姐远去的身影不满的嘟囔。
　　一个人百无聊赖的趴在床上胡乱写写画画，大概过了一个多小时，听到门口有动静，赶紧趿拉着拖鞋跑出去看。
　　姐姐回来了――可是不是一个人。待我看清姐姐口中的“朋友”时立刻大吃了一惊――竟然是他！不，确切的说，是她！叫什么来着？乐……什么？
　　我正惊讶的看着牵着姐姐手的男，不，女生，那女生也一脸惊讶的看着我，“你？”
　　我不自在的扫了她一眼，对这个人没好感。可是，毕竟是姐姐的朋友，我也不好表现的太过分，只好笑笑。
　　“你们认识？”姐姐疑惑的问道。
　　我正要答话，那个女生抢先道，“很面熟……啊，对了，岚，你忘了，在Y县的时候撞到我的那两个小女生啊！”
　　她不提这茬还好，一提起来，我想起了和姐姐的种种纠葛，更加不自在起来。
　　姐姐似乎也是，听得这话，淡淡开口，“我妹，若云。若云，她叫林乐楠，是……是我的朋友……”
　　姐姐介绍林乐楠的声音很轻，不过我没有在意，原来只是姐姐的朋友――我不知道自己为什么会加个“只”字，可能因为我原本把林乐楠当成姐姐的男友后来知道她是女生以为她们关系会很好，至少得像我和乔默那样的死党――毕竟，就我所知的她们之间实在是太亲密了。我不知道接下来该做什么，只好简单的“哦”了声对林乐楠友好的笑一笑就爬回屋子里继续做我自己的事。
　　那天整个下午，林乐楠都缠在姐姐身边，大夏天的非得靠姐姐那么近，也不嫌热！我不满的扫了眼拦腰搂着姐姐的女生，脸都快贴姐姐脸上去了！姐姐也不知道推一推，不嫌热么！我突然莫名的有些生气，扔掉看到兴头的小说，拿出一张纸，狠狠在纸上划下一道道划痕。话说，要是我跟小默，那家伙早就不耐烦的嚷起来把我赶一边去了――再说，我也不会搂着小默的腰啊！大夏天的，我还嫌热呢！更何况，我和小默也没有这么亲密的肢体动作，顶多就是走路的时候拉着手，或者挎着彼此的胳膊。哪像林乐楠和我姐！也太黏糊了点~跟情侣似的……我愈发的看林乐楠不顺眼。
　　晚上，姐姐去做饭，林乐楠似乎这个时候才注意到我这个人的存在，凑到我身边，笑着说，“若……云？”
　　干嘛要停顿啊！好像有疑问一样！我暗自翻了个白眼，但却笑笑抬起头，看着林乐楠，“嗯？什么事？”
　　“你真是岚的妹妹啊~看起来一点都不像……”林乐楠饶有兴趣的打量着我。
　　我心想，又不是亲生的，怎么可能长得一样！不过，口上却说道，“是吗？”
　　林乐楠突然揽住了我的肩膀，道，“除了撞到我那次，我们是不是还在其他地方见过啊？我总觉得你很面熟……就是想不起来……”林乐楠貌似苦恼的皱了皱眉头。
　　我有些不自在的挪了挪身体，逃离林乐楠的魔爪，想着，可不是么，你亲我姐的时候见的我！可是，我才不想想起那次的事，就从那天起我才真的跟姐姐越来越疏远……想着，心下有些酸涩黯然，低下头，道，“我长得大众脸，很多人都觉得我面熟……”
　　林乐楠看我从她手里窜出去，似乎有些愕然，却又笑着蹭了上来，这次用力的搂住我的肩膀，我动都动不得。
　　我暗暗用力挪动身体，却动不了，正恼怒间，看到姐姐从厨房走过来，我有些生气的瞪了姐姐一眼，姐姐看到我的眼神一愣，又看到搂着我的林乐楠，竟然当即冷下脸，冷声叫了句，“林乐楠！”
　　我看向林乐楠，她脸上似乎是……受伤？不甘？委屈？怨怼？
　　想太多了！我暗自摇了摇头，不过姐姐的态度倒是有些出乎我的意料，就算关系铁如乔默，我也不会这种态度对她的，看来这个林乐楠和姐姐的关系比我和乔默还要好！
　　我有些歉意的对林乐楠笑笑，谁知林乐楠竟然一副无所谓的样子松开了我，又缠在了姐姐身边。
　　我刚刚悄悄松了口气，突然听到姐姐冰冷略带怒意的声音，“放手！”
　　我吓得一个哆嗦，我可从没见过姐姐这么冷冰冰的样子！抬眼看去，姐姐竟然是训斥林乐楠，林乐楠固执的搂着姐姐的腰，姐姐不反抗也不说话，只是神情冷的像块冰似的，林乐楠咬着嘴唇，眼圈红红的似乎要哭了出来。
　　我赶紧爬下床，走到姐姐身边，小心翼翼的拉了下姐姐的衣角，“姐~”
　　姐姐看了我一眼，勉强的笑笑，重重吐出一口气，稍稍放软了声音对林乐楠说，“放手。”
　　林乐楠突然恨恨地瞪了我一眼，接着似笑非笑，莫名其妙的对姐姐说，“岚，你妹妹真可爱，又漂亮又帅气，很让人喜欢啊~以后一定会很招男生喜欢！”
　　姐姐僵了一下，看着林乐楠，两个人好像打仗似的对望。我看不到姐姐的眼神，但是林乐楠却面色发狠，眼圈通红，咬着嘴唇，死死的盯着姐姐。
　　这个气氛怎么看怎么诡异。
　　我诧异之余，更觉尴尬，这人怎么这样，莫名其妙的牵扯到我，又发神经似的逼视姐姐……我有些生气的猛地用力将姐姐从林乐楠怀里拽了出来，把姐姐护在身后，笑着对林乐楠说，“林姐姐，别开玩笑了，我什么样我自己还不清楚么！还没有林姐姐好看呢！”要是招男生喜欢，G少为什么不喜欢我？我不稀罕其他男生喜欢……想着G少让我帮他出主意追女生，心里不免酸涩。
　　林乐楠听完，笑的有些奇怪地看着我，仍是看向姐姐。我不自觉地攥紧了姐姐的手，也扭头看向身后的姐姐，正对上姐姐的目光――似是隐忍的痛苦、无奈，却又像是喜悦、欣慰……姐姐眼里包含了太多东西让我的心“咯噔”一跳，我心中满是诧异、心惊，又夹杂着心疼。
　　姐姐似乎有些猝不及防的对上了我的眼睛，我正欲细看，姐姐却仰头闭上了眼睛，很久才睁开，笑笑将我拉到身后，柔声对林乐楠说，“你累了一整天不饿么？再闹下去，饭可就糊了！”
　　林乐楠似乎这才满意，耸耸肩，撇嘴道，“你不说我都忘了，饿死了！”
　　我也委屈地看了姐姐一眼，“姐~我中午就没怎么吃饱……饿死了……”
　　姐姐轻笑一声，俯身刮了下我的鼻子，调笑道，“你个小懒猪！”起身看了林乐楠一眼，欲转身向厨房走去。
　　我可不想再跟林乐楠待在一起，于是连忙跟在姐姐身后喊道，“姐，我帮你哈~”
　　姐姐停下来，拦住我，“你省省吧，小祖宗，你会什么啊！”
　　我不服气的撅嘴，“你少小看我！你不在的时候，什么事不是我自己做的？！我早就不像小时候那样什么事都依赖你了！”
　　姐姐突然一愣。我才意识到，这个话题似乎要牵涉出我和姐姐那些根本说不出缘由的莫名其妙的纠葛……
　　我正忐忑，姐姐却感慨般笑着揉了揉我的短发，“云，长大了……”
　　我翻了个白眼，不屑道，“我都18了，早就长大了好吧？！只不过有你在，我懒得动而已……”
　　姐姐笑着用力的捏了捏我的脸，“那你就别动了！有我在，还用不着你~小丫头~”
　　背后的林乐楠突然咳了一声，姐姐一顿，停下手上的动作，站起身，拍拍我的头，“玩你的吧，一会就可以吃饭了。”又看了林乐楠一眼转身朝厨房走去。
　　我不爽的揉着发疼的脸，嘟囔道，“什么毛病！从小捏到大了，还捏！脸都被你捏变形了~”愤愤的揉着脸，回头看着有些愣怔的林乐楠，更加不爽。都是些什么事！乱七八糟、莫名其妙嘛！
　　我对林乐楠笑了笑，重新爬回床上，看我自己的小说。
　　吃完晚饭，我照旧躺在庭院的凉席上看着夜空乘凉。只不过，今天是三个人――姐姐躺在中间，我在姐姐左手边，林乐楠在姐姐右手边。
　　林乐楠和姐姐聊着找工作的事，我插不上话，迷迷糊糊就睡着了。
　　不知道我睡了多久，朦胧间，听到一些奇怪的声音。我一下惊醒了。自从高一那年高烧过后，我就莫名其妙的形成了一个夜里只要稍微有点动静就能把我惊醒的毛病。只不过，通常我都是醒了归醒了，却懒得动，然后再接着睡。
　　这次也是。我被奇怪的声响惊醒，仍是保持着睡时的状态一动不动继续酝酿睡意。可是……我却突然听到姐姐略显沉重的喘息声……



☆、惑

作者有话要说：标题神马的，最难起了……啊啊啊啊啊~
                        
　　“……乐楠……别……”
　　姐姐的声音是我从未听过的暗哑，很奇怪，带有浓重的欲望气息……我早不是小孩子，这种声音，我自然知道代表什么意思！可是……我偷偷睁开眼，却看到林乐楠伏在姐姐身上！
　　农村的夏夜多是月朗星稀，月色皎洁，照的整片大地都如同附上一层朦胧的银白光泽，月光下的人、事虽不似白日那般一眼看得清晰通透，但也还是能看个七七八八。
　　我只觉的整颗心都剧烈跳动起来。慌乱的闭上眼睛，尽量让自己的呼吸显得平稳，整个人都乱成一团。
　　眼前不断闪现出我看到的那一幕――林乐楠伏在姐姐身上，双手穿过姐姐单薄的白色睡衣将姐姐整个人搂在怀里，我不确定林乐楠的手臂是不是在滑动，但是我清楚的看到她在和姐姐接吻，而姐姐，并没有反抗……
　　“……乐楠……停下……”姐姐声音愈发暗哑，含混不清的吐出几个字，然而，似乎并没有起效，反而再次“唔”了一声被林乐楠以吻封声。
　　我听到衣料摩挲的声音、姐姐和林乐楠沉重的喘息声，只觉得心都快跳出胸腔了！静谧的夜里，只觉得我的心跳“咚咚”如鼓擂，敲打着我的耳膜，我悄悄的翻了个身背对着姐姐她们，用手死死的捂住似乎跳到嗓子眼的心脏。
　　“嘶~”林乐楠突然痛呼，似乎被姐姐推□旁。
　　身旁不远处的二人再次有了动静，只是这次林乐楠似乎没有得逞，因为我没再次听到别的声音。半晌，突然听到姐姐轻唤，“云？”
　　我整个人都紧张透了，不作声也不敢乱动。
　　我仍在紧张，突然听到姐姐一声微小的惊呼，似乎被林乐楠重新压在了身下，接着又听到林乐楠咬着牙恶狠狠的声音，“她是你妹妹！”
　　听到这句，我的心突然停跳半拍。一种奇怪的感觉从心尖蔓延开来，明明似乎没什么特别的一句话，却让我觉得心惊肉跳。心底似乎有什么要冲出来拨开云雾却又觉得整个一团浆糊，脑袋蒙蒙的，四肢百骸都混沌起来。潜意识里，我觉得我似乎应该明白一些东西，然而，事实上，我却是什么都不懂，的确，一点都不懂。我甚至不明白，姐姐和林乐楠算什么――两个女生之间，这样算什么？说她们是好朋友、死党、闺蜜，可是林乐楠对姐姐做的事情远远超过了这三个词所应该做、能做的事情范围之外。可是除此之外，我实在是找不出其他的词来描述姐姐和林乐楠这两个女生之间奇怪的、太过亲密的关系……
　　我整个人都混乱了。
　　却在这时听到林乐楠有些哽咽道，“……是我不好…别哭……”是姐姐哭了吗？我却并没有听到姐姐的哭声，甚至连姐姐的呼吸都没有听到……
　　那个无比混乱的夜就那么稀里糊涂的诡异的过去了。我最终竟然还是莫名其妙的睡着了……
　　第二天醒来的时候，我有些手足无措的面对着姐姐和林乐楠。尽量让自己表现的自然些，我一早上陪笑陪得几乎脸都笑僵了！家里的气氛令我感到无比的不自在。
　　幸而吃过早饭，我曾经喜欢过的小学同学Z――后来成为了我认的唯一一个哥哥，骑着单车来找我出去玩。放在平时，我懒得抽筋，大门不出二门不迈，可是那天的气氛实在是让我压抑的受不了，尤其是林乐楠那种看着姐姐的奇怪眼神……于是逃似的推起自行车跟着Z哥一起跑了出去疯玩了一整天。
　　玩了一整天我几乎什么不快都忘诸脑后了。然而回来踏进家门的那一刻，我又有些沉重的深呼吸一下，幸好，一天下来，我已经不再那么局促。
　　笑着和姐姐跟林乐楠打过招呼，我大咧咧的坐在饭桌旁开始吃饭。姐姐张了张口欲言又止，然而什么都没说，林乐楠看看姐姐又看看我，也不说话，饭桌上的气氛一度有再次尴尬的趋势。我清了清嗓子，大声的跟姐姐说着我白天去玩的事情。白天的事情的确很开心，我说着说着，自己也真的兴奋着，气氛竟然也慢慢融洽起来。
　　当我说到我和z哥一起下河摸螺蛳的时候，姐姐打断我，皱眉道，“你下河？哪个河？”
　　我这才意识到自己说漏了嘴，吐了吐舌头，刚要否认，看见姐姐严肃的样子，底气不足道，“就是……就是……西河啊……其实那里水不深的！而且，z哥还会游泳，去的人又不止我们两个……”
　　姐姐冷下脸来，有些生气的说，“你会游泳么？万一出事怎么办？”
　　我连忙声明，“姐，那里还有好多大人的，那什么柱子的二伯还有好多大人都在，人好多的，我们就是去玩，凑数的，不会有事的，危险的话，我也不敢去啊~”
　　姐姐这才缓声问道，“真的？”
　　我忙不迭的点头。
　　姐姐看了我一眼，点点头，“那就好。”
　　我这才松了口气。
　　姐姐又补充道，“以后不许玩水。”
　　我忙不迭的点头应允，又觉得有些无语，我又不是小孩子~
　　心里暗自嘟囔，不过可不敢说出来，乖乖的闭嘴吃饭。正往嘴里夹菜，又听姐姐问，“你和z很熟？还喊人家哥？”
　　我承认，这时我心虚了，毕竟z是我第一个喜欢的男生，也是我唯一一个表白过的男生――喊他哥也是我在表白后的决定，我知道自己和他不可能，可是又不想把这份感情藏在心里，所以表白过后紧接着来了一句，“我知道咱们不可能，所以我喊你哥吧，这是最好的结局了。”于是，z成了我唯一一个哥哥，后来我倒是真的放下了，也真的和z成了好朋友。
　　可是，这中间曲曲折折的，我可不敢告诉姐姐，只好含混的说，“是啊是啊，我们是小学同学么……”
　　姐姐顿了顿，道，“如果我没记错的话，你小学时和z并不熟吧？”
　　额……的确不熟……可是，那会，我和z一个总是拿语文第一，另一个总是数学第一，虽然交流不多，但却是彼此关注的。我“嗯嗯啊啊”的搪塞，“以前不熟，后来就熟了么……”
　　姐姐停了下来，看着我的眼睛，问，“你初中就去了县里，z一直在镇上读初中，你们的高中虽然在一个县城，但却相隔半个城的距离。”顿了顿，接着道，“除了小学几乎没有交集了，小学时不熟，后来熟了？”
　　我立刻噎住了。难道告诉姐姐，是我主动联系的z，还跟人家告白了？我脑子又没有进水~
　　“你喜欢z？所以后来你主动联系了人家，或者z喜欢你，然后主动联系了你？”
　　“咳、咳、咳”我还在犹豫着该怎么跟姐姐解释，林乐楠却突然接了这么一句，说完还一副很好奇的样子看着我，我恨不得堵上她的嘴！
　　“……没有……不是……就是后来偶尔遇到了……又是老乡又是同学的，自然就熟悉起来了……”我埋头跟饭菜奋战，不去看姐姐。
　　“哦~”林乐楠面向我奇怪的是眼睛却看着姐姐，意味深长的长长“哦”了一声，我更是心虚了。
　　半晌，姐姐冷冷道，“吃饭！”
　　林乐楠立马噤声，我悄悄松了口气。
　　乖乖的埋头扒饭，我不知道心里忐忑些什么。就像干了坏事的孩子怕被家长抓到一样，可是，事实上，我什么都没干过啊~说实话，因为过早独立再加上不大有家里人管的缘故，我表面看起来很乖巧，可是骨子里却是叛逆的。为人又冷血，嗯，好吧，不能说冷血，只是冷漠，什么都不是太在乎。家人在我心里是重要，但却不能左右我的做事、选择。真正能干涉到我且让我因之而改变的人只有姐姐。这难道就是传说的惯性？小时候被姐姐管束多了，长大了还被她的余威影响？！家人固然都重要，但是跟姐姐感情最深，我如果固执起来，也只有我打心里在乎的姐姐说话才听些。所以以往爸爸有什么想让我做而我又不乐意的事，总是先嘱咐姐姐，让姐姐告诉我~= =！但是这些年来，跟姐姐的关系又那么莫名其妙的不尴不尬，乱七八糟，才使我不再对姐姐的话奉若圣旨，受姐姐的影响少了。
　　我不是怕姐姐，只是不想姐姐难过。姐姐一皱眉，我就心疼，不想让姐姐为我担心。
　　正暗骂自己胡乱心虚什么，忽然听到手机响，赶紧从口袋了掏出，一看来电显示的名字，我一下激动地直接从椅子上站了起来。姐姐和林乐楠有些惊讶的看着我，我讪笑着摇了摇手机，“同……同学……我……出去接个电话……”说完不等姐姐反应，摁下接听键直往院子里冲。
　　“喂~G少~”我努力平静下狂跳的心脏，但却掩饰不住脸上的笑意，手心里都是汗。
　　“嗯，你在家吗？高考怎么样？”听筒里传来G少带有磁性的声音，听得我的心“砰砰”直跳。
　　“还好……”我有些局促的对着手机，明明G少不在眼前，我仍觉得有些紧张，下意识的低下头，有一下没一下的踢着地面，“你有什么事吗？”
　　“没啥事，就是问一下。怎么，没事就不能找你啊？”G少略带揶揄的说道。
　　我堵住话筒，深呼吸几下，渐渐平静下来，吊儿郎当的朗声答道，“哪能啊！能让G少找，实在是令我受宠若惊！这都毕业多长时间了，我还以为你根本不记得我了呢！”
　　我如果太过紧张的话，就会变得吊儿郎当像个男生一样，没个正形，外加典型的口不择言。说完那句话，我就意识到，最后一句话说的太哀怨了~像个吃醋的怨妇一样……
　　果然，电话里G少有一两秒的沉默，又笑着回答我，“怎么会不记得你呢！大家是朋友嘛！更何况，你还是我们的纪委加课代表，我怎么会不记得你呢！”
　　我喜欢听G少的声音，喜欢他爽朗的笑声、阳光的笑颜，喜欢他羞涩紧张时不好意思的挠头，喜欢他在操场打篮球时的矫健身姿，喜欢他身上特有的味道，喜欢他的一切，年少时的爱情，纯粹、自然。只是听到G少电话里的笑声，心情都明媚起来，我几乎是不可抑制的轻笑起来。
　　和G少聊了一会，挂了电话。四十分钟左右，通话时间并不长却也不短，我却觉得似乎是刚刚过了一会，说的什么都不记得了，只剩下万里晴空的心情和不受控制的笑容。打完电话，傻笑着回头，却愕然发现姐姐静静立在门口，背对着灯光看着我，我看不清姐姐的表情，心里“咯噔”一下，仿佛做了什么天大的坏事，只好讪笑着喊了句，“姐……”



☆、谁是谁的谁

作者有话要说：额^6^……弱弱的问一句……有木有人看啊……
                        
　　姐姐却突然转身不搭理我，回到座位上这才发话，声音有些冷，“快吃饭。”
　　我心虚的站在门口，抬头只看到姐姐的背影，和正对着我满脸笑意的林乐楠。我不好意思的摸了摸鼻子，摸回桌边，接着吃饭。只是，仍然开心不已，竟然不自觉地笑出声来。
　　静谧的饭桌上，我的笑声有些突兀。林乐楠一脸明了的揶揄笑容看了我一眼，又看了看姐姐。我连忙收声，偷偷的望了望面无表情的姐姐，头埋得更低了。
　　“啪”，姐姐突然把碗筷放下，“吃好了。”就起身离开饭桌。
　　林乐楠那厮也跟着姐姐把碗筷放下，“我也吃好了。”然后要跟着姐姐离开。
　　看姐姐似乎生气的样子，我连忙跟着放下碗筷，底气不足的喊了声，“姐……”
　　姐姐顿了下，却没有搭理我的意思，自顾离开――后面跟着林乐楠！
　　我有些堵。却不知道该怎么做，只好重新捧起碗，闷闷的扒着饭。
　　姐姐破天荒的没有再搭理我，我只好乖乖收拾好碗筷，搞定一切后有些心虚的坐在床边，和姐姐、林乐楠看电视。我真的很怕姐姐问我G少的事……可是……我心不在焉的看着电视里的泡沫剧，姐姐什么时候也喜欢这种又臭又长的家庭伦理剧了？
　　“……姐……我……”我刚想说有点困先睡去了，林乐楠突然开口，揶揄的看着我，道，“你喜欢那个G少？你早恋？”
　　我一下噎住。林乐楠话是问句，却根本没有疑问的意思。我心想，这人怎么这么没礼貌，还真是自来熟，什么事都问！我对林乐楠更没好感了。本来她那不男不女的样子我就看不顺眼，再来这一出！偷偷瞄了姐姐一眼，姐姐好像根本没听到林乐楠问话的样子，也没有开口的意思，我这才悄悄松了口气。扫了一眼林乐楠，我没好气的冷声道，“关你什么事！”
　　我正怒气冲冲的想出去，林乐楠突然喊了姐姐，“岚，你妹妹这么小就早恋，你做姐姐的不管管吗？”
　　我一时更加生气。冷冷的瞪着林乐楠，却见林乐楠似笑非笑赌气般的看着姐姐一脸固执的等着姐姐回答。
　　姐姐拿着遥控器的手看起来似乎攥的有些紧……我怕姐姐生气，更觉得林乐楠莫名其妙，怎么会有这种人！未免姐姐真的开口询问，我想逃开，却被林乐楠紧紧拉住。我气愤的一下甩开林乐楠，怒声道，“你神经病啊！拉着我干嘛！你是我什么人，凭什么管我！你是在我家，我姐还在，你算什么！有没有一点自知之明！！！”
　　林乐楠恨恨的瞪了我一眼，却不松手，阴阳怪气的对姐姐说，“岚，你妹妹有喜欢的人了呢！呵呵，才这么小~”
　　姐姐背对着我，我看不到姐姐的表情，却挣不过林乐楠，我气得大声骂林乐楠，“你个神经病，你放开我！我早恋不早恋关你P事，你神经病啊，真没见过像你脸皮这么厚的人！”我气得口不择言，姐姐这才转过身来，一脸平静的看着我和林乐楠，淡淡的问，“你早恋？”
　　我一时气结。心虚之余又恼羞恼怒，大声道，“我没有！”
　　林乐楠却不管，似乎非要我在姐姐面前说出什么来，挑眉道，“那G少是你男朋友吧？”
　　我又是委屈又是心虚，又想到G少有喜欢的人，心中酸涩，奋力挣开林乐楠的禁锢，吼道，“不是！人家有喜欢的人，根本只把我当妹妹！”
　　林乐楠似乎还不满意，追问道，“那你呢？”
　　姐姐紧紧盯着我，似乎也在等着我的回答。我委屈极了。姐姐不仅不护着我，还帮着一个外人来逼问我，我怒极反笑，擦掉眼里的泪，声音是我自己都不曾意料到的冰冷道，“是，我喜欢他。可是，这又怎样？我知道我自己要的是什么。整个高中，不管我喜欢的还是喜欢我的，我全都没有接受。如今，大家都毕业了，日后更是天各一方，纠结喜不喜欢还有意义么？喜欢他是我自己的事，跟人家无关，我没有早恋，也不会。”转身离开的时候，顿了顿，我冷声道，“明知道注定没有结果的事，我不会纠缠的。姐，我不是小孩子了。我知道自己该做什么。”说完，狠狠摔上门，进入爸爸的卧室，从里面反锁上门，趴在床上狠狠哭了起来。
　　听着门口脚步来回徘徊的声音，我知道那个人是姐姐。可是，我就是不想开门，不想让姐姐见到我哭。一想到姐姐竟然帮着林乐楠挤兑我，心里的委屈就扑面而来，更何况，姐姐也没有敲门，我负气的想，如果姐姐不敲门，就算她在门口徘徊一晚上，我也绝不先低头，就不开门！夜幕越来越深了，四周静悄悄的，门外脚步声多了一个，肯定是林乐楠！接着，脚步声渐渐远了，我和姐姐的房间又传来关门的声音，然后，竟然没有脚步声了。揉揉通红的眼睛，看看时间，已经是晚上10点多。姐姐竟然自始至终都没有敲门！我又是委屈又是难过，想到姐姐和林乐楠莫名其妙的关系，虽然我不知道该用什么词来描述她们之间诡异的气场，但是，我直觉上觉得姐姐和林乐楠不对劲，远比我暗恋G少严重多了。再说，姐姐已经21岁了，不可能没有男友，她从来没跟我说过，我从来都没过问过她，她干嘛要管我！越想越气愤，忽然脑子里闪现出前天晚上的情景，我心里一惊，这算怎么回事？！忽然意识到，现在姐姐是和林乐楠在我和姐姐的房间里……
　　我一个猛子翻身坐起来下床直冲向对面的房间，却发现屋内竟然连灯都熄了！稍稍冷静了下在门前站定，虽然不知道为什么但心里有个声音告诉我一定不能让姐姐单独和林乐楠在一起！我很不喜欢林乐楠，甚至可以说是讨厌！说不上原因的讨厌！尤其是想到，姐姐只顾着林乐楠对我不管不顾，心中就更是气愤、委屈！我顾不上自己和姐姐的隔阂，我想要保护她！对，是保护！我莫名的觉得林乐楠对姐姐来说是个祸害，就算姐姐以后更加厌恶我，我也不能再让林乐楠欺负姐姐！不得不承认，见不到姐姐时，我可以很冷静、很理智的理清我和姐姐的关系，可以顺着姐姐的意思不打扰她、不干涉她，可是只要姐姐在我面前，我就不自觉的想靠近她、粘着她，即便她不在我身边的日子远远多过她在我身边的日子，即便我大多数时候都是一个人独来独往，可是，姐姐对我，就有莫名的吸引力。我不喜欢和别人接触过密，就算爸妈我也不是很亲密，但是，姐姐不一样。我把这归结为，儿时的依赖养成的习惯，潜意识。现在，我站在我和姐姐的房间门前，想到里面，是姐姐和一个外人，心中窜起了怒火。林乐楠在里面，难免会碰到我的东西，我最讨厌别人碰我卧室里的东西！就算住宿舍时，室友们也都不轻易碰我床铺上的东西，其他的什么都行，就卧室不行！而现在，很可能林乐楠正枕着我的枕头，盖着我的被子，睡着我的位置，说不定，还像我以前一样抱着我的姐姐！越想越生气，我“砰砰”的大力敲起门来，里面没动静，我不管不顾的大力敲着，直到卧室的灯亮了，门被打开。开门的是姐姐。
　　我冷着脸上前一步，跨了进去。
　　果然，林乐楠就睡在我平时睡得位置，用的都是我的东西，只有睡衣是穿的姐姐的。我的脸色愈发冷了，默不作声走到床前，“麻烦起来一下。”
　　林乐楠不明所以的起了身，让出了空间。我二话不说，开始收拾我那个和姐姐一模一样的枕头，抱起我和姐姐分床后我用的小薄被。
　　姐姐拉住了我，“云，你干什么？”
　　“不干什么，”我冷着声音，“只不过不喜欢别人动我的东西。”口中说着，也不耽误我手里收拾。
　　抱着被子和枕头走到门口，顿了顿，我转过身来，拉起了姐姐的手往门外走去。
　　“楚若云，你拉岚干什么？”林乐楠估计也被我弄的有点下不来台，声音里都是怒气。
　　我看了一眼姐姐，姐姐也疑惑的看着我。
　　“我说了，我不喜欢别人碰我的东西，”我攥紧姐姐的手，正视着林乐楠，“更何况是人！”
　　握在我手心里的姐姐的手竟然抖了下，我不敢去看姐姐，姐姐又该说我胡闹了。
　　“你什么意思！”林乐楠怒气冲冲的吼道。
　　“字面意思，”我愈发紧攥姐姐的手，冷声道，“枕头，被子是我的，姐姐也是我的，无论是我的东西还是我的人，我都不喜欢别人碰！尤其是，外人！”
　　重重咬了“外人”两个字说完，拉紧姐姐就要出去，却拉不动姐姐。我站定，有些怯意的抬头，看了看姐姐，姐姐竟然紧紧咬着嘴唇，眼里都是泪水！
　　我心里一紧有些慌了，可是，却不能就这样让姐姐单独和林乐楠呆在房间里，于是，转过头，不看姐姐，一手抱着枕头、被子，一手拉紧姐姐，硬着头皮往门外拽，没想到姐姐竟然乖乖的跟着我走了，一点也没费力。
　　刚走出门口，就听到身后林乐楠的喊声，“洛清岚！”那声音带着不甘、带着委屈，满满的都是哭意。
　　姐姐一顿，停下了步子，转过头去看林乐楠，又看看我，挣扎着就要从我手里挣脱开来。看林乐楠这样，心头那诡异的感觉更甚。她哭什么？就算我做的有点过分，她也不至于这样……这样喊姐姐！我本就委屈，见姐姐要挣脱，我反而抓的更紧了点，不容她挣开。
　　“放开。”姐姐突然别过脸去，冷下声音来。
　　我心底一颤，有些发凉。却固执的不肯放手。
　　姐姐不再说话，却猛地用力一下将我甩开。我一个趔趄，倒退几步，险些摔倒。心里霎时冰寒一片。
　　姐姐伸手就要关门，我一把按住，垂眸，敛下情绪，重又抬头冷冷的看着姐姐，不带一丝感情的问，“你们，什么关系？”
　　姐姐一僵，抬头有些惊恐的看着我。
　　“我问，”我直视着姐姐，“你，和林乐楠，到底什么关系？”
　　姐姐似乎有些慌乱无措的别过脸，半晌，姐姐干涩的声音从喉咙里飘了出来，“朋友。”
　　“朋友？”我皱了皱眉头重复了下，顿了顿，“姐，我和小默是死党，是最铁的姐妹，一辈子的朋友，亲密如我们，”我看着姐姐，“还是远远比不上你和她。”
　　“那是你。”姐姐的声音似乎又冷了几度，“不然，你以为我和乐楠是什么关系？”
　　我迷惑了。除了朋友，还能是什么呢？皱着眉头思考，我却始终不得正解。可是……那晚……
　　“很晚了，回去睡吧！”姐姐见我不答话，就要关门。
　　我还在思考，听到姐姐淡淡的话，一时又是怒从中来。眼见姐姐就要把门关上，我一把拽出姐姐，没等姐姐反应过来就把姐姐拽到了爸妈的房间，“砰”的一声把门关了，落锁。
　　“云，你胡闹什么？”姐姐回过神来冷着脸斥道。
　　“姐，”我堵在门口把被子扔到床上，死死盯着姐姐，“朋友？”
　　姐姐皱皱眉，微怒，硬声道，“是！”
　　“嗬！”我低头冷笑，抬头，挑眉看着姐姐，一步步逼近姐姐，姐姐站着不动，扭着头不看我，直到我站在了姐姐面前，近在咫尺。那时我比姐姐矮了半头，站在姐姐身前，额头大概到姐姐鼻子处，我站的很近，近到甚至听得到姐姐的心跳，感觉姐姐的呼吸喷在头顶，我微微抬起头，逼视着姐姐，姐姐转回头看我时嘴唇险险擦过我的额头，姐姐一僵，有些慌乱的后退了一步，我紧跟着上前一步，姐姐仍然后退，我继续跟进，直到姐姐退到了床边，退无可退，我站在姐姐面前，盯着她。
　　姐姐呼吸有些乱。



☆、吻

　　“楚若云！你又胡闹什么？”姐姐气的脸色通红，双手紧攥垂在身体两侧，瞪着我。
　　“胡闹？”我冷笑，看着怒视我的姐姐，看着姐姐对我的躲避，过去种种如闪电般在脑海里闪过，又想起她和林乐楠的亲密无间，伤心难过之余一时更是怒火中烧。我愈发逼近姐姐，姐姐竟然伸出双手抵在我的肩头，阻止我再靠近，我愈发恼怒。紧紧的攥住双手，我试图平息怒气，然而这把怒火越烧越烈，直烧的我理智全无。看着姐姐慌乱的眼眸，我猛地伸出双手，一手紧紧搂住姐姐的腰，一手用力扣住姐姐的后脑勺，发泄般朝着姐姐的唇吻了上去……
　　姐姐一惊，又想后退，然而身后是床，无处可退。
　　“啊！”姐姐轻呼一声倒在了床上。
　　我是紧贴着姐姐的，一下被姐姐带的趴倒在她身上。
　　“云！你干什么？！”姐姐又惊又怒，奋力想把我从她身上推开。我本来一摔有些惊醒，可是姐姐一推，却立刻又激起了我的怒气。林乐楠这个“朋友”能做的，我身为你的妹妹比朋友还亲为什么不能做？我冷笑着看着姐姐，“你说呢？”
　　说着，不顾姐姐的推拒，我居高临下的伏在姐姐身上，两腿紧紧压着姐姐的双腿，双手钳制住姐姐的双臂，找准姐姐的唇吻了下去。然而，触到姐姐软软的薄唇时，突然心中一个惊跳，一阵心悸，心脏好像要跳出胸腔……呆呆的把自己的唇静静的贴在姐姐的唇上，定了定神，我才发现，我根本不知道怎样接吻……
　　姐姐好似也呆了，出神的望着我，忘记了挣扎。就这样和姐姐静静对望，我的脸越来越热，开始有些无措。
　　“云……”姐姐的唇贴着我的唇，我都能感觉到姐姐的双唇微微开合，发出了声音。
　　“……”我无措的离开姐姐的唇，感觉脸更烫了。
　　“啊！”我一个惊跳从姐姐身上爬下来，倒在一旁，灯太亮了，我怕姐姐看见我红红的脸，慌乱的伸手关掉房间里的灯，一把扯过被子扔在姐姐身上，盖住我和姐姐，翻身背对着姐姐把头埋在被子里，闷声闷气的说，“很晚了，我困了，睡觉！”
　　我根本就不记得自己为什么要吻姐姐了。夜深了，房间里安静下来，只剩下我仍然乱跳的心脏敲打着耳膜。
　　“呵……”良久，身侧的姐姐突然发出闷闷的笑声，我更加脸红了。
　　“不许笑！”姐姐还在闷笑，我不好意思的翻过身来，伸手捂住姐姐的嘴。
　　“唔……唔……唔……”姐姐还在笑，我恼羞成怒，黑暗笼罩的夜色助长了我的胆子，我侧身半起，朝姐姐耳朵摸去，想揪姐姐的耳朵，然而触手却是一片湿润。我一惊，顿了顿，往姐姐脸上摸去，姐姐脸上却早已泪水泛滥成灾。
　　“姐！”我心疼的喊了句，又是后悔又是自责，说话不觉带了哭腔，“姐，对不起，对不起！我……我只是……我也不知道怎么了……我就是……就是……”
　　我语无伦次的想要解释，姐姐却仍在轻笑着哭泣，我的手停留在姐姐脸上，指尖传来源源不断的湿热液体，灼伤了我的心。
　　“姐！对不起对不起对不起……”我搂住姐姐，不住的说着对不起，定定神，我解释道，“我只是……只是觉得你和林乐楠亲密的有些过头了！你们……看起来就像……就像……情侣……可是……可是，林乐楠是个女生……不是情侣，却远在朋友之上！姐……我和小默那么铁，甚至形影不离，但是我们也不会搂着对方的腰啊！顶多就是勾肩搭背，拉着手臂牵着手而已！更何况……更何况……她要是敢亲我，我一定踹飞她！”我急急的解释，杂乱无章的叙说着我的疑惑，“而且，我们也不会这么做的。那样……很奇怪……我只是生气……我觉得你们不是朋友，但在我的认知范围内又找不到合适的词汇来描述……林乐楠她太黏你了！大热天的，从来到的第一天开始就总是贴在你身边，搂着你的腰，还每次在我靠近你时有意无意的把我挤开！姐，她……她……”我实在不知道该说什么了，“姐，对不起对不起，是我不好，我太任性了，我胡闹，你别哭了好不好？你一哭……我……我就心疼……心疼的厉害，好像有什么在咬一样……姐……别哭了……你哭的我好难受……”
　　我还在絮絮叨叨，姐姐止住了笑声，突然伸出舌头舔了舔我的掌心。
　　软软的，又痒又麻，我心中一跳立刻收回了手。姐姐却抓住了我的手。
　　我抽出手，歉疚的用指腹轻轻的擦去姐姐脸上的泪痕，轻轻揽住姐姐的肩头，“姐，对不起！都是我不好……”
　　又惹姐姐伤心了，又把姐姐惹哭了!我静静的搂着姐姐，把头埋在姐姐肩窝，心中充满了愧疚。
　　“云……”许久，我几乎以为姐姐快睡着了，姐姐却轻轻开口喊我的名字。
　　“嗯？”我闻着姐姐的发香，低声应道。
　　“云……还没有接吻过吧？”姐姐的声音就这样突兀的响在耳边。
　　我没想到姐姐问了个这样的问题，心中很是害羞，却强撑着门面，假装满不在乎却有些别扭的提高了音量，“没接吻过又怎么了！又不是什么丢人的事！”我小声嘟囔着，“再说了，我可不是谁想亲就能亲的！”
　　“呵……”姐姐低声笑了笑，过了一会儿，道，“我教你吧！”
　　什么？我惊讶的“啊？”了声，“姐……这也能教？！”
　　“当然……能！”姐姐话音刚落，翻身压在我身上。姐姐看着我，眼睛里闪耀着璀璨的星芒，熠熠生辉。
　　看着身上的姐姐，我突然紧张的心扑通直跳，脸又烫了起来。“姐……唔……”我刚想说“姐，不用了吧？”姐姐唇就压在了我的唇上。姐姐只是学我那样，唇贴着唇没有动，嘴角微微翘起。近在咫尺的脸庞，明明熟悉的不能再熟悉，这一刻却仿若一个陌生人，姐姐神情……妩媚……没错，就是妩媚！妖冶！我的心脏突然就跳停，连呼吸都忘了。睁大眼睛看着伏在身上的姐姐，姐姐却伸出手覆在我的双眼上，耳边传来姐姐柔媚的声音，“云……乖，闭上眼睛……”脸上软软的触感，鼻尖是姐姐身上淡淡的清香，我一阵恍惚，直觉这样有些奇怪，刚想开口询问，然而嘴刚张开，一个又软又滑的东西滑进了口腔，像果冻一样……我呆呆的不知所措，任凭“果冻”在口中肆虐，从上颚到舌下，有缓有急的扫荡，口中被“果冻”搅得痒痒的，麻麻的，有了口水，姐姐搂着我的手臂突然一紧，感觉脸上滴落了一滴温热的液体，我想睁眼看看，却被姐姐突然用手覆上遮住我的目光，果冻渐渐停了下来，停在口中，似乎要离开。我咽了咽口水，小心翼翼的用舌头舔了舔“果冻”，香香的，我还想含住果冻，本来要退出去的果冻停顿了一下后却更加猛烈的搅动起来，四处逃窜。酥麻的感觉更甚。我想制止抓住那个活动的果冻，于是奋力用舌头缠住那个果冻，轻轻的吮吸起来。
　　“嗯~”耳边突然传来姐姐一声轻呼，我睁开眼，这次姐姐没来得及挡住我的眼睛，我依旧下意识的吮吸着口里的果冻，眼睛却被姐姐迷住了。不知道什么时候，姐姐长长的披肩发散落在肩头，垂在一侧，闭着眼睛的脸上一片潮红，本就俊美的脸庞更添妩媚的风情和羞态，我看痴了。不知不觉伸出手，搂住姐姐的腰，一个翻身将姐姐压在身下。伏在姐姐身上，暂时放下果冻，半起身，气喘吁吁的看着眼神迷离的姐姐，姐姐的秀发散落在枕头上，宝蓝色的牛仔休闲外套里，白色打底衫领口微敞，精致的锁骨暴露在空气里，夏末微凉的夜里，月光透过窗户洒进室内，洒在姐姐身上，脸上，起伏不定的胸口上，微喘的呼吸清晰可闻，空气里到处弥漫着暧昧不清的气息。突然觉得小腹一阵热流上涌，痴痴的看着姐姐，我不觉低下头去，着了魔般轻轻贴上了姐姐的唇，小心翼翼的舔舐，将姐姐两瓣唇含在口中品尝，伸出舌头探进姐姐口中，重又找到了果冻……才意识到这是姐姐的舌，原来姐姐的舌这么香……我学着姐姐的样子，却不得要领，只好在姐姐口中胡乱舔舐，追逐着“果冻”。
　　姐姐又是一声轻“嗯”，气息绵长，我从姐姐口中退出，看着紧闭眼眸的姐姐，脑海里突然显现出以往和同学一起看的言情小说里的情节，慢慢将一个吻落在姐姐脸颊上，便迫不及待的转移阵地，用舌头轻轻舔了舔姐姐的耳垂……小说里说，耳垂往往是女主角的敏感点……姐姐身子一阵颤栗，更加绵长的“嗯~”了声，我仿佛发现了新大陆，小说里的竟然是真的！我恶作剧般的将姐姐的耳垂含在了口中，也是软软的。姐姐却突然睁开了眼睛，有些迷离又有些惊恐的看着我，“云！”姐姐的声音是暗哑的，音量不大甚至透着点惊慌害怕，却喊得我心神一荡，用力搂住姐姐的腰，并把姐姐的手困在腰两侧，我的手臂内。姐姐开始挣扎起来，我不爽的含住姐姐的另一个耳垂，用牙齿轻轻咬啮，姐姐的呼喊顿时变了样，“云！云~嗯……放开……别……嗯~你不能……嗯……”
　　感觉姐姐的身体在我怀里一阵又一阵轻颤，我更加用力搂住姐姐。看着姐姐沐浴在月光下的锁骨，我情不自禁的抽出一只手抚了上去，描摹着锁骨的形状，指腹感受着锁骨的柔滑和骨感，我突然有种想咬上一口的冲动！于是，我放了姐姐的耳垂，低头吻上了姐姐的锁骨，轻轻用牙齿咬着，口感真好……
　　姐姐却猛地用力双手挣脱了我的束缚，紧紧的将我搂在了她身上让我无法动弹，姐姐惶恐不安的哭泣着，“云！云……不……你不能……你不能……云……我错了……我错了……云……你不能……”姐姐哭泣的越来越厉害，我想安慰她，却被姐姐紧紧抱住动弹不得，我被姐姐的哭的心头酸涩，又痛又疼，却不太清楚姐姐为什么突然哭了起来。
　　“姐！姐，怎么了？你怎么了？你是不是哪儿不舒服？姐，”我试着挣扎了下，姐姐的力气竟然出奇的大，我根本动不了，“姐，你先放开我，你怎么了？我不能什么？姐……”
　　姐姐的哭泣渐渐小了下来，却仍固执的抱着我不让我动，我都热出了一身汗。我并没有意识到自己做了什么。那会的自己确实是个书呆子，虽然没有“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”那么夸张，但是对情事的理解也仅仅限于言情小说，而且那会看到的言情小说并没有多么□裸，往往是到了舔耳垂就没了，就直接到第二天了。更加不懂得姐姐在恐惧什么。在我看来，我和姐姐那样的亲密虽然有些奇怪，但她和林乐楠这样一个“朋友”都能做，我是她妹妹，比朋友可亲多了，为什么不能这样做？我不知道自己的行为让姐姐承受了什么，也不知道姐姐到底挣扎了多久，所有这些，是到很久很久以后，我上了大学，开始刻意的去关注、搜集这方面的资料，开始看更多的东西，才渐渐懂得。而那会的我，一无所知……
　　姐姐不肯再听我说话，自己不说话也不理我，就这样固执的抱着我睡着了。直到姐姐睡着后，我才小心翼翼的挣开姐姐的束缚，慢慢躺在一旁，开始思考这个混乱的夜晚。虽然姐姐教我接吻有些奇怪，我对自己后来的行为有些不解，也觉得有些不妥，但是并不觉得有什么太大的问题，我不过是按照小说里写的那样做的而已，而且并没做什么过分的行为，对自己的姐姐，亲密点，有什么不对吗？我越想越迷惑，慢慢就睡着了……



☆、争执

　　第二天醒来时，姐姐已不在身边。打开门出去，正看到穿着昨晚睡衣的林乐楠和穿戴整齐的姐姐对峙。我皱了皱眉头，这林乐楠又有什么事！穿着睡衣站在房间门口，我刚想跨步，突然“啪”的一声，林乐楠重重一巴掌打在了姐姐脸上，姐姐一个趔趄倒退几步。
　　“姐！”我惊呼，连忙上前想扶住姐姐。姐姐本来是后退的，可是听到我的喊声后竟然硬生生止住步伐，离我一步之遥的距离站定。
　　“你干什么！”看到姐姐脸上的指印，我心疼不已，怒视着林乐楠，怒气冲冲的一步跨到姐姐身前就要冲上去。姐姐却一把抓住我的手将我拽到身后。
　　“姐！”我又是生气又是心疼，用力想挣脱姐姐的手。
　　“没你的事！”姐姐紧紧攥着我的手，攥的我手掌生疼，盯着林乐楠微微侧脸对着我冷声斥责。
　　“姐！”我生气的吼了一声，“她都这样了你还护着她！”
　　姐姐攥着我的手一顿，却没答话，仍是紧紧把我拽在身后不容我挣脱。
　　我心疼之余更加气恨的瞪着林乐楠。林乐楠头发凌乱，眼眶通红，眼睛下是淡淡的黑眼圈，整个人憔悴又狼狈，双手紧紧攥成拳，看了我一眼。那是什么眼神！里面溢满了悲伤、绝望、愤恨，看得我心下一凛，竟然有些害怕，下意识的凑到姐姐身后，攥住姐姐的衣角。
　　姐姐没有看我，却移了身子将我挡在身后，轻轻喊了声，“乐楠……”声音干涩、喑哑、低沉，却难掩悲伤和……愧疚。
　　林乐楠悲伤的盯着姐姐，扫了眼被姐姐挡在身后只剩下一双眼的我，突然发狂般“哈哈”笑了起来。笑过之后绝然转身回了我和姐姐的房间，房门大敞，林乐楠毫不避讳的当着我和姐姐的面换掉身上的睡衣，穿好自己的衣服，挎起自己的包出来目不斜视的逃一般大步从我和姐姐身侧走过。
　　“乐楠！”姐姐喊住已经到了门口的林乐楠，林乐楠背对着我和姐姐停住了脚步，“我送你。”
　　林乐楠仰头，冷声道，“不用。”
　　姐姐带了哭腔，“乐楠……对不起……”
　　林乐楠低下头去，我听到了隐忍的抽泣声，半晌，林乐楠回过头来，通红的眼眶，指着我对姐姐说，“我要她送！”
　　姐姐猛的攥紧了我的手，又往我身前站了站，完全挡住了我，哀求似的喊道，“乐楠……”
　　林乐楠冷“哼”一声，讽刺的说，“怎么，舍不得？我还能吃了她不成！你倒护得紧，可惜……”
　　“乐楠！”姐姐高声喊道，打断了林乐楠。
　　“我只是想知道我到底输给了什么样的人而已，”林乐楠的声音忽然低了下去，“让她送我离开而已，你都不舍得吗？”
　　姐姐不做声。
　　“姐……”看着这样的林乐楠，我突然莫名的有些同情。扯了扯姐姐的衣角，我小声道，“我去送她好了。”
　　姐姐攥着我的手一紧，头也不回的冷着声音训斥道，“说了没你的事！”
　　我被姐姐突然的高声训斥吓了一跳，缩回脑袋，不敢再说话。
　　“哈哈！”林乐楠仰头苦笑，紧紧盯着姐姐 ，似乎要把姐姐刻进心里一样。眼光扫到姐姐握着我的手，嘲讽的“哧”了声，不再看我和姐姐，转身就狂奔出去。
　　姐姐攥着我的手不说话，看着林乐楠从我们眼前逐渐远去渐渐消失在视线里。
　　姐姐似乎连呼吸都屏住了，直直的看着林乐楠离开。感到姐姐的难过，我心疼的小声喊，“姐……”
　　姐姐没有反应。
　　我小心的伸出另一只手从背后紧紧搂住姐姐的腰，轻声道，“姐……对不起！我也不知道自己怎么了……我不该针对林乐楠……可……可她打你！我……”我心疼的把脸贴在姐姐背上，见姐姐没反应，顿了顿，我哑着声音道，“姐……你别这样……我……我去把她追回来！”说着，就要挣脱姐姐往门口冲去。
　　姐姐却用力把我拽了回来，紧紧把我搂在怀里，越搂越紧勒的我发疼。我不敢动，任凭姐姐搂着我，趴在我肩头无声哭泣的姐姐很快泪水打湿了我的肩膀，我心疼的轻轻搂着姐姐的背，哽咽的安慰姐姐，“姐……对不起……我会陪着你的……你还有我……姐……我永远都不会离开你……”即便我永远无法代替林乐楠这个“特殊”的朋友，但我不会让你孤单，姐，我会永远陪在你身边，只要你回头，只要你需要，我就永远都在。
　　姐姐突然把我推开，已有些红肿的眼睛里噙满泪水，定定的望着我。
　　我也红了眼眶，勉强扯出一个笑伸手抚上姐姐红肿的眼眶，心疼的喊，“姐……”
　　姐姐站着不动，任凭我动作，只是眼睛紧紧盯在我身上。
　　我心疼的抚上姐姐脸上鲜明的指印，眼泪毫无征兆的大滴大滴落下。姐姐看着我的眼神渐渐变了，我刚对上姐姐的眼睛，姐姐却猛的将我扯进怀里，一手揽住我的腰，一手覆上我的眼，吻了过来。
　　只是吻，姐姐静静的把唇瓣贴在我的唇瓣上，搂着我腰的手却越收越紧。我愣在原地，这算怎么回事？！姐姐又吻了我？！这算什么？！虽然小时候爸妈亲戚朋友也喜欢吻我，但都是吻脸颊，姐姐以前一高兴了也是要么捏我的脸要么吻我的脸，但……除了姐姐外没有其他任何人吻过我的唇……总觉得这是不同的，感觉有些不对，可是又说不上到底哪里不对！但似乎并不觉得有什么不妥，我喜欢和姐姐这样亲近。无论书上、电视上还是其他的大众媒介上，从来没有说过姐姐吻妹妹是可以像男女接吻那样，但也没说不可以啊~我不觉皱着眉头，傻傻的仰着头站在原地。忽然一滴冰凉的液体滴落在脸颊上，我动了动仍然被姐姐的唇贴着的嘴唇，“姐……”
　　姐姐却放了我，我还没看清姐姐的脸姐姐就转过身径自走回了我们的房间，“砰”的关上门。
　　我有些担心，焦急的敲着门，不断的喊，“姐！姐，你开门啊！你干什么？你开门啊！姐~”
　　没人应我。
　　转身回爸妈的房间找钥匙，要开门，却发现姐姐从里面把门反锁了，打不开。
　　我咬牙，仍然大力的拍着门，又急又担心的哭了出来，“姐！你要做什么！你开门，开门！姐，姐！”我气恼的手脚并用，狠狠的砸门。
　　门始终没开。
　　“姐！”我气愤的大喊，“不就是一个林乐楠吗？我去给你追回来！”气愤的猛地用脚踢了下门，屋里的人仍然没有反应，我咬紧下唇，转身朝门外跑去。
　　然而哪里还有林乐楠的影子。我沿着大路一直跑，跑到大路的尽头，跑到候车厅，大汗淋漓的看着站牌下空荡荡的椅子，稀稀落落几个陌生的脸孔。林乐楠想必早已经离开了。虽然还是早晨，但天气太热，一路疾跑过来，浑身像是着了火一样热，有些眩晕。我气喘吁吁的站定，沿着候车站开始一排一排的找，生怕错过哪个角落，生怕一不小心错过了林乐楠。然而，几乎把候车站翻了个遍也没看到林乐楠的影子。颓丧的跌坐在椅子上，呆呆的望着偌大的候车厅，我终是没找回林乐楠。开始担心姐姐，很担心，生怕姐姐做出什么伤害她自己的事。没等喘足一口气，我立即起身重跑回家里。
　　回到家里时，我觉得自己快自燃了！感觉浑身都冒着热气，却莫名的觉得有些冷。从我离开到现在，都已经过了两个多小时了，房间的门还是闭着。我愈发担心。拍门仍旧没人应。看着插在门上的钥匙，我不死心却又无计可施的再去搅动钥匙。然而，“啪”的一声，门开了。
　　被我用钥匙打开的。
　　我连忙打开门，房间里空荡荡的，一个人影都没有。我大吃一惊，心底掠过不好的感觉，快步走到房间里打开我和姐姐的衣橱，没了，姐姐的衣服没了。我疯了一样在房间里胡乱翻着，试图找到姐姐的东西，然而没有，什么都没有。连冬天的衣服都没有了。我不可置信的跌坐在地，眼光忽然扫过床头一侧属于姐姐的柜子，是用锁锁着的。我出去拿个锤子，硬生生把锁砸开，发现姐姐的衣服无论冬夏都放在这里。我悄悄松了口气。然而，柜子里不仅是姐姐的衣服，姐姐所有的东西几乎都在这里。水杯，书，鞋子，一些小玩意，几乎都在这里，整整齐齐的摆放着。心中一滞，我慌乱的把柜子里的东西一件一件拿了出来，柜子空了，我的心也空了。里面的东西并不是姐姐所有的东西。各个季节的衣服都少了几件，鞋子也是。我对姐姐的衣服了如指掌，因为我总喜欢穿姐姐的衣服，鞋子，捣鼓姐姐的化妆品。看姐姐穿的好看，我便总是找各种各样的借口把姐姐的衣服赖成我的。姐姐的衣服估计她自己都记不太清楚，可是我清楚，我总是盘算着诈取我相中的姐姐的衣服。柜子里，姐姐那些各个季节我穿过的衣服都少了一件。我扫视下整个房间，和这些衣服一起消失的还有姐姐回来时带的行李箱。现在，连姐姐也消失了。
　　姐，你这是玩什么呢？不辞而别？离家出走？姐，我们都不是小孩子了，别闹了……姐！我跪坐在床头，眼泪簌簌的往下掉，咬着嘴唇，把姐姐的东西一件一件整理好，重新放了进去。把我柜子的锁拿掉换在了姐姐的柜子上，我擦掉眼泪，闭着眼睛无力的倒在床上。这到底怎么回事？究竟发生什么了？姐，你告诉我啊，你到底怎么了？我再不跟林乐楠闹矛盾了，你回来好不好？我一定让着她，姐，我不任性了，你回来好不好？
　　一个人躺在床上不知道躺了多久，哭的有些渴，我爬起来，到桌边去倒水。桌子上的一张纸条吸引了我的目光，激动的拿起，上面是姐姐略显凌乱的字迹：
　　云，姐姐有事要离开。别担心，我不会有事。
　　好不容易止住的泪再次决堤。姐姐，什么事这么急！不过两个小时你就消失的无影无踪！你让我别担心，你刚才的状态我怎么可能不担心！要离开，离开去哪儿？就这样走了……



☆、离开

　　姐姐离开了。
　　从此再无音讯。仅有的音讯也等于无。
　　除了家里存折里每月固定多出几千块钱，仅仅是逢年过节给家里打个电话，却从不说她在哪儿、做什么。再没回家过。爸爸很担心，却又无可奈何，每次电话打来不等爸爸开口训斥，姐姐就挂了。姐姐的电话只是让我们知道，她还活着，活在这个世界的某个角落。至于她活的怎么样，没人知道。爸爸每每提起姐姐都忍不住老泪纵横，骂姐姐不孝。祖父也骂。开始我总是忍不住为姐姐辩解，后来，便不再作声。因为，一天爸爸跟人闲聊提到姐姐杳无音讯时，别人安慰他，说还有个小女儿嘛！爸爸摇头，叹气道，唉！亲生的女儿都靠不住，更别说是……唉！
　　那声重重的叹息，无声无息的嵌进了我的心底，让我再也张不开口。
　　我上了大学。
　　大一那年，家里添了个小弟弟。爸爸和家里所有人都如获至宝，渐渐的不再提起姐姐，见了我也只是叹气。我便渐渐的不再回家。
　　然而，对姐姐，我却越来越感到恐慌。我思念姐姐，思念越深，恐慌越甚。渐渐意识到我对姐姐并不是简单的亲情，至于具体是什么……看得多了，我也就从我姐和林乐楠的关系中明白过来，再加上我有意去搜过这方面的资料，也就在某种程度上懂了林乐楠和我姐的关系。只是，怎么说呢，我就是看林乐楠不顺眼，没有缘由的。有个答案在心底渐渐浮现，我却不敢去碰，不愿去碰。那，可是我姐姐啊！
　　我努力遗忘姐姐，努力让自己不胡思乱想。
　　大一下学期，我谈恋爱了。一个追我的男生向我表白后不久，我就答应了。我本该拒绝，可是，我不敢再放任自己去思念姐姐，所以我迫不及待的想让自己投入这段恋情，我想，虽然不喜欢这个男生，但也不讨厌，还挺有好感。说不定慢慢的就会喜欢上他。
　　一个月后，那男生吻了我。
　　青涩的大男孩，不会接吻，只是浅尝辄止的贴着我的唇。我不反感，有些放下心。但是当那个男孩试图撬开我的牙关时，我眼前却闪现出了姐姐的脸。更悲催的是，我发现，我虽然不排斥那个男生吻我，却无法接受他的舌。而且，贴着男生的唇，就像自己的上唇碰下唇，平静的没有一丝异样的感觉。心底忽感悲凉。我有些恨洛清岚，恨她撩拨了我，却又从我的生命里消失。眼角就这样落下泪来。
　　体贴的男生吓了一跳，慌乱的跟我道歉，我却只能苦笑着摇头。
　　这一刻，我竟有些庆幸洛清岚消失了，庆幸我还有时间控制住自己，或许我还能做回正常人。只要，洛清岚不出现。
　　我不死心，和那个男生拖拖拉拉到大二，最终却不得不分手。也不得不承认了一个事实，我是les。我爱上了我的姐姐，洛清岚，已经不知道人在何处的洛清岚。我开始拒绝爱情。
　　我变得越发理智，越发冷然、平和。
　　进入大学之后，除却洛清岚的事，我的心态也算渐渐的真正走回正路。虽然说不上很成熟，但是至少我学会了感恩，学会用乐观的心态，平常心视事。也学会了厚积薄发，韬光养晦，不再怨天尤人、愤世嫉俗。加上我学的是新闻专业，这个专业对我们的要求除了技术之外，和传统的媒体行业要求一样，在家是编辑、出外是记者。作为一个记者的专业素养，首要条件就是要有强大的接受能力，客观冷静的看待事情，处变不惊；其次就是关注社会、关注弱势群体，有热情和好奇心。
　　我们在着力培养这方面的素质。
　　我可以在学习生活中做的很好，然而和洛清岚有关的思念却从没一刻放过我。一年，两年，我大二了，洛清岚还是没有出现。我开始动摇了，被思念淹没，我疯狂的想念起她，我迫不及待的想找到她，我，想见她。又开始恨她。恨她太狠心，就这样一点音讯也不给我，连电话都吝啬给我打。徒留我一个任思念泛滥成灾。
　　却从不敢去想洛清岚对我是什么感情。我发现在心底我喊洛清岚越喊越顺口，我再也喊不出姐。不想，不愿。
　　她是爱着林乐楠的吗？我不知道。
　　我只是怕她恨我。怕她恨我逼走了林乐楠。在我还不知道这个世界上女人之间也是可以相恋的时候，在她和林乐楠已经在一起了的时候，或许，是更早的时候，也或许是晚一点的时候，谁知道呢，我就偷偷的眷恋上了她。我曾经喜欢过G少，但是，我可以慢慢的将这段感情放下，变淡。同样是得不到，同样是没结果，为什么我对洛清岚的思念会越来越深！
　　有时候，会忍不住的想，洛清岚是不是喜欢我的呢？刚刚有了这个念头，便不可自拔的疯狂否定。她怎么会喜欢我呢？很小很小的时候，她就开始讨厌我。像天下大多数姐姐一样，讨厌粘人的妹妹。可是，她为什么要吻我呢？不喜欢我，为什么要吻我？哪有姐姐去亲吻妹妹的唇！洛清岚，到底喜不喜欢我？被自己的这些乱七八糟的念头折磨的快要发疯，我努力，很努力的让自己忙碌，让自己忘记。
　　问室友们和姐姐的关系，企图从中找到洛清岚喜欢我的蛛丝马迹。然而，只有C和S不是独生子女。室友C说，她和姐姐从来都是不见面就想，一见面就吵。什么都争，而且，小时候姐姐总是欺负她。但是因为小，喜欢粘着姐姐。开始姐姐还愿意带着她玩，大了，就讨厌C是个跟屁虫，想法设法甩掉C。
　　室友S接口道，她也讨厌家里的妹妹什么时候都粘着她，黏的特紧。而且什么鸡毛蒜皮的小事都喜欢拿来跟她显摆，烦死了！但自己又不得不耐着性子让着她，不然又被爸妈训。
　　又问，有没有被姐姐亲过？
　　这下炸了锅。
　　C说，她小时候长得肥嘟嘟的，很可爱。于是老是被姐姐亲，总是弄得一脸口水。还老是被捏脸。更夸张的是，有一次，她姐姐竟然对周围的小朋友说，只要每人给一毛钱，就可以亲一下C，结果那天C最后被亲哭了……
　　汗……可怜的C！真是大千世界，什么样的姐姐都有！
　　S说，她以前最喜欢亲她妹妹。小屁孩，皮肤特好，水嫩水嫩的，看起来都特别想咬一口。不过，后来长大了，就变丑了。
　　我假装不经意的问，“亲哪儿？”
　　“脸啊！”S和C异口同声。
　　“只有脸？”我想了想，问。
　　“嗯~有时候也亲嘴巴。”S摇摇脑袋，“不过是我妹小时候为了要我的糖什么的主动亲的我！就是为了讨好我，达到她自己的目的！哼！”
　　“谁说的！”C不乐意的辩驳，“我姐小时候就总骗我亲她，戏弄我！哼，姐姐神马的，最坏了！”
　　怎么和洛清岚差不多呢！小时候粘着她还好，大了就讨厌我粘着她了！要不是怕爸爸训，她会不会早就不耐烦了呢？为什么洛清岚要和别人的姐姐一样呢！这样，我连唯一的一点念想都不敢奢望了。洛清岚性子温和，人柔弱温驯，小时候被突然而来的变故逼的，不得不瞬间长大，不得不一肩挑起照顾我的担子。这么多年来，她在我面前总是一副姐姐的模样，像个大人样护着我。但，她难道就没有委屈，没有害怕吗？她委屈了、怕了，又能跟谁说、又有谁来保护她呢？我却一点都不知道替她分担，还一径任性、依赖她，总是惹她哭！这样的妹妹，怎么会讨人喜欢呢？更何况，从小到大，她不知道替我受了多少苦，又因为我挨了多少委屈！洛清岚……为什么现在想到这三个字心脏就揪着疼呢！你在哪儿？
　　如果，我告诉她，我喜欢你，和林乐楠一样喜欢你，她会不会接受我呢？不会吧！她那么讨厌我……说不定会被吓到，又说我胡闹。
　　我的大学生活除了正常的学习工作外，全用来思念洛清岚了。大一，大二，大三……洛清岚依旧杳无音讯。
　　大二，元旦晚会上，遇到一个女生，肖雅。和洛清岚气质有几分相像的肖雅。那天，和队友刚从舞台上表演完武术下来，看到她的侧脸，我竟然心跳猛的加速，我以为，那是洛清岚。就这样在后台，痴痴的望着肖雅，望着她走出后台，走上舞台，消失在我的视线里。
　　好一阵恍惚。
　　我有些承受不住的从后台落荒而逃。



☆、与林乐楠有关

　　一个人走在空旷的校园内，演出服还没换下来，漫无目的的走。心里是止不住泛滥的疼。思念，思念，泛滥成灾。我突然想起，洛清岚没有追回林乐楠，没有和林乐楠在一起。我见过林乐楠，和一个我不认识的女生当街拥吻的林乐楠。那么，我的洛清岚，你孤身一人，在哪里？你在哪里！
　　有时候讨厌一个人和爱一个人一样，都是莫名其妙、毫无理性可言的。反正我就是看林乐楠不顺眼，也说不上讨厌，就是不顺眼，估计林乐楠对我的印象也毫不那里去，不然我单方面和她也呛不起来。
　　对于林乐楠，我后来见过她两次。
　　我们专业因为是学校新办的专业，很多方面具体如何操作不是很清晰，所以学校从大一开始就会安排学生去各大报社、电台等传媒去见习。大二时，暑假见习最后一天下班回校，路上几个女生说说笑笑打算去聚餐，就是在那会儿看见的林乐楠，只是看到她的情景让我顿时大为恼火。
　　我们刚走到一家火锅店门口，听到同行的一个同学惊呼，“看啊！竟然有人上演现场版舌吻哎~啊，那男生还蛮帅啊！”我抬头一看，竟然是林乐楠和一个陌生的女生在街头接吻！我一下怒火中烧，当下的感觉就是她背叛了我姐，其实那时我已经很久没见过姐姐也不知道她的消息，我对姐姐生活的认知还停留在高三的暑假，我大二时姐姐早就离校工作了，一般大学的恋爱基本都是毕业即分手，按时间算，林乐楠根本就有可能跟姐姐分过手了，可是我当时根本没想过那么多，整个人就气得发抖，直接冲过去给了林乐楠一巴掌……
　　当时随行的同学立刻冲过来拉住我，林乐楠毕竟势单力薄，加上那个女生才两个人，我们可是一组八个女生哪！结果不了了之，直到后来再次遇到林乐楠，我和她那叫仇人见面，分外眼红，新仇旧恨挤在一起了。
　　大四实习时，再次见到林乐楠。
　　见到林乐楠的时候我有些惊讶，没想到竟跟她做了同事，可是看她一脸愤恨的看着我，我虽然对当初无辜给了她一巴掌有些愧疚，可是对着她充满敌意的眼神，我也是越看越不顺眼。结果，我和她，就属于那种典型的相看两相厌。因为工作性质的差异，试用期的林乐楠其实是比我们这些实习生地位低点的，好吧，我承认，我看林乐楠不顺眼，所以虽然没有真的给她穿小鞋，但……还是给她下了不少绊子。无非就是些把很多文稿故意用手写，而且自己写的乱乱的，连我自己都认不出来，然后让她去整理之类的。林乐楠每次都是态度很恶劣的从我这拿走稿子回来再恨恨的摔在我桌子上，我们是能不见就不见，见了就互相鄙视。整个编辑部的人都知道我和林乐楠不和，主编还找我谈了好多次，但是这种状况持续了将近半年，直到又一次林乐楠恨恨的把稿子摔在我桌子上。
　　这次的稿子真是我时间仓促来不及细细整理的，林乐楠一摔一下把我的怒火摔了出来，这时的林乐楠在我眼里简直一无是处！半年的相处，虽然不常见，但因为有意无意的关注，我觉得林乐楠简直就是一个一无是处的二世祖，尤其是当得知她进来做个文案还是托的关系后，我更瞧不起她。在我眼里，林乐楠傲慢、懒散、任性，我说我刺头，林乐楠比我刺头多了！又幼稚，整天一副唯我独尊的样子，做事根本不用脑子，经常意气用事，明明整天一副男生的打扮却喜欢经常撒娇、粘人，整个简直就是一个龟毛综合体！当时，我强忍住心里的怒火，很不爽的冷声道，“你什么态度！”
　　“就这个态度！对你这样的人还不配我有好的态度！”林乐楠瞥了我一眼，一脸不屑的抱臂站在我面前。
　　“你！”我气得不行，真恨不得再给她两巴掌！
　　“哼！你什么你？老子就是看你不顺眼！岚竟然会有你这样的妹妹！”
　　她不提洛清岚还好，一提洛清岚，我就彻底爆发了……
　　“林乐楠，洛清岚看上你真是瞎了眼！你幼稚、任性、莽撞！做事完全不用脑子，完全不考虑别人的感受，根本就不会做人、做事，可见你有多么弱智！你这样的人根本就给不了我姐幸福！我以前以为是你背叛了我姐，现在看来根本就是我姐甩了你！你这样的人根本配不上我姐！洛清岚甩了你，真是一个再明智不过的决定！”我几乎口不择言，满腔怒火的说完这番话，然而自己也突然觉得洛清岚和她分手也是件不错的事，再看看面前的林乐楠，竟然两眼通红落下泪来……
　　“你有什么资格决定我能不能给岚幸福？！都是因为你！都是你的错！”林乐楠突然狠狠的拿起桌子上的一打资料朝我砸过来，我反应不及，文件砸在我身上散落了一地，林乐楠哭着跑了出去，我有些错愕林乐楠反应这么激烈，人也冷静下来。
　　想着林乐楠走时那个仇恨的眼神，我有些心悸，又觉得林乐楠真是个被宠坏的孩子，她跟姐姐分手跟我有什么关系？就因为我骂了她两句就全赖在了我头上，真是不成熟。或许是因为林乐楠对洛清岚的重视，她的反应我始料未及，我忽然觉得自己刚刚可能戳到了她的痛处，开始反思自己是不是太过分了？想了很久，我突然觉得自己也挺幼稚。林乐楠跟洛清岚之间的是非，岂是我一个旁人可以断定的？我仅仅是因为林乐楠跟洛清岚分手，就想当然的把所有的错误都归在林乐楠身上，反正我是不会认为是洛清岚的错，而且洛清岚是个认死理的人，她认定了一个人就是一辈子，既然跟林乐楠确定了关系，洛清岚肯定做过一辈子的打算，但即便这样，两个人分手，错误也不可能只是一个人的原因――当然，我还是认为主要是林乐楠的错，毕竟林乐楠简直一无是处，而洛清岚性格那么好……不过，我还是太过“智子疑邻”了，既然林乐楠和洛清岚已经是过去式了，不管是谁的错又有什么意义呢？而且，看起来，林乐楠和洛清岚分手似乎应该是洛清岚的解脱，毕竟对待林乐楠这种人，估计全是洛清岚在照顾她！我不该处处针对林乐楠……
　　想通了这些，我也觉得自己话说的有点重了，竟然把一个成年人弄哭了……打那天后，我就像是放下了一块大石，虽然见到林乐楠还是有些尴尬，但我不会再冷眼相对了，不管林乐楠是无视我还是瞪我，我都会微笑的跟她打招呼，也尽力去帮助她解决一些工作上的难题。慢慢的大概过了一个月左右，在我又一次对她微笑时，林乐楠竟然对我笑着回应了――虽然她看起来有些扭捏、不好意思，但仍然使我心情大好。从林乐楠这件事上，我懂得一个道理，对待一个不可理喻的人，你要么比她更不可理喻，要么就忽视她！更是深刻体会到，伸手不打笑脸人的道理啊！
　　为林乐楠这一笑，我们算是一笑泯恩仇了。我愣怔了一会，立刻走上前，真诚的道歉，“林乐楠，我要跟你说声对不起！当初稀里糊涂的给了你一巴掌，后来又因为想当然的以为你背叛了洛……我姐，所以对你很有成见，做了一些伤害你的事，对不起！更何况，你好歹也是我姐的……朋友，我相信姐姐的眼光，她喜欢你，一定有喜欢你的理由，你们俩的分手也不可能只是你一个人的错，只不过，作为妹妹，我不想看到姐姐受伤，所以有些冲动……林乐楠，我为给你造成的伤害道歉，你能原谅我吗？”
　　林乐楠似乎没料到我会说这些话，呆呆的站了一会，竟然挠挠头，脸红的说，“不……我不怪你……我也有错……对不起……”说到最后声音几不可闻。
　　看到林乐楠红红的脸颊，“挠头”这些似曾相识的动作，我不禁莞尔。这简直就和我小时候被姐姐戏弄时如出一辙啊！没想到林乐楠看起来这么一个大大咧咧的人，也会做这种动作！
　　“那……我们现在算是朋友吗？”我笑看着有些局促的林乐楠。
　　“额……自然是……你好，我叫林乐楠！”林乐楠竟然伸出手自我介绍，我一下笑喷了。
　　“哈哈！林乐楠……你……哈哈……”我好不容易止住笑，故作严肃的道，“你好，林乐楠，我是楚若云！哈哈哈！”
　　“喂！你……不要笑了！真不愧是岚的妹妹，怎么和岚一个德行！”林乐楠急得直跺脚，不满的嘟囔道。
　　提起洛清岚，我有些尴尬的笑笑，不再笑她。



☆、臭味相投

　　后来相处久了，我竟然对林乐楠产生了惺惺相惜的感觉。我们很多观点都不谋而合，只不过乐楠比我更猖狂不羁了点，两人都是那种看起来大大咧咧什么都不在乎实际上是心里有数，会“选择性遗忘”的人。我因为遭遇的变故心性较为沉稳，乐楠就像一个未经浸染的孩子，坦率真诚，有时候直接的令人受不了。这么大的人能保持这种品行很不容易，但毕竟这样的性格容易伤人伤己，我以前也是这种脾性，只不过随着生活的磨砺渐渐磨平了棱角。犹是更为欣赏林乐楠，但偶尔也免不了对她的行为提出建议，一方面不想让她以后像我一样因为性格到处受伤，另一方面却不想让她失了这直率的真诚。这时候，也不禁佩服起洛清岚的眼光了。
　　乐楠跟我聊天时，总是不自觉地说着岚喜欢这个、岚喜欢那个，岚怎样怎样，我知道了很多关于洛清岚的事情，也感觉到乐楠是真心喜欢洛清岚的。有时候不免好奇，既然这么喜欢，那又为什么分手？问了几次，乐楠总是支支吾吾的，似乎有些哀怨的看着我却不肯回答，直看得我浑身不自在，我也就不再多问。
　　不过，和乐楠相处大概一年左右，乐楠就走了。一年来，我能感觉到乐楠一点点的变化，日益成熟。这种感觉就像是看着自己亲手养大的孩子一点点长大一样，有些感慨。我突然就想到当初乔默对我是不是也是这种心态？
　　乐楠临走的那天非要请我吃饭，于是我们就去了当初我给了乐楠一巴掌的那家火锅店。
　　觥筹交错间，林乐楠和我两个人都喝得有点高了。临走时，林乐楠似乎有点恍惚的盯着我，直看得我一阵别扭。
　　“喂，你这家伙，盯着我干嘛！”我没好气的伸手把林乐楠的脸掰过一边，“再看，再看我收钱了啊！”
　　林乐楠摇头轻笑，一副不跟我计较的样子，继而似乎无奈地感慨，“若云，你……很有魅力，输给你，我心服口服！”说完，狠狠的灌了一口温热的白酒。
　　“切~”我不屑的翻了个白眼，我早就不在乎什么输赢的了，现在还说这些！不过，我倒是很欣赏林乐楠有什么说什么的性子，这点我们俩很像，都喜欢把事情摆到明面上来，对朋友有什么说什么，坦诚相待。“我有没有魅力还用你说？还有，什么叫输给我啊！你这个小心眼的女人，咱俩都这么久的朋友了，那点破事儿你还惦记着！难不成你一直都还暗中跟我较着劲？”想到我和林乐楠以前见面就互呛、非要压对方一头的事，我也有些感慨，谁能料到我们两个几乎算“死敌”的人竟然成为不错的朋友！
　　林乐楠却扮起了深沉，摇头不语，只喝酒。
　　“若云，这杯我敬你！你教会了我太多东西，我……我很感激！”
　　我一时愣怔，转而感慨的笑了出来,“嗬――”。林乐楠的这个样子让我一下就想起了乔默。当初毕业时，我也是这么举着酒杯对乔默说，“小默，你教会了我太多，我真的很感激你！有你这个朋友，是我一辈子的荣幸！没有你，我不知道自己会不会走出那些个极端的日子……嗨，我就不说谢字了，这字太浅薄，总之，你对我的恩情，我楚若云记在心里了！这杯敬你！”而今，林乐楠坐在我对面，同样对我举起了酒杯，一时间我仿佛看到了当初坐在乔默对面的自己，有那么一瞬，我甚至觉得了林乐楠和我真的很像！不过也就是一瞬的事，毕竟是两个独立的个体，哪有谁像谁之说！而且，林乐楠比我嚣张多了，也比我粗枝大叶，更比我缺心眼！还比我脸皮厚！哈哈！尤其是林乐楠很讨厌读书，我却是那种一看到书就走不动的人，有很多次和她一起逛街时林乐楠都不耐烦的把在书摊前看书看的起劲的我硬生生拽走……
　　看着林乐楠真诚的目光，我一时有些不好意思，插科打诨道，“咳咳，乐楠，别这么看着我，怪不好意思的！其实，我也没教你什么，这盛情我可承受不起！”
　　林乐楠依然一本正经的举着杯子，“到底有没有，我心里清楚。你也别推脱，就当……当我感谢能有你这么好的朋友！你比我成熟、懂事，整个人都有一股书卷气，很令人安心，又活泼大方、能干，我……我比不上你！”说着又满满一杯酒下肚。
　　听她这么一夸，我更不好意思了，戏谑道，“乐楠，你把我夸的天上有地上无的，该不会是看上我了吧？哈哈！”
　　乐楠竟然深深的看着我，半晌，似乎漫不经心的道，“如果……我说……是呢？”
　　“咳、咳！”我一下呛住，连忙拍着胸口，瞪着林乐楠，恶狠狠的道，“看上我也没用！难不成跟我姐掰了，又打上我的主意！美得你吧！”
　　林乐楠很不屑的白了我一眼，“被我看上，是你的福气！你还不珍惜！现在往哪儿去找我这么帅气的女人！外面一大堆的女人排队抢我都抢不到呢！” 
　　“得了，您哪！小女子不胜荣幸！可惜――本姑娘不好您那一口！趁早省省吧！”我立刻还给她一个白眼，夹了一根青菜扔她碗里，“吃你的！哪那么多废话！”
　　一顿饭下来，直到结束，这次是唯一一次林乐楠没有提到姐姐的一次谈话。然而，等我们分别坐车各回各家那会儿，上车前，林乐楠似乎欲言又止，最后却只说了一句，“若云……有空……去看看岚吧！你……不要怪她……”
　　我心头百般情绪涌了上来，直到林乐楠的车消失在视线里，我才回过神。去看看……她……吗？她愿意见到我吗？想着林乐楠的话，不由苦笑，我怎么会怪她！她……怎样怨我、恨我都是应该的……更何况，我根本不知道她在哪儿！林乐楠，我不知道她在哪儿！你不知道我有多想念她！多想见到她！可是，我要去哪里见她！
　　一个人坐在车厢里，我给林乐楠回了个短信――你多虑了，我怎么可能怪她！她始终是我姐，打断筋连着肉的，是我一辈子的亲人。只是，不是我不见她……算了，跟你说也说不清，你就不要多想了。一路顺风！
　　林乐楠并没有回我的信息。我静静的坐在车里，这才粗粗一算，我和洛清岚竟然……已经整整四年没见过了……
　　忽然有通电话打了过来，是个陌生的号码。我接了起来，对面却没人说话，也不挂断电话。我突然紧张起来，颤着声音道，“喂？哪位？”



☆、意料之外的人

　　对面传来一个熟悉的女声，“若云……”
　　我沉默。心头止不住的失落，平静了心绪，淡淡的说，“小雅姐。”
　　“……”听筒里一阵静默，“你永远不知道回头。”
　　我皱了皱眉头，捏紧了手机，下意识的回了下头。我身后站着一个拿着手机的女人，对我凄然一笑。
　　“小雅姐！”我惊讶地看着她，“你怎么在这儿？！”
　　“除了第一次遇见你之外，你总是看不到我，不是吗？”肖雅对我笑，我默然。
　　“我要结婚了。”肖雅看着我的眼睛淡淡的说。
　　“什么？”我有些惊讶，“你……”肖雅竟然最终还是妥协了吗？我还记得以前那个意气风发、志得意满，笑靥如花的女人。安静时的肖雅气质跟洛清岚有些相象，所以第一次见到她，我才会痴了。可是，真正的肖雅和洛清岚完全不同。肖雅热情大方、开放，有点傲，有点不羁、随性。姐姐却含蓄内敛，温柔体贴，又有点逆来顺受，但是偶尔也会绝情、倔强的要死――比如，都四年了，竟然一点音讯都不给我！洛清岚，你不要我，也不要爸爸不要家了吗？四年来，一如既往的给家里报平安，却从来不说自己在哪儿、做什么！洛清岚，你好狠的心！
　　“嗬！”肖雅自嘲的笑拉回了我的思绪，“你还是这样。看着我，你又想起了谁？”
　　我收回目光，歉然道，“对不起。”
　　“你知不知道，”肖雅坐到我身边的位置上，“我最讨厌、最怕的就是你的对不起。”
　　“若云，”肖雅目视前方，声音很轻，“你有没有喜欢过我？有没有喜欢过，肖雅，只是肖雅，不是别人，不是你透过我看到的那个人？”
　　我扭过头看着肖雅的侧脸，安静时的肖雅的侧脸，肖雅脸上有泪，我心头一紧，不可自抑的想要伸手擦掉她脸上的泪。可是，我不能。不能再自私的困住肖雅。这是肖雅，不是她，不是那个狠心的女人。
　　“呵呵……”肖雅低头轻笑，声音闷闷的，“你又看痴了吗？你最喜欢看我的侧脸，所以你总喜欢待在我的身侧，每次看我的侧脸时你总是眼神痴迷，安静的抚摸我的脸颊。你最受不了在侧面看我流泪，你眼里是满满的心疼……只可惜，那心疼不是为了我。你总是忍不住轻吻我，忍不住擦掉我的泪，怎么，这次竟然忍住了？”肖雅口气中带着嘲讽，说完，转头看着我。
　　我握紧了手，别开眼，轻轻说，“小雅姐……对不起……”
　　“我又最喜欢听你说对不起，”肖雅紧紧盯着我，“因为你说对不起时，是对我说的，是对肖雅。只有说对不起的时候，你才会知道，你面前的人是肖雅。”
　　肖雅擦掉脸上的泪，舒了口气，看向另一边，“我要结婚了，你没有什么对我说的吗？”
　　我心底蓦地一疼，有些心疼这个女子，柔声道，“小雅姐，你……想好了吗？你……”
　　“我什么？”
　　“你接受得了一个男人吗？你……别意气用事……总会找到适合你的，不要……拿自己的幸福开玩笑……”
　　“呵呵……”肖雅嘲讽的笑了起来，“意气用事？我的幸福？”肖雅声音不大，却字字让我愧疚，“我曾经愿意用一生来争取我和一个女人的幸福，她对别人总是淡淡的，总是带着戒备，唯独对我笑靥如花，唯独对我真心呵护，总是对着我发花痴，总是喜欢拽着我的手臂很开心的大声喊‘小雅姐’，她把自己的第一次给了我，我以为她是爱我的，我以为她会是我的幸福，我几乎怀疑自己是不是进了天堂。第二天，我满心幸福的看着怀里的女人醒来，一觉醒来，看着自己心爱的人在自己怀里，我的幸福都要溢出心来。可那个狠心的女人睁开眼后对我说的第一句话瞬间就把我从天堂打回了地狱，她说，小雅姐，对不起，我爱的不是你。呵呵……”肖雅哭了出来，“她根本不爱我，把自己给我，只是为了补偿我！那个混蛋！”肖雅笑着擦掉脸上的泪，语调轻松的说，“从那天起，我就再无幸福可言！我最爱的女人竟然只是为了补偿我，我就是他妈的彻底的悲剧！我都不介意做她心里那个女人的替身了，她还是不要我！”肖雅的声音越来越低，“若云，你说，她是不是个混蛋？”
　　“是，”我眼中噙满了泪水，轻轻把肖雅揽进怀里，“她是个混蛋，她是世界上最混蛋的混蛋！肖雅是个好女人，值得一个全心全意爱她的人去守护，那个心早就丢在别人身上的混蛋女人根本配不上肖雅！她是混蛋，她怕欠人情，她愧疚，所以她自私的决定把自己给肖雅，她以为，这样可以减轻自己的罪孽……”
　　“混蛋！混蛋！你就是个混蛋！你是全天下最混蛋的混蛋！”肖雅趴在我怀里，泣不成声，却毫不留情的一拳一拳重重砸在我的背上，我忍着疼，搂着她，不作声。
　　“我为什么要遇见你，为什么爱上你，你根本就没有心！你只陪了我一年，却给了我一生的痛！我真想一刀杀了你！”肖雅恨恨的说着，毫不留情的一口咬在我肩膀上，痛的我倒抽一口冷气，却没有阻止她，很快肩膀上一股血腥味散开，我紧抿着唇，咬紧牙关，不发出声音。
　　“可是，我舍不得……我舍不得啊！我看不得她痛，看不得她忍，看不得她难过……”肖雅松口，怔怔的望着我肩上已经染上血丝的衣服，“我最怕她看着我的侧脸，最怕她那时的目光，最怕那时她身上浓得散不开的愁绪和痛楚……也怕她看向我时眼里满满的愧疚……所以，我决定放开她，离开她，不再找她。半年多以来，我努力的让自己忙碌，让自己忘记，我不断告诉自己，她会开心，会幸福的。可是，当我时隔半年再次遇到她，却看见她眼睁睁的看着那个女人离开，看着她失魂落魄的一个人坐上公交，我的心，一下就疼了。我放手了，她却没有得到幸福，我如何甘心！”肖雅捧着我的脸，“既然爱她，为什么不留住她？你为什么还要悲伤？你为什么不幸福？你让我如何甘心！”
　　“……我会幸福的。”我松开肖雅，看着她的眼睛，笑，“小雅姐，我一定会幸福。我也希望你幸福！”
　　“等到你幸福了的那天告诉我一声，我就知足了。”肖雅轻轻的吻过我的唇，“我会努力让自己幸福。”
　　车子快要停下来了，肖雅起身准备下车，背对着我却顿了顿，问我，“能告诉我，你爱的那个人到底是是谁吗？”见我迟疑，又开口道，“是刚才你送走的那个吗？”
　　我长长的吐出一口气，“刚才那个，或许是她曾经爱过的。”我自语般轻轻道，“我找不到她，她走了好久好久，我找不到，我不知道她在哪儿……我找不到……”
　　肖雅猛地转过身，骇然的盯着我，“她……”
　　“不不，”我见肖雅的样子连忙澄清，“你想多了，她只是离家出走，离家出走！早晚有一天，她会回来的。一定会回来的……”一定会回来……吗？我不知道。可是我却不敢去想她若不回来是什么境况，我不知道如果我再也等不到她，会怎样……
　　“下车！”肖雅却突然拉着我下了公交，我没回过神就被她拽了下来。
　　“小雅姐！”我挣脱肖雅的手，站定不肯再走。
　　“若云，”肖雅定定的看着我的眼睛，半晌，张了张嘴，道，“如果……我是说，如果，如果她已经死了呢？”
　　“胡说！”我一下炸毛了，再也冷静不了，再也理智不了，激烈的反驳，“肖雅，你什么意思！她不会死的，她怎么可能会死！姓肖的，你再胡说我就跟你绝交！”
　　肖雅眼神无比受伤，拉住我的手慢慢松了下来，“你的心真狠！”
　　我回过神来，顿了顿，轻声道，“对不起……”别过头，我仍有些余怒未消，“可你不该这么说。这种‘如果’，我承受不起……”
　　“你这样跟我说话，我就承受的起了？！”肖雅红了眼眶，“楚若云，我只是爱你而已……你为什么要这么折磨我！”
　　“小雅姐，”我有些后悔刚才的态度，可是却不得不硬下心肠，“我这辈子只能爱她。即便不是因为爱情，我还是得爱她。我注定跟她纠缠不清。”
　　肖雅静默不语。
　　“对不起，”我抬头看肖雅，“时间不早了，我得走了。”
　　“告诉我她是谁，”肖雅突然开口，“我帮你找她。就算要输，我也要知道自己到底输给了什么人。”
　　我的脑子却轰然炸开。
　　这句话……好耳熟！我什么时候听过？！
　　“你……刚才说什么？”我急切的抓住肖雅的手。
　　肖雅眼中又是一痛，涩然道，“告诉我她是谁，我帮你找她。”
　　“不，不是这句，后面，后面，”我急切的说，“最后一句，最后一句！你说什么？”
　　肖雅有些奇怪的看着我，犹豫了下，道，“就算要输，我也要知道自己到底输给了什么人。”
　　“啊！”我呆呆愣在原地。这句话……这句话，林乐楠也说过！当着我和姐姐的面说过！那是多久以前的事了？四年？三年？是洛清岚离家出走的那天，是林乐楠从我家逃走的那天，林乐楠说，我只是想知道我到底输给了什么样的人而已，让她送我离开而已，你都不舍得吗？林乐楠说，我还能吃了她不成！你倒护得紧……



☆、原来你也在这里

　　林乐楠为什么这么说？她什么意思？我为什么从来没想过林乐楠为什么会说这样的话？脑子里蓦地闪现出洛清岚走之前那晚，她要教我接吻，她和我吻的难解难分，我差点把她给吃了，她没有反感也没有反抗，她眼神迷离，意乱情迷，直到我吻到她的锁骨时她才回过神来一样哭着说，云，你不能，不能是你……她说的是，云，不能，不能，却不是不愿！这意味着什么？
　　她是动了情的，只是最后却哭着抱紧了我，制止了我，我为什么没觉察到她的矛盾？她很早就开始躲我，躲避我的触碰，躲避触碰到我，她从开始到结束总是说，云，对不起，是我的错。她一直说是她的错，她错哪儿了？为什么错？我总是一厢情愿的以为，她躲我、避我是因为讨厌我，如果……如果不是因为厌恶呢？如果不是讨厌，那么她还有什么理由躲着自己的妹妹？！她性子温柔和善，为什么独独对我阴晴不定、忽冷忽热？她竭力躲我，却又总是不自觉地偷偷把目光胶着在我身上，又不敢和我对视，每次我看她她总是有些狼狈的把目光看向别处……
　　我沉浸在回忆里。
　　当所有被我自己的心绪篡改的面目全非的记忆重新在脑海里翻过，当我抱了这样一个大胆的念头重新去翻开那些记忆，为什么记忆里洛清岚的种种都被打上了隐忍逃避和矛盾的烙印？为什么我总是能从记忆里洛清岚那已经模糊的闪烁的眼光里感觉到痛和爱？
　　唇上仿佛还残留着洛清岚临走那天留下的味道，她静静的贴着我的唇，紧紧的搂着我，勒的我浑身都疼，仿佛要把我嵌进她的身体里。她总是挡住我的眼睛不让我看她，她的泪滴落在我的脸上，她决然的转身进卧室，她无声无息的离家出走，四年来只给家里打电话报平安，从来不多说什么，从来没联系过我。就算是我得罪了她，她也没必要抛弃了整个家。然而，如果……如果她是为了躲我呢？只有什么都不跟家里说，只有不问关于我的任何事情，才需要抛弃整个家！
　　我的心脏抽搐的疼了起来。
　　颤抖着手，我掏出手机拨出了林乐楠的号码，手机里传来林乐楠的声音，我抑制不了的心脏猛烈跳动起来。林乐楠，你都知道些什么？你曾经那么委屈不甘是因为什么？你为什么要和她分手？你说那话什么意思？为什么你要说都是因为我？
　　“林乐楠，你到底，为什么和她分手？”我颤抖着声音，紧紧的握着手机，双手按在手机上仍是颤抖不已。
　　林乐楠听出了我的不对，担心的问，“你怎么了？”
　　我继续问，“你，为什么说，和她分手都是因为我？”
　　手机那头沉默了下来。
　　我不停的问，“林乐楠，当初在我家，你为什么那么敌视我？你，为什么非要逼着我在她面前承认我喜欢G少？你为什么反复在她面前阴阳怪气的强调我是她妹妹？你……为什么打她？姐姐和妹妹同居一室，不是再正常不过的事情吗？你为什么发了疯似的那么重的打她？为什么？到底是为什么？你说啊，为什么！你说啊！”
　　我抱着手机蹲坐在地上，痛哭起来。
　　电话那头一直沉默。
　　我一直在哭。
　　直到肖雅搂住我的肩膀，心疼的喊我，“若云……”
　　我停下哭泣，声音哑的不像话，抽噎着问林乐楠，“你说啊，你告诉我啊，为什么？到底是为什么？！”
　　“答案……你不是已经知道了……”听筒里传来林乐楠喑哑的声音。
　　“我不知道！我不知道！我什么都不知道！”我声嘶力竭的对着电话吼，“你告诉我，你告诉我啊！我要你告诉我！”
　　“嘟嘟嘟”听筒里传来忙音，林乐楠挂了我的电话。
　　我挣开肖雅的怀抱，不死心的又要再打。
　　手机传来短信提示音。
　　是林乐楠的。我打开短信，上面短短11个字，让我彻底崩溃。林乐楠写，因为，她爱的人，是你，不是我。
　　心，就这样被生生割裂。
　　满是疼痛，满是悔恨，满是心疼……
　　我捂住心脏，泣不成声的低声笑骂，“洛清岚，你才是混蛋！你才是全天下最混蛋的混蛋！”
　　“若云……”肖雅目光复杂的看着我，满是怜惜，满是心疼。
　　我擦了眼泪，从来没有这么平静，从来没有这么坦然！从来没有……这么痛并快乐着！笑着对肖雅说，“小雅姐，我爱上的，是我的姐姐，洛清岚。她也爱我。”我抬头望天，顿了顿，小声说，“可是，她逃了。她不知道我爱她。她在我还不知道自己爱她的时候逃了，不知道逃哪去了。她已经逃了四年，或许会逃的更久。可是，我爱她。她逃不逃，我都爱她。我会等她。等她有勇气回来，等她敢面对我，我要大声告诉她，洛清岚，你是全天下最混蛋的混蛋，可是，即使你是宇宙超级无敌大混蛋，我，楚若云，还是爱你。洛清岚，楚若云爱你！”喊出最后一句话，我把头埋在膝盖里，又哭又笑。
　　肖雅松开扶着我肩膀的手，嘴角挂上一抹苦笑，“你也是混蛋。你真混蛋！”停了一会，肖雅抬起我的头，温柔的擦掉我脸上的泪，“可是，两个混蛋才是绝配啊！乖，别哭了，以后，你娶了洛清岚做老婆，就让我做你姐姐吧！你那么喜欢喊我‘姐’……”肖雅说着说着已然哽咽不成语。
　　“小雅姐……”我刚想说“对不起”，肖雅食指放在了我的唇上，苦笑着摇了摇头，“别再说对不起，不要说。你是混蛋，混蛋是不应该说对不起的。不然，你跟洛清岚那个宇宙超级无敌大混蛋就不配了……”
　　我动了动嘴唇，小声嘀咕，“洛清岚不是混蛋……”
　　“呵呵……”肖雅满脸泪水的继续擦着我的泪，“她就是混蛋。你让我伤心，你是混蛋。洛清岚让你伤心，你伤心我也不好过，所以她也是混蛋。”我想要反驳，肖雅捂住我的嘴摇了摇头，“若云，不要这么狠心。不要在我面前为她辩护，不要在我面前护她护的这么紧！我说她两句，她又不能掉块肉。她已经得了你的心，将来也要得到你的人，她会把你从我身边彻底夺走，远远的离开我，我不骂她两句，我心里难受。可是，我骂她别的，你又不乐意，所以，我就要骂她混蛋，她就是混蛋！”
　　除了愧疚，我竟有些心疼面前的这个女人。笑了笑，道，“好吧，洛清岚是混蛋！得罪小雅姐的都是混蛋！我和洛清岚都是混蛋！”
　　肖雅眼中含泪却“扑哧”一声笑了出来，“嗯，你们姐妹俩都是混蛋！宇宙超级无敌大混蛋！”
　　“很晚了，起来回去吧。”肖雅笑了会儿，温柔的扶起我，帮我招来一辆出租，一直面带笑容看着我进去，帮我拉好安全带，注视着我离开。
　　我知道，肖雅这次是真的放手了。
　　我也知道，看着我离开的肖雅，亲手将我送到别的女人身边的肖雅，在我看不见时会有多难过，有多心痛。可是，我却无能为力。我只能选择不去看，假装不知道她的不舍、她的心痛……因为，我的心真的太小，除了洛清岚，再也难装得下别人……
　　一路上，脑海里闪现出的全是自从大二以后见到肖雅后的画面，大三那年，那些有温馨，有快乐，却让我愈发思念洛清岚入骨的岁月……
　　大二那年元旦晚会过后，我知道那个叫做肖雅的女子也是新闻系的，大我一级，年龄也比我大了两岁。我大三时，她已经大四，实习，基本不怎么待在学校了。恐怕，不太会有交集了吧？我竟然有些小小的失落。
　　然而，生活偶尔也是会有点惊喜的。
　　大三开学不久，辅导员鼓励同学们找准前进的方向，是考研还是工作。大多数同学都在犹豫。于是辅导员打算找来已经确定方向的大四的学长学姐给我们指导，借鉴当初他们的心路历程和最终选择。也请她们给我们分别讲讲考研心得和工作实习的现状，帮助我们认清现状。
　　但是辅导员是不会自己去做这些事的，于是给了我们一些大四比较突出的学长学姐的联系方式，让班干去请。身为班委一员，虽然是挂名班干，也不得不参加。六个人的名单里，我一眼就看到了肖雅的名字和简介。
　　肖雅是新闻系的翘楚。不仅人长得漂亮，而且一度在学生会担任要职，更是眼光敏锐，新闻敏感很强。别人还在大四实习阶段，肖雅就已经和用人单位签订了合约，定下了工作。优秀的肖雅从来不少人追，但是她男友却是一换再换，平均每个任期不超过三个月。更有甚者，据小道消息透漏，追肖雅的不只有男生还有女生。肖雅身边甚至从不缺少漂亮的女生。肖雅很优秀，所以难免有些恃才傲物，据传不是很好说话。可是，这么优秀的人拉来做报告不仅倍给辅导员增面儿，还真的能从中获得不少经验。
　　班委在一起商量，分配人员各个游说。对肖雅，几个男生跃跃欲试，班长甚至决定自己出马。可是，鉴于肖雅面前帅哥太多，而班委里的几个男生都长得不是很如人意……貌似异性相吸的可能性不大，除非激发人家的母性= =！
　　最终决定，由我和另外两个长得挺帅的男生一起出马。用班长的话说，如果男生色诱不成，就让我这个女生撒娇激发人家的母性。我当即翻白眼。从小到大，除了在洛清岚面前，我就不知道撒娇为何物！当然，班长的话也引来了其他班委的白眼，他们说，班长，你哪只眼看出楚若云会撒娇了？她这么豪爽、颇有型男风范的女人，还闷骚，色诱还差不多！其实那时，我的头发已经长到及肩了，看起来也算淑女，可是因为平时的确有些大大咧咧，而且体育又选的武术，所以连室友在内都把我当“哥们”，喊我都喊“云仔”。我几番更正无用，也只有随他们去了。
　　见我不满的翻白眼，班长连忙改口，一脸严肃的说，云仔够冷静、够理智，做事稳妥。而且，如果肖雅看你们这两个大男人不爽找人群殴你们时，云仔还可以充当护草使者！
　　我喷！该死的班长！
　　就这样，我和两外两个男生开始了不屈不挠、屡败屡战的骚扰肖雅的历程。



☆、似曾相识

　　肖雅的确有些难搞。
　　拿到肖雅的联系方式之后，那两个男生就迫不及待的给人家打电话，肖雅虽然很礼貌，但最终还是拒绝了。因为忙，没时间。后来我知道，肖雅那段时间是真的忙。刚入职场的菜鸟，怎么会不忙！可是，在当时的我们看来，肖雅就是敷衍。于是，两名帅哥锲而不舍的夺命连环call终于把肖雅惹烦了。当晚怒气冲冲的肖雅很不爽的将再次打电话骚扰她的俩帅哥劈头盖脸的训了一顿，直接导致我也不好意思给她打电话。
　　某两只无耻的家伙失败后对我说，班长大人交代，楚若云是我们最后的秘密武器！美男计色诱不成，现在该轮到我的撒娇计了。我当即起了一身鸡皮疙瘩。虽然不好意思再打电话骚扰肖雅，但师命难违，我硬着头皮打给肖雅，连打两次，人家接都没接。第三次，一听到我的用意，就立马火大的训道，“都说了我没时间，又不是骗你们！你们这些孩子怎么这样？！”骂完，“啪”把电话挂了，连说再见的机会都没给我。可把我委屈死了。
　　我两手一摊，无奈的望着另外两个男生。见我也遭此毫不客气的炮轰，两个男生一脸哥俩好的样子安慰我，“没事，她骂我们时可凶多了！”我苦笑，“那，人还请不请？”
　　三人你看看我，我看看你，只能摇头叹气。
　　“不好吧？”我微皱眉头，“咱们三人就负责这一个，都请不动……”
　　“是不太好……”一个男生脸都皱成一团了，“太丢人了！我这么一帅哥出手都没请动，唉~”
　　“切~”我和另一个男生异口同声的鄙视他。
　　“呵，活跃活跃气氛嘛~”男生讪笑。
　　“肖雅还住校吗？”我想如果还住校的话，可以到她宿舍，当面说或许会好点？
　　“应该住。”另一个男生接口，“毕竟还没毕业，基本上没几个离校的。”男生看了我一眼，“你想去宿舍堵？”
　　我挑眉，“什么叫堵！我这是利用最佳时间，创造一切可能，不放过任何机会！”
　　两个男生一起翻白眼。
　　“哼，”我冷笑，淡淡扫了两个男生一眼，“你们陪我一起堵！”
　　“啊？”二人齐呼，“我们是男生啊！”
　　“我又没说让你们进宿舍！”我淡淡的说，“在宿舍楼底下堵，你们轮流，直到看到她为止。”顿了顿，我补充，“你们看到她给我打电话，我去她们宿舍。如何？”
　　“好吧~”二人无奈妥协。
　　于是接下来，两个男生晚上七点钟以后就在大四女生宿舍楼前晃悠，结果接连堵了一周都没堵到过肖雅。
　　“也许，肖雅不住宿舍？”堵了一周毫无成效，周一一大早，三个人就凑到一起，两个男生有些怀疑的问我。
　　“住！”我肯定的点头。肖雅不大不小算个“名人”，只要稍加打听，我就确定了肖雅的确住在宿舍，只不过回来的时间不定，有时候很晚，有时候很早。但最近一直很晚，几乎都得等到凌晨之后，而我们大三宿舍基本晚上11:30就统一熄灯关门，不像大四的那么宽松，所以堵不到肖雅也很正常。
　　“看来，肖雅的确很忙，我们……还是算了吧？”一个男生小心的开口。
　　“这样就放弃吗？”我也有些犹豫，毕竟，如果肖雅真不愿意，也不能强求啊~
　　“不然，还有其他办法吗？今晚讲座就开始了，再堵也没用了。”另一个男生垂头丧气的开口。
　　我也沉默。没时间了，肖雅白天几乎就没在学校过，晚上又回来的那么晚，就算堵到了，人家也不一定有时间晚上七点回来给我们做讲座……
　　“唉！”我重重的叹了口气，也颓丧起来，“只能这样了！”
　　和两个男生分开以后，我郁郁寡欢的回了宿舍，一倒头睡在床上，一整天心情都不好。
　　上完下午的前两节课，我依然心情不爽。毕竟其他班委都请到了，只有我们这一组没请到……
　　和两个男生碰面，二人也是一脸颓丧，“这肖雅架子真大！”
　　“这么拽的女人，也教不了我们什么！”另一个男生愤愤的说。
　　我有些生气，“请不到就请不到，说这样的话，更显得我们没范儿！咱们自己能力不足还能怪别人？辅导员给的名单，而且肖雅的能力也是大家有目共睹的，怎么能这样说人家！”
　　我听不得他们对肖雅的诋毁，我对肖雅有着莫名的好感，即使她不留情面的骂了我一顿，我仍然对她有好感。想到大二元旦时的惊鸿一瞥，其实，也许对她的好感并不是没有缘由的……
　　二人见我脸色很不好，讪讪的离开。
　　不欢而散。可是，我又开始狠狠的思念起那个狠心的女人，每个毛孔、每个细胞都在叫嚣，眼泪就要落下来，我仰头望天，发了狠的奔向田径场，一圈又一圈，不要命的奔跑，然而，泪还是落了下来，风干在我的奔跑里……终于筋疲力尽，我无力的跌坐在田径场的一角，把头埋在膝盖里，咬着嘴唇不发出声音，任凭眼泪浸透膝盖。
　　不知道哭了多久，当我抬起头时，火红的夕阳就要隐没在天际。擦干泪水，揉了揉脸，深呼吸，抱着书就要起身，然而脚已经麻了，我一个趔趄跌倒在地。
　　“你没事吧？”一个声音在头顶响起。
　　我下意识的抬起头，一张陌生的脸，陌生的关心，我心头一暖有些不好意思，“谢谢，我没事，就是坐的久了点，脚有点麻。”
　　“我扶你吧！”陌生的女生伸手将我搀扶了起来，我感激的对她笑了笑。然而笑容却僵在脸上。
　　陌生女生身后不远的健身器材处，一个女生侧对着我们悠闲地坐在石椅上，专注的翻着手里的书。
　　我呆呆的盯着那个女生，心中一滞瞬间又不受控制的狂跳起来。
　　“哎~同学，你没事吧？你怎么了？”陌生的女生有些担心的晃了晃我。
　　“我……没事，谢谢！”说完“谢”字，我立刻挣脱了女生的手，如脱缰的野马狂奔至健身器材处的女生。
　　我一把按住那个女生的手臂，“洛……”
　　我哽咽的刚想喊“洛清岚”，然而“洛”字刚出口，被我按住的女生回过头来，诧异的望着我。
　　是一张陌生的脸。
　　我呆呆的望着这个女生，我不认识的女生。巨大的失落扑面而来，我苦笑，放开那个女生，掩饰不住喑哑的声音，涩然道，“对不起，认错人了。”歉意的笑笑，转身失魂落魄的离开。
　　那个女生有点面熟。好像在哪儿见过。
　　可我现下根本没心思去想别的。
　　“同学，你没事吧？”刚刚扶住我的女生赶了过来，担心的看着我。我摇头，文不对题的哑哑说声“谢谢”，继续走我的路。
　　“肖雅，该不是又是你祸害的小妹妹吧？”女生拉住我，对着我身后的女生说，“看小美人被你祸害的哭成什么样了？”说完，又开始给我擦眼泪，边擦边安慰，“小妹妹，别难过了，肖雅就是个混蛋，她根本不知道情为何物，你干嘛喜欢她啊！这不自己找虐嘛！别哭了，赶明儿姐姐给你找个比那混蛋好上一百倍的！”
　　我被这位无厘头的姐姐搞得忍不住想笑。
　　“呀，笑了啊！笑了好，笑了好，为肖雅那混蛋伤心不值得啊！”女生一脸温柔的看着我。
　　“不是的……”我带着浓重的鼻音无奈开口解释。
　　“李琴，你不要胡乱给我安罪名好吧？”身后的肖雅好笑又无奈的开口，“我根本不认识她！”
　　“你还否认，肖雅，敢作敢当，你这样就不对了啊！”李琴不爽的瞪着肖雅。
　　肖……雅？我迟钝的大脑总算恢复运转了，这是肖雅？我堵了好久都没堵到的肖雅？！我激动起来，惊喜的看着肖雅，“肖雅？新闻系大四的肖雅？我找了你好久，总算见到你了！”
　　“嗯？”肖雅挑眉，讶异的看着我。
　　“你看，你还不认！”李琴愤愤的指着肖雅，“不定你什么时候勾搭上的小妹妹，自己一转眼就忘的一干二净了！”
　　肖雅看都没看李琴，翻了个白眼，问我，“你认识我？”顿了顿，挑眉道，“找我？”想了一会，道，“你大三？”肖雅眉头微皱，“该不是要找我去做讲座的那个女生吧？”
　　我有些不好意思，笑笑道，“学姐，是我。新闻系大三的，我叫楚若云。”转而又笑着对李琴说，“学姐，你误会了，我只是奉命找肖雅学姐做讲座，没其他关系。”
　　“那你哭这么伤心干嘛？还一副失魂落魄的样子？”李琴奇怪的问我。
　　……我不知道该怎么解释，难道说是想到了我姐姐？又把肖雅当成洛清岚？又不认识，我才不会说，而且，我也不敢说。看看一脸好奇的李琴，又看看一脸兴味的肖雅，我狠狠揉了揉脸，挑眉，假装委屈的道，“因为肖雅学姐啊！”
　　“啊？”李琴嘴角抽了抽，“你还真是因为她啊？”
　　“是啊，”我仍然委屈的说，“我仰慕肖雅学姐很久了，可是却苦无机会相识，一时想不开，就难过了……”
　　“呵，呵呵……”李琴干笑两声，尴尬的望着我。
　　我“扑哧”笑了出来，“学姐，开玩笑的啦！”
　　李琴瞪大眼睛看着我，“小妹妹，看不出来你这么坏，连学姐都敢戏弄！”
　　看李琴皮笑肉不笑的，我赶紧摆手澄清，“没没！”顿了顿，正色解释道，“学姐误会了，我的确很佩服她，也的确找了她很久，今天，也的确是因为肖学姐的事心情不好，但，不是因为别的，而是，我们辅导员让我们班干请肖学姐和其他五位学长学姐给我们做讲座，可是，”说到这里，我看了看肖雅，见她坐在石椅上面带微笑，翘着二郎腿，挑眉望着我，浑身透着傲气，“我和其他两个男生一组奉命请肖学姐，但……学姐太忙，说没空，结果六个人就只有我们这一组没请到……”
　　我言尽于此，不好意思的笑笑。
　　李琴摸了摸我的脑袋，笑道，“就为这事儿啊！小雅最近的确很忙，常常夜里一两点钟才赶回来，有时候就干脆留在出版社了。这不，今天忙了整整一上午，刚刚得了闲。”顿了顿，问我，“你们的讲座是什么时候啊？”
　　“今天晚上七点。”
　　“嗯……”李琴沉思了一会，转身问肖雅，“小雅，你今晚什么时候去出版社？要不然抽点空帮帮小美女吧？你看人家都为你哭成这样了！”
　　“不是……我……”我刚想解释，见李琴回头对我眨眨眼，我稍愣，立刻心领神会，恳求道，“肖学姐……”
　　“……”肖雅看着我，沉吟道，“可是，我晚上八点就要赶到出版社。”
　　“没关系！”我连忙出声，“我们可以把时间提前，六点半开始，七点半保证能让学姐离开！”看看肖雅，我犹豫了下，问，“半小时……够学姐到出版社的吗？”
　　肖雅看着我笑，“学妹既然这么希望我去，我一定捧场。”
　　我一时欣喜异常，没想到最后竟然还是请到肖雅了。洛清岚，没想到你还帮了我个大忙！想到洛清岚，心下一黯，我迅速将又要泛滥的思念压制下去，冷静下来，笑着对肖雅大致讲了讲座可能需要涉及的方面。
　　最后，我掏出手机，晃了晃道，“学姐，因为时间变动，所以可能地点也会变动，等我确定了时间地点，给你打电话行吗？”
　　肖雅颔首。
　　“谢谢学姐！”我微笑着跟肖雅告别，去联系班长定时间地点。
　　那天晚上，肖雅准时在六点半出现，也准时在七点半离开。离开时走过我身边，笑着说，“楚若云？你不送送我？”
　　“啊？嗯，一定一定。”我忙不迭起身，就要去送她。
　　肖雅笑靥如花，按住我，“不用！逗你的。你忙吧，我得走了，拜！”
　　我被按在原地没有动。看着肖雅站起身，侧对着我朝后门走去，我“蹭”的站起来追了上去，“学姐，我送送你吧！”



☆、一个和她长得像的人

　　那天之后，很少能在学校里看到肖雅。
　　我依然忙碌着我的生活，依然在想到洛清岚时恍惚，依然，对这个狠心的女人思念入骨，只是，偶尔想过洛清岚，眼前会不定时的晃一下肖雅的侧脸。
　　洛清岚是我的姐姐，这是我不想承认却无法否认的事实。我不知道自己该怎么办。我爱着洛清岚，可是洛清岚对我呢？从很小的时候她就开始讨厌我，她和天下所有的姐姐一样，讨厌粘人的妹妹。可是，她却吻了我。她吻了我却说是教我接吻，我分不清真假，甚至根本就不敢去想洛清岚对我到底是怎样的心思。想到洛清岚就会想到林乐楠，想到那个我在装睡、林乐楠伏在洛清岚身上的夜晚。心，会止不住的痛到流血。那是我爱的人，却在别人身下承欢。每每想到这些，我都会去跑步，拼命的跑，拼命让自己不去回忆这些。
　　有时候，会忍不住怀疑，我真的是爱着洛清岚吗？是爱情，还是日积月累的亲情？我对洛清岚的依恋、心疼，是因为爱情还是只是作为亲人，作为妹妹对姐姐的痛惜？不止一次的劝诫自己，楚若云，你对洛清岚的不是爱情，是亲情，是你太糊涂，错把亲情当爱情。可是，这样的劝诫有用吗？会有妹妹对姐姐有冲动、想要她吗？会有妹妹想到姐姐和姐姐的男友做~爱时心如刀绞吗？会有妹妹在和自己的男友亲吻时脑子里想的全是姐姐的脸吗？我陷进去了，早已陷得太深，早已无力抽身。除了洛清岚，我无法接受别的任何人，无论是男人还是女人。可是，她是我姐姐，且不说洛清岚对我感觉如何，单单是姐妹这层关系，就将我打压的体无完肤，我们之间，会有结果吗？我怎么能为一己私利让爸妈亲人难过？我本就欠家人太多太多，又怎能再添罪孽！家里本就支离破碎、混乱不堪，我又岂能再雪上加霜！我被自己感情冲昏头脑，想要不顾一切的找到洛清岚和她在一起，可是沉重的道德枷锁却重重的压在我身上，理智告诉我，我应该立刻停止这种疯狂的念头，不要去爱洛清岚。然而，我终究只是芸芸众生中有着七情六欲的普通人，我管不住自己的心。我一面疯狂的想念着洛清岚、想要见她，一面又恐惧她的出现，我被自己的理智和情感交互折磨。
　　折磨的狠了，我迫切的想要从这种疯狂中逃离。我想到了肖雅，那个侧脸和洛清岚很像，却不是我姐姐的女人。
　　我开始给肖雅发短信，聊QQ，每逢我思念洛清岚时，我总是迫不及待的找肖雅。但我从来没想过和肖雅会有什么关系。我的确很佩服肖雅，也很喜欢她，但是是朋友的那种喜欢，或许还有点亲情。亦或许，也有那么点爱情，只是我分不清我是对肖雅有好感，还是着了魔似的喜欢她的侧脸。除却那一点恃才傲物的傲气，肖雅其实是个风趣幽默偶尔也很温柔的人。我跟肖雅聊天从来不谈及感情，有时是向她请教问题，更多的时候是和她天南地北的胡乱瞎侃，尤其是我在想念洛清岚时，我会更加不着边际的跟肖雅胡扯。
　　没见过她几次，但是电话、短信、QQ联系却很密切。后来聊得特熟了，也和她一起吃过几次饭，一起出去玩过几次。有一次，翻开通话记录和短信，发现几乎都是肖雅的名字，而和她的QQ聊天记录更是高达好几百页，我惊讶之余深感悲凉。从前，不知道自己到底思念洛清岚到什么地步，而今，当点滴思念以和肖雅的联系次数这种可见的具体方式呈现时，我才知道，我对洛清岚的思念已经泛滥到这种地步。然而，我的思念远不止这些。和肖雅联系的大多数时候都是我抑制不住对洛清岚的思念，泪水将要泛滥时转移注意力才会。当思念能被我自己压制下去时，我是不会去打扰肖雅的。
　　不知道什么时候，和肖雅联系已经成了我生活的一部分。对肖雅的称呼也不知道什么时候从简单的“学姐”变成了“小雅姐”，我不知道自己为什么要喊她姐，不知道为什么要在“姐”字前加上“小雅”二字，或许我是为了不让自己把肖雅和洛清岚弄混。而和肖雅关系甚好的李琴也被我称为“琴姐”。我从肖雅身上汲取温暖和快乐，借助肖雅转移对洛清岚的思念。我渐渐的有些依赖肖雅。然而，我从未对肖雅有过别的想法，也没去想，为什么肖雅从来没有对我愈发频繁的“骚扰”表示不满或者不耐烦。直到有一天，大三上学期接近尾声，我给肖雅发短信，肖雅第一次没有回。打电话，肖雅不接。我怕她有事在忙，也就没敢再打扰。我平日依旧发些短信，但肖雅再没回过。过了一个星期左右，星期天上网的时候突然发现QQ里我竟然被肖雅拉黑了，心里一凉，又是气愤又是委屈。但转念想想，肖雅不像是这种莫名其妙的人，我又没有得罪她，而且平时聊天都很开心啊！或许，是她不小心点错了，也或许是号被盗了。我疑惑的给肖雅发短信，问她为什么把我拉黑。等了许久，肖雅依然没有回我短信。打电话也不接。我有些担心，肖雅会不会是出了什么事。焦急又担心的又发短信，仍旧没人回。等到中午打电话，还是没人接。我真的有点担心了，打给李琴，李琴竟然吞吞吐吐说不出所以然，我愈发担心，声音也急了起来，“琴姐，小雅姐到底怎么了？是不是出了什么事？你告诉我啊？”
　　李琴嗫喏了半晌，才吞吞吐吐的说，肖雅生病了。
　　“那她现在在哪儿？有人照顾吗？”我担心的问。
　　李琴让我不用担心，肖雅的男朋友在照顾她。
　　男朋友？我心里一惊，蓦地涌上一股酸水，这么久以来从没听过肖雅说过男友的事，我以为她没有。于是口气里掩不住有点委屈，有点酸，“男友？小雅姐真不够意思，竟然从来没跟我说过。”
　　“呵呵，”李琴干笑，“小孩子家家的，跟你说这个做什么！”
　　我想了想，问李琴是不是在肖雅身边，李琴犹豫了会，说是。我就让肖雅接电话。
　　“找我什么事？”半晌，肖雅的声音才从听筒里传来，疲倦又略带冷意。
　　听着肖雅的倦意，我有些心疼，嘱咐她好好休息，照顾好自己。肖雅在电话另一端淡淡的应着，说了不到两分钟，我发现竟然是我一个人在唱独角戏，肖雅根本没说话。
　　犹豫了半晌，我还是问道，“小雅姐，我的QQ为什么黑了？”
　　电话那头一阵静默，许久，才听到肖雅淡淡的声音，“我拉黑的。”
　　我心底一寒，想要开口问为什么，忽然又觉得何必呢，估计是嫌我太烦了。可是心里如何不难过！我沉默了一会，电话那头也沉默，我勉强笑笑，道，“哦。那，小雅姐，你好好休息，我就不打扰了。”
　　电话那头的肖雅没说话。
　　我想了想，又补充了一句，“好好照顾自己。”
　　我以为肖雅仍然不会说话，正要把手机拿离耳边挂电话，听到肖雅淡淡的说，“有我男朋友呢。”
　　我摇头苦笑。怪不得肖雅忽视我，人家有男友了啊！恋爱中的女人，哪里还会顾及到别的啊！想必是小雅姐的男友嫌肖雅浪费在我身上的时间太多了，小雅姐才会拉黑我的号、不回我短信、不接我电话的吧？因着肖雅的这句话，我对肖雅敞开的心房渐渐关了起来。我本来就不是个轻易付出感情的人，对肖雅好，不可否认，是因为她和洛清岚有点像的原因。但是，肖雅本身也的确很对我的脾性。然而，在我对肖雅的好感和依赖与日俱增的时候，肖雅说她有男友，无疑重击了我一下，心酸苦涩之后我迅速对肖雅树起了防线，不再让她走进我心里。我不知道，如果没有这段插曲，我会不会变心，会不会慢慢收回放在那个不知身在何处的女人身上的心，慢慢爱上近在咫尺、触手可及的肖雅，但我知道，自此之后，我和肖雅的关系再难回到从前，我，也再不可能增加对肖雅不同寻常的好感。
　　接下来的日子里，我再也没有主动联系过肖雅，肖雅也没联系过我。慢慢的，“肖雅”这两个字从我的生活中淡去。我又开始了思念洛清岚就跑步的日子，但是这种思念似乎不再这么浓烈，而是渐渐沉淀，我再也没有因为思念洛清岚而流泪、失控。只是我的回忆却倒回到十三岁之前的日子，那段父母不在身边的孤苦日子因为洛清岚的陪伴守护充斥着淡淡的温馨、幸福和淡淡的欢笑。
　　因着肖雅事件的影响逐渐消失，心绪宁静下来，我也开始真正审视自己的内心。我终于不再逃避，不再如以往那样自欺欺人，我开始接受这个事实――我真的爱上了我的姐姐，洛清岚。
　　当我肯承认这份感情之后，竟然感到无比宁静。虽然，我仍然不知道，洛清岚在哪里，而这份感情的出路，又在何处。



☆、生疏

　　大三上学期结束。我没有回家，而是和室友K一起留下来找实习单位，或者做些兼职。最后，我和K在一家报社找到一份校对的兼职，工作时间不长，只有固定的上午8点到10点，工资日结，第二天只要打声招呼就可以不去。我和K闲着没事，一份兼职太轻松了，后来，K不知道打哪儿打通了关系，在一家出版社找到一份翻译兼职，把我也拉了过去。翻译可以带回去工作，没有时限，按字数计工资。于是，我们上午在报社做好校对，下午去出版社拿翻译的稿件带回宿舍。
　　寒假已经过了一半，我和K从刚开始两人一起去出版社拿稿件，到后来两人轮流去拿两人的份、而且轮流送回稿件。
　　这天下午，K去送稿件，我蓦然发现K漏拿了一打，那可是我们俩辛辛苦苦翻译到半夜的东西。于是我急急忙忙拿着稿件跟K前后脚来到出版社。
　　“云仔，你怎么来了？”K看到身后的我有些惊讶。
　　“呶，”我扬了扬手里的稿件，“你少拿了一打！”
　　“呀！我说怎么感觉稿子比昨天拿回来是少了呢！”K不好意思的笑笑，接过我手里的稿子，“那我去送稿子，你在这儿等我一会，等会咱俩一起回去！”
　　我点头，K拿着稿子进去了。
　　站在出版社门口的台阶上，有些无聊，于是沿着台阶小心翼翼的走来走去。忽然看见迎面走出来几个人，其中一个赫然就是肖雅。
　　“小美女又来拿稿子啊，怎么不进去？”几人中有一个是我去拿稿子时经常碰面的长得挺漂亮的女编辑，人很随和，认得我。
　　我连忙从台阶上跳下来，微笑道，“美女姐姐好！我同学进去了，一会就回来了。”
　　“呵，”美女编辑笑着看看我，“就你嘴甜！那我先走了。”
　　“嗯，好！”我笑着点头。
　　肖雅在美女编辑身后，化着淡妆，却仍掩饰不了满脸的疲倦和憔悴。到现在为止，我已经将近一个多月没有联系过肖雅，也没见过她了。
　　待肖雅走到我身边时，我顿了下，“小雅姐”在舌尖绕了一圈又被我咽了回去，微笑着打招呼，“学姐好！”
　　肖雅听得我的称呼，脚步顿了顿，看着我张了张嘴唇，最终却只是点了点头，过去。
　　美女编辑听得我对肖雅的称呼，回头惊讶的看了我一眼，道，“小美女和我们的肖美人儿一个学校啊！”
　　“嗯，”我点了点头，微笑着淡淡道，“肖学姐是我们学校的高材生呢！”
　　“云仔！”美女编辑还要说什么，就听到K兴高采烈的喊我，走到我身边，扬了扬手里的稿子，道，“走吧！”
　　我笑着点点头，对两人说，“美女姐姐，肖学姐，我们先走了。”
　　美女编辑笑着说，“好，路上小心啊！”
　　我和K笑着说“谢谢”就离开了。肖雅站在一旁什么都没说。
　　K见状，边走边贼兮兮的搂着我的肩头，凑到我耳边道，“云仔，你怎么认识那个编辑啊？还有，刚才站着的那个美女一直在看你，好面熟啊，是不是在哪里见过？”
　　耳边听着K的话，我皱着眉头，怎么老是觉得身后有道视线？掰开K的爪子，我回头看去，却是肖雅。见我回头，肖雅脸上扯出一个微笑，转身离开。
　　我叹了口气，回过头拎开K的手，“我们天天去拿稿子，你没见过那个编辑？至于你说面熟的那个，”我顿了顿，淡淡道，“那是我们的学姐，肖雅，开学那会给我们做过讲座的，不记得了？”
　　“哦~”K恍然大悟，“那个男女通吃的高材生？”
　　我默然，这前缀……
　　刚回学校没多大会儿，K就跑去跟她异地的男友煲起了电话粥，没完没了的一直扯了两个多小时还在扯，丝毫没有停下来的意思。看看时间，已经18:40多了，我都饿死了。
　　“K,再晚就没的吃了，食堂里就剩下残羹冷炙，你还吃吗？”我实在无奈的出声。
　　“呀！这么晚了啊？”K惊讶的看看时间，“怎么过这么快！”
　　我默。
　　K拿着电话，贼兮兮的撒着娇凑了过来，“云仔~若云~小云云~”
　　“停！Stop！”我双手做防御状，无奈道，“你吃什么？”
　　“云云最好了！”K点了饭菜，又开始继续聊了起来。
　　我默默的关门，无视那个有异性没人性的女人，径自像食堂走去。
　　一个人买着两个人的饭，卖饭的大叔有些震惊的看着我第二份bla~bla讲了好多，打完饭，还八卦一句，“你男朋友饭量真好！”
　　尼玛，谁男友啊！那是K那个饭桶把晚餐和夜宵一起要了！我也懒得解释，黑着脸拎着饭转身，就看到我身后不远的桌子上，坐着李琴和肖雅。
　　李琴笑的意味深长的看着我，招呼道，“若云，过来一起吃啊！”
　　我蹭到跟前，看着李琴审视的眼光，受不了的开口，“琴姐好，”看着肖雅，淡笑着道，“学姐好。”
　　不等肖雅开口，李琴笑的一脸暧昧的说，“云仔啊，这是给谁买的饭啊，这分量，足啊~这哪个男生饭量这么大啊！”
　　我深呼吸，还没来得及说话，就听肖雅说，“交了男友也不告诉姐姐，是不是太不够意思了？”
　　“就是就是，”李琴附和道，“哪个男生这么有福气啊，小云云~”
　　我心说，李琴这样说就算了，肖雅你怎么也跟着凑热闹，你不也没告诉我？
　　不满的努嘴，我深呼吸道，“这是小K的，那孩子在跟她男友电聊，我帮她带饭。”
　　“她一个女生能吃这么多？”李琴惊讶的问，转而又笑的暧昧道，“云云，不要不好意思嘛！”
　　“晚饭和夜宵一起。”我淡淡的说，心里又开始思念洛清岚，情绪不觉低落下来。
　　“这样啊……”李琴有些失望的开口。
　　“不然，你以为呢，琴、姐！”我定定神，甩掉那些负面情绪，咬牙笑看着李琴。
　　“呵呵，”李琴不好意思的笑笑，“若云，你也该找个男朋友了。”
　　我心尖突然一痛。洛清岚。下意识的去看身边的肖雅，正对上肖雅的目光。我向肖雅笑笑，收回目光，淡淡的回李琴，“不劳费心。”
　　我知道自己的情绪很快就会低沉下去，于是悄悄呼出一口气，笑着对李琴和肖雅说，“琴姐，小……肖学姐，一会饭该凉了，我先回宿舍。”
　　李琴点头，我便转身要走。
　　“若云！”肖雅突然叫住我。
　　我顿了顿，回头笑着问，“学姐有什么事？”
　　“别喊我学姐好吗？”肖雅头微低，声音有点低，有点哑。见我不说话，抬起头望着我，眼里隐隐有泪光。
　　心微微有些发疼，为肖雅眼里的泪，这个时候的肖雅总是和记忆里总是被我惹哭的某人重合……点点头，我轻声道，“好。小雅姐，我先走了。”
　　肖雅点点头。
　　我笑着转身离开。洛清岚，没有我惹你，你还那么爱哭吗？心尖涩涩发疼，我却面带微笑回了宿舍。
　　睡觉前，躺在床上收到肖雅的短信，仅有四个字：若云，晚安。
　　我微笑，洛清岚你真狠心！肖雅跟我莫名其妙闹别扭不过一个多月就好了，你都这么久了，怎么就舍得一点音讯也不告诉我？！擦掉眼角不知何时滑落的泪，我回了个信息：小雅姐，晚安。
　　许久，我迷迷糊糊就要入睡时，手机又震动起来，还是肖雅的信息。我看了看时间，都快12点了。
　　肖雅写：若云，你有没有喜欢的人？
　　我摸着手机犹豫了半晌，觉得可能是肖雅和她男友闹矛盾了，所以看起来才会有些憔悴、疲倦。于是，回道：小雅姐，你怎么了？
　　“嘀嘀”的短信声，肖雅回道：回答我，你有喜欢的人吗？
　　我犹豫了半晌，慢慢打上一个字，发了过去。
　　等了许久，手机再没有震动。我有些困了，把手机扔到床头，睡了。
　　不知道睡了多久，手机又一阵震动吵醒了我。还是肖雅。我打开手机揉揉眼，都凌晨两点了，肖雅还没睡？该不会真出什么事了吧？这么一想，睡意惊醒了大半。
　　短信上只有一个字：谁？
　　我有些迷惑，什么谁？于是回信：小雅姐，你是不是遇到什么事了？什么谁？我不太明白你的意思。
　　这次短信回的很快：你喜欢的人是谁？
　　我躺在床上，愣愣的看着手机上的字。谁？我喜欢的是谁？怎么突然觉得单人床有些大，有些冷。以前，都是和那个离家出走的女人睡一张床，贴着她，冷了贴在她怀里，热了贴着她凉凉的手臂。家里的双人床虽然不大，但是睡觉的时候却总是能剩余很多空间，因为我总是贴在她身边。洛清岚，我冷了……
　　想着，泪无声无息的滑落。
　　可我却不知道该怎么告诉肖雅，我不敢告诉她，我喜欢的是个女人，还是我的姐姐，我说不出口。我恐惧，害怕。
　　凌晨三点，短信却又传来了：男人还是女人？
　　我吓得手一哆嗦，肖雅看出来了吗？怎么会？我从来没有表现出来过啊！我心虚的关了手机。
　　是的，我不敢。尽管我已经清楚地知道自己的性取向，也清楚的知道自己爱着洛清岚，可我不敢说出口。我怕，真的怕。
　　我只顾着自己害怕，却忘了问肖雅，为什么会问这些乱七八糟、奇奇怪怪的问题。又惊又怕，我思绪混乱如麻，竟然睡着了。



☆、男人or女人？

　　第二天醒来时已是中午。想到昨晚的短信，我一个激灵。翻开手机一看，肖雅后来又发了一条：为什么不说？
　　我苦笑，说什么？怎么说？我怎么敢？！我开始害怕见到肖雅，总觉得她已经看透了我的秘密。我开始有意无意的躲她，连带着把李琴一起躲。白天，我连宿舍都不敢待，我怕她会找我，总是到晚上12点多才回来。（寒假留校学生被统一安排到一排平房里，每个房间四人。我和K还有另外不认识的两个女生住在一起，只是寒假过去一半时，那两个女生回家过年了，只剩下我和K。钥匙由学生自己带着。）去出版社拿送稿子我就更不敢了，全让K去，作为回报，我每天给K买饭。但我不去食堂，跑到外面买。我杜绝任何一个可能见到肖雅的机会。
　　寒假过了大半，我和K都不再做兼职，开始复习课本。K却说她想家，于是K回家了，宿舍只剩我一个。我已经躲了肖雅十多天。
　　我照旧拎着本书使劲在外面晃悠，这天直晃荡到夜里一点多才回学校。
　　一排平房矗立在操场附近，周围有些空旷。我拖着沉重的双腿向宿舍走去。然而，刚到不远处，就看到我的宿舍门前蜷缩着一个人。那人双手抱膝安静的坐在宿舍门前。月亮高挂，远远的看不清人的模样，只能模模糊糊的看出大致的轮廓。我的心狠狠的跳了两下，差点脱口而出喊出那个名字来，但转念一想，我才知道那人到底是谁。
　　安静的夜，寒风刺骨。四周都是空旷的空地，平房前那个唯一的人影蜷缩在那儿，显得如此单薄、孤独。
　　心一下就疼了。不知道是为了等在我门口的肖雅，还是为了那个不知身在何处的或许孤单的女人。
　　我站在原地呆了一会，望着门前已然抬起头的身影，快步向前走去。
　　及至到了门前，蹲下~身子看清蜷坐在门前的人的脸，我才敢喊出声音，“小雅姐！”
　　“若云……”肖雅目光幽深的望着我。
　　我拉起她的手，已经冰寒刺骨。这么冷的天，难保不会冻出病来。赶忙摸向她的额头，还好，是凉的。我心思一动，摸向了肖雅的手臂，果然，也是凉的。竟然，连这点都和洛清岚那么像！
　　“小雅姐，你怎么了？出什么事了？”我有些心疼，又有些担心。今晚的肖雅太狼狈了，就像一个失了家的流浪狗。
　　“云……”
　　肖雅突然喊出的名字让我浑身动作一僵。
　　我无力的跌坐在肖雅身边，失魂落魄的盯着肖雅的侧脸，不舍得移开眼，“你去哪儿了？”这声音似乎不是我发出来的，颤抖的声音喑哑中透着无限委屈、含着将要磅礴的哭意，可是却真真切切是我说的，因为，不知何时，我的脸上已满布泪痕。
　　“若云！”肖雅似乎被我吓到了，慌乱的给我擦眼泪。
　　我清醒过来，这人是肖雅，不是洛清岚！可是，我却为自己的委屈找到了发泄口，一下扑到肖雅怀里，紧搂着肖雅的腰哭着说，“你去哪儿了？你去哪儿了？你不要我了吗？你怎么能这么狠心！你去哪儿了，去哪儿了……”
　　我忘乎所以的哭着，直到肖雅搂着我的手臂越来越紧，直到肖雅哭泣的声音在耳边响起，我才意识到自己干了什么。
　　我有些无措的离开肖雅的怀抱，想要开口解释些什么，却被肖雅笑意盈盈的脸上那饱含泪水的双眸惊住了。我有种不好的预感。肖雅脸上闪现着我从未见过的光芒，整个人霎时灿如星辰，光彩夺目。我心中“咯噔”一下，越来越慌。
　　“若云，你喜欢的人是谁？”肖雅攥着我的手，笑意盈盈。
　　我动了动嘴唇，仍然没有说出来。
　　“那，你至少得告诉我，”肖雅的眸子里闪现一抹亮色，声音柔柔的，“那人是男是女？”
　　心中不好的预感越来越强烈。
　　我决定和盘托出，不能让她误会。于是，略一沉吟，我重重吐出一口气，“女人。可是……唔……”那人不是你。我还没来得说出口，肖雅的唇就覆了上来。我一惊，想要挣脱，然而肖雅的技术实在很好，比洛清岚还要好的多，我睁着眼看着肖雅，更加惊讶的发现，我不反感这个吻。肖雅紧紧搂着我，忘情的吻着我。我却始终没有回应。的确，我不反感，可是我脑子里晃荡的，还是洛清岚那个不知所终的女人的脸，连肖雅的小舌在我口中肆虐时，我仍然在回忆我和洛清岚的那个吻。
　　“姐……”我心中突然绞痛，猛地一把推开肖雅。我还是喊出来了，我还是叫了洛清岚，我还是会不自觉的喊洛清岚“姐”，我逃不掉了，洛清岚，我逃不掉了！肖雅这么优秀的女人都无法取代你在我心里的位置，我这一生注定栽在你手里了！可你在哪？你在哪儿！
　　我有些失控的拼命流泪，拼命摇头，“不……不……不是这样的……对不起……对不起！”
　　我绕过肖雅，手慌脚乱的拿出钥匙开门，却无论如何都无法把钥匙插进锁孔，手越抖越厉害，直到身后有人抱住我，将手覆在我手上，打开了门。
　　那人把门推开，在我耳边轻声说，“进去吧。”
　　我有些魔怔。听到耳边声音的颤抖，我回过头来，肖雅别过脸不肯看我。我却看到了她脸上在月光下闪着光的泪痕。和她不住颤抖的身体。
　　又是侧脸。又是侧脸。我完全没有抵抗能力。
　　心底有个声音在说，楚若云，你和洛清岚是没有结果的，她现在都不知道在哪儿，你还执着什么？！肖雅这么好，你怎么忍心让她这么伤心！
　　另一个声音说，楚若云，不能！你太自私了，你就是想把肖雅当做洛清岚的替身！你这样对肖雅公平吗？
　　我心底在交战。眼睛却痴痴的望着肖雅的侧脸。肖雅依然在颤抖，紧紧的咬着嘴唇，倔强的不肯回头，任凭我呆呆的望着她。
　　“小雅姐……”我终于找回自己的声音，“你知道自己在做什么吗？你知道…两个女人，意味着什么吗？这…不该是你走的路，你那么优秀……”
　　“楚若云！”肖雅别着脸，怒声打断我的话，“我很清楚自己在做什么，我只是跟着我的心走，有错吗？”
　　“小雅姐……”我的声音除却颤抖还有哽咽，“我不值得……你值得更优秀的人陪着，你的未来应该……”
　　“楚若云！”肖雅转过头，逼视我，“我的未来怎样，不用你操心。你只要告诉我，你，喜不喜欢我？”
　　我很想说“没有”，尽管那并不是我的真心话，可是，看着肖雅，我却一个字都说不出来。我喜欢她吗？我一定是有喜欢的。即使她不和洛清岚相像，我还是对她有好感的。可是，这种喜欢却远远不及我对洛清岚的感情。我爱洛清岚，即使她一直不在我的身边，但却从未从我的生活中消失过，因为，我的心，满满的，都是洛清岚。她无处不在。
　　我沉默。
　　肖雅的眸子渐渐暗淡下去。
　　“我懂了。”肖雅淡淡说着，转身要走。
　　我看着她走。仿佛看到洛清岚一步一步走出我的世界，一步一步踏在我的心上。
　　“姐！”我终是没忍住，喊了出来。
　　肖雅停了下来，却没回头。
　　“别走……”我梦呓一般低语，“别不要我……”
　　肖雅回头，笑着流泪。
　　“若云……”肖雅回来，抱住我，哽咽不成语。
　　“姐……”我哭，搂住肖雅，说，“姐，我不任性了，我不胡闹，我乖乖的，你别不要我……你别离开我……”
　　“不会，我不会离开你，我要你，我会一直陪在你身边，若云……”肖雅在耳边说着。
　　我知道她误会了，我知道我在跟谁说话，我也清楚我在做什么，我唾弃自己，我从未觉得自己如此混蛋，挣脱肖雅的怀抱，看着肖雅，我狠狠的给了自己一巴掌。
　　“若云！”肖雅心疼的抚摸着我的脸，“你做什么？”
　　我摇头，笑着对她说，“小雅姐，对不起……”
　　“傻瓜！”肖雅心疼的将我揽进怀里。
　　我没有再解释，肖雅就这样进入了我的生活。
　　大四很快开始了。我也开始了实习，而肖雅已经正式离校工作了。
　　肖雅很好。那天之后的肖雅变了，变得温柔体贴，再不见以前的傲气和冰冷，即使对着陌生人态度也好的多。肖雅以往很少回学校，可那天之后，肖雅每天下班都会赶回学校，中午时间不够回来也一定会给我打电话。肖雅恨不得一天二十四小时都陪在我身边，即使在她上班的时候，她也会偷偷的不断发短信给我。
　　而我的负罪感却越来越重。我利用了肖雅，我很清楚。肖雅对我越好，我越难以承受。我试图让自己忘掉洛清岚。我尽量不去看肖雅的侧脸。我尽量去看真正的肖雅，好动大方的肖雅。然而，肖雅却越来越安静。我怕极了安静时的肖雅，这个时候的肖雅跟洛清岚是那么相像！这个时候，坐在肖雅身侧，我总是会恍惚的喊“姐”，这场景让我想起洛清岚自己不喜欢读书，却喜欢静静的陪在我身边看我读书。
　　但我又贪恋这种温馨。



☆、愧疚

　　洛清岚离开我多久了？我记不清了。洛清岚陪我读书的日子更是不知道过去了多久。和肖雅在一起的时候，我虽然拼命让自己不去想洛清岚，可是，却总是不受控制的把肖雅和洛清岚重合。
　　肖雅趁着十一假期带我回她家。我才知道，原来肖雅是独生子女，她的父母都不在家，两人几乎忙不停的出差，家里通常只有肖雅一个。
　　肖雅在厨房做饭，肖雅宠溺的喂我吃饭，我在肖雅的注视里醒来，我窝在肖雅怀里看电视，点点滴滴，处处透露着温馨和幸福。我看得到肖雅眼里的开心与满足。然而，肖雅不知道的是，在她看来幸福的生活，却点点滴滴都在侵蚀着我的心。
　　这一切，都这么熟悉。明明是不同的环境，不同的人，我却总是看得到洛清岚的影子。洛清岚又在做饭，洛清岚不准我挑食，洛清岚的怀抱凉凉的，洛清岚宠溺的捏我的脸，洛清岚不让我赖床恶作剧的捏着我的鼻子不让我呼吸，洛清岚安静的陪我读书……洛清岚的笑，洛清岚的怒，洛清岚的严肃，洛清岚的俏皮……我无奈的闭上眼，洛清岚，洛清岚，全是洛清岚！我不该去想洛清岚，我应该看着肖雅，看着那个为我付出的女子，可是，我的眼睛却总是不听话，我明明告诉自己看着肖雅，可是眼睛却总是看见洛清岚！
　　“若云，你怎么了？”肖雅放下手里的书，抬手抚上我的眉间，脸上全是担心，“怎么哭了？”
　　我哭了吗？我擦掉眼泪，笑着说，“哭了吗？没有吧！我怎么不知道。”
　　肖雅深深的注视着我。
　　我突然有跟肖雅说清楚的冲动。
　　然而，嘴唇刚动，肖雅却突然笑了开来，截断我的话，“若云，你都大四了，有没有想好是考研还是工作啊？”
　　“嗯？”我看着笑逐颜开的肖雅，所有坦白的话都堵在了嗓子眼。顿了顿，道，“工作吧！以后边工作边考研。”
　　“嗯，”肖雅笑着重新看向书本，“这样也好。”
　　我静默了一会。重又说道，“小雅姐……”
　　“嗯？”肖雅拿着书的手似乎一顿，转头笑着看我，“若云，我在忙着这个主题，你先自己看书好吗？”
　　“嗯。”我犹豫了下，乖乖的看起自己的书来。不敢再看肖雅一眼。安静的坐在我身边，侧对着我的肖雅。
　　肖雅一直在看。我迷迷糊糊的睡着了。
　　再次醒来时已是第二天的早晨。看看手机，才四点半。可自己却无论如何都睡不着了。于是我悄悄下床，到肖雅的房间里，看到窝在被窝里的肖雅，不知道想了什么事，连睡觉都紧皱着眉头。我有些心疼。
　　“若云……别说……”肖雅含混不清的嘟囔了一句。我心中一惊，肖雅是因为我才皱眉的吗？“别说”？别说什么？
　　对肖雅的愧疚越来越深，我决定尽自己最大的努力，好好对肖雅。即使我无法爱上她，但我会好好待她。我无奈的发现，我想补偿肖雅。当我的脑海里出现“补偿”二字的时候，我知道，我对肖雅的感情永远不会超过洛清岚。我亏欠洛清岚太多太多，但我不会去想着补偿她，我想着让洛清岚开心幸福，我试着尽一切努力让洛清岚快乐，但我不会想到“补偿”这个词――哪怕我的愧疚感那么重，我却不会在洛清岚身上用“补偿”这两个字。我总是不由自主的在洛清岚面前孩子气，也只有在洛清岚面前，我才会任性、胡闹，没脑子。我也会不由自主的想去保护洛清岚、呵护她，打心眼里心疼她，看不得她受委屈，看不得她流泪。可是，对肖雅，越来越占上风的，是我的愧疚，与日俱增的愧疚。
　　肖雅眉头依然皱着。我叹了口气，轻轻的吻在了肖雅的眉间。
　　肖雅睁开了眼睛，“若云！”
　　“嗯，”我笑着点点头，“是我。醒了，睡不着就来看看你。”
　　“你穿这么少，不冷吗？”肖雅又皱起了眉头，“赶紧上来！”说着动了动身子，给我挪了个空。
　　“哎呀，你又皱眉！”我脱掉鞋，刺溜滑进肖雅的被窝，伸手抚上肖雅眉间，“别皱了！”
　　肖雅笑着将我搂在怀里，低笑着说，“好好，不皱不皱！”
　　肖雅对我的宠溺如此显而易见，贴着肖雅的身体，我看不见肖雅的脸，但是从肖雅掩饰不住笑意的声音里，我知道肖雅很开心。我负罪感更重。肖雅对我的要求如此之低！仅仅如此，就能让她这么开心！我于心何忍利用她、伤害她！我翻身，搂住肖雅的腰，闷着声音道，“还早呢，你再睡会吧。”
　　肖雅的身体在接触到我的触碰时有一瞬僵硬。然而很快放松下来，乖乖点头，闭上了眼睛。
　　我又想到了洛清岚。我碰她时，她也会偶尔僵硬，但更多的时候是根本躲避我的触碰。
　　肖雅跟洛清岚最大的不同，恐怕就是身上的香味了。洛清岚很少用香水，或许是那时的洛清岚还不用香水，可是，肖雅用。与洛清岚青草般的清新味道不同，肖雅身上总有淡淡的玫瑰花香。就像肖雅的人，妖冶动人如玫瑰，热情四溢如烈火。可惜，我自始至终，只喜欢清新的青草，沐浴在阳光下暖暖的散发着清爽气息的青草。所以，肖雅，对不起。我不能再这么自私，不能再耽误你，你这么优秀，这么好，你值得一个全心全意对你的人。
　　搂着肖雅就睡着了。再次睁开眼，已是上午十点多。正对上肖雅带笑的眼睛。
　　“饿了吗？”肖雅捏捏我的鼻子，在耳边轻问。
　　“唔，有点。”我笑对肖雅的眼睛，嘟嘴道。
　　“那，你再躺会儿，我去做饭。”肖雅说着就要起身。
　　“别！”我连忙拦住她，“我去吧！你昨天睡那么晚，累了吧？今天就让我来做吧！”
　　“嗯？”肖雅挑眉，一脸惊喜。
　　我笑着吻了吻肖雅的脸颊，“你上班很辛苦了，还要照顾我。以后有空，就让我来做吧！”
　　“好！”肖雅眼睛亮晶晶的，我却不敢直视。肖雅，如果你知道了，这是我为了补偿你，你会怎样？
　　第一次给外人做饭。抱歉，还是用了“外人”这个词，肖雅知道一定难过。可是，肖雅不会是我的朋友，她不会愿意做我的朋友。她会恨我的吧？唉！那天，肖雅吃了很多。虽然我做的饭的确挺好吃，但是肖雅吃的远远超过她平时的饭量，我知道肖雅的心意，愈发愧疚。然而，做饭这事，我连洛清岚都没给她做过。洛清岚总说，有她在，用不着我动手。于是，我乐得坐等洛清岚开饭，谁让洛清岚的厨艺确实比我好呢！这恐怕是我和肖雅相处这么久，唯一一件没有牵涉到洛清岚的事，然而，我却仍是瞬间就想到，洛清岚还没吃过我做的饭。洛清岚终究还是被我拉到这唯一与她不相干的事里来。
　　十一过后，我回了学校，肖雅继续上班，照旧每天下班急急赶回来见我。然而，我却开始慢慢拒绝肖雅对我的好，而是愈发对肖雅好。肖雅看我的眼神越来越让我捉摸不透，她虽然嘴角含笑，眼里却似乎有着惶恐，有着深深的愁绪。也愈发喜欢粘着我。还总喜欢打断我的话，每每在我想跟她坦白的时候，她总是很“恰巧”的转移话题。我渐渐意识到，肖雅是在刻意不让我说，她在躲。
　　大四上学期终于接近尾声，放寒假了，这次我没有留校，而是选择回家。即便我很害怕回去，回到那个到处都有洛清岚的痕迹、却见不到洛清岚的家。
　　回家那天，肖雅开着自己的车去送我。接近车站时，她停了下来，却在我要下车时紧紧拉住了我的手。
　　“小雅姐？”我无奈的喊。
　　肖雅看着我，突然狠狠的吻了过来，一点都不温柔，仿佛要把我吞进肚子里。我皱眉，却没有反抗。这次我没有想洛清岚。却依然没有回应肖雅。
　　半晌，肖雅退了出来，眼眶通红。
　　“小雅姐……”我知道她为什么难过，可是我不敢动。我怕自己一动就会想到洛清岚，想到和洛清岚的那一晚。
　　“我……”我踌躇了半晌，刚想对肖雅说清楚，肖雅却忽地别过脸去，不看我。
　　看着肖雅紧紧攥着方向盘的手绷得发白，我有些心疼，暗叹口气，咽下了要说的话，肖雅，果然是有察觉的。
　　“我走了。”我吻了吻肖雅的侧脸，笑着下车。
　　肖雅没有应我，而是在我下车之后，瞬间把车退了出去，一下消失的无影无踪。
　　我又开始愧疚。掏出手机，发短信：路上小心，小雅姐。对不起。
　　收了手机，进入车站，回家。



☆、补偿

　　小弟弟已经四岁了。洛清岚离家出走也已经四年了。
　　家里没多大变化，房间依然是我离开时的模样，依然，和洛清岚离开时没多大区别。
　　洛清岚的柜子换了我的锁，我有钥匙。打开，依然是那些曾经被我拿出来又放进去的东西。床和被子也依然和四年前一样，然而我们俩的两个一模一样的枕头却被爸妈拿走枕了。我的书桌，洛清岚的椅子，我的笔筒，洛清岚的台灯，洛清岚留下的全是无法藏起来的大件物品，凡是能被她收起来的，都锁在了柜子里。夜里一个人躺在双人床上，总是感觉洛清岚就在身边，然而伸手触及的却总是一片冰凉的虚无。在家不过短短十多天，我便再也受不了处处都有洛清岚痕迹的房子，逃似的跑到了祖父母家。
　　我又开始恨洛清岚。恨她走的这么彻底，恨她这么久都没跟我联系。我开始重新估量我和肖雅的关系。思量许久，我只确信，再不能这样和肖雅下去了。否则不仅我的负罪感会越来越重，更是会耽误肖雅找到她生命中真正的另一半，尤其是，我觉得对不起洛清岚。是的，我觉得自己愧对洛清岚，也愧对我对洛清岚的感情，我明明爱的是洛清岚，却跟别的女人在一起，这是多么荒谬的事！
　　于是，我做了一个决定。
　　开学初，我回到学校办理好相关手续后，又去了实习单位。给肖雅发了个短信：小雅姐，对不起。我没再多说，我想肖雅明白我的意思。就像大三时，我们也是什么都没说，就走进了彼此的生活，如今，我以同样的方式退出肖雅的生活，肖雅会懂。趁着肖雅还只是喜欢，趁着我和肖雅在一起的时间还不够长，断了吧！
　　我搬出了宿舍，在外面租了房子，没有告诉肖雅。我不接肖雅的电话，不回她的短信。我以为这样，就能让肖雅渐渐适应我已经离开她的事实。开学月余，肖雅的电话短信也渐渐少了，我以为肖雅已经接受了。可我错估了肖雅对我的喜欢程度。
　　春寒料峭，虽不似隆冬那般寒冷，但也够人受的。
　　我早早下班回到租的房子处，裹着棉被缩在被窝里整理稿件。天渐渐暗了，我却懒得下去吃饭，那么冷。刚下床泡好泡面，就听到敲门的声音。不知道是谁，我连忙走到门边，问是谁，却没人答。但敲门声却没停，而且越敲越大声。我有些担心，毕竟我租房子的地方，治安不太好，而且又这么晚了，已经将近十点了……我不敢轻易开门，但门外的人似乎不肯罢休，敲门的声音越来越响，几乎要惊扰到邻居。我想，应该不是什么坏人，不然哪敢这么明目张胆、这么张狂！
　　打开门一看，我愣了。
　　门外站着的，是肖雅。
　　浑身散发着酒气的肖雅，眼眶却是通红。穿的也不多，手都冰凉。我有些惊讶，肖雅怎么找到这儿的？她孤身一个，这里的治安又不怎么好，万一出点什么事……
　　我连忙把她拉进屋子，把被子裹在她身上，赶紧给她倒了杯热水让她捧着暖会儿。
　　肖雅安静的坐着，任凭我摆弄，眼睛眨都不眨的望着我。
　　我看看肖雅，不知道她有没有吃饭。于是倒掉泡到一半的泡面，用电饭煲简单的下了两碗面条，端到她面前递给她，“小雅姐，趁热吃，暖暖身子。”
　　肖雅仍旧没说话，却乖乖的吃起面来。
　　我见状才稍稍放心，开始吃自己的面。
　　一直到两人都吃完，肖雅始终没开口。我洗了碗筷，坐回肖雅身边。犹豫了下，问道，“小雅姐，你……还好吧？”
　　肖雅眼中的泪落了下来，却不擦，仍旧盯着我，声音冷冷的，“不好。”
　　我被噎了下。
　　“对不起……”想了半天，我还是只能说这句话。
　　“我不要你的对不起！”肖雅红着眼睛，咬着下唇，“为什么？”
　　我沉默。
　　“为什么？”肖雅红着眼，突然钳制住我的下巴，逼视着我。
　　我别开脸，道，“小雅姐，对不起……我们……不合适……”
　　肖雅不再说话。放在我下巴的手力道却越来越小。
　　我回头，肖雅却慢慢的抚上我的脸，表情那么认真，仿佛捧着的是什么稀世珍宝。
　　我于是更加愧疚，压着声音说，“对不起……”
　　肖雅却突然发了狠，一下将我推倒在床上，人直接趴在了我的身上吻了过来。
　　“小雅姐！”我惊呼，却被肖雅用唇堵了声音。
　　因为一直待在房间里，所以我穿的并不多，只有一件厚厚的睡衣。肖雅竟然脱掉了我的衣服。
　　我用力挣扎，却抵不过醉酒的肖雅。胸前一凉，肖雅最终脱掉了我身上所有的衣服。
　　看着埋在我身上的肖雅，我愤怒之余深感悲凉，这算怎么回事！就算我欠你，你也不至于这样吧？！
　　肖雅没有停下来的迹象，我却放弃了挣扎。肖雅，就当我欠你的，今夜过后，我楚若云再不欠你！眼角却不可自已的滑下泪来，洛清岚，你在哪儿，我想你，好想你……
　　肖雅的手已经深入到我的裤底，颤抖的手碰着我的私~处却犹豫了。
　　然而于我来说，即使她现在退出去，也已然是对我的羞辱。与其如此，不如做的彻底点，自此之后，我再不欠你！我动了动身子，让肖雅的手指穿过了我，瞬间一阵撕裂的疼痛从身下传来，我忍不住的倒抽一口冷气，“嘶”了一声。
　　肖雅似乎回过神来，猛地抽回手，我又是一阵疼痛。
　　肖雅有些呆的看着手上的血丝，半晌，忽然流着泪看向我，“若云……”
　　“对不起，对不起，若云，我不是故意的，对不起，我只是怕你离开我，我只是舍不得你，我只是……我爱你，我爱你啊！”肖雅伏在我身上泣不成声。
　　我哑着声音道，“我自愿的。”
　　肖雅猛地抬头看向我，眼神惊喜不已。“若云……”肖雅喊着，重新亲吻起我来。从唇到脸，从耳垂到锁骨，从胸前到腹部，我从开始的反感，到后来也不得不渐渐屈服于生理的反应，但是脑子却始终清醒。我的身体，和我的感情分开了，我没有情动。尽管我的身体已经开始颤栗。蓦地，我意识到，肖雅的动作很……老练。我突然有种被骗的悲凉。死咬着嘴唇，我不让自己发出声音，脑海里却闪过洛清岚在我身下时的璀璨光华。洛清岚，我们更没有可能了吧？心底一片荒芜。
　　肖雅终于停了下来，不停的喊着“若云”，只是我的心却冰凉一片。我在思念洛清岚，用这残破的身体疯狂思念洛清岚。
　　我闭着眼睛装睡，耳边渐渐传来肖雅平稳的呼吸，我闭着眼，泪却不断流下。洛清岚，洛清岚……
　　一夜未眠。
　　第二天肖雅醒来时，我又闭上了眼睛。感觉肖雅在盯着我看，我缓缓睁开了眼睛，淡淡的看了她一眼。肖雅眼里满满的满足与幸福霎时冻结，忐忑的开口，“若云……”
　　我忍着身体的不适，坐起来穿上衣服，头也不回的淡淡说，“你不用自责，我自愿的。就当我欠你的。”
　　肖雅的衣服依然如昨晚来时差不多，只是多了些凌乱。半晌，才传来轻飘飘的一句，“什么？”
　　“我爱的不是你。”我回头，看到肖雅苍白如纸的脸色，心中微微叹气，稍稍低头，敛眉道，“对不起。”
　　“不！”肖雅突然抓住了我的手臂，“你昨晚明明动了情的。”
　　我淡淡的扫了一眼肖雅的衣服，“如果我动了情的话，那么，你的衣服不会这么整齐，躺着的，也不会是我。”
　　肖雅的脸瞬间血色全无，整个人都颤抖起来。
　　“啪！”重重的一巴掌落在我脸上，“你混蛋！”
　　“嗬！”我冷笑，怎么搞得好像她才是被压的那个？！
　　“随你吧！”我收拾好自己，打开门出去，“我们两清了。”
　　肖雅彻底从我的生活里消失了，像洛清岚一样。听说她辞了工作去了另一个城市。而我，在大四下学期实习结束时，送别了林乐楠。大四结束林乐楠也离开了，而我又重遇了即将结婚的肖雅。
　　坐车回到住处，我的脑海里不断回忆着和肖雅的过往。我知道自己有多绝情、多混账，我以为把自己给肖雅就是对肖雅的补偿，却没想到，这让肖雅更加难过。但至少，我的目的是达到了，肖雅和我分开了。
　　而且，这次，肖雅是真的放手了。
　　而洛清岚，已经消失四年了。我大学已经毕业。我的整个大学，我和肖雅纠缠的一年多，都结束了，都过去了，四年就这样过了，洛清岚仍然没有出现。



☆、周姑娘的研三哥哥

　　又是一年隆冬至，又过去了一年，我的22岁接近尾声。我觉得自己快被这些无法言明的心绪折磨崩溃了，心底仿佛重重的压着什么让我不堪重负，我迫切的想要逃离这座城市――在这座城市里，我用尽了心血去思念那个我爱着却仍然不知所踪的人，也伤透了一个真心爱我的人，这座城市埋下了我太多回忆、太多过往的心情。
　　我需要让自己从这种状态中抽离，收拾好心情重新来过。让一切翻新。
　　于是离开这座城市去了另一个内陆城市X，一边读研一边工作。
　　洛清岚消失的第五年，我23岁。
　　这一年，我在A大读研，林乐楠早离开了，而将近一年未见的肖雅应该也结婚了。我迷茫纠结了这么多年，现在才知道，原来洛清岚心里有个我。然，得知这个讯息除却难以自抑的狂喜外，余下更多的却是心疼、悔恨和迷茫。
　　在我不知道洛清岚的心思之前，我可以一个人默默煎熬，承受这份无法启齿的爱恋。闲着没事想想如果洛清岚回来了我该怎么对她。可是，现如今，当我知道洛清岚和我一样――甚至比我更深更早的承受着这份感情的折磨时，心，就这样毫无预兆的揪疼起来。随之而来的，是想和洛清岚厮守的强烈渴望与理智的相互厮杀――该怎么办？是顺从自己的心，还是就这样老死不相见？我们该如何面对父母？！一想到家人，心头就如同被压了一座高耸入云的大山，沉的令人窒息。我不敢再这么执着的期待着洛清岚的出现，却每日愈发被思念折磨。我看不到我们的出路。我甚至想，这样也好，不见洛清岚也好。就这样互相牵挂，互相折磨，相恋不相守。可是，洛清岚还不知道我爱她，于是，又开始更加渴望见到她，渴望告诉她，我爱她。
　　找不到这份感情的出路，看不到未来，我不想让自己陷入这种情绪中无法自拔，于是拼命读书、工作，不让自己闲下来。
　　住在A大的研究生宿舍，两人间。同住的是一个带着大大的黑框眼镜，头发卷卷有些胖乎乎的可爱女生，周燕。
　　周燕是个对外人很腼腆，但是在熟人面前又特别疯的人。刚开始的时候总是脸色红红有些羞涩的跟我打招呼说话，后来混熟了我才发现这姑娘竟然还有“暴力倾向”――主要是她总有一些“歪理邪说”，还总喜欢说给我听，说得多了我难免会反驳，可她又说不过我，所以每次说不过时，周燕就开始动手捶我。尤其是后来，和我一样研二的周燕喜欢上研三的一个学长时，每天在宿舍犯花痴，我实在受不了只好“嗯嗯啊啊”的敷衍，其实自己带着耳机，她说的话我基本没听到多少。当然这样的瞒天过海只持续了不到一周就被周姑娘发现了，不仅狠狠的爆捶了我一顿，还再也不许我在她说话时听歌。
　　周姑娘的确腼腆，但这腼腆却不代表周姑娘好欺负。实际上，周燕是个很果断很有毅力的人。我第一次感受到她这种毅力，主要体现在她对那个研三的学长的迷恋上。不知道她从哪儿打听到，研三学长喜欢上和学校有合作关系的某出版社一美女编辑，就开始天天蹲坑查那个编辑的资料。我实在有些不能理解周姑娘哪来这么大的热情和决心一定非“研三”不嫁――我对那学长的称呼，名字周姑娘告诉过我不过我忘了，一直就这么称呼，周燕屡次提醒无用也就默认了我的称呼。在周姑娘又一次在宿舍发花痴时，我实在非常不能理解的对周姑娘说，“周子，你就这么喜欢‘研三’？”周姑娘细眉一挑，仿佛我说了什么不可思议的话，“废话，不喜欢我能废那么大工夫？”
　　的确，周姑娘的确为了“研三”费力不少，不仅打听了人家的专业、爱好、家庭状况，甚至连人家的星座什么的都打听的一清二楚――只是，周姑娘已经看中研三将近两个多月且两个月来总是能“碰巧”的在图书馆、食堂、公交牌下甚至厕所跟研三“偶遇”，却仍然没跟人“研三”说上一句话。我很佩服周姑娘这么沉得住气，这么多次“偶遇”竟然一次都没开口认识人家一下！终于，当有一天，周姑娘垂头丧气软趴趴的窝在宿舍里没精打采的叹了一天气后，我没忍住，问了一句，“周子，你没事吧？”结果当晚就悲催的被周燕抓着诉苦。原来周燕得知“研三”一直在追某出版社的据说还有几分姿色的某编辑，那一夫当关万夫莫开的勇气立刻急速消亡。周姑娘口水四溅的叙述完某美女编辑的各项资料后，终于满意的喘了口气，然后义正言辞的对我说，“楚楚，作为我的好姐妹，你有必要时刻帮我注意李柔的动向！”（李柔――研三看上的美女编辑。)我张口刚想说怎么帮时，周姑娘一脸诡异的说，“楚楚，我知道你就在那家出版社兼职。”
　　我汗颜。我只是兼职，并不在那儿工作好吧？
　　“楚楚哪~若云哪~这个在公司工作呢，首先要和周围人打好关系。你看看你，平时闷的跟什么似的，难接触的要死，以后工作了这个习惯可不好。所以，从现在开始，你就要锻炼和人交往的能力，所以，就从李柔开始吧！”
　　看着周姑娘一脸为我着想的大义凛然模样，我默然。我只是不喜欢多说话，并不代表我不善交际好吧？人际交往中该做的我一样都没少好吧？而且，请问到底是谁跟人家“偶遇”了两个月都没说上一句话的？！
　　我扭头，看书，假装没有听见某人的话。
　　“楚楚~”然而周姑娘这时又充分体现出了她持之以恒、永不懈怠的顽强精神，“你不知道，我家里一直逼我结婚呢，说我都二十三四了，该准备准备嫁人了，你看，我好不容易看上一个让自己动心的人，难道就这样放弃吗？读完研我是一定要结婚的，到时我爸妈肯定会逼我相亲什么的，与其随便找个人嫁了，不如为了自己喜欢的人放手一搏啊~若云，小楚楚~你就帮帮我吧！”周姑娘一脸无奈，圆嘟嘟的小脸上竟然有几分哀怨，我有些叹息。我就没人管啊，家里人从来不管我。当然，也管不了我。我想让管、能管我的人又不知道身在何处。
　　看着这样执着的周燕，我竟然莫名有些难过。放下手里的书，我抬头严肃的问她，“周子，你是真的喜欢上研三，非他不嫁了吗？”
　　可能我的表情太过严肃了点，周燕竟然牛头不对马嘴的伸出手来把我的脸重新扳向了书本。然后，我听见周燕略带伤感的声音在头顶响起。
　　“楚楚，怎么会是非他不嫁。读完研，我就蹦Q不了几天了。那时候，家里一定逼我结婚，可是……你知道吗？从小我就是个乖乖女，什么都听家里的。不谈恋爱不贪玩，每天好好读书。我难道就没有喜欢过人吗？我只是个女孩子，我也有喜欢的男生，可是，家里看得太紧，每次只要我稍稍露了苗头，爸妈就会一个唱红脸一个唱白脸一边苦口婆心的絮絮叨叨个不停一边看我看得更紧。所以，长这么大，我几乎没怎么为自己努力过，我考研只不过是爸妈希望我考，只不过是听从家里的安排。可是，我不想一辈子就这样过了，如果我再不为自己争取一下，那么等我毕业，等着爸妈安排的结婚，按照爸妈希望的方式生活下去――我不是说他们的安排不好，我也知道他们是为我好，可是，我总觉得就没有为自己活过。”
　　我坐在桌边低着头静静的听着，没有扭头去看周燕，只是她的这些话让我唏嘘不已。我从来不觉得我是为了谁而活，我喜欢上学，喜欢读书，所以尽管上学读书是家人的期望，尽管我背负着所谓“光耀门楣”的家族希望，但我也没觉得有什么，似乎一切都是理所应当。我喜欢的是家里人也希望的，不是两全其美么？我虽然也一直抱着不让家人失望、报答爸妈亲人的恩情的念头，但我考研，是因为我自己喜欢，这是我的幸运。然而，我没想到，原来还有人真的只是跟着家人的脚步在走。原来，真的有人会按照别人安排好的路走。我不知道是该说周燕孝顺还是别的什么，只是听她这么说，我却觉得有点悲哀。我们可以接受家人的要求，但却不能什么都以他们为准，自己的路总要自己承担自己走。也许是因为从很小时开始我就没人管，所以，一向无论什么事都是我自己拿主意。就是家里人不赞同，我也会想办法说服他们。迄今为止，我一路走来的路都是我自己选的，大大小小的磕绊也是我一个人闯、一个人度过。受了委屈、有了困难从来不跟家里说，因为我知道即使说了也没用，他们早就已经没有管我的能力。毕竟家人都是传统的安分守己的农民，学历最高的也没有初中毕业，对我，他们想给予什么指导恐怕也是心有余而力不足，除了从开始的嘱咐“好好学习”到后来的“好好工作、好好做人”外，似乎也没别的可以可告诉我。的确，他们对我，能做的也只有谆谆教导一些朴实的为人处世的道理――即使很多时候，他们的这些道理根本不适合都市的生存法则。所以，一直以来无论我做什么决定，家里人除了支持以外似乎也没有别的选择，对我基本上采取无为而治的态度。
　　我头一次真正感激我所遭遇的一切。
　　“所以，楚楚，研三其实算是我‘最后的晚餐’，我想按照自己的心意为自己的幸福努力一把。其实，我也不是喜欢他喜欢到不可救药，只是碰巧有了这么一个人让我动心，让我在最后行刑前放纵一次。人活着，总要又一次是不顾一切的吧？就算不为爱――爱情那玩意儿我也不信，我只为了自己最后的，狂欢~”
　　周燕的声音渐渐激昂起来，我偷偷瞥了她一眼，见那丫一脸憧憬，热血沸腾的模样。
　　我算是明白了，周姑娘就是想在结婚前狠狠的玩一把……



☆、找

　　我想，反正周姑娘也不是真的有多喜欢研三，实在架不住周姑娘轮番轰炸就答应陪她一起在“行刑”前进行最后的“狂欢”――用她的话说，能成最好，成不了也不会太伤心。说实话，我有点同情她，既然这只不过是周姑娘“临死前最后的挣扎”，那么，我何必再阻挠她呢？不如就顺着她，就当满足她最后的“遗愿”，反正不过是场真人游戏而已。否则，我是不赞同周燕去倒追一个有了心上人的男人的。
　　那时，我并不知道，我答应陪她一起疯会有这么好的“福利”，或许这会是我一生中最庆幸的一个决定。
　　自打我默认的愿意给予周姑娘倒追“研三哥哥”的熊熊烈火上上加一把小火后，周姑娘就仿若得了尚方宝剑，只要我一有点空就把我拽过去陪她“偶遇”研三。
　　这天周五，我还没有从床上爬起来，不知何时穿戴整齐的周燕就忙不迭的把我从床上揪了下来，两眼冒光。
　　“楚楚，我决定了！这一次，我一定要跟他认识！决不会再错过了！”
　　我不由翻了个白眼。这句话我听了不下十遍了。
　　“哎，你什么表情啊，我这次说真的！”周燕见我不信，急得直跺脚。
　　“……”这句话，我听得次数也将近十遍。
　　“我说真的！真的是真的！”周燕急了，“这次如果我还认识不了他，我就放弃！再不会缠着你陪我遇见他了！”
　　嗯？这句我倒没听过。
　　“你是打算今天再去‘偶遇’？”我慢吞吞的穿上衣服，迷迷糊糊的在卫生间里洗漱。
　　“对！”周姑娘掷地有声，“我知道他今天一定会去出版社约那编辑的，到时候，你就去跟那个编辑套近乎，把她弄走，我呢，就可以认识研三，或许还能一起吃饭~”
　　“……”我默。关我什么事？！
　　看着周燕一脸的希望，我没忍住打击了一下，“周子，我真的和李柔不熟。她是今年刚进的出版社，貌似是个副主编来着。我只是兼职……”
　　“谁还能一下就熟了？”周燕不等我说完就打断了我的话，“咱俩一开始还不熟呢！”
　　“就算要混熟也得等一段时间吧？我总不能一上去就要请人家吃饭什么的，太扯了吧？”我整理好自己，无奈的道。
　　“你行的！”周姑娘仿佛对我抱有无限信心，“既然要混熟就从吃饭开始么！再说了，你女生缘那么好，区区一个副主编难得倒你？”见我又要张口，周燕立刻换上可怜兮兮的表情，“楚楚~这可是关系到人家终生幸福的大事~你就帮帮我嘛！万一研三要是真的请到了她，我就没戏了！”
　　我很想说，周子，你高看我了，区区~一个副主编不仅难得倒我，估计能难死我！没听过官大一级压死人么？要知道，人家估计和咱的导师有交情啊~唉唉唉~可是，看周姑娘圆嘟嘟的小脸上两只大眼睛委屈的闪啊闪，我最终还是叹了口气，妥协了。
　　被周姑娘拖着守在出版社附近的一家咖啡馆，从早晨八点守到下午四点。我都快等得发霉了，周姑娘还一副兴致勃勃的模样。
　　“周子，你确定研三今天会去约那谁？”我等得都快口吐白沫了。
　　“肯定啊，”周燕吸了一口咖啡，“你想啊，明天是周六，大家都放假，研三没理由不趁着这个机会来约人家的。”
　　……我怎么听着这口气，“研三会来”这个论断完全像是周燕的推测呢……
　　“不等了。”我合上手机，这么长时间都看了三本电子书了。
　　“哦。啊？哎~别啊！”在一连串的语气词后怨妇状态的周姑娘终于回过神来，拉住我的手臂，仍然不愿意离开。
　　“周子，”我站定，一本正经的对她说，“你去东南方向看看，那里有没有一棵树。”
　　“啊？”周燕一脸疑惑，看了看我严肃的表情，口中嘟囔着往窗外望去，“没有啊，看那干什么？”
　　“没有？太可惜了！”我一脸惋惜的摇头叹息。
　　“可惜？可惜什么？”周燕估计被我搞糊涂了，眉头皱的挺紧。
　　“唉唉唉，可惜你不能自挂东南枝了！”我叹息。
　　“嗯？”周燕重复着，“自挂东南枝……啊！楚若云！”终于反应过来了！
　　此时不逃更待何时！我抓起桌上的背包闪身迅速从咖啡馆逃窜出去，“周子，再等下去就成望夫石了！你是望夫石，我算什么啊！所以，周子，你要是还想等，就自己等吧。本姑娘不奉陪了！”
　　“楚若云！”周燕气急，追着我跑出了咖啡馆，“你给我站住！”
　　“Impossible!”我转身说完，快速向街市跑去。
　　可是，现在四点多了，虽然下班的人不多，但这里不远处就是夜市，离一些学校不远，街上的人也蛮多。我跑了出来就不再继续跑，只是挤在人群中。
　　我不跑，不代表周姑娘不跑啊。我这边还没刚刚停下来，周燕就赶了上来，装模作样的摩拳擦掌，一脸阴损，“跑啊，你怎么不跑了？”
　　要知道，周燕虽然有点胖，但人长得很可爱。挺萌的小脸做出阴狠的样子，效果实在很搞笑。于是，我站在原地，没绷住，“扑哧”笑了出来。
　　“你还敢笑！”周姑娘炸毛了，竟然双手叉腰，圆嘟嘟嫩白的脸估计是跑的有点急，所以红扑扑的，尤具喜感。
　　眼见周姑娘已经横眉竖眼形象全无的走到我身前，肉呼呼的手就要掐上来时，我急中生智猛地指向她的身后，“呀，研三哥哥~”
　　周姑娘立刻收敛了神情，瞬间淑女起来。扭扭捏捏的回过头去，结果自然什么都没看到。
　　“哈哈~周子，你这是一秒钟变淑女么~哈哈！”我大笑起来，趁着这个空隙转身向人群里钻去。
　　“楚、若、云！”身后是周燕咬牙切齿的声音。
　　我笑着加快向前走到步伐。
　　然而，在我经过一个大排档扫过对面的街道时，笑容立刻僵在脸上。
　　我看到一个女人，一个很像洛清岚的女人。一闪即逝。
　　我突然不知所措，傻了一会，连忙回过头去看向对面的街道，可是，没有，什么都没有。那么多人，那么多面孔，我一个都不认识。
　　我攥紧手掌，只觉得手心都是汗，双腿似乎有些站立不住，心也似乎要破胸而出。不管不顾的奔向对街，视线掠过一个又一个陌生的面孔，我听不到周围的人在说什么，甚至看不到我身边的人，在人群中穿梭，试图找到那个刻在我心底的面孔。然而，没有。
　　我疯了一样的在人群中寻找，明明没有说话，嗓子却干涩暗哑。越过一个又一个陌生人，我喘着粗气在人群中找，直到被人拉住。
　　我欣喜若狂的看向拉住我的人――



☆、恨

　　“楚楚，你怎么了？脸色怎么这么难看？”是周燕。周燕一脸焦急的看着我，紧紧攥住我的手臂。
　　心，突然就难受的喘不过气来。我艰难的摇了摇头，甩开周燕的手臂，不发一言，继续在人群中寻找。
　　“楚楚！楚楚！楚若云！”耳边传来周燕焦急的声音，可我顾不了这么多了，找不到她，我怕我会死掉！我依然穿梭在人群里，试图用我近视高达七百度的眼睛找到那个被我刻在心里的人。
　　周燕一次又一次拉住我，一次又一次被我甩开。
　　直到周燕用力的抱住我，将我困在她怀里，声音里满是哭意，被我吓到了，“楚楚，楚楚，楚若云，你怎么了？你怎么了？你别吓我，你别吓我啊！”
　　我只是摇头，开口说的话，声音竟然哑的我都怀疑到底是不是我发出的，“周子……你放开我……我看到她了……我看到她了……”我仍然在挣扎，试图从周燕怀里挣脱，可是周燕似乎被我吓坏了，死命抱住我，不住的说，“楚楚，你冷静点，说不定你看错人了，你冷静点，你先冷静下来！”
　　我一惊。
　　周燕根本不知道我在找谁。我从来没跟周燕或是其他任何人说过我的家庭，我的过去。知道我秘密的人只有一个肖雅。可是，当周燕那么肯定的说我认错人了时，我却是心底发憷。我不是没有过认错人的经历。
　　“认错人了么……”我有点眩晕。天旋地转的感觉，我几乎是下意识迫不及待的想要找个支撑。
　　周燕不住安慰我，要我冷静，但是手上却没放松一丝一毫。周燕的身体在发抖。
　　她的确被我吓到了，吓得不轻。
　　我痛苦的闭上了眼睛。口中一阵腥甜。不知道什么时候，咬破了自己的下唇。
　　大概过了五分钟吧，或许长一点，或许短一点，我不确定，其实那一会对我来说极其漫长，等我终于冷静下来时，才发现不知道何时我和周燕周围已经围了不少人。
　　“周子……”我哑哑的开口。
　　“楚楚，冷静冷静，你先冷静下来。”周燕仍然惊恐的紧勒着我。
　　我勉力朝着周燕一笑，“我没事。”
　　周燕仔细打量我半晌，才小心翼翼的松开了我，只是仍然紧紧攥着我的手臂。
　　我这才看见周燕手上被我强力挣脱时浅红的勒痕。
　　“周子……对不起……”我歉意的对着周燕笑。
　　“楚楚……”周燕竟然落下泪来，“你吓坏我了！你怎么了，发生什么事了？你看见谁了？”
　　我微微动了动嘴唇，却无力发出声音。
　　该怎么跟她说？说我看到了我姐姐？说我其实是les，而且还爱上了我自己的姐姐？说洛清岚已经从我的生活中消失了六年？
　　我说不出口。
　　最终，我只是摇摇头，对周燕笑，“没什么，看到一个熟人，可能认错人了。我们回去吧。”说完，不等周燕说话，大踏步离开。
　　回到宿舍，瘫软无力的倒在床上。周燕看了我一眼，没有说话，只是不做声的递给了我一杯水。
　　我勉强笑着接过，大口喝完，道，“周子，我有点累，先睡了。”
　　周燕张了张嘴，欲言又止，犹豫了半天最后只是笑着朝我点点头，“楚楚……好好的……”
　　我心中一暖，笑着朝她点头，示意我听到了，转过身去背对着她面向墙壁躺好，然而，眼泪就这样无声无息的决堤。
　　多久了？洛清岚离开我多久了？我真的记不清了。真的是六年吗？我怎么觉得好像已经过了几个世纪！我已经很久没有想起她了。每天努力看书、工作，不给自己留太多闲暇时间。我甚至都忘了当初为什么要考A大的研究生了。我以为，我的生活会就这样一直下去，直到我彻底的记不起洛清岚。可是，我当初到底是因为什么要执意考A大的研究生呢？实在是很久远的记忆了。我考研地址的选择不过缘于一个包裹，洛清岚寄给家里的包裹。包裹上寄信人一栏除了“洛清岚”三个字外什么都没有，地址栏空白的就像我突然空起来的心脏，四面漏风。但我认得那个邮戳，是X城的，有着A大的城市。
　　我已经研二了。两年过去，我从没遇见过洛清岚。一开始，我是抱着这种奢望的，可是，后来，我不得不故意打压自己这虚无的念想，刻意忘掉洛清岚，抹掉这一切。我以为，我会渐渐的适应这样的生活，可是，直到今天，我才知道，我做不到。尽管我把所有的东西都埋在心底最深的角落，尽管我遮住自己的眼睛，但它从来没消失过，甚至还在偷偷生长。无数个惊醒的梦里，无数个在街头寻找相似脸庞的张望里，洛清岚，从来没有从我的生活中淡去过，从来没有。
　　我无意中知道，洛清岚其实是回过家的。每年都有回去。只不过，她每次回家都不是节假日。换句话说，她每次回家都是我不在时候。甚至，我大四那次回家前不久，洛清岚刚刚回来又离开。只是，我早已习惯不再问家里洛清岚的动向，我以为家里人和我一样一无所知。事实却是，虽然他们不知道洛清岚到底在哪儿，但是，他们却是见过洛清岚的。我不问，他们也不说。如果不是那次从邻居口中无意中听到对洛清岚的夸奖，我想我永远不知道洛清岚只是在瞒我、躲我而已。我也不会知道，我那件新的羽绒服是洛清岚寄到家里给我的，更不会知道，一直以来，我的生活费都是洛清岚在打给我，甚至我都读了研，不需要从家里拿钱了，卡里还是会每月固定的多出钱来。洛清岚一直渗透在我的生活中。
　　洛清岚对我的生活近况知道的一清二楚，可我对她一无所知。这样的认知，让我狠狠的恨起她来。我开始刻意的遗忘，但仍然不受控制的来到了A大。洛清岚难道不知道我在找她么？怎么可以就这么狠心的不见我！怎么可以一直躲着我！怎么可以！
　　洛清岚，我好想你……你到底在哪里！
　　一个人躲在被窝里偷偷流泪，忍不住的抽噎。心口像堵上了厚重的棉花，轻飘飘没有一点重量却堵得心尖闷疼，喘不过气来。
　　夜渐深，我却依然毫无睡意。紧紧的闭上眼，平静自己的呼吸，慢慢安静下来。或许终于是哭累了，意识渐渐模糊。入睡前的那会儿，我想，洛清岚，如果我能见到她的话，一定要让她明白我的心意，一定……
　　翌日天气大好，只是醒来时，我却脑袋昏昏沉沉，眼皮重重的，睁不开。
　　周燕安静的趴在她的床铺上，眼神不掩担忧的望着我。见我醒来，周燕连忙笑着看向我。
　　痛快的哭了一场，心里舒服多了。仿佛心头的重压都去了不少。见周燕笑，我心头一暖，朝她吐了吐舌头。
　　周燕显然大大松了口气，嘟着嘴，不满的瞪向我，“你可把我吓坏了！”
　　“嗯？”我才发现嗓子好哑，不好意思的说，“没什么啦，就是突然有点抽而已。”
　　“哼！抽死你啊！”周燕顺手抓起床上的枕头朝着我扔了过来。
　　“唔，救命啊！”我连忙把脑袋缩回被窝里，把自己裹了个严实。再也不出来。
　　“死楚楚，你赶紧给我爬起来去吃饭！”周燕穿着她的大熊睡衣走到我床边，试图拽开我的被子，拽不开，就凶神恶煞似的用力隔着被子捶我。
　　“啊！你答应不对我使用暴力，我就起来！”我闷在被子里可怜兮兮的说。
　　然而，我话说完，周燕竟然半晌没有反应。我奇怪的露出眼睛想看下状况，谁知道刚刚伸出手揭开被子，一双手猛的从我手中抢过被子，瞬间我的被子就这样光荣的被周燕一把拽过扔到了另一头，待看到周姑娘一脸奸诈的表情，我顿时苦下了脸，“周子~”
　　“我有对你使用过暴力吗？嗯？哼哼~”周燕摩拳擦掌，奸笑着望着我，大有只要我要敢透露出一点令她不满的动静我就会遭大殃的意思。
　　“额……没有没有，怎么可能呢！周子这么温柔善良贤淑大方……”我一本正经的看着周燕，一边说一边肯定的点头。
　　“哧――”周燕好笑的拍了我的额头一下，“好啦，赶紧爬起来了！今天导师要开会呢！”
　　我也笑，乖乖的起床洗漱，工作。
　　很欣慰，身边还有周燕这样的朋友。也很庆幸，周燕没有追着问我到底发生了什么事，仍旧像过去一样嬉笑，只是不再拽着我去找研三。
　　而洛清岚，我依然不敢过多的想念，那会令人窒息。



☆、雨

　　周燕不再强求我陪她去遇研三，可是我却再也闲不住。稍得空闲我便窜出学校，漫无目的地瞎逛。根本不知道要去哪儿，每天一个人背着背包，从早晨逛到晚上，我不知道明明是不想给自己希望的，为什么还是止不住的去寻找。
　　连着一个多月，我每天早出晚归。开始时，周燕只以为我忙，没说什么。然而月余后，周燕终于忍不住的开了口。
　　“楚楚……你最近怎么这么忙啊……”周燕小心翼翼的看着我，犹豫着说，“导师好像没给我们多少……任务吧？”
　　我默。
　　对周燕笑笑，打哈哈道，“我什么都没忙，就是出去玩啊。”
　　周燕“哦”了声，半晌，吞吞吐吐的问，“楚楚……你真没事么？我……我有点担心……”
　　“呵呵~”我低头苦笑，周姑娘被我上次吓心里去了，“不用担心！我没事~这不是出去体验人生百态、观察世情去了么！”
　　“那就好！”周燕若有所思的点点头，把玩着手里的笔，顿了顿，道，“楚楚……那个……”
　　“嗯？”
　　“哎呀，没事没事啦！”周燕垂头丧气的趴在桌子上，有气无力。
　　我想了想，能让周燕这乐天派这么欲言又止的事恐怕还真非研三哥哥莫属。说起来，上次周燕貌似已经打定主意要认识研三了，可惜被我给搅了。想到这里，我有点小愧疚。自己不仅没帮上忙，还把这姑娘吓得不轻。这一个月来，周燕总是在我面前小心翼翼，绝对不提我在大街上发疯那事儿，我想说的时候，她也总是岔过去，想必是怕刺激到我。我略一沉吟道，“周子，你和研三认识了没有？”
　　“……”周燕瞥了我一眼，欲言又止，最终还是怏怏的闷声道，“没有……”
　　“噗――”周姑娘像个没吃到食物的小狗，那个哀怨呦，我忍俊不禁。
　　周姑娘深深不满的剜了我一眼。
　　“咳，那什么，我没别的意思……额……”我话刚说到一半，周姑娘已经开始握拳了，我连忙改口，“周子，择日不如撞日，不如我们今天就去找研三吧，放心，只要这次再遇到他，我一定帮你认识他！”
　　“真的？！太好了！”周燕瞬间高兴的两眼发光，目光炯炯的望着我，可是似乎想到了什么欲言又止的嘟起了嘴。
　　“怎么了？”
　　“楚楚……你……”周燕迟疑了会儿，侧眼打量我，“你真的没事了？”
　　“……”我抿紧嘴唇苦笑，长长舒了一口气，正色道，“周子，上次的事……我不好对你说……”
　　“没关系没关系，”周燕连忙打断我，“每个人都有自己的秘密，说不得就不说。没事才是最重要的。”
　　我感激的看了周燕一眼，这样的周燕也是我之所以愿意和她交朋友的原因。人都有好奇心，但是好奇心之外最重要的是懂得尊重别人，不能为了满足自己的好奇心而不顾别人的心情。我最欣赏周燕的就是她清楚什么对朋友才是最重要的，不过多干涉。不像生活中有些人为了满足个人的八卦意图打着关心的旗号甚至不惜去揭别人伤疤，而事实上却并没有多在乎这个人。
　　“周子，谢谢你，”我是真心对她说感谢，“你放心，我只是一时冲动，以后……不会了。放心！”
　　是的，以后不会了。再也不要对那个狠心的女人牵肠挂肚，不要为了在街上看到某个相似的身形人影就发疯。我要足够淡定，有足够的耐心，等她！死等！我不信她能躲我一辈子！
　　周燕静静的看了我一会，忽然笑了起来，一脸明媚，“哎呀，人家知道了啦！最讨厌你那张一本正经的脸，看着都有压力！”周燕扔掉摊在书桌上根本就没翻过的文档，起身上前拉住了我的胳膊，“赶紧笑笑，笑笑！”
　　“呵――”我禁不住周燕一脸嫌弃的表情，哭笑不得。
　　“笑了就好，”周燕兴奋的眨眨眼，“不过，我们今天还是去逛街吧！革命尚不成功，本小姐决定成仁！”
　　“……”看着周姑娘大义凛然、斗志昂扬的样子，我很是无语。这是打算怎么个“成仁”法？
　　不得不说，周姑娘这次是幸运的。也许是精诚所至金石为开，也许是有心栽花花不发、无心插柳柳成荫，这次，完全没打算碰到研三的周姑娘竟然在街上真的偶遇了他。
　　下午逛街，无非就是吃东西。本来是秋高气爽的天气，谁知道我和周燕逛街没多久竟然下起了瓢泼大雨，不得已躲进一家饰品店里。
　　“什么鬼天气么，这不都是秋天了吗？怎么还下这么大的雨！”周燕忿忿不平的拍打着发梢的水珠，不停抱怨。
　　“这才初秋，夏天的尾巴上，下点大雨也不是没有可能。”我站在饰品店透明的玻璃墙前，望着外面越下越大的雨，竟然莫名觉得心安。
　　“啊~真是倒霉！”周燕仍旧不平的碎碎念。可是，我的思绪却飘远了。
　　小学二年级的时候，洛清岚五年级。大概也是这个季节吧，记不得具体哪天了，只知道那天也下了雨，真真的倾盆大雨，比当下这场雨有过之而无不及。那天上午放学，只有少数带伞的小朋友得意的撑着伞回了家，也有一部分被家长接了回去。还有一小撮小朋友滞留在了学校，我属于滞留的那一小撮。虽然被困在学校，可是，那会却一点都不为那场大雨烦恼，反而是很兴奋。甚至，已经有小孩子钻进瓢泼大雨中嬉戏玩耍，我也蠢蠢欲动。然而，我却没有得逞。就当我已经按捺不住想冲进雨中玩耍时，忽然听到洛清岚软软的声音，“云~”
　　哄闹的教室和被雨水冲洗的校园隔了一层层雨帘，透过密密匝匝的雨水，我看到洛清岚瘦弱的身板打着一把几乎可以罩住她整个人的大大的雨伞，艰难的穿过砸在地上噼啪作响的大雨走向我。洛清岚太小了，有点撑不住那把伞，伞被风吹的歪歪斜斜的，看得出洛清岚用了很大的力气去撑伞，小脸被斜着刮进伞里的雨打的都是水珠，碎花裙下摆已经湿透了。
　　“云，回家了。”洛清岚终于走到了我面前。我想跑进雨里玩耍的念头就这样被扑灭，有点怏怏的，乖乖的“哦”了声就钻进了洛清岚的伞下。
　　雨有点大。风似乎更大。洛清岚手里的伞被雨打的噼啪作响，斜斜的被风吹的东倒西歪。不时有雨打在我的脸上，眼睛有点睁不开。艰难的走在路上，不一会鞋子、裤脚就全湿了。
　　又一阵强风吹歪了洛清岚的伞，整个伞几乎全倒在了我肩上。
　　“姐，不如别打了，又打不住。”我看着洛清岚已然全湿的衣服，感觉自己脚上鞋子里灌满了水，再看到路上不时有冒雨欢呼着跑过去的小朋友，心中贪玩的因子再次蠢蠢欲动，于是故作不满的对着洛清岚抱怨。
　　“不行。”小小的洛清岚言简意赅的拒绝了我的建议，瞥了眼我拿在手里的一本书和作业本，大声说，“把你的东西放在我书包里。”
　　我撅着嘴把东西塞进洛清岚书包，眼巴巴的看着不时从我身边跑过去的小朋友，故意把身子往伞外送了送。
　　洛清岚只一眼就瞥见了我的小动作，奈何她两只手都用在了撑伞上，没办法拉我，只是唤道，“云，进来点。”
　　我“哦”了声，挪了一点点。
　　洛清岚有点生气，语气严厉了起来，“你离那么远打的到吗？淋病了怎么办！”
　　我闷闷的向洛清岚靠近了点，不爽洛清岚不让我进雨里玩，故意扭过头不看她。洛清岚也不管，只是打着伞向前走。
　　没走一会，我们班一个小朋友冒着雨跑时经过我身边朝我喊道，“楚若云，一起来玩啊！淋雨太好玩了！”
　　我更加蠢蠢欲动了。
　　洛清岚不做声的瞥了我一眼，我知道她的意思，却偏偏跟她作对，趁着她不注意一下从伞里面溜了出去，快速冒着雨奔跑起来。
　　洛清岚在后面撑着大大的伞气的直跺脚，我跑远了隐隐约约听到洛清岚的怒喊，“楚若云，你回来！”
　　可是风大雨也大，几乎把洛清岚的声音盖了大半，我有恃无恐装作没听到，兀自一口气跑回了家。
　　当然不可避免的全身湿了个通透。
　　我回到家换好衣服，洛清岚才打着大大的雨伞，背着里面也有我的作业的书包回来。
　　那天，我还是淋病了。爸妈没怎么骂我，倒是把洛清岚骂哭了。看到洛清岚委屈的站着，眼泪无声无息大滴大滴落下，不时抽噎两声，我有点心疼，也有点愧疚，小心翼翼的拉了拉洛清岚的袖子，洛清岚兀自哭着，毫不犹豫的猛地抬袖甩掉我的手，没有搭理我，头也不回扭头就走，一边抽抽搭搭的落泪一边趴在桌子上写起作业来。
　　那次，洛清岚足足有一个多月没有理我。无论我怎么示弱，小心翼翼的跟着她，她都把我当空气。见她不领情，我也赌气般的不理她，上学一起出了家门我就和别的小朋友混在一起，放学也不等她来就自己回家，虽然明知道是我不对，但是就是不愿意拉下脸来去道歉。于是，洛清岚和我就开始冷战。后来怎么好的，就不记得了。但是，自那以后，我却是尽量不让自己淋雨。至少，不能让洛清岚知道。



☆、遇

　　“呀！楚楚！你看――”周燕突然惊喜的喊声唤醒了沉浸在回忆里的我，顺着周燕指向的方向看去，竟然是同样来躲雨的研三。
　　“真是得来全不费功夫。”我不觉暗暗感慨。
　　拉着周燕走到研三身边，我笑着轻拍了下研三的肩膀，“学长，我们是新闻系研二的。这是我室友周燕，她有问题想请教下你，不知道学长能不能帮忙？”
　　研三有些惊讶的看了我一眼，又看了看周燕，笑着说，“当然。”随即又看了周燕一眼，道，“这位学妹看着好面熟，我们是不是在哪里见过？”
　　我低头忍笑。可不是在“哪里”见过！周姑娘和您“偶遇”的次数太多了，不面熟才怪！
　　周燕有些害羞的不敢看研三，道，“我……我在学校里见过你很多次……”
　　我看着已经聊上的二人，悄悄的后退了两步，不自觉的望向外面似乎越下越大的雨。
　　也许是周燕和研三相谈甚欢的场景刺激到了我，也许是雨本来就易让人心绪低落，亦或许是回忆让我有些透不过气，我突然很想淋场雨。好久没淋过雨了。
　　反正洛清岚不在。
　　我突然就有了理直气壮淋雨的胆气。长长舒出一口气，跨步走到周燕和研三前面，我笑着对周燕说，“周子，我先走了啊！”
　　“啊？”周燕疑惑的看着我，“可是外面还下着雨啊！”
　　我挑眉一笑，“要的就是这场雨！”掏出钱包，把手里的背包扔给了周燕，“帮我拿回去！”
　　没等周燕说话，我一头钻进了雨中。
　　雨真的很大。砸在身上有些许的疼意。刚刚踏进雨中不久，身上就全湿了。冰冷的黏在身上，又冷又重，很不舒服。头发也全湿了，散落下来的碎发软趴趴湿答答的贴在额前、双鬓，不时扫到眼前。本来就被雨打的看不清路的双眼更是连睁开都有点困难。
　　终究是初秋的天气。在雨中走了没多会儿，就冷的打了个寒战。手脚开始冰冷。我不由倒抽冷气，却不舍得躲开这场雨。冰冷湿溺的感觉让我有种酣畅淋漓的快感，打在身上的仿佛不是寒冷的风和瓢泼的雨，而是我无处宣泄的情绪。
　　下着大雨的路上，行人少的可怜，偶尔只有疾行而过的车辆在身边一闪即逝。我不由嘴角挂笑，沿着路边，冒着雨，一步一步慢慢走。仿佛在继续小时候的那桩雨中漫步的愿望。只是，这次，身后没有洛清岚气急败坏的喊声和追赶。
　　雨，一直下，没有停的意思。我徒步走过一个又一个不同的公交站牌，仿佛看戏般看着躲雨的人蜂拥挤上公交，自己却迈不开走向公交车的步伐。终于走累了，我仰头让大雨狠狠砸在脸上，心里一片荒芜。
　　好冷。
　　想要抱臂蹲下来缩成一团，可是湿冷的衣服却让我蹲不下去。于是，只能抱臂倚靠在一个广告牌支柱上，放空思绪。
　　大雨依旧瓢泼。透过雨帘可以看到不远处对面街道的店面有许多躲雨的人，咖啡馆什么的，也难得的坐了不少人。只是街上依旧人迹罕见，只是偶尔稀稀落落几个打着伞的行人快步走过。
　　我看到一个母亲给孩子打着伞，伞几乎全偏在那个男孩身上，母亲半个肩膀都湿透了。一对情侣，男生撑着伞，女生偎在男生怀里，但是和几乎完全被裹在男生怀中的女生相比，男生的肩膀已经被雨水打湿。
　　这就是情不自禁吧！打着伞的人或许并没有意识到自己已经被淋湿，因为几乎所有心思都放在了帮身边人挡风遮雨上。甚少顾及到自己。
　　嘴角不自觉的上扬。
　　从小到大，为我打过伞的，只有洛清岚一个。爸妈放心的把我交给洛清岚照顾，有什么事总是嘱咐洛清岚，我，只需要躲在洛清岚身后，等洛清岚为我遮风挡雨。
　　脸上冰冷的雨水突然变得有些温热。我将头倚在栏杆上，笑着闭上了眼睛，任凭咸咸的液体混合着雨水在面上肆虐。耳边是轻啸的风声，和势头丝毫不减的雨声。
　　越来越冷了。
　　我有点想回去。
　　可是，头顶却突然没了雨滴。取而代之的，是雨打在伞上的噼啪声。
　　我心中突然“咯噔”一下，想要睁开眼睛却有点害怕。静静的闭着眼睛，头顶上的伞没有消失。身边除了我自己的呼吸外，有另一个人静静的陪着我。我想笑，又有点想哭。想笑自己，草木皆兵般什么时候都能想到她、期盼着她出现，可是心底却涌上一阵悲伤。伤的我眼泪不断涌出，一口气堵在胸口，上不得下不得，闷的难受。嗓子底里竟然有些抽噎。
　　深深呼吸，重重吐出一口气，我咽下嗓子眼那疑似哽咽的东西，终于平静下来。只是声音有些哑。心里有些暖，为了这个在此时为我挡雨的陌生人，心存感激。闭着眼微微扯出一抹笑，我听到自己嘶哑低沉的声音，“谢谢！”
　　说完，睁开眼，看向我身边的人。
　　很平静。心里竟然奇异的平静，没有一丝波澜。可是，人却有点眩晕。我想，我可能又发烧了。或许，其实我本来就是在做梦。我可能根本就还在宿舍没有起床。如果真是这样，我想，就不要醒了吧。
　　贪婪的盯着面前的人，不舍得眨眼。我感觉到心里开花的声音。
　　秋风秋雨愁煞人。可我却丝毫感觉不到这冰冷的风雨。有点飘。被一阵风吹得打了个寒颤。我却抱着臂，兀自盯着洛清岚傻笑。
　　“怎么这么不懂事，都多大的人了……”洛清岚轻轻柔柔的软软声音，多了些梦里百转千回出现时不曾有的哽咽。
　　恍如隔世。
　　我犹豫踌躇了半晌，终于吐出了一句话。
　　“下次……再不敢了……”
　　不知为何有些心虚的想低下头去，却舍不得。把目光胶着在洛清岚那张不知道在梦里出现了多少次的脸上，连眨眼都不敢。
　　眼前的洛清岚，熟悉又陌生。
　　薄施粉黛的脸上，五官精致的让人忍不住想去触摸。得体的草绿色风衣里，灰白色棉质打底衫，恰到好处的勾勒出身上的曲线，娴静之余更显优雅。暗棕色小脚打底裤衬得双腿修长。
　　久违的，淡淡清香。
　　只是，洛清岚却并不如记忆中那般比我高，甚至，我隐隐还有高出洛清岚那么一点。我的额头再不是在她鼻尖，而是能够略高于她的头顶。
　　我的个头是在大一开学前后那段时间猛蹿的吧？早就不是小不点了。
　　洛清岚微凉的指尖触到了我的脸颊，柔柔的指腹擦去我脸上的水珠，笑着说，“长大了呢……”
　　我还是傻笑。
　　洛清岚轻笑不语，一手撑伞，一手牵起我。
　　目不转睛的凝视着我，洛清岚眼中渐渐蒙上一层水雾，却不让我看了，拉着我稍稍走在我身前。我紧紧的攥着洛清岚微颤着的手掌，目不转睛的看着她，乖乖的跟她走。
　　被洛清岚带进了一个小区，下了出租车跟着她走到一扇门前。
　　洛清岚站在我面前开门，我攥紧了她一路拉着我不曾松开的左手。我有点害怕进入那个房间。我不知道，如果里面出现另一个人或者有另一个人正存在的痕迹，我该如何自处。
　　我突然发现自己其实有多懦弱。没见到洛清岚以前，我表白的决心如此坚定，可是，当她真的出现在我面前，当她真的站在我身前，我却一句话都说不出来了。甚至，我想，这样就足够了。能够看到她，陪着她，我该知足了。
　　洛清岚，我爱你。
　　我乖乖的站在洛清岚身后，看她开门，无声的对着她诉说。背对着我的洛清岚甚至根本看不到我的表情，可是，即便如此，说出这句话，我也仿若做了什么天大的事情一样，脸上发烫，心脏开始不规律的剧烈跳动起来。
　　洛清岚打开了门，回头对我笑，不说话拉着我进去。
　　我略一迟疑，却不得不忐忑的跟了进去。
　　洛清岚倒了杯热水递给我，“嗯？”
　　我心领神会，顺从的喝了下去。
　　她又打开衣柜，挑出了件我以前穿过的衣服递给我，领着我进了卫生间，放好热水，试了试水温，柔声道，“赶紧冲冲，不然又要着凉了。”
　　说完，自己洗洗手，离开卫生间，顺手关上了门。
　　真是个好姐姐。
　　我突然很想哭。洛清岚表现的太正常了，我丝毫感觉不出她对我有除了亲情外其他任何情愫，没有爱情的一点蛛丝马迹。她是个很好的姐姐，恰到好处的关心着妹妹。放任自己倒进浴桶里，有些烫的水碰上冰冷的肌肤，有瞬间灼伤的痛楚。
　　眼睛不受控制的打量着卫生间里的设施，我想让自己不要看，可是眼睛却不听话的在寻找这里是否有另一个人生活的痕迹。似乎是怕我失望似的，我看到梳妆台上成双的洗漱用品，目力所及处的用具，几乎都是成对出现。心，忽然就生生撕痛起来。我立刻闭上了眼睛，整个人浸入水中。这一刻，怯懦占尽了上风。我不敢了，什么都不敢说，什么都不敢做。
　　洛清岚已经27岁了。她怎么会还是一个人呢？！我早该有这样的认知不是吗？有水透过鼻腔滑进喉咙浸入肺里，我竟然喝进了几口洗澡水，呛的闷声咳嗽起来。然而，我不敢咳出来，强力忍着，若有若无的咳了两下，肺呛得难受。
　　冲好澡出来，洛清岚面带微笑的看着我，又递给我一小杯泡了板蓝根的开水，示意我喝下去。我照单全收。
　　“来吹下头发。”洛清岚接过我手里的杯子放在一旁的小几上，拿过吹风机轻声道。
　　我一向不太喜欢用吹风机，除非时间紧急，否则我能不用就不用，嫌它伤头发。可是，面对洛清岚微笑的眼，我乖顺的如同一只小猫，听话的走到她身前，在床边坐定。
　　不知道洛清岚什么时候换了鞋子。她踢掉脚上的拖鞋，爬上床，跪坐在我身后，帮我吹起了发。安静的卧室里，吹风机发出的“嗡嗡”声尤其响亮。
　　离洛清岚很近，鼻尖被她身上的清香包围，令我在“嗡嗡”的噪声中都有些昏昏欲睡。等到吹风机停止，洛清岚下床，把我放进被窝里，笑着说，“困了就睡会儿吧。”
　　我觉得自己似乎已经丧失了名为“反抗”的那根神经，她说什么我就做什么。于是，我乖乖的躺进被窝里。可是，却突然睡意全无。我很不想睡。万一我醒了，发现这不过是场梦怎么办？我也不敢多说话，怕自己说的是梦话，若被旁人听到就不好了。裹在被子里睁着眼，一瞬不瞬的望着坐在床边的洛清岚。
　　“怎么了？是不是哪儿不舒服？”洛清岚有些担心的伸手覆上我的额头。微凉的指尖，温热的掌心，似乎在告诉我，我不是在做梦。我摇摇头，示意自己没事，却伸出手覆在洛清岚手背上。洛清岚的手微微一颤，想要抽走，我连忙攥住。
　　“洛清岚……”我轻飘飘开口的第一句话，竟然是她的名字，一点都不想喊她“姐”。
　　我这声“洛清岚”喊得很顺口，洛清岚有些怔。可是，很快就笑了起来，用另一只手捏了捏我的脸，笑斥，“没大没小。”
　　我想说，洛清岚，你搂着我睡好不好？可是，话到嘴边却又咽了回去。我只得拉住她的手不松，装作根本没听到她的训斥，轻声道，“洛清岚，不许动。我要睡了，”盯着她，眼睛却怎么都闭不上，顿了顿，劝服自己似的补充说，“好困……”这才慢慢闭上眼睛，手却拉着洛清岚的手不放。
　　洛清岚安静的没有作声，坐在床边任凭我拉着她的手。卧室里很安静，渐渐的只剩下我和洛清岚清浅的呼吸。我迷迷瞪瞪的睡着了。                        
作者有话要说：姐姐来了~



☆、心

　　醒来时，一阵恍惚。我急切的睁开眼睛，身边并没有任何人。真怕，自己只是在做梦。猛地坐起来，打量四周，卧室里暖黄色光晕渲染下入眼皆是陌生，我才安下心来。这一觉竟然睡这么久，已经七点多了。
　　有些发怔的看着自己空空的右手，我竟然放开了洛清岚。看着和入睡前几乎无异的被子，我苦笑。早已习惯了在被窝里缩成一团，搂着自己的肩膀入睡，一整夜几乎都不动一下，所以，我肯定是睡熟之后回归到蜷缩一团的睡姿，放开了洛清岚。小时候，不是这样的。很早很早的时候，我总是八爪鱼一样缠在洛清岚身上，或者缩在她怀里，甚至很多次我夜里做梦会把抱在自己怀里的洛清岚的手臂当成美食咬下去，好几次都把洛清岚半夜咬醒。甚至有一次不知道我做了什么梦，迷糊中捏住洛清岚的鼻子，竟然把她闷气闷醒了。幼小的时候，因为睡觉不老实没少跟洛清岚搞乌龙事件。什么时候起，我的睡姿变得规规整整、老老实实的呢？什么时候起，我变得再不习惯身边有第二个人的气息呢？
　　再回首，已百年身。
　　我们都长大了，都变了。
　　那么，洛清岚，是否真的还喜欢我？又或者，其实，她到底有没有对我动过心？我只是听林乐楠说，从未从洛清岚那里得知丝毫。甚至，就算她曾经有动过心，那么，现在呢？兜兜转转，已经过去六个春秋。六年，说长不长，但也绝不短。六年，可以改变很多事情。比如，我终于后知后觉的明白了自己对洛清岚的感情。那么，在外漂泊的这六年，洛清岚又变了多少？那份曾经或许存在的少女情怀，现在，剩下的还有多少？
　　一切，都成了未知数。我心中满是忐忑不安。尤其是，当这间房子里的另一个主人回来之后。
　　我还在发呆，洛清岚推门走进来，“醒了？”
　　“嗯。”我点头。
　　“衣服已经烘干了。”洛清岚柔声笑道，“你现在比我还高一些，怕你穿我的衣服不舒服，就把你自己的衣服洗过烘了下。”
　　我接过洛清岚手里的衣服，换上。
　　坐在床边的洛清岚别开眼，看着卧室的门，轻声问，“饿吗？”
　　“嗯。”我也有些不好意思，快速换好，下床，站到洛清岚身边。
　　“先去吃饭吧。”洛清岚微微一笑，拉着我走出了卧室。
　　我手心里有些湿润。
　　可是，洛清岚却面色如常。似乎丝毫不以为意。
　　静静的吃着饭，都不是多话的人，饭桌上一片沉默。可是，却不觉有什么不对。仿佛，这样的场景已经上演了成千上万遍。一股暖流慢慢从心尖散开，鼻子有些酸。忍了这么久的泪，就这样滴在饭桌上。
　　我几乎把脸埋进了碗里，大口扒着饭，用食物掩下即将溢出喉咙的哽咽。
　　听到洛清岚放下碗筷的声音，我低着头不敢让她看到我眼里的泪。
　　“云……”洛清岚软软的声音传进耳里，我终于忍不住哽咽起来。
　　多久没听到这个独有的称呼了？有人喊我“楚楚”，有人喊我“若云”，也有人喊我“云仔”，还有其他五花八门的称呼。可是，“云”这个称呼就只有洛清岚一个。从小就只会喊这一个字。我一度鄙视洛清岚太笨，要么只能发出“若”音，要么只能发出“云”音，两个字连起来就不会发音。我自己都会喊出“若云”两个字的时候，洛清岚还是笨的只会喊一个“云”字。后来长大了，洛清岚和我已经习惯这个称呼，洛清岚偷懒一样永远只会发出我名字的最后一个音。只有她生气的时候会连名带姓喊我。
　　洛清岚走到我身边蹲下，把我的脸从碗里救了出来，眼角嘴角都是笑意，“怎么还哭鼻子了？嗯？”轻轻的用指腹擦去我脸上的泪珠，眼前的洛清岚完全是一个久别重逢的好姐姐。好姐姐。
　　千言万语堵在喉间，连篇大段在舌尖跳跃，却终是没能冲破唇齿。洛清岚真是个好姐姐！柔柔的眉眼，不见一丝别样的情愫。嘴角甚至还有揶揄的笑，跟很久很久以前取笑我路痴时一个模样。似乎一切都没变。可我知道，有些东西回不去了。我不会再气呼呼的怪她取笑我，也再不能理直气壮地钻进她怀里撒娇，甚至，我都不再舍得生她的气、不会再幼稚的跟她冷战。当失而复得之后，我发现，自己的要求竟然变得这么低。只要看到她，守着她，我就知足了。不舍得怪她，不舍得让她有丝毫难过，不舍得她受一点苦。多想问她，洛清岚，你喜欢我吗？可是居高临下的看着她，这句话在心里翻转了千万遍，我却只能紧抿着唇摇头。
　　深深呼吸一口气，重重吐出来，我终于勉力扯出一个笑容，哑着声道，“没事。”
　　我的心里已经翻江倒海，已经快要控制不住自己的情绪，可是洛清岚丝毫没有表现出一点我想看到的情绪。她那么平静，仿佛她根本就不是走了六年，只不过是出去了六天而已。她不再像以前那样躲避我的触碰，完全像个姐姐一样照顾我、接触我。
　　她，放下了，是吗？还是，其实，一切不过只是林乐楠的猜测？
　　我怎么就没想过，林乐楠说的不是真的？洛清岚那么寡言的一个人，她的心思怎么会这么轻易的让林乐楠那个白痴看透？尤其是喜欢自己妹妹这种近乎逆天的心思，就算洛清岚真的有，林乐楠怎么会看得出来？！我因为自己心思不正，一厢情愿的认为林乐楠说的是真的。都说记忆是会骗人的，你所记得的只是你自己认为的那样，更何况时隔那么久，我为数不多的记忆也都模糊不清，辨不出原来模样。只是，不管曾经如何，现在的洛清岚已经完全定位在一个好姐姐的身份上了不是吗？那么，我，还有挣扎的必要吗？
　　洛清岚笑着摸摸我的脸，坐回原位。只是，房门突然开了。
　　洛清岚回头，看了进来的人一眼，淡淡的说，“回来了。”
　　“嗯。”那人把包挂在门边，笑意盈盈的蹭向了洛清岚，走到洛清岚身边，看向我，仿佛这时才发现了我似的，问，“这位是……”                        
作者有话要说：过去这么久，姐姐身边有什么人也是很正常的么……



☆、另一个女人

作者有话要说：……有点抽……明天有事……今天连同明天的一起给补了吧……
                        
　　我认得她，李柔。出版社新来的副主编，周燕一门心思想让我混熟的人。从她打开门进来的那一刻，我的目光就没离开过她，她在进门的第一瞬也略带惊讶的扫了我一眼。只是，却在到洛清岚身边后才问起。
　　李柔竟然有洛清岚房子的钥匙。她们的问候平淡的就像居家过日子一样，好熟稔。或许，不止是熟稔而已。
　　看到李柔洗完手回来坐在洛清岚身边，我突然有些后悔刚才问什么那么听话坐在了洛清岚的对面。心中有些堵。不等洛清岚开口，我笑了起来，抢口道，“你好！我叫楚若云。我认得你，出版社新来的美女副主编呢！”
　　李柔挑眉，无声的看了洛清岚一眼，洛清岚似乎没想到我会抢她的话，有些讶异的看着我。
　　李柔遂笑着向洛清岚靠近了点，声音里不掩笑意，“呵呵，谢谢夸奖！不过，你和清岚……”
　　“她是我……”洛清岚缓缓开口，我却连忙打断她的话，抢声道，“好姐妹！我和洛清岚从小就认识。”可不是从小就认识！~
　　我有意误导。这年头，女生之间都是好姐妹。
　　果然，李柔愣怔了下，道，“这样啊，没听清岚提过呢。”
　　这似乎有点挑衅的话听得我很不爽。但我也从不跟人提洛清岚，这样想着，稍微舒服了点。
　　“呵呵，洛清岚一向性子闷，话少的可怜。若不是关系极好，她几乎什么都不说的。”我一边说着，一边觑眼看洛清岚。洛清岚脸色竟然有些发白。我有些担心，又有些忐忑。洛清岚一定看出了我有意误导李柔的小心思，竟然眼眶有些红的微微低下头去。
　　“你呢？”我貌似不经意的问李柔，“你和洛清岚是？”
　　“呵呵，朋友。”李柔瞥了洛清岚一眼，眼睛微眯的看了我一眼。
　　“哦。”我浅笑着应下。
　　“李柔，你累了一天，饿了吧？快吃饭吧。”洛清岚突然说话，温柔的对着李柔笑，还帮李柔夹了菜。
　　李柔似乎很是惊喜，睁大眼睛看着洛清岚，“清岚……”
　　“吃吧。”洛清岚继续温柔的笑，夹菜。
　　李柔脸上的线条都柔和了下来，看得出很开心，也不再看我，笑靥如花的开始吃饭。
　　我坐在对面，看着她们其乐融融的温馨画面，心里裂开一道口子。悄悄深呼吸，嘴角的笑意不由加深。如果不这样笑，我怕我会摔门而出。
　　“云，不早了，你明天上午还有课，待会我送你回去。”洛清岚头也不抬的轻声说。
　　我呼吸一窒。送我回去？！一股怒火蹭的就窜上了心头，我抬头直直盯着洛清岚，直到洛清岚笑意盈盈的抬起头看向我，柔声道，“快吃饭啊！”
　　那张我朝思暮想的脸上如此平静，如此理所当然。虽然仍是温柔的笑靥，我却看得心生悲凉。这，并没有什么不对不是么？姐姐怕耽误妹妹上课，所以送妹妹回学校，这很平常不是么？有那么一瞬，我想如小时候那样跟她赌气，倔强的回嘴说“不用，我可以自己回去。”可是，静静的看着洛清岚的笑脸，我却只能暗自垂眸苦笑，最终，我还是轻轻的回了她，“好。”
　　本来如同人间美味的饭菜，此刻却味同嚼蜡。食不知味的一径低头吃饭，再不去看笑语宴宴的二人。
　　饭后，洛清岚送我回校，李柔收拾残局。多好的分工！
　　洛清岚和我坐上了出租车。并肩静静的坐在后座，我有很多话想说想问，却不知从何说起。洛清岚似乎也有些局促。
　　“洛清岚……你……过得好吗？”犹豫了半晌，我终是先开了口。
　　“嗯。”洛清岚轻轻应了声，好一会，笑着看向我，“怎么一口一个‘洛清岚’，我可是你姐姐。”
　　我有些堵。突然有想不顾一切说出来的冲动。我攥紧了拳头，紧紧的逼视着洛清岚，轻声问，“你，希望我叫你‘姐’么？”
　　洛清岚一愣。笑容僵在脸上。
　　心“噗通噗通”跳个不停。我期待着洛清岚的回答。
　　好半天，洛清岚笑的有些僵硬，眼神闪烁了下，捏着我的脸道，“傻丫头，我希不希望你都得叫我‘姐’！”
　　“那你到底是希望还是不希望？”我不屈不挠的问着。
　　“哧――”洛清岚笑了出声，“当然希望了！没大没小的丫头，竟敢直接喊姐姐的名字，翅膀硬了是不是？嗯？”
　　你……是希望的么？
　　我心下黯然，却倔强的别过脸去，道，“可我不希望。”
　　洛清岚手一顿，轻飘飘的声音传了过来，“为什么？”
　　因为我爱你，我不想做你妹妹。我想说，可是，开口却说，“因为我喜欢洛清岚……这个名字。”踌躇了半晌，我终是还是加上了最后四个字。
　　“呵呵，小孩子似的，”洛清岚收回了手，轻笑着说，“随便你吧。怎么喊都行。”
　　“洛清岚……”我不看她，只是喊着这个名字。
　　“嗯？”
　　我扭过头，看着她，伸出手搂住她的脖子，偎在了她怀里。
　　“洛清岚……”我趴在她怀里低低的喊着。
　　“……”洛清岚沉默了会，终于伸出手搂住了我的背，“我在。”
　　“呵呵~”我把脸埋在她的肩窝，轻轻的说，“洛清岚……”
　　“在。”洛清岚搂住我的手臂微微收紧了点。
　　“我好想你……”我搂紧了她的脖子，低喃，“洛清岚，我好想你……”
　　“对不起……”洛清岚收紧了揽着我的手，有些哽咽的说，“对不起……对不起……”
　　我抬起头，轻轻的给洛清岚擦掉眼泪，看着洛清岚红红的眼眶，问，“你想我吗？”
　　“呵――”洛清岚轻笑，鼻尖也红通通的，煞是可爱，“想。很想你。”
　　洛清岚精致的脸庞距离我很近，鼻尖都是她的清香，我有点痴。看着洛清岚亮亮的双眸，我笑，轻轻的吻上了她的额头，然后装作若无其事的回到自己位置坐定，嘟嘴道，“看在你也想我的份上，我就大人不记小人过，不跟你计较了。”
　　洛清岚似乎僵了一下，然而含泪的眸子却笑意满满，意味深长的拉长音调，“哦~多谢云女侠不杀之恩~”
　　濉…我以前很迷武侠小说，总是缠着洛清岚陪我说武侠小说里的对白，都不记得洛清岚被我“不杀”了多少次。我不好意思的瞪洛清岚一眼，“且看你表现！”
　　“呵呵……”洛清岚笑的低下了头，“是是是，小女子一定洗心革面重新做人，定不负云女侠大恩大德！呵呵……”
　　“不许笑！”我被洛清岚笑的脸颊发烫，实在绷不住了，伸手去梧洛清岚的嘴。
　　“唔唔……不笑不笑我不笑你了……”洛清岚躲着我的魔爪，可是小小的车厢后座就那么大点的空，能躲哪儿去！最终还是被我捂上了嘴巴。洛清岚好不容易拨掉我的手，连忙求饶。
　　“真不笑了？”我半跪在缩成一团的洛清岚身前，一手捂着洛清岚的嘴，另一手揪着洛清岚的耳朵，眯着眼睛，挑眉问。
　　“不笑了不笑了，真不笑了。”见洛清岚可怜兮兮的望着我，心一下就软下来。怀疑的看她一眼，还是松开了手。
　　然而，我刚刚坐回原位，洛清岚就“哧――”的又笑了一声。
　　“洛、清、岚！”我一下扑在她身上，揉着她的脸，“你不是说不笑了？”
　　洛清岚双臂伸向我背后一用力，我一下掉在她怀里，“我又没笑你，你干嘛做贼心虚！”
　　抬头对上洛清岚狡黠的眸子，心里一下满满的，一种叫做幸福的东西充斥胸膛，我咬着下唇，把脸埋进洛清岚怀里，闷声道，“洛清岚，你又欺负我！”
　　“有吗？我哪儿欺负你了？”头顶传来洛清岚无辜的声音，“我又没说你路痴，也没说你是书呆子，又没动手怎么着你，反而是刚刚你揪着我的耳朵，我哪儿欺负你了？明明是你欺负我好吧？”
　　“你！你！”我恨得牙痒痒，“你就有嘲笑我！”
　　“啊，嘲笑啊，那你说说，你做了什么可以让我嘲笑的？”洛清岚毫不遮掩笑意的声音就这样钻进了耳里，我佯装怒意，可是嘴角都快咧到耳朵上去了。
　　“我……你干嘛学小时候那样说话！”我龇牙咧嘴的从洛清岚怀里探出头，努着嘴，不满的控诉，“那都是人家小时候不懂事才那样的，你竟然还拿出来戏弄人家！”
　　“人~家~小时候啊，”洛清岚重重的咬着“人家”两个字，一脸戏谑，“又不是你！”
　　“洛清岚……”我的脸苦成一团，不满的靠在洛清岚肩膀上，“你学坏了。比小时候还坏！”
　　“呵呵……”洛清岚笑的双肩直颤，我闷在她肩窝，不由心里笑开了花。



☆、告状

作者有话要说：好吧，明后两天被同学拉去南京，木有时间更文，今天要不再两发？
                        
　　洛清岚一直把我送到宿舍门口。
　　我把钥匙落在背包里，所以只好敲门。然而，刚敲一下，门立刻就打开了。
　　“楚楚！”周燕一脸焦急的打开门，没等我回神就直接拉住了我的手臂。
　　“你去哪儿了？这么晚都没回来，打你手机你也不接，外面还下那么大雨，你什么都没带，担心死我了！”周燕一副恨不得爆捶我一顿的表情，恶狠狠的瞪着我。
　　“额……”我被周姑娘连番炮轰的有点招架不住。掏出手机一看，不好意思的对着周燕笑笑，“没电了……”
　　“没电你不会打给我啊！”周燕气的双手掐腰，眉毛都挤成一团。
　　“我……那么长的数字……不记得么……”我小声说。
　　“11个数字而已，很多吗？”周燕凶神恶煞似的瞪我。
　　“她一向数学差，对数字不敏感。”身旁的洛清岚面带微笑闲闲开口。
　　“额……”周燕似乎这才注意到我身边的洛清岚，瞬间收敛表情，疑惑的问，“这位是……”
　　“洛清岚，楚若云的姐姐。”这回洛清岚没给我抢话的机会，笑着自我介绍。
　　“哇~”周燕毫不掩饰的对着洛清岚发花痴，捣了捣我的胳膊道，“楚楚，你什么时候多了个这么漂亮的姐姐啊！”
　　我默。洛清岚都站在我身边这么长时间了，你终于看到了！
　　可是，她夸洛清岚我还是蛮开心的，不过却装作满不在乎的样子说，“哪有，也就一般般了。”
　　周燕回头，给了我个白眼，“又不是夸你，你谦虚什么！”
　　额……
　　“哧――”洛清岚看我郁卒，掩嘴轻笑。
　　“洛清岚！”我气急败坏的跺脚，瞪她。
　　“嗯嗯，我不是笑你。”洛清岚见状，连忙开口。
　　“笑谁都不许！”我嘟嘴，不满的看她。
　　“好好，我不笑。其实，我谁都没笑。”洛清岚一本正经的说，可是脸上却是掩不住的笑意。
　　“啊！神哪！我是不是看错了？！”周燕突然开口，不可置信的样子，瞪大眼睛看着我，“楚楚……你刚才……是在……撒娇？！”
　　我不语。脸却“刷”地红了起来。
　　“没有！”我闷声道。
　　“啊！你你你……脸红了？！”周燕仿佛发现了新大陆一样，颤着手指指向我。
　　“哎呀，都说了没有啦！”我恼羞的跺脚，低下头不自觉地伸手拉住洛清岚的手，往洛清岚身边靠了靠。很想把脸藏在洛清岚怀里。
　　“你真的是楚若云？”周燕突然大声问我。然而没等我回答，就自言自语道，“这……小鸟依人的女生……怎么会是楚若云那个一本正经的书呆子？！我一定是思虑过甚出现幻觉了……”边说边摇头，并且“砰”地一声关上了宿舍的门。
　　太夸张了吧？演的有些过分了吧？我一脸黑线，眼睁睁看着周燕把我和洛清岚关在门外。
　　“呵呵……”洛清岚笑着揉了揉我的头发，“云，你平时是有多闷啊~呵呵……”
　　我刚想开口说“才不是”，门“砰”的又打开了，周燕出来，目光落在洛清岚揉着我的头发的手，突然一脸崇拜的看着洛清岚，当下绕过我，直接拉住了洛清岚的手，眼里都是星星，“姐姐！”
　　那是我姐姐，又不是你姐姐，叫那么亲热干嘛！我不爽的上前一步，把洛清岚的手从周燕手里抢了过来，瞪她，“这是我姐姐！”
　　周燕不管，瞥我一眼，又一把拉住了洛清岚的胳膊，兴奋的把洛清岚拉进宿舍。洛清岚也不反抗，笑意盈盈的任凭周燕拽着她。
　　我黑着脸跟在他们俩身后，怎么觉得洛清岚其实是周燕的姐姐！
　　“姐姐，你真是楚若云的姐姐？”周燕一脸兴味的看着洛清岚，不等洛清岚回答又道，“一定是！不然谁敢碰楚若云的头发啊！她宝贝头发宝贝的要命，决不让人碰，可是我看你刚才揉她的头发她都没有反抗哎~”周燕仿佛终于找到一个可以“控诉”我的罪行的对象，拉着洛清岚喋喋不休。
　　“你不知道，楚若云平时走路最多就是让你拉着她的胳膊，还得是她拉着你，不让别人拉她，别说牵手了，更别说她会主动牵你的手了。她总是一副一本正经的乖宝宝样子，我都不敢太跟她开玩笑，严肃的要死，更别说脸红、撒娇什么的了，我就没见她像女生一样嘟过嘴，闷得要死！啊，我看到的她都是一副女强模样，闷不吭声，不喜与人亲近，闲了就会看书，整个就一书呆子……”
　　“周燕！”我急忙出声打断她，再说下去我都成自闭症了，“你有完没完了，有这么夸张么？”
　　“姐姐你看！”周燕有恃无恐的拉着洛清岚的手，指向我，“就讨厌她绷着脸的样子！我都不敢靠近她。”
　　我不由抽了抽嘴角。
　　洛清岚笑的温柔，点头附和周燕，“是有点不好接近。”
　　“洛清岚！”我气急，上前拉住洛清岚的手臂，“哪有你这样的？帮着别人诋毁你妹妹！”
　　“我可没诋毁你！”周燕不甘示弱的反驳，又对洛清岚说，“姐姐，这是你在，你要是不在的话，我要是得罪了她，她虽然不说话反驳我但会冷漠的要死，她那张面瘫脸，我都能被她冻死！”
　　“周子~”我威胁的看着周燕，皮笑肉不笑的吐出几个字，“研、三、哥、哥~”
　　“额……呵呵……呵呵……”周燕眼珠转了转，转头对洛清岚说，“其实，也没有那么夸张啦！楚楚这个人除了闷点、冷点、为人自我了点、不太好接触点外，其他都挺好的。”
　　= =！你这是在夸我么……
　　我黑着脸坐在一旁，不满的狠狠瞪着笑的开心的洛清岚。
　　“话说，姐姐，你是楚若云的亲姐姐吗？”周燕好奇的拉着洛清岚不放，“怎么姓不一样啊！”
　　“不是！”洛清岚笑着点头的同时我也脱口而出。
　　周燕莫名其妙的看着给出不同答案的我和洛清岚。
　　洛清岚惊讶的看向我，半晌，才道，“云……”
　　这……看来洛清岚似乎没料到我会当着她的面这样说，也许洛清岚不想让我对外人说我的身世，我也没多想。于是，摸了摸鼻子，上前从身后把洛清岚裹在怀里，对周燕说，“周子，够了啊，你八卦的太多了啊，是亲姐姐怎样？不是亲的又怎样？反正，都是我姐，没你的份儿！”
　　“……哼，小气鬼！”周燕瞪我一眼，起身离开，“姐姐，你好好教育下楚若云，我先回避一下。哼！”最后一声是对我“哼”的。
　　洛清岚笑着点点头。
　　“回避个鬼，有事出去就有事出去，借口找的还挺多。”我不满的松开搂着洛清岚肩膀的手，坐到一旁。
　　“云，”洛清岚柔柔的看着我，眼眸似乎能溢出水来，“女强人呢~”
　　我不好意思的别过脸去，满不在乎的对洛清岚说，“你别听周子胡扯，什么女强人，我只不过是自己动手丰衣足食罢了！求人不如求己不是么！”
　　“傻孩子！”洛清岚伸手，捏了捏我的脸。
　　“我一点都不强，”我看着洛清岚，“那是在别人面前，容不得我不强。”只有洛清岚能让我像个孩子似的撒娇，无所顾忌。只是，如今，这个唯一的人也将要不属于我。她的身边已经有了另一个人。
　　洛清岚静静的看了我一会，“呆！”
　　我愕然。这话题怎么跳跃的这么快！
　　“啊？”
　　“扑哧――”洛清岚笑，“可不是呆么！哪里强了，我可没看出来！”
　　= =！又戏弄我……
　　“欺负我一定是件很爽的事情……”我撅嘴，碎碎念。
　　“呵呵……”洛清岚笑着看下时间，“时候不早了，我得回去了。”
　　我一下站起来，急道，“外面都这么黑了，你还回去？在这儿凑合一夜得了！”
　　“没关系，”洛清岚笑着起身，“才九点多点，不算太晚。再说，宿舍好像是不许留宿外人的吧？”
　　我想说，你又不是外人，可是，宿舍也的确不许留宿，终是没张开口。
　　洛清岚执意要走，我没留她，送她到楼下，还要再送时，洛清岚拦住了我。
　　“回宿舍吧，我坐车回去，不用送了。”洛清岚站在路灯下，有种不真实的感觉。
　　“……”我不做声，执意要看着洛清岚坐上车。
　　洛清岚别不过我，只好由着我送到学校门口，这才开口，“可以回去了吧？”
　　我装作没听见。
　　“呵呵，”洛清岚苦笑，“还是那么倔！”
　　我依旧若无其事的看着她傻笑。
　　洛清岚拦下了一辆出租，这次不再要我回去，只是说，“我走了。”
　　“嗯，”我点头，想说到了给我打电话，突然发现我还没有任何联系洛清岚的方式，一下恐慌起来，急忙拉住就要坐进车里的洛清岚，“我怎么找你！”
　　洛清岚一愣，笑道，“回头我给你打电话。”
　　“不行！”我义正言辞的拒绝，“谁知道你会不会打，你告诉我在哪儿工作，跑得了和尚跑不了庙！”
　　洛清岚突然眼圈一红，强笑着说，“我会。一定会。”
　　“电话，你一定要打，”我固执的不松手，“但是，工作地点你也一定得告诉我，不然……我不放心……”
　　洛清岚松了开车门的手，回身搂住我，“对不起……”
　　我心底一寒，对这个有“前科”的女人立刻想到别处去，难道她又想消失？
　　于是，声音不觉冷下来，“你又想离家出走再不见我么？”
　　“哧――”洛清岚眸中含泪，却笑着擦掉，对我说，“看来我的可信度确实不怎么好，我现在在新锐杂志工作。放心了？”
　　我这才放下心来，却倔强的不肯饶她，“的确可信度不高，自作自受！哼！”
　　洛清岚只是笑，并不答话，半晌，道，“我回去了。”
　　“好吧。”我虽然不情愿，可是也不能再拦着她，只好勉强开口。
　　洛清岚坐进车里，我帮她关上车门，恶狠狠的说，“到了给我打电话，听到没？”
　　“嗯。”洛清岚点头。
　　我站在校门口，直到出租车再也看不到踪迹。
　　回到宿舍，迫不及待的给手机开着机充电，然而手机刚打开，就收到了一个陌生短信。



☆、又呆又倔的小笨蛋

作者有话要说：补周一那份儿~~\(RQ)/~
                        
　　又呆又倔的小笨蛋！
　　短信里只有这一句话。可是我却笑开了花，赶忙打了回去，接通后，听着对面的声音，我不觉嘴角上扬。
　　“洛清岚，你又骂我！”
　　“呵呵，谁让你不相信我？”
　　“不是我不信你，是你自己的信誉问题。怪不得我！哼！”
　　“那，这下放心了吧？”洛清岚揶揄的声音隔着话筒都这么清晰。
　　“有待观察！”我笑的眼都眯成了一条线，可是嘴上却不饶她。
　　“到家了吗？”
　　“还没呢，这不是怕某个小呆瓜犯傻胡思乱想，赶紧救急来了么！”
　　“啊啊！洛清岚！谁胡思乱想了！”我不好意思的极力否认。
　　“好好好，你没有，是我胡思乱想。”洛清岚无奈的声音，“早点休息吧，我到了会给你发短信的。”
　　“为什么不是打电话？”我不满的说。
　　“这不是打过了吗？”
　　“这次是这次，到了是到了，能一样吗？某人可不要再言而无信了！”我鼻孔冲天，牛气冲冲的对着电话阴阳怪气的说。
　　“……”电话里一阵静默，半晌，听到洛清岚正色的声音，“放心！”
　　“你说的哦~”
　　我又拉着洛清岚胡扯了好大一会，直到手机刚充不久的电量又告罄这才不得不挂了电话。周燕回来我还在傻笑。周燕拽着我非要我讲讲洛清岚，我被缠不过，说了些小时候的趣事，眼睛却不时瞥向手机，洛清岚怎么还没到……
　　那晚，洛清岚最终打了电话过来，我接完电话傻笑着乖乖爬上床睡觉。
　　这种傻笑一直持续到第二天。
　　我睁开眼的时候，就看见周子那张放大的脸惊恐的趴在我床边看着我。
　　“啊！”我吓了一跳，猛地一窜，撞到了床头的护栏，“哎呦~周子，你大清早的扮什么贞子吓人啊！”
　　“拜托，是我吓人还是你吓人！”周子委屈的大叫，怒道，“一大早就听到你在傻笑，我早被你吓醒了，一直看你傻笑到现在，”说着戳下我的脸，“笑僵了吧？”
　　额……有这么明显吗？我下意识的摸了摸自己的脸，不确定的问，“有……吗？”
　　周燕狠狠的甩给我一个白眼，爬到床下拿了一面镜子递到我面前，“你自己看，到现在还在傻笑！”
　　我看了看镜子里披头散发、睡眼朦胧的自己，嘴角上翘，眼角弯弯几乎眯成一条缝……的确是在傻笑……而且还在持续……
　　“真的哎~”我愣愣的看着镜中的自己，不由笑的更欢，“嘿嘿，笑的好傻哦~”
　　“啪――”周燕一巴掌拍在我头上，“还知道傻~铁证如山，我可没冤枉你！”
　　“喂，”我不满的捂着脑袋，“说了不许打我的头，打笨了怎么办？”
　　“……”周燕一脸同情的看了我一眼，“已经这样了，还用打吗？”
　　= =！本姑娘今天心情好，不跟你一般见识！
　　“楚楚……”周燕面带忧色的伸手覆上我的额头，“你不会是昨天出去碰到什么不干净的东西了吧？从昨晚起就不太正常……”
　　啊！啊啊！啊啊啊！我满头黑线，周姑娘，你想象力也太丰富了吧？请问，你学的真的是马克思主义科学原理吗？
　　然而没等我话出口，周燕又笑靥如花的自语，“不过，这样傻乎乎的你好萌哦！爱死你了！”说着还狠狠的揉了下我的脸。
　　“喂！喂喂！周子，你想死啊！”我打掉周子放在我脸上的手，皱眉威胁道，“你胆儿肥了？竟敢捏我的脸！嗯？！”
　　周子悻悻的拿开手，不满的抱怨，“昨天姐姐不仅捏你的脸，还揉你头发呢！就算我不比姐姐亲，但是都是捏，能有多大不同啊，你让姐姐捏都不让我捏，这差别待遇也太明显了吧？亏我还当你是好姐妹呢~伤心……”
　　我不由抽了抽嘴角。勉强开口辩解，“周子，不是啦……”
　　“……”周燕哀怨的看了我一眼，委屈的不做声。
　　“是……是洛清岚从小到大欺负我欺负惯了，我没想过要反抗么……”我看着周燕的神情，小心翼翼的解释。
　　“从小到大都欺负你？！”周燕立即来了精神，“姐姐看起来那么淑女……啊，长得又漂亮，又有气质，说话又温柔，人看着也温和……”
　　我鄙视的看了正在发花痴的某人一眼。
　　“居然也会欺负人？！”周燕扫到我的眼神，立刻换了话题，双目冒光，就差没在脸上写“我很八卦”几个大字了，“姐姐会打人吗？她有没有对你动过手？姐姐打人是什么样子？她生气是什么样子？会骂人吗？”
　　周燕连珠炮似的发问，我默。此时我无比深刻的意识到，周燕果然是新闻系的……
　　“楚楚，你说啊！”周燕急了。
　　“……”我决定无视她。从被子里钻出来，穿着睡衣去卫生间洗漱。
　　“哎，哎哎，楚楚，你怎么不回答的？”周子在背后喊。
　　“……”我趿拉着拖鞋进了卫生间，关门前，露出头，暗暗翻了个白眼，“洛清岚是人好吧？”
　　“我当然知道她是人了！”周子不满道，“你这算什么回答啊！”
　　“她既然是人，就有所有人类该有的情绪！”我不耐烦的答道，“你才见洛清岚一次，这么容易就被她收买了？”
　　“切，那是人家姐姐有魅力！”周子不屑的扫我，“不过，话说，你为什么不叫她‘姐’，而是直呼姐姐名字呢？这里面是不是有什么故事呢？”
　　……我觉得自己真不该回答她的话，我就该彻底无视她！
　　“你为什么要强调姐姐是人呢？难道……”周燕无比强大的神经迅速给出了一句让我十分想撞墙的话，“难不成姐姐其实不是人，而是，妖？！”
　　“噗――”我要吐血了。周姑娘这强大的逻辑……这是要多么丰富的想象力！
　　“楚楚，楚楚，”周燕跟着我堵到卫生间门口，不屈不挠的问，“你姐姐不会真的是妖吧？所以你才不喊她姐姐？或者，你姐姐其实是穿越过来的？”
　　这之间……有什么是可以相关联的么……
　　我不厌其烦，受不了的拨开周燕，走到书桌旁，拨了洛清岚的手机。
　　“唔……云……”听筒里传来洛清岚迷糊的声音，慵懒略带迷糊，我瞬间就开心起来，忍着笑意道，“洛清岚，你个懒猪，还没起床么？都几点了！”
　　“嗯？”我听到洛清岚悉悉索索翻找东西的声音，半晌，听她略带不满的声音道，“才六点多……”
　　“呵呵……”我终于忍不住笑了出来，“哎，洛清岚，你昨天给周子灌了什么迷魂汤，我都快被她烦死了。”我带着笑意嘟嘴抱怨。
　　“唔……怎么了？”洛清岚的声音这才稍微清醒了点。
　　“呐，周子问你是不是妖！”我咬着唇忍住笑意，强作正经道。
　　“啊？”洛清岚迷糊的发出一个语气词。
　　“嘻嘻，你等下，”我把手机递向周燕，“周子，你自己问她吧。”
　　“呵呵~呵呵……”周燕讪笑，“那什么，我随便说说的。”
　　“哧――”我笑出来，挑眉道，“我给你机会了啊，是你自己不要问的，可别怪我！还有，关于洛清岚的事，我什么都不知道，你要是问我就等于白搭――再给你最后一次机会，问不问？”
　　周燕翻白眼，“我不就是觉得你突然多了个姐姐，然后就性情大变，好奇嘛！你至于这么上纲上线么~”
　　“我哪有性情大变，我本来、一直都是这样，不信你问洛清岚。”我不依不饶的要把手机递给周燕。
　　“哼，问就问！”周燕有点恼，夺手抢过我的手机，对着手机甜甜的喊了声“姐姐”。
　　我目瞪口呆，随即不满的喊，“喂，你喊那么亲热干嘛！那是我姐姐！”
　　周燕瞥了我一眼，对手机腻歪道，“姐姐，早上好啊！你不知道，楚楚昨天傻笑了一晚上……今早我就是被她的傻笑吓醒的……嗯，可傻了！姐姐你也见过？！嗯……可不是……”
　　周燕无视我，和洛清岚聊得热火朝天。我悻悻然，只好继续洗漱。假装听不见她和洛清岚兴致勃勃的扒我“光荣”的历史。



☆、情敌

　　终于找到了洛清岚。自此之后，我一改以往没事就宅在宿舍、窝在学校看书的习惯，有事没事就跑去“骚扰”洛清岚――尽管每天早中晚的电话、短信数不胜数，我还是觉得不够，满脑子都是洛清岚。她在做什么？跟谁在一起？忙不忙？有没有想我？我才发现，一直觉得没什么大用处的手机，此刻突然变得这么重要。我开始24小时开机，也一天到晚不停的挂着QQ，绝不放过任何一个通讯工具。
　　周五下午五点多，快到洛清岚下班时间。我迫不及待的溜出学校，决定偷偷跑到新锐杂志社等她。有洛清岚，双休日两天我才不要在学校待着。
　　杂志社大厦附近有一个书报亭，我来的有点早，于是进了书报亭一边漫不经心的翻着杂志一边不时看看时间向大厦出口处张望。无聊的买了一份报纸，坐在报亭的桌子旁百无聊赖的翻着，其实一个字也没看进去。
　　“怎么这么慢……”不知道自己是第几次看时间，我等的有些急。
　　“呵呵，小姑娘在等人吧？”报亭的主人是一个约莫六十出头的老头，戴着副老花镜，看起来很精神。可能是见我有些躁，老人家一脸慈祥的笑问我。
　　“额……是啊~”我有些不好意思，对老人笑笑，无意识的翻动着手里的报纸。
　　“呵呵，一看就知道。”老人家一副“果然如此”的表情，然而他下一句话却让我变了脸色，“等男朋友吧？我这报亭里总是有像你这么大的孩子等人。别急，这快五点半了，你男朋友应该一会就出来。”老人笑道。
　　“不……不是……”我心里一紧，却顿时红了脸，嗫喏道，“您误会了，我……我在等……”
　　“呵呵，没关系没关系，不用不好意思，”老人家一脸了然的样子打断我的话，“年轻人嘛！耐心等会吧！呵呵……”老人笑着整理着手里的报刊进了报亭。
　　我竟然有点怕。心虚的厉害。
　　被老人家这么一搅合，我倒是不敢再不停的向大厦张望了，有些愣的坐在原地发呆。手心里不知何时竟然冒出汗来。我一直不太愿意去想这个问题，可是如今被一个陌生的老人突然以这种方式提醒，心中隐隐有些苦涩。我清楚的知道自己对洛清岚安的什么心，可我不清楚洛清岚到底如何想，更不知道该怎么面对爸妈家人。一味的缩在自己的壳里，我以为只要不去想，这个问题就不会是问题。心情突然就一落千丈。
　　心绪万千。
　　再看向时间时，已经5:35，洛清岚已经下班五分钟了！我一惊，赶忙看向大厦。五分钟不是很长，可也够大厦的人走的七七八八。这个报亭离大厦大约一百米，很近，却是和洛清岚回家去的方向背道，她不会经过这边。我怕错过了洛清岚，拎起手中的报纸就往大厦方向跑。
　　然而，在我即将靠近大厦门口时，我却停下了脚步。
　　我看到了大厦出口处浅笑的洛清岚，和她一旁亲昵的挽着她的手臂，笑容甜蜜的李柔。
　　李柔并不在这里上班。那个离我们学校不远的出版社距离新锐杂志需要好几站的路程，在出版社工作的李柔这个时候，不该出现在这儿。
　　或许，不该出现在这儿的人，是我。
　　脚下顿时灌了铅，抬不动。我怎么忘了，李柔是和她住在一起的？重遇洛清岚以来，我一直刻意忽略李柔，从来不去问她和李柔什么关系，我怕那个答案不是我想要的。我告诉自己，两个女人住在一起怎么了？我还和周燕住在一起呢！偏偏不让自己去想另一种可能。
　　眼见洛清岚就要和李柔朝着我的反方向离去，我不知道该不该叫她。
　　如果说见到她之后，她的平静、她的若无其事就让我丧失了说出爱意的勇气，那么，现在，当我不得不正视李柔的存在时，我才真正打起了退堂鼓。我和洛清岚是没有出路的。纵使洛清岚心里有我，我们也是没办法面对父母家人。难道，我只能以妹妹的身份守在她身边，看着她和别人耳鬓厮磨？不，我做不到。或许，我见不到她，可以自欺欺人的说，我可以祝她幸福，但当她出现在我面前，那种占有欲是如此强烈！我看不得她和别人亲昵，心里就像被针扎了般，密密匝匝的疼。然而，我又舍不得不见她。见不到，只有想象，更难捱。甚至，有时候我会想，洛清岚会不会和李柔睡在一起……仅仅是想到洛清岚躺在另一个人怀里，心就似乎揪了起来。
　　“洛清岚！”我被自己的声音吓了一跳。我怎么开了口，我怎么喊住了她！我不是应该假装什么都不知道，悄悄离开么！我怎么会开口喊她！还喊得这么委屈、这么愤怒！
　　洛清岚就要被李柔半揽着离开，忽然回头，我莫名的心中惊跳。她到底还是听见了。
　　“云！”洛清岚似乎有些惊讶，却疾步向我走了过来。
　　“你怎么来了？”洛清岚拉起了我的手，有些惊喜，却又皱起了眉头，“怎么了？脸色这么难看？”
　　我心中一抖。我的脸色很难看么？勉强笑了笑，我摇摇头想说没事，可是眼泪竟然掉落下来。这突兀的眼泪吓了我一跳，怎么就突然哭了出来！
　　“怎么了？出什么事了？”洛清岚有些慌，一手拉着我，一手帮我擦眼泪。
　　“没事。”我低头闷闷的说，心里却莫名的委屈。
　　“云~”洛清岚柔声唤我，心疼的看着我，我以为她会抱住我，可是她没有，只是抬起我的脸，虚揽着我的肩头，似碰未碰的，轻柔的微笑，“有事就跟我说，我会帮你的，嗯？”
　　我抬头，看到她身后跟来的李柔，有口气堵在胸口，我看着温柔的洛清岚，好似要故意做给李柔看似的，伸手搂住了她。洛清岚身子微微一僵，却没有反抗，而是伸出手轻轻的扶住我后背，有一下没一下的拍着，口中还说，“乖，不哭~”
　　我汗……洛清岚跟哄小孩似的，弄得我又是好笑又是郁闷，觑眼看了李柔一眼，果然，李柔一脸阴郁。见我看她，竟然阴沉的望向我，眼神凌厉如刀。看得我如芒刺在背。偏偏这样的李柔激起了我的斗志，我属于典型的吃软不吃硬，见李柔这样，我竟然不自觉的无声冷笑，挑衅的看李柔一眼，双手更加用力地搂紧洛清岚。
　　“洛清岚，我没地方去了，你要收留我。”我埋头在洛清岚肩头，闷声道。
　　“怎么了？不会是和周燕闹矛盾了吧？”洛清岚任凭我搂着，也不动，我心中窃喜，却不敢表现出来。
　　“谁和她闹矛盾！那个重色轻友的家伙，勾搭上研三就天天不见人影，宿舍就我一个，我害怕！”我嘟着嘴，小声找着借口。至于一个人住神马的，我放假不回家的时候，都是一个人住，嘿嘿……
　　“哧――”洛清岚竟然笑了起来，揶揄的说，“云是为这个哭哦~”
　　“你！”我气结。虽然找这个借口是容易被人嘲笑，可是，洛清岚竟然真的嘲笑我，我还是有些恼。于是微怒的放开她，嘴硬的说，“我就是害怕怎么了？！”
　　“呵呵……”洛清岚掩嘴忍笑，却拉住了我的手，然而很容易听出声音里的笑意，“没怎么没怎么，害怕也没什么啊是不是？”
　　“那你还笑？！”我瞪她。
　　洛清岚立刻抿嘴，不发出声音，可是眉眼弯弯，看得出在竭力忍笑。
　　洛清岚这个样子倒让我觉得甚是可爱，想绷起脸再训她两句，却没忍住笑出声来，因为不好意思又要嘴硬，“想笑就笑吧，小心憋出毛病来！”我故作不满恶狠狠的瞪她。
　　“哈哈……”洛清岚当真不再忍，就这样大笑出来，一边笑还一边伸手揉我的脸，“倔丫头！”
　　我立刻黑线，突然就想到周姑娘捏我脸的事，连忙拉住她的手，抱怨道，“你还捏！上次周子看你捏我她也要捏，我不让还生气了呢！都怪你，搞得现在我在她面前一点威严都没有，她一点都不怕我了！”
　　自从周燕见过洛清岚之后，就再也不怕我，以前我若是不愿意做什么事，只要脸一冷，周燕都会自觉地闭口不提，可是现在，这丫头根本一点都不怕我，还说我是“纸老虎”，动不动就把洛清岚搬出来压我，我真是又无奈又头疼。幸而最近她缠上了研三，不然我能被她强大的神经气到撞墙。
　　“咯咯……”洛清岚的手被我攥在手中，突然就不想放开了。洛清岚听我说完，竟然笑的更厉害，还拉长音调说，“嗯~云在周燕面前的威严下降了么！是我不好，怎么也该‘避’着人再捏么！”
　　我气得龇牙咧嘴，看着得意的洛清岚伸出空着的左手就捏上了洛清岚的脸颊。好滑！手感真好！这是我第一次这样碰洛清岚的脸，捏着捏着不由自主变成了抚摸……
　　洛清岚愣住了。
　　我有点魔怔，贪恋的不舍得拿下来，有些痴迷的将掌心贴在洛清岚光滑细腻的脸颊上。
　　“清岚……”
　　李柔略带嘶哑的声音惊醒了洛清岚，也惊醒了我。洛清岚受惊似的猛地后退一步，脱离了我的掌心，只是右手仍然在我手中。
　　“咳、”我不自在的轻咳，避开洛清岚的脸，掩饰的说，“让你天天捏我！”
　　洛清岚的头微低，额前的几缕碎发遮住了眼眸，我看不清她的表情，拉着洛清岚右手的手心里湿漉漉的，却仍不舍得放开。                        
作者有话要说：咦？话说，难道就木有人想写点长评神马的么……咳咳~(st)



☆、约会

　　“清岚，”李柔对着洛清岚笑的轻柔，只是笑容里却难掩苦涩，“我们……不是还要去吃饭吗？”
　　“啊！”洛清岚回过神似的，抬头对李柔略带歉意的笑，“我都忘了！”
　　李柔的笑就这样僵在脸上。
　　“对不起对不起，”洛清岚连忙跟李柔道歉，“我……”
　　李柔打断洛清岚，勉强一笑，“没关系，现在去行吗？”
　　“好。”洛清岚咽下脱口而出的抱歉，浅笑着应了李柔。
　　李柔这才笑逐颜开。
　　“那我呢？”我不爽的问突然就变得温驯的洛清岚，怎么欺负我的时候就坏的跟什么似的，在李柔面前就一副淑女模样！心里苦涩之余，汩汩的直冒酸水。
　　洛清岚看看我，又为难的看了李柔一眼。
　　李柔笑的有些难看，轻轻的喊，“清岚……”
　　洛清岚看着我，动了动唇，半晌，道，“云，你……你先……回学校……”
　　我的心瞬间就冷了。
　　这本来也不是什么大事，可我就受不了洛清岚因为“别人”――还是一个明显对她有意思的别人赶我走。怕我耽误她们的二人世界么！不受控制的就开始这样想。
　　原本耍赖似的紧紧拉着洛清岚的手竟然不自觉地松了开来，我云淡风轻的笑，用力忽略掉心中的寒冷，声含笑意地问，“你说什么？我没听清……”
　　“清岚让你先回去。”李柔满脸笑意，可我却看得到她眼里的冰冷。
　　“我没问你！”我冷声对李柔说，然后仍旧轻笑着问洛清岚，“洛清岚，你再说一遍，我没听清。你说了我一定去做，你知道的。从小到大，除了选初中的事，我从来不忤逆你的意思。”
　　洛清岚身子一颤，定定的看了我一会，别过脸去，轻声道，“你先回学校，晚上……我去接你。”
　　“呵――”我低头冷笑，伸手扳过她的脸，一字一顿的说，“你让我走，我绝不留下。”
　　松手，后退。
　　洛清岚却突然伸手想要拉住我。我身子一退，两手一抬举在身前，闪避过她的触碰。我直视着她一边倒退，一边浅笑着轻声说，“洛清岚，你不用去接我了。你不在的日子，我都是一个人，白天，黑夜，开心，难过，一直都是一个人。我早就习惯了，一点，都不怕。”说完，对洛清岚眨眨眼，“祝你约会愉快！”
　　转过身背对着洛清岚，我大步离开。
　　“云……”身后似乎有洛清岚有些哽咽的轻唤，我却没有回头，跳上一辆根本不知道要驶向何方的公交车，从洛清岚和李柔身边驶过。面无表情的站在车厢里，看着车厢外一闪而过的人影――李柔搂着洛清岚，洛清岚整个人都埋在了李柔怀里。心，忽然痛的不像话。脸上凉凉的，伸手一摸，竟然是泪。我笑，暗骂自己没出息。若无其事的擦掉脸上的泪，微笑着看着车窗外一幕又一幕一闪即逝的风景。
　　仅仅坐了一站，我就下了车。我不敢坐太远，毕竟对于我这样一个路痴来说，在这个偌大的城市里，迷路是那么容易的事情。胸中郁结，重重吐出一口气，长长叹息，我甩掉脑子里那些烦恼，从背包里掏出相机，开始拍街景。
　　下班高峰期，街头熙熙攘攘，人头攒动。各色各样的人或笑或面无表情的从街头闪过，我几乎是麻木的不停按快门，妄图从中捕捉到不一样的表情，和背后不一样的故事。然而，行色匆匆的人们，走马观花的换，我的思绪却渐渐放空，只是无意识的按着快门，根本不知道自己拍的是什么。就举着相机，静静的站在街角，不知道自己站了多久，直到相机电量告罄，我才不得不收了相机，无奈的放回背包。才意识到，天色早就暗了下来，夜市都已经开始。
　　双腿已经僵直，稍稍一动，便腿弯打颤。不由苦笑着弯腰伸手揉捏膝盖和小腿，却忽地听到一个熟悉的声音。
　　我不由抬头，街头背对着我从我身边走过的一对男女，男的不认识，可是，女人那熟悉的侧身，我想无论如何，我都不会忘的。
　　肖雅。
　　真的结婚了啊……说不清心里是什么感受，竟然有些酸涩。可是，又很想笑，至少，看跟在肖雅身侧的那个男人对肖雅体贴的模样，我可以安慰自己，肖雅，过的或许，不错。
　　停下手上的动作，我弯着腰，双手捏在膝盖上，没有开口喊她，微笑的望着肖雅和那个男人从我眼前越走越远。我对肖雅一直是有愧的。
　　“小雅姐，祝你幸福！”我对着二人的背影轻轻开口，尽管我的声音仅仅能让自己听见，尽管连同我的声音，肖雅他们已经被淹没在人流里。
　　收回已经看不到二人的目光，我揉着膝盖，试着慢慢蹲下去，只要膝关节弯的下去，就好的差不多了。
　　“吱――”一阵刺耳的刹车声突兀的响在耳边，我略有厌恶的抬头看向停在我身边街道上的车，然而皱着的眉头还没来得聚拢，就看到车窗被摇了下来，我顿时目瞪口呆。
　　“小……小雅姐！”
　　肖雅打开车门走到我身边，笑着说，“怎么，看到我这么惊喜？”
　　“额……”我不好意思的吐舌，想笑着站起来，可是却忘了刚刚弯到一半的膝盖根本经不起我这突然的折腾，顿时疼的龇牙咧嘴，“嘶――”一声，有些站立不稳的踉跄了下。
　　肖雅及时伸手扶住了我，担心的问，“你还好吧？”
　　“没事没事，”我稳住身体，在肖雅的搀扶下站定，想要挣脱肖雅的搀扶，却又不好表现的太明显，只好笑着对肖雅说，“谢谢！”
　　肖雅不着痕迹的收回手，浅笑着说，“跟我还这么客气啊！”
　　我讪笑。
　　肖雅不说话，气氛有些尴尬，我眼光扫到从车里下来的男人，找到一个很烂的话头，“小雅姐，这位是？”
　　“哦，他是……”肖雅顿了顿，却突然伸手挽住了男人的手臂，看向我，挑眉似笑非笑的说，“你猜？”
　　我有些无语。你都表现的这么明显了，我还用猜么？！于是，朝着男人伸出手去，“你好，我是……小雅姐的学妹，楚若云。”
　　肖雅眼神一闪，却笑着貌似无意的挡掉了男人伸过来的手，自己握住我悬着的手，拉着我亲切的对男人说，“我妹妹，楚若云。”
　　我尴尬的看着男人被肖雅挡到一旁的手，有些局促的站在肖雅身侧。
　　男人反应有些迟缓似的，收回手，笑着自我介绍，“你好，我叫王宇。”
　　我刚想笑着点头示意，却见肖雅对王宇道，“你先回去吧，我陪我妹妹说会话。”
　　王宇看了我一眼，笑着点头离开，却没有开车，而是坐了出租。
　　王宇一走，肖雅立刻变了脸色，揪着我的耳朵问，“楚若云，你好大的胆子啊！刚才要不是我上车的时候看到你这才折回来，你是不是就这样让我走了，嗯？”
　　我龇牙咧嘴的捂着耳朵，口中喊着，“疼疼疼！小雅姐，我错了！哎呦，疼！”
　　“哼！你还知道疼！”肖雅恨恨的放开我的耳朵，见我不停揉耳朵，伸手抚了上去，轻揉着又担心的问，“真的很疼啊？”
　　我有些担心的看着一脸柔情的肖雅，想躲开又怕伤了她，不躲开，又不合适。有些勉强的笑看着她。
　　肖雅却似乎觉察到了我的心思，本来轻轻揉着我耳朵的手顿了顿，却登时变成了拧，有些气恨的对我说，“你这丫头，怕我么！我都结婚了，你刚才不也看到我老公了？就算有什么想法也没用了，更何况我早就死心了，你还担心什么！”
　　肖雅说这话，是一副恶狠狠的表情，可是，她别过头去时，我却看到了她红了的眼眶。立刻唾弃自己小人之心，自作多情，连忙拉住肖雅，轻声歉意的说，“小雅姐，对不起……”
　　肖雅甩掉我的手，转身抹了下眼，才回过头来红着眼笑骂我，“算了，我干嘛还跟你较真，你这样狠心又没良心的人，我对你抱什么希望！”
　　“小雅姐……”我愧疚。
　　“得得，你别又说什么对不起了，听都听烦了！”肖雅不耐的打断我的话，转而斜眼看了我一眼，道，“你也没什么好啊，我当初怎么就看上你了呢！”
　　我被狠狠噎了一下。笑都扭曲了。可是，却放下心来。能说出这话的肖雅，我有理由相信，她已经放下了，即使不是完全，但至少也放下的七七八八了。
　　“扑哧――”肖雅却笑了出来，揉着我的脸道，“傻样！”
　　转而又正色道，“若云，做不成情人，我们还是朋友啊！别忘了，你可是答应过要喊我姐姐的，来，喊声让我听听！”
　　她提到“姐姐”，我的情绪瞬间低落了下去，却强打起精神，笑着喊道，“小雅姐。”
　　肖雅目光炯炯的盯着我，有些咄咄逼人的道，“是姐姐，什么‘小雅姐’！”
　　我有些惊讶，肖雅如何变得这般尖锐，有心换个话题却在肖雅凛然的气势下开不了口。动了动嘴唇，却无论如何对着肖雅喊不出“姐姐”两个字。
　　竟然就这样僵持了。
　　半晌，终于听到肖雅一声浅浅的叹息，见肖雅自嘲的笑笑，道，“呵呵，我干嘛犯傻自讨没趣！不为难你了。傻丫头！”
　　我不好意思的看着肖雅，问，“小雅姐，你怎么会在这儿？”
　　“哦，出差，”肖雅轻描淡写的说，转而问我，“你呢？”
　　我顿了顿，拍了拍背包里的相机，笑着回答，“来拍街景，站的太久，腿都僵了。”
　　“哦。”肖雅笑，静静的看了远方一会儿，问，“你……找到她了吗？”
　　我心中“咯噔”一下，有种无处可逃的窒息感。却轻轻的“嗯”了声。
　　半晌，肖雅才笑着说，“哦，那很好！”
　　我也笑。
　　“嗯，我……还有事，要先走了。”肖雅拨了下额前的几缕青丝，笑着说。
　　“好，”我浅笑着应她，“路上小心。”
　　“嗯。”肖雅笑着看看我，随即转身走向自己的车子。
　　我面带微笑，注视着她走到车边。



☆、见面

　　肖雅开着车门的手却突然停下了，回头笑着对我说，“你什么时候回去？”
　　“嗯？”我愣神，随即反应过来，“就走。”
　　“我送你吧。”肖雅笑着说。
　　“额……”我有些惊讶，立刻笑着推辞道，“不用不用，我坐公交回去就行了。”
　　“这个点儿，人正多，”肖雅看看手腕上的表，又打量了下周围，道，“公交肯定难挤，还是我送你回去吧。”
　　“不用不用，”我仍然推辞着，“小雅姐，真没事儿。”
　　肖雅顿了顿，笑着轻声问，“你……是等她来接你吗？”
　　“……”我勉强笑了笑，“不是，她很忙。”感觉这话说的有点抱怨意味，我连忙补充道，“再说，这么点距离，我自己完全可以回去啊。”
　　肖雅不说话了，半晌，笑着说，“走吧，我送你。”
　　见肖雅如此坚持，我不好再推辞，只好说，“那，谢谢小雅姐。”
　　肖雅笑，道，“上车吧。”
　　我想坐在后座，肖雅却在我绕过车身时，帮我打开了副驾的门，我只好坐在副驾的位子上。以往，我也一直是坐在这个位子上，坐在肖雅身边，看着肖雅的侧脸，偶尔，肖雅会在载着我等红灯的时候偷偷亲吻我的脸颊。而今，物是人非，再坐在副驾上，真是别有一番滋味在心头。车里的空气忽然有些尴尬，静谧的令人难安。
　　肖雅似乎也意识到了这点，于是对我笑笑，打开音乐，扫一眼我的腰，笑道，“安全带。”
　　我“哦”了声乖乖系好。
　　肖雅笑着无奈摇头，“还是这毛病。”
　　我不好意思的笑。
　　“去哪儿？”肖雅突然开口。
　　我报了学校的名称，肖雅和我都不再说话，一路静静的听着音乐，肖雅一直送我到宿舍楼下。
　　“你住在宿舍？”肖雅站在宿舍前，似乎有些惊讶的问。
　　“是啊！”我理所当然的回答，有些不解她为什么这么问。
　　“哦，我还以为……”肖雅说到一半却不说了。
　　我却明白了她的意思。她以为我是跟洛清岚住在一起的。
　　“小雅姐，要不要上去坐坐？”我犹豫了下，假装没听懂她的话。
　　肖雅抬头望着宿舍楼，笑着摇摇头，“不用了，你进去吧，我也该回去了。”
　　“嗯，好，”我笑着回应，“谢谢你送我回来，一路顺风。”
　　“嗯。”肖雅笑着点点头转身就要离开。
　　“楚楚！”然而，刚看着肖雅转过身去，却听到周燕激动的喊着朝我跑过来。
　　“周子！”我惊讶的看着周燕从她身边渐渐走远的男生旁边飞快的朝我奔来，不由笑了笑。周姑娘看来和研三进展的不错~
　　“你怎么才回来！洛姐姐都等你好几……”周燕说到一半注意到我身边不知为何突然停了下来的肖雅，疑惑的问，“楚楚，这位是……”
　　肖雅转身回过头来，站定，笑着对周燕点头示意。
　　“肖雅，是我……”
　　“姐姐，我是楚若云的姐姐。”肖雅打断我的话，笑着对周燕说。
　　“啊？”周燕惊讶的张着嘴，嘟囔道，“楚楚，你怎么又多出一个姐姐来？和洛姐姐一样也是亲生的？怎么三姐妹三个姓……”
　　我不由黑线。
　　“周子，想象力请不要这么丰富！”我无奈的开口。
　　“是啊，我和若云是亲姐妹！”肖雅却拉住我的手臂笑着答周燕，说完还调皮的对我眨了眨眼。
　　我怎么觉得肖雅有点唯恐天下不乱的感觉……
　　“那洛姐姐呢……”周燕竟然信了……我无比的想撞墙，却见周燕猛拍额头，恍然大悟的说，“呀，不提洛姐姐我都忘了，楚楚！”周燕立刻恶狠狠的对我说，“你一晚上跑哪儿去了！洛姐姐都等你好几个小时了！”
　　等我？我不由冷下脸来，约会完了来接妹妹了么！真是个好姐姐！
　　“哦。”我淡淡的应道。
　　“哦？！”周燕惊奇的学着我的话，“你就这么‘哦’一下？洛姐姐等你一晚上了，你就‘哦’一下？！”
　　“等就等，我又没让她等，我告诉过她不用来了，我怎么知道她还会来。”我面无表情的说。
　　“呵呵，若云！”肖雅却突然揽住我的肩头，笑着说，“怎么，不请我去你宿舍坐坐？”
　　我想，我知道肖雅为什么会执意要送我回来了。
　　可是，我却不想让洛清岚见到肖雅。毕竟，对着洛清岚，和肖雅站在一起，我总觉得心虚。尤其是，我曾经和肖雅有过荒唐的一夜。第一次，我后悔当初那么冲动。然而，肖雅既然开了口，我没有理由不让她见到洛清岚。随即，又有些气恨的想，你可以跟别人约会，我为什么不可以带肖雅回来！于是，笑着应下肖雅，带着她和周燕一起回宿舍。
　　然而，终归还是心虚的。到了门口，突然紧张起来。
　　看看身边的肖雅，竟然是我未见过的倨傲和凛然，面无表情。皱眉看着这样的肖雅，我有些担心，担心……洛清岚。肖雅应该不会在洛清岚面前说什么或者为难洛清岚吧？
　　也许是我站在门口耽搁的有些久，肖雅仿佛感知到我的情绪，轻声道，“放心。”
　　我立刻有被当场抓包的窘迫感。正要辩解，宿舍的门却打开了，开门的人，是洛清岚。
　　“洛姐姐！楚楚回来了！”周燕一下从我和肖雅身后窜到洛清岚身边，指着肖雅兴奋的说，“还有楚楚的另一个姐姐！”
　　我看到洛清岚微微愣了下，当即高声说，“洛清岚，这是肖雅，我姐姐。”
　　“哦。”洛清岚浅笑着应声，面带微笑的打量着肖雅。
　　肖雅也在看洛清岚。
　　我和肖雅站在门口，周燕和洛清岚在门内，静静的站着，洛清岚没有开口要肖雅进去，肖雅也没有动身的意思，两个人都面带微笑，很像含情脉脉的对望。
　　气氛有些诡异。
　　我突然有些后悔。不舍得让洛清岚受到肖雅挑剔的目光。
　　于是，从两人身边走过，拉过洛清岚，略略挡住了肖雅射向她的目光，笑着对肖雅说，“小雅姐，她是，洛清岚。”
　　肖雅的眼神突然有些受伤。我微微一抖，却不愿意再让洛清岚承受这对她来说或许莫名其妙的敌意。只能歉意的看向肖雅。
　　“呵――”肖雅突然微微低头轻笑，随即抬起头来，轻声唤，“若云。”
　　我很紧张，怕肖雅说出什么我不想让洛清岚知道的话来。
　　洛清岚却轻轻的用力拉紧了我的手，我回头看她，洛清岚对我柔柔的笑，我突然就安下心来。回头，对肖雅笑，“小雅姐，进来歇会儿吧？”
　　“楚楚……”周燕小心的凑到我身边，“肖雅……不是你姐姐？”
　　“是。”肖雅听到周燕的话，笑的一脸温和，“过去，现在，将来，一直都是，对吗，若云？”
　　我听懂了肖雅的意思，感激的对肖雅说，“是，小雅姐，你永远都是我姐姐。姐。”
　　我终于喊了出来，喊肖雅‘姐’。我真的把她当姐姐。以往从她身上找洛清岚的影子，现在，以后，如果肖雅愿意，我会真心把肖雅当成姐姐来看。反正，我和洛清岚没有血缘，和肖雅也没有血缘关系，我心中，肖雅，或许才是姐姐。洛清岚，我希望她不是。
　　洛清岚在我喊肖雅“姐”的时候，不自觉地用力捏住了我的手，用力有些大。
　　“呵呵，好，好，”肖雅笑的双眸朦胧，“很晚了，我也该回去，走了。”
　　“肖小姐，”洛清岚却突然开了口，“我也该走了，一起下去吧。”
　　我惊诧的看着洛清岚，洛清岚却无视我，微笑着径自走向肖雅。
　　肖雅笑的意味深长，我却看得心惊肉跳。让洛清岚和肖雅一起走？！我脑子被门挤了吧！眼见肖雅笑看了我一眼，就挽上了洛清岚的胳膊，两人手挽手的走下楼梯，我一个惊跳追了上去，“我送你们！”
　　可是，走在前面的两个人仿佛根本没听到我的话，一个回头的都没有，两人有说有笑的结伴下楼。我忐忑的跟在两人身后，有心想上去把洛清岚拉回来，可就是伸不出手，只能郁卒又担心的跟着她们下楼。
　　到了校门口，肖雅停车的地方，洛清岚才和肖雅笑着告别。看起来，就像是认识了很久的老朋友一样。虽然，明明她们才认识了不到半小时。
　　“若云，”肖雅上车前却突然喊我，我看了洛清岚一眼，洛清岚只是笑着，无一丝异样，我这才稍稍放下心，走到肖雅面前，“小雅姐。”
　　“呵呵，若云，我走了，”肖雅双手扶着车门，眼睛里亮晶晶的似乎是……泪光？然而没等我皱眉思考下去，肖雅却突然轻轻的吻在了我的唇上，把我吓得猛地想要往后退，却被肖雅拦住了腰，退不得，只听肖雅低声在耳边说，“我在帮你。”
　　帮我？我大脑迟钝的运转起来，待肖雅已然上车绝尘而去，才明白过来。期待又心虚的看向洛清岚，却见洛清岚面带微笑，眼神莫测的看着我。
　　“洛清岚……”我心虚，心虚的直发慌。
　　洛清岚只是上前，从包里掏出一张纸巾轻轻的擦拭着我的嘴唇，我似乎听到洛清岚轻轻的问，“为什么不愿意喊我‘姐’？”
　　“啊？”我迷茫的反问。
　　“云……”洛清岚手中的纸巾已经被错开，是她微凉的指尖轻轻摩挲着我的唇，洛清岚笑的恍惚，轻轻问，“为什么……一定要喊我的名字？为什么不愿意喊我‘姐’？”                        
作者有话要说：肖雅和洛清岚见面呐~可怜的某云~(snt）



☆、不是故意的~

　　我竟然没有回答。
　　心跳如擂鼓。我却害怕的避了开去，岔开话题。我后悔了，很后悔。我怎么在洛清岚问我时就害怕了呢！我怎么就吓得一句话都说不出来呢！
　　洛清岚在耳边轻笑，捏着我的耳垂，有些恍惚的自嘲样低语，“我怎么又犯傻……”
　　然后，走了。开着她自己的车，没回头，就走了。
　　我手心里都是汗，呆愣在原地，看着洛清岚也绝尘而去，却好一阵没回过神来。恍惚。像梦似的恍惚。恍惚到我一直都没有注意到周燕的异样。
　　直到今天。
　　距离肖雅出现的日子已经一周多，我依旧和洛清岚短信、电话不断，却甚少再去找她。也的确是忙了起来。被导师支使的团团转，又是拍街景又是视频后期制作，又是抓新闻。忙得两脚不离地。
　　“周子，明天的视频配音和解说词你打算什么时候弄？”我累得呈“大”字躺在床上，有气无力的问。
　　“周子？周子？”我连着喊了很多声，不见周燕有反应，奇怪的微微露出个头去看她，“周燕！”
　　“啊？啊啊？”周燕回过神来，“你说什么？”
　　“我说，导师给的任务你是打算自己另起炉灶弄呢还是直接加入我们组一起合作？”我暗暗翻了个白眼，不由高声重复。
　　“这个……”周燕犹豫了下，道，“我……我已经和赵毅他们说好一组了。”周燕满不在乎的说。
　　我一下皱起了眉头。
　　“赵毅他们组？”我疑惑的看了周燕一眼，“怎么……哦，那也好。”
　　我终于觉察到周燕的不对了。
　　自从肖雅出现过的这一周以来，周燕似乎总是有意无意的躲着我，晚上回来也不兴奋的缠着我宣告她和研三的进展了，早晨总是不声不响的离开，不再像以往那样每次睁开眼总是迷迷糊糊的问“楚楚……几点了……”，甚至，我只要和洛清岚打电话，她总是神色复杂的看着我……今天，甚至不再和我们一组采编新闻了！我问她纯粹是问问，过去不用说，我们也是一组的，放到以前，我这样问，她肯定会直接扔枕头过来，说不定还会翻白眼，说我说“废话”……
　　“周子……”我迟疑的喊她，“你……你是不是有什么事？”
　　“嗯？”周燕听我问她，抬眼看了我一眼，低下头道，“没事。”
　　“……”周燕不想说，我也不好再问，“哦。”
　　随后是一阵类似冷场的尴尬安静。
　　这是我们在同一个屋檐下住了两年来，第一次出现这种状况。
　　“周子，晚上一起吃饭吧。”我忍不住打破了安静。
　　“……”然而周燕却没有立刻回答，犹豫一会，却说，“不了，晚上要和赵毅他们开会分组。”
　　“哦。”
　　现在，我可以断定，周燕是在排斥我。赵毅那组开会是晚上八点，吃晚饭最多七点，根本不耽误开会。一直都相处的很好，我实在想不出自己哪里得罪了周燕，挺好的一个室友、朋友，突然之间这样……心里堵得难受。
　　周燕没在宿舍待多久就离开了。剩下我一个人的时候，很难过，虽然平时很多时候我也是一个人，但是这次……
　　好想洛清岚。
　　说起来，我已经一个多星期没有主动找洛清岚了，一边忙一边后悔，还在担心洛清岚为什么那么问。我怎么就这么没出息，洛清岚一开口问，我就虚！怎么都张不开口。心里无数次的给自己假设鼓劲，如果……如果洛清岚再问的话，我一定说出来！可我其实实在不怎么有胆量敢对洛清岚说。纠结着，我仍然不自觉的坐上公交去洛清岚那儿。
　　到洛清岚住的地方时，已经晚上八点多。我不打算回去，虽然不知道周燕为什么排斥我，但既然有的选择，我可不想待在那么尴尬的环境里。尤其是，私心里，我早就想住到洛清岚这来了。
　　“洛清岚，过来开门。”我站在小区前，犹豫了下，决定还是告诉提前洛清岚一会儿，我可不想一不小心看到什么给自己添堵的画面。
　　刚到楼梯口，就看见洛清岚急匆匆的裹着件睡袍打算从楼上下来。
　　仰头看去，心跳顿时漏掉一拍。
　　许是刚洗过澡，洛清岚头发还是湿漉漉的，顺直的披在肩头，浸湿了一大片衣服，从肩头直到胸前，衣服紧紧的贴在肌肤上。洛清岚白皙的脸颊泛着红晕，有些近视的眼眸雾气氤氲，愈发显得细嫩纤长的双手紧紧的抓着领口……
　　“咕咚――”
　　我呆呆的望着洛清岚从楼梯上下来，情不自禁的咽了口口水。
　　“云！”洛清岚下了楼来，站到我身边，松开攥着领口的一只手转而牵住了我，面色欣喜的道，“你来啦！”
　　“……”瞥见洛清岚微微敞开的领口里精致的锁骨，我又偷偷咽了口口水，脸“刷”的红了个透。不由别开脸去，眼神飘着，“嗯嗯啊啊”的应着。
　　“云？云？”洛清岚又捏上了我的脸，“云！”
　　“啊？啊！”我被洛清岚柔柔的手指捏醒了，做贼心虚似的眼神飘着，就是不敢去看洛清岚，硬着声音问，“干……干嘛……”
　　“扑哧――”洛清岚轻笑出声，手上用力，揉着我的脸道，“想什么呢，上楼啊！”
　　我……没有上楼么……回过神来，打量下四周――澹我竟然一直站在原地没动，我还以为已经走上去了呢……
　　顿时大窘。脸上愈发觉得烫，我连忙扭脸直直望着楼梯，一本正经的道，“嗯，我本来就是这么打算的。”
　　偷偷觑眼瞄见洛清岚微微低头忍笑，眉眼愈发弯弯如新月，更加觉得窘迫，有些恼羞的想要挣脱洛清岚的手，急急大步跨上楼梯，一步跨了三个阶梯。谁知我刚跨上第三个楼梯站定，就听洛清岚“啊”的一声轻呼，慌忙转身，见洛清岚似乎因为没料到我一下会跳这么多楼梯而我又没能挣脱她的手，于是只上了一个台阶的洛清岚被我一带，整个身子歪歪斜斜的就要摔倒。我吓了一大跳，忙不迭的伸手去扶，结果这一急，自己也没能站稳，脚下踉跄，慌乱中下了一个台阶，左手顾不得别的紧紧的拉住了洛清岚，右手及时的抓住了楼梯扶手，这才稳住。只是……洛清岚被我拉的太紧，整个人都扑进我怀里，慌乱中哪还有功夫去攥着睡袍的领口，于是两手用力的抓住了我的背，身子紧紧贴着我，脑袋埋在我肩头，脸颊贴着我的脸颊。洛清岚可是刚洗过澡啊！身上穿的衣服本就不多，这样一来，睡袍松松垮垮的挂着，身上的热气直扑在我怀中，尤其是……偏偏本来就略微比洛清岚高了点的我又在第二个楼梯台阶上，稳定身形从我的角度居高临下往洛清岚看去，已经敞开的领口内的风景一览无余……
　　再加上洛清岚身上的清香萦绕在周身，顿时觉得气血上涌，脑子里一片空白，估计原本已经褪去红色的脸这会儿已经可以煎鸡蛋了……
　　“唔……”洛清岚闷哼一声，嘴唇磕到了我的锁骨，软软的触感倒让我一阵悸动，几乎僵在原地，反正我是没觉得疼。
　　理智告诉我，我应该放开手，就算不放手也应该别开眼，可是，当洛清岚整个人都被我搂在怀里时，双臂不受控制似的放不下，眼睛着了魔般愣愣的盯着洛清岚……咳，已然半敞开的衣领……
　　太安静了。
　　我甚至听得到自己“砰砰”的心跳毫不掩饰的在胸腔里狂跳。
　　“云……”恍惚中，仿佛听到洛清岚在唤我，“云……”
　　然而，我感觉有点不真切，直到一双带着清香的冰凉的手捂住我的眼睛，听到洛清岚似乎略带着颤音的喊，“楚若云……”
　　“啊！”我当即羞窘的回过神来，猛地松开手，慌乱的就要后退，可是却忘了身后是楼梯，脚下不小心一下被绊倒，狠狠跌坐在楼梯上。
　　“哎呦！”重重跌坐下去，屁股摔得很疼。我龇牙咧嘴的一手撑地一手抓着扶手叫唤。
　　“呀！”洛清岚有些慌的想要拉住我，可是我退的太快，她没拉住，见我跌倒赶紧蹲了下来，哭笑不得的看着我，担心的问，“伤到没？”
　　我很想撞墙。
　　你蹲下来干嘛！你不知道自己穿的什么是不是！原本就宽松的睡袍偏偏这会蹲在我面前更显得宽松，简直就像是随便披了一层布，还是块什么都遮不住的布！我好想问，洛清岚，你个妖孽，你故意的是不是？你说，你到底是不是故意的！很没出息的咽着口水艰难的别开眼，我透过洛清岚的肩头望向她身后昏黄色路灯下的夜色，“没……事……”
　　该死，楼道里的灯怎么亮这么久，都不知道熄灭一下的？！万一有人路过怎么办！
　　“你个笨丫头！”洛清岚好气又好笑的拍了拍我的额头，轻声问，“可以起来么？”
　　“……”我其实很想说可以，可是，还没动一下，屁股立刻疼的要死，禁不住“嘶――”的倒抽口冷气。
　　“不会真伤到了吧？”洛清岚急了，上前一手穿过我的身体搂住我的腰，一手将我的手搭在她肩上，“慢点起来试试，房间里还有跌打酒，不行的话，赶紧去医院！”
　　-_-|||我有那么娇贵么~
　　“没事没事，我可以自己走。”洛清岚急得不行，我却惊恐的要死，竭力想要挣脱她的“帮忙”，手都不敢用力碰到她的肩头。
　　“别逞强！”洛清岚有些愠怒的声音立时打回了我所有到嘴边的推辞，只好右手轻轻搭在她肩头，乖乖的任她半搀着上楼，进房间。可怜我走着这短短的几十阶楼梯，紧张出一身汗来。                        
作者有话要说：咳……介个算不算福利？至于扑到神马的……唉~



☆、我这算不算表白？

　　“还疼吗？要不要去医院？”洛清岚直接把我放到床上，勒令我像趴趴熊似的趴着。
　　“不疼，没事儿，疼劲过去就好了。”我把脸埋在被子里，有些不好意思的闷声轻答。
　　“真不疼？你可别逞强！”洛清岚坐在床边，不放心的看着我，“还有哪儿疼？”
　　~~~~(>_<)~~~~你觉得我坐在地上能哪儿疼？！不知道我哪儿疼你干嘛要我趴在床上！这会儿还问我哪儿疼！我拒绝回答！
　　“怎么了？”洛清岚见我不答话，半俯□子凑到我耳边问。
　　好想哭。
　　洛清岚离得太近了，在我耳边说话，让我浑身一激灵，直起疙瘩~
　　“……”趴在床上使劲蹂躏洛清岚的被子，我几乎要把抱在怀里的被子搓成一个球，“没事啦！都说不疼了……”
　　“……”洛清岚犹豫了会儿，自顾自地说，“我还是给你上点药吧。”说着就要起身去拿药。
　　“洛清岚！”我再也忍不住了，上神马药！摔一下又不会死！姑奶奶我摔的是屁股，你怎么给我上药！又羞又怒的一个猛子侧身翻转直接把床头的枕头顺手扔到洛清岚身上，“你故意的！”
　　“嗯？”洛清岚被我砸的转过身来，一脸迷茫的问，“什么故意的？你又怎么了？”
　　-_-!真是……好萌~这样的洛清岚，好可爱！我又是疼惜又是不甘，都快把下唇咬破了，嘟着嘴鼓起腮呼哧呼哧地瞪着她。
　　“唉~”洛清岚叹口气，坐回我身边，伸手解救了我的下唇，柔声问，“怎么了？”
　　我抿紧嘴唇，瞪她半晌无果，倒回床里用被子蒙上头，闷声道，“你说怎么了！我跌倒坐在楼梯上，还能摔哪儿？！你怎么给我上药！”
　　半晌，听不到洛清岚的回应，我在被子里有些闷的喘不过气来，掀开被子露出脑袋，竟然看到洛清岚面色绯红，双手紧紧绞在一起，一脸复杂的在发呆！
　　洛清岚透明细腻熟透了的红苹果一样的脸蛋……好想咬一口……
　　“洛清岚！”我打断她的神游，“你有没有听到我说话！”
　　“嗯？哦！”洛清岚回过神似的，伸手拢了下散落在额前的几缕青丝，半转过头微微垂首，挡住了我看她的视线。等重新抬起头看我时，已是面色如常，脸上只余未散开的淡淡红晕，倒是笑靥如花，一脸揶揄，“原来，云是害羞哪~”洛清岚掩嘴轻笑，挑眉一脸无辜的说，“我是你姐姐，这有什么害羞的，从小到大我看得还少么……”
　　我气结。偏偏竟然还觉得她这副坏坏的样子煞是可爱，又有些心酸，姐姐，姐姐，一口一个姐姐，哼，我偏不如你意，偏不叫你姐！又见洛清岚个妖孽眼波流转，打趣的扫视着我有些平的胸部，意味深长的嘴角笑意愈发深刻。顿时觉得心跳乱了节奏，愈发想要上去咬上一口，耳中还回荡着她自称的“姐姐”，当即羞恼的一咕噜跪坐起来，上前扑到洛清岚怀中不容分说的咬住了她的唇。
　　洛清岚的笑即刻僵住了，瞪大眼睛一动不动的望着我。
　　近在咫尺的鼻息和清香。梦里千回百转的味道。我有些痴，更觉得心脏有些不堪重负。却也不敢乱动，只是静静的贴着她的唇。
　　周围似乎已经凝结静止。
　　洛清岚不动，我也不动。反正，我吻都吻了，好不容易才逮着这么个机会，我才不会先撤！洛清岚不动更好，我还巴不得呢。
　　然而，我的如意算盘并没有打响，大概不过十几秒，洛清岚就回过神来，猛地狼狈后撤，离开。
　　我目不转睛的看着她，就是要看她什么反应。
　　可是，洛清岚除了最初的慌乱以外，很快收敛了情绪，一如往昔的温柔轻声斥责，“胡闹！”转而低头打量下自己，道，“被你一闹，又出了一身汗，我还是去重新冲一下。”说着，头还低着就往卧室外走。
　　心里说不出的失望。
　　看着洛清岚就要走出门口，我有些怒气的口不择言道，“好姐姐，这怎么算胡闹~我是你妹妹，妹妹亲姐姐，有什么不对！天经地义的事，也能说是胡闹么！”
　　洛清岚站在门口的身子一顿，随即听到她说，“是天经地义，我错怪你了，你乖，好好待着。”言罢，径自出了卧室，不再回头。
　　我一口气堵在心头，上不来下不去。
　　待洛清岚洗完回来时，我还在生闷气。一脸阴沉。
　　“怎么，还在生气啊！”洛清岚穿的整整齐齐，什么时候换了身衣料连领口都严丝合缝的挡住的纯棉睡袍，笑意盈盈的坐到我身边，伸手想要揉我的发。
　　我倔强的别过头去，不让她碰。
　　“真生气了啊！”洛清岚伸头到我脸前，讨好似的笑。
　　看着这样的洛清岚，我却忽地悲哀。洛清岚，你怎么就不能表现出一点其实你也是喜欢我的呢？不是姐姐疼妹妹，只是洛清岚喜欢楚若云，就这么难吗？我想，我的脸色一定很难看，因为洛清岚看着我，忽然就变了颜色，伸手把我揽在怀里，轻柔的道歉，“对不起对不起，是姐姐不好，我不该说你胡闹，别委屈了，嗯？”
　　又说姐姐。虽然被洛清岚搂在怀里，可我却觉得浑身冰冷。明明靠的那么近，我却觉得自己离她好远。许是迟迟不见我有反应，洛清岚顿了顿，将我放开，轻轻的啄了下我的唇，面带微笑的说，“看吧，我也亲了你，要是胡闹也有我的份儿，别委屈了，嗯？”
　　呵呵~我不由苦笑，洛清岚总是把我当小孩，每次都是用这样孩子气的方法哄我，可是……看着又在迁就我的洛清岚，我的心却软了，勉强扯出一个笑，我伸出手搂紧了她，在她耳边轻轻的唤着，“洛清岚……”
　　洛清岚轻轻的拍着我的背，就像小时候我受了委屈她安慰我时一样，轻轻的应了声，“嗯？”
　　“如果……”我在她耳边轻喃，“我不是你妹妹，你还会喜欢我、对我好吗？”
　　……
　　洛清岚沉默了一会，却收紧了搂着我的手臂，声音很轻，如果不是在我耳边，恐怕我都听不见，即使如此，我也仍然没听完全，只听她前面说，“会，我很喜欢你……这样的妹妹，无论如何，都不会变……”
　　似乎她后面还说了什么，可是却听不清，只能感觉到耳侧的鼻息和嘴唇在动，却不知到底在说什么。我不知是该喜还是难过――无论如何，都会对我这个“妹妹”好，无论如何，都还是，妹妹！
　　“洛清岚……”我趴在她肩头，径自说着，“你别对我这么好。你这样，让我很为难。你是个太好的姐姐，除了你，我找不到第二个对我这么好的人。你会把我宠坏的。可是，你不会永远陪着我，你会有自己的家，自己的爱人，总有一天，你会离开我。到了那一天，被你宠坏的我，该找谁来陪呢？我曾经拥有了世界上最好的，你不在我身边了，你让我怎么降低标准去找一个比不上你的人一起过下半辈子呢？”
　　……
　　我的话音落下，洛清岚却抱着我迟迟没有作声。半晌，才听到洛清岚飘忽的声音。
　　“云……”似乎有些哽咽，洛清岚的声音低不可闻，“我不会离开你的……”
　　“你会的。”我笃定地说，“不离开，你以什么身份待在我身边？或者，我凭什么要求你一辈子只能守着我一个？除非，你永远不结婚，”我略一思忖，补充道，“就算不结婚，早晚，你的心也会被另一个人占满，难道你还能永远不爱上某个人吗？等你有了自己的爱人，妹妹还算什么，那时候就一点都不重要了，甚至也许会可有可无……”我苦笑，抱紧了洛清岚，“你不会再有那么多心思放在我身上，你心里满满都是别人……早晚都会这样……我不想，一点都不要这样，可是我就算再自私，也不能这么任性，不能拿你一辈子的幸福开玩笑。洛清岚……”洛清岚，除非这幸福是我可以给予的，除非，你爱的人是我，否则，我该怎么永远留在你身边，永远守着你呢？我，或许可以远远走开祝你幸福，但，我真的做不到，看着你在别人怀里幸福，那样，我会死的。亦或，生不如死。
　　扯不开，断不了的关系。如果曾经是陌生人，分开了，或许我还可以潇洒转身，老死不相往来，让自己慢慢痊愈，等放开了，平和了，再见面，笑笑说声“好久不见”。可是，你是我姐姐，从小到大把我捧在手心里的姐姐，这世上已经没有人能代替你在我心里的位置，即便没有爱情，那份浓的化不开的亲情也会把我的心紧紧缚在你身上。所以，洛清岚，如果终有一天，你会爱上别人，那么，请你不要对我那么好，我怕，到了那一天，我会……不，我不知道我会怎样，我不知道到时我会做什么或不做什么，那样的结果我真的承受不起。只是想想，心就痛的不像自己的。
　　洛清岚，你懂吗？                        
作者有话要说：话说，低调也曾经是万年潜水党的一员哪~各位潜水君要不要交流下潜水的经验？(*^__^*) 嘻嘻……



☆、对面的房间

　　死一般的沉静。
　　大约过了几分钟？不太确定。
　　“傻丫头，脑子里都想些什么，”洛清岚在我怀里感慨的笑，“你没听过，爱情的最终归宿都是亲情么，无论我……爱的那个人……是谁，到最后都会变成亲人，和你一样，不分彼此的，你担心什么呢！”洛清岚在耳边轻笑，柔柔的声音仿如清风拂过耳畔，“乖，别胡思乱想了，好好休息，嗯？”
　　和我一样？能一样么！我抿紧嘴唇，不让自己再说出什么不该说的话，乖顺的点点头，喃喃的轻喊洛清岚的名字，“洛清岚……”
　　“怎么了？”洛清岚轻声应道。
　　“没什么，”我摇摇头，低声说，“就是想喊。”
　　“呵――”洛清岚笑，随即低低的叹气，“唉――傻丫头~”
　　轻轻浅浅的叹息飘散进我心里，洛清岚的无奈这么显而易见，她总是拿我没办法，上演了无数次的我的别扭、倔强，又一次以洛清岚的妥协、安慰收场。我该收敛，乖乖的听洛清岚的话，安静的洗漱休息，可是却有一句话如鲠在喉，不吐不快。
　　“洛清岚……”
　　“嗯？”
　　“……”我犹豫了下，终还是问了出口，“李柔呢？”
　　洛清岚本来轻轻拍着我脊背的手顿了顿，随即轻声道，“不清楚。”
　　嗯？啊？不清楚？我从洛清岚怀里溜了出来，疑惑的问，“不……不清楚？”
　　洛清岚嘴角上翘，一脸无辜，“是啊！”
　　“怎么……怎么会不清楚……”我低声嘟囔，都住到一起了……想到这儿，我心中一黯。
　　“啪！”洛清岚一巴掌拍在我额头上，好笑的看着我，“什么怎么！我为什么要清楚！我和李柔跟你和周燕一样，只是室友而已，你瞎想什么呢！”
　　……室友……我的室友和你的“室友”，能一样么！
　　“你那什么表情！”洛清岚狠狠的捏住我的脸，“你都来多少次了，没看到对面还有一间房间么！”
　　对面？房间？我仿佛看到对面似乎应该是有一个房间的……可是每次来，我都直奔洛清岚的卧室，才不要在大厅里碰到李柔，所以基本没怎么注意外面到底长什么样，貌似……我偷偷透过洛清岚肩头，觑眼从微敞的门缝里往外看，真有一个房间哎~
　　这……这个意思是说，其实李柔和洛清岚只是朋友而已？！我顿时狂喜起来，嘴角忍不住的越咧越大，想要竭力忍住，却控制不住表情，只好尽力不让自己笑出声来。
　　“哎呦~”我正窃喜，洛清岚突然手上用力狠狠的拧起我的脸颊，笑的意味深长的说，“很开心？”
　　我下意识的猛点头，却见洛清岚嘴角弧度加深，笑的愈发深刻，可是面色愈发不善，登时心中警铃大作，赶紧摇头。
　　“哧――”洛清岚哭笑不得的看着我一边点头一边摇头，又狠狠的揉下我的脸，无奈的说，“赶紧去洗洗，睡了！”
　　睡了……睡哪儿？我眼睛一亮，是说，睡在洛清岚床上么？！这可是我见到洛清岚以来，第一次在洛清岚这儿过夜！  【绝对没有什么邪恶的想法，纯粹就是为了留在洛清岚这儿而兴奋！我发誓！(*^__^*)】当下，不等洛清岚说话，一轱辘爬起来，直奔卫生间。
　　关上卫生间的门，我才意识到，我什么都没带……~
　　“咚咚”，敲门的声音，我不好意思的打开门，看到洛清岚拿着一整套崭新的换洗衣物，一套睡衣，似笑非笑的看着我。
　　我大窘。慌忙从洛清岚手中抢一般拿过东西，“砰”的关上门。
　　稍稍平定了心绪，我悄悄打开门，望向洛清岚卧室对面的房间，不由乐开了花。心情瞬间万里无云，阳关普照，整个就一万物复苏、春回大地，忽然觉得其实李柔长得也挺好看的，嗯，人也不错，虽然我根本就没跟她接触过几次……
　　美美的洗完澡，我穿着应该是洛清岚新买的睡衣，嘴角咧到耳朵上的晃进了洛清岚的卧室。
　　轻轻推开卧室的门，我还没来得及收敛的笑就僵在脸上，注视着一身睡袍倚在窗前的单薄身影，一阵细细密密的心疼席卷而来。
　　洛清岚斜倚着窗台，抱臂站在窗前，悄无声息，身上弥漫着浓浓的寂寥和……哀伤？
　　我呆呆的望着她，这是怎么了？
　　洛清岚似乎注意到我的注视，竟然回过头来对我一笑。可是，这笑，是这么勉强！
　　心疼。
　　疾步上前，我没等洛清岚开口说话，甚至没等她转过身来，就从她背后拦腰抱住了她，紧紧的，把她箍在怀里。
　　真l。都是骨头架子。
　　“怎么了？”洛清岚开口。
　　这话应该我问你才对。可我知道，洛清岚不会跟我说的，与其问了被打发，不如不问。于是，我摇摇头，又稍稍收紧了手臂，把脸埋在她头发里闷声道，“你太瘦了。”
　　“有吗？”洛清岚似乎收回了情绪，声音竟然带着淡淡笑意。
　　我抬起头，固执的说，“事实胜于雄辩，你人都在我手里，我说瘦，你当然瘦！”
　　“呵呵……”洛清岚任凭我在背后搂着她，低头轻笑，“真霸道！”
　　“切――”我不屑，满不在乎的说，“我霸道又不是一天两天了，你才知道？”
　　“你就是个小霸王！”洛清岚挣脱我的怀抱，闪身正面对着我，捏捏我的脸，笑意盎然的说。
　　“那也是你惯的！”我恬着脸，理所当然的回嘴。
　　“是啊是啊，我惯的，我自作自受！”洛清岚半真半假的笑嗔。
　　我鼓着腮，呼哧呼哧的吐气，不知如何回答，只好假装没听见。
　　凉凉的指尖戳到我鼓起的腮上，洛清岚孩子似的一下又一下戳着，笑的合不拢嘴。
　　我无语的要死，洛清岚就像是戳泡泡似的，不厌其烦，我都不鼓腮了，她还饶有趣味的一下一下又一下的戳。
　　“洛、清、岚！”我宓囊а狼谐荩龇牙咧嘴的抓住洛清岚使坏的手，“好玩么？”
　　洛清岚笑的无辜，很真诚的点着头。
　　“……”我几次欲张口，却不知该拿这么孩子气的洛清岚怎么办。其实，我很少见到洛清岚这样任性的时候，大多数时候，洛清岚都是一副大人的模样照看着我。再者，就是被我气哭，却甚少在我面前表现的这么孩子气。这样的洛清岚，让我胸腔里的某处软的一塌糊涂，满满的柔情充斥，可是，被洛清岚当充气娃娃一样戳着玩，实在是……很无语……
　　“嗷~”我无奈抚额，哀呼一声倒在床上，“神哪！收了洛清岚这个妖孽吧！阿门！”我毫无形象的仰面躺在床上，双手在胸前划十字，一本正经的祷告。
　　“哈哈~”头顶传来洛清岚爽朗的笑声，抬眼看去，洛清岚仿佛恶作剧得逞的小孩，笑的弯下了腰，形象全无。重点不是这，重点是，她竟然一边笑的上气不接下气，一边还不忘说，“哈哈……云……你……你太好玩了！”
　　纵使我本来满心怜惜，这会儿也不得不一头黑线。还真把我当玩具了……
　　“洛清岚！”我哭笑不得的怒喊，顺手就把枕头往她身上扔。
　　“啊！”洛清岚没躲开，被枕头砸了个正着，可是，还是笑声不断。
　　我被她笑的有些不好意思，却其实不忍心打断她，看着她笑，即便被笑的是我，我仍旧觉得很开心，有心要跟她嬉闹，于是，我从床上蹦起来，一把抓住她，伸手去呵她的痒。
　　“让你笑我！”我不依不饶的呵痒，洛清岚被我困住怀里，挣脱不得，笑声不断。
　　“哈哈……云……”洛清岚终是求饶，双手抓住我揽着她纤腰的手，不住说，“我……我不笑了，你……你饶了我吧！”
　　“真的？”我怀疑的问。
　　洛清岚重重点头。
　　我稍稍松了点力，然而，就是这么一点力，就让洛清岚瞬间从我怀里挣脱，一下蹿了出去，灵活的跟个猴子似的，下一刻，就往卧室外面冲。过分的是，在卧室门口，洛清岚竟然学我的样子，朝我得意的鼓起了腮，然后“扑哧”一笑溜到大厅去了，还“砰”的关上了卧室的门。
　　我真真是又好笑又无奈，咬牙切齿的喊声“洛清岚”就追了出去。
　　客厅毕竟比卧室大些。我追了出去，洛清岚跟我隔着一个沙发，一张桌子，见我出来，洛清岚连忙说，“云，我投降我投降，不闹了！”
　　“好啊~”我笑的一脸无谓，“不闹了。”然而，我还没有刚刚向她走过去，洛清岚瞬间溜出了好远，在沙发的另一端吐着小舌笑看我。
　　我不由笑意加深。不闹？哼哼~
　　“不是不闹了么。洛~清~岚~”我九曲十八弯的喊着她的名字，微眯着眼，“你还动！”
　　洛清岚咂巴下嘴，道，“那你先回卧室，我就不动。”
　　“嗯哼？”我抿紧唇，笑的真诚，“好啊！”说罢，转身朝卧室走去。
　　刚转身，就听到洛清岚放心的轻轻吐出一口气。
　　我暗笑，猛地转身大步上前，一把抓住洛清岚，笑的邪恶，“嘿嘿~跑啊，你怎么不跑了？”
　　“啊！”洛清岚惊呼一声，就被我逮到怀里，“云！”
　　“呵呵~”我诡计得逞，得意的笑，“听着呢！”
　　“我都投降了~”洛清岚可怜兮兮的望着我。
　　又被秒杀了。洛清岚小脸皱成一团，委屈的嘟着嘴，闪着眼睛看着我，我恨恨咬牙，“卖萌可耻！”
　　“哧――”洛清岚眉眼弯弯，笑的风情，细眉轻挑，脸上全是无知，“有吗？”
　　我的心脏“噗通噗通”加速起来，有些脸红，为转移注意力连忙揪上她的耳朵，故作恶狠狠的道，“我说你有你就有！”顿了顿，又加上一句，“没有也有，更何况你本来就有！”
　　“哈哈~”洛清岚听罢，却突然笑趴在沙发上，放肆的大笑起来。
　　我一头雾水，不知道哪句话又惹得她笑。
　　“唔唔……”洛清岚捂着嘴笑，见我一脸茫然竟然还“好心”的跟我解释，“云……哈哈……你……好可爱！”
　　“……”(+n+)~晕！最讨厌被人说可爱……感觉好不成熟的样子……
　　此外！洛清岚笑点真低……深切鄙视之！我一排黑线，气哼哼的指责她，“不许笑！”
　　“唔唔……嗯……”洛清岚一边趴在沙发上捂嘴闷笑一边点头应着我。应归应，却没有停下来的意思。
　　我急了，“都说了不许笑了，你怎么还笑！”
　　洛清岚这才抬起头来，紧紧的抿着唇，眉眼弯弯，脸上止不住的笑意，强作正经的点头忍笑。
　　“不许笑，不许说我可爱！尤其是，不许说我可爱！听到没？！”我横眉竖眼的“教训”她。
　　洛清岚坐正，乖宝宝样严肃点头……请忽略掉她那张忍笑都快忍的绷不住的脸！
　　“哧――”我却先被洛清岚滑稽的样子逗笑，没忍住。
　　洛清岚见状又要笑，我连忙收敛笑意，欲盖弥彰道，“我可没笑你！”
　　“噗――哈哈……”谁曾想，洛清岚听我一本正经的说完，竟然忍不住把脸闷在沙发上大笑了出来。
　　我刚想说什么，突然“啪――”一声玄关处的门被打开，李柔一脸讶色的看着我们，确切的说，是看着笑的颤抖的洛清岚……                        
作者有话要说：哇咧，又要出去吃饭……好腐败的说……难道筒子们就不怕菜里有地沟油？？？？据说有新型的哎~好吧，我在吐槽，今晚室友过生日，低调要紧随党的步伐，为社会主义经济建设贡献一份力量……所以，早更会儿，不然，谁知道今天还能不能完整的回来o(>n<)o……



☆、生气

　　洛清岚抬头看向李柔，愣了一会儿，很快收敛下表情，淡笑着对李柔说，“回来了。”
　　李柔目瞪口呆的看着洛清岚，呆呆的点头。
　　洛清岚这会竟然有些不好意思，背着李柔悄悄的横了我一眼。
　　……我莫名其妙的被洛清岚一瞪，转而又看到洛清岚脸上一抹淡淡的红晕，怕不是害羞了吧？
　　不爽。很不爽。跟我闹成那样都不害羞，被李柔看一眼就害羞了？这可不是什么好现象，必须扼杀！坚决扼杀在摇篮里！
　　“洛清岚！”我不悦的开口，拽着她就往卧室走，“我困了，睡觉！”
　　洛清岚顺从的被我拽着走，狐疑的看我一眼，“困了？”
　　……好吧，怎么会困！闹得这么疯，这会正兴奋呢~可是……
　　“是啊，被你折腾的快累死了，当然困啊！”我理所当然的控诉洛清岚的“罪恶”行径。
　　“清岚~”李柔忽然压着嗓子轻唤洛清岚，洛清岚顿时停了下来，回头对李柔笑笑，顺手拍了我后背一巴掌，“瞎说什么呢！”
　　我回头一看，洛清岚满脸通红，见我看她，不自在的别开眼去,却轻声对李柔说，“有事？”
　　“……”李柔看着洛清岚一会儿，又看了看我，勉强扯出笑容着摇摇头，“没，跟你说晚安。”
　　洛清岚浅笑，点头，“那早点休息。”
　　李柔笑着对洛清岚点头。
　　“嗯嗯，早点休息，”我忙不迭附和，拉住洛清岚往卧室拽，“累死了累死了，快睡觉啦！”
　　洛清岚有些僵硬的被我拽回了卧室。
　　“你不是困了？”洛清岚斜眼睨我，不解的看我把卧室的门反锁，然后跳到床上翻滚。
　　“又不困了！”我缩在被窝里，心虚的低声答。
　　……
　　洛清岚没说话，我刚露头去看她，洛清岚把原本我扔向她的枕头狠狠的砸在我身上，定定的看着我，面色有些冷。
　　我一下慌了。手足无措的呆望着她。
　　“洛……”我咽回了到嘴边的称呼，半晌，低头道歉，“对不起……”
　　洛清岚不说话，重新找出一床被子，熄掉灯，和我一人一个被窝背对着我睡了。
　　卧室瞬间被黑暗笼罩，安静的能听到洛清岚浅浅的呼吸。
　　“洛清岚……”我低声唤着，“你生气了么？对不起……”
　　良久，才听到洛清岚低声的叹息，“李柔……只是我朋友，不是你想的那样。你不该这么针对她。唉……”洛清岚又叹息，声音轻的几不可闻，“我是你姐姐，没有人抢得走。但我也有自己的朋友。云，就像你长大了有自己的生活圈子、自己的朋友，姐姐……不可能是你的唯一，纵使你依赖姐姐，也不该针对姐姐的朋友。”
　　我心中一窒。洛清岚是以为我怕李柔抢走她么？虽然的确如此，但，我怕李柔抢走的不是姐姐，姐姐，的确是谁都抢不走的。可是，洛清岚却不一样。我的意图和洛清岚的认为，有这么大的不同。然而，我该如何解释呢？我多想开口，洛清岚，你就是我的唯一！可是，这话无论如何都不敢说出来。仔细想想，我也的确有些过分。以前是林乐楠，现在是李柔，能够被洛清岚带入属于她的生活圈的两个人，我都看不顺眼。洛清岚说，李柔是她朋友，可是，我看得清楚，李柔绝不仅仅只把洛清岚当朋友。洛清岚是不知道，还是，放任？
　　我知道这个时候，不该再给洛清岚添堵，可是，就是忍不住想问，“那，你喜欢李柔吗？”
　　洛清岚静默不语。
　　我也不知该如何反应。
　　“喜欢。”等了半天，洛清岚给的答案却犹如一盆冰水直灌心底。真TMD透心凉！
　　然而，我该说什么呢？我能制止洛清岚让她不喜欢吗？尽管我多想任性的抱住洛清岚，大声控诉不准她喜欢，大声告诉她只准喜欢我，可是事实上，我却动都不敢动。多怕，如果，我再得罪了李柔，把李柔气走，洛清岚会像若干年前那样再次消失的无影无踪！我还有多少个六年可以挥霍！
　　“哦。”最终，说出口的，却只是这一个字。浅浅的应着，我真的不知道这会儿我还能说什么。
　　黑夜里的洛清岚，仍然背对着我，卧室里那么安静，我想尽管我声音很轻，洛清岚还是听得见的。
　　“睡吧。”洛清岚淡淡的嘱咐。
　　我不应。冷，浑身都冷。不由裹紧了被子，还是止不住心底直冒寒气。脑子却异常清醒。看不清东西的黑夜里，我睁着眼睛，试图放空思绪，试图摆脱这种该死的冰冷，试图让自己稍稍获得一些温度。洛清岚就在身边，我只要伸出手就能碰到她，碰到温暖。可我连看都不敢看向她的方向，虽然就算我看了黑暗中也是什么都看不到。我觉得自己这会儿，就像掉入了冰窟里。有记忆以来，从未有过的冷。冷的我连开口都不愿意，我真不该问的。
　　身旁的洛清岚动了动，我就听到自己若无其事的声音，“那我以后对她好点。”
　　第一次发现，我有装逼的本事。还装的这么范儿。
　　洛清岚不再说话，似乎睡着了。我闭着眼睛，强迫自己在黑夜里面带微笑，却无论如何都不能让嘴角翘上去。一点都不想清醒，多想糊里糊涂，努力跟自己的面部表情一直作斗争，所以，失眠，似乎也是理所当然了。
　　闭着眼睛失眠，恐怕，这是我人生的第一遭了。
　　翌日，天还未亮就起了床，轻手轻脚的收拾好自己，离开洛清岚和李柔的房子，坐上了公交才给洛清岚发了短信，只说今天有任务耽搁不得，就先走了。不想让洛清岚觉出不对来。
　　回到宿舍的时候，周燕还没有起床。整栋宿舍楼都静悄悄的，我的心情却沉重的如同负上了黑压压的黑云，大雨将要磅礴。
　　悄悄打开宿舍门，尽量不惊动周燕，筋疲力尽的倒在床上，脑子懵懵的，太阳穴刺刺的疼，眼皮沉重的睁不开，真的闭上了又睡不着。我想有必要理清自己的心情，明确自己到底该做什么，不该做什么。闭眼躺在自己狭窄的硬板单人床上，双手不停揉着太阳穴，昏昏沉沉的终于入睡。
　　再睁开眼时，已经是中午十二点多，睡得太不规律，浑身软绵绵的，一点力气都提不起来。
　　“你没事吧？”仍然头疼的发胀，根本不想动身子，稍稍有了点意识，就听到周燕不同以往的问候。之所以说不同以往，是因为，若放在以前，周燕早就凑到我床头，紧张兮兮的问了，而不是今日这般，虽然问候却似乎更像是一种不得已的尽责――作为室友的礼貌性的责任。
　　也许是心情不好，所以觉得周遭都不如往常温暖，周燕不带感情的问候，让我发疼的脑子稍微清醒了点，淡淡的回了声，“没事，”随即又补上一句，“谢谢！”
　　周燕没有再跟我说话，径自打开门出去。
　　我一个人在宿舍里窝了会儿，最终还是不得已爬起来打开电脑赶任务进度。在键盘上敲敲打打，不知不觉时间已经过去，直到周燕再次回来，我才意识到天色已经黑了，这会儿已经饿得有些发虚，脚下虚软。其实，如果不是有胃疼的毛病，这点小事根本不算什么，可是胃不好的人都知道，倘若不吃早饭，胃有可能会绞着疼。而我，已经将近一天没吃什么东西，饿的感觉虽然有，但怎么也比不过胃疼的厉害。全神贯注工作时，没怎么注意到自己的身体状况，这会儿回过神，身体的零件几乎要卸掉一般，胃部的感觉尤其强烈。慌乱的倒杯热水，小口小口喝进去，然而每咽下一口热水，胃都会翻腾一阵。多亏了胃疼是从初中起就落下的老毛病，我对付它还是有些经验的，当下忍着痛，缓步一点点往宿舍外面蹭。
　　“你怎么了？”尽管我尽量让自己站直身体，想表现的没有异常，可是终究胃疼的让我步伐太过迟钝，周燕还是注意到我的不对，对着已经走到宿舍门口的我喊。
　　我强忍着痛，摇了摇头，努力提高音量，声音却还是轻飘飘的，“没事，我出去一趟。”说完，就像移动脚步继续走。然而，最终也没能走出卧室。
　　周燕上前拉住了我，看了看我的脸色，这才有些急色，“你到底怎么了？”
　　我勉强一笑，轻声说，“没大事，老毛病。”
　　周燕眼睛扫到了我捂着胃部的手，虽是问句却肯定了答案，“胃疼？”
　　我无奈的对周燕一笑，算是默认。
　　“你别动了，”周燕皱着眉把我扶回床上，“没见你犯过，以为你没有呢。学新闻的，就没几个胃没毛病的，你一定是一整天都没吃东西吧？”
　　我不好意思的苦笑。
　　周燕看着我，顿了顿，道，“你就待在宿舍里别动了，我下去给你买点吃的过来。”
　　我本想说声谢谢，可是周燕却说完兀自推门离开，根本没给我说话的机会。等她带着热粥和饭菜回来，才有机会说“谢谢”，但这会儿，却有些说不出口了。毕竟，很铁的朋友之间，周燕总嫌我说谢生疏客套。
　　感激的看了周燕一眼，吃完饭好大一会儿，胃才慢慢缓了过来。周燕就坐在对面书桌上，沉默不语，我有心想问问她是不是发生了什么事，这会儿也不知该如何打破沉默。犹豫半晌，终于说了句，“周燕，谢谢你。”
　　周燕头都没抬，淡淡的“嗯”声算是回答。
　　两个人的宿舍又开始有尴尬的趋势。
　　我不喜这样莫名其妙的转变，有什么事就拿到明面上来说，讲清楚，省的不明不白，大家都不好受。顿了顿，我开口道，“周子，你怎么了？”
　　周燕敲着键盘的手停下来，却没有回答我的意思。
　　我见状继续道，“周子，朋友之间，最重要的就是坦诚。你最近有些不对，”我犹豫着想着措辞，“你不想说，如果你的变化与我无关，那么，你不说，我不过问。但是，若是跟我有关，周子，我希望你说出来，有什么误会或者我哪里真的做的不对伤到你，你也要让我知道事情的根由，不然，我们还能一直这样下去么？我一直很庆幸有你这样的朋友。”
　　周燕看着电脑屏幕，半晌，合上了电脑，转身正对着我，静静的看了一会儿，问，“你……是les吗？”                        
作者有话要说：知道自己的性取向是一回事，当众承认……不会很艰难么？



☆、出柜

　　我登时心中“咯噔”一下，惊吓不已，讶异的看着周燕。
　　周燕咬了咬牙，似乎下定了决心，避开我的视线看着窗户的方向道，“那天……你送洛姐姐和你那朋友的时候，我也跟了下去……”周燕犹豫着，“那个女生和洛姐姐见面时我就觉得气氛很……诡异，你们三个一起走的时候，我不太放心就跟了下去，结果……看到……”
　　我一惊，立刻想到周燕看到了什么。然而周燕并没有停止的意思，她回身看着我的眼睛，“那个女生在吻你。”说着低下头去，“当时我惊呆了，也吓了一跳，去看洛姐姐，洛姐姐手上握拳握的死紧却笑着看你们，我不知道洛姐姐为什么没有阻止你，但是，”周燕深吸一口气，重新抬头看着我，“我事后回想了和你相处的这些日子，你跟那些男生称兄道弟，我以前以为是你性格比较大气豪爽，但是所有跟你表白的男生都被你拒绝了，你对周围的人与其说是礼貌但其实根本就是冷淡，你甚至跟女生也保持距离，只有在洛姐姐面前才表现的像个正常的女生，当然，还有那个女生――”
　　我已经又惊又怕的说不出话来，只能紧张的看着周燕。
　　周燕似乎打算今天搞清楚一切，继续说道，“洛姐姐是你姐姐，在她面前显得小女儿态无可非议，但是，你这样冷清的性格竟然会让那个女生吻你，楚楚――”周燕停下，目光咄咄的看着我。
　　我只觉得手心里直冒冷汗，对着周燕的目光迫切的想逃。
　　周燕不再说话，等着我的回答。我已经浑身发颤，我不敢承认，却不得不对已经确定我的性取向的周燕妥协，鬼使神差的竟然点了点头，僵硬的道，“是，我……是。”
　　周燕立刻倒抽一口冷气，冷冷的瞥我一眼，“我竟然跟一个同性恋一起住了两年！”周燕厌恶嫌弃的眼神犹如一把把尖刀利刃从身上、心口刺过，我顿时六神无主。第一次，这么直接的承受来自外界的唾弃，尤其是这个“外界”还是我自以为的好朋友。
　　周燕鄙弃的看着我，过了一会儿竟然掏出手机来。
　　我大惊，急声问，“你干什么！”
　　周燕不耐烦的看我一眼，不屑的说，“我想，有必要告诉洛姐姐一声，我不能跟你住在一起。”
　　我顿时如同坠入冰窟，慌忙上前拦住周燕拨电话的动作，“不能让她知道！”
　　“别碰我！”周燕如同碰到什么肮脏的东西似的，嫌弃的甩掉我的手，“可我不能跟一个同性恋住在一起！”
　　我一阵心寒。却也渐渐冷静下来，沉默的看着周燕，强迫自己沉着下来对周燕说，“周燕，无论你怎么看我，但有些话我想还是有必要说给你听――我一直以来的好朋友。”
　　“是，我是同性恋，可是……这又怎样？！同性恋也是人，跟其他所有人并没有什么区别，我只是爱上同性而已。你嫌弃我？看不起我？周燕，请问，你有什么资格有什么资本这样对我？两年来，我们住在一起，我可有对你做过什么过分的事？相反，多少次你有事都是我在帮你，即使是这次的研三，我也一直帮你，只因为我是同性恋，就可以抹杀我的一切么？我一直把你当做好朋友，真心真意的待你，到头来，就因为我是同性恋就可以推翻这一切吗？跟我住在一起怎么了？就算我是同性恋，我也不至于是个女人都会喜欢，我很用心的在和你交朋友，当你是好姐妹，你竟然……”
　　“对不起，也许我说的有些过分，但我想让你明白，我只是一个有着自己喜好的普通人，我只是当你是朋友，这和我喜欢男人还是女人没有关系。还有，对于一个新闻工作者而言，只不过一个同性恋而已，你就接受不了，以后不知道会遇到多少光怪陆离的事，相比之下，同性恋算什么！我真的没想到，你周燕……竟然会歧视同性恋，即使我还算是你的同学、室友，即使我们一直还是不错的朋友，你就已经这么伤人！”
　　缓了缓神，我平复下气愤的语调，淡淡道，“周燕，你仔细想想，我除了是同性恋这点外，可还有什么与你不同的地方？同性恋并不可怕，一开始知道自己的性取向时我也挣扎，但，是就是了，我也没办法，”看着周燕道，“我瞒你的确是我不对，但我认为这属于我的隐私，我没必要满世界宣告我是同性恋。如果，你能接受，那么，我们还是好朋友。如果不能，我也不强求。至于不愿意和一个同性恋住在一起……”我顿了顿，道，“我可以暂时先去洛清岚那里住一段时间，但，并不代表我搬离宿舍。过段时间如果你还是接受不了，我们可以一起去申请调宿舍。”
　　说完这些，我大大松一口气，看到桌上周燕带来的饭菜，真是百感交集，收拾着东西，背对着周燕低声说，“今晚，还是谢谢你。”
　　周燕抿着嘴唇，脸色变了几变，却只是面色复杂的看着我，最终别过脸去，一句话都不再说。
　　我暗暗叹气，心中苦涩。突然有种想要把我的性取向告诉乔默的冲动，我几乎可以肯定，乔默不会对我假以辞色，那丫头顶多就是惊讶的嚷嚷我两句，绝不会如周燕这般伤人。这一刻，迫切的想要得到认可，迫切的需要支撑，于是几乎是迫不及待的打给了已经许久没有联系过的乔默。
　　这世上，总有些人，就算你们天各一方，许久不联系，但是，那份感情却永远摆在那里，恒久不变。不说，不代表不在。放在心里的人，无论发生什么事都会始终支持你的人，真正的死党，无论你们多久不见、多久不联系，感情依然浓烈，依然，一如往初。
　　想着，这么久没联系乔默，一给她打电话就告诉她这么劲爆的信息，不知道她能不能消化的了……
　　“小默……”实在受不了宿舍沉郁的氛围，走出宿舍深深呼吸，我冲动的拨下电话，话到嘴边，竟然有些紧张，有些害怕。
　　“呀，你个死没良心的，你还知道给我打电话啊！我以为你早死了呢！”手机刚刚接通，就听到乔默带着惊喜的怒骂。
　　我几乎立刻就找回跟她吵嘴的熟悉感，丝毫不肯退让的和她耍起贫嘴，天南地北的胡侃。那丫头也不遑多让，一点也不让步，死性难改的直冒粗话。
　　“小默，”我顿了顿，深呼吸一口气道，“我有一件很重要的事要跟你说。”
　　“说吧，什么事？不会是你要结婚了吧？哎，不对，话说，你也太没良心了，我就不信这么久以来你就没谈过恋爱，可你一次也没跟我说过！太不够意思了！没良心！”
　　-_-!我默。其实，乔默也从来不跟我说她感情的事，唯一的一次就是这家伙已经找好老公，快要奉子成婚了才死活把我诳到她所在的城市，那丫头一脸“我够意思”的模样对我说她父母都还不知道第一个告诉的就是我时，直接把我惊得差点没hold住。那会儿，我大三，刚刚和肖雅在一起，也没敢告诉她。
　　“小默，”我顿了顿，深深呼吸一口气，视死如归的说，“其实，我……”有些话还真不是很好说出口，话已经到嘴边却怎么都跳不出来，沉默许久，还是有些胆怯的“啪”一声挂掉电话，我竟然没有勇气说出口。
　　然而，小默却不肯罢休，我的手机开始响个不停。任凭手机在掌心欢歌，我就是不接，仔细想想，我觉得还是不要告诉她的好，然而，总要找个理由来解释我未完的话。看着依然闪动的手机屏幕，我屏气闭着眼睛接起来。
　　“小默。”
　　“你怎么突然挂了！你要说什么？不会出什么事了吧？你快说，急死我了！”耳边是小默担心的声音，心中暖暖的，我不由会心一笑。
　　“没什么，刚才不是我故意挂的，”我眼都不眨的撒谎，想了想道，“我想说的是，我找到洛清岚了。”
　　“找到？”小默惊讶的重复我的话，听起来甚是不解。
　　“噗――”我忍不住笑出声来，“哎呀，就是我见到洛清岚了么，我都好久没有见过她了。”
　　“切~”小默不屑的嗤我，“见你姐姐而已又不是你情郎，至于么！”
　　我一哆嗦，小默说者无心，却让我这个做贼心虚的人吓了一跳。
　　“情郎什么的，是没希望了。没有什么情郎会比得上洛清岚在我心里的位置。”我面不改色，心平气和的说。
　　“你那是把你姐当妈了！”小默信心十足，“亲情和爱情是完全不一样的，等哪一天你真的碰到了一个让你动心的人，别说你姐姐了，就是你亲爹妈也得靠边站！我还不了解你！”
　　⊙n⊙b说的我好像多没良心似的……
　　“你别不服，我敢打赌，你要是真的动了心，一定会不顾一切的！”小默见我不回答，连忙补了一句。
　　我却只能苦笑。不顾一切么！我会吗？如果我能不顾一切，为什么不敢张口对洛清岚表明自己的心意！这也能是不顾一切吗？
　　拿着手机发呆，我犹豫着开口，“小默，我……如果我和别人很不一样，如果我遭人唾弃，你还会愿意做我朋友么？”
　　“啊？”乔默诧异道，“你干什么坏事了？不会是当小三吧？”
　　……
　　好吧，乔某人的神经也很强大。
　　“你都想哪儿去了……”我无力的抚额，“我想说的是我永远不会结婚，你就别想这些有的没的了！”
　　“少来，你一直嚷嚷着不结婚，只不过没遇到让你愿意嫁的人而已！”
　　我遇到了，只是却不是我能嫁的人。
　　“小默！”我咬牙开口，“我只想和洛清岚生活在一起。”
　　……
　　电话那头一阵沉默，半晌，乔默道，“你们……不是一直都在一起吗？”
　　“不是，我们都已经六年没见了……”
　　“我只说洛姐姐恋妹情结严重，没想到你恋姐情节更严重……”乔默自言自语的轻声道。
　　嗯？乔默和洛清岚不熟啊~怎么这个“洛姐姐”喊这么顺口，好像老朋友似的！还有，她就没正经的见过洛清岚，根本一点交集都没有，怎么知道洛清岚……咳……恋妹的？！
　　“小默~”我迟疑的开口问，“你跟洛清岚很熟？”
　　“……”小默静默一会儿，道，“不熟。”
　　-_-|||不熟就说的你好像多了解她似的！这自来熟也太强大了吧~我一头黑线，无奈道，“乔大小姐，不熟你就能对洛清岚妄下定论？你真是我的偶像！”
　　“切~”乔默不屑道，“是不熟，可也不是一点都不熟。好歹是你姐姐，我多少还是知道点的。我要是有一个能对我这么上心的姐姐就好了……”
　　乔默还在无限感慨，我有些欣慰的笑。
　　“哎，丫头，话说，如果洛姐姐真的不结婚，你们一起生活也好，就你那性子，除了我也就洛姐姐受得了！”乔默振振有词，我却很无语。什么叫“我这性子”！我怎么了，我觉得自己性格挺好啊~不过，乔默说让我和洛清岚一起生活，这倒让我很开心。
　　“呵呵……”忍不住笑出声，打断了乔默的幻想。
　　“楚楚啊，你可得对洛姐姐好点，别动不动倔的跟驴似的，欺负我似的欺负洛姐姐！”这话说的……我怎么不知道我有欺负过乔默！
　　“喂喂喂，我什么时候欺负你了！”我不满的打断她，“还有，你怎么老帮洛清岚说话，到底跟我熟还是跟她熟啊！”
　　“你对我就是冷暴力！”乔默控诉道，“我还是比较喜欢洛姐姐，脾气好，又温柔，还体贴，想的又周到，也不知道以后谁这么有福气娶得到洛姐姐！”乔默在电话里碎碎念，虽是在夸洛清岚，却让我听到“娶”这个字很不爽，可乔默却仍旧兴奋的说，“我本来有意撮合你和我老弟，可是，要是洛姐姐嫁过来就更好了！只可惜我没有哥哥~唉！”
　　“妞儿，要不，你考虑下我弟弟呗！你见过的，又帅气又聪明，还会疼人！”这家伙说着说着就开始给我做媒，真是……“我以后再认个哥哥，让他追洛姐姐，这样你们姐妹俩就都进了我家门~啊！”
　　……
　　越说越离谱，我越听越不爽。好不容易好点的心情又被破坏了！
　　“哎呀，好了好了，美得你吧！洛清岚是我的，你想都别想！媒婆瘾犯了是吧？说的你好像能预知未来似的，”我有意岔开这个话题，改口道，“不跟你胡扯，看你儿子去吧，我要回去休息了。拜！”
　　迅速挂掉电话，却很快收到乔默的短信――
　　丫头，无论发生什么事我们都是好姐妹，一辈子的死党！君心即我心~
　　“噗――”我忍俊不禁，乔默最讨厌我泛酸，如今竟说出“君心即我心”这样的话来，啧啧，不禁摇头感慨，心里却是一阵温暖。是的，君心即我心，我相信乔默一如相信我自己。
　　心情这才好很多，慢悠悠晃回到宿舍时，周燕已经早早睡下，这样也好，省的尴尬。我也关灯，早早爬上床，给洛清岚发了个晚安的消息后闭着眼睛酝酿睡意。
　　接下来，依旧是忙碌的日子，实践工作很多，再加上自己的兼职，我也没多少心思去管周燕，只是，我却没有搬到洛清岚那儿去，而是在一家小旅馆租了个单间，甚是简陋，只有一张床和一张书桌。不过，这些也就够了，我不打算住多久，最多半个月，我就搬回宿舍。
　　不是不想和洛清岚住在一起，只是不想让洛清岚知道我和周燕闹矛盾，显得我很幼稚，而且若是洛清岚问起缘由来，我还真不知该如何作答。与其如此，倒不如一个人过了这段时间再说。不过，说实话，我对周燕能够接受这件事抱的希望不大，不像我和乔默表面正经其实三观不正，骨子里有些愤世嫉俗，而且道德观念不是很强烈，周燕她一直是个乖乖女，五讲四美三热爱根正苗红的社会主义大好青年，这种……离经叛道的事，真要她接受起来还真有一定难度，更何况，她的态度已经这么明显……唉！说不定就这样失去一个挺不错的朋友。不过，也罢，缘来缘去如流水，谁的生命里还没有那么几个过客，真的属于你的不用强留也自不会走，不属于你，就是再强求，也终究到不了自己手里。
　　这样想着，心里稍稍好过些，虽然仍然难免唏嘘叹息，但，缘分这种事，终究是强求不得，不是么？随缘吧！                        
作者有话要说：第一次写文，只是想尽量写的真实些，虽然说是写来玩玩让大家闲着无事当娱乐随便看看，但毕竟是自己的心血，写得时候多少会想着追求文章的情节贴近实际生活向真实靠拢，又不想只是为了小说而成小说，更不想从自己手中出现“渣文”这类物种，因此会尽量多考虑下主人公这种性格在特定情况下的真实想法和行为，以及社会各方面、群体观点对主人公人格形成、行为处事以及心理状态的影响，所以难免会显得情节拖沓，甚至有点嗦，还请客官们多多见谅……（低调在此抱拳作揖~）



☆、态度

　　看看时间，已经下午五点五十，离和李柔约定的六点半已经时间不多了，于是回到旅店，把手里的资料文档整理好，我不慌不忙的踏着休闲鞋跳上了公交，慢慢晃到市中心的悠然咖啡馆。
　　真是没想到，李柔会这么快主动找我。
　　刚刚做完采访，还没来得及整理好稿件，就收到李柔的短信，我倒是有些怔，不过却不惊讶。这，似乎是早晚的事。只是，我没想到李柔会这么快就找我，我还以为，她能忍得更久一些呢。不在宿舍住的这将近半个多月的时间，我每天做的最多的事就是用手机“骚扰”洛清岚，并以此为乐。也没多打电话，就是发短信，看到什么都想跟洛清岚分享。比如，在路边看到一株花，长得很漂亮，就拍下照片，顺带着品头论足一下发给洛清岚；走在街头看到一件好玩的饰物也会拍下来发给洛清岚，也有一些好笑的短笑话，等等，不一而足。因为最近一直在外面所以看到的东西多，于是不知不觉发的短信就多了。我还记得一次洛清岚跟我抱怨说，她天天盯着手机看有没有我的短信，总是对着手机傻笑，都被李柔嘲笑了。我得逞样的笑，要的就是让李柔注意到。我虽然不经常在洛清岚身边，但会尽量在洛清岚的时间里无孔不入。而且，我会准确的掐着短信的内容和发信息的时间，不让洛清岚感到烦。
　　站在悠然咖啡馆的门口，我打量了下它的门面，透明的落地玻璃窗反射着即将淹没的晚霞的余晖，几个飘逸的蓝色英文字母在映在玻璃上仿佛海上的波浪，清雅中透着淡淡属于海洋气息的大气。不过，这些不是重点，重点是，这里，消费不低。至少，对于我这样还在学校里没有正式工作的穷学生来说，绝对不是我消费得起的。
　　我不由冷笑。李柔选在这种高级白领才会来消费的地方约我，是要给我下马威么？可惜可惜，我轻轻摇头叹息，可惜出身贫苦的洛清岚和我虽然喜欢这些，但也不是太在乎 ，有更好，没有，也无碍生活。再苦的日子，我和洛清岚都一起挺过来了，不是么？
　　大约猜得到，李柔会说些什么，我轻轻吐气，大踏步走了进去。
　　刚进了门就看到不远处坐在窗边望着窗口发呆的李柔。从我的角度看去，捧着杯子静静凝视窗外的李柔竟然别有一番美丽，浅紫色露肩束腰连衣裙显得李柔性感又不失干练，只是这会儿看起来心事重重的样子。
　　绝不肯承认我对这时候的李柔起了恻隐之心，于是嘀咕道，“穿这么少，也不觉得冷。”再低头打量下自己，长款浅棕色休闲打底线衫，淡灰色敞怀制服系风衣，长筒裤，随便一个都比李柔暖和，咳，也比她捂得严实，虽然可能感觉没她有女人味……可我需要天天往外跑，各地跑新闻、拍视频，穿成李柔那样我也没法工作啊！啊，想这些干嘛，怎么跟她比起穿衣打扮起来了，做记者什么的，就没有男女之分，女人当男人用，男人当牲口用，我每天跑的地方根本不适合这么淑女的衣服！对，就是这样！话说，我已经多久没穿过裙子了？貌似只有小时候穿过几次，后来就再没穿过，不像洛清岚，衣服中就各式各样的裙子居多。
　　晃晃脑袋，甩掉这些不合时宜的念头，我面带微笑的朝李柔走去。
　　“Hi！”到她面前坐定，我不得不跟她打了招呼，李柔竟然一直在走神。
　　李柔回神看我一眼淡淡点头示意，随即低下头去静静的搅动着杯子里的咖啡。
　　我也不说话。安然坐着等她开口。
　　咖啡馆除了淡淡悠扬的乐曲若有如无的飘着，一片静谧。我乐得安静的享受这种恬静，坐在椅子上闭目养神。反正，我不急。
　　“楚若云，”李柔终是开了口，却仍旧低着头，轻轻的说，“你跟我们一样吗？”
　　我们？我不爽，冷笑，洛清岚什么时候和你成“我们”了！于是淡淡开口，“我不太懂你什么意思。这里只有我和你，你是说我和你、‘我们’吗？”
　　李柔抬头，看了我一会儿，竟然露出笑容，不急不缓的说，“我们，是指，我和清岚。”
　　我恼。却不露声色，若无其事的笑着道，“你和我家洛清岚关系的确不错。”
　　李柔面色终于出现裂痕，却一闪即逝，冷声道，“谁家的，还不一定呢。楚小姐，未免太过自信。不过，学生嘛，难免有些书生意气，”李柔抬头笑着轻柔的说，“我做学生时也像楚小姐这样，盲目自信过。”
　　竟然冷嘲热讽！我静默不语，凝视着李柔。不知道为什么，我越是遇到挑衅就越是能置身事外，而且还愈发冷静。抗打击能力也会随之增强。
　　嘴角含笑，我并不反击，只是就这样看戏一般看着李柔对我的挑衅，我竟然丝毫感觉不出她是在说我，也不觉得恼怒。
　　李柔和我对视，看得出她眼中的不屈和挑衅，我的心反而奇异的平静下来。于是，整个人也跟着柔和起来，我突然就不想跟她剑拔弩张，竟然莫名其妙的拿她跟林乐楠比较起来。只是，能比较的实在有限，我对李柔知之甚少，这种状况下，除了拿二人的相貌相比，也没什么可以供我选择了。不过，这二人的外貌又没有可比性，林乐楠外表跟男生无异，看起来像一个清秀桀骜的男生，李柔则很女性化，和洛清岚风格相近，从外表来看，一点都看不出她是同性恋。可是，若从我直观的第一印象比较的话，李柔比林乐楠成熟太多，也比她柔和。不像林乐楠孩子似的刺头难伺候。
　　我的思绪竟然在这种情况下跑的不见踪迹，不自禁的皱眉，想着洛清岚现在喜欢的类型怎么跟当初变化这么大。
　　可对我而言，最怕的就是一个“变”字。
　　“楚若云，我爱清岚。”我还在神游，李柔的话瞬间把我拉回来，收回放空的思绪，我不解的望着李柔，“什么？”
　　李柔深深的看着我，一字一顿的说，“我，爱，洛清岚。”
　　虽然早就有这种意识，可当李柔真的说了出来，我仍然不可自已的心头一紧，双手不觉握成了拳头，指甲陷进肉里，疼痛将我的神识唤醒。
　　“嗯，”我云淡风轻的看了李柔一眼，漫不经心的道，“所以呢？”
　　“嗬！”李柔紧紧的盯着我，冷笑，“你果然也是。”
　　我不置可否。不管她是说我果然也是喜欢女人，还是说我果然也喜欢洛清岚，这都是事实，我没必要去问清楚。
　　“清岚，是不知道的吧？”李柔看着我，淡淡的说，“你之所以能接近她，只是因为她把你当好姐妹，不对你设防。可你，”李柔眼神凌厉的看着我，“却借着好姐妹的名义，不怀好意的接近她！”
　　我差点忍不住要笑。不怀好意？我爱洛清岚，这原来是不怀好意么！那你李柔岂不是跟我一样？！我轻轻抿了一口咖啡，淡笑着看她，“我爱她。”不激烈，不怯懦，淡淡的、平平常常的陈述一个事实，我没打算瞒李柔。
　　李柔倒抽一口气，静默半晌，望着窗外道，“我在洛清岚身边已经两年。第一次见到她时，是在一次交流会上。看到她的第一眼，我就被深深吸引。那天，她穿着类似正装的休闲装，白色的打底衫，灰色的半肩线衫马甲，扎着马尾，额前的留海全部收起，在主席台边静静坐着，微微笑着。我不是没见过干练又有气质的美女，只是，清岚仍是第一眼就吸引了我的目光。不过，当时我是没打算纠缠她的，我不知道她是不是圈子里的人，也就是纯粹抱着欣赏的意思看她。可能我盯着的时间有些久，清岚似乎有所察觉，我看得太专注甚至看到她微微皱起的眉宇，我竟然有些心疼，还在想她是为什么烦心时，就看到她转头看向我。我吓了一跳，毕竟盯着人家看是太不礼貌的行为，第一次竟然有了局促感。可是，清岚看着我竟然对我笑了，我的心顿时砰砰乱跳，久违的感觉。”李柔顿了顿，仍旧看着窗外，“我差点想逃。我不想拉清岚这样娴静的女人下水，可是，如果我不走，我怕自己会忍不住找她。所以，其实，那会儿我走了。我以为这就是结束。可是，呵――”李柔笑的甜蜜，却刺到了我的眼睛，“结果不到一周我就在一次酒会上遇到被灌酒的清岚，那群男人竟然合力灌清岚，就算清岚酒力再好，也禁不住他们这样折腾，我没忍住到了他们那一桌，没想到清岚竟然记得我！”
　　“她说，‘是你啊，真巧！’呵――”李柔几乎笑的眼睛眯成一条缝，一脸的甜蜜，“我也觉得巧，我都打算放弃了竟然又遇到她，其实我一直都没忘记她，那天去酒会也是为了转移自己的注意力，没想到还是遇见了她。这样，我实在没有理由说服自己放弃。于是，我开始刻意接近她，生活中，工作中，清岚都是一个淡然的人，不好接近，可是对我却很好。可是，她却不懂得照顾好自己，有时候工作起来不要命，连着熬夜，不按时吃饭，我都心疼死了。多想陪在她身边照顾她，就算是以朋友的身份。谁知道，竟然被她撞到我跟前女友接吻的场面，我其实不是……我就是说跟前女友吻别，谁知道会被清岚撞见！”李柔有些懊恼的攥紧了双手，“我吓坏了，我怕清岚会接受不了，我怕她再也不理我，我担心透了，谁知道她只是笑笑，还调皮的揶揄我，‘艳福不浅哪！那姑娘不错！’呵呵，我简直是一下从地狱到了天堂！”
　　“清岚竟然跟我一样！我开始追她，一年，她开始总是淡淡的，甚至有时候会无奈的劝我别在她身上浪费时间，可是一年后，我费尽心思搬进她的公寓，跟她合租，虽然她还是同以前一样淡然但再不提让我放弃的事。我很知足，每天下班，睡前，早晨醒来，都能看到自己爱的人陪在身边，真是，很幸福。”                        
作者有话要说：这是李柔和楚若云的战争~XDD~



☆、信任

　　我紧紧握着拳头，指甲已经深深嵌进肉里，却抵不过我的心痛和妒忌。李柔笑的越甜蜜，我越觉得自己妒火中烧，几乎要将我湮没。我恨自己为什么没有陪在洛清岚身边，为什么让她一个人承担这些，我总是觉得自己是一个人，可是，难道洛清岚就不是吗？甚至，我还有洛清岚一直的默默关注――虽然这关注是我不知道的，可是洛清岚却一无所有，对于洛清岚，我空有思念，却对她的生活一无所知。她病了，累了，是伤心还是难过，我都一无所知。我在她生命里缺席太久了！
　　“可是，你出现后，一切都变了，”李柔突然压低声音，低落又不甘的说，“如果没有你，说不定只要我再努力努力，清岚就会接受我，可是，你出现后，清岚甚至不愿意再和我一起出去，她几乎把所有空余的时间都浪费在你身上，”李柔愤恨的看着我，“不过，她只是把你当姐妹而已，我从没听过她说家庭说朋友，但不代表她不想家，对于你，清岚只是觉得是个老乡，所以才会对你好。其实如果你真的也把清岚当姐妹，今天我们根本不会坐在这儿，可你不是！”
　　我一直沉默的听李柔讲她和洛清岚的过去，“浪费”、“老乡”这样的字眼传到耳中时觉得很是讽刺。洛清岚把时间花在我身上就是“浪费”？滑天下之大稽！花在你李柔身上就不叫浪费了？只把我当洛清岚的“老乡”，对洛清岚一无所知就敢在这儿理直气壮的和我谈判，我真不知是该说李柔沉不住气呢还是说她可悲。只是听罢，脑子里却蓦地涌上一句话，“过去种种譬如昨日死”。毫无缘由的，第一次真正感到李柔对我的威胁。我在变，洛清岚也在变，李柔对以前的洛清岚一无所知，可我对现在的洛清岚一无所知。心，就这样慢慢冷了下来，掺杂难明的情绪开始在心头翻滚，悄悄深呼吸，强迫自己不要胡思乱想，强迫自己置身事外，强迫自己不要在乎！似乎，这种强迫渐渐起了作用，等李柔真正说完，话音落下，我的心情竟然也渐渐平复下来。转念想到这两年，都是李柔在陪着洛清岚，我嫉妒恼恨之余，更是心疼懊悔，如果没有李柔，洛清岚岂不是只是一个人在异地挣扎？突然觉得有些感激李柔，于是感谢的话就这样说出了口，“谢谢你，这两年照顾她。”
　　我觉得自己很真诚的说出这番话，李柔却瞬间变了颜色，冷硬的说，“我不跟你耍嘴皮，照顾她是我应该做的，用不着你一个外人道谢！”
　　我愣了一下，随即回过神来，无奈的笑。
　　李柔不知道，她这番话让我下定决心一定要走进洛清岚的日常生活里，从前我已经缺席，现在，以后我不能继续让洛清岚那个傻女人一个人！
　　“我是真心感谢你的……”我想解释，又怕让李柔更恼怒误会我是在故意挑衅，于是叹气道，“算了，说了你也不信。不过，”我挑眉，平淡的说，“你告诉我这些，想说明什么？”
　　李柔顿了顿，直视着我，“我已经付出这么多，不会因为你出现就这样放弃的。更何况，我在她身边已经两年多，你这凭空冒出来几个月的人，对我造不成威胁。”
　　“哧――”我忍不住笑出声，问，“构不成威胁，你今天找我做什么？”
　　李柔被我噎了一下，面露尴尬。转脸看向窗外，李柔淡轻描淡写的说，“只是让你明白我的立场。”
　　“所以呢？你今天找我，就是为了告诉我你不会放弃？”我把玩着手里的杯子，不看李柔，“可是，你放不放弃跟我有什么关系呢？你不放弃我也不会放弃，”抬头看着李柔，“最终的选择权在洛清岚手里，你我都无法干涉。如果，你找我只是为了告诉我这些，那么，现在我知道了，可以走了吗？”
　　“不，”李柔重新看向我，坚定的道，“不是为了告诉你我不放弃，只是让你明白我的决心，让你明白，我能给清岚幸福，而你，一个还窝在象牙塔里做梦的小女孩，你能给她什么？你只会拖累她。连社会都没有真正接触过的人，没有资格说爱。就像你这样，被家庭、学校保护着，连真正的挫折都没有遇到过的人，只是一个幼稚的小女孩，你抵挡得住社会的压力和流言蜚语吗？你，知道什么叫残酷的现实吗？”
　　“呼――”我长长吐出一口气，好笑的看着李柔，“李柔，你这是打算软硬兼施，先用你和洛清岚美好的，不，是你自以为美好的过去卸掉我的心防，再打算用社会的残酷、现实的悲哀击退我的信心，让我觉得自卑、害怕，然后自觉退出吗？”
　　李柔一怔，有些惊讶的看着我，随即别过脸去，不说话。
　　“呵呵，”我低笑，“那么，请问，你认为什么才是真正的社会，或者说，什么才是真正的挫折呢？你又凭什么认为我是被保护大的孩子呢？你从何得知，我没有接触过社会，又如何断定，我抵御不了你所谓的流言蜚语和压力呢？你只看到我在洛清岚面前无理取闹、任性、耍赖，可实际上，你对我了解多少呢？”我抬头，收敛表情，冷声道，“实际上，你对我，一无所知。甚至，你对洛清岚，也一无所知。你什么都不知道，拿什么跟我争！”
　　打蛇打七寸，同样的感情我没信心的地方同样击的倒李柔。
　　“还有，若真说保护什么之类的话，”我顿了顿，挑衅的道，“很遗憾的告诉你，一直一直都是洛清岚在保护我。我现在也的确给不了她什么，但是她绝不会希望我离开，更不会认为我拖累。你真的以为我是凭空冒出来的？以你对洛清岚的了解，你觉得，洛清岚真的会对一个‘凭空冒出来’的所谓‘老乡’这么亲密，是，不错，洛清岚脾气好，对谁都笑脸相迎，但是，我敢保证，到目前为止，你甚至连洛清岚的腰都没搂过！她只是看起来好说话，看起来温和，可她倔起来也比谁都倔，更不喜欢和别人太过亲密的接触。你不觉得奇怪吗？总是跟别人保持距离的洛清岚一点都不排斥我的触碰，甚至还会主动接触我，你做不到的我全做得到。”我满不在乎的轻声说着，“你不奇怪为什么洛清岚一直都是一个人却始终不肯接受你吗？你可知这世上有个词叫‘青梅竹马两小无猜’？李小姐，你还觉得，我可能会因为你三言两语就退出吗？你竟然会主动找我谈谈，这真是让我喜出望外，我可是一直盼着这个机会呢。”
　　“李小姐，到底谁该退出呢？我劝你，还是不要在洛清岚身上白费心思。你比不过我的。一点，都比不上。”
　　李柔面色一白，怔怔的看着我，半晌，道，“你真虚伪！”
　　嗯？我有点懵，这话从何说起？
　　“在清岚面前表现的毫无城府，一副单纯无知的样子，实际上，你的心机这么重！”李柔压着声音，难掩怒气，“这样盛气凌人、咄咄逼人的楚若云才是你的真面目吧？清岚最讨厌这样不可一世的人，我不会让你继续骗她的，更不可能，退、出。”
　　我瞬间收敛了情绪，靠着椅背，淡笑道，“什么真面目，说的我好像真的很虚伪似的，我就这德行，从来没想过骗她。你爱怎样是你的事，劝你退出是为你好，不退出我也不在乎，因为你对我才真正构不成威胁，另外，你大可以对洛清岚说我所谓的‘真面目’，不过，”我无谓的耸肩，邪邪一笑，补充道，“洛清岚不会相信你的。”
　　李柔冷笑，“那是你以为。清岚会不会信，”李柔挑衅的看着我，“她知道我无论如何都不会伤害她，至于你，一个小时候的玩伴而已，你们都长大了早都变了，清岚戒心很重，不会对你毫不设防的。但是，对我，她虽不是全然信任，但至少，她是真心相信我。”
　　小时候的玩伴？我不由抽了抽嘴角，难得的有点惭愧，貌似……自己真的很无耻……我隐瞒了洛清岚是我姐姐的事实，让李柔误以为我只是她小时候的一个“好姐妹”而已，所以李柔今日才会有这般自信，可是，事实上，我绝对自信，如果说洛清岚相信李柔，那么对我，她根本就用不上“信任”这个词，因为，无论我做什么，她都不会有丝毫的怀疑。换句话说，不管她信不信她都会站在我这边。当然，也不排除她端出姐姐的架子来教训我。但是简而言之，只要洛清岚还没有爱上李柔，那么，我就有自信，关于信任这个问题上，对于洛清岚来说，李柔跟我根本没有可比性。
　　被李柔的话难得的逼出了我的羞耻心，我有些心虚的不自在起来，沉默一会儿，妥协似的轻声说，“随你啊，大不了，我们公平竞争！”
　　“扑哧――”然而，我话音刚落，甚至李柔还没有回答，就听到一声不屑的嗤笑，很熟悉的女声，我有些惊讶。
　　可我还没惊讶完，那个含笑的女声又发话了，“楚若云，你真够无耻！”
　　李柔有些讶异的看着我的背后，我皱眉回头，待看清坐在我身后左侧位置上的人时，顿时惊讶的目瞪口呆――                        
作者有话要说：MS更的有点超时……网速太差了！低调被卡的简直欲哭无泪！o(>n<)o



☆、关于无耻

　　“乐楠！”我惊讶的看着斜对面笑容十分欠扁刺眼的小白脸。
　　不错，那个骂我无耻的女声正是属于林乐楠的，许久不见的林乐楠。
　　“呦，难为楚大忙人还记得小爷，爷我真是深感欣慰啊！”林乐楠一脸痞相，流里流气的揶揄我。
　　“好好说话！”林乐楠刚刚说完，坐在她对面的长发女子立刻皱着眉头，不悦的发话。
　　林乐楠立刻收敛表情，一本正经乖宝宝模样坐正。
　　“扑哧――”我从没见过林乐楠这样“人模人样”的时候，见她竟然因为那女子一句话立刻乖乖坐正，简直比圣旨还好用，禁不住笑了出来，不由深深的打量管得住林乐楠的那个女子。
　　那女子身着米黄色外衫，秀发盘在脑后，露出光洁的额头，薄施粉黛的脸颊显得白皙细腻，小小的嘴巴不满的抿着，眉头微皱，一双秀目炯炯的凝在林乐楠身上。见我打量她，对我微微一笑。
　　“喂喂喂，看够了没有！”我还兀自打量着那女子，林乐楠不满的朝我嚷嚷，“要看回去看你家洛清岚去，盯着我的水水看什么！”
　　我有点hold不住……水水……
　　被称作“水水”的女子显然也非常不满林乐楠的称呼，斥道，“你叫我什么？”
　　“……”林乐楠立刻蔫了，谄笑着对水水说，“亲爱的，我错了……”
　　“哈哈……”林乐楠这副吃瘪的样子实在是太有喜感了，我没忍住趴在桌子上闷笑起来。
　　“楚若云！”林乐楠隔着两个桌子的距离，对我龇牙咧嘴。
　　我无视。
　　却见那个叫水水的女子走了过来，朝我伸出手，“你好，我叫水凌问，经常听乐楠提起你。”
　　这个气势啊~御姐有木有！我慌忙坐正，伸出手轻轻握住水凌问的指尖，一本正经的道，“你好，我叫楚若云。”顿了顿，补充道，“你别听乐楠胡说，她尽会说我坏话，无论她说什么都是不可信的！”
　　“哦？”水凌问笑的狡黠，“原来乐楠夸你的那些都是不可信的啊~”
　　额……濉…我讪笑着补充，“其实……也不完全是这样……要是好话，偶尔也是可以信的……”
　　“扑哧――”水凌问笑出声来，“果然像乐楠说的那样可爱！”
　　-_-!林乐楠说我可爱？该死，不知道我最讨厌别人说我可爱了么！狠狠的瞪了林乐楠一眼。
　　林乐楠颠儿颠儿的跟在水凌问身后也走了过来，见我瞪她，连忙澄清，“我可没说过你可爱！再说，我一点不觉得你可爱！是我家水水……咳，问问这样觉得……哎，不对，”林乐楠不满的拉住水凌问的手，“你怎么能说她可爱呢！她哪里可爱了！这家伙就是一块又白痴又闷骚的顽石，怎么比得上我！你该不是喜欢上她了吧？”
　　我立刻倒抽一口冷气，一头黑线。这家伙，说我坏话就算了，她哪知眼睛看到水凌问喜欢我了！
　　“你说呢？”水凌问笑的深沉，轻轻的问林乐楠。
　　林乐楠立刻变了脸色，狗腿的打哈哈，试图转移话题，于是双眼冒光的打量着李柔，笑嘻嘻的打招呼，“Hi，美女，你好啊！”
　　李柔一头雾水的看着林乐楠，扯出一个笑容，点头道，“你好。”
　　水凌问笑的妩媚，横了林乐楠一眼，附耳轻声说了什么，林乐楠立刻脸色灰败下来。
　　“水水……咳，问问……”林乐楠哀求的看着水凌问。
　　“嗯？”水凌问只发出了一个语气词，林乐楠立刻敛了表情，正色道，“没事没事！”
　　看着这样的林乐楠和水凌问，我感慨的会心一笑，既羡慕又开心，不由想，什么时候我也能跟洛清岚这样明目张胆的调笑，且默契十足。
　　“你们许久没见，一定有许多话说，我先走了，乐楠，你自便。”水凌问说完，拿起座位上的包包就要离开。
　　“哎，水水！”林乐楠连忙出声，就要追赶，回头看我说，“若云，我回头再联系你啊，这是我的名片，”说着扔给我一张纸，“别忘了给我打电话！”
　　说着就追着水凌问出去，可是走到门口的时候突然回过头来对李柔说，“hi，那位美女，我劝你还是不要搀和进她们姐妹中间去，不然伤人伤己啊！还有，你别信楚若云这个无耻之徒的话，‘公平竞争’这话也就她说得出口，跟她比，你根本就没‘公平’可谈！楚若云，你真是越来越无耻了！”最后一句话是对我说的。
　　林乐楠对我龇牙咧嘴的扮鬼脸，说完泥鳅似的刺溜一下溜了出去，剩下我和李柔面面相觑。安静的咖啡馆里还回荡着林乐楠丝毫不掩饰的回音，尤其是“无耻”二字，在咖啡馆里回荡。整个咖啡馆的人都对我和李柔行注目礼，我又羞又怒，气得牙痒痒，恨不得把林乐楠抓回来暴扁一顿！
　　“咳、”我干咳一声，“嗖”的起身，“我……还有事，先走了。”
　　实在受不了偌大的咖啡馆里呈静止状态神态各异的看戏一样看着我和李柔，我抓起挎包快步窜出咖啡馆。
　　走在大街上，气恼的揉着眉心，我看着手中的“名片”――什么名片，上面就只有林乐楠的名字和手机号码，还全是手写的，一看那龙飞凤舞、人鬼难辨的字迹就知道是林乐楠独有的林氏书法――根本就是一张写好联系方式的破纸片。恨恨的拿出手机，拨通了林乐楠的号码。
　　“林、乐、楠！”我咬牙切齿的吐出几个字。
　　“啊，啊啊，若云哪~”林乐楠明显敷衍的哈着。
　　“你真是好日子过够了是吧？”我气恨的道，“你刚才胡说什么呢！那么多人，你在静的掉根针都听得到的咖啡馆里那么大声嚷嚷什么！”
　　“呵呵，嘿嘿，那什么……呵呵……”林乐楠不住飘的声音让我愈发恼，“我这不是为了帮你嘛！”
　　“你去死吧！”我气恼的挂掉电话，大口喘气，平息怒火。
　　可是，还没挂掉电话多久，手机又响了起来，我余怒未消的拿起手机，登时怒火化作虚无。
　　“洛清岚……”
　　“楚若云！”洛清岚压着怒气的声音隔着听筒都震得我一阵胆颤。
　　“……怎……怎么了……”我吓得一哆嗦，不知道自己干了什么事让鲜少发怒的洛清岚发这么大的火。
　　“你这几天住在什么地方？”洛清岚低沉的声音让我心中“咯噔”一下，该不会是发现我和周燕的事儿了吧？
　　虽然明明洛清岚不在面前，可我还是不由眼神飘了起来，不见棺材不落泪的嘴硬道，“就……就在宿舍啊……”
　　“……”听筒对面的洛清岚深深呼吸，长长吐出一口气，我听的一清二楚，“刚才周燕到我这里来找你。”
　　洛清岚平淡的叙述这个事实。
　　我立刻觉得头大，周燕找我干嘛不打我电话，她找洛清岚干什么！不会说了什么不该说的吧？
　　“哦……她……她找你做什么……”我小心翼翼的问。
　　“不是找我，是找你。”洛清岚声音平静，“她说，有话跟你说。”
　　“哦……那……她有没有跟你说什么？”我紧张的捏着手机，大气都不敢出。
　　“……”洛清岚沉默了一会儿，道，“说了。”
　　我当即吓得一哆嗦，话都不敢说了。
　　“洛……洛清岚……”我的声音竟然微微有些抖。
　　“她说，她想通了，想让你搬回宿舍，不用再住在我这儿了，”洛清岚轻飘飘的声音隔着话筒传过来，“你，什么时候，住在我这儿的！这半个月，你去哪儿了！”
　　“咚――”我仿佛听到心脏重新回到原位的震动，随即又听到洛清岚难掩怒气的声音，这断句断的……立刻意识到大事不妙，嗫喏着道，“我……我……就……也没什么……”
　　“你现在在哪儿！”洛清岚带着怒气的声音吓得我不敢说话，然而我还没开口想出理由来辩解，就听到洛清岚说，“算了，不管你现在在哪儿，立刻过来！”说完，“啪”，挂了电话。
　　我怔怔的看着被挂掉的手机，咽了口口水，很少发火的洛清岚……呜，这下，有我受的了……                        
作者有话要说：低调要报备下，最近彻底忙碌起来，几乎所有的任务都积攒在一起，低调忙得头昏脑胀，尤其是竟然连盼望已久的双休日都被强了~~~o(>_<)o ~~……所以，接下来的一段时间可能会不太能及时更文……还望诸君见谅！等忙过这一阵，一定会努力日更的！（抱拳~r(st)q）



☆、吵架

作者有话要说：先声明，这是补明天的哦~刚刚赶完明天要上交的剧本，接着还有一期期刊要急着出，实在不怎么有空……
~~o(>_<)o ~~客官们可以歇两天了~~~~\(RQ)/~！
                        
　　丝毫不敢懈怠，于是马不停蹄的朝洛清岚那里赶，一路上不停想着找什么借口，然而到最后也没找到可以搪塞的理由，怏怏往回赶，站在门口才有些胆怯，吐出一口气，才敢抬手轻轻敲了敲门。
　　门立刻就开了。
　　看着洛清岚不掩怒气的脸，我手脚仿佛都被绑在了一起，动弹不得。
　　“……”洛清岚也不说话，打开门就转身往屋里走，也不管我。我却不敢不跟进去。
　　在沙发上坐定，洛清岚看了我一眼，却不说话。
　　我怯怯的站着，知道洛清岚是要我自己坦白，只好硬着头皮轻描淡写的说，“其实……也没什么……我就是……那什么……到旅店住一阵儿……”
　　洛清岚别着脸没有看我，半晌，道，“你不是跟周燕说到我这里来了？为什么不过来？”
　　“……”我心虚的揉着手指，嗫喏着，“我……怕你担心……”
　　“那你一个人跑出去住，什么都不说，谁也不告诉，就不怕我担心了？万一出了什么事儿，你要我往哪儿去找你！”洛清岚怒气冲冲的斥责。
　　这半个月来我其实一直没断和洛清岚的联系，但也是没敢在她面前露面，当然更不敢在这里留宿，主要就是怕洛清岚看出端倪来。洛清岚仿佛能知晓我每个动作的含义，我在洛清岚面前一般从来藏不住事儿。
　　“能出什么事……”我小声辩驳，“我都这么大的人，还能被卖了不成……”
　　洛清岚“蹭”的站起身，气的眼圈都红了，“是，你长大了，我管不了你了，也不想管你，你以后做什么都与我无关，爱怎样怎样！”说完，就要往卧室走。
　　我本来被洛清岚骂的有些生气，可是，见洛清岚气的要哭，立刻慌了，急忙拉住洛清岚的胳膊，急切地说，“洛清岚……对不起对不起，是我不好，你别生气，我再也不敢了！”
　　“你没有对不起我！”洛清岚气的甩开我的手，“你是个成年人，我不该管你那么多，是我对不起你，我不该管你！”
　　“洛清岚！”
　　我被她莫名的怒火搞得有些火大，心头怒火蹭蹭直往上蹿，连日来积攒的乱七八糟的情绪全化成了怒气冲上脑门，我口不择言道，“你是对不起我，你是不该管我，你现在还管我做什么！在我最该被人管、最需要有人管的时候你去哪儿了！六年了，我长大的六年里，你从来没有出现过，一点消息都没有，难道我就不会担心吗？你有没有想过我会怎么想！你自己莫名其妙的离家出走，莫名其妙的躲着我，莫名其妙一点点消息都不告诉我，你知道我这六年发生了多少事为你流了多少泪吗！不，不是六年，是九年，从我上高中起，你就莫名其妙的疏远我，你当我是傻的吗？你当我一点感受都没有吗？我就不会担心我就不会难过吗？我不过是在外面住了半个月，你就这样生气，那你呢，你离开我六年了！六年！人一辈子能有多少个六年，我是不是该给你一巴掌怪你抛弃了我六年！你可知道，这六年，我为了找你花费了多少心思！整整六年啊，你音讯全无，一丁点消息都不给我！你到底把我当什么！我也是人，我也有感觉！洛清岚，你真够狠！对所有人都笑脸相迎，却偏偏对我这么狠心！我做错什么了！是不是非得我离开你六年，非得我也全无音讯，你才知道我这六年到底是怎么过来的？！凭什么要我为你莫名其妙的离开担惊受怕，凭什么你什么都不告诉我就自己决定离不离开，凭什么现在对我发这么大的火！”
　　“你说啊！洛清岚，你不是喜欢离家出走么？你不是喜欢什么都不说么？你不是喜欢莫名其妙的给我冷眼、避我如蛇蝎么？这次，不用你走，我走！再也不在你面前碍眼，再也不为你的莫名其妙活受罪！”我被怒火冲昏头脑，根本已经忘了吵架的初衷，只是一味的控诉着自己的委屈和抱怨，手上发狠的紧紧攥住洛清岚的手臂。洛清岚背对着我，默不作声，也不反驳，直到我所有的话全说完，洛清岚冰冷的声音才传过来。
　　“是，是我莫名其妙，我自己莫名其妙，我自作自受，我活该！你想走便走，我绝不拦你！从今往后，我是死是活都跟你无关，你满意了？！”洛清岚甩开我的手，满脸泪痕的看着我，说完，进了卧室，“砰”的一声，重重关上了门。
　　我傻了。
　　心被洛清岚脸上的泪水划出一道道伤痕，钝钝的疼。
　　“洛清岚……”我哽咽的念着这个名字，心中百感交集。我以为自己没有怨恨的，我以为我不怪她的，我以为我只是爱着她的……可是为什么我会说出这般怨怼的话来，洛清岚到底为什么“莫名其妙”离开，“莫名其妙”躲我，我真的不知道吗？那我为什么要说出这样伤她的话来？！
　　“shit！”我气恼的给了自己一巴掌，后悔的要死。
　　“洛清岚……”我站在卧室门口，却下不去敲门的手，这会儿真是一点见她的勇气都没有。盛怒之时，根本没注意到自己到底说了什么，这会儿理智稍回，我才意识到自己到底干了什么。有心想要跟洛清岚服个软，低个头，却明白这个时候洛清岚是无论如何也不会给我开门的。而且，很显然，现在并不是解释的好时机。更何况，虽然不想却不得不承认，我在心底，的确，是怪她的。我爱她，可我也怨她恨她，她真的太狠心了不是么？既如此，怕以我的性子，解释不成反倒还能再吵一架。而且……对于重遇以来，洛清岚从未有什么愧疚的表现或言辞这点多少让我有些耿耿于怀，心中难免疙瘩。她难道不觉得自己有一点点的错吗？再说，从来都是洛清岚主动跟我服软，从来都是她先认错，从来都是她温言软语的哄我，我倒还真是不太会哄人，这会儿百般滋味在心头，我连开口都会口不对心的胡乱发火，还怎么见洛清岚！
　　“洛清岚……”低喃着她的名字，无力的靠在卧室的门上，我静静的听着门内洛清岚抽泣的声音，心疼的难以自已，眼泪也跟着大滴大滴落下，“对不起……对不起……洛清岚……对不起……”
　　身体顺着门滑落，我跌坐在洛清岚卧室门口，双手抱膝，心疼又后悔的低泣。
　　“吱――”正门被打开，不用抬头，我也知道是谁回来了。
　　“你在这儿做什么？”李柔来到洛清岚卧室门口，面色微醺，皱眉不悦的看着我。
　　鼻尖是李柔身上淡淡的酒气，我蓦地就有想要一醉方休的冲动。
　　根本不管李柔，我摇摇晃晃的站起身，轻轻敲了下门，哑声道，“对不起……我先走了……”
　　想必我哭的样子太难看，李柔惊讶的看着我，“你……”
　　“照顾好她。”我哑声说完，就要走。
　　“不用你操心。”李柔不满的冷峻声音从身后传来，我无心理会，有些眩晕的跑出去。
　　回到旅店，要来一件白酒，窝在房间里闷头灌起来。其实，我酒量不好，很少喝酒，不过，却很讨厌啤酒，总觉得啤酒难喝，还不如白酒。只是，这白酒度数有点高，喝的我胃里像被火烧一样，没灌半瓶，就已经开始晕了。或许，是因为人在难过的时候总是特别清醒，我都已经觉得自己晕了，但是脑子却异常清醒。于是，不管不顾的灌着酒。然而，越喝，越觉得浑身被烧的难受，彻底晕过去之前，那一刹那，我有点担心自己会不会酒精中毒就这样死掉了……
　　醒过来时，脑子疼得要炸开似的，整个房间里气味异常难闻，我忍不住的想要呕吐。透过露着缝隙的窗帘，看到外面黑漆漆一片，我有点恍惚，几乎喝了半箱白酒，约莫有三四瓶，我竟然就睡了一小会？难道我的酒量已经这么好了么！不过，现在可是没空去管这些，我跌跌撞撞的打开窗户透气，直奔卫生间而去。
　　洗漱后，我忍受不了的把房间里的空酒瓶拾掇一番，一股脑扔进了原来的酒箱里，又狠狠的喷了些空气清新剂，这才好受点。只是，做完这些，我整个人几乎要虚脱，一点力气都没有，只觉得身上的肌肉几乎要脱离我的身体垂到地上似的沉重。
　　好饿……
　　瘫软的倒在床上，虚软无力的抓过我的双肩包，掏出里面的手机打算叫点外卖，我很有自知之明的觉得自己现在是无力走出这个房间的，实在是浑身一点力气都没有。
　　“嗷~shit！”看着黑漆漆一片的手机，我不由低骂，明明早上电量还满满的，睡了一会儿，竟然没电了，真是坑爹！人倒霉了喝口凉水都塞牙！
　　认命的继续在床上匍匐前进，给手机充电，然而，刚打开手机想要赶紧叫点吃的来，手机就不停的叫了起来，有气无力的扫了一眼，竟然几乎全是洛清岚的电话！我吓了一跳，赶紧拿起手机，一看，未接电话几乎满栏，大多数都是洛清岚，中间竟然还夹杂着林乐楠和周燕，晕，怎么还有李柔！这是发生了什么惊天动地的大事了~
　　大脑恢复运转这才后知后觉的回忆起喝酒前到底发生什么事，这会儿看到洛清岚的电话我简直是一刻都不能等的想跟她道歉！不过当下我想还是先回拨给洛清岚，探探口风。可是，手机屏幕却一直跳个不停，除了未接电话，还有不停的短信，我却连点开的机会都没有，手机自顾自又唱又亮了大约一个小时，才慢慢安静下来。
　　好长的一个小时！我要饿晕了……
　　想着先叫外卖，然后再给洛清岚打电话，于是拿起手机，就要打电话，不经意扫到了手机上的日期――10月27日19:43，咦？我的手机日期出错了？我从洛清岚那回来的时候都八点多了，怎么我睡了一会还把时间睡回去了！忽然，心里咯噔一下，我怎么记得今天是10月25啊……
　　完了！我一哆嗦，求证似的点开洛清岚的短信――
　　“云，你去哪儿了？”
　　“云，我错了，你出来好不好？”
　　“楚若云，你再不出来，我就再也不见你了！”
　　“云，你是不是出什么事了？我好担心你，你在哪儿？”
　　“求你了，云，我再不跟你吵架了，你快出来好不好？不想见我，只要告诉我你是平安的就行，好不好？”
　　“云……你在哪儿……”
　　……
　　“嘶――”倒抽一口冷气，我赶紧拨了洛清岚的手机，这下事情大条了……
　　“云！”电话甫一接通，就听到洛清岚嘶哑的声音颤抖着，“是你吗，云？你说话啊！”
　　我心头一酸，心疼的落下泪来，“洛清岚……”
　　“云！”洛清岚在电话里哭了起来，听着洛清岚的哭泣，我的心都揪成一团，“你去哪儿了，你去哪儿了？！”
　　洛清岚不住问着，我心疼的哽咽，洛清岚一定担心坏了。
　　“对不起对不起……我不是故意的……我……我只是……”慌乱的想要解释，想要安抚，却意识到我是不能告诉她我自己一个人闷在屋子里灌酒的。此刻，心中迫切渴望见到洛清岚！
　　当下猛地从床上爬起来，却是一阵眩晕，虽然仍是全身瘫软无力，可我却顾不得这么多，拖着软绵绵的双腿头重脚轻的冲出旅店，坐上出租车，直奔洛清岚那里去。
　　“你在家吗？”
　　“在。”电话里却是另一个人的声音，李柔声音暗哑，“清岚一直在找你，刚回来。”
　　我突然有些害怕，洛清岚怎么了？为什么突然把手机给了李柔？
　　“洛清岚呢？”我努力让自己莫要杞人忧天、胡思乱想，尽量平静的问。
　　“……”李柔沉默了一会儿，听得出在强力压着怒气，“昏倒了。”
　　“砰――”我好不容易强撑起来的神经立刻断了，傻傻的拿着手机，半天回过神来，“刚刚……不还好好的……”
　　“她从前天晚上就开始打你电话，你不接，昨天早上不到五点就起来给你打电话，到你学校找你，你都不在，问你室友、同学他们都说不知道……”李柔哽咽着，“她就跟疯了似的不停打电话，车也不开，一步一步在大街上找你……从昨天到现在，滴水未进，不眠不休！”李柔声音变得愤恨起来，“刚刚回来，接到你的电话才放松下来，可是没撑住昏了过去……你TMD混蛋，你都对她做了什么！”
　　心，撕裂一样疼。
　　我不再听李柔说话，挂了电话，对着司机大喊，“你开快点啊！”
　　“哎呀，小姐，我已经很快了，再快就要超速了！”司机无奈的开口。
　　我却无暇顾及，全副心神都已经跑到洛清岚身上去了。



☆、表白

　　“洛清岚，洛清岚！”好不容易催着司机到了洛清岚那儿，我几乎是跳下车，直奔洛清岚的房间。
　　李柔竟然没有关门，我轻而易举的推门而入，掩饰不住慌乱地踉踉跄跄闯进洛清岚的卧室。
　　洛清岚已经醒了。
　　“洛清岚！”我喜极而泣，心疼的上前，一把抱住洛清岚。
　　洛清岚躺在床上，一脸疲惫，神情萎靡，嘴唇干裂的泛起一层皮。旁边是陪着她的李柔。
　　“洛清岚，你个笨蛋！”我紧紧的抱着她，哭泣着怒骂，“你个白痴，傻子，不是说再不管我了么？你还找我做什么！你混蛋！混蛋……怎么把自己折腾成这样！你就是为了报复我，你就是想让我心疼，你混蛋！”
　　“云……”洛清岚任凭我抱着，伸手搂住我的背，声音已经嘶哑，却哽咽道，“对不起……对不起，我不该那样说你……对不起……是我不好，我的错……”
　　我听着洛清岚自责的话，心疼不已，又愧疚又后悔，怒气冲冲的哭着斥她，“你当什么滥好人啊！明明是我不好，你道什么歉！笨蛋！白痴！”
　　眼角余光瞥见李柔灰白着脸色悄悄退了出去，还顺手关上了洛清岚卧室的门，我第一次觉得有点对不住李柔。
　　“那……那我不道歉了……”洛清岚妥协的声音带着点委屈在脑后响起。
　　“哧――”我忍不住想笑，稍稍松开洛清岚，看着她委屈的望着我，委曲求全的样子，心里软软的，有心疼又有点酸涩。
　　“洛清岚……”我轻柔的喊她。
　　“嗯？”洛清岚小心翼翼的看着我。
　　我盯着洛清岚干裂的薄唇，怎么好像自己酒劲儿还没过去，又有点醉……
　　“云……”洛清岚声音有些抖的喊我，又有些怯怯的，“别走……”
　　我不知道她为什么会这样说。见到她的那一刻起，我就没打算过离开她。恍惚中有些忆起似乎是吵架时曾提及？不太确定。只是……
　　“洛清岚……”我看着她的眼睛，哑了嗓子，“我不会的。”是的，不会的，等了六年，盼了六年，终于让我见到的人，我怎么会舍得离开！
　　这是我爱着的人啊！只在心里默默藏了六年，从不敢对人言，这一刻忽然有股破釜沉舟的冲动，我想知道，洛清岚，她是不是，还一如当初！
　　心中暗暗下定决心，心跳开始有些加速，我低声呢喃，“洛清岚……”
　　“唔……”洛清岚刚刚要开口应我，我便左手搂住她的腰，右手撑住她的后脑，闭着眼睛不管不顾的吻了上去。
　　轻轻的用舌尖舔着她的薄唇，竟然有些血腥的味道，于是满心疼惜，这笨女人，怎么一口水都不会喝的！
　　洛清岚睁大眼睛看着我，忘记了动弹。
　　我用舌尖细细的描摹她的唇形，尝个够才开始试图撬开她的牙关。洛清岚不张口，我有些恼，轻轻用牙齿咬一下她的嘴唇，洛清岚闷哼一声张口，我趁机把舌溜进她口中，缠着她的小舌吮吸。呼吸渐渐沉重起来，我有些头晕目眩，却不舍得离了她。扫遍洛清岚口内的每一寸领地，不放过一丝一毫。洛清岚渐渐软下来，本来就靠着床头柜的身子几乎毫无着力点的完全依附在我怀中。馨香满怀，洛清岚软软的身子仿佛致命的毒品诱惑着我，我浑身渐渐有些燥热起来，于是愈发用力搂住她，恨不得把她揉进我身体里。
　　不知道洛清岚什么时候开始回应的我，只是当我几近窒息不得不放开洛清岚呼吸新鲜空气时，我已经整个人趴在了她身上，洛清岚也已经软软的倒在床榻。而盖在她身上的被子，不知道什么时候被我扔下了床，现在充当洛清岚被子的是我这个大活人。
　　趴在洛清岚身上大口喘气，心脏跳动剧烈，我几乎要怀疑它是不是要跳出我的胸腔。可是，当我低头看洛清岚时，我立刻把心脏忘了个干净。洛清岚眼神迷离，迷茫没有焦距，一副混沌未开的迷糊模样，面色绯红，原本干裂的薄唇此时也是娇艳欲滴，丝毫不见初时干裂的迹象。我很满意自己的杰作，不禁笑的眼不见眼，这样极具诱惑力的洛清岚几乎吸附了我全部的灵魂，我不觉俯下~身去，欲寻得两片薄唇重温馨香。
　　然而，洛清岚却伸出手放在我的唇上，眼睛依旧无焦距的看着我，发出低沉的声音，“云？”仿佛带着极大的疑问，仿佛恍惚的梦呓，就这样喊着“云”字。
　　我舔了舔洛清岚的手，洛清岚素手一颤，猛地收了回去。
　　“洛清岚……”自己的声音带着极大的欲望气息，哑哑的唤着洛清岚的名字。
　　“楚若云！”洛清岚似乎回过神来，不可置信的望着我，全身颤抖起来。
　　“洛清岚！”我大惊，赶忙抱住她，“怎么了怎么了？你怎么了？你哪儿不舒服？”
　　洛清岚依旧颤抖，猛地用力咬住我的肩膀，我疼得痛“嘶”一声，却并不挣脱，只是轻柔的拍着她的背，口中柔声道，“不怕不怕，洛清岚，不怕，我陪着你，不怕……”
　　洛清岚这口咬的是实打实的，我痛的几乎要条件反射似的挣脱，却怕突然发力会伤到她，只好咬牙忍着。话说，我已经是第二次被咬了！貌似，上次肖雅咬的也是这个肩膀，唉，我多灾多难的右肩！
　　洛清岚慢慢平静下来，不再颤抖，我却觉得肩膀火辣辣的，不过，还好，洛清岚只是咬出了齿印，并没有出血，比肖雅那次好多了。可是，我还没有缓口气，就听到洛清岚压抑的低泣，洛清岚双手紧紧的抱着我的后背，眼泪很快浸湿了枕头。
　　“唉！”我重重的叹气，不知道又怎么了，却只能抱着她任她哭泣，柔声哄着。
　　也不知道洛清岚哭了多长时间，我只是静静的抱着她，唉，还是趴在她身上的，也不知道她受不受得住……
　　终于等洛清岚真正平静下来，我才舒了一口气。翻身倒在洛清岚身边，心疼的看着她。
　　洛清岚眼睛哭的通红，鼻尖也泛着粉色，我无奈的从床头顺手扯过一匝纸巾，怜惜的给她擦脸。洛清岚笑着看我，任凭我给她擦。
　　“哭的爽不爽？”我捏了下洛清岚红通通的鼻子，调笑。
　　“嗯，爽。”洛清岚嘟嘴，乖乖回答。
　　我怎么觉得这会儿好像我跟洛清岚颠了个过儿，洛清岚乖得像不谙世事的孩童，不过是个调皮的孩子。
　　我好笑的看着洛清岚，心中柔情满溢，处处怜惜。
　　“疼吗？”洛清岚突然伸手覆向被咬的右肩，小心的问。
　　“不。”我笑的灿烂，“一点都不。你根本没舍得用力吧？”
　　洛清岚不说话，只是看着我笑，缓缓伸出手来，一点一点描摹着我的脸，眼神痴迷的看着我，这样的眼神看得我的心一阵悸动。
　　感觉洛清岚的指尖从额头，眉宇，到鼻梁，脸颊，下巴，却偏偏略过了嘴巴。直到最后，洛清岚才缓缓的把手放到我的唇上，一寸一寸、一遍一遍的来回摩挲。
　　“云……”我正被洛清岚碰的心痒难耐，突闻洛清岚轻轻淡淡的声音，下意识的应了句。
　　“嗯？”
　　“这样是不对的。”洛清岚看着我，却不肯看我的眼睛，淡淡的说着。
　　我皱眉，不知道她是指什么不对。
　　“我是个坏姐姐，教坏我的乖宝宝了，”洛清岚低缓的声音徐徐在耳畔划过，“云，我是你姐姐，你不可以这样亲吻我，这样的亲吻是要和将来云……爱的那个人才可以，”洛清岚声音越来越淡，“我不该凭着自己的性子，带坏你的。你是咱家的骄傲，更是姐姐的骄傲，以后，云会遇到一个真心爱你、能够陪你一生一世的人，他会给云幸福开心的生活。懂吗？”
　　“嗬――”我敛眉轻笑，径自笑够，抓住洛清岚放在我脸上的手，问，“洛清岚，你知道我今年多大了么？”
　　洛清岚一顿，微微摇头，轻笑，“无论你多大，你都是我妹妹。还是个书呆子！”
　　我懂洛清岚的意思，她是说我根本不懂她说的感情，说到底，洛清岚还是把我当孩子，认为我的亲吻不过耍孩子脾气任性而为。
　　我笑，既然洛清岚说我呆，我就呆给她看！邪笑着看着洛清岚，我不觉挑眉轻轻问，“洛清岚，你是说……”我再次吻上了洛清岚的唇，不等洛清岚反应过来就退回来，“这样，不对么？”
　　唉，可怜的洛清岚和我并肩躺着，不，其实是洛清岚被我搂在怀里，近在咫尺，鼻息离我很近，我只要稍稍一动就能吻到洛清岚的额头，脸颊，嘴唇。
　　洛清岚无奈的笑，动了动身体想要离我远一些，我岂会让她如愿，连忙收紧了手臂。
　　“云……”洛清岚无奈的唤道。
　　“呵呵……”我抱住洛清岚，再次啄了啄她的唇，深呼吸再呼吸，鼓足勇气正色道，“洛清岚。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　怀里本来还在试图挣脱我的洛清岚立刻僵住，仿佛被人打了一记闷棍似的一动不动。
　　洛清岚没反应，我说的毫不费力，可是说罢，紧张的也僵住了。多怕洛清岚会说出什么我不想听的话来！
　　许久，久到我几乎要怀疑洛清岚是不是根本没听到时，洛清岚才反应过来似的说，“什么？”
　　我长长吐出一口气，手臂更加用力搂住了洛清岚，“别把我当小孩子，我早不是你记忆里的那个一无所知的书呆子了，我分得清什么是亲情什么是爱情，更清楚自己在说什么。洛清岚，你听清楚，我，爱，你。楚若云爱洛清岚，像所有情侣间那样，不管是男女，男男，女女，这些都不重要，重要的是，我爱你，不只是因为你是我姐，更是因为我爱你，爱情的爱。所以，我不要再喊你姐，虽然我舍不得不要这个姐姐，但和让你做我老婆相比，我更希望，你是我老婆。懂？”                        
作者有话要说：最近也许会一直更的不规律……



☆、粥

作者有话要说：说好了日更，不守诺言是不对的……所以只好挤出时间来了……o(>n<)o下次再也不夸海口了！！！低调本以为日更很easy，现在才发现，它不容易啊~~~~唉~(snt)b
                        
　　洛清岚不回答。空气里是难耐的寂静。
　　我听得到自己几乎要破胸而出的心跳声敲打着耳膜。
　　洛清岚乖顺的窝在我怀里，一点动静都没有，我几乎要怀疑，洛清岚是不是睡着了……
　　可怜我好不容易鼓足勇气说出这些话，洛清岚若是睡着了没听见，我可以去找个东南枝自挂以谢江东父老了。风萧萧兮，易水寒！
　　“洛清岚？”强力忍住颤抖的音调，我试着尽量声音平稳的问她，“听到了吗？”
　　所幸的是，洛清岚这次只是安静了一会儿。
　　“嗯。”洛清岚轻声应着。
　　那，然后呢？你听到了，总要给个回应啊！是死是活你也得给个明路啊！我在心里哀嚎，洛清岚却依旧不动声色。
　　我又不敢追着问答案，只得静静的搂着她。
　　真讨厌这样的安静！――尽管我平时很喜欢安静的环境。
　　“唉~”我的心脏几乎要跳出毛病来，洛清岚才重重叹了口气，搂住我的腰，闷声道，“云，你只是……太依赖我了！”
　　我顿时气结。
　　敢情我好不容易表白一次很容易是不是！就一句“太依赖”就把我打发了？！
　　“你不信？！”我郁闷的反问。
　　“好了，云，乖啊，”洛清岚拍拍我的背，“我要饿晕了。”
　　该死的，竟然转移话题！可是，我也好饿……
　　“我会证明给你看的。”我平淡的说，陈述这个事实。
　　洛清岚没反应，门外却传来李柔的敲门声，“清岚，起来吃点东西吧！”
　　“好。”洛清岚高声应道，随即对我笑笑，“起来吃点东西吧。”
　　我抱着洛清岚不松手，沉吟了下，问，“你是不相信，还是根本就已经有了喜欢的人？”
　　洛清岚长长叹气，无奈的笑，却不接我的话，“起来吃东西吧。”
　　我松手，放洛清岚起来，自己也起身，可是终究是宿醉，又两天没吃东西，猛一站起来一阵阵天旋地转，几乎要倒下去。
　　洛清岚大惊失色，连忙扶住我，“怎么了！”
　　我头晕的难受，想要呕吐，可是，这么久没吃东西也没的吐。艰难的摇了摇头，强笑，“没事，还好。”顿了顿，又补充道，“除非你亲口告诉我你已经爱上了别人，否则，我不会放弃的。”
　　洛清岚哭笑不得，又气又心疼，“这都什么时候了，你还有心思说这个！到底哪里不舒服！”
　　我倒是乐得享受洛清岚为我着急的模样，不过还是晕的难受，口中不饶道，“什么什么时候，我说的是关系到我一辈子的大事，什么时候也是这事最大！洛清岚，我不会放弃的。”
　　洛清岚本来扶着我的手却从腰间穿了过来，紧紧的搂住我，“傻丫头！”
　　我借着洛清岚的身体才慢慢平缓下眩晕，难得好了点，我立刻瘪下嘴，哀怨的说，“洛清岚，我是真的要饿晕了……”
　　“唉唉，”洛清岚狠狠的捏上我的脸，“快出去吃饭啦！”
　　我脸色泛白的说，“恐怕吃饭前，我得先吃药。”
　　“怎么了？”洛清岚立刻紧张的扶住我问。
　　“我刚刚还一直纳闷，两天没吃饭怎么胃都不疼的？这简直是太幸运了！难道喝酒还有缓和胃疼的妙用？可是，这一回过神来，我的胃就罢工了……”我苦着脸胃疼的嘴唇发白，抓住洛清岚的肩膀，“洛清岚，你还是先让李柔帮我买点止疼药吧……”
　　“你你！”洛清岚气的不知道说什么好，手上却不停，扶我在床上坐好，“你先别动！”
　　说着立刻打开了卧室的门，自己出去倒了杯水拿来给我，又一径出去跟李柔说什么。我在卧室里看到李柔拦住了洛清岚，强令洛清岚坐在了客厅的沙发上，扫了我一眼便走了出去。
　　想来，李柔这个人情我欠定了。我瘪瘪嘴，不以为意。
　　洛清岚倒是从客厅端了粥进来，坐在床边心疼的道，“先吃点东西垫垫，空腹吃药对身体不好。”
　　我的确很饿，可是想到洛清岚也跟我一样两日滴水未进，于是说，“好啊，一起吃吧。”
　　洛清岚顿了顿，低头搅着手里的粥，道，“你先吃吧，我等李柔回来。”
　　这女人真是会给我添堵！我一时气恼，却不好表现出来，于是笑的甜蜜，“那我陪你一起等。”
　　洛清岚抬头，不悦的说，“别孩子气，你有胃病我又没有，赶紧把粥喝了！”
　　唉，被洛清岚一添堵，胃疼更明显了。我冷笑，接过洛清岚手中的碗，猛灌一口，不由分说的拉过洛清岚吻了过去。
　　“唔……”洛清岚被我突袭，没来得及反应，一时不查被我逮了个正着，“咳咳！”
　　“楚若云！”洛清岚呛到了，怒气冲冲的挣开我，“别闹了！”
　　硬的不行只好来软的。我虽然气愤但是也知道怎样对付洛清岚是有效的，于是委屈的看着洛清岚，哀怨的开口，“洛清岚……你只知道你担心我，难道我就不担心你么？你也两天没吃东西了，难道你要我一个人吃让你看着么……要不然，你自己吃让我看着……”
　　说话声音很低，我说的也是实话，这般说了，心里也差不多是这样想的，委屈也变成真的，情绪开始低落下来，本来就被洛清岚不痛不痒的回应打击的信心大减，虽然口上不服输，但是心里如何不胆怯！洛清岚又说她等李柔，我心里真是酸的够呛，越说越心酸，头越垂越低，脸都快埋在自己胸前了。
　　洛清岚果然语气软了下来，温言软语的道，“好了，是我不好，我们一起吃好了，别委屈了，嗯？”
　　“你说的！”我立刻抬头，泪眼汪汪的看着她。
　　“我说的我说的，”洛清岚笑着拍了拍我的脸，“现在可以好好吃饭了吧？”
　　我这才稍微好了点，别扭的轻轻“嗯”了声，小声说，“那你喂我，一人一口。”
　　洛清岚睁大眼睛，惊讶的说，“不用了吧？”
　　“那我喂你，一人一口。”我立刻改口。
　　洛清岚哭笑不得，无可奈何的摇头，“算了，还是我喂你吧。”说着盛了一勺递到我嘴边，还不忘补充说，“反正我也没少干这事儿。”
　　我刚想张口，立刻被洛清岚给噎到，不满的鼓起腮瞪她。
　　“扑哧――”洛清岚低头笑，无辜的说，“我又没说假话。”
　　“洛清岚！”我恼羞，愤愤道，“谁让你比我大三岁，要是我大你三岁，那肯定是我喂你！这又不是我能改变的！”
　　“好好好，我的错，我的错，”洛清岚好笑的看着我，递了上来，“赶紧吃吧，待会儿该凉了。”
　　我看看勺子里的粥，皱眉道，“我也觉得凉了，这勺你吃！”
　　洛清岚一脸讶色，“哦，凉了就我吃啊！”
　　“是啊，”我理所当然的答，“你先尝尝凉不凉，不凉我再喝，凉了你就在嘴里暖暖我再喝。”
　　“刷――”洛清岚脸上掠过一抹红晕，瞠目结舌的看着我。
　　“愣着干嘛，吃啊！”我假装不知道自己说的话有多无耻，佯装无知的催促洛清岚。
　　“咳咳，”洛清岚低头，默不作声的吃着碗里的粥，一勺又一勺，我看她根本不知道自己在吃东西，只是机械的重复同一个动作，可是好像根本忘了我似的。
　　“洛清岚！”我不满的出声，唤醒某个走神的女人，嘟嘴道，“我也要吃！”
　　“啊？哦！”洛清岚呆呆的盛了一勺粥递到我嘴边，可是我刚张口，洛清岚却突然收了回去，慌乱的说，“我……我再去拿个勺子！”
　　“嘶――”我抽气，“拿什么勺子！等你拿来我就饿死了！”说着，伸手攥住洛清岚拿着勺子的手，美美的吃了一口，还故意的舔了舔勺子。
　　洛清岚僵着手，看着我迅速的动作，脸色愈发红了。
　　我得逞的笑，抢过洛清岚手中的勺子盛了一勺递到洛清岚嘴边，“还是我喂你吧，等你喂，我们俩就可以饿死了，生尚未同寝，死倒是同穴了。不过，明明有粥摆在面前还被饿死，好丢人！”
　　洛清岚被点了穴似的，傻乎乎的看着我，被我一口一口喂着。一碗粥，很快被我们分食干净。我看着空空如也的碗，道，“没了！”
　　“啊!”洛清岚轻呼，一下坐了起来，差点碰翻我手里的碗，幸好碗是空的……
　　“我……我去盛！”洛清岚逃一样接过碗从卧室窜溜出去，很快消失在视线里。
　　我长长的舒一口气，刚才佯装的平静淡然瞬间不见踪迹，心开始剧烈跳动起来，刚才傻傻的洛清岚真的好萌~我觉得自己的脸几乎烫的可以煮鸡蛋了，看不到洛清岚，我立刻倒在床上，把自己的脸埋在被子里，抱着被子痴痴的傻笑起来。
　　嗷嗷嗷~调、戏洛清岚的感觉好爽啊~~~
　　等洛清岚再回来时，我立刻一本正经的乖乖在床边坐好，只是脸上仍然有些发烫。
　　洛清岚似乎洗过脸，双鬓的发丝有些湿漉漉的，端着粥到我面前时直接把碗放到我手里。我大惊，还以为洛清岚是默认允许我喂她呢，可是这喜悦还没冒出头，就听洛清岚平淡的说，“自己喝！”说完，头也不回的离开了卧室。
　　“洛清岚！”我可怜兮兮的望着她，谁知道洛清岚只是站在门口顿了顿，转身回头，似笑非笑的横我一眼，“砰”一声重重关上了卧室的门，把她自己关在门外，就剩我一个待在卧室里。
　　唔，好吧，这招失效了……
　　我颓丧的端起碗，把粥当成洛清岚大口大口喝的一干二净。



☆、爱情还是依赖

　　其实，表白神马的，也没什么大不了的嘛！虽然洛清岚不当真，但无论如何，我说出来了啊！心里不藏着事儿的感觉，真的好轻松！话说，是因为我是属于那种特别情绪化的人还是因为最近真的老有好事临门呢？刚刚跟洛清岚表白了，周燕竟然主动来找我，还跟我道歉，说是她不对，不该对我有偏见，请我不要介意~怎么突然世界一片美好、前途无限光明了呢！连导师给的任务都觉得so easy了……
　　“周子，你真的不介意？”我有点不太能消化周燕这样一个传统的乖乖女会这么快接受我的事实。
　　“是是是！”周燕不耐烦的翻白眼，“你都问了多少遍了！你是不相信我呢还是不相信自己呢？我都说了我查了好多资料，而且觉得你也没有什么令人发指的不良行径，所以就接受喽，我接受你，就这么令你觉的难以接受？还是你觉得，我就是那种特传统、特古板、特守旧的那种人？”
　　稍微有点脑子的人都不会在这个时候点头，我当然连忙否认，“误会误会，我就是觉得这事儿，一般人还真是挺不容易接受的，周子，果然是学新闻的哈，接受能力不是一般的强哈~呵呵，呵呵！”
　　周燕盯着我看了一会儿，道，“我现在，翻白眼都翻累了……”
　　-_-!至于这么埋汰人么……
　　不过，和周子重归于好，回到以前那样的关系真是再好不过的事儿了。可是……
　　“周子，我有个事儿想和你商量。”我想着该如何开口。
　　“说。”
　　“这样的，我想搬到洛清岚那去。”我犹豫着开口，见周子惊跳，连忙解释，“你别误会，不是因为和你闹矛盾，是我自己想搬过去，我……她和李柔住在一起，李柔，你还记得吧，就是研三以前追的那个。”
　　周燕怀疑的看着我，半晌不说话，然后捏着下巴认真思考起来，“你是说，你要搬过去和洛姐姐住，可是这和洛姐姐跟李柔住在一起有什么关系呢？啊！你……你该不是……不是……”
　　周燕惊讶的看着我，我虽然不在乎跟她坦白，但跟自己姐姐……这种事儿还是越少人知道越好，我有些紧张的等着周燕下面的话。
　　“我的天哪，我只是让你假装和李柔打好关系，你不会真的喜欢上她了吧？她有什么好，研三哥哥追她，现在连你也看上她，更何况，你不是已经有了……谁来着？”
　　“谁？”我疑惑的问。
　　“肖……好像是姓肖吧？叫什么来着？”
　　“你该不会是想说，肖……雅吧？！”我惊恐的看着周燕。
　　“对，就是她！”周燕恍然大悟的猛点头，随即苦口婆心的劝，“楚楚，不管你喜欢什么人你总要从一而终吧？至少得专情不是！不能因为你喜欢女人就变得跟男人一样花心，这就太令人难过了！再说了，我看那李柔其实也比不上肖雅啊，人没肖雅漂亮，气质也没有肖雅好，重点是，人家不一定跟你……跟你一路啊！”
　　我默。周燕的“逻辑推理”能力真是越来越强大了……唉，情人眼里出西施，情敌眼里，就出李柔了。好吧，李柔在某种程度上也算是我的情敌。这样说，我应该跟周子站在同一个战壕里？错觉错觉……
　　无奈抚额，我觉得自己还是有必要跟周姑娘强大的神经做个挑战，“肖雅真的只是我学姐，她现在都结婚了……”
　　“嘎？”周燕张大嘴巴，“啥子？”得，这方言都冒出来了……
　　“所以，别对人瞎说，对小雅姐不好。”我大大松了一口气。
　　“那你就是真的喜欢上李柔了？！”周燕失声惊呼，“不会吧？”
　　“噗――”我觉得如果跟周燕在一起久了，我一定会贫血……这血都不够我吐的……
　　“亲，”我敛了表情，打算正正经经的跟神经十分无比发达的周姑娘好好沟通下她那无与伦比的想象力的问题，“First，我想先请问，你从哪儿看出来我喜欢李柔的？Two，”我伸出两根手指在周燕眼前晃，“你为什么认定我要搬到洛清岚那儿去是为了李柔呢？最后，你每天脑子里都想些什么？偶像剧看多了还是狗血言情剧看多了，为什么你每次说话我都十分无比很非常的……想要撞墙呢……”
　　我无比苦恼的把脑袋搭在桌子上，皱着眉头眯眼看周燕。
　　“呼――呼――”周燕听完，有一瞬间的发呆，不过，立刻她就开始深呼吸，又深呼吸。
　　我觉得，苗头有点不对。
　　“楚若云！！！”果然，我刚刚觉察周姑娘周身的怒火，丫的小宇宙就爆发了，我这正半起身想从椅子上起来溜出去呢，被周姑娘这突然石破天惊的一吼，顿时吓我一跳，扑通直接回到了椅子上。
　　“你去死吧！”周燕顺手扯了我床上的枕头狠狠的招呼我。
　　“嗷~我的枕头！”我顾不得自己被打，第一个就要抢救我那非同寻常的枕头，可是，晚了，枕头下的一本厚厚的画册已经被周燕大力甩了出来，画册的纸张散落一地……
　　周燕惊讶的看着从枕头下掉出的画册，和从画册里纷纷落出来的素描，呆呆的保持着将枕头压在我身上的动作，眼睛却不住打量已经铺在地上的素描们。
　　“啊！”我大惊，连忙摆脱周燕的桎梏，手忙脚乱的去捡地上的素描。
　　“天~对不起对不起！”周燕回过神来连忙道歉，也赶紧把枕头扔往床上，俯身帮我捡画册。
　　“不用不……”我赶紧制止周燕帮忙的动作，不想让她看到画册的内容，却已经晚了，周燕手中拿着一张素描，轻轻的念出了素描上的配词：“梦里与你相遇街头，你还是那年模样，温暖的笑，快乐的脸庞，欣喜的不忍惊扰这难得的美丽，然而终究梦醒，终究是一片荒凉。”
　　周燕念叨着，我却已经无力捡这些素描了，只因为，每张素描上，自始至终只有一个人，而这个人的名字在每一幅素描的最后都会出现，每张素描里，都有这样一句话，“洛清岚，今天，我想你。”
　　我一眼扫过去，地上的画中各种各样的配词。
　　“想牵着你的手，去看那，繁花之中如何再生繁花，梦境之上如何再现梦境。”
　　“月里谁无姊，云中亦有君。到处都是你，所以不要怪我这样深刻的思念。”
　　……
　　见到洛清岚，我已经幸福的不知道什么是苦什么是悲，早就忘了当初那些噩梦缠绕、思念入骨的岁月，这些素描，自从我见到洛清岚就再没被拿出来过，也再没添过一张，我都快把它们忘到九霄云外去了。尽管，它们在洛清岚不在的岁月里，陪我走过了无数个或阳光明媚或风雨交加的白天黑夜，这里面，洛清岚在笑，洛清岚在哭，洛清岚生气了，洛清岚在睡觉，看书，写字，做饭……我几乎画出了藏在心中的洛清岚所有的表情和动作。它们，是我思念洛清岚的见证者，是我一笔一划用心描摹出来，从大一开始，我都不知道自己画了多少张，散落出来的都是那份已经用光的厚厚的素描册无法承载的。
　　不管是出于什么心思，我并不想让任何人看到这些。在我眼里，这是我心里最深的情绪，偶尔也会配上肉麻兮兮的词，自己看看倒没什么，让别人看，我实在有些接受无能，感觉就像自己赤身裸体被参观一样。就算是洛清岚，我也不想让她看到，可以说，尤其不想让她知道，这份画册几乎是我所有苦痛的载体，每次看，都会重温当初深陷沼泽的无助和挣扎，我不想让洛清岚看到这样的我。有时我甚至想毁了它，让这些昨日苦痛都去见鬼吧！可是，终究是自己一笔一划用心弄出来的，舍不得，尤其是，上面的人全是洛清岚，我更下不了手。
　　周子已经念完了配词，扫到了素描末尾千篇一律的话，目瞪口呆的望着我。
　　我低下头，默不作声的一张一张继续捡那些素描。
　　“她不是我亲姐姐。”我低着头，淡淡的说，“我们没有血缘关系。”
　　没有停下手上的动作，很快地上的素描被我捡了干净，整理好放进画册，不去理会周燕，把画册锁在了密码箱里。再不准备让它见到阳光。
　　“好吧……”周子低声喃喃，“楚楚，以后无论你再干出什么出人意表的事，我想我都可以很淡然的接受了……”
　　我顿了顿，却不知该如何接她的话。
　　“洛姐姐……知道吗？”
　　“呼――”我重重吐出一口气，苦笑，“我说了，她不信。”
　　“你……你说了？！”周燕猛地拔高音量，惊恐的说，“你的意思是，你跟洛姐姐表白了？！”
　　“嗯。”我轻声应道，坐回书桌旁，整理资料。
　　“My，God！”周燕惊呼，又自言自语，“好吧，我要淡定……”
　　半晌，周燕小心的问，“你……喜欢洛姐姐多久了？”
　　我思忖一会，答，“不知道。”
　　想了想，又补充道，“从小就是她带我，我有记忆开始，就一直是她。所以，其实，我也不知道什么时候爱上她的。”
　　周燕显然凌乱了，瞠目结舌，“你你你……竟然说爱？！”
　　我扭头看了她一眼，无谓的耸肩。
　　“怎么会这样……”周燕喋喋不休的一把扯过板凳坐在了我对面，“你竟然说‘爱’！我可是记得你连喜欢都没说过，你竟然说‘爱’！楚楚……”周燕忧心忡忡，“你确定自己是爱上洛姐姐，而不是只是太过于依赖她了吗？”
　　“嗯？”我不由皱眉，已经是第二次听到“太过依赖”这个词了，不同的人得出同样的结论，这就值得探讨了，“你为什么认为我只是依赖她呢？”
　　“你都说了，你从小就跟着洛姐姐，我还记得你说洛姐姐经常欺负你……”
　　“不是真的欺负，”我打断周燕的话，“她就是偶尔喜欢捉弄我。”
　　“……”周燕翻白眼，“护这么紧，你没救了。”
　　“说重点，”我不耐的催着周燕，“为什么说是我依赖额，而不是爱？”
　　“主要就是……你这……太……逆天了！”周燕眉头微皱，思量着措辞，“不，我没有指责你的意思，就是，你想啊，你是被洛姐姐带大的，你依赖她是肯定的，但是这不一定是爱情啊！你怎么确定自己爱她这种是爱情的爱呢？说起来，几乎无论姐姐还是妹妹，只要其中一个结婚什么的，另一个肯定会难过，这是占有欲，人都有的，不过时间长了就好了。那你呢，楚楚，你真的确定，你是爱洛姐姐，爱情的爱？”                        
作者有话要说：以某周人代表的一小撮人，你们调戏作者君调戏的很哈皮啊~哼哼，想吃肉，偏不偏不！~\(RQ)/~



☆、选择

　　“这点，不需要怀疑，”我平淡的开口，“我已经用了六年的时间去分辨自己到底是真的爱她还是只是占有欲，我现在分的很清楚。你只需要告诉我，为什么觉得我是太过依赖她就行了。”
　　“那我无话可说，”周燕摇头，“这样的话，我已经确信你是爱上洛姐姐了，爱情的爱。”
　　……
　　我无力的背靠柜子站定，“可她不信。”
　　“说实话，如果我妹妹这样跟我说，我也不信。”周燕撇嘴。
　　“OK，”我按住周燕的肩膀，正色问，“现在，我不需要知道你信不信我是真的爱她，我只需要你回答我几个问题，你一定要如实回答。”
　　“好吧，只要不涉及我的隐私，我一定知无不言言无不尽。”
　　……我问你的隐私干嘛……黑线~不过，还是问我自己的问题要紧。
　　“第一，你刚开始为什么觉得我是依赖她？”
　　“因为洛姐姐是你姐姐，又是带大你的，那很自然的，就觉得你是依赖她，而错把依赖当爱情。”
　　洛清岚也是这样认为的么……我暗暗忖度，疑惑的开口，“那，你为什么又相信我了呢？”
　　“因为我了解你，你很独立，做事有魄力，目的性很强，当然也很有自知之明，最重要的是，你对感情很固执，也很决绝，你说你已经用六年的时间来辨别这个问题，那么，我有理由相信，你对自己的判断是正确的，”
　　“这样说，是说洛清岚不了解我？”我不可思议的问周燕。
　　“理论上来说，是这样。”周燕严肃的点头。
　　“怎么可能？！”我惊呼。
　　“唉，楚楚，”周燕摸了摸我的头发，“你知道吗，你在洛姐姐面前跟你平时很不一样，简直就是两个人！如果，洛姐姐一直见到的都是你在她面前表现的那样，亲爱的，洛姐姐是无法了解真正的你的。”
　　更何况，我已经六年没见过洛清岚了。我在心里默默补充。
　　“真正的我……”我苦着脸怨念，“可是，只要在她面前，我几乎是……无意识的就……那样了……再说，那也是真正的我啊~”
　　周燕没有接我的话而是沉默了一会儿，严肃的看着我，说，“楚楚，我当你是好姐妹，所以我才跟你说这些，你若觉得不舒服，尽可以当我没说。”
　　顿了顿，道，“如果可以，我劝你放弃。毕竟你们是姐妹，虽然没有血缘关系，但是始终是一家人，你们这样，你爸妈家人不可能同意的，到时候，肯定是一场惊涛骇浪。对你，我觉得你一个人惯了，你应该可以挺到最后，可是，洛姐姐呢？洛姐姐那么温柔的一个人，如果真的发展到了那一步，她得承受多少！你确定，她受得了，或者说，你忍心让她承受这些？更何况，就算你努力了，你能确保你们最后就一定能走到一起吗？而且……洛姐姐也……不一定接受的了你这样……毕竟是你的家人……”
　　周燕的话，无疑击中了我的软肋。相对来说我虽然不是太担心洛清岚接受我的问题，但是她说的其他问题……我不是没有想过，只是，想归想，我找不到解决的办法，所以慢慢的开始刻意忽略这些。今天，当周燕这样严肃的对我提出来，我几乎看得到前方深不见底的万丈深渊。
　　那么，我真的还要一意孤行，自己死的同时也拉着洛清岚一起坠下去吗？
　　不得不说，我交的朋友基本上都是跟我或多或少一个脾性的，周燕虽然平时嘻嘻哈哈没心没肺的样子，但分析起问题来，也绝对的是一针见血。我仔细回想着周燕的话，如果爱上自己姐姐的人是我朋友，换成我，我也一定劝她放弃。可，当这件事情真的发生在自己身上，放弃，不放弃都是问题。这已经不是嘴上说说能解决的，选择变得如此艰难！被这些隐约可见的困难挡在眼前，我迷乱无头绪，不知道自己到底该如何抉择。
　　“楚楚……”周燕有些担心的开口。
　　我摇了摇头，“没事，你说的我都知道，只是，我一直不敢去面对……”
　　只觉得全身的力气都一点一点被抽干了，我筋疲力尽的闭上眼睛，轻声说，“周子，你不用管我，我想先冷静下。我想，我真的该想想清楚……”
　　扯过背包挎在身上，我狼狈的逃离了宿舍。
　　夺步跨出校园，背着包心事重重的走在街边。熙熙攘攘的人群与自己擦肩而过，人，到处都是人，令人窒息。徒步走过各式各样的店面、街头，脑子中却毫无思绪。放弃？不放弃？两个念头在身体里厮杀，残存的理智告诉我，我要放弃，必须放弃，喜欢上女人已经为世道所不容，更何况我爱上的还是自己的姐姐！可是，我只要一想到放弃就会想到洛清岚身边会有另外一个拥有她的一切的人，这样的痛让我恨不得抛弃所有的世俗理念、什么都不想管，就是要把洛清岚哪怕是困也要困在我身边！
　　漫无目的的地走，仿佛这样就能找到出路。不知不觉，已是黄昏。仰面看向红的几欲着火似的夕阳，我怎么觉得它好像要承受不住那样的炙热将要爆炸呢！
　　突然好想见洛清岚。
　　也许这个问题，我可以让洛清岚解决。
　　当下仿佛吃了定心丸，我毫不迟疑的拦车去找洛清岚。
　　可我忘了，今天是工作日，洛清岚并不在家。小区里那间属于洛清岚和李柔的房子，房门紧闭。我试着敲了会儿，果然没人。下午四点多，正是大家上班的时候，洛清岚不可能在家。可我走了太远的路，坐车歇上一会儿便觉得双腿累得发疼，这会儿，一点都不想动。所以，打消了去新锐杂志找她的念头，就倚在门边坐下来，然而，也许是太累，我竟然开始犯困，迷迷糊糊就睡着了。
　　睡得很沉。开始睡意不是很深时，我还会被深秋的天气给冻的迷迷糊糊稍有意识，然而，后来，却是真的抱臂蜷缩成一团，沉沉入睡。
　　“云？！”不知道过了多久，我是被这声惊诧的喊声唤醒的。
　　“洛清岚……”我睁开眼，看着洛清岚傻傻的笑。
　　四周已经漆黑一片，只有楼道里的灯在亮着。有那么一瞬，我以为自己回到了过去。冬季天黑的早，我胆怯的不敢自己推开家里那扇黑漆漆的门，进入黑漆漆的屋子，所以放学早了，就坐在家门口等洛清岚回来。每次都冻得瑟瑟发抖，尽管身上裹着厚厚的棉衣也抵不住我坐着不动，忍受寒风的侵袭所带来的寒冷。
　　这样的等待，似乎也是一个习惯。
　　后来心疼洛清岚只为了早点到家给我开门火急火燎往家赶，终于自己慢慢鼓起勇气推开了门，在门口的等候变成了灯火通明的在房间里裹着被子等。其实，只有我一个人的时候，我很害怕。一个人面对空荡荡的房间，尽管灯火通明，可我还是怕，怕那个除了我就没有一丝人的气息的房子，灯火照不到的地方我都不敢去看，即使是在光亮里，我还是害怕的动都不敢动，一个人乖乖的在被子里缩成一团倚着冰冷的墙壁当做依靠等洛清岚回家。大多数时候，我都是一个人守着空空的名为“家”的房子，长大了也是这样。只不过，长大了，我已经习惯了，不是不怕，而是习惯了害怕。当害怕也变成习惯，我也就无所顾忌。而洛清岚也不再陪着我。
　　因为自己尝过这样孤独的怕，所以不想让洛清岚也经受。只要洛清岚在，我都会寸步不离的跟着她，不让她是一个人，尽管偶尔洛清岚会嫌我烦，可我从不解释，我不想让洛清岚知道，一个人的时候我很害怕，那样，洛清岚会更担心我。我尽自己最大的努力减轻洛清岚的负担，不让洛清岚为我背负太多。
　　这些，都是洛清岚不知道的。
　　洛清岚从来不是一个人，这也许是我和洛清岚最大的区别。可能因为洛清岚从小照顾我的原因，她耐性极好，人又温和，所以很招人喜欢。洛清岚的身边总是围着一堆人，小时候，是那些小朋友，同学，长大了，就是洛清岚的朋友，同事。极具亲和力的洛清岚几乎到哪儿都能很快被人喜欢，被人环绕。这与我，简直就是两个极端。也许因为打小我成绩就好，所以难免有些傲气，又有些书呆子气，成绩差的小朋友不太敢跟我玩，也不太敢跟我嬉闹，成绩好的小朋友基本上都和我差不多，没几个会玩的。当然，也不是说，我就没得玩，毕竟是小孩子，若玩一起了也是很疯，可是，没有固定的玩伴。后来，家里包括我自己又发生了那么多事，于是性子愈发冷清，戒心愈重，不太跟人掏心掏肺的交往。但我有真的相依相守的知己，比如说，乔默。比如，不打不相识的林乐楠，比如当下的周燕。人生得一知己足矣，我却侥幸得了三个，已是大幸。当然，也有一些比较好的朋友。可是终究比不上洛清岚，到处都是朋友。比如，眼下就站在她身边的李柔。
　　“云，你怎么在这儿！”洛清岚吃惊的蹲下来，想要拉起我，可是我手脚已经麻了。
　　“来找你啊。”我对洛清岚笑，假装看不到李柔。
　　“那怎么不先打电话！”洛清岚微怒的嗔我，“早知道我就先回来了。”
　　嗯？先回来？我看下黑漆漆的四周，又扫到因为洛清岚最后一句话明显黯然的李柔，问洛清岚，“几点了？”
　　洛清岚迟疑了下，“应该八点多了。”说着，拉住我的手就往自己衣服里塞，却在触到我的手时更加生气，“怎么冻成这样！你待多久了！”
　　多久了？四点到八点，大概四个小时左右吧！我怎么睡了这么久。可我才不会告诉洛清岚，于是笑着说，“也没多久，就一小会儿。”
　　洛清岚还是有些气，竟然开始把我几乎冻得没知觉的手开始贴着她的腰往衣服里送，我很无语。这种N年前她用来给我暖手的方法要不要到现在还用！仅仅隔着一层衬衣触到洛清岚温热的体温，洛清岚就冻得打了个激灵。我才不舍得让她这样给我暖手，于是双手一用力，本来蹲着的洛清岚一下扑到了我怀里。
　　“洛清岚，你太不矜持了，我还没想吃你呢。”贴着洛清岚的耳边，我低声调笑。
　　看不到洛清岚的表情，但是洛清岚贴着我脸的冰凉脸颊忽然变得烫了起来，我奸笑。
　　“楚若云！”洛清岚在耳边咬牙切齿，用力推开我，烫红着脸蛋低斥。
　　“起来！”怒气冲冲的站起来，洛清岚居高临下的命令我。
　　我瘪瘪嘴，不置可否。扶着门框刚想站起来，可是酸麻的双腿几乎立刻让我靠着门框虚软的要跪下去。
　　“云！”洛清岚轻呼，眼疾手快的扶住我。
　　“你到底待了多久！”又气又急，洛清岚几乎要跳脚，“打个电话能累死你啊！”
　　我整个人都被洛清岚搂在怀里，满身都围绕着她的气息，真的很满足。
　　“呐，这可是你抱的我……”我不怕死的继续挑衅。
　　洛清岚一顿，横了我一眼，却更用力的搂紧我。
　　把脸埋在洛清岚带着发香的青丝中，我伸出手紧紧的抱着洛清岚支撑自己，只是不知道是想靠洛清岚撑住我有些酸麻的双腿，还是撑住我那摇摆不定还在煎熬的心。
　　有种在生死边缘挣扎的无助。退一步，我可以安然无恙，至少生命安然无恙，不管心是死是活。洛清岚也不会承受将来可能遇到的冲击。往前一步，就是深渊，洛清岚会给我陪葬。也许，整个家庭都要为我陪葬。
　　答案如此显而易见，但凡是正常人都知道该如何抉择。可我这个人，显然也是在正常与否之间徘徊。抱着洛清岚，犹如溺水的人抓到一个浮木，唯一的生的希望。
　　“洛清岚，你愿意和我一起死吗？”                        
作者有话要说：如果低调说……这篇文大纲里只设定了在未来某一特定时刻仅有一场肉……咳咳，乃们会不会就不想着煮了低调了？会不？会不？



☆、可惜你说的爱我不是我要的那样

　　“洛清岚，你愿意和我一起死吗？”我在洛清岚耳边无声低喃。洛清岚，听不到。
　　“你说什么？”洛清岚竟然感觉到我在说话，疑惑的问开口。
　　“呵呵……”我轻笑，这样洛清岚都知道我在说话，有些开心啊，收紧了搂着洛清岚纤腰的双手，我故作无谓的说，“我说，洛清岚，我爱你。”
　　听到洛清岚在抽气，我知道，她又不信。
　　无论我是正经、严肃的说还是这样吊儿郎当、调戏一样的说，洛清岚都不信。洛清岚不信，我却觉得有那么一丝庆幸，周燕说得对，我不舍得让洛清岚承受未来那些惊涛骇浪，我不忍心。如此，不信，便不信吧。
　　“呵呵……”我低头笑的开心，可是却偏偏有眼泪从眼角溜了出来，怎么觉得，其实，我已经做出了选择？果然，洛清岚是可以解决这个问题的。
　　悄悄把眼泪蹭到洛清岚肩膀上，我轻轻推开洛清岚，笑着说，“我其实是路过，顺便来看看你。想着你要是不在我就回去，谁知道你真不在，可我又觉得来都来了就这样走有点可惜，就等了一会儿。现在，看也看了，我也该回去了。洛清岚，再见，我走了。”
　　我背好挎包，笑着跟洛清岚告别。
　　洛清岚，我走了。也许再回来，我就能做一个好妹妹，可也许我还会再缠着你。谁知道呢！我知道该选择放手，我也知道这样纠缠不对，但是，知道就能做到吗？至少，我不一定做得到。我现在就像站在一个十字路口，洛清岚，我该怎么选择呢？最明智的抉择却不是我想要的，我想要的又不知道自己付不付得起这个代价。洛清岚，让我自己冷静冷静，让我想清楚，是给你一个听话乖巧、令你骄傲令所有家人骄傲的好妹妹，还是给你一个能把你气死缠着你不放的楚若云。
　　这是个很严肃的问题，可能我需要比较久的时间，但我不会再逃避。
　　看了一眼李柔，转过身背对着洛清岚挥挥手，我昂首阔步，攥紧了背包的肩带，一刻也不回头，眼眶中逐渐湿润却丝毫不停留的往楼道外走。
　　没有开门的声音，洛清岚怎么还不进去，不进去傻站着竟然也不跟我道别。我有些好笑自己现在竟然还计较这些，不觉轻“哧”一声，自嘲的笑。略略低头，眼中竟然落下泪来。我慌忙抬头，却不敢擦，怕洛清岚看见。
　　终于走出了这栋居民区的大楼，我才敢抬手擦泪，然而面上的泪水却已然干涸。没有新的泪水流下来。
　　“唉~”摇头苦笑，有些事的确得想清楚啊。停步，转身，隐在出口处黑暗的台阶下，看着灯火通明的居民楼，我知道里面有一处光亮属于洛清岚。她身边有李柔陪着，不是一个人。还有光。她不会怕的吧？反正我不怕。
　　仰天长舒一口气，摆脱这种令人不安的情绪，才发现这样灯光璀璨的城市里竟然看得到有着淡淡浅黄色光晕的一弯新月，心情稍稍有些宁静。万古长流水，朗朗皓月明。这个世上终有一些东西是永远不会变的。对着在城市的霓虹灯遮掩下微弱的月光浅笑，我觉得或许我可以从我的老伙伴里寻求答案。
　　亘古不变的古老哲人一代又一代传承下来的智慧，书籍永远是我最忠诚的伴侣。它永远给我以宁静祥和。这次，怕是又要麻烦它们了，我的永远诚实又睿智的老朋友，取之不尽用之不竭蕴含无穷能量的老伙伴。
　　“云！”我还在想回去要看些什么书才能拯救我这只迷途的羔羊，忽然听到身后只有一个人会喊的呼声。迟疑的转身，果然是洛清岚。
　　“洛清岚？”我惊疑，“你怎么跑来了？”
　　洛清岚气喘吁吁的跑到我面前，我轻轻的拍着她的背帮她顺气。不过是从四楼下来而已，怎么累成这样！
　　“你不会是一路跑下来的吧？”我心疼的问。
　　洛清岚依然在大口顺气，却也不忘抽空哀怨的瞪了我一眼。
　　额……我有点搞不清楚状况，我做错事了？
　　“嘶――”洛清岚顺好气的第一件事就是狠狠的揪我的耳朵，是真的揪，一点都没留情，好疼。
　　“哎呦~洛清岚，你干嘛！”我连忙把洛清岚的手从我耳朵上拿下来，委屈的看着她。
　　“谁让你走了！”洛清岚严肃起来，“你说走就走，我同意了吗？”
　　“what？”我不由反问，这话从何说起！洛清岚以往从来没管过这个问题啊！我一向来就来，走就走，也没有经过她的同意啊！
　　“说人话！”洛清岚皱眉。
　　-_-!英语不是人话么……
　　“你……我……”我不知道该如何应对这样似乎有点小不讲理又霸道的洛清岚。
　　就这样僵持了一会儿，洛清岚浅浅叹气，放软了声音，“你……唉！好了，先跟我回去暖暖身子再走也不迟。”
　　“哦。”我乖乖应着。
　　洛清岚好笑的看着我，似是无奈的摇摇头，捏了捏我的鼻子，爱怜又宠溺的说，“你呀！”然后牵着我的手，一路回到她的房间。
　　正对上从对面房间出来的李柔，我对她点头笑笑，李柔也僵硬的回了我一个笑容。洛清岚牵着我没有松手，浅笑着对李柔说，“早点休息。”
　　“嗯。”李柔微微一笑，应了洛清岚。这笑倒是不僵硬。
　　洛清岚说罢拉着我进了她的卧室，关上门，倒杯热水递给我。
　　“云。”我乖乖坐在床边，接过杯子正在静静喝水，洛清岚忽然蹲到我身前，浅浅唤着。
　　“嗯？”我喝了一大口热水，连忙应道，“干嘛？”
　　洛清岚却突然侧头趴在我的腿上，轻轻念着，“云……”
　　我几乎僵在了原地，丝毫不敢乱动。想说话却不知道能说什么。我可从没见过这样的洛清岚。姿态很低，看起来就像一个需要保护的瓷娃娃，柔弱如水。我满心爱怜，却不知该如何表达。
　　洛清岚静静趴在我腿上，不说话。我僵坐着，其实这时候最想把洛清岚抱在怀里，可我不愿意打扰洛清岚，我怎么觉得她好像有话要说。
　　等了好久，我的腿都有点麻木，洛清岚才低低开口，然而，第一句话就让我刚刚暖和点的身子瞬间失了温度。
　　“你觉得李柔怎么样？”
　　我一阵发晕。回答了这个问题，直觉下面的对话不是我想要的。
　　可我却不能不回答。
　　“嗯？很好啊，挺不错的。”我听见自己这样说。
　　“我也这样觉得。”洛清岚如是回答。
　　心，慢慢裂开一道缝隙。
　　“云……”洛清岚又开始唤我，我却突然有些怕这样的呼唤，我甚至有迫切逃离这里的冲动。
　　可我还是应了她，“嗯。”
　　“你喜欢李柔吗？”洛清岚的声音很淡很浅，不仔细听几乎听不到，然而这句话听在我耳中仿若雷鸣。洛清岚，你是想说，只要我喜欢，你就可以跟她在一起了吗？我不会回答你的。绝不！
　　“云？”洛清岚许久听不到我的回答，微微抬头看向我。
　　“问这干嘛？”我淡淡的对洛清岚笑，却有些急迫的想逃。
　　“你喜欢吗？”洛清岚抬头看着我，固执的问。
　　我抿嘴不答。
　　“回答我。”洛清岚难得的执拗。
　　“我只喜欢你。”我倔强的别开脸，怕洛清岚看到我眼里的痛，“只爱你。”
　　洛清岚不再追问。却站起身，坐到我身边，轻轻将我揽进怀里。
　　我咬着嘴唇搂紧了洛清岚。
　　“你不是说，只要我亲口告诉你，我爱上别人，你就放手吗？”洛清岚略显冷淡的声音在耳边响起。
　　她还在我怀里，可是她已经不能给我温暖，洛清岚现在就是制造我彻身冰寒的源头。
　　“假的，”虽然不想可我还是忍不住有些哽咽，“我骗你的。”
　　收紧手臂更加用力的搂住洛清岚，我硬声道，“你是我的。我爱你，怎么会把你让给别人。你做梦。”
　　“我们……是不可能的……”洛清岚竟然也哽咽起来，手抓紧了我的肩膀，有些许的疼意。
　　“我不管。”我固执的说，“我只知道你是我的。”
　　“可我喜欢李柔。”洛清岚就这样抱着我，被我抱着，说，她喜欢对面房间的女人。
　　我一阵心寒，彻头彻尾的冰冷，洛清岚的话在我心上狠狠的划开一道口子。
　　……沉默着，我似乎觉得灵魂飘到体外，在俯瞰这场我和洛清岚的博弈。
　　“那是你的事。”我不松手，也不再哽咽，静默半晌，只是声音冷硬的陈述着这样的事实，“随便你喜欢谁。我不管。你也别管我。我就要喜欢你。不，我爱你。”
　　洛清岚终于手上用力抱紧我，几乎把我勒进她的身体里，可说出的话却一句比一句让我刺痛，“可是，李柔不喜欢你黏我太紧。陪你，我就没时间陪李柔了。”
　　听她说这话的感觉，就好像我飘着的灵魂在痛。然而身体没有丝毫感觉。肢体似乎已经不知道该怎样对付洛清岚这样的话。话里的每一个字都仿佛一个恶魔，张开大口，毫不留情的一口一口吞食掉我的意识、我的智慧、我的狡诈，吞没我所有可以应付的反应，我完全手足无措。
　　我终于无话可说。连耍赖都不知道该如何耍。
　　僵持。又是僵持。时间难捱到我甚至以为它已经静止。
　　“洛清岚……”终是低声哭了出来，我趴在洛清岚肩上泣不成声。
　　“我等了你六年，你怎么能这么狠心……”
　　“我爱你啊，你为什么不信，我没有说谎，我从来不对你说谎的……洛清岚……”
　　“连你也不要我了么……我以为就算我失去全世界我还有你……可连你也不要我了么……”
　　……
　　“洛清岚，说你是骗我的好不好？你不能不要我……洛清岚，求你……”我不知道我到底说了多少，说了什么，只知道最后竟然哭着求洛清岚。
　　洛清岚却不说话。一句话都不说。
　　我想，这个问题真的被洛清岚解决了，我不用选择放弃与否，因为我已经没有选择的资格。我固执的抱着洛清岚，直到鼻尖闻到淡淡的血腥味。
　　想要松开洛清岚，却被洛清岚死死搂在怀里，根本动不了。血腥味虽然淡，却一直没断。我确信，自己身上没有哪里流血，那么，这血腥的来源只有一个，洛清岚。
　　我急了。用力挣扎，洛清岚仿佛用尽力气抱住我，尽管我已经很用力，却仍旧摆脱不了洛清岚的桎梏。可是，洛清岚越是如此，我越是担心。
　　迫不得已用大学体育学武术时学的防身术用指关节敲在洛清岚的手腕上，洛清岚条件反射的松了手，我立刻趁机脱离洛清岚的怀抱。
　　“洛清岚！”待看清洛清岚时，我的心疼地几乎要裂了开来。                        
作者有话要说：人的一生其实都是在不断的选择，这种选择决定以后的人生。楚若云一向善于自己做决定，且总是考虑的长远，然而，这次，当这种选择真的触及到内心最深处涉及到最爱的那个人，她其实已经不知道何去何从了……



☆、可惜这不是爱情

　　洛清岚死死咬着嘴唇，脸色发白，满面泪痕。下唇已经被她咬破，齿间全是星星点点刺目的红。
　　“你干什么！”我心疼的大声嚷她，颤着手去救洛清岚的下唇。可洛清岚着了魔一般咬的死紧，我又不敢用蛮力，下唇还是在洛清岚齿间流血。
　　“松开，你松开啊，”我哭着拨弄洛清岚的下唇，洛清岚却只是紧闭双眼，面色发白的流泪，似乎根本听不到我的话，“我听你的，我全都听你的还不行么，你松口，我不缠着你了还不行么！你松口！”
　　我又心疼又焦急，无计可施之下心疼的吻上了洛清岚的唇。入口全是血腥。
　　把浑身僵着的洛清岚整个搂在怀里，轻轻拍着她的背舒缓她的情绪，一点点用舌尖翘着洛清岚的牙关，一遍又一遍的舔着她的唇齿，洛清岚的牙齿终于有了松动，缓缓放松下来。我不敢再吻下去，洛清岚的下唇仍然在流血，我已经咽了好多她的血。然而，我刚要离开，洛清岚却伸手抱住了我，甚至主动吻上我的唇，是真的在吻，就像很多年前的那个夜晚。
　　只是，洛清岚的眼睛一直没有睁开。
　　我惊住了。洛清岚的吻霸道又凌乱，就像最后的诀别，甚至像垂死的挣扎。我担心她，不敢接。我甚至担心她已经破了的嘴唇会有多疼。可洛清岚根本不管不顾，双手缠上我的脖子，人向后倒在床上，将我压向她身上。我不知道她到底怎么了，她想干什么，可我不是柳下惠。身下是我爱的女人，尽管她刚刚狠狠的将我的心摔的七零八落，可我依然爱她。所以，这样的情况下，我实在无法压制渐渐窜起的欲火。我几乎要迷醉了，如果，不是口中不断的血腥时时揪着我的心。
　　“洛清岚……”稍稍离开她的唇，贴在洛清岚唇上，我哑着声音唤她，“我会忍不住的……”
　　“云……”洛清岚闭着自始至终都没有睁开的眼睛，嘶哑的道，“我爱你……”
　　我几乎不敢相信自己的耳朵，巨大的狂喜几乎要将我淹没，本已经跌碎的心此刻竟然重新活力十足的跳动，我不住倒抽气，瞪大眼睛不可置信的看着洛清岚。整个人还趴在洛清岚身上，我要疯了。
　　“我的妹妹……”可洛清岚接下来的低喃立刻将我从天堂打下地狱，她说，“妹妹……”
　　洛清岚是在说，云，我爱你，我的妹妹。
　　这样的大起大落，几乎将我打击的溃不成军。
　　洛清岚睁开了眼睛，笑着看我，抚着我的脸颊说，“云，我爱你，我的妹妹。”
　　眼中的泪大滴大滴落下，砸在洛清岚脸上，我笑着哽咽，“如果你说，‘云，我爱你，楚若云，才不是什么狗 屁妹妹’，那我会更开心。”
　　洛清岚轻轻帮我擦泪，“可我爱的是我妹妹。”
　　“我不是你妹妹，那你爱我吗？”我陪洛清岚笑。
　　“呵呵，”洛清岚云淡风轻的笑，看着我微微摇头。
　　这么微小的动作让我的心渐渐沉入谷底，可是笑容却愈发灿烂。我忍不住哽咽，趴在洛清岚身上痴迷的看着她，轻轻摩挲洛清岚的脸颊，毫无力气的低声笑说，“真可惜。”
　　眼泪却开始决堤，我仍然强自对她笑。
　　洛清岚笑着不语，只是帮我擦眼泪。
　　“我本来不想做你妹妹的，”任凭洛清岚给我擦眼泪，我笑着说，“可似乎我没有别的选择。”
　　“那你就好好做我妹妹。”洛清岚笑着给我下了判决书。
　　“不，”我摇头拒绝，“我要想想。”
　　洛清岚的手顿了下来，不过一会工夫又笑说，“这不是你能决定的。”
　　“你错了，”我勉力收眼泪，看着洛清岚的眼睛，“除了妹妹、情人，我还可以和你做陌生人。”
　　洛清岚不可置信的望着我，本来放在我脸上擦泪的手立刻僵住。
　　愣怔了一会儿才恍然似的低声说，“不要！”
　　说着开始不声不响的掉泪。
　　我一点点吻掉她脸上的泪珠，也不制止她哭泣，洛清岚抓住我的背，只是重复低声诉说，“不要……不许……”
　　“可我受不了……”我趴在她身上，陪她哭，“我受不了你跟别人在一起，我受不了……”
　　“那我不跟别人在一起。”洛清岚稍稍止住哭泣，看着我说。
　　我摇了摇头，“不行。”
　　“我不能成为你的阻碍，这样，我还是受不了。我不舍得让你一个人。”
　　“云……”洛清岚抱着我，哭的压抑，几乎岔气，声带都哭的嘶哑。
　　“这是条不归路，会受很多苦，我得保护你。”我轻轻顺着洛清岚的背，柔声说，“从来都是你保护我，从今往后我保护你吧，等你过爸妈这关。”
　　“乖，别哭，洛清岚，相信我，我长大了。”我笑着帮她擦泪，“你受了太多苦，以后我陪着你，直到你找到自己的幸福，好吗？”
　　“李柔还好，你要是真的喜欢……”我还是哽咽了下，“我不拦你。”
　　“其实你选的人真的挺不错，你还不知道吧，我和林乐楠现在是好朋友，臭味相投。”
　　“也许……我会和李柔成为好朋友的……终有一天……”
　　……
　　“洛清岚，真舍不得放弃……你让我再想想好吗？别这么狠心……”说到最后，还是绕到了这个话题上，我不知道自己怎么会把姿态放这么低――可我知道，唯一能令我臣服的人只有眼前就要张口回应的女人，洛清岚。
　　“你别说话！”我害怕的阻止了她，抱紧洛清岚低喃，“我不想听。你说了也没用，我决定的事谁都改变不了，你知道的。”话，说的理直气壮，可是，心已经在沉默，哀哀欲死，一点生机都没有。
　　洛清岚果然抿唇不再说话。
　　静静的抱着洛清岚躺在床上，我的力气一点一点流失干净。什么信心、什么执着，全都灰飞烟灭，碎落在血液中。
　　
　　--------------------------传说中的分割线----------------------------------
　　“楚若云，你到底找我什么事啊！”林乐楠不耐烦的戳着杯子，灌了大口的橙汁，“楚若云！”
　　“啊？什么？”我扯回跑远的思绪，茫然的问。
　　林乐楠毫不吝惜的白了我一眼，“我说，你把我喊来就是为了让我喝这个的？”林乐楠端起手上的橙汁在我面前晃了晃，鄙视的说，“小女生才爱喝这个！我从来只喝酒，”稍稍停顿，“白酒。”
　　我深深鄙视口是心非的林某人，是谁不过一会儿工夫已经快把整瓶橙汁都喝光了！我这一杯可到现在都还没有动。
　　“喂，你有什么事倒是说啊，你都闷坐两个多小时了，发什么呆！有事说事儿！”林乐楠又倒了一杯橙汁催我。
　　“呼――”我长舒一口气，有心想问林乐楠一些关于洛清岚的事儿，却不太好开口。
　　是的，离我跟洛清岚表白的日子已经过去好久，那天之后，我一如既往的闲着没事就往洛清岚那里跑，两人都很有默契的再不提起那晚的事，仿佛那个混杂着血腥和泪水的夜晚不曾出现。只是，我对李柔，相比之下，态度已经好很多，甚至有时如果她单独跟洛清岚在一起，我虽万般不愿但也会主动离开。
　　“乐楠啊~”我尽量放柔声音，忖度着开口，“咳，那个……你跟水凌问……还好吗？”
　　林乐楠诡异的看着我，警惕的问，“你想干嘛~”
　　-_-|||我只是找个话题，至于这么如临大敌的么……
　　“你那什么眼神，”我无比黑线，“只是作为朋友，很友好的问一下你而已，干嘛搞得我跟你有杀父之仇似的！”
　　“杀父之仇倒没有……”林乐楠低头抿饮料，“夺妻之恨更无耻！”
　　“嘶！”我倒抽气，“你都有水凌问了，怎么还惦记着这茬儿！”
　　“那怎么了，”林乐楠满不在乎的撇嘴，“水水是水水，可我说的也是事实，你敢说你没有！”
　　……
　　“我想，”沉默了一会儿，我敛眉轻轻开口，“可能……我真的没有……”
　　“噗――”林乐楠一口橙汁全喷了出来，“你还真敢说！岚……咳……要不是因为你，我怎么会跟你姐姐分开！你还装无辜~”
　　“她有跟你说过她……喜欢我？”我低头盯着橙汁，轻声问。
　　“……那倒没有……”林乐楠嗫喏道。
　　“那你凭什么说她……她……”我立刻心酸难耐，抬头红着眼眶逼问林乐楠。
　　“哎、哎哎，你怎么了！”林乐楠紧张的看着我，手忙脚乱，“哎呀！”林乐楠急得咬牙，“还用说嘛！她都表现的那么明显了，傻子都看得出来！哪有姐姐什么事都以妹妹为先的，就算跟我在一起也三句话不离‘云’，看到什么都会说‘云一定喜欢这个’、‘云一定讨厌这个’什么什么的，买的东西也一定是她说过‘云喜欢的’，我这活生生的恋人摆在她身边她都……”林乐楠口气越来越酸，我却越听越来无力。
　　“你误会了……”心间酸涩难忍，我勉强扯出笑来，“她只是习惯……你不知道，我从小就是她带大的，所以，无论遇到什么事她很自然的会第一个想到我，这点我也是。可这……和爱情无关……”是的，林乐楠所描述的，和爱情无关。在我还喜欢G少的时候，无论逛街、玩耍，碰到好玩的好吃的或者我感兴趣的，也会第一个想到洛清岚，这只是经年累积的习惯，在我除了她之外没有特别在乎到能超过她的人的时候，我总是第一个想到她，想到这衣服适不适合洛清岚，想着如果这件饰品带到洛清岚身上是什么样子，等等，不一而足。只是我和洛清岚的不同在于，我不会说出来，只会暗自在心里思量。
　　如果，这些就是林乐楠所谓的洛清岚爱我的表现的话――那么，我可以肯定，洛清岚的确爱我，可是，这是亲情。就像她爱爸爸妈妈和弟弟一样，没有本质区别，只是对我有偏爱。
　　“如果这样的话，”林乐楠眯着眼睛看我，“那么，在我看来，你也爱她。”
　　我惊讶的抬起头，和林乐楠对视。
　　“别用这种眼神看我，”林乐楠无谓的喝了一口橙汁，“她那样的表现，不可能不是爱情。如果你说只是她的习惯，我不认同。人最容易忽视的就是家人、亲人，如果心里没你，她不会凡事第一个就想到你，尤其是在她已经有了情人的情况下――就算你们俩是特例，但是亲情和爱情相比，最容易被淡忘的是前者。恋爱中的女人是盲目的，除了情人几乎什么都看不到，可岚心里眼里自始至终看得到的只有她妹妹，也就是你，”林乐楠仿佛看透什么似的盯着我的眼睛，“而你，一开始就看我不顺眼，可是后来能和我成为好朋友。你对我态度的转变源自于我和岚关系的变化，别说话，你先听我说完，”乐楠见我张口欲辩解连忙阻止我，“别跟我说只是人的占有欲作祟，楚若云，我还是了解你的，你很冷情，对你父母都难假以辞色，你很会控制自己的情绪，可是，凡是涉及到岚的事情，你就毫无章法、躁动不已，至于占有欲，你根本就鲜有真正在乎的人或事，我不要你回答，你扪心自问，你对岚真的只是妹妹对姐姐的占有欲？”                        
作者有话要说：明天去春游……木有时间码字……先报备下~~\(RQ)/~



☆、转变

　　紧紧的攥着杯子，我沉默许久，轻声问，“你说这些，想告诉我什么？”
　　“什么都不想告诉，”林乐楠收了表情，懒洋洋靠在椅子上，漫不经心的说，“应该说，你找我来，真正是为了什么？”
　　我抿紧嘴唇，沉默不语。
　　良久，林乐楠低声呢喃，“我只希望她幸福，不想再在她眼里看到挣扎和痛苦。其实，说起来，岚吸引我，就是因为她的隐忍和忧伤，几乎让我沉溺，忍不住去呵护她，我不能说那不是爱情，只能说，那是不属于我的。”
　　“楚若云，只有你能救她，虽然我不想承认，”林乐楠敛眉苦笑，“可这就是事实。只有你能牵动她所有情绪，她爱你。”
　　此刻除了沉默，我真的不知道自己该做什么表现。不久前洛清岚才亲口否认我们之间可能存在的爱情，现在，又有另一个人斩钉截铁的告诉我其实洛清岚是爱我的，我不知道该信谁。也许我该相信洛清岚，毕竟洛清岚才最有发言权，可是洛清岚的话却是我最不想要的。那么，我该相信林乐楠吗？难道真的是当局者迷旁观者清？
　　“我猜，”林乐楠轻飘飘的开口，“如果你跟岚表白，她一定会拒绝你。”
　　我猛然收回思绪，不可思议的看着林乐楠。
　　林乐楠诡笑，似乎很满意我的反应。
　　“咳咳、”我不自在的轻咳，微皱眉头漫不经心的问，“你怎么会这么想？”
　　“你是她最爱的妹妹，”林乐楠似乎从我的表现中发掘出极大的兴味，嘴角的笑意愈发深刻，“她不想让你走上这条路。她希望你像别人一样有正常的生活，希望你开心快乐，难道你就没想过这种可能？”
　　我仿佛醍醐灌顶，恍然大悟。心思被林乐楠这样一说，立刻活络起来，咚咚直跳。洛清岚，是因为这个，才拒绝我的吗？
　　林乐楠似乎没有说尽兴，兀自念着，“这条路本就异常艰苦，更何况你们是亲姐妹，岚会拒绝你，稍稍有点脑子的人都会想明白真正的原因，只可惜，当局者迷，相爱的人最容易被迷惑，你一定是信了岚的话。”
　　林乐楠说的言辞恳切，我听着仿佛豁然开朗，可是……
　　“乐楠，”我怀疑的看着仍然得瑟的林乐楠一眼，“这些话……是你想出来的？”
　　心情好点，我才意识到，林乐楠这个白痴、一根筋，怎么会分析的这么透彻！按照她的性格，她没有嫌我想太多“麻烦的要死”，直接跳脚逮住我扁一顿就不错了，竟然还分析的头头是道！哼哼，林乐楠说她了解我，我难道对她就一无所知么！我威胁的微微眯眼，仔细观察林乐楠的神态。
　　“咳咳、咳咳，”这家伙一口喝着橙汁都能呛到，“你……你怎么这么说！你什么意思，我就不能说点有深度的话？”
　　“你当然能，”我理所当然的道，“可是，绝不是关于感情，你这方面简直就是白痴！”林乐楠是个行动派，喜欢就追，不喜欢就掰，从来不去思考这中间的弯弯绕绕、曲曲折折，属于典型的直觉+野兽派。
　　“……”某人哀怨的翻白眼，我无视。
　　“好吧……是问问说的……”林乐楠小声嘀咕。
　　“什么？”我骤然冷声，“林乐楠，你把我和洛清岚的事告诉了别人？”
　　“问问不是别人！”林乐楠不满的回嘴。
　　我却有些紧张担心，毕竟这不是什么上的了台面的事，越少人知道越好，如今，林乐楠竟然将这事告诉了一个我根本不熟悉但是凭直觉感觉到绝不是像林乐楠这样好糊弄的人，我无法确信这个水凌问到底会不会对我和洛清岚造成威胁。
　　“我没有说！”林乐楠急声争辩，“是问问自己猜出来的！那天见过你之后，她就问你的情况，我不敢跟她说岚，只好就拿你转移注意力，谁知道最后……”
　　“最后，你一不小心不仅被水凌问套出来洛清岚曾经是你的恋人，还为了澄清自己把我扯了进去，说洛清岚真正爱的人是我，跟你无关，再然后你就全盘托出我和洛清岚的纠葛，是吗？”我咬牙切齿的一个字一个字的往外蹦。
　　“你怎么知道？！”林乐楠目瞪口呆的望着我。
　　(#F′)林乐楠，你个白痴！我几乎想给林乐楠一巴掌，水凌问一看就是深藏不露的人，强大的御姐气场有木有！你个白痴竟然还跟她说那么多！
　　“林乐楠，希望你的问问不会对我和洛清岚造成什么困扰。”最终，我只能无力的这样对林乐楠说。
　　“不会的，”林乐楠连忙接口，“我相信问问。”
　　我不禁白了林乐楠一眼，“可我不信。”
　　
　　“你可以相信。”
　　林乐楠没说话，公园斜对面一个女人笑靥如花的走过来，柔情似水的看着林乐楠。
　　“问问！”林乐楠惊喜的一下站起来，颠儿颠儿的跑到水凌问身边拉住她的手。水凌问对林乐楠笑，“你出来好久还没回去，我刚刚经过这儿，顺便来看看。”
　　“都是楚若云一直闷坐着不说话，我也不好走，”林乐楠立刻愤愤的控诉我，转而腻声对水凌问说，“问问，我都想你了~”
　　我不由抖了抖身上的鸡皮。敢情这家伙出来还需要报备！苦逼的娃~-_-|||
　　水凌问眉眼带笑，眸子里柔的能掐出水来，脸上却不动声色，淡淡的“嗯”了声。林乐楠立刻蔫了，撅着嘴不满的小声碎碎念。
　　水凌问却不再管她，只是任凭林乐楠拉着自己对我礼貌的笑。
　　“楚若云，你可以相信我。”水凌问只是陈述事实，并没有一丝保证的意思。可这一刻，我竟然心安的相信水凌问，只因为她下一句话，“我们是一类人，走下去本不容易，当然，你们更难。我平日也没有这么无聊，去拆别人隐私。”言下之意，这次若不是因为林乐楠，她是一点过问我和洛清岚的兴趣都没有。
　　我心领神会的对水凌问笑，“我也一样。”只要你不给洛清岚带来麻烦，我也不会拿你和林乐楠说事，你也有把柄落在我手中。
　　水凌问眸子一凛，意味深长的看我一眼，很有威胁意味。
　　我也不想把她惹毛，接着道，“只是为了自己爱的人，其他不重要，是吗？”
　　水凌问有那么瞬间的愣怔，不过立刻柔和起来，似乎赞赏的看我一眼，嘴角含笑的说，“不错。”
　　林乐楠不满起来，“问问，你别跟那顽石打哑谜，她最讨厌，什么话都不肯说明白，说一半留一半，烦死了！”
　　我不由黑线。当着我的面就说我坏话~
　　“扑哧――”水凌问瞥我一眼，笑出声，柔声对林乐楠说，“人家本人还在那呢！”
　　“没关系！”林乐楠倒是大方，“她习惯了！哎，问问，你怎么会顺便经过这里，好巧啊！”
　　“噗――”这下轮到我笑，笨蛋，水凌问摆明是专门过来找她的，什么顺便只不过是借口而已，这个白痴竟然还问！
　　水凌问见我笑，脸上闪过一抹窘色，不过转瞬即逝，冷声对林乐楠说，“怎么，不许？那我回去好了。”
　　“啊？别啊！”林乐楠连忙拉住水凌问，可怜兮兮的说，“问问，问问，我只是好奇问一下嘛！我早就想你了，要不是看楚若云心事重重我早就走了……问问……”
　　水凌问听罢，停下脚步，看向我。
　　对着她询问的眼神，我耸肩，“一点小烦恼，没什么。”
　　“好了，你们慢慢聊，我得回去了，还有工作要赶，拜！”挥挥手，扯过座位上的背包，向两人告别。
　　“楚若云！”水凌问却喊住我，“两个人中，至少要有一个是坚定的，不管遇到什么，只有有一方可以风雨无阻的坚持下去，另一个人才会有勇气陪着一起走。”
　　我回头看水凌问，不知道她想到什么往事，整个人都蒙上一层黯然。唉，看来，也是个有故事的人……不过，这与我无关，这是属于林乐楠和水凌问的故事。
　　“谢谢。”我微笑着向水凌问致谢，心中暗暗下了决定。                        
作者有话要说：有木有一种终于要见阳光的赶脚~XDD~



☆、试探

　　我得承认，这实在不是个好主意，可似乎除了这样之外我无可排解烦躁的心绪。我只是想知道，我是真的那么喜欢女人，还是仅仅是洛清岚。好吧，听起来，这似乎没有什么区别，甚至有作秀的嫌疑，可却是我想得出来的最好办法了。
　　如果，不是洛清岚的女人我也喜欢，那么，或许我可以放弃洛清岚。毕竟，退一万步，不管我想不想、承不承认，她都是我姐姐。执着下去的代价，或许是我和洛清岚难以承受的。
　　可是，如果，仅仅是洛清岚，仅仅是她，那么，无论将要付出什么代价，我必死撑到底！
　　所以，我现在会在这种地方。
　　忽明忽暗的炫目灯光闪烁下，空气里都漂浮着糜烂的气息，各种各样的女人，浓妆艳抹，光鲜亮丽，妖娆魅惑。嘈杂的乐声震耳欲聋，混乱的人声湮没在乐声中，疯狂舞动的女人们纤腰如灵蛇，明灭的闪光灯下显得异常妖冶。混杂着各种不同种类的香水、烟味和酒味，让我有想呕吐的愿望。
　　没错，这是酒吧。只有女人的，les吧。
　　隐没在阴暗的角落里，我有种头重脚轻的眩晕感，几乎要怀疑自己是不是五感丧失，后悔，很后悔。我不该一个人来的，怎么的也该把林乐楠拖过来，以那厮“辉煌”的历史，她肯定来过。唉，本想着那家伙自从跟了水凌问已经“从良”，不好再拖她下水，可是看眼下这种状况，我至少也该问问她大致的情况。真是失策。
　　可，来都来了，总不能就这么走。就当社会调查好了。
　　要来一杯果汁，默默在角落里安静的啜饮，看戏一般望向各式各样的女人。突然觉得，也许我应该带着DV过来。这是一个未被发现的群落，或者说是很少受到关注的群落，这样的群落其生活方式有很高的新闻价值。不过，心里也清楚，我是不能拍的，太不道德。也许，这也是为什么这家酒吧会这么隐秘难寻的原因――受众总是对与己无关的未知充满兴趣，乐于谈论却并不在乎当事人的喜怒。
　　奢靡颓废，这是这家酒吧给我的第一印象，可是，很快，便能觉察到这里几乎每个人都是寂寞孤独的。孤独，于我来说，是个太熟悉不过的词。这是一种熟悉的气息，认同感。这里的人都很放纵。也许，白天的她们有着各式各样的职业，许是笑脸相迎，许是正襟危坐，许是高级白领，许是普通员工。可是，夜幕降临，笼罩在晦暗不明的灯光下，这些人的脸庞有着惊人的相似表情――放纵，轻挑，不屑一顾，甚至是冷漠，宛如死神的宠儿、撒旦的信徒，一个个散发着极致的颓靡诱惑。当然，也有尽兴之后的真心笑颜，狂欢。
　　渐渐适应这种黑暗与狂躁，心思在喧闹中竟然慢慢平静下来。一杯果汁即将喝尽。
　　释然的笑。
　　静静坐着，不过十几分钟，我便知道自己的目的已然达到。从吧台角落里出来，回以那个从自己一进来就对自己微笑的帅气的女调酒师微笑，我打算离开。
　　“hi！”调酒师却叫住我，“你知道这里是什么地方吗？”
　　“嗯？”我挑眉，“当然。”
　　“你很特别。”女调酒师毫不掩饰的夸奖。
　　“谢谢。”我浅笑着应。
　　“要走了？”这个帅气的看不出一点女人模样的调酒师这样问。
　　我点点头。
　　“我一直在看你，”调酒师亮晶晶的眸子看着我，“你一进来就坐在角落里。可你只是很疏离冷漠的看，并不想融入进去。我差点怀疑你是不是混进来的记者。”
　　我嘴角微抽。我真的是记者……好笑的对这个似乎话未说完的调酒师无奈的笑，示意她继续。
　　“你坐了不过……”调酒师看了下手腕上的银灿灿的表，“18分钟左右，前五分钟你几乎一直皱眉眉头，可后来你似乎是适应了。第一次来，是吗？”
　　观察好仔细！我竟然没有发觉有人在看我。
　　“嗯。”
　　“呵呵，你是为数不多进来要果汁的人。”调酒师调皮的对我眨眼。
　　我有些不好意思。到酒吧里要果汁，咳咳、的确是不怎么光彩的事。
　　“你不像是混酒吧的人，为什么会来？好奇？”调酒师似乎在没话找话。这个问题，在我看来，不是一个调酒师应该问的。
　　“你看上我了？”我盯着调酒师的眼，直接问。
　　这人似乎有些愣，不过随即爽朗的笑，“没错！你很特别。”顿了顿，饶有趣味的自言自语，“真的很特别……有幸认识一下吗？大家都叫我Roy。”
　　被人看上，似乎应该是不错的一件事。
　　“我能吻你吗？”没有回答Roy的问题，我直接问。
　　Roy眼神莫测，略带惊讶的看着我，嘴角含笑却没有回答。
　　“Roy，你又在勾搭美女！”一个画着烟熏妆的窈窕女子端着一杯酒，人未到，身上浓烈的香味已经扑面而来。
　　“这就是调酒师的优势吗？每次进来的人总是你先看到，好的都被你勾搭走了！”那女子摇头叹息，“身为调酒师，你这样也太不厚道了！”
　　“hi，小美女，我叫凌澈，”烟熏妆浓重的看不出本来面目的女子对我笑，轻挑的将唇凑到我耳边，妩媚的说，“别被Roy骗了，这家伙是出了名的花心大萝卜，每次都勾搭人，不如跟我吧。”
　　我有些厌恶的稍稍离自称“凌澈”的女子站远些，可是面色如常，甚至还带了些微笑。
　　“我得走了。”笑着对调酒师和烟熏妆说罢，就要转身离开。
　　“hi！”Roy喊住我，“你不要吻我了吗？”
　　我顿住步伐，摇摇头，“我想，不用了。”
　　“我敢打赌，这女人是个T，”似乎是凌澈在说话，“Roy，你不会打算转性做P吧？”
　　我离得并不远，听得一清二楚，也知道她们什么意思，毕竟，虽然没有真正接触过但我理论还是充足的。如果，肖雅那次也算的话，我其实还是有点实践基础的。不过她们的讨论已经与我无关。
　　“为了自己爱的女人，做什么都无所谓。”Roy很大声的回答。
　　“咯咯……”凌澈娇笑，转而喊住我，“喂！”
　　我假装没有听见，加快步伐。
　　“哎，”凌澈却几步追了上来堵在我面前，“怎么越喊你走的越快！”
　　“有事？”我不得已站定，礼貌的问。
　　“我都告诉你我的名字了，你至少也该说下你叫什么吧？”凌澈不依不饶，盛气凌人的样子让我愈加厌恶。
　　很无奈的微微摇头，我想了想，看着凌澈，“楚若云。”顿了顿，道，“我可以走了吗？”
　　“OK。”凌澈耸肩，嘴上同意，却并未让开路。
　　我暗暗好笑，径自绕过凌澈出了酒吧。
　　回到宿舍已经八点多。浑身的烟味和混杂的香水味，很刺鼻。洗完澡，疲累的倒在床上，跑出去和研三约会的周燕还没有回来。
　　竟然有些嫉妒周燕。这么快就能和研三有眉目，我这里却完全是一个解不开的死结。
　　酒吧给我的感触除开叹息外，几乎全剩厌恶。我只能确定，我不喜欢里面任何一个我所看到的女人。这样的想法很蠢。只是远观根本就没有相处，我若喜欢才是真的不可思议。我甚至把洛清岚带入，想象如果是洛清岚也像酒吧里的那些女人一般化着那么重的妆、穿着那么暴露，我会不会厌恶。然而，当我想象着洛清岚穿着露脐、露背的低胸舞衣在舞台上扭动时除去一阵恶寒外，竟然还有那么一丝悸动，甚至有点压制不住突如其来的冲动。
　　真是很下*流的想法。唉。我竟然是在YY洛清岚么！
　　苦恼的把自己埋在被窝里，默背《般若波罗密心经》n遍，才渐渐转移掉自己的注意力。
　　第二天和队友分头去采集视频，我和周燕分配到的场景是市区街景。
　　早晨五点半出发，从市区几乎杳无人烟的清晨一直拍到众人八九点钟陆续来上班，轮流举着DV拍了将近四个小时，右手腕都有些抖。唉，早知道就选配解说词了！
　　两人又饿又累，趁着周燕还在采集着收尾的视频，我到附近买了两人的早餐。视频需要连拍七天，从中剪辑出最具代表性的镜头。也就是说接下来的六天，我和周燕得重复今天的日子。
　　坐在专供休息的露天长凳上，咬着手里的鸡蛋饼，我突然想到，洛清岚该上班了吧？真是的，我不找她，她就不知道主动找我么！这都多长时间了，只知道给我发短信打电话，就不知道要见真人的？！再怎么说，我也是表白被拒的那个，在一定意义上都算是失恋，我都失恋了，洛清岚怎么就不知道对我好点，安慰下受伤的我？
　　越想越别扭，我恨恨的大口咬着饼，仿佛这饼是洛清岚似的。
　　“唉~”想到洛清岚，就想到被拒绝，然后就想到林乐楠和水凌问的话，不由沉沉叹气。
　　“怎么了？”周燕一边喝豆浆一边用手肘碰了碰我。
　　“……”看周燕吃的正欢，我也不好这时候给她添不悦，苦笑着摇摇头。
　　周燕咽下最后一口豆浆，了然的说，“为了洛姐姐吧？”
　　我抬眼看她，“我就不能想点别的？”
　　“切~”周燕很不屑的白我，“想别的你至于唉声叹气、半死不活成这样？”
　　……我无言以对。
　　“唉~~~”周燕接着更绵长的叹气。
　　我无奈的看她，“你叹什么气！”
　　“为你啊！”周燕同情的看着我，“你怎么这么苦逼，喜欢谁不好非喜欢自己的姐姐！若是换了其他任何人――不管男人女人，我都会鼓励你，实在不想看到你这样萎靡，可是……怎么就是洛姐姐呢……唉~”
　　我不由皱眉，“为什么偏偏就不能是洛清岚？我都说了我跟她没有血缘关系！”
　　“你就这么看重血缘？”周燕鄙视的说，“重点不是你们是不是，而是你们能不能摆脱掉姐妹这层关系！懂？”
　　“啊！”我无比郁卒。难的就是，洛清岚只把我当妹妹，我也跳脱不了把她当姐姐的潜意识。毕竟从小到大这么多年，我早都习惯，就算知道自己的心意和洛清岚的心意，我和她的相处模式始终跳不出姐妹的圈子。
　　“楚楚，”周燕眼神中的同情越来越甚，看得我浑身别扭，“你先放放吧，别想这么多。其实……按你的性子，你就顺其自然啊！反正洛姐姐也不会被抢走。”
　　-_-#李柔还在一旁虎视眈眈呢，怎么就不会被抢走了！若不是有个李柔，我也不至于焦躁成这样。
　　“怕就怕……我还没动，她就已经被抢走了……”小声嘀咕着，我无力的倚着长凳的靠背闭目。
　　“什么！~”周燕惊跳，“你是说，洛姐姐已经有喜欢的人？”
　　“也许……”我不情不愿的吐出俩字。
　　“楚楚！”周燕却正色起来，“如果洛姐姐能……不踏入这样的路，你还是……”
　　我撇嘴不做声。周燕一定以为我说的是个男人。可是……关于洛清岚……我真的能完全告诉周燕吗？周燕都能接受我……
　　“她跟我一样，”我踌躇半晌，闭着眼睛靠着椅背轻声道，“比我还早。”
　　……
　　迟迟不见周燕反应，我睁开眼，看向她。
　　“靠！那你还纠结什么！”周姑娘却满脸兴奋，如同打了兴奋剂，猛地一巴掌拍在我肩上，“看不出来啊，洛姐姐那样……的人竟然也是……楚楚，既然这样你还犹豫什么！上啊！”
　　“噗――”我没忍住，连番被周燕的话雷得外焦里嫩，惊得差点吐血，“你……这么激动干什么！”连脏话都飙出来了！
　　“因为我喜欢洛姐姐啊！”周姑娘口无遮拦理所当然的回答。
　　……-_-|||我知道周姑娘没别的意思，可她这样的“表白”也着实令我汗颜。
　　“咳，不是，”周燕似乎意识到自己的话有歧义，连忙澄清，“我不是那个喜欢，跟你不一样，我喜欢洛姐姐就跟我喜欢你一样，你别误会啊！”
　　噗――越解释我听起来越有歧义……                        
作者有话要说：大家来推文吧来推文吧~有看过什么好看的百合文都拿来说说吧~话说，今天小黑推的《非你不可》看得真过瘾啊~~~低调要看文有木有！亲们，看过什么好的百合文都晾出来晒晒啦~~\(RQ)/~



☆、楚若云的女人

　　第七天。
　　和周燕拍完最后一组镜头，两人才到附近的中心公园小憩。我累得疲软的倒在长凳上，不觉点烟抽起来。
　　“楚楚，你少抽点！”周燕摇头叹息，“这几天你都平均每天两三包了，不怕有瘾啊！”
　　狠狠咽进肺中一口烟，我满不在乎的说，“没关系，我一般不怎么抽的。能克制的住。”
　　“少来吧，”周燕不屑，“自从洛姐姐出现之后，你的烟瘾是越来越大了。”
　　我无谓的耸肩，不置可否。
　　关于抽烟，曾经是很讨厌烟味的，闻到都觉得呛。可大二时一个契机让我接触了烟，自此一发不可收拾。倒不是说烟瘾多大，只有每逢思绪和洛清岚有关时我才会躲起来一个人默默抽烟。有时候，仅仅是把烟点着，捏在手中看它自己慢慢燃烧，纯碎是打发苦恼的心绪，一种无可代替的精神寄托。每当这个时候，我总是很容易的就把思绪放空，什么都不想，就看着燃烧的烟发呆，只有不间断的刺鼻烟味消失时才能提醒我回到现实。平时是不怎么抽的，所以知道我抽烟的人并不多，大学朝夕相处的室友们都不知道，甚至肖雅，也不知道。
　　悲催的是，研一刚来不久一次抽烟的时候，被周燕逮了个正着。所以，我这一隐藏甚深的嗜好就这样大白于天下，以后我也不再故意遮掩，不过倒是几乎不怎么在周燕面前抽，毕竟大多数女生都和我以前一样，很是厌恶烟味。
　　深秋日头正好。暖洋洋的阳光洒在身上，干裂的秋风似乎也不再那么难以忍受。
　　一支烟很快到了尽头，周燕似乎是已经习惯这种不太浓烈的水果烟，竟然连眉头都没皱一下。也或许是我周燕分别坐着不同的长凳，距离有些远。我当然是在抽烟的时候找个几乎无人烟的地方，九点多，公园几乎没人，上班的上班，上学的上学，老人晨练的也早已下场，公园里很安静，金色的阳光缓缓洒满大地，宁静，祥和。懒懒的靠在椅背上，又点了一支烟，细细享受这难得的安宁。
　　“楚若云？”
　　耳熟的声音。抬眼望去，我惊了。烟熏妆？！不会这么衰吧？！
　　“真的是你！”烟熏妆见我望她，大踏步快速朝着我的方向走来。
　　我不禁咽了口水。不会吧？这个点儿，这姑娘怎么这么闲！
　　“这是谁？”周燕惊诧的看我，待看清烟熏妆时，不禁皱眉，“楚楚，你怎么认识这样的人！”
　　是的，“这样”的人――今天的烟熏……不，是叫什么来着？凌澈？对，是凌澈，依然顶着夸张的烟熏妆，几乎遮不住身体的几块破布，看不清脸，但这么“鬼斧神工”的化妆技术让人想不深刻都很难！
　　“我……不怎么认识……”心虚的答周燕，我可不敢让她知道我去过les吧，万一她一不小心给我抖洛清岚那儿去可就有我受的了，“只……只有一面之缘……”
　　“楚若云！”辨不出本来面目的凌澈说话间已经到了我面前，整个人站在安静质朴的公园里，有种无法言说的违和感。
　　“真的是你！”凌澈看起来很高兴，“这么说来，你竟然用的是真名！”
　　嗯？我有点懵。什么叫真名？不由皱眉问道，“什么意思？”
　　“哧――”凌澈嘲笑的看着我，“真是嫩，去酒吧报名字哪有用真名的，你还是素颜去的，就没见过你这么傻的！”
　　我立刻一头黑线。
　　“这么说，你不叫凌澈？”
　　“我也用的是真名，”凌澈自来熟的坐到我身边，“我又不怕。”
　　“呼――”我才知道自己有多蠢，在酒吧里竟然也毫无戒心，别人问什么就答什么，还傻乎乎的顶着我自己的脸去晃悠，这是多危险的事！
　　气恼的猛抽烟，我大口吐出一口烟来。
　　凌澈很自然的从我放在长凳上的烟盒里抽出一根烟来点上，“看不出来你也抽烟。”
　　我面无表情的抽着烟，不理她。
　　“周子，我们回去吧。”还未起身，喊上周燕打算对凌澈告别。
　　凌澈慵懒的靠着椅背，伸手按住我覆在椅背上的手，妖媚的挑衅，“你怕我？”
　　“……”我实在觉得好笑，默不作声抽着烟，挑眉满不在乎的看她。
　　“你越是这样，我越是喜欢……”凌澈突然凑到我耳边，嘴唇几乎贴到我的耳垂，我下意识的后撤，避开她。
　　不甘示弱，居高临下的看她，我邪笑，“可惜，你越是这样，我越是……厌恶……”同样的动作，这次是我凑到凌澈耳边，轻轻吐出几个字。
　　起身不再理她，我把抽了一半的烟捏在手中，对周燕说，“我们走吧。”
　　“楚……楚楚……”周燕却不断挤眼，脸都快变形了，拉住我的手把脸掩在我身前，焦急的小声嘀咕，“烟！烟！”
　　“怎么了？”我不解，看着手上的烟，“你不会是打算现在告诉我，其实你受不了这种味道吧？”
　　“后……后面……”周燕声音越来越小，面色越来越急，“你身后！洛姐姐！”
　　我一哆嗦，猛地回身，果然，洛清岚面如寒霜站在不远处。
　　“咕咚――”我条件反射的连忙把烟扔在地上，咽了咽口水，只觉得牙齿有些打颤，“洛……洛……”
　　“她……她站多久了……”我低着头不敢看她，做错事的小学生一样低声问周燕。
　　“我也不清楚……”周燕似乎也被洛清岚的气势给震着了，声音比我还小，“我开始没注意到，看到时洛姐姐就已经在那儿了……”
　　洛清岚越走越近，我的心“噗通噗通”直跳，紧张的攥紧拳头，几乎把指甲陷进肉里，不知道她站了多久，只能祈求她没看到我和凌澈那暧昧的动作……
　　“咳、”周燕不自在的轻咳，看着已然站到我们面前面无表情的洛清岚，讪笑道，“咳，洛……洛姐姐，我……我还有事，先走了啊！”说罢，抓起包就溜。
　　“喂――”我气恼，若是周燕在，洛清岚说不定还会悠着点，不怎么冻我，可如果只剩下我们俩……我的天哪！
　　周燕这死丫头，太没义气了！
　　我恨恨的瞪着逃窜一般迅速消失在视线里的周燕，偷偷看洛清岚，见洛清岚是面带微笑对周燕点头，才敢抬头，心虚的笑，“洛……洛清岚……”
　　洛清岚不说话，眼睛扫到被我扔到地上的半截烟头，竟然俯身捡了起来。
　　我紧张的大气都不敢出。
　　“多久了？”洛清岚淡淡的问，听不出喜怒。
　　可是听不出不代表没有，我清楚地知道这是洛清岚生气的前兆，当即紧张的舌头僵硬，“没……没多久……”
　　洛清岚手里的半截烟头几乎被她掐碎，我谄笑着蹭过去，轻轻拽住洛清岚的袖口，哀求一般示弱，“洛清岚……”
　　洛清岚深呼吸一口气，依然面无表情，轻轻的说，“你不是最讨厌烟味？爸爸吸烟的时候你不是都要跑出去？”
　　“是……是啊……”我心虚的低着头，眼角却瞥见依然坐在长凳上一脸看好戏的凌澈，急中生智一样指着凌澈对洛清岚说，“是她抽的！”
　　凌澈一愣，随即趴在长凳的靠背上闷笑。
　　洛清岚却是等凌澈的笑渐渐平复，笑着对凌澈说，“你好，请问你是？”
　　凌澈笑的脸都扭曲，站起来妩媚妖冶一步三摇的走到我面前双臂缠住我的脖子，几乎把脸贴到我的脸上去，不容我挣脱便挑衅似的对洛清岚说，“我是……楚若云的女人。”                        
作者有话要说：嗷~看文好欢乐，写文好苦逼~o(>n<)o



☆、莫名其妙的凌澈

　　“噗――”我一下把凌澈推开，不可置信的看着这个女人，“你胡说什么！我不过见你第二面！”
　　凌澈被我突然发力不慎跌倒在地，气恼的瞪我，随即却一副委屈模样，几乎落泪，哀怨的说，“云云，你有了新欢是吗？所以你不爱我了，不要我了？”
　　我恨得牙痒痒，这真是个疯子！
　　“洛清岚！”我急得拉住洛清岚的手辩解，“你别听她胡说，我真的不认识她！”
　　“楚若云！”凌澈不给洛清岚说话的机会，竟然真的落下泪来，“你太过分了！你就这么狠心？刚刚还说见过我两面，怎么这会就连认识都不认识我了？！”
　　我有点傻。拉着洛清岚的手不知所措，这女人怎么还哭了！
　　“我……”我简直欲哭无泪，生怕洛清岚误会，我自己这档子事儿八字连一撇都没有呢，要是再来这一出，前途――根本就没前途可言了！
　　“洛清岚……”我都快急哭了，紧张的拉住洛清岚的手，“我真的不认识她！我发誓！不，我是认识她，可我又不是真的认识她，我只见过她一次，加上这一次才第二面。洛清岚，我……我没有……我……”我几乎语无伦次，不知道该怎么跟洛清岚解释。
　　洛清岚不做声，嘴唇几乎抿成一条直线。站在原地，脊背挺得笔直，也不知道在想什么，眼神有些放空的盯着地上的凌澈。
　　“姐……”我无计可施，委屈的小声哀求一般轻唤。
　　洛清岚这才回过神似的，把目光从凌澈身上收回来，直直的盯着我。我看不懂洛清岚的目光，却是很心疼，心疼她眼中的波云诡谲。
　　“姐？！”地上的凌澈却突然发声，失声的重复这一称呼。
　　这一喊，惊醒了我，显然也惊醒了洛清岚。
　　洛清岚猛地抬手，躲避瘟疫一样甩掉我攥着她的手，略略低头，白皙的指节略显僵硬的敛下额前散落的留海，轻声说，“我相信你。我先回去了。”
　　声音里似乎……有些颤抖？洛清岚说这话时本来声音就轻的像飘起来的一般，仿佛呓语，这些若有若无、几不可辩的颤音却让我的心脏疼得一阵收缩。
　　“洛清岚！”我大急，连忙拉住洛清岚不让她走。这种不明不白的情况下她若走了我以后就是跳进黄河也洗不清了！
　　洛清岚停住脚步，想到什么似的转身冷冽的对仍旧跌坐在地的凌澈说，“云不喜欢女人。更不会喜欢像你这样的女人。”
　　洛清岚这话说的刻薄。她有些失态。
　　我有心反驳，我喜欢女人。可绝不敢在这个时候触洛清岚的逆鳞。
　　我不敢，可有人敢。
　　凌澈不屑的看着洛清岚，拍拍身上的衣服，站了起来，盛气凌人的说，“你就知道她不喜欢女人？不喜欢女人她会去les吧？不喜欢女人那你是什么？”
　　真是一波未平一波又起，这事还没解决，凌澈又把我去酒吧的事给捅了出来。这下完了。
　　“我是她姐姐。”洛清岚平平无奇的说罢这句，随即面无表情的对凌澈说，“不管你是谁，我不会让你毁了她。”顿了顿，又加上一句，“你不配。”
　　嘶――我忍不住倒抽气。从没见过洛清岚这样面无表情却气势逼人的一面，更没见过温和柔顺的洛清岚说出这样刻薄的话过，此刻的洛清岚声音森寒的让站在她身边的我都忍不住打颤儿。
　　凌澈显然被洛清岚惹恼了，怒极反笑，冷嘲热讽的道，“配不上？哼，混在les吧里的人――”凌澈一脸不屑，“我还不稀罕呢！”
　　说罢，从上到下打量洛清岚一番，抱臂嘲讽的道，“你真以为楚若云是什么好人？你问问她在les吧见到Jane第一句话说的是什么！”
　　“凌澈！”我急忙出声打断她，怯怯的不敢去看洛清岚。
　　洛清岚回头看我一眼，自言自语似的重复，“les吧？”
　　我的心几乎提到嗓子眼。可我不敢狡辩，毕竟我真的去过。尤其是当着凌澈这个当事人面前，我更不敢说当时为什么脑子抽了对那个什么Jane说过什么。
　　“清岚，怎么了？”迎面过来三个人，其中一个竟然是肖雅。
　　“洛总监！”随肖雅前来的还有一个约莫二十出头的男人，这样喊洛清岚。
　　“没事。”洛清岚几乎是无视我，稍稍垂眸敛了情绪，浅笑着对三人道。
　　“总监，该回杂志社开会了。”一个带着眼镜的女孩带着大大的笑容甜声对洛清岚说。
　　“嗯。”洛清岚点头，随即笑着伸出手和肖雅握手对她说，“肖主编，合作愉快！”
　　肖雅看到了我，可是竟然如同洛清岚一样无视我，笑着和洛清岚寒暄。
　　和肖雅说罢，洛清岚回头冷冷的看凌澈一眼，冻得我这个局外人都打激灵，却没有把目光分向我这里，直接带着那个小女孩头都不回的离开。我想喊住她，可这会儿这么多人在，我又不敢放肆，只能眼睁睁的看着她走。
　　肖雅却没有走。她打发走身边的那个男人，公园里只剩下我，凌澈，肖雅。
　　我留恋的望着洛清岚离开的背影，肖雅静静的看着我，我知道。等到洛清岚的身影一点都看不到了，我才收回心神，心中的委屈铺天盖地。
　　“小雅姐……”勉力笑着跟肖雅打招呼，我却满心想着洛清岚。心中凄凄哀哀，有些怨恨凌澈。
　　“唉~”肖雅叹息，上前拉住我的手，轻声说，“她不会真的生你气的，没事。”
　　我却只能暗暗摇头。仰面望天，艰难的收敛表情，我强笑，“谢谢！”
　　“这位是？”肖雅也问一旁的凌澈。
　　“凌澈。”我面无表情，冷冷的吐出凌澈的名字。
　　稍一停顿，我绕过肖雅径自一步一步走向凌澈，冷笑，“我的女人？”
　　凌澈竟然往后退了一步。
　　瞥见她这个动作，我心中恼怒更甚，一把狠狠捏住她的下巴，冷冷的道，“不是说是我的女人？你躲什么？！”
　　“开玩笑而已，”凌澈眼神闪烁下，笑着似不在乎的说，“不会这点玩笑都开不起吧？”
　　“开玩笑？”我怒意更甚，不觉声音带了几分戾气，“我可不认为这是开玩笑！不是我有了新欢抛弃你了么？你不是都哭了么？！”
　　想到她对洛清岚说的话，我恨不得给她几巴掌，不由手上用力狠狠捏住凌澈的下巴，凌澈疼得闷“哼”一声。
　　“你……你想干什么……”这才见凌澈有些慌乱。
　　“你说呢？”我咬牙切齿的吐出这些话，手上用力，猛地扯掉凌澈衣领上的一粒纽扣。
　　“啊！”凌澈惊呼，想要挣脱，可我的力气岂是她能挣脱的，毕竟多少也练过一些，更何况现在在盛怒之下。
　　“若云！”肖雅连忙上前，制止住我的动作，柔声劝道，“若云……你这样她会更生气的！”
　　我手上一顿，凌澈趁机逃出我的桎梏，站的离我足足有七八步远。
　　我瞬间犹如泄了气的皮球，垂头丧气。
　　“她已经生气了……本来就拒绝了我，现在又被这样一闹……”我越来越低落，几乎要落泪。
　　肖雅不说话，轻轻抱住我，拍着我的背劝道，“你们一起长大，你应该很了解她对吗？对付恋人，有时候是要耍些手段的。你知道怎样应对她才是有效的，对吗？”
　　“我……”我有些卡壳，轻轻摇头，“从小都是她哄我……我没……”
　　肖雅拍着我背的手顿了顿，似乎是犹豫了很久才轻声说，“别把她当你姐姐。”肖雅放开我，捧着我的脸说，“就像你对别人一样，就像你对凌澈、对我一样，你得学着改变面对她时的心态。”
　　这正是我的难题。只要面对洛清岚，我就不对劲，脑子跟短路似的一团浆糊，就跟个孩子无异。
　　我和肖雅静默间，“喂，”凌澈插上话，“楚若云，对不起。”
　　我恨恨的看她，冷声道，“道歉有用的话，要警察做什么！”
　　“你！”凌澈被我噎住，恼道，“我已经很真诚的道歉了，你还想怎样！”
　　我冷冷的看着凌澈，真是后悔自己为什么会抽风去酒吧，又倒了怎样的霉运才碰到她。
　　“你走吧。”我转过头，还是难掩声音里的冷意。不想跟这样的人有什么接触。
　　……
　　“你喜欢的是你姐姐？”凌澈没离开，却突兀的问了这么一句话。
　　我当然不会回答。只做听不到。
　　“好吧，你不待见我，我也不稀罕，”凌澈无谓的自说自话，“不过，看在我刚才不小心给你们造成误会的份上，我可以免费给你提个建议。”
　　凌澈说完，却没有动静了。
　　我这会正是茫茫然无头绪，病急乱投医，听凌澈这么说，倒也提起几分精神。
　　“说。”我终是有些沉不住气，闷声道。
　　“哧――”凌澈却笑，“你看，只要涉及到刚刚那个女人你就完全变了模样，对我的时候就气势强大的不行，看到她就跟老鼠见了猫似的，完全是一个不懂事的孩子模样！”
　　……这话不用你说，我也知道。我知道自己的问题在哪儿，重点不是我的什么问题，而是我怎么解决这个问题！
　　我有些抓狂，“说有用的。”
　　“其实无非两个字，”凌澈卖关子似的伸出两根手指晃，一字一顿吐出来，“无、赖！”
　　“看得出来，那女人也不是完全对你没意思，不然不会脸色那么难看，掩都掩不住。你一看就是那种乖孩子，肯定没干过坏事，要不然你姐姐也不会因为你抽烟就反应那么大。像你这样表面一套背地里一套这么虚伪的人，骨子里大多叛逆，既然本来就是这样德行的人，为什么要遮掩自己呢？人生苦短，好好把握！”
　　说这话的凌澈竟然有那么一点点忧伤，浓浓的妆也掩饰不住她根本看不到原来面目的脸上一闪即逝的苦笑。语重心长的嘱咐似是对我说，又像是说给她自己听。
　　果然，每个走上这条路的人都有自己的痛和伤。不过这也不能抵消我对她的厌烦。莫名其妙的女人！
　　凌澈说罢，扫了我一眼，又挑眉似笑非笑的看看肖雅，面无表情的转身离开。
　　我似乎有所感悟。耍无赖这种事儿，我不是没对洛清岚做过。貌似还是经常做。
　　“想开点就好，”肖雅笑着拍拍我的肩，“上次走到时候忘了问你的号码，不介意给我留个手机号吧？”
　　“嗯？”我回神，“当然不介意！”
　　和肖雅交换号码后，我突然想到一个问题，记得……好像……初次见面那会儿我并没有跟洛清岚说过我的手机号，她怎么能刚坐上车就给我发短信？！
　　这才后知后觉恍然大悟似的意识到，洛清岚其实一直有我的联系方式，只是从不联系我而已！一直关注我，却从不让我知道她的分毫……
　　见到洛清岚这么久，这些曾经的怨怼所剩无几，余下的只是怜惜。
　　一无所知和可望不可即，到底哪个更不好受些呢？只有天知道吧。
　　真是个笨蛋的洛清岚！                        
作者有话要说：最近有些不舒服，可能会更的比较少，抱歉！



☆、策略

　　和周燕一起交代完工作，我火急火燎的往洛清岚那儿赶。
　　洛清岚开门看到我，不说话，只静静的站着。
　　“洛清岚……”我讪笑，没话找话的摸了摸自己的手臂，“咳，有点冷……”
　　洛清岚扫一眼我身上单薄的线衫，兀自转身回到客厅。我慌忙跟过去。
　　“洛清岚，你看，”当着洛清岚的面，我赶紧从背包里掏出仅剩下的两包刚拆封不久的烟，把里面所有的烟支全部折断扔在桌子上，笑着对她说，“你不喜欢，我保证以后都不抽了。”
　　洛清岚淡淡扫了眼桌上的七零八落的“伤残”烟支，静默不语。
　　我有点儿胆颤，却不能再露怯。改变，从我踏进洛清岚房子的那一刻起就决定了。
　　那次凌澈的乌龙事件之后，我忙着视频剪辑后期制作，一方面不太敢在洛清岚气头上去找她，一方面也的确不怎么有时间。打电话也不敢，我还是怕洛清岚生气，连短信都发的少了，但是“早安”、“晚安”却是必不可少的――可洛清岚却一次都没回过我。不过，我自知是自己犯错在先，不敢抱怨。尤其是，我得确定，到底该如何给自己定位。
　　第一件要做的就是，克服自己在洛清岚面前几乎着魔般的白痴思维。用林乐楠的话来说，是T就要有T的样子，该强势的时候就得强势。这是个大问题。理论指导行动。我的思想就是下意识的对洛清岚臣服、顺从，这个，应该是最难克服的。
　　第二点，该无赖时就无赖。凌澈给的建议，无赖要无赖到正点上，学会察言观色。还真是个技术活。洛清岚的言、色根本就看不出来，她总是浅笑着，对每个人都这样。当然，对我，变脸是有点快。不过归根结底也就面无表情和冷若冰霜这两个常用的。我不把她气急，她是不会哭的，如今哭更不常见。我也不希望她哭，她哭我心疼，图什么呢！
　　好吧，眼下，我需要克服的就是自己在洛清岚面前自觉不自觉矮一截儿的小女儿态。要让她觉得我是可以依靠的，不是什么都不懂只知道犯倔的小P孩。
　　“洛清岚~”我偷偷咽了咽口水，视死如归的上前缠住洛清岚的脖子，“我一定戒！以后再不抽烟，你别生气了好不好？”
　　洛清岚有些发怔。怎么觉得她其实一直在发呆呢……
　　“洛清岚……”我无奈的喊，使坏的贴着她的耳垂轻轻吐气。
　　洛清岚身体一颤，耳根立刻红了个通透。
　　“楚若云！”
　　“有！”我立刻站直立正，字正腔圆的答。
　　洛清岚咬着下唇，脸上红晕未消，看我一眼，却别过脸去不说话。
　　“洛清岚……”我觉得该解释的还是要解释，“我和凌澈……”
　　“我不同意！”我刚开口提到“凌澈”，洛清岚立刻不掩恼怒的回头看着我，声音都冷了下来，“不许！”
　　……我有些莫名其妙，什么跟什么？
　　“啊？”终究不解，我疑惑的开口。
　　洛清岚深深的看我，眸若深潭，看不见底，声音却是森然沉重，“她不适合你。”
　　嗯哼？我好笑的看着洛清岚，她以为我和凌澈什么关系？心中一动，我顺着洛清岚的话接了下去，“不适合吗？我觉得还行啊~”见洛清岚脸色越来越难看，我连忙改口，“那……她不适合，谁适合啊？”
　　……洛清岚沉默半晌，慢慢吐出两个字，“男人。”
　　噗――内伤！敢情这个笨女人还一直打着这主意！这是什么乌七八糟的念头！绝对得趁早及时矫正！
　　“啧啧，”我摇头，“两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不满大街都是！你想要我找个什么样的你说，我现在就去大街上拉回来。”
　　洛清岚动了动嘴唇看着我却没说出什么，怕我看到她表情似的转过身去，背对着我，徒留给我一个萧索的背影，半晌不语，等开口时却满是疲惫的声音，“云，不要走这条路……”
　　我有些心酸。心疼的看着这个女人，眼框发热。仰面止住眼中突然而来的感伤，这一刻，我真心想要呵护洛清岚，而不是一直躲在她背后让她为我遮挡一切。
　　“傻……”我上前从背后紧紧搂住洛清岚，吻着她的发香，低哑开口，“洛清岚，你怎么老是自己给自己上套儿？”
　　洛清岚微微摇头，却只是低声呢喃，“你不能……”
　　“洛清岚~”我满心怜惜，柔声唤她，“我能不能其实不重要对吗？你已经把自己困进去了，只要我过的开心幸福不就够了，为什么一定要拘泥于和什么人呢？”
　　“不……云……”洛清岚低下头去，哽咽道，“你不能……真不能……是我害了你……”
　　“洛清岚！”我真是哭笑不得，又是心疼又是好笑，这是我自己的问题关她什么事！
　　“别哭，”我把洛清岚的身子扳正，轻轻的给她拭泪，“我听你的，不喜欢别的女人。哪个都不喜欢。”
　　洛清岚泪光闪烁的望着我，“是所有的，谁都不行。”
　　“你也不行么？”我故意皱眉，状似苦恼的说，“要是不能喜欢，那就只有讨厌，你是要我讨厌你？”
　　“不许。”洛清岚这会儿倒是斩钉截铁，见我笑得不怀好意，改口说，“不是这个喜欢。”
　　“呵――”我爱怜的笑，轻轻吻了洛清岚的额头，涩然开腔，“放心。”除了你，我谁都不喜欢，谁都不爱。
　　洛清岚还在我怀里，却渐渐敛了情绪，轻轻挣脱我，到沙发上坐定，看着桌子开口，“不许再抽。”
　　我不满的撇嘴。洛清岚的脆弱一闪即逝，又端起了姐姐的架子。
　　“听到没？”
　　“是，我保证！”举出两个手指放在成胜利状放在头顶，我就差没歃血为盟、割腕立誓了。
　　洛清岚嗔我一眼，“嬉皮笑脸也没用，不许再抽烟。”
　　我点头如捣蒜。
　　洛清岚这才放下心，看着桌子上的断烟，眉间微蹙，小声自言自语道，“真是败家！”
　　“噗――”我岂会听不到！本来是为了表决心才把烟掰断的，这下倒好，反倒成了我“败家”的证据！真是让人内伤~偏偏我还不敢反驳，吃瘪的望着洛清岚无视我这个大活人哀怨的瞅着她的眼神找来纸篓把桌面上的“垃圾”倒了进去，转身送纸篓的时候还轻声嘀咕，“不断的话，说不定还可以有别的用处呢。孩子气~唉！”
　　“@#￥%……”我目瞪口呆，想要辩解又无从说起，洛清岚管家婆的模样真是太萌了！让我又爱又“恨”，还是忍不住委屈的开口，“洛清岚~~~”拉长最后“岚”字的音调，我龇牙咧嘴，说人坏话也要说的我听不见好吧？
　　“呵――”洛清岚没有回头，俯身放纸篓时却笑出声，我才意识到这女人又在戏弄我！登时无奈的头疼，却除了私下磨牙外无计可施。我怎么觉得好不容易涨上去的气势又矮了一截！
　　“嗷~”苦恼的趴在沙发上使劲挠沙发，我这气势怎么一碰到洛清岚就一点都涨不起来呢！
　　“洛清岚！”我决定还是要灭一灭这女人的威风，不然老是这样下去，我也太没威信，这让洛清岚怎么信我！
　　“嗯？”洛清岚无辜的应着，仿佛刚才故意戏弄我的人不是她一般，当然如果她眉眼不要弯成月牙会更有说服力。
　　我“呼呼”的吐着气，这次绝不能就这么被她制服，一定要给她点color see see！
　　“过来！”我面无表情的故作严肃道。
　　洛清岚坐在对面，闪着笑意的眸子定定的看我一会儿，轻启薄唇，吐出两个字，“我不！”
　　“噗~”我立刻破功，无力的靠在沙发背上，磨牙。
　　“你不来，我去！”从沙发上跳起来，直扑向洛清岚。
　　洛清岚似乎早就料到我会这样似的，我还没刚动身，她猛地站起来，身体准确地往旁边微微一侧，把单人沙发空间腾了出来――结果就是，某个诡计得逞的女人站在一旁笑靥如花的看着我八爪鱼一样趴在她本来坐着的沙发上！
　　“洛、清、岚！”咬牙切齿的吐出三个字，恨恨的揪着沙发，真是感觉好丢人！这么不雅的姿势就这样让洛清岚看个够，我的脸几乎是立刻红透，闷在沙发里不肯抬起头。
　　“唔唔唔……”背后站在一旁的洛清岚捂嘴掩笑，我的脸色越发烫人，气恨的开口，“不要以为捂着嘴我就不知道你在笑！”
　　“哈哈……”我说完立刻听到洛清岚毫不掩饰的笑声，她越笑我越觉得丢人，闷声闷气的大声道，“我生气了！”
　　洛清岚这才收了笑声，俯身到我脑袋旁，戏谑道，“我看看！”
　　“哼！”我立刻把脸扭到另一边，不给她看。
　　“哎呀，真生气了啊。”洛清岚又凑到另一边来看，我索性把脸趴在沙发里，一动不动。
　　“云~”洛清岚从背后抱住我，软软的轻唤。不知道是不是趴在我身上，我都可以感觉到洛清岚的重量和……她身前的柔软，被洛清岚身上的清香包围，这时候我的脸红已经不是开始的脸红了……
　　趴在沙发上都不敢动，我一动就更加清晰的感觉到洛清岚的身体，此时才有些懊恼，我貌似不仅没让洛清岚看到color，反倒是自己不仅color尽现还又一次被吃的死死的！现在更好，我几乎是不受控制的往歪处想，心跳也越来越快，洛清岚还一无所知的趴在我背上温言软语的哄我。
　　这真是自作孽不可活！
　　纵使再借给我几个胆子，我也不敢在这时候碰洛清岚。有心想让洛清岚起开，可是……私心里又不舍得；不让她起身，我就只能继续装生气趴在沙发里……往歪处想……真是个两难的抉择！
　　“云~”洛清岚呼吸喷在耳边，我几乎是咬紧牙关才不让自己表现异常，却听洛清岚道，“乖啦，不生气，是我不好，我不笑你了好不好？”
　　我早就不生气了，一开始也不是真生气，就是想傲娇而已~
　　“嗯，”我闷头闷脑的答，“我没有生气。”
　　“真的？”洛清岚清洌柔软的声音贴在耳边，我几乎浑身都僵住了，恨得牙痒痒，怎么觉得洛清岚其实是故意的呢~
　　我不作声，如此福利不要白不要。不让我碰她，她碰我……咳，也一样……
　　如此想着，我稍稍动动身子，侧开一点空间，趁洛清岚不注意，突然侧身一下把她从我背上掀到我身侧，洛清岚轻呼却已经晚了，两个人挤在小小的单人沙发上并肩躺着，身体挨着身体，额头贴着额头，长发交缠在一起，近在咫尺的鼻息几乎能感觉到我们两个人的呼吸。
　　心跳愈发不受控制，速度直线上飚，我忍着狂跳的心脏，壮起胆子伸手紧紧的把洛清岚箍在怀里，不容她动弹。                        
作者有话要说：1.首先，要谢谢小黑的封面！（Ps：低调终于知道怎么弄封面啦！~\(RQ)/~）
2.谢谢大家的关心，低调这次的惨痛经历提醒大家……千万别拿村长不当干部！同理，千万不要以为蹬被子不会生病！尤其是从小蹬到大的泡泡君！可莫要再蹬被子了……
3.某超人哥哥，嫩不许调戏文里的美眉，她们都是伦家的有木有！ \(^o^)/
4.最后一点……555……想要长评……o(>n<)o



☆、宝贝

　　我强力控制着自己的呼吸，怕洛清岚觉出异常来，只是仍然不可抑制的想去吻洛清岚近在咫尺的薄唇。
　　“洛清岚……”开口声音吓我一跳，竟然有些暗哑，我不敢再玩火，急忙转移话题，“你刚刚是不是故意欺负我？”
　　洛清岚竟然乖乖的被我抱着没有动，我还担心她会生气或者会推开我，洛清岚却似乎没听我说话，只因为她的回答跟我的问话风马牛不相及，“你去过les吧？”
　　我心中“咯噔”一下，洛清岚这是要秋后算账吗？不敢应答可也不敢瞒她，只能忐忑的抱着洛清岚当哑巴。
　　我不回答，幸而洛清岚也没追着逼问，只是轻轻的伸出手描摹我的轮廓，淡淡的难辨喜怒的声音传来，“以后别去了。”
　　我悄悄吐出一口气，忙应道，“嗯。”
　　洛清岚似乎在想什么，听罢我的话并没有应声，我本还有些怕她追问去酒吧的事儿，可是见她走神，又有些不甘心，主动开口，“你不问我为什么去那里么？”
　　洛清岚终于把目光放回我身上，却笑而不语，亲昵的捏捏我的鼻子，脱离我的拥抱从沙发上起来。
　　我老实的躺在沙发上，看洛清岚起来，等她回答。
　　洛清岚却坐到另一个单人沙发上，等了半晌却开口说，“快八点了，一会儿李柔该下班回来了。”
　　……
　　洛清岚是故意的，我敢保证。她明知道我不喜欢从她口中听到李柔的名字，这会儿偏偏故意似的提她来转移话题。这样看来，洛清岚似乎是有些明白我为什么去酒吧的，她不问甚至是不让我扯这个话题，只能说她不想谈这个，也许，她是怕从我口中听到答案。她并非完全不信我爱她。只是，不知道她到底出于什么原因故意逃避这个问题。
　　我静静的看着洛清岚，不接话。脑子里飞速运转，分析洛清岚在这种情况下说这的动机，然而，分析的结果似乎是稍稍可以令我心中不那么堵得难受的。我不知道自己看着洛清岚的眼光是什么样的，戏谑？了然？痛苦？还是隐忍？亦或是平静无波。我只知道，洛清岚只和我对视了不到十几秒就别开脸去，她不敢看我。我真想在这个时候为难她，问她到底在躲什么，可是理智告诉我，不能，我不能问，我若问了，只会让情况更糟糕，也许会把洛清岚推的离我更远，说不定逼急了，这个傻女人就直接投入李柔的怀抱，那时我才得不偿失！
　　策略，策略！肖雅说得对，感情是需要经营的，对洛清岚，尤其需要！
　　我没有甩脸，甚至没有出冷眼，而是含笑柔声问洛清岚，“柔姐上的是夜班么？难怪每次来她都不在。”
　　是的，柔姐。我这样喊李柔，天知道我怎么喊出口的！我只是想向洛清岚传达我没有恶意，也不会再幼稚的针对她身边的朋友，无论，是对她抱什么心思的，“朋友”。面上笑的灿烂，心底却不由一阵恶寒，我真是越来越虚伪了！鲜少喊别人“哥哥”“姐姐”之类，总觉得喊不出口，可这会儿竟然也被洛清岚给激发了这种“潜能”！
　　洛清岚显然也有些惊讶。回眸惊异的看我，半天才自言自语一般轻声重复，“柔……姐？”
　　我实在忍不住偷笑。洛清岚，我要的就是这个效果！就是要让你看到不一样的，楚若云！让你明白，我不再是那个还需要你保护的倔小孩，而是可以保护你的，楚若云。
　　于是愈发笑的灿烂，故作无辜的答，“是啊，柔，姐。”一字一顿，慢慢吐出这两个字，心里难得没别扭，反而很享受只是改个称呼就给洛清岚造成的冲击，再接再励，洛清岚这点你都接受不住，那以后的日子有你受的了！
　　洛清岚表情莫测起来，眼神也变得幽深，望着我，竟然连呼吸都屏住了。我有点不安，她到底想到什么地方去了，怎么脸色竟然开始慢慢的有些发白？
　　我不知道自己这会儿该不该妥协，只是看着洛清岚略带不安的眼眸开始心疼。只不过喊了李柔“柔姐”而已，洛清岚至于这么……我几乎有些沉不住气，想要问她胡思乱想到哪儿去了，然而，这只是我要改变的起步，如果起步就输了，以后我该怎么正确的面对洛清岚？不以妹妹这个身份，面对她。我承受不住的微微低头，硬下心肠不去看洛清岚。
　　“你……愿意接受她？”良久，洛清岚低低的声音传过来，这话听得真是无比刺耳！
　　我暗自咬牙，敛去情绪，这才敢做出满不在乎的样子抬起头，吊儿郎当的答，“你愿意就好啊！我无所谓~”
　　洛清岚似乎脸色愈发苍白，然而却笑着轻声答，“这就好。”
　　好？好什么好！我几乎要跳脚，可是不能，我不能前功尽弃。洛清岚，你是我的，谁都抢不走！这样想着，似乎才勉强舒服些。起身走向洛清岚，蹲在她面前，抬手轻轻捧起洛清岚的脸，却被她眸中的水雾扎到心头，我不知所措的慌乱起来。
　　“洛清岚！怎么了怎么了？”心疼的把她拥在怀中，我不知道自己哪里说错话或者做错，把她惹哭。当然，洛清岚还没哭出来，只是泪水在眼里打转，偏偏这样更让我心疼。
　　洛清岚伸手抱住我，感觉到她在微微摇头，可是这会儿我已经看不到她的表情，不知道她有没有哭出来，不过，洛清岚的声音除了有些颤抖外并无一丝哭泣的迹象。
　　“没事，只是开心罢了。”洛清岚这样说。
　　开心？！她竟然说开心！我接受了李柔，她竟然说开心！洛清岚就这么希望我放弃么！难以自持的开始心痛，纵使我再是打不死的小强，也禁不住她这般云淡风轻却句句刺到我心尖的话语。几乎是报复性的，我控制不住情绪的开口，“是吗，很开心啊！我接受你和李柔，那，你也该接受我和凌澈。”
　　洛清岚几乎是在我说完立刻就僵住了，推开我的怀抱，洛清岚面色发寒，质问似的说，“你不是答应我不走这条路？”
　　也许这个时候正常的回答应该是“是”或“否”，可我被洛清岚口中的“开心”刺激到了，天马行空的开口应道，“什么路？哪条路？我只是答应你不喜欢女人，不喜欢不代表我不可以和女人在一起。我就是愿意和女人在一起生活。”
　　洛清岚倒抽气，眉头皱的死紧，“你不小了，怎么反倒越来越不知轻重、越来越孩子气！”
　　“洛清岚~”我轻佻的笑，单手挑起洛清岚的下巴，望着洛清岚闪烁的眼眸开口，“我只不过是过我想过的生活，只是随性而已。这世上哪来这么多条条框框，我又不是为了活给别人看。你说，什么叫轻重，什么又叫孩子气？人一辈子很短，我可不想为了那些可有可无的东西蹉跎了岁月。我有我自己的选择。”
　　洛清岚顺从着我这个很有调戏意味的动作，直直的望进我的眼里，似乎想从我眼中分辨出什么来。
　　“云……”洛清岚表情几变，最终还是温柔下来，浅笑着抚上我的脸颊，软软的轻唤。
　　最难抵挡的就是洛清岚如水的温柔，想发力却无处可使，想继续强硬又舍不得，真是让人无所适从！
　　洛清岚依旧温柔的笑，仿若大海包容一切，清湛晶亮的眸子如一汪清水，深深的吸引着我，她只是在笑，然而，就是这笑，就足以让我陷落。
　　最终，还是我略显狼狈的败下阵来，颓丧的松开捏着洛清岚下巴的手。
　　这一次，又是我败，完败！
　　“云，”洛清岚轻轻的把我抱在怀里，“我知道云不是这样的人……”
　　不清楚洛清岚所指的“这样”究竟是哪样，我苦笑着无奈摇头，挣开洛清岚的怀抱，苦恼的低诉，“洛清岚，你不知道，你不知道的……我已经变太多……我们分别太久了……我发生了好多事……好多你不知道的事……我想找你……我只信任你，可我找不到……我没有依靠，我不知道该怎么做、怎么处理那些事，所以我变了……我没有选择的变了……洛清岚，你确信你还认识我吗？你确信我还是你记忆中那个小孩吗？我不是！洛清岚，我不是，我现在，冷漠无情，甚至你可以说我冷酷，我还虚伪……为达目的不择手段……洛清岚，你认识我吗？真的认识吗？”
　　抬头，我希冀的看向洛清岚，眼中泪水“啪啪”下落。
　　洛清岚笑着流泪，抬手轻轻的逝去我脸上泪珠，哽咽不成语。
　　“云，你是我的宝贝，无论你变成什么样，在我心里你始终都是那个倔强的傻丫头，是我的宝贝……”这番话，听起来，真是足够甜蜜。洛清岚说我是她的宝贝，她何尝不是我的宝贝！只是，只怕我们两人口中的“宝贝儿”并不是同一个意思。
　　“洛清岚，其实，我不想这样的。”似乎是为了自己以往的行为辩解，我迫不及待的想对洛清岚说实话，迫切的想告诉洛清岚我的真实想法。
　　“别把我当孩子，我不想。我希望可以保护你，我想做你的依靠。你不要在我面前说李柔怎么样，我不想听，一点都不想听。我会心痛，你知道听着自己爱的人说着别人的感受有多难捱吗？洛清岚，你已经是我唯一的牵念，我真的不想，在你面前我还要像对付外人那样挖空心思。即使凌澈、林乐楠、肖雅、周燕，所有人都告诉我，想要赢得你，就要改变自己。可是，洛清岚，我发现，我根本做不到！只要面对你，我几乎就跟傻子一样！我变不了！”
　　“我爱你，你其实是信的吧？可你到底为什么不肯接受呢？洛清岚，如果你真的是因为对我没感觉，真的不喜欢我，我真的可以远远走开不打扰你……可你不是！”我哽咽着看向洛清岚，“如果只是我自己一个人感觉错误的话，也不是没有可能。可是，当林乐楠也这样认为，当李柔也把我当情敌，就连凌澈那个只不过见了你一面的人都这样说时，洛清岚，你真的可以违背自己的心意，说你真的一点都不喜欢我吗？”                        
作者有话要说：虐完了，慢慢开始走上温馨风，诸位可以安心啦~~\(RQ)/~



☆、坦白

　　“云……”洛清岚已经满面泪痕，捂着嘴哭泣，却固执的不肯回答我问题。
　　“呵呵……”我苦笑，只能无奈摇头，然而仍旧不死心的追问，“告诉我好不好？洛清岚，你其实是喜欢我的，对吗？”
　　洛清岚捂着嘴泣不成声，可依旧咬紧牙关不回应我。
　　“你说好不好？你说啊，洛清岚……”我委屈的抱住洛清岚，趴在她怀里，“洛清岚，你到底在想什么，到底为什么不愿意，你告诉我，我们一起解决啊！洛清岚，我有办法对付家里的，我早就想好了，你不用担心爸妈的……洛清岚，除去这个原因，到底是什么让你不肯接受我，你告诉我好不好？”
　　洛清岚一径低泣着摇头，含混不清的喊着“云”字。
　　“洛清岚，我……”我还欲追问时听到钥匙插进锁孔的开门声。
　　李柔回来了。
　　洛清岚反应比我还快，大门刚打开，洛清岚已经拉着我走到卫生间且关上了门。
　　“洛清岚……”我凄凄哀哀的开口。
　　然而，洛清岚这次却不让我再说，伸手轻掩住我的嘴，洛清岚笑得苦涩，“傻丫头，人活着并不是只有爱情，更不能只活在自己的世界里，我们不仅要对自己负责，还有对在乎我们爱我们的人负责，我们无法脱离社会，活在这个社会里就必须遵守它的游戏规则，懂吗？”
　　……
　　我不回答。洛清岚说的这些我懂，可却不是我赞同的。
　　我不觉得这个世界上除了洛清岚还有谁值得我在乎，除了她又还有谁是真的爱我在乎我。至于父母，我还只有十岁的时候就再没有过完整的家庭，跟父母在一起的时间更是少的可怜，几乎一只手就可以数地过来，而且时间单位还是小时。更加上后来知道自己是弃婴和洛清岚离开后发生的一系列事件，让我和父母之间感情愈发淡薄，如今，家人对我来说，除去洛清岚，其余都只剩恩情，那些七大姑八大姨什么的我根本不在乎，当然，他们也不会真的在乎我。我的心思只是报恩，可我不认为要为了报恩就放弃自己唯一的幸福――洛清岚。但显然，洛清岚不这样认为。我都忘了，洛清岚比我孝顺的多。心思细腻、生性柔顺的洛清岚是不会像我这样冷血的，更不会像我这样固执的为自己而活。
　　得不到我的回应，洛清岚长长的叹口气，打开水龙头拧了一块温毛巾递给我。
　　我会意的接过，不发一言擦脸。
　　洛清岚也不再教育我，待我们收拾妥当，洛清岚打开卫生间的门要出去时，我喊住了她。
　　“洛清岚，你说的那些我都知道，也懂。但是，并不代表我赞同。人活于世，各有各的生存之道，你的观点我不能说它是对是错，只能说那是适合你的。不这样想，反而不是洛清岚。可我，也有我的生存法则，我只在乎你，除了你没有别的什么真能牵绊到我，我不会放弃的。还有，我想告诉你的是，我这次是永远都不会放弃。无论你爱不爱我、无论你身边到底是谁，我都不在乎，你有拒绝的权利，但我也有追求自己幸福的权利。没人可以阻止我。我本来就是独身主义者，结不结婚对我来说无所谓，我有的是时间跟你耗。洛清岚，从今天开始，我要正式追求你。”
　　不去管洛清岚惊诧的模样，我略想了想，自顾自补充道，“至于我说的接受李柔，没错，我的确接受了她，不过不是你认为的接受。我是接受她的存在，作为竞争对手的存在接受。”
　　“你！”洛清岚目瞪口呆的看着我，不可置信的开口，“你知道自己在说什么吗？怎么……这么多歪理邪说！”
　　我笑，走上前，把洛清岚困在自己身体内，“是不是歪理邪说不重要，你需要从我话里知道的只有两点，第一，我正式追求你，不达目的誓不罢休；第二，你身边的任何人我都接受，我要和所有情敌竞争。你有拒绝的权利，但你无法阻止我。”
　　说罢，吻上洛清岚的薄唇，轻轻含住小心舔舐，却不深入。我及时的在洛清岚伸手推我时撤离，笑的开心，“忘了告诉你最重要的一点，别总把我当你妹妹。”
　　“云？！”洛清岚失声惊呼。
　　我邪笑，绕过洛清岚打开了卫生间的门，坚定的跨出去。
　　是的，我想通了，既然我本来就是打算一个人生活，那么现在有了我爱的人陪我岂不是更好？为什么要纠缠于将要面临的什么风浪呢！人生不如意事十之八九，但也不是所有的事都如想象中困难，很多时候是我们自己把困难放大，把问题想得太复杂。有时候，完全可以把问题简单化。比如，我本来就抱着单身的主意，对我来说，单身下去不是难事，父母根本无力管辖我。洛清岚会不会单身我不知道，但我知道如果她接受不了男人的话，她就无法结婚。她如果过不了父母那关，就让我来帮她解决吧。两个形式上都单身的人，我有一辈子的时间跟她耗！至于林乐楠、肖雅她们说的那些，我才发现并不适用我。既然洛清岚和我改变不了的这层关系是姐妹，那我又何必这么执着非要打破它呢！这个关系其实是很好的桥梁，利用妹妹的身份我可以堂而皇之的缠在洛清岚身边，她没有拒绝的理由。我和洛清岚应该有属于我们自己的相处方式，而不是旁观者看起来应该怎样。再者说，我真的还把洛清岚当姐姐吗？只是她的余威还在罢了。如果我不把自己放在妹妹的身份上，洛清岚一个根本不可能挑起“姐姐”的大梁。
　　退一万步说，无论我到底把自己当什么，我才是那个永远不会离开洛清岚的人。定位准确了，不把洛清岚看成自己私有、不容别人窥视的独有物，给她自己足够的私人空间，似乎有一种拨开云雾见晴日的明畅感。她这么好，当然不会只有我一个喜欢，我总不能对所有喜欢她的人都横挑鼻子竖挑眼吧？我要做的，只是牢牢抓住洛清岚，至于她身边的那些莺莺燕燕，就让她们自生自灭去吧！
　　唉，想通这些，我真心觉得自己很难缠！可怜的洛清岚就这样被我盯上了……
　　心满意足的笑着摇头为洛清岚叹息，见到客厅里的李柔，我也心情甚好的和她打招呼，“柔姐好。”
　　李柔惊诧的看我，反应过来似的勉强扯出一个笑容，“你好。”
　　这笑容扭曲的看着真让人胃疼。难道我以前对李柔态度真就这么不好以至于我不过稍显开心的喊她声“柔姐”就让她不适应成这样？！
　　不由抽抽嘴角，不置可否的继续对李柔放大笑容。
　　“清岚。”李柔似乎极是别扭的避开我的目光，急切的和跟在我身后的洛清岚打招呼。
　　“嗯。”我急忙回头，晃着大大的笑脸看着洛清岚，洛清岚似乎没有完全接受的住我的宣告，紧抿薄唇，眉头紧皱，也是勉强笑笑应着李柔。
　　我愈发开心。洛清岚的心绪完全因为我而不在状态，真是难得的有成就感。对上洛清岚幽深的看不出情绪的眼眸，我顿时信心大增。
　　突然觉得，其实这样无所畏惧的楚若云才是真正的我。 我做事的时候一向很果断，甚至有时候都会显得有点武断，但我喜欢雷厉风行，速战速决。只是涉及到洛清岚，才让我优柔寡断，瞻前顾后。也许只是因为我把感情分的太开，在这方面有些小白，所以才会为这儿纠结苦闷这么长时间。不过，以后不会了。洛清岚，我势在必得。
　　既然洛清岚性子柔顺，就让我这个冷血的人来帮她斩断那些不该有的羁绊！可也不能把她逼得太急，循序渐进，一步一步来吧。
　　“嗯，时间不早了，我还得赶回学校。”我看下时间，明智的决定今天不留在洛清岚这里打扰她，得给她时间彻底消化我说的话不是吗？
　　“洛清岚，明天见！”跟她挥手告别，我突然想到一个很重要的问题，于是蹭到洛清岚面前，乖巧的问，“洛清岚，把你这里的钥匙给我配一对呗！你看，我每次来早了都只能坐在门口等你，好可怜的~”
　　“啊？”洛清岚有些慌乱的起开去翻她自己的包，很快拿出一串钥匙来，“上……上次看你等在门口就想给你，不过一直没机会。”
　　噗――我好担心自己会不会因为太开心以至于真的会在头顶开出花来~洛清岚竟然早就把钥匙配好要给我！天哪，我真是太幸福了！
　　生怕洛清岚反悔似的伸手迅速接过钥匙，我的嘴角都快咧到耳朵上去，高兴的抱住洛清岚在她脸颊上亲了下，“洛清岚，你真好！爱死你了！”
　　“明天见哈！”哪还有别的心思顾及是不是有旁人在场！几乎把就在我和洛清岚旁边的李柔抛到九霄云外去了，我紧紧的攥着钥匙硌的掌心有些发疼，兴高采烈的抓起背包几乎是一蹦一跳的快速溜出大门。                        
作者有话要说：各种困倦……%=_=



☆、日子

　　得了钥匙，我几乎每天都要去洛清岚那儿报道。她大多数情况下都是不在的――毕竟是上班的人，哪能像我这样闲！不过，洛清岚每到饭点必是会赶回来――尤其是在知道我懒得抽筋一窝就在她卧室窝半天饭都不吃时，洛清岚总是下班就赶回来，中午有时候来不及做饭就带外卖回来，看我吃完再走。偶尔也会得点空在家里小憩一会。当然，她睡的时候我是不睡的，就躺在她身边，看她睡，然后叫她起床。
　　就像现在。洛清岚睡得安稳，小小的鼻翼微微翕动，睫毛微闪打在眼睑，微抿的嘴角甚至还带着一丝笑意，看起来像个刚刚做过好事却不肯留名然后自得其乐的天使。
　　她就是天使。我的天使。
　　趴在床头，洛清岚身侧，我托着腮看她，不知道该不该叫醒她。她只说睡半小时，可半小时大概只能稍稍眯眯眼，估计这会儿刚睡熟。洛清岚似乎永远不知疲累似的，对于工作有着超乎我想象的执着与热爱，她是真心爱工作，不像我，只是出于责任无论什么工作都尽力争取做好，但不一定真心喜欢。我又怕耽误了她工作。看着洛清岚脸上淡淡的倦色，我有些心疼。难怪半小时都能睡这样熟！换成我，根本就睡不着，顶多就是迷糊一会儿，意识还是会在的。洛清岚却是真的沉睡，呼吸平稳，身体跟长在床上一样，怀里抱着被角，一手搭在头顶，一手抓着怀中的被子，乖顺的如同一只懒洋洋的猫咪。
　　轻轻抓过手机，看下时间，唔，时间到了。
　　虽然不忍心，可还是不得不搅了洛清岚的清梦。不过，叫她起床可是一门艺术。虽然只要稍微有点声响，洛清岚就会睁开眼，醒过来，但是这个“醒”真的就只是醒而已，意识根本就没有清醒过来。不清醒的洛清岚迷糊的就跟梦游似的，是会按部就班洗漱，直到接触到冷水才会彻底清醒，但从卧室走到卫生间的这段路程，这个傻妞基本上就是闭着眼睛一路摸过去的！更可笑的是，很多时候她都会撞到门或者碰到墙壁，总之就是磕磕绊绊，走不顺畅。好多次，我喊醒她之后，窝在床上看她晕乎乎的跌跌撞撞往外走，几乎没把我吓出心脏病来――看她走路的情形，总是担心她会跌倒！这么大的人要是跌倒了，估计单单是因为丢人洛清岚就得至少半个月不理我，而且我还会心疼，多不值得！开始的时候，我会在喊醒她后，连忙跟下床把她附近卫生间，不过后来，我发现一个更好用的法子……
　　先是轻轻啄了一下，咂巴咂巴嘴，看着依然安眠的洛清岚，我不免笑的开心，觉得自己仿佛偷腥得逞的猫咪。
　　“唔……”洛清岚嘴巴被我堵住，很快睁开眼睛，睡眼迷蒙的看着我。
　　我径自含着洛清岚的嘴唇笑的开心，见洛清岚醒来一脸无奈的样子，也懂得见好就收，立刻放开她，躺回洛清岚身侧，无辜的说，“我只是看你不醒，想叫你起床而已！”
　　“唉……”洛清岚还没有起来，躺在床上抚额十分无奈的说，“有这样叫人起床的么！你只要喊我一声就行了……而且，我记得我是定了闹钟的……”
　　怎么说呢，我倒是很开心洛清岚因为我无可奈何拿我没办法的样子，于是继续无辜的道，“我只是叫人起床的方式比较特别而已！都是用嘴，没什么区别的~呵呵……”说到最后自己没忍住为自己的狡辩不好意思的低笑。至于闹钟神马的，有我在，谁还用闹钟那种煞风景的东西！洛清岚的闹钟早被我关了。她定一次我关一次――只要我在，就必定不容许闹钟的存在！
　　洛清岚显然也听出我的闷笑因何而来，翻身狠狠的捏我的脸颊，又恨恨的把被子全砸在我身上，把她的枕头砸在我脸上用力揉捏，直到蹂躏够我后才神智清明的下床去洗漱――偷偷觑眼看去，这次的路走得是正经八百，一点迷糊的样子都没有。我窝在被子里也不敢反抗，假装睡熟没反应。其实洛清岚用力揉的是枕头，根本碰不到我，不过被闷了一会儿也还不是很好受，待耳中听到洛清岚打开卧室的门出去，才把洛清岚扔在脸上的枕头拿掉，深呼吸。可还是忍不住傻笑，我怎么觉得自己越来越无赖了……
　　“啊，我才不困！”自言自语着从一层又一层被洛清岚砸上去的被子里钻出来，我趿拉着拖鞋往卫生间走去。
　　洛清岚已经神清气爽的在化妆，见我进来，只是嗔我一眼，又自顾手上的动作。
　　我是不怎么化妆的，淡妆若不是什么正式场合我也不太化，平时就素面朝天。总觉得把一个又一个化学物质往脸上抹有些受不住，也许这是我的怪癖，总觉得那些化妆品涂抹在脸上有种难以言喻的违和感。不过，我却喜欢看洛清岚化妆。看得出来，洛清岚虽然也是化淡妆，但是相比我这个手里只有基本护肤品的人来说，她的化妆品琳琅满目可称得上齐全，而且显然化妆技术也远比我好太多。
　　我穿着棉棉的睡衣咧着嘴靠着卫生间的门站着，喜滋滋的欣赏洛清岚化妆。
　　“看什么，快去洗脸！”洛清岚化好妆见我还在看她有些别扭的把毛巾弄湿捂在我脸上，完全遮住我的脸和眼，嗔怪着说完径自走出卫生间，剩下我一个仰着头面上顶着湿热的毛巾在卫生间里傻乐。
　　赖皮猴似的，我就这样仰着头脸上顶着毛巾跟着洛清岚出去，口中还不住嚷着，“洛清岚，你干嘛捂住我的脸！我看不见路了！”好吧，我是在耍无赖，我完全可以自己伸手把脸上的毛巾拿下来，可我偏不，就顶着毛巾跟在洛清岚身后，叫魂似的围着她转。
　　“……”洛清岚一头黑线，哭笑不得的看着我，“你不会自己拿下来！”
　　“可我没有手~”我脸不红心不跳的把双手背在身后，仰着头对洛清岚说。
　　“……”洛清岚不理我，转身收拾她的包。
　　感觉脸上的毛巾快掉了，我连忙伸手把毛巾往额上拉了拉，不让它掉下。
　　“洛清岚，我看不见路了……洛清岚，我看不见路了……洛清岚，我看不见路了……”我就仰面站在她身边，复读机似的只重复着这一句话。
　　“哧――”洛清岚弯着腰背对着我笑出声，终于回过头来，一把从我脸上把毛巾拿下来塞到我手里，好笑的看着我，“小P孩！”
　　……这下轮到我黑线了。
　　“谁是小P孩！”我不满的反驳，虽然自己也觉得刚刚的行为有些幼稚，但并不代表我是小P孩啊，这是在洛清岚面前，若是别人让我这样我也不会，打死也不会做这么幼稚的事……
　　“谁应是谁~”洛清岚面不改色的挎上包，轻飘飘的回答。
　　……我无话可说，却不认输的狡辩，“现在只有我们两个，我不应谁应？我应并不代表我是！我不过是给你面子罢了~”
　　“呵呵~”洛清岚眼中满是笑意，回身捏上我的脸，“好好好，你是给我面子，你不是小P孩！女侠可满意否？”
　　“这还差不多……”看洛清岚认错态度良好，我才得了便宜又卖乖的哼唧，眼角瞥见洛清岚脖中的线衫衣领有些褶皱，我连忙喊道，“别动！”
　　正转身欲走的洛清岚立刻停下脚步，诧异的看着我。
　　我不作声，上前伸手把洛清岚的衣领整理好，做这个动作特有成就感，完成我稍稍后退得意的道，“哼，小p孩，连衣领都能弄翻！”
　　却见洛清岚并未反驳，而是眸若深潭，笑容有些奇怪的望着我，嘴唇动动，半晌只说，“我先走了。”
　　“怎么了？”觉出洛清岚的不对，我下意识的问出口，洛清岚却没有回答我的意思。
　　“没事。”洛清岚浅笑，似乎连声音都柔了下来。
　　她不说，我问也没用，而且时间的确不早，我也不能再耽误她时间，只好放她走。无奈的暗暗叹息，口中却不忘嘱咐，“洛清岚，下班早点回来，别工作起来不要命。你不及时回来就等着给我收尸吧~被你饿死的……”
　　“噗――”洛清岚笑着，却不忘临走前捏我的脸，“口没遮拦！你敢死我就敢鞭尸！”
　　……鞭尸……难道只有我一个口没遮拦么……
　　我澹不满的撇嘴，洛清岚却笑容满面的推门而出。                        
作者有话要说：各种忙……各种无力……



☆、小插曲(上）

　　倒也不是终日无所事事，只是我的事都被我连夜赶完，为的就是白天有时间去骚扰洛清岚。白天在洛清岚那里混吃混喝，晚上回到宿舍却是得连夜赶任务的。
　　“楚楚，你还不睡吗？”周燕迷迷糊糊的下床去卫生间时，我还在挑灯整理资料。
　　“还不困。”揉揉几乎困倦的睁不开的眼睛，我打着哈欠对周燕说。
　　周姑娘这种状态下竟然还能翻白眼，“都这德行了还说不困！你还是赶紧睡吧，资料可以明天再整理嘛！干嘛每次都要连夜忙~”
　　……我略一沉吟，不觉小心道，“是不是打扰到你休息了？”虽然我自觉每次夜战时都尽量放轻手脚，连鼠标都不敢点直接用触屏轻轻戳，但毕竟睡着的不是自己，不知道到底有没有扰到周燕休息。
　　“打扰倒没有，”周燕捂嘴打着哈欠，“你几乎没有声音，我听不见，而且我睡觉又死。只是，你每天这样熬夜，对皮肤不好，熬夜可是女人的天敌！”
　　“哦！没打扰到你就好。”我放心的松口气，却在听完周燕的话后不觉抚上自己的脸，“对皮肤不好么，我也知道……”
　　是的，我清楚熬夜的危害。哪个女人不爱美，哪个爱美的女人不知道熬夜是女人的死敌！但是，女人们总有各种各样不得不熬夜的理由。譬如，我熬夜的理由，就足够充分。
　　“知道还熬！再说，电脑辐射这么强……”周燕走到我桌边，直接合上我的电脑，“睡吧，这都到凌晨三点，天都快亮了，你再不睡明天肯定爬不起来！”
　　我也的确困得有些睁不开眼。看看已然被合上的电脑，我轻轻吐出一口气，算了，还是睡吧，大不了明天拿洛清岚那儿去做。
　　“好，我保存下文档就关机睡觉。你先睡吧。”对周燕笑笑，我打开电脑保存关机，才去卫生间洗漱，睡觉。
　　不过似乎是因为熬夜成为习惯，翌日我依然醒的很早――说早也不是真的早，只是按照以往的惯例，和周燕一起醒来起床。
　　虽然还是有点累，不过我依然精神抖擞的整理好背包，装上电脑就要去洛清岚那里。
　　“楚楚，”周燕喊住我，“你又要出去啊！”
　　“额……是啊！”我不好意思说是整日混在洛清岚那里，所以一向不怎么告诉周燕我去哪里。
　　“你每天都神龙见首不见尾的，整天不见人影……”周燕小声抱怨，“我有问题都不知道怎么找你……”
　　“嗯？”我惊诧的停住开门的动作，“有什么问题？”
　　“就是我那个视频编辑的软件啊，装又装不了，卸载又卸载不掉，每天导师都会给任务编辑我做不了，都快急死了！想找你帮忙，你又不知道跑哪儿去了！”周姑娘怨念极其深远的看着我，眼神幽怨的让我觉得自己十分像抛弃了秦香莲的陈世美……呸呸，什么跟什么！总之，我感觉自己很对不起周姑娘，我的心思几乎全放在洛清岚身上，周燕几乎被我抛到不知道那个犄角旮旯去了……
　　万分抱歉的把背包放回到桌子上，我歉疚的开口，“不好意思，你没问我不知道，不过，我现在帮你看看怎么样？”
　　其实，我和周燕对于电脑知道的都不多，只不过相对于周燕这个完全彻底的电脑小白来说，我自己闲着没事时意恋缒意恋亩啵知道的比周燕多点，不至于太小白。听她这么说，我第一感觉就是她的电脑中病毒了。心想，只要不是太夸张的病毒，在线杀杀就行了，应该不会浪费太多时间……咳咳……花费，花费太多时间。若是厉害的神马病毒，那我可就管不了。于是，当下帮周燕意疗鹄础
　　谁知道这一动就坐了整整一上午，直到要吃午饭时还没有弄好。周燕的机子没有中毒，也不是木马，纯粹是软件安装的组件被她拆分挪在了不同的位置导致安装发生错误。我只知道这些，对于整个软件中到底有哪些组件并不清楚，更不知道她动了哪些组件，于是开了自己的机子打开软件，一个一个对照，眼都快瞎掉，才终于找全被她拆开的组件。可是找到归找到，把组件挪回去之后，软件却依然无法使用，安装到一半总是显示出现错误自动消失，让我愤恨的差点砸了周燕的机子。
　　“啊！”无奈的摊到在椅子上，我咬牙，“周子，不行了，我搞不定……”
　　“啊？”周燕立刻一脸衰败，“怎么会这样，连你都搞不定啊……”
　　“……”咽了口口水，我无奈道，“什么叫‘连我’啊，我又不是计算机专业的……只不过平时自己动的多些所以知道的多了点……”
　　“那怎么办？我都拖了好久的任务了……”周燕凄凄哀哀的趴在我的桌子上，眼神愈发幽怨。
　　“这个……”我有些头疼，想想道，“我有一个计算机系的朋友，要不让他给你看看吧？”
　　“计算机系的朋友？！”周姑娘立刻来劲儿，“男的女的？你怎么会认识理工科的人啊？”
　　……我怎么就不能认识理工科的人了……
　　扭头不看周燕，皱眉道，“男的。”
　　“哇！男的啊~”周燕两眼放光，典型的捕捉到八卦新闻的眼神，贼兮兮的蹭着我的胳膊，“楚楚~你难得有一个被你称为‘朋友’的男生哦~”
　　“喂――”我无奈的抽掉被周姑娘拉着的手臂，“你别忘了，我喜欢女人！”
　　“额……”周燕悻悻的放掉我的手臂，“我忘了……”
　　……不禁微抽嘴角，不过也怪不得她，毕竟她与我不同，这样的反应也是正常。
　　“可是，你不喜欢人家，不代表人家不喜欢你啊！”我刚刚在心中给周燕找个理由解释，强大的周姑娘又来了这么一句，直接惊得我差点跳起来。
　　“……周子，不是每一个我认识的男生都得看上我的好吧？你真不愧是负责八卦版块的，可真够尽责！”
　　“切~”周燕不屑，“男女生之间根本就没有完全纯洁的友谊，那人既然被你称作朋友肯定和你关系不错，你把人家当朋友，那男生不见得也这样认为！凭我多年对男女之间关系的研究，基本上大多数像你这样迟钝的女人总是感觉不到身边男人的爱慕之情，更何况，你又喜欢女人，否则，你们之间肯定会有故事！”
　　周姑娘说的头头是道，我却不敢苟同。我并非对感情迟钝，所谓迟钝只是对于洛清岚，以往不曾知道这样的感情，后来不敢相信，再后来自己动情成为局中人，难免患得患失，不能客观的看待我和洛清岚的关系。可是，对于肖雅，当初我却是很敏锐的就捕捉到肖雅感情的变化的。
　　说起来，也不知道肖雅怎么会和洛清岚有工作上的交集。这让我始终不敢放下心来，生怕肖雅哪怕是一不小心对洛清岚透漏了什么，让我追洛清岚本来就艰难重重的路上再添障碍。虽然有时候会觉得自己这样想肖雅有些小人之心，可是事关洛清岚，我实在是不敢掉以轻心。还记得肖雅是说，她是来出差的，怎么这个差出这么久！倒好像是调到这里来工作似的。
　　“楚楚？楚楚？”周燕的喊声唤回了我的思绪，“你想什么呢？”
　　“嗯？”我回神，道，“想……哎，你不是有研三嘛！怎么不找他试试？”
　　“咦？对哎！我怎么没想到！”周姑娘仿佛恍然大悟，惊叹道，“只顾着想着你能解决，都忘了我还有个男朋友呢！男生对电脑好像都很擅长……”
　　周姑娘自顾说着，我却已经无力翻白眼，“忘了还有个男朋友”……唉，我只能为研三默哀，阿门……
　　“算了，还是不要找他了，”周姑娘接着说，“还是直接找你那个计算机朋友吧！专业的更可靠！”
　　“噗――”我无力内伤，“你不是喜欢研三？那你有事不是应该第一个想到找他求助？这好不容易研三哥哥有个表现的机会，你就不给人家？”
　　“我是喜欢他啊，”周燕无所谓的说，“可也没那么夸张，我只是打算自己找个比较喜欢的嫁了，免得被爸妈牵着鼻子走而已。至于表现的机会，他跟我们都是新闻系的，估计也知道不了多少，就别白白浪费时间了！”
　　= =！ 好吧，我还是保持沉默，直接找计算机吧。
　　不过，这会儿却是不太适合找计算机的，毕竟是午饭时间……午饭……
　　“呀！”我猛然意识到，我一直是不打招呼就天天蹭到洛清岚那里去，所以洛清岚后来几乎每天中午都回来，其实如果家中没人洛清岚是不必花费那么长时间回去的……今天我没去，如果洛清岚回来了呢？看下时间，约莫一点钟，洛清岚如果回来的话这会儿应该正在午休，我本想打电话问的……算了，我还是去看看吧！
　　“怎么了？”周燕被我吓一跳，惊讶的看我。
　　“我还有事，等下午我再回来帮你找人吧！现在得走了！”我抓起背包不等周燕回答就往外赶。不想让洛清岚白白回去扑个空――而且还有我喊洛清岚起床的福利~
　　为了赶时间没有坐公交而是打车，幸而这个点交通还好不会太堵，不过十多分钟就到达目的地。
　　小心翼翼的打开门进了卧室，房间里静悄悄的，一个人影都没有。看下时间，这个点儿……不该啊，洛清岚若回来了不会走这么早的啊？难道她没回来？
　　“咕――”肚子不争气的叫唤起来，唉，我没吃饭就跑过来，早饭又没吃……基本不吃早饭的……这会儿倒是真饿到了……
　　“嗷~”惨呼一声倒在床上，看来洛清岚是真的没回来――不回来也不告诉我一声……哀哀的小声抱怨着，在床上躺了一会儿便爬起来想看看厨房有没有什么可以填肚子的，可是刚到厨房就看到厨案上摆放整齐的碗筷――和盖着的疑似饭菜的东西。忙不迭的打开一看，果然是饭菜，看起来还是自己做的！简单的两菜一汤，现在已经凉透。
　　原来洛清岚回来过，又走了。
　　蓦地，不知道哪根弦搭错，竟然开始莫名的为孤零零一个人做好饭菜一个人吃饭的洛清岚心疼，而且这心疼愈演愈烈，竟让我有落泪的冲动！于是也不把饭菜热一下，胡乱扒了两口垫垫肚子，我把背包扔在洛清岚卧室里只拿过钱包就跑出去。
　　我想去看洛清岚。
　　自从N久以前那次在新锐杂志社门口遇到洛清岚和李柔，我便再也不去那里等洛清岚，只是，这次，我发烧似的急切的想要见到洛清岚，便很自然的去了杂志社。
　　只能说，女人果真是感性的动物，尤其是在涉及感情时――大多数时候都是感性压倒理性占主导地位，支配女人的行为。
　　站在报业大厦的楼下，仰视整栋巍峨的高楼，微微有些晕眩。才发现，我除了知道洛清岚和新锐杂志两个词以外，其余一无所知。这般，还真是不好找她。正犹疑间，耳中忽然听到熟悉的声音。不由转头望去，报业大厦出口处走来两个女人。                        
作者有话要说：为猫假期总是过得特别快……o(>n<)o



☆、小插曲（下）

　　走在前方的是肖雅。
　　面色不悦、脚步匆匆的肖雅，身后还跟着一个女人，啧，确切的说，应该是个小女生？只可惜，若不是特别需要用眼睛的时候我平时不戴眼镜，所以此刻我这两三百度的眼睛根本看不清肖雅身后那个似乎挺娇小的女子的样貌。
　　“若云？！”肖雅远远看见我，立刻面露喜色，根本不管身后跟着的女子直直朝着我的方向走来。
　　“你怎么……”肖雅说到一半，突然停顿了，笑意稍敛，只余嘴角的残笑，“你是来找洛清岚的吧？”
　　“嗯。”我轻轻的应着，对肖雅不好意思的笑，不想跟肖雅说洛清岚，于是转移话题，看着跟在肖雅身边的女子，笑问，“小雅姐，这位是？”
　　离得近了，这才看清这女子的样貌。小巧的嘴巴，大大的眼睛，虽然素面朝天但仍难掩靓丽，脑后扎着高高的马尾，曲卷的发梢给这女子添上几抹俏皮。好一副萝莉相！
　　“她？”肖雅惊讶的看着我，似乎我问这个话题很奇怪一样，“你不认识？”
　　我摇摇头，一头雾水，我怎么会认识！这样萝莉的娃娃，我若见过不可能一点印象都没有。不过……肖雅这么一说，我不动声色的仔细打量下这个朝我笑的灿烂的萝莉，似乎……真的有点……眼熟？
　　“我……见过你？”最终还是迟疑的问出口，我虽然觉得没见过她，但这萝莉的反应甚是奇怪，表情都快扭曲了，而且，很显然是因为憋笑！
　　“……”肖雅无奈又宠溺的捏我的鼻子，笑道，“笨丫头！”
　　我一时被肖雅这么亲昵的动作弄得有点不自在，讪笑着稍稍移开一步。
　　但，我这么微小的动作，竟然也被肖雅察觉到了。肖雅有些尴尬的收回手，笑的不自然，瞥了那萝莉一眼，道，“凌澈。”
　　“什么？！”我惊得目瞪口呆，是凌澈？！这个看起来这么……清纯而且可爱的萝莉竟然是凌澈那个烟熏妆？！
　　“重名的吧？”这样想着竟然不自觉地说出了口。
　　“噗――哈哈~”萝莉版凌澈似乎很满意我的反应，当下毫不掩饰的大笑出来。
　　我立刻一头黑线。
　　凌澈声音一出，我这才无比确认，这个凌澈就是我认识的那个非常令我讨厌的凌澈！
　　“楚若云，你怎么这么笨！我不过卸了妆你就不认得了？哈哈~”凌澈笑的张狂，毫不顾忌，我愈发不悦。
　　对这个脑子不正常的女人一点好感都没有，于是面色不由冷下来，淡淡瞥她一眼，并不答话。可看到身边的肖雅，我有些糊涂了。
　　“小雅姐，你们是……”我迟疑的开口，最好她们不是朋友，不然我这样对凌澈，肖雅岂不难堪！可对这个在洛清岚面前莫名其妙陷害我还妄自尊大的女人，实在很难有好感！
　　“客户！”肖雅连忙接口急急辩解，意识到自己的失态又敛了神色，淡笑道，“凌澈是我们报社这次合作方的洽谈代表之一。”
　　“哦。”我点头应下，不是朋友就好。
　　“什么客户！”谁知道凌澈却立刻在肖雅开口后接口，“我说了我喜欢你，不然我才懒得管这些。”
　　……
　　这个消息有点劲爆。我一时没反应过来，不觉看向肖雅。
　　肖雅竟然有些不自在的慌忙开口，“若云，不是这样的，我没有，我……”
　　“你跟她解释什么！”肖雅话没说完就被凌澈打断，“别忘了她是来找她姐姐的！”
　　我也被肖雅如此慌乱的解释弄得有些心惊，对我这个反应……可绝不是什么好兆头！不免有些担心，肖雅不会……还没有彻底放下？竟然微微有些紧张的攥紧了双手，我本就对肖雅愧疚，一直希望她开心幸福，可是如果到头来她还是没有放下那一段……
　　肖雅似乎也被凌澈这番话惊醒，硬生生收住话头，笑的牵强，却不再接上个话题，“洛清岚的杂志社在16楼，这会儿应该在午休吧！”
　　我动动唇，却不知该作何反应。最终也只是勉强扯出笑来，轻轻的“嗯”声。稍微停顿，我有些艰难的开口，“小雅姐，那我先走了。”
　　凌澈眼神复杂的直直盯着我，我却无心顾及，我只是来找洛清岚的。
　　对，洛清岚，我的洛清岚。想到洛清岚才开始有点急，回头对肖雅笑笑疾步就要进去。
　　可悲催的是，竟然在门口被警卫给拦住，问我干嘛的。
　　我当然说找人，尽职的警卫大叔又问找谁有木有预约。我倒！预约个鬼啊，我临时起意，哪有那功夫预约！更何况，我可从没意识到找洛清岚还要预约。谁知道当我说找新锐杂志的洛清岚时，警卫拦的更起劲儿了，说如果没有洛小姐的预约是不能进的。
　　我有点想炸毛。
　　不过，没这个机会。肖雅很快过来，牵上我的手，对警卫笑，“她是我朋友。”
　　猥琐的怪蜀黎大叔立刻笑的眼睛都没了，点头哈腰的说，“原来是肖主编的朋友，对不住对不住！”
　　我不爽的站着不答话，肖雅倒是微微微点头，淡淡的说，“职责所在么。”
　　说罢，牵着我往里面走。
　　我有些不自在。有心想挣脱肖雅的手却不敢再妄动，生怕我这微小的动作会被肖雅察觉让她不自在。只是……在和洛清岚近在咫尺的地方被肖雅牵着，我心底直发虚！老是觉得会被洛清岚看见……也许这就是传说中的做贼心虚~虽然洛清岚根本不知道我和肖雅曾经有过什么。
　　肖雅一直牵着我往里走，丝毫没有松手的意思，直到进了电梯稍稍在我身前，也不说话。
　　我愈发不自在，于是清清嗓子，几步跟上肖雅的步子，在她身前站定，状似无意的抽出手掏纸巾，递给肖雅一张，笑着说，“要吗？”
　　肖雅定定的看着我，一会儿，却低下头去，不等我反应伸手抱住了我，哽咽的声音顿时在耳边响起，“若云……”
　　我愣在原地，不知所措。
　　第一个念头竟然是，千万别被洛清岚看见！
　　于是几乎立刻我就开始四处张望，生怕在这个当口看见洛清岚就像上次在市中心公园和凌澈那次一样，出现在附近。
　　打量一圈，幸而没有看到洛清岚的身影，这才反应过来，自己是被肖雅抱着。当下推也不是，不推也不是，只能无奈的开口，“小雅姐……”
　　肖雅不说话，半晌才放开我，却不再看我，笑着说，“对不起……”
　　肖雅眼圈有些红，我不忍心再说什么伤她的话，只能笑着说，“没关系。”
　　这样的相处有些尴尬。
　　肖雅笑笑说，“只是最近有些烦。”
　　这句似是解释她刚才突兀的行为又似是纯粹说说的话却化开我们之间的尴尬气氛，我不想去追究她这话是真是假，她说这样便这样吧。毕竟，肖雅已经是结了婚的人，这点，是最让我放心的。
　　“我送你上去吧。”肖雅这样说着就伸手去按按钮，我甚至没机会推辞，电梯就已经开始上升。这下，可真是骑虎难下。跟着肖雅去见洛清岚，纵使洛清岚对我和肖雅的过去一无所知，可也足够我心虚个彻底了。
　　很快到达16楼，电梯门开的时候，肖雅竟然也跟着出来。我更是有口难开，可也不好表现出来。只能笑着道，“小雅姐，你忙自己的吧，我就是闲着没事来看看洛……”真是诡异，我在肖雅面前竟然有些不忍心提洛清岚，只得改口道，“……她，你不用管我，虽然我很路痴可还不至于在这里就把把自己丢的~”
　　说着有些不好意思的吐舌。
　　肖雅柔柔的笑，却只是说，“不把你亲自送到她身边，我还真有点不放心。”
　　说着这话的肖雅让我的心莫名起了涟漪，些微的为她心疼，为此时笑着的肖雅眼中的水雾心疼。静静地看着她，我不知道这话真的只是就此景而说还是有什么话外的意思，可我却无论如何都不能再开口拦她。想送，就送吧！                        
作者有话要说：其实，两只猪脚现在几乎跟情侣差不多，只是没有明说……且。相处模式……很奇特……



☆、香水

　　和肖雅并肩到达新锐杂志社，正是午休时间，整层楼都安安静静的，人影都难见一个。
　　“这个点儿，她应该在休息室。”肖雅没有看我，侧着脸淡淡的说。
　　我也想到这点，可是……
　　“休息室在哪儿？”
　　肖雅轻轻吐一口气，道，“她是新锐杂志的执行总监，有自己单独的休息室，这个应该问她的助理。”
　　执行总监？我貌似还从来不知道洛清岚到底是做什么的，头衔竟然这样吓人么！当下不由心中美滋滋的，洛清岚好能干有木有！
　　“这个笨女人还不错嘛~”洋洋得意的话在没有洛清岚的时候就这样轻而易举在肖雅面前难掩宠溺的说出口，说罢，才意识到肖雅还在身侧，倒有些不好意思。
　　“我是X报社的主编。”肖雅语气平平的这样接口。
　　听在我耳中却有了别的意味。她在这个当口接这个话，意思是说她比洛清岚强么？我有些不满，洛清岚和肖雅有可比性么？肖雅家世好，从小就接受最好的教育，她的起点比我和洛清岚不知道高了多少。可洛清岚不一样，她是早早踏入社会，一步一步不知道受了多少苦才坐到今天这样的位子上来，更何况，洛清岚学历也没有肖雅高，什么先天条件都比不过肖雅的情况下到如今这样的职位，我已经很为洛清岚自豪了。当然，也不免暗暗心疼，她得受多少苦！
　　对肖雅的话虽然不爽，却不会表现出来，于是淡淡一笑，道，“肖学姐一直很能干，主编是比我家洛清岚强多了。”
　　我毫不畏惧的对着肖雅说玩这番话，肖雅竟然面露愠色，眼神深深的看着我，眼角瞥见肖雅的双手攥在一起，指节竟然有些泛白。
　　“肖主编！”肖雅还没说话，就见一个略显稚气的小女生模样的女子朝着我们的方向而来。
　　这个姑娘我倒是有点印象，似乎在市中心公园那次就是她陪着洛清岚的。
　　肖雅面色渐渐缓和下来，没有看我，道，“你家洛清岚的助理。”
　　看起来白白的小女生疾步走到我和肖雅面前，甜甜的笑，“肖主编，您有什么事需要帮忙吗？”
　　肖雅微笑，声音也缓下来，对小女生说，“洛总监在吗？”
　　“……”小女生似乎有些为难，陪着笑说，“总监刚刚休息……肖主编您若是有急事的话……”
　　小女生吞吞吐吐的，肖雅摆摆手，道，“不是我找，是她找。”说着，指了指站在她身边的我。
　　“哦？”这个小女生似乎才看到我似的，眉头微皱，笑着问，“不知道这位是？”
　　“楚若云，”我笑着伸出手去，“我叫楚若云。”
　　“哦哦，”洛清岚的助理连忙伸手，“我叫孙小云。不知道你找总监有什么急事？”
　　孙小云？不仅人长得可爱连这名字也很可爱啊~对她倒蛮有好感，于是笑着答道，“没什么要紧事，就是来看看她。”
　　“那，你有预约吗？”
　　我摇摇头。
　　“这……”孙小云看起来有些为难，看肖雅一眼又看向我，抱歉的说，“实在对不起，如果没有预约的话，我不太好去打扰总监……”
　　话锋一转，却又看向肖雅说，“总监今天好像有些不高兴，这会儿刚刚入睡……”
　　不高兴？这话立刻吸引我的注意力，几乎想都没想就问道，“怎么了？洛清岚受什么委屈了？不行，我得去看她！”
　　“这……”孙小云连忙拦住我，抱歉的说，“实在对不起，要不你等会再来？总监正心情不好，这会儿不好去打扰她……”
　　“就是因为洛清岚心情不好我才要去的啊！”我急道。
　　“若云！”肖雅拉住我，对孙小云说，“带她去吧，你们总监再心情不好也不会不见她的，说不定见了心情就好了。”
　　“……”孙小云仍旧显得有些为难。
　　“你的总监是她的J……”肖雅说到一半，“姐”字发音都出来了又被重新咽回去，看着我不再作声。
　　肖雅知道，我不想喊洛清岚姐。
　　“洛清岚是我姐姐。”我黑着脸，接完肖雅的话。
　　“亲姐妹。”肖雅勉强笑着对孙小云补充。
　　孙小云立刻改口道，“原来是总监的妹妹啊，楚……楚小姐？”
　　又一个对我的姓疑惑的人。
　　“洛清岚跟爸姓，我跟妈姓。”咬牙吐出一句解释。
　　孙小云想必看出我的不耐来，连忙道，“总监在休息室，我这就带你过去。”
　　“去吧，我先走了。”肖雅笑着说。
　　我点点头，“谢谢你，小雅姐。”
　　肖雅笑着摇头，没有说话，转身离开。
　　我跟着孙小云去洛清岚的休息室，一边走一边轻声问，“洛……你知道她为什么不高兴吗？”
　　孙小云摇摇头，“上午下班的时候还没有异常，而且还提前走了一会儿，可是等中午回来就有点不高兴，懒懒的就到休息室休息了……”
　　……
　　听罢孙小云的话，我暗暗咽下口水。照这个说法……该不是在生我的气吧？
　　“到了，”孙小云压低声音，带我在一间门口站定，“总监就在里面。”
　　我轻轻推下门，额，门是锁着的。
　　望向孙小云，孙小云眨眨眼，从包里掏出一串钥匙，轻轻的插进锁孔小心转动。
　　“咔嚓”轻响，门被打开。
　　“我先走了~”孙小云凑到我耳边小声说。
　　我点头，也小声道，“谢谢！”
　　孙小云摆摆手示意不用客气，便笑着离开。
　　我小心翼翼的打开门，轻手轻脚的往里走，很快就看到洛清岚。
　　一张长方形的床榻，铺着棕色的毯子，洛清岚身上盖着一层薄薄的月白色棉被，整个人侧身躺在被窝里，眉头紧紧皱着。
　　我又开始心疼。真是种毫无缘由的莫名情绪，为什么总是心疼呢？不过，却没心思却思考为什么，我不由自主的轻轻半跪在洛清岚床前，伸手轻轻抚上洛清岚皱着的眉宇。
　　洛清岚却睁开了眼睛。
　　“云？”有些混沌的洛清岚发音都有些含混不清，却笑起来，“别闹……”说罢，又闭上了眼睛。
　　我僵在原地，不敢再碰她。
　　然而，我刚打算起身趴到旁边的桌子上看她睡觉，洛清岚却又睁开了眼睛，这下倒是清醒多了，从她中气十足的声音就听得出来，“云！你怎么在这儿？”
　　我重新半跪下来，开心的笑，“来看你啊。”
　　洛清岚一下掀开被子坐起来，拉住我，“怎么跪在地上！快起来！”
　　我乐得被洛清岚拉起来，顺势搂住洛清岚，把她按倒在床上，躺在洛清岚身侧把她搂在怀里，“乖，好好睡会儿吧。我已经很小心了，怎么还是把你吵醒了……”
　　洛清岚定定的看我一会儿，慢慢笑起来，“嗯。”轻轻应我一声，竟然真的闭上眼睛，乖乖的在我怀里入睡。
　　我本来还担心洛清岚又要说我胡闹呢，谁知道她竟然什么都没说，这么乖就睡了，倒让我心内偷着乐。美滋滋的抱着洛清岚，我怎么觉得自己也有些昏昏欲睡呢……
　　可是，我才不要睡……我还得等着喊洛清岚起床呢……
　　这样想着，迷迷糊糊的意识开始慢慢模糊起来……
　　可是没等我真正入睡，洛清岚却有了动作，本来搭在我腰身上的突然用力，我连忙睁开眼却见洛清岚眉头紧皱，嘴唇抿成一条线，一脸冷色。
　　“怎……怎么了？”我不知道发生了什么事让洛清岚表情这么冷冽，心中难免担心。
　　洛清岚民抿紧嘴巴，眼神如刀直直刺到我眼中，直看得我一阵激灵。
　　心中愈发忐忑。
　　难道是因为我做错了什么事？可是并不知道自己到底哪里惹她生气，我有些紧张的不知道如何是好。
　　洛清岚看着我的眼神愈发凌厉，却不说话，冷冷的把我搂在她身上的手拿开，翻过身去，侧身背对着我。
　　“洛……洛清岚……”我忐忑不安的轻唤，“怎……怎么了？”
　　洛清岚却直接翻身起来，不理我整理好自己的衣物就要出去。
　　我连忙半起身拉住她，有些急，“洛清岚！到底怎么了？”
　　洛清岚背对着我，冷声问，“你没给我打电话，怎么进来的？”
　　“啊？”我丈二和尚摸不着头脑，难不成是为了这个生气？这有什么可生气的！
　　“你从来不用香水。”洛清岚接着说，这更让我糊涂了，我是不用啊，可这也是她生气的原因？想了想，我试探的说，“你要想让我用，我明天，不，今天就去买。”
　　谁料我说完，洛清岚脸色更寒了。
　　“洛清岚，你到底怎么了？我……我不明白你的意思……”我拉紧洛清岚的手不松开，脑子几乎打结了，这到底是因为什么啊！怎么突然就生气了？
　　“不明白就算了。”洛清岚冷声说完，用力挣脱我的手径自出去。
　　“洛清岚！”我气得跺脚，连忙跳下床，上前拉住她，“到底怎么了，你说清楚啊，我做错事了？你告诉我啊，你不说我怎么知道！”
　　洛清岚回头，面色冷峻，“你怎么进来的？”
　　……
　　怎么老是纠缠这个问题？难道……我不由皱眉，小心的问，“就那样进来的啊……你……是不是不喜欢我来找你啊？”
　　洛清岚听我这话，却立刻甩脱我的手，脸上逐渐浮现出怒色来。
　　果然是不想么……我心中一痛，不免有些黯淡，却勉强扯出笑来，若无其事的说，“那什么，我下午其实还有事，还得帮周子找人修电脑呢，回去晚了，那丫又得暴躁，我先走了哈~”
　　说罢，回到床边低头穿自己的鞋，心中酸涩差点落下泪来。                        
作者有话要说：最近JJ老抽，后台总是进不去……~~o(>_<)o ~~



☆、又是因为凌澈

　　洛清岚站在门边，看着我的动作，却不说话。
　　我慢腾腾的穿鞋，妄图拖延时间等洛清岚开口，可直到最后还是穿好鞋子打理好自己，洛清岚仍然面色冷峻的不发一言……
　　唉，心里说不出什么滋味，却只能强自敛下情绪，站起来笑着走到站在门边的洛清岚身边对她说，“我……我先走了哈……”
　　洛清岚别过脸去不做声，我自讨没趣，情绪一落万丈，低沉的如同暴风雨过境前的天气，尴尬的笑着也不再说话，伸手去开门。
　　然而刚刚扭动把手门刚开一条缝，我就被大力拽回来，洛清岚一手拽着我一手“砰”地狠狠把休息室的门关上，震得整个房间都颤了颤，更何况在她手里的我。
　　我一时没有戒备，犹如个布娃娃直接被洛清岚推到门上，背靠着门踉跄着站定，撞得休息室的门又是一阵抖动。
　　“你见过凌澈了？”洛清岚脸冷的跟千年寒冰似的，声音却无波无澜。可她越这样我越胆儿颤。
　　偷偷咽了口口水，我紧张的回道，“是……是啊……碰……碰巧遇到……”
　　“她带你过来的？”洛清岚听罢，脸色愈发冷了，连声音里都透着强压的怒气。
　　“不……不是啊……”我吓得腿有些软，从小到大见洛清岚这样生气的次数屈指可数，每次这样生气的最终结果就是冷战，时长不一定，有时一两个小时，有时三五天，最长的一次长达两个多月……
　　不过，那是以前。现在是不可能的，冷战，我不战，一个人也战不起来啊！话虽这样说，可我还是得尽量把这苗头扼杀在摇篮里。
　　洛清岚眯眼，仿佛在看我有没有说谎似的。
　　虽然不知道她为什么纠缠这个，可我还是连忙解释道，“来的时候遇到肖雅，她和凌澈在一起，然后肖雅送我过来的，这个，孙小云知道，还是她喊住的肖雅！”
　　……
　　洛清岚表情渐渐缓下来，似乎犹豫了一会儿，别过脸去，轻声问，“那你身上怎么会有她的香水味？”
　　“啊？”我疑惑的闻了闻自己，“什么香水味，没有啊！我怎么闻不到……”
　　洛清岚回头狠狠瞪我一眼，听不出喜怒的说，“是吗？”
　　我……有点无语。洛清岚这么生气难道就是因为我身上有什么莫名其妙的香水味？！嗷~让我去死吧！
　　再者说，就算真的有，也是肖雅的，关凌澈什么事！而且……洛清岚这个反应……难不成是传说中的吃醋？！不可能吧……
　　我心思翻转，却也终于闹明白洛清岚生气的源头――凌澈！
　　“洛清岚~”我哭笑不得的拉住洛清岚，无奈的说，“我跟凌澈真的什么都没有，上次完全是那女人自己抽风，我根本就跟她不熟！”
　　洛清岚抿唇看我，半晌，牛头不对马嘴的说，“把外套脱了。”
　　“嗯？”我疑惑的看着洛清岚，这是什么意思？为什么要脱外套？而且我又没有别的衣服在这里，脱了外套我岂不没得穿了？！外面还是有些冷的……
　　洛清岚不答，径自绕过我，走到休息室的衣柜里拿出一件暗青色长袖垅腰外套递给我，“换掉。”
　　……
　　我沉默的接过洛清岚手里的外套，不知道该说什么好。这到底是什么意思？怎么忽然莫名其妙的要我换衣服？而且这件外套又不是新买的，看起来应该是洛清岚自己备用的，为什么一定要我穿这个……
　　心中疑惑我却不敢发问，乖乖脱掉外套换上洛清岚的衣服。
　　“好了。”摊开手，跟洛清岚说。
　　“嗯。”洛清岚淡淡应着，顺手把我自己的外套扔在了椅子上。
　　顿了顿，别开脸轻声道，“你来，我很开心。”
　　嗯？！听清洛清岚的话我立刻心花怒放，她这是在跟我解释吗？好难得！一直以来，就像我很少跟洛清岚道歉一样，洛清岚从不跟我解释她的行为，这可是破天荒第一次！
　　“没关系没关系，我不在乎！”我几乎立刻咧开嘴应道。
　　洛清岚皱眉，回头看我，“不是你在不在乎，是我真的没那意思。你……”似乎在思考怎样开口，洛清岚稍作迟疑道，“你不要多想。”
　　我忍不住想笑。解释什么的果然不是洛清岚擅长的，看她一脸扭捏别扭的样子，我就忍不住爱怜，好想抱抱啊……可这会儿洛清岚这样严肃，我有些不敢，只能连忙应她的话，“不多想不多想！”
　　洛清岚见我答得顺口，咬唇嗔我一眼，很快意识到什么一样，皱眉开口，“你怎么越来越油嘴滑舌了？”
　　= =！油嘴滑舌……我敢回答说我一直都是这德行么？而且以往也只有在洛清岚面前才会傻了吧唧的跟个愣头青似的，这会儿这话也不过是顺口接过，我可是一点都没觉得哪里“油滑”，如果我若是在她面前像在别人面前那样插科打诨，洛清岚会怎么说我？
　　我自己的德行我多少还是知道点的，在这个笨女人面前，我还是正经一点儿的好，反正从小到大她都一直以为我就是个既一本正经又固执的书呆子，主要是因为我在她面前没有偷奸耍滑的意识，才让洛清岚误以为我是好孩子……咳咳，我本来就是好孩子！
　　摸摸鼻子，我讪笑着道，“油嘴滑舌，怎么可能！呵呵呵呵……”
　　“扑哧――”洛清岚捏上我的脸，笑道，“傻样儿！”
　　我连忙抓住她在我脸上作怪的手，小心观察着洛清岚的表情，试探的说，“要不……你还是躺下休息会儿吧……”
　　洛清岚轻轻吐气，看看我，道，“不了，我不困。”
　　我不满的撇嘴，“下午还要工作呢，不困也睡会儿，闭目养神也好啊！”说着，见洛清岚仍然没有动的意思，我上前拉住洛清岚把她推到床边按她坐下，双手扶着洛清岚的肩，笑着说，“乖，睡会儿吧睡会儿吧~”
　　洛清岚挑眉看我，“你困？”
　　……本来倒真是有点困的，只是被洛清岚莫名其妙的一闹，所有的瞌睡虫都被吓没了……不过，我倒是想让洛清岚休息会儿，毕竟如果我没来找她的话，她这会儿应该正在午休。
　　“是有点……”于是这样说，边说边蹭到洛清岚身边躺下，顺势把洛清岚拉倒在床上，重新搂上她的腰，把脸埋在洛清岚肩窝，闷声道，“先睡会儿……”
　　洛清岚浅浅的呼吸洒在周身，淡淡的清香萦绕，莫名的安心，让我真的有些昏昏欲睡。洛清岚伸手拦住我的肩膀，似乎犹豫了一会儿，问，“你和……肖雅关系很好？”
　　猛然“咯噔”一下，随着洛清岚话音的落下，我心中立刻一个惊跳，有意不想跟洛清岚说和肖雅有关的事情，我含糊其辞的“嗯”了声，假装很困倦的缩在洛清岚怀中，低声道，“困……”
　　模模糊糊中似乎听见洛清岚极低的叹息声，似懊恼又似无奈，只是到最后却轻轻的将手搭在我背上，隐隐听到她说，“困就睡会儿吧……”
　　这才稍稍放下半悬起来的心，于是意识朦胧的应声“嗯”，竟然真的渐渐沉沉睡去。



☆、洛洛

　　醒来时，身边的位置已经空了。掏出手机一看，窘，我怎么睡这么长时间，都已经下午三点多，明明还做梦我把洛清岚吻醒，结果却真的只是个梦，我竟然没有起来。咦？不对，我定了闹钟啊~就在耳边震动，我不会睡这么死吧？连忙翻开手机一看，不由黑线，闹钟被关掉了……难道我记性不好，其实我根本就没定闹铃？还是我睡得太香了，然后顺手就把闹钟给关掉了？我怎么一点印象都没有……就记得做梦吻过洛清岚了……咳咳，我怎么这么好色……
　　还在兀自琢磨，一边羞涩一边装作若无其事，揉揉脸，爬起来洗漱完毕往休息室外走。
　　刚刚打开门就遇到正要推门的孙小云，孙小云见是我，笑着说，“你醒啦！”
　　“嗯。”我有些不好意思，孙小云又是知道我来的时间的人，睡的时间太长了……
　　“我去告诉总监~”孙小云说着就要走。
　　“哎~”我连忙拦住她，“洛清岚干什么呢？”
　　“总监在办公室工作。”
　　“哦。”我想了想，又问，“她什么时候起来的？”
　　“大概两点差一刻吧。”孙小云道。
　　这么早……好吧，也不算早，她两点就上班了。只是，醒都醒了，为什么不叫我……
　　“孙小姐……”我微笑着道，正要说话，孙小云打断我，“不要这么客气啦，你就跟总监一样喊我小云就行了。”
　　小云……不由抽了抽嘴角，有这么亲密么？洛清岚竟然这样喊人家，也不嫌肉麻……哼哼~我想，我也要给洛清岚起个昵称，怎么也得比什么小云什么乐楠啦李柔啦喊的亲密，还得是不一样的！哼！可是，我该叫她什么呢？清岚？李柔这样喊，我才不要；岚？林乐楠这样喊的，更不要！洛？咦――这是姓！那不如喊洛洛？啧啧，这个名字好！哈哈~
　　“楚小姐？楚小姐？”孙小云的喊声把我从傻笑状态中解救出来，我连忙应道，“嗯？”
　　孙小云忍着笑，“楚小姐想必想到什么开心事了吧？”
　　“咳，”我清清嗓子，刚准备开口，手机却响了。打开一看，竟然是周燕。
　　呀！我都忘了，答应周燕下午找计算机帮她看电脑的……
　　“洛洛……不，洛清岚在哪儿？”我关掉手机问孙小云，“我有点急事儿得走了，你方便带我去跟洛清岚……洛洛，是洛洛，对，洛洛，”暗自嘱咐自己几遍，我开口道，“带我去跟洛洛说一声吗？”
　　“洛……洛……”孙小云惊讶的重复这两个字，道，“好……好的……”
　　跟着孙小云走，我状似不经意的说，“小云哪，洛洛呢是我专用的称呼，若是别人这样喊，洛洛肯定会不高兴的……”
　　“噗――”孙小云却笑起来，“楚小姐，你真有意思！哪有这样喊自己姐姐的……”
　　……= =！哪里有意思了！我就这样喊怎么了？心中吐槽，可吐槽的话没必要说出来，我对孙小云笑笑，没有接话。
　　“到了。”孙小云说着就要敲门，我连忙止住她，“我自己去跟她说就行，你忙自己的吧。谢谢你啊~”
　　“这……”孙小云道，“不太好吧……”
　　“没事没事，她不会怪你的！”我连忙摆手，信誓旦旦的对孙小云保证，“我待会儿跟她说一下，你放心！”
　　孙小云犹豫会儿，看着我绽开一抹大大的笑容，似乎……有些狡黠的味道？“好吧，我就在外间，”孙小云指指洛清岚办公室外面的隔间，“有什么事可以直接来找我。”
　　“嗯嗯，好好，谢谢你！”我笑得灿烂，看孙小云回到她自己的工作间，悄悄的推开洛清岚办公室的门。
　　我并没有敲门。
　　都说认真起来的女人最美丽，可我从来没见过工作中的洛清岚是什么样子。这也是为什么我执意要单独进洛清岚办公室的原因。
　　我试图尽量不惊动洛清岚，小心翼翼蹑手蹑脚的推开一条缝，做贼一样一点点往里蹭。
　　洛清岚的办公室并不大，里面摆设也很简单。一张办公桌，一台电脑，一个估计是待客用的椅子，还有洛清岚身后的一排深棕色书架。
　　低头执笔写着什么的洛清岚没有被我惊动。洛清岚的装束一如既往的简单却不失干练。本是扎着马尾，但现在顺直的乌黑长发在脑后盘成一个发髻，光洁的额头上有几缕发丝，黑色的女士西服套装衬得垂眸认真工作洛清岚有种冷美人的诱惑之魅。洛清岚微微皱了皱眉头，过了一会儿停笔开始敲键盘，然而还没刚刚把手放到键盘上就看到她朝我的方向望过来。
　　我几乎不舍得挪开眼，着迷一样的看着一身正装、表情严肃、认真工作的洛清岚，不知怎的脑海里就不受控制的浮现出“制服诱惑”几个大大的红字，然后抽风似的想抱她，吻她……洛清岚望过来时我脑子一激灵回神，意识到自己在想写什么的时候整张脸几乎瞬间烧了起来。
　　“云？”洛清岚立刻笑起来，表情柔和的犹如春风拂过瞬间灿开的花朵，“你醒了？”
　　“咕咚――”我刚回过神又被洛清岚的笑给闪了眼，不自觉的艰难咽口水，心虚的不敢和她对视，“嗯……嗯……”
　　“哧――”洛清岚笑着起身，走到我身边，捏捏我的脸颊，不掩笑意的道，“想什么呢？脸红成这样？嗯？”
　　……
　　看出来我脸红就算了，干嘛还非得说出来……我又羞又窘，暗自磨牙，还不是你太妖孽！
　　洛清岚似乎是逗弄我上瘾，见我不说话，脸色还愈发红透，竟揶揄的说，“云，你……该不是做了什么……不该做的梦吧？”
　　好一个“不该做的梦”！洛清岚笑的不怀好意，明显是在打趣我，我却被她这话触到痛脚，什么叫做“不该”！我偏偏不信这个邪！不该又如何！于是轻轻挑眉看着洛清岚邪邪一笑，顺手用力关上身后办公室的门，挑眉对洛清岚说，“你想知道？”
　　洛清岚被我的转变弄得一阵愣怔，随即又笑起来，“你要愿意说，我不介意听听~”
　　嘴角上翘的弧度不由拉大，我悄悄伸手到背后扣上门，看着洛清岚笑的开心，“别人不能说，也一定要说给你听的！”
　　这可是你自找的……谁让你要问的……
　　暗自吐槽着，心脏开始“砰砰”跳起来。
　　“呵呵~那你说……啊！唔……”不等洛清岚说完，我不由分说的扯过她一手搂腰一手压住她的后颈，直接吻了上去。
　　明目张胆的在洛清岚的办公室里――虽然并无旁人，但在这种地方……这太大胆也太放肆，我吻的时候就觉得刺激，热血上涌，心跳越来越快，享受洛清岚的香软时却也害怕的几乎腿软。我甚至想到等洛清岚回神时我的下场得有多惨！毕竟洛清岚又没有在睡觉，我这次可找不到好的借口，于是也不敢深吻，想放开她又恋恋不舍，不放开又怕洛清岚生气――当下，几乎在洛清岚开始伸手推我时，我立刻顺势放开她，一溜烟从办公室窜出去，头都没回的就跑出新锐杂志社。                        
作者有话要说：低调君近期各种抽风、各种凌乱中……



☆、另一场情事

　　人果然是不能做亏心事。
　　我做贼心虚的不敢去找洛清岚，生怕洛清岚怪我那天莽撞――虽然也的确够鲁莽……
　　不过谁让洛清岚非问我不可？她若不问我为什么脸红我就不会被她刺激到，不被她刺激到，我也不会一时气血上涌那么肆意妄为……总之，就是不能全怪我……
　　心中碎碎念，为自己推脱，话是这样想，但终归是自己理亏，也不敢硬着头皮去找她。每次想去找她总是忐忑的心中七上八下，毕竟是在洛清岚的办公室里……若是换个地方我也不会这么心虚……
　　可也总不能一直躲着吧？这样……我也太亏了！
　　索性厚着脸皮去找她，大不了就被她骂一顿……
　　心事难解的在大街上晃悠，不期然竟然遇到肖雅。
　　“哎哎，楚楚，那个不是……你那小雅姐？！”周子兴奋的指着对面走来的女人，对我挤眉弄眼。
　　不由皱眉，最近……似乎遇到肖雅的次数有点多？好吧，我不能这么自作多情，也许真的只是巧合而已。更何况，肖雅已经结婚了。
　　“周大小姐，你小心眼抽筋啊！”我暗自翻白眼，周姑娘真不愧是搞八卦的，什么都没有的事都能让她看出门道来。
　　“切~”周燕不屑哧我，阴阳怪气的道，“楚楚，你还别不信，以我这么精准的眼光，你那小雅姐绝对――”
　　我心下凛然，立刻冷冷的瞥周燕一眼，打断她，“周子，谁的玩笑都开得，小雅姐你不能开，她是已婚的人，懂？”
　　“呵呵，”周燕默默盯着我看一会儿，无所谓的耸肩，“看来你也不是毫无所觉，既然你这个当事人这样要求，我就看在你是我室友的份儿上放过她了。”
　　我恨得牙痒痒！
　　“咦？她没看到你哎~”周燕惊讶的看着肖雅不耐烦地疾步绕过一个街角，闪身而过。
　　“哧――”我难免笑的开心，“周姑娘，这下你可以收收你那八卦之魂了吧？”
　　周燕刚要说话，手机却响了。
　　打开手机立刻一副小鸟依人的模样，嗲嗲的对手机来了句，“亲爱的~~~”
　　“噗――”我忍不住出声，浑身都被她激起一层疙瘩来，连忙撤身站的离她远点。
　　“嗯，是，可是……我和楚楚在一起呢……暂时没时间……要不晚上吧，晚上，你来接人家……嗯，拜！Mua~”
　　周燕脸上的笑容极尽可能的绽开，看得我一阵羡慕。
　　“周子，你不用陪我，我去找……洛清岚！”见周燕的电话中出现我的名字，我连忙小声说道。
　　周燕却已经挂掉电话，恨恨的瞪我一眼，“你不早说！”
　　= =！我有机会么……我这不是一直在纠结到底要不要去……领罚呢么……
　　“你什么时候去？”周燕皱眉，不爽的问我。
　　我想了想，道，“早死晚死都是死，我现在就去！现在不到四点一刻，我还剩一个半小时的缓冲时间……”
　　周燕瞪大眼睛看着我，表情扭曲的看着我，“你怎么好像去赴死一样……”
　　可不就是赴死！
　　我心中暗暗补充。
　　“哎呀，我这只是在形容我的心情而已，不要想太多！不跟你扯，你就乖乖的等你的研三来接你吧，我走了！”
　　“喂！”我闪身跳进一辆公交车，身后是周子不满的呼声，“你就把我一个人扔街上啊……”
　　……
　　一会儿研三就来接你了，一个人才怪！我悄悄吐槽，在公交车里对周子扮鬼脸。这才心情舒畅的跟着公交车来到洛清岚住的地方附近。
　　要不怎么说，无巧不成书呢！真是奇怪，明明还是下午，李柔应该还在上班才是，我却偏偏刚下车没走两步就看到了在拐角里的她，以及，和她接吻的女子。
　　要说起来，其实我跟李柔的接触其实并不多，也许只是巧合，我每次来的时候都是工作时间，洛清岚都不在，更别提李柔了，而等到李柔回来时，我已经赶回宿舍。总之，就是错开的。
　　当然，我也不是很乐意见到她。
　　只是，这次，看着李柔跟一个短发女子激吻，我的心情刹那开花。
　　不是为了挑衅，也不是故意去打扰，实在是忍不住好奇心，想知道李柔吻着的女人是谁。从我的角度看去，两人其实是互动，并非只有那个背对着我的短发女子在动。不过……李柔看起来似乎更像欲拒还迎？
　　当然，纵使的确很好奇，我也不便多做打扰，假装没看见，直直的沿着人行道前行，可在转角处还是不可自已的扭头看向李柔的方向。
　　这一看，倒看出些麻烦来。
　　李柔竟然有些恼羞的推开短发女人，转身欲往我这个方向来，可是一转身便看到了露头的我。
　　真够尴尬的。
　　四目相对，我很不好意思的扯出一个笑来，对李柔略略点头，不知道看在旁人眼中什么样子，但是却让本来试图拉住李柔的短发女大踏步朝我走来。
　　李柔略一停顿，也在后面跟过来。
　　“就是这样的女人？”短发女子面色不屑的瞥我一眼，指着我对李柔说。
　　李柔看我半晌，竟然别过脸去，不答话。
　　“真是她！”短发女子似乎有些恼怒，几乎是立刻将矛头对准了我，“不过是个刚长开的毛丫头而已，小柔，你什么时候对这样的小妹妹上心了？”
　　我总算大致搞清楚她们俩在说什么了。
　　真是莫名其妙，关我什么事！
　　“你误会了，我跟……柔姐不过只是相识而已。”有些好笑的跟这个短发女子解释，我没有戴眼镜，模糊着看起来，觉得这个女子长相倒还可以，只是有点男性化，但并没有林乐楠那样明显，这姑娘让人一眼看去还是看得出是个俏丽的女人的。
　　“不是你？”短发女子惊讶的看向我，又看向李柔等她开口解释，“小柔……”
　　李柔恼怒的回头，表情绷得很紧看得出在强压着怒气，对短发女子低吼，“冯倩！我告诉过你，我和你结束了！你还想怎样？我不喜欢你了。对你没感觉了！你干嘛还缠着我，不要让我对你仅余的好感也消散殆尽！”
　　被称作冯倩的女子立刻红了眼圈，咬唇道，“小柔，我……”
　　“你走吧！”李柔略显粗暴的打断冯倩，毫不留情的转身就走。
　　“小柔！”冯倩却几乎是立刻就上前拉住李柔的手，“你听我解释！当年……”
　　好么，“当年”！呵呵，我最喜欢这个词，尤其是这词用在了我的情敌身上，就更令人欢喜。我对李柔的过去不感兴趣，见此情景，便默默后退，打算直接去洛清岚那里等洛清岚回家。
　　“我不需要你的解释！”李柔似乎有些不受控制的大声斥责，却立刻喊住了我，“楚若云！”
　　我惊诧的站住，转身，奇怪的道，“有事？”
　　李柔却三步并作两步快速走到我身边，对冯倩说，“她不是，她是我的情敌，我喜欢的人叫洛清岚，我爱她！姓冯的，你听清楚，我爱的人是洛清岚，跟你一点关系都没有，不信你可以问她，”李柔指向我，随即又道，“你不要再来找我，我从来就不是一个恋旧的人，更何况还是一个已婚女人！”
　　……
　　冯倩眼中已然溢满泪水，却强力忍着，咬牙道，“我已经离婚了！”
　　“嗬――”李柔放肆的嘲笑，“我受不了一个被男人碰过的女人！”
　　这话太……听得我都忍不住暗骂过分。
　　冯倩脸色立刻苍白如织，似乎有些体力不支的摇晃起来，在我身边的李柔几乎是立刻身形一动，却仅仅是动动，略略朝着冯倩的方向挪了一小步之后再也不动分毫，我见状连忙上前扶住冯倩。
　　“你太过分了！”扶住冯倩之后，才发觉这女人竟然在发抖，我有些气愤的压低声音说了李柔一句。
　　“你喜欢？拿去好了！”李柔眼眶微红，却轻描淡写的这样说。
　　“嗬！哈哈~”冯倩几乎是在李柔话音落下的同时挣脱我的搀扶，一步一步走向李柔，待在李柔面前站定，方道，“小柔，我知道你恨我，如今这样是我活该，可我不会放弃的。为了离掉这个婚，我已经耗尽了所有，为的只是挽回你。你现在爱谁，并不重要，我会把你抢过来的。”
　　“啪！”
　　冯倩刚说完，重重的一巴掌就落在她脸上，李柔哭着大声说，“现在说这些还有什么用！五年前你去哪了？！是谁一声不吭就消失的无影无踪！是谁任凭我翻遍了整个城市都不肯露面？是谁在我找到她家里的时候给了我那么大一份‘惊喜’！冯倩，你竟然现在还有脸说出这话！”李柔哭着摇头，“我不稀罕！我已经找到自己爱的人，这个人不是你！”
　　李柔几乎声嘶力竭，却缓缓收了声音，冷冷道，“你走吧，离没离婚是你的事，我不在乎，陈年旧事就不要拿来扰乱我的生活了。”
　　冯倩看着决绝的李柔，半晌，终是低下头去，“我先回去了，你身体不舒服好好休息。”
　　李柔冷着脸不搭理，冯倩欲言又止的转身离开。
　　“呼――”我长长吐出一口气，免费看了一场戏，却让我心中有些堵。
　　让我堵的源头似乎觉得我堵得不够，接着来了句，“楚若云，我是真心爱洛清岚，无论如何，我都不会放弃的。”
　　……
　　现在似乎不是落井下石的时候，可是，唉，我也不会放弃的。                        
作者有话要说：诸位客官们看罢，多多留言哈，霸王神马的最桑不起鸟~



☆、一场名为“寻找”的游戏

　　壮着胆子打开洛清岚房间的门，我知道，洛清岚还没回来。
　　李柔竟然没有回来，跟冯倩吵完又对我说了那些话后却一个人转身离开。不知道她去哪儿，我也不关心。我现在关心的是，愿上帝保佑洛清岚忘了我在她办公室强吻她的事情，毕竟事情已经过去那么久――好吧，也没多久，但至少有一个多星期了，她就算有气也该消得差不多了吧？阿弥陀佛，上帝保佑！阿门！
　　等待的时间总是难熬。
　　一分一秒都变得那么清晰。
　　忐忑之余，我决定还是先出去走走。不然一个人在房间里胡思乱想，除了徒添烦恼外也没什么用。
　　我发现我喜欢上了一个人在街上人烟稀少的时候漫无目的的溜达的感觉。安静的街道，斜斜的夕阳，偶尔出现一个少年或者一位老人，鲜少有洛清岚这样的人在这个点儿出现在这样的街上。慢吞吞的走，欣赏着街道两侧店面的装饰，大同小异的店面，其实风格迥异。但，整体看下来，只有一个感觉，乱。一条街，各式各样的店面依次排列，五颜六色齐全，使整个接道纵观起来如一幅出自某个爱好色彩的孩子之手随手戳画出来的涂鸦作品。
　　幸而这里距离洛清岚住的地方并不远。虽然相对繁华的市中心来说，可能偏僻了些，但小吃街却已经开始有摊贩陆陆续续摆起摊来，小巷也开始慢慢热闹起来。有些想洛清岚。从来没有和洛清岚一起逛过小吃街，从来没有和洛清岚拉着手安静的逛街。仅有的牵手记忆也远远尘封在记忆的角落，蒙上厚厚的尘土，那还在我是个孩子的时候，可现在我已经辨不清原来模样。
　　不知道自己畏惧什么，想起那些模糊不清的记忆，总是莫名心悸，或者说……害怕。总有这种感觉，一个人的时候，即使处在最热闹的人群之中，也总是觉得格格不入，甚至会觉得吵。讨厌那种熙熙攘攘的热闹，虽然在人群里穿梭却总是仿佛局外人一般淡然的看着身边走马观花的热闹，完全无法置身其中，无法体会人们的喜悦、喧闹因何而起，又为何有着这样鲜明的情绪。每当这时，脑子里都会自觉浮出一个词，人生如戏。
　　我在看戏，也在被看。
　　只是遥远的很长一段时间的过去，我戏中的另一个主角，一直一直都缺席。那时，我们生活在不同的地方，我们过着各自的日子，我们身边有着不同的人，我们在演着两场完全不同的戏。我们哭，笑，喜悦，悲伤，在迥异的场景里也许曾经上演过同样的戏码，然而，我们并不知道，心里牵挂的另一个人，她的悲欢离合。
　　我们彼此缺席。
　　“洛清岚……”似乎无法不疏离冷漠的看待越来越多的人群，也许这只是习惯，习惯的在人群越多的时候越让自己与之隔绝。我身边的位置是空的，一如过去的六年。可，现在不是过去，我已经找到她，有人可以将我带离这种孤独，有人可以……拯救我。
　　仅有的不可代替的唯一一人。
　　她应该在这个时候出现，她应该来带我回家。
　　我固执的这样想。就像那个我独自哭泣的夏夜，洛清岚应该出现在我身边，她应该说，“云，我们回家。”全世界只有一个会喊我“云”的女人，她得来找我。
　　我决定给她提个醒，万一她找不到就不好了。
　　在一个街道拐角处站定，靠着一株应景的矮矮的松针树旁粗壮的高台，我思念洛清岚。看了看时间，已经六点。于是拨了洛清岚的电话，听着电话那头的铃声，心中渐渐回暖。
　　“洛清岚。”安静的喊着她的名字，似乎连这三个字都能给人带来温暖。虽然秋色渐深，天气愈发冷了。
　　“云？”电话里的洛清岚听不出一点不悦的情绪，这多少让我放下些悬了半天的心。
　　“洛清岚，你来陪我逛街吧？我等你。”嘴角逐渐上翘，甚至感觉得到连眼睛都弯起来，单纯的由“洛清岚”三个字带来的淡淡喜悦逐渐在心尖晕染成大片大片的阳光，属于秋日独有的鸟语花香。
　　“好，你在哪儿？”洛清岚带着笑意的声音愈发使我心情明媚，可我突然不想告诉她我在哪儿，有些任性的想让她来找我。找，就像我找她一样。
　　“洛清岚，你来找我吧，”明明很开心，却在说这句话时鼻子泛酸，眼中逐渐朦胧，“我等你，等你找到我为止。”
　　说罢，把手机拿离耳边，让自己身边的声音通过手机传递到洛清岚那里，半晌，重新对着手机说，“听到了吗？我在这里不动，等你来找我。”
　　手机那头静默半晌，听到洛清岚略带哽咽的声音说，“好。”
　　然而，说实话，我对洛清岚找到我一点信心都没有。这小吃街不大，但也不小，等洛清岚过来的时候，人应该已经很多了。天色渐暗，又这么多人，纵使我一直站在这个拐角不动，洛清岚也很难找到我。
　　不过，没关系。她找不到我，我可以去找她。
　　六点半。
　　七点。
　　八点。
　　八点十分。
　　半。
　　我一直站着，人越来越多。华灯初上。小吃街已经逐渐灯火通明。
　　让洛清岚在人群这么密集的地方找我，她怎么会找得到。我真是抽风，这是哪根弦又搭错了，也太孩子气了点。这样想着，可还是安静的呆在原地，等她。只是为什么不打电话呢？她可以问我啊！
　　唉，还是我来打吧。
　　手机屏幕上跳跃着洛清岚的名字，却只是一直跳跃着，很快就被切断。
　　这女人竟然不接！
　　我有些莫名其妙，该不是生气了或者出什么事了吧？
　　这些念头一出，立刻担心起来。
　　然而还没等我再拨回去，洛清岚的短信就过来了。简简单单的三个字，让我哭笑不得。
　　“我找你。”
　　这是不是就是传说中的自作孽不可活？！洛清岚怎么比我还孩子气，这么多人，光线又昏暗，她怎么找啊！
　　可是，心却被洛清岚这三个字填的满满的。想哭又想笑，真是矛盾！
　　都过去这么长时间了，我站在原地已经冻得手脚冰凉。腿脚也有些发麻。
　　又心疼又好笑的给洛清岚打电话，她还是不接，我真是欲哭无泪，真真是自作孽，不可活！
　　于是发短信。
　　洛清岚，我说着玩的，你怎么还当真了！这么多人，你怎么找我啊，笨！我在小吃街尽头的拐角处，旁边有一家“飞速网吧”。
　　飞快的打完这几个字，却没有等来洛清岚的回复。
　　更令人郁闷的是，等来了一个我非常讨厌的人。                        
作者有话要说：打滚求撒花，求客官冒泡留言~呜呜~~~~(>_<)~~~~



☆、爱情真不是个玩意（一）

　　凌澈。
　　怎么觉得有种阴魂不散的感觉！
　　看到凌澈第一眼，我下意识的环顾左右，感觉洛清岚似乎特别会掐时间，有凌澈的地方似乎洛清岚总是特别容易找得到。
　　这真是种毫无根据的臆想。
　　然而，前后左右只有凌澈，并没有洛清岚。
　　“楚若云！”
　　凌澈最近似乎转性似的，再不打扮的妖里妖气，浓妆艳抹，反而走起清新风，这样一个化着淡妆的萝莉看起来也算是养眼了，只是，乖巧的脸并不能遮掩她恶劣的本性。我还是对她一点好感都没有，莫名其妙的女人！
　　我打算避开她，刚动脚步，又想到自己刚刚给洛清岚发过短信，于是只好放弃这个想法。再说，就算我讨厌她，但是当着她的面就这样走开也太不礼貌。
　　“你好。”不咸不淡的打着招呼，我还是礼貌的对她微笑。
　　凌澈挑眉，三步并作两步走到我身边，抱臂站定，道，“你在这儿做什么？”
　　这话应该我问才是。
　　“你呢？”我礼貌的笑，不答反问。
　　凌澈似笑非笑的看我一眼，状似不经意的说，“来找丫丫。”
　　丫丫？我不认识。
　　于是，淡淡的回一声“哦”，“那不耽误你了。”
　　凌澈似乎有些惊讶，不过很快皱起眉头，怀疑的问，“你……没有什么要说的？”
　　嗯？我也疑惑，我跟她有什么好说的！
　　“我需要说什么吗？”不免疑惑的开口，却见凌澈的表情古怪起来。
　　“你跟丫丫……”凌澈迟疑着吐出几个字，却更令我疑惑。
　　“我想，我应该不认识什么丫丫，”我好笑的看着凌澈，“你记错人了吧？”
　　凌澈皱眉，忽然恍然大悟似的开心的笑起来，挑衅的说，“丫丫就是肖雅。”
　　我惊讶的目瞪口呆。
　　“什么？”
　　凌澈似乎对我大反应很满意，看起来更高兴了，“我来找我的丫丫，肖雅！”
　　凌澈这话说的干净利落，毫不拖泥带水，甚至有些神采飞扬的意味，却让我惊讶之余更感无奈和反感。
　　“凌澈，你不要缠着小雅姐，”我皱眉，不爽的开口，“小雅姐已经是结过婚的人，你这样会让她很难做。”
　　这下轮到凌澈惊讶了。
　　“结婚？！”凌澈突然拔高音量，突然又好笑的看着我，“谁告诉你丫丫结过婚了？”
　　我眉头皱的更紧，“你不知道？”
　　“嗬！”凌澈嘲笑的意味愈发明显，口气也咄咄逼人起来，“什么叫‘我不知道’，我想，应该说的是，你从谁那听来的谣言！丫丫是早就出柜的人，怎么可能结婚？！”
　　……这个消息真是足够令人震惊。
　　“怎么可能？！”我失声惊问。
　　“怎么不可能？”凌澈不屑的反问，“丫丫是圈子里为数不多出柜的，而且这两三年来很惹人注目，追她的人不计其数。”
　　这更令我惊讶。
　　“两……三年？”我不觉重复这个很敏感的时间点，心中蓦地有种不好的预感，“你是说，小雅姐已经出柜了两年……还是三年？”
　　凌澈看起来对我反应很感兴趣，紧紧的盯着我的眼睛，吐字清晰的说，“确切的说，是，两年半。”
　　两年半！
　　致命的时间点！
　　这个意思是说，我跟肖雅分手的时间正是肖雅出柜的那段时间？！似乎，这就能解释的通，为什么那次肖雅会喝的酩酊大醉，为什么会情绪失控的找到我，然后……
　　换句话说，我就在肖雅为了我……出柜的那段日子，跟她提出来分手？！我其实是在她的伤口上狠狠的撒了一把盐，还自以为是的又倒上了酒精？！
　　……
　　“靠！”我忍不住爆粗口，这样的认知真让我承受不了！我怎么能这样对肖雅！
　　我想我的脸色一定很难看。
　　因为凌澈的脸色越来越难看。
　　“果真是你！”凌澈声音中透着愤恨，“果真是你！”
　　“……你肯定在骗我，”我不敢相信自己曾经做过这样恶劣的事情，下意识的摇头，对凌澈说，“小雅姐亲口告诉我她结婚了的，我为什么不相信她要相信你这个外人？！”
　　凌澈倒抽气，面色一黯，“竟然是她这样跟你说的，”随即又看着我不屑的冷笑，“楚若云，你真TMD混蛋！你自己心里清楚，我有没有骗你！你以为这样就可以抹杀掉你自己做的那些混账事吗？你以为这样你就可以心安理得了？”
　　我哑然。凌澈真的没有必要这样骗我。
　　可……可我怎么能相信自己曾经干过这样让人恨不得千刀万剐的事情！几乎是下意识的为自己辩解，“不对，我见过小雅姐的老公，叫……王宇……”
　　“嗬~”凌澈的冷笑愈发刺眼，“王宇是丫丫的表哥，而且，”凌澈毫不留情的说，“他是个gay！”
　　我再无争辩的力气。
　　这突如其来的消息让我有些消化不了。一直以来，因为肖雅已经结婚，所以我心安理得的慢慢放下自己对她的愧疚，也完全放心的跟她接触，我总以为，肖雅已经结婚了，一切都尘埃落定，肖雅也许已经放下我了。就连肖雅自己都说，她婚都结了，我还怕她做什么！
　　就是这句话。
　　肖雅已经结婚了，所以我就不必面对她时尴尬，不必拘谨，不必躲她！我才可以自如的跟肖雅接触，才可以表现自然的喊她“小雅姐”……
　　我的天！
　　凌澈进一步逼至我面前，身体几乎是紧贴着我，轻挑的用食指挑起我的下巴，居高临下的俯视我，不屑的开口，“你有什么好？长得也就那么一回事，为人冷血、自私自利、自以为是还自命清高，你凭什么目空一切？！你凭什么，伤她这么深！”
　　最后一句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　这样森寒的声音唤回了我的神智。
　　可是现在这样的姿势却让我很是恼怒。被人用手挑着下巴，于我来说是个很受侮辱的动作，从来都只有我挑别人下巴的份儿，如今，凌澈对我做这个动作，立刻让我深深反感之余更觉受到侵犯，心虚全数化作怒气，恼怒更甚。
　　于是，回神之后动作极其迅速的挣脱凌澈挑着我下巴的手，用力一推将凌澈推到树上，左手横在凌澈身前桎梏着她的双手，右手捏住她的下巴，也许是心虚也许是恼怒，也许，仅仅是不愿意接受自己曾经做过的那些事，我微抬下巴，眯眼冷声道，“关你什么事！我对不起小雅姐是我和她的事，与你有什么关系！你又凭什么来质问我？！”
　　凌澈眼中几乎冒出火来，挣扎着欲要挣脱我的束缚。
　　“我爱她，我不会像你那样伤害她！”
　　凌澈说的坚定，我不屑的笑，“你？”
　　我不会相信一个经常出入夜店、les吧的人可以真心付出一份爱，也许真有这样的人，但这种人绝不会是凌澈，就凭她第一次见我时说的那话，凌澈在我心中全无好印象，以为换个妆容就能掩盖掉她轻挑的本性了么？！
　　我冷笑，双手更加用力困住她，用侧身将她牢牢抵在树干上，不做声跟她对峙。
　　凌澈愈加恼怒，压着怒气道，“放开！”
　　我邪笑，暧昧的靠近凌澈的耳边，挑衅的说，“我不放又如何？”
　　凌澈咬牙，恨恨的瞪我，我还兀自抬着下巴略显暧昧的几乎将脸颊贴在凌澈脸上没来得及收回，凌澈却忽然变了脸色，娇娇一笑，身体一软，完全滑向我怀里，甚至还顺势吻了我的唇。
　　这样的变化太突兀。我稍稍一想，立刻有种不祥的预感。                        
作者有话要说：对于这一章，不知大家有没有看过林夕的一篇文章叫做《据说有一种爱，叫无辜的爱情》里面有这样一段话：“你可能没有做过什么，也可能不小心做多了些什么，却无辜地被大爱一场。你可能试过比阴谋还要阴损地暗示：这是不可能的。也可能在手足无措之间，没有在适当时机狠下心肠，自己知道距离渐拉渐近，也就抱有侥幸之心，也许不用别伤人太重，说不定对方会在长期感到没趣之下知情识趣，渐行渐远。”
“勉强尝试爱上一个人，原来都是伪装，连自己都给骗过了的，就跑去结婚。对方白白爱你一场，你也白白假装爱了一场。完事之后，被爱者却比施爱者更难受。被爱的人享受不到爱，得到的都是没有想过要的，在过程中步步为营，搞不好还背上伤害人的罪名；反而施爱的，早豁了出去，他得不到你，也得到你发自好心的模拟的爱，也好算是红利了。”
“最无惧的爱是他付出而不求回报，因为与你有关的快与不快也是回报。最无辜的是你，到手的快乐于你无益反而有碍，所有不快乐却与你有关。”
另，客官们，最近几天不更了，我专心码H去~这东西太费心力，搞定再回来哈~天热，人就各种烦躁，写H……唉，是个足够考验人的技术活啊！



☆、爱情真不是个玩意（二）

　　这其实算不得预感。
　　我已经感受到身后寒气逼人的视线。
　　洛清岚。
　　似乎是重复历史一样，我第一个反应就是立刻把凌澈推开。凌澈被我猛力一推狠狠的撞到树上，却对我挑眉诡笑。
　　“洛清岚！”我转身，果然是！果然是！
　　她怎么就这么会挑时间！
　　洛清岚隐在不甚明亮的光线里，我却能够清晰的看到洛清岚脸上的冰寒和周身的寒气。
　　“洛清岚！”我惊慌失措的喊，看着洛清岚鼻尖泛着汗珠，微微有些喘的站在那里，攥着包的手指节突起，几乎要把包带捏断。
　　洛清岚定定的看我一会儿，又扫了一眼凌澈，二话不说，转身就走。
　　“洛清岚！”我真的带了哭腔，连忙追上去，可还没有碰到洛清岚，就被她狠狠甩开，用力之大几乎甩的我一个趔趄。
　　身后，凌澈似乎不过瘾似的，娇娇的唤了声，“若云~~~”
　　洛清岚一顿，走得更快了。
　　“凌澈！你TMD够了！”我转身，怒不可遏的对凌澈大喊。
　　却正看见，凌澈面无表情的对我竖中指，然后，挑衅的换成大拇指向下，用口型说出两个字，“活该！”
　　我无暇顾及，心中只余一个念头：坚决把凌澈列为拒绝往来户，以后有她的地方我TMD绝不出现！这个瘟神，有多远我就躲多远！惹不起我总躲得起！
　　一边痛骂一边急匆匆的去追洛清岚。
　　洛清岚脚程竟然极快，我几乎一路小跑，才蹭到洛清岚身边。
　　“洛清岚……”一路上小声凄凄哀哀的开口，妄图拉住洛清岚，洛清岚却根本碰都不让我碰，一次比一次用力大，一次又一次把我甩开。
　　“洛清岚……洛清岚……”我真要哭了，这事儿真TMD大发了！
　　洛清岚充耳不闻，仿若身边根本就没有我这个人似的。
　　一路缠着，小心翼翼的跟着，却很快回到洛清岚住的地方。
　　尼妹！李柔竟然在！
　　“清岚！”李柔面色微醺，看到洛清岚开心的笑。
　　她喝酒了。
　　洛清岚顿了顿，忽然回头看我，我猝不及防，慌忙停住脚步。
　　“洛……”我话还没说完，洛清岚却突然走到李柔身边，搂住她的脖子，当着我的面，切切实实的吻上了李柔。
　　我当即傻在原地。
　　心，硬生生被摔成两瓣儿。
　　虽然，明知道洛清岚有赌气的成分在内，虽然，明明清楚洛清岚并不是真心要吻李柔，可是，亲眼看着自己的爱人吻自己的情敌……这种感觉……这种感觉……
　　我几乎要咬断自己的嘴唇。呼吸都停滞了。
　　“洛清岚……”我还是没忍住哭了出来，“你误会了……我没有……她……她是故意的……”
　　洛清岚却吻着李柔不回头。
　　“洛清岚……”我委屈的站在门口哭泣，本来因为知道自己负了肖雅还伤她那么深已经让我难以承受，本来就已经很难过愧疚，本来就已经自责的难受，现下洛清岚又这样……我几乎完全手足无措，不知该如何是好。
　　眼前，李柔轻轻的把洛清岚抱在怀里，洛清岚背对着我，把头埋在李柔肩膀，李柔温柔的轻拍着她的背。
　　要多刺眼有多刺眼，我恨不得自己这一刻瞎了眼睛。
　　李柔却似乎清醒了。
　　抱着洛清岚，李柔看着我，却不是什么讽刺也不是得胜的笑，而是……说不上来的表情，似乎有难过，又有同情，李柔在试图传递善意。
　　我感觉的出来。却不愿意接受。
　　半晌，我在门口低泣，洛清岚仍然窝在李柔怀里。
　　“你先回去吧。”还是李柔先开了口。
　　“……”我希冀的看着洛清岚，洛清岚根本没有反应。
　　李柔似乎知道我的意图，柔和的开口，“你先回去吧，我会照顾好她的。”
　　我似乎别无选择。
　　结局显得如此狼狈不堪和措不及防。魂不守舍的走在路上，脑子里乱哄哄的，直涨得太阳穴突突的发疼。很无力，我都不知道自己到底在干什么。道路两边七彩迷幻的灯光交错闪烁，明灭不定。我的情绪也跟着忽高忽低，脚下疲软，一步步如同踩在棉花上。
　　“shit！”忍不住骂出声来，我懊恼不已的用力给自己一巴掌。我怎么就走了呢？我怎么能走呢？我若今次走了，以后再解释，还解释的清楚么！我干嘛脑子抽风似的李柔让我走我就走？她是我的情敌啊！我把我老婆留在我情敌那里，这到底是哪根弦搭错了？！我应该直接把洛清岚从她怀里拉过来，给洛清岚解释清楚啊！我走什么！
　　像是脑子突然转过一个弯，柳暗花明一般，我立刻转身朝着洛清岚的住处飞奔而去。
　　可等我赶到时，已然22点多，站在门口，公用的客厅灯已经熄了，门缝里只透出卧室里暖黄色的微光。幸而我有钥匙。
　　毫不费力的打开门，李柔房间还有灯光，洛清岚卧室的灯已经灭了。
　　或许是听到声响，李柔开门从她自己的房间里露出头，看到我很是惊讶。我避无可避的只得微微对她点头示意。
　　李柔欲言又止，目光闪闪的望着我，最终却只是微微苦笑着摇头，关上门回了卧室。
　　看到李柔没在洛清岚房间里，或者，洛清岚没在李柔房间，无论哪个都让我大大松口气。
　　深呼吸，轻轻的拍拍自己的心脏，我屏着呼吸打开洛清岚卧室的门。
　　室内一片黑暗，床边却有红色的火苗在闪烁。鼻尖是刺鼻浓重的烟草味。
　　我略微迟疑的打开房间里的灯。
　　得见光明的卧室里，满屋云雾缭绕。
　　这不是女士烟，而是货真价实的男士烟，味道很烈，呛得我忍不住一阵闷声咳嗽。从我离开，到回来，也不过短短一个多小时，这房间就变成这副模样。
　　心脏猛地一抽。
　　可这疼还只是开端。
　　透过刺鼻的烟雾，对上了洛清岚惊诧的眼眸。
　　洛清岚靠在床边，外出时穿的衣服都没有换下，屈膝坐在冰冷的地上，一手抱着自己的肩膀，一手还捏着一根几近烧没的香烟，绾起的头发已然有些凌乱的散在双鬓，眼中满满的是尚未来得及敛去的诧异与痛楚。
　　宛如一个被遗弃在路边的孩子。
　　我几乎不敢相信，在我看不到的地方，洛清岚竟然是这个样子！无法自控的眼眶发热，眼中是逐渐泛滥的湿意，我咬住嘴唇下意识的抚上自己的心口，这里痛的厉害。
　　洛清岚甚至没有收回仍然惊异的眼眸，她似乎完全没料到我会去而复返。呆呆的看着我，连捏着烟的手都一动不动。
　　我强力忍住即将控制不住的泪水，轻轻的关上卧室的房门，一步一步走到洛清岚身前，跪坐下来。
　　洛清岚一言不发，目光跟着我在动。她似乎完全不知道该如何应对现在这样的情景。
　　竟然还是赤着脚。
　　现在已经是暮秋，夜里10点多的温度足够冻煞人。
　　我也不说话，伸手拿掉洛清岚手里即将烧尽的烟支，一手穿过洛清岚屈起的双腿腿弯，另一手绕过洛清岚的肩头，把她整个人护在怀里，猛地用力将她从地上抱起来。
　　洛清岚这才受到惊吓似的轻呼，双手立刻缠上我的脖子，轻轻的喊，“云……”
　　我不搭理她。动作轻柔的把她放到床上，却并不松手，仍然牢牢的把她抱在怀里。洛清岚浑身冰凉。
　　眼角扫到洛清岚赤着的双足，有些紧张似的脚趾微微蜷缩，我这才放开她，扯过被子盖在她身上，不跟她说话，径自出去弄热水。
　　“云……”洛清岚已经躺到被子里，却还在喊我，我不想跟她说话，我怕一开口自己就会哭，我怕我会忍不住骂她。
　　“你去哪儿？”洛清岚问。
　　我连回头看她都没有，直接走出去，到卫生间接了热水过来，放在床边。伸手去抓洛清岚冻得冰凉的双脚时洛清岚似乎已经明白我要做什么了，连忙从床上坐起来，“我自己来。”
　　我不耐烦的打掉她挡住我的手，安静的卧室里，“啪”的一声脆响，我打的用力，洛清岚手背估计都被我打红了。
　　也许洛清岚看出了我真的在生气，再不违拗我，只是乖乖的顺从着，任凭我抓住她冰凉的脚放进温水中。
　　然而，初初触及温水，洛清岚仍然是受不了的条件反射的抬了下脚，躲避沾到温热的水。
　　我只好把洛清岚的脚抱在怀里，拿毛巾沾了热水先是慢慢的擦，等脚有了些温度，再用热毛巾捂，最后才敢放进已经不是那么烫的热水中。
　　帮洛清岚找回脚的正常温度，才重新把被洛清岚虐待的脚放进被窝里。我看到洛清岚泪光闪烁的眸子，犹带憔悴的脸颊，已经冻得有些乌青的嘴唇和素白的双手，倒水回来又重新换盆接了热水，如法炮制的帮她洗手，最后，用重新换过的毛巾浸透在热水里，稍稍拧一下，便打算给洛清岚擦脸。
　　“云……我……我自己来吧……”洛清岚声音既轻又软的小声说着，便要从我手中拿毛巾。
　　“别动！”我掩不住怒气的呵斥，挡开洛清岚的手，让她靠在自己怀里，面无表情的给她擦脸。
　　洛清岚一哆嗦，却再不动手，连话也不说了。直到我弄好一切，端着盆走出去的时候，洛清岚才在身后怯怯的说，“你生气了？”
　　我停顿了下，冷冷的说，“没有。”说罢，径自出去倒水。
　　待我回来时，洛清岚乖乖的窝在被窝里，只露一个脑袋在被窝外面，见我过来，有些胆怯的看着我，似乎犹豫了会儿，方轻轻开口，“对不起……”                        
作者有话要说：跟大家打个商量，可不可以这篇和古文那个轮着更？那个拖得太久了，都快成坑了……~~o(>_<)o ~~所以……可不可以隔日更……可不可以？拜托拜托~以后不虐她们了行不？那个好歹也得填一下啊……



☆、是福还是祸（一）

　　她不说对不起还好，“对不起”三字一出，我立刻觉得心中一把火蹭蹭的往脑门上冲。
　　差点就破口骂出来，可是看着洛清岚小心翼翼的样子，所有斥责的话堵在喉咙里吐不出来，甚至想要动手给她一巴掌，这就更动不了手。静静的和洛清岚对峙，心头怒火翻滚，最终全化作泪水，滚滚而下。
　　我咬紧牙关不哭出声。
　　“云！”洛清岚立刻从床上坐起来，心疼的拉过我，轻轻的把我抱在怀里，哭泣着说，“对不起对不起……”
　　我紧紧的回抱住她，趴在洛清岚肩膀上哭的痛快。
　　洛清岚抱着我，轻轻的拍着我的背，任凭我哭泣。
　　自己哭够，我径自抽了洛清岚床头的纸擦脸，这才从洛清岚怀里出来，瓮声瓮气的问，“你错哪儿了？”
　　洛清岚有些错愕的看着我，嗫喏半晌，道，“我……我不该……故意刺激你……”
　　一想到这里我就来气，竟然当着我的面吻别的女人！恨恨地盯着洛清岚的唇，立刻毫不迟疑的吻上去，含混不清的说，“这是我的！”
　　洛清岚似乎已经习惯我动不动吻她的举动，只是这次却很奇怪的直接回应了我，而不是我一个人如同唱独角戏一般。彼此已经熟悉的味道，却仍是胶着在一起就如同着魔一般不舍得分开，也许是两个人都吻的深入，也许真的是洛清岚的回应唤起了我体内的欲望，我有意识的慢慢把手伸进了洛清岚宽松的运动服里，隔着一层衬衣搂紧洛清岚的腰肢，慢慢摩挲……
　　洛清岚身子一颤，半被我强迫半无力的倒在了床上，手上用力抓住了我的背。
　　心跳，越来越快。
　　洛清岚似乎没有反抗的意思，我却开始犹豫，我到底该不该继续下去，又或者说……该怎样继续下去……
　　很不想承认的一个事实，我……其实不会……除此之外，面对洛清岚，我更多的是不敢。这样的举动，让我觉得自己是冒犯了她、亵渎了她。
　　很可惜，我这会儿还是清醒的，还有理智尚存。欲望和理智交战，思想在挣扎，却并未耽误我手上的动作。
　　有些颤抖的小心掀开洛清岚的衬衣，轻轻的抚上她的肌肤，洛清岚一年四季都略显冰凉的肌肤贴在指尖，一股异样的感觉从指尖直接蔓延开来传递到四肢百骸，我开始有些神志不清。
　　“洛清岚……”我心跳如鼓，右手抚上洛清岚额上散落的发，掌心下滑贴上洛清岚透着红晕的脸颊，着迷的望着她，轻声呢喃，“我爱你……”
　　洛清岚定定的看着我，半晌，紧紧抱住我，声音在耳边轻轻响起，“你答应过我，不喜欢凌澈的……”
　　我回抱住她，微微一笑，在洛清岚的耳廓落下一个浅吻，低声道，“洛清岚，答应你的我必会做到。我一点都不喜欢凌澈，其实，我很讨厌她，很讨厌。她几次三番让你误会我，我恨不得给她一巴掌。”
　　想了想，终究是翻身从洛清岚身上下来，躺倒她身侧，将洛清岚圈在怀里，双手依然透过衣物深入触到肌肤紧紧贴着洛清岚光滑的细腰，我看着洛清岚的眼睛，道，“我跟她什么都没有。甚至跟她只能算是面熟，点头之交都算不上，带这次也不过见了三次而已，根本就没有多少接触。而且凌澈喜欢的人是肖雅，她这次是在故意报复我，故意找我的碴儿，很嚣张的挑衅我，你来之前，我正和她对峙，她是看到你去故意做给你看的。”
　　洛清岚静静听着，过一会儿，似乎很不经意的问，“她喜欢肖雅为什么要报复你？”
　　……
　　我顿时心中一个惊跳。洛清岚真会挑话！这可让我怎么回答！
　　心虚的不敢直视洛清岚，条件反射的抽出手摸鼻尖，转而搂住洛清岚的背，我避开她的眼睛，吞吞吐吐的小声说，“因为……因为……”
　　“因为什么？”洛清岚丝毫不退让的逼问，甚至伸手捧住我的脸，“看着我说。”
　　望着洛清岚幽深的眼眸，我艰难的咽口水，眼神不觉想逃，胡乱的飘着，却开不了口。
　　“楚若云。”洛清岚声音平淡的叫我的全名，我又是一抖。费劲全身力气才敢和洛清岚对视，无比艰难的开口，“因为……我……我……”
　　“你什么？”洛清岚的声音温度直线下飚，火速降低，更让我开不了口。
　　“我……我对不起她……”从牙缝里挤出这些字，我无论如何再不敢看洛清岚。
　　洛清岚沉默着，许久没有说话，我才敢悄悄吐气，以为洛清岚就这样放过这个话题，却不想又听到她似乎是从肺里发出的低沉声音，“你对她做了什么？”
　　做了什么？
　　我心中咯噔一下，随之涌上来的却是满满的愧疚。
　　我对肖雅做了什么？我把她当成洛清岚的替身，我让她走上了这条路，我又在她跟家里出柜正孤立无援的时候跟她提出分手，甚至现在，我还傻乎乎的以为肖雅真的结了婚，真的完全不在乎我和洛清岚，我还毫不避讳的在她面前维护洛清岚……
　　这岂是人该有的行为！
　　“我伤了她，伤的厉害，我对不起她……”低声说着这些，一面是对肖雅的愧疚，一边是对洛清岚的心虚，我简直恨不得找个洞把自己埋了。
　　寻求依赖一样双手愈发用力想要抱紧洛清岚，却被洛清岚挡住手上的动作。洛清岚一直看着我，不知道在看什么，最后轻轻的说，“你和她什么关系？”
　　――终于还是问到这个问题！我以为可以躲过去的！
　　我倒不是怕跟洛清岚承认曾经和肖雅交往过，我怕的是……真真后悔！悔的要死！当初怎么就那么年少轻狂、怎么就那么幼稚、怎么就那么……不知轻重！自己受罪不说，还给肖雅添了一道永远抹不去的痕迹，如今……更成为我面对洛清岚再不敢张口的由头！
　　就算我说肖雅是我前女友，可万一洛清岚接着问下去……我……我该怎么回答！
　　洛清岚静静的等着我回答，我却如同哑了一样，只敢张口却不敢发出声音。
　　“小雅姐……是……我们……曾经……”我一个字一个字的从牙缝里往外挤，有些语无伦次，脑子却在飞速运转该如何应对洛清岚接下来有可能会问的问题，甚至在想能不能打马虎眼，把她糊弄过去……
　　可显然，这种奢望是不可能实现的。
　　洛清岚眼眸定定的望着我，安静的等我说完。
　　“我……她……我们……”我为难不已，最后咬牙，誓死如归的抱紧洛清岚，一口气说完，“肖雅是我前女友我在大学时和她交往过但是后来分手了我对不起她是因为我提出分手的时候正好是她跟家里出柜的时候可她什么都没有告诉我我那时完全不知情。”
　　说完，紧张的连眼睛都不敢睁开，我不敢去看洛清岚。更怕她再接着问下去。
　　不过，似乎很幸运，洛清岚听罢，只是一径沉默，并没有再开口，然而我仍是不敢放松，谁知道她会不会再问什么！
　　不说话是好事，只是……洛清岚沉默的时间未免太久了些！我闭着眼睛趴在洛清岚肩头，久久不见洛清岚有反应，忐忑不安的偷偷睁开眼睛悄悄离了洛清岚的怀抱，小心翼翼的看向她。
　　洛清岚面色沉静，甚至是面无表情，无喜无怒，一点异样都没有。
　　我稍稍松口气。
　　“洛清岚……”想了想，我试探的开口，“小雅姐已经过去了，我其实……”
　　可我话还没有说完，就听洛清岚说，“所以，你上次去找我，是肖雅带的你，你身上的香水味是她的？一直以来，跟你有关系的人，都是她？”
　　嘶――我立刻倒抽冷气，这都什么时候的事儿了！她怎么还记得！
　　“洛清岚！”我急急打断她，想要解释，洛清岚却自嘲的笑，“我说肖主编那么大的报业为什么会挑我们这个小小的杂志社合作，为什么明明那么难以接近的人却独独几次三番有意无意的邀请我，甚至总是有意无意的向我打听你的事情……我一直以为只是她……没想到原来你们……”洛清岚说一半留一半，笑的恍惚，抚上我的脸，“原来是因为我有个‘好妹妹’啊！”
　　洛清岚的话说的不甚明了，发音奇怪的“好妹妹”三字出来，我不可自抑的心头一抖。
　　“洛清岚……”我急的抓住洛清岚的手，“我……”
　　“云！”洛清岚却愈发笑的灿烂，只是这笑却看得我一阵心疼，“这次，如果不是她主动找我们合作，而且指定我来负责，我升职不会这么容易的，本来我都被挤压下去了……云……”洛清岚笑着，她在笑，可是眼中却渐渐有了泪水，我终于明白，洛清岚只是想说话，其实却并不甚明白自己到底在说什么！
　　“洛清岚……”我心疼不已，抱紧她，再不听她毫无知觉的胡乱说话，径自解释，“我承认我喜欢肖雅，可也仅仅是喜欢，我和她在一起，是因为……她和你好像！你知不知道，肖雅的侧脸看起来和你一模一样，那会儿……那会儿我弄清楚了自己对你的感情，可却找不到你……我很想你可我也害怕……你是我姐姐你是我姐姐啊！我不知道该怎么办，我不知道你喜不喜欢我，我只知道我想你，没日没夜的想，我……我想让自己忘了你，我想让自己脱离这个怪圈，所以我选择了肖雅，我以为……我会爱上她，可我做不到……我爱你，我只爱你啊洛清岚！我一个人纠结了六年多，我还是爱你，我不能和她在一起，这对她不公平，我心里的人不是她……洛清岚，我爱你……我只爱你……我陷进去了，我快死了……”
　　“云！”洛清岚眼中溢满泪水，却突地捧上我的脸深深的吻住我的唇，眼中泪珠掉落在我脸上，一滴一滴冰凉的泪水顺着我的脸颊滑下。洛清岚纤细微凉的手穿过我的脖子，把我拉向她，紧紧的贴紧彼此，呼吸交错。洛清岚吻的很细腻，很小心，除却刚开始狠狠的噙住以外，慢慢的几乎如同羽毛一般轻轻拂过脸颊，从额头，眼角，眉梢，到脸颊，嘴唇，下巴，仿佛吻着的是件了不得的宝贝，这样的尊崇爱护几乎让我沉溺，四肢混软无力，浑身却像被火烧着一般，心中有一头猛兽四处撞击即将冲破理智的藩篱……
　　“洛清岚……”我的声音哑的几乎说不出话，喃喃的不住喊着她的名字，双手不觉缠住她的腰肢，口中无意识的喃喃道，“热……”                        
作者有话要说：都素坏银……~~o(>_<)o ~~



☆、是福还是祸（二）

　　洛清岚抬头，我神思晕眩的对上同样面颊通红、呼吸沉重的洛清岚那已然带了欲望的眼眸，轻轻唤她，“洛清岚……”
　　洛清岚目不转睛的看着我，良久，却忽然猛地翻身下床，直奔卫生间而去。
　　我惊讶的看着狼狈逃离的洛清岚，很快听到卫生间哗哗的水流声，顿时明白了为什么，好笑之余心中的那头野兽却渐渐安静下来。
　　“哧――”我实在忍不住笑出声来，洛清岚这个反应的确是件很值得开心的事情不是吗？她对我有欲望。还有什么比这更令人开心的么！
　　忽然就起了坏心眼。我低头看看自己的衣服，啧啧，挺整齐的么！可惜，我比较偏好凌乱的美！坏笑着扯掉自己身上的外套，只余下浅领灰白色线衫，想了想，把线衫肩上的两排排扣解开，线衫便松松垮垮的挂在肩头，恰好露出锁骨。斜躺在床上，右手支着额角，被子被扒拉在一旁，饶有兴趣的等着洛清岚回来。不过，现下已是深秋的季节，这样穿还真是有些冷……
　　待洛清岚推门回来时，脸上潮红尽褪，已然面色如常，只是，额前湿了几缕发梢，见到床上侧卧的我时显然一惊，竟然就一手握着门的扶手愣在门口。
　　我微微低头偷笑，好不容易忍住不笑出声来，便再也在床上装不下去了，于是立刻跳下床，走到洛清岚身边拉住她的手。唉，肯定是用冷水洗的，手都冰的吓人，忍不住出口责怪，“干嘛用冷水，手都冻成这样！”
　　洛清岚回神，含糊其辞的道，“嗯……冷水健康……”
　　“扑哧――”这下我可没忍住，本来问罢我自己也有些不好意思，心中当然明白她到底是为何用冷水的，只是话就是随口一说，洛清岚这样遮掩，却让我起了逗弄的心思。
　　“洛洛~”我几乎把自己完全挂在洛清岚身上，腻歪的开口，岂料刚说完就自己被自己恶心到了，不由打了个寒颤。
　　洛清岚显然也被雷得不轻，惊讶的看我，“你喊我什么？”
　　她不提我都忘了自己要给她起个不一样的昵称的，这一说倒是提醒了我，于是理所当然的道，“洛洛啊！”
　　“什么？”洛清岚表情奇怪的看我，“什么？”
　　“洛洛！”我没好气的回答，不过喊得亲昵些……咳咳 ，好吧，刚才是我喊的有点甜腻腻的令人浑身起疙瘩……可也不至于这么不能接受吧！
　　“我就喊你洛洛，以后不许别的人这么喊，只能让我自己一个人这么叫！”
　　洛清岚动了动嘴唇，眼睛瞥到我的线衫，瞬间脸上漾开一抹红晕。
　　我本就在很仔细的观察着她，不肯放过她脸上一丝一毫的表情，如今见洛清岚这样的反应，更是得意，于是搂上洛清岚的脖子，故意贴她更紧，却掩不住笑的不怀好意，“洛洛~”
　　洛清岚这女人开始的确脸色越来越红，但回头看到我的笑容时稍稍发愣过后却咬唇微微停顿，然后竟然伸手把我缠着她的手从脖子上扒拉下来，一本正经的帮我把线衫往上拎了拎，且顺手给我系起了排扣。
　　我顿时黑线，大为羞窘。
　　“洛清岚！”咬牙低声喊着，顺手把身前专心帮自己系扣子的洛清岚搂进怀中，却在看着她贤惠的样子时心中一动，我壮着胆子假装吊儿郎当的开口，“老婆真是贤惠~”
　　洛清岚猝不及防被我抱进怀中本还欲要挣扎却在听到我的话时在我怀中一僵，许久不动。未开口，便既无反驳也无赞同，我紧张的不敢再开口，虽是句玩笑话，我却是真心抱了试探洛清岚的意思。
　　静静的拥抱，各自沉默，洛清岚慢慢搂住我的腰，整个脸都埋在我怀中，闷闷的声音传来，“你不是说，明知道注定没有结果的事情你不会纠缠的么？”
　　嗯？嗯嗯？这话题怎么突然就转了？不过……这话我什么时候说过？我怎么不知道？！
　　“我……说过？”迟疑又紧张的开口，心内却暗自雀跃不已，洛清岚竟然没有直接反驳！
　　“嗯。”洛清岚轻声应着，声音仍然闷闷的，“你说，你知道什么该做什么不该做，明知道注定没有结果的事，你绝不纠缠。”
　　……
　　有吗？我怎么一点都不记得？
　　“洛清岚……”不由皱眉，“我什么时候说过这话？”
　　“六年前，”洛清岚声音越来越轻，“你高考完的暑假。”
　　……= =！这都什么时候的事情了，怎么还记得这么清楚！我早都忘得一干二净了！
　　“我说的？”我仍然犹疑，却满不在乎的道，“就算是我说的又如何，我当然知道什么该做什么不该做，如果没有结果我自然不会纠缠，”顿了顿，看下怀里的洛清岚，我暗自咽了口口水，壮着胆子缓缓低头轻轻吻上洛清岚的耳廓，不容洛清岚身子一缩想要躲过我的触碰，连忙收紧双手，贴在洛清岚耳边轻声低喃，“可我现在做的是我认为该做的，而且，只要你愿意，结果显而易见，怎么会是没有结果呢？”
　　“洛清岚，我在做的是我这辈子最重要的决定，我别无他求，只想和我抱着的这个人简简单单的过完下半生，洛清岚，你愿意陪着我吗？”
　　抬头对上洛清岚的眼睛，洛清岚却咬唇别过脸去不肯看我。
　　……又是这个反应！你要躲，我偏不给你这个机会！
　　“洛清岚……”我想了想，牵过洛清岚仍然搂着我的腰的手，脱离她的怀抱顺势单膝跪在她面前，仰头，微笑着看她。
　　“云！”洛清岚大惊，“你干什么，快起来！”
　　我轻轻摇头，直直的望着洛清岚的眼睛，阻止住她要拉我起来的动作，一字一顿的吐出埋藏心底许久的话。
　　“我，楚若云，在此发誓，我愿意和洛清岚相依相伴相守一生，无论生老病死，贫困富有，始终不离不弃，我愿意用一辈子的时间爱她、护她，守着她，楚若云此生最大的愿望，就是希望能够娶洛清岚为妻。”
　　洛清岚傻傻的站在我面前一动不动，目瞪口呆的望着我。
　　“洛清岚，嫁给我吧！”我含笑看她，只是遗憾手中没有戒指。
　　“云……”洛清岚睁大眼睛看着我，不可置信的捂着嘴，一边摇头一边落泪，转而弯腰身体几乎呈半跪姿态在我面前急切的伸手拉我，“你……你起来！起来，起来啊！”
　　我固执的单膝跪地，任凭洛清岚怎样拉都不动分毫，兀自说着，“洛清岚，我不许你来世，也不奢求你生生世世，我没那么贪心，只要你这辈子愿意收留我，我就心满意足，纵使是死也能含笑九泉了。洛清岚，做我老婆好不好？”
　　“云……”洛清岚始终拉不动我，僵持到最后妥协一般屈膝陪我一起跪着，紧紧攥着我的手，不停的唤着我的名字却泪如雨下，“云……”
　　“乖，不哭，”用指腹动作轻柔的擦掉洛清岚脸上的泪水，自己的视线却开始模糊，我勉强扯出微笑，无赖的哽咽道，“洛清岚……你答应我好不好？我就求你这一件事，从小到大我都没有求过你，只求你这一件事，你答应我好吗？”
　　洛清岚却只是哭着摇头。
　　虽然这话说出来之时，便有预料洛清岚会拒绝，但当真的面对洛清岚这样的表现时仍难忍心头酸涩，一层又一层失落前赴后继的涌上心头，我如何甘心！
　　“洛清岚，就算你今日不答应我也不会放弃！如果我能活到八十岁，那么我还剩下五十六年，我有的是时间陪你耗！洛清岚，相信我，我说到做到，这辈子除了你之外，我谁都不嫁也谁都不娶！大不了我就单身一辈子，洛清岚，你看着我，”我伸手捧住洛清岚泪痕斑斑的脸颊，“你不知道的是，楚若云一直就是个单身主义者，她不相信爱情，不相信婚姻，可是她这辈子唯一的信仰就是洛清岚。除了洛清岚，她什么都不在乎！她本来就是个没心没肺没良心的混蛋，自私自利唯我独尊，可只有洛清岚会让她变好，只有洛清岚能让她活着，也只有洛清岚，真心对她好。”
　　“这世上再不会有第二个人能让楚若云不顾一切，也不会有人能一路陪着楚若云度过黑暗、恐惧、痛苦，不会有人时常拍着楚若云的脑袋板着脸教训她，不会有人可以在楚若云最该惧怕的时候把她紧紧护在怀里帮她挡住一切，不会有人时时刻刻把保护楚若云放在心上，即使那个人她自己还只是个孩子，洛清岚，你找得到第二个这样对待楚若云的人吗？”
　　“我爱她。这世上也不会有第二个人比我更爱她。洛清岚，我不知道你到底在顾虑什么，我只知道，我什么都不怕，也什么都不在乎。我就要一辈子和你在一起。我就要你，做我的另一半。只要你。”
　　没有人可以取代洛清岚在我心里的位置。从小就扎根在我心底的人，我为什么要放弃！不管不顾的说完这些，我面带微笑，静静的看着泪光闪烁的洛清岚，柔声唤她，“洛洛……”                        
作者有话要说：咳咳……我都说了米有卡H……因为根本米有到……（啊，不准拍脸！）



☆、洛清岚就是我的光

　　洛清岚笑着哭。
　　“云……”洛清岚笑着落泪，眼眸深深的盯着我，伸手抚上我的脸颊，冰凉的指尖划过脸上，指腹所及处冰冷瞬间化作和煦，暖暖的激起心中阵阵涟漪，反复难平。
　　“真是个倔丫头……”洛清岚哑着声音，一寸一寸抚过脸上的肌肤，泪水不住落下，却始终带着微笑，“我本来打算放过你的……”
　　洛清岚低声呢喃着，慢慢靠近我，浅浅的吻落在额头，眉宇，脸颊，只是轻轻触到，略带凉意的脸颊不时触到我，冰凉的触感中混杂着软软的嘴唇的温热，奇异的感觉开始从洛清岚吻过的每一个地方散开，让我的心跳不受控制的加速，一阵又一阵悸动，心尖微微颤抖，浑身逐渐燥热起来。
　　“洛清岚……”我迷蒙的轻唤，她在吻我，像吻情人一样，这绝不是姐姐吻妹妹，我明白的，她休想再用这话糊弄我，脑子也慢慢混沌起来，“你答应我了么……”
　　“傻……”洛清岚仍然轻吻着，低声在耳边吐出一个字，我不甚明了。
　　“你别想再糊弄我，我……唔……”我不情愿的小声抱怨忽地被洛清岚切断，她竟然主动吻我的嘴！简直不敢相信，这实在是太大的惊喜！她这是答应我了么！一定是这样！我心中狂喜，回过神来便立刻拥住洛清岚的腰肢，把她紧紧抱在怀里，主动含住洛清岚软软的嘴唇，贪婪的舔舐。
　　“……唔……”洛清岚在我怀中，我试着用舌尖撬开她的牙关，趁机溜进去缠住洛清岚的小舌，我发现，我偏爱洛清岚香软的舌。追逐，嬉戏，目醉神迷。我几乎要忘了洛清岚是陪着我一起跪在地上，拥着洛清岚，努力贴近她，恨不得把自己挂在她身上，吻，开始转移阵地，从唇移到脸颊，下巴，耳垂，几乎是一路舔过去，埋首在洛清岚脖颈，从轻含住她的耳垂一路滑过脖子吻到锁骨，呼吸逐渐沉重，不知道是我还是洛清岚，已然分辨不清。洛清岚身上还有未完全散开的烟草味，有些刺鼻，却在此时给了我别样的刺激。左手紧紧搂住洛清岚纤细的腰肢，右手不觉从洛清岚腰间移开，在胯骨附近流连，隔着衣物，我却仍然着魔似的右手往下滑，洛清岚棕蓝色的小脚裤紧贴身材，右手不受控制的滑倒大腿根部，隔着裤子已然感受到洛清岚的温度。
　　也许是因为跪着，在我的手稍稍前移触到洛清岚腿根更近一点时，洛清岚身子一颤，几乎完全瘫软无力的要倒下去，整个人几乎瘫软在我怀中，我顿时心中一阵激荡，神志不清的直接将掌心覆到她两~腿~之间，洛清岚却抓住了我的手，稍稍离了我的吻，望着我满面潮红，欲说还羞的颤声轻唤，“云……”
　　这副模样却更加引得我心思大动，话尾的颤音如同拂弦过后一曲终了时未尽的余味，直接拨动我心底尚在强力紧绷的一根弦，仿佛随着洛清岚落下的话语而砰然崩断，在心中藏伏已久的名为“欲望”的暴兽因着洛清岚的声音破空而出。
　　“别……”洛清岚尚不知她眼下的每一句话、每一个动作对我来说都是极大的诱惑，兀自声音低哑的轻吐着什么，可我却已经脑中轰鸣，根本听不到她说话的具体内容，或者，是听到但仅仅是作为悦耳的乐声，她越是发声对我越是诱惑，我根本不解其意，浑身热血上涌，被洛清岚的模样刺激的几乎神智迷失，我暗哑着低声喃喃轻唤，“洛清岚……”
　　也许每个人心底都有这么一头兽，会在某个时刻，兽性大发。
　　随着一声“洛清岚”的轻唤，我本是轻轻浮在洛清岚腿、间的手脱轨一样用力按了下去，掌心灼热的温度几乎将我自己淹没。
　　“云~”洛清岚受不得这突然的袭击，全身猛然一颤，双腿紧绷夹在一起，双手几乎立刻搂住我的脖子保持平衡，轻呼一声想要说话，我岂会给她开口的机会，脑子迷蒙却动作迅速的再次吻上洛清岚的唇，只是这次却不再是单纯的吻，左手愈发用力，紧紧的将洛清岚搂在怀中，心中一横抱着洛清岚斜倒在地上，不舍得让她再受冻，自己转身躺在地板上，把她抱在怀中让她伏在身上。背后贴着冰冷的地板，身上是有些颤抖的洛清岚，这样的重量不大却仿佛一颗定心丸，让躺着的我无比安心。欲望愈盛，再不满足隔着衣物的抚摸，左手从洛清岚腰间掀开衣物滑进去，手上有些冰冷的温度激的洛清岚贴着指间的肌肤有些哆嗦。我却被欲火冲昏头脑，顾不得这些，“洛清岚……”边吻着边呢喃，“我忍不住了……”
　　说着，右手开始解洛清岚的腰带，擦，一只手摸索着根本解不开！心火直烧，我迫不及待的翻身把洛清岚压在身下，跨坐在她腿上，着手就去解腰带。
　　“云！云！”洛清岚却忽的回神似的脸色通红的急急拉住我的手，神情古怪的吞吐，“我……我不行……”
　　仿佛一盆冷水直接从头顶浇下，我呆呆的跪着，望着洛清岚，“你……”你不愿意么？
　　洛清岚看着我的神色，半晌，突然笑着叹气，伸手拉过我的手覆在她自己的腿/间，为着她这个大胆的动作我一下懵了，紧张的动都不敢动。
　　“我……你……”语无伦次，脑子也逐渐恢复运转，我后知后觉的意识到自己刚刚想要对洛清岚做什么，而眼下的情景却令我脸上如同火烧。洛清岚领口大敞，脖子至锁骨上是点点暗红的吻痕，衣衫凌乱的躺在地上，青丝散乱，腰间的衣物也被蹂躏的皱皱巴巴，衣衫半解，尤其是半开的腰带……看起来……看起来好像被……强、暴了一样……却偏偏造成这景象的人就是我自己，更何况，洛清岚还拉着我的手覆在她自己的私、处，我屏住呼吸，有些不可抑制的微微颤抖。
　　顺从着她，手却紧张的动都不敢动，不得不承认，我被欲望冲昏的头脑已然有些清醒，而清醒过来的楚若云其实是个骨子里透着那么点卫道士血液的纸老虎，说是闷骚但终究只是个平日口上花花能逞口舌之能却全然无“实干”能力的懦夫，相比洛清岚大胆的动作，我几乎要被自己的羞涩窘死。
　　“今天不行，”洛清岚好笑的看着我，眨着眼睛，拉住我的手，突然面色一红，道，“你自己难道觉不到么？”
　　混沌的脑子有些迟缓的慢慢转动，我稍稍动了动右手，感到掌心鼓鼓的软物，洛清岚又是一下轻颤面色微窘的别开脸去，我这才明白洛清岚说的“不行”到底是因为什么，当下更是大为羞窘，恨不得找个地缝钻起来。
　　“洛清岚……”我都快羞哭了，洛清岚才“扑哧”笑出声来，松了我的手，拉住我的手臂借力坐起来，轻轻的吻了吻我的唇，揶揄道，“刚刚不还好大的胆子！”
　　我低下头在原地跪着，咬着唇不肯回答。
　　“快起来啦~”洛清岚自己起身，伸手拉我，“身上那么凉，去洗澡！”
　　我又羞又恼，倔强的低着头，半晌，难掩羞迫的抬头望她，“你是我老婆了是吗？”
　　洛清岚一顿，重又蹲下来，抚上我的脸颊，神情专注的看着我，良久，轻轻的把唇贴在我唇上，低声喃喃，“我是你的。”
　　心头瞬间百花盛开。一阵又一阵喜悦和激动几乎完全将我吞没。心脏忽的有些承受不住这句话的重量。
　　这是我有生以来听过的，最美的话。洛清岚的情话。
　　“洛清岚……”只是不知道为什么，我却突然很难过，仿佛受了天大的委屈般紧紧的抱住洛清岚趴在她肩窝泣不成声。
　　“云……”洛清岚回抱住我，一手轻轻的覆在我背上，哽咽的轻声唤我。
　　“洛清岚……洛清岚……”我不停的哭，一边低泣一边轻声喊着她的名字，仿佛不这么做，她就会消失不见。
　　从来不知道，得到也会感到苦。追寻这么久，只为洛清岚这句话，仿佛毕生只是为了等这句话。可我终于等到了，不是吗？所有的纠结，所有的苦痛，所有曾经折磨的过去，都值得了，只因为她这一句话，我所有的一切经历都值得了。这痛快淋漓的哭泣，是为过去而哭，是为我莫名的委屈、难过和难抑的喜悦而哭，也为我的得到而哭。
　　洛清岚说，她是我的。
　　洛清岚是我楚若云的。
　　我的爱。
　　此生楚若云追求的光。
　　刹那星光点燃碧空，澄色如洗。洛清岚笑意微闪的明眸照亮楚若云不知道积攒在心头多久的阴霾晦暗，有些恍然，似梦一般，我心头忽的涌上一段偈语，无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实意。毫无情由的把这话和洛清岚联系在一起，我今见闻，我今见闻，如是我闻！本道是诸法皆空，万象皆虚妄，得见如来真颜者聆听诸相方可解万世悲苦。愿解如来真实意。洛清岚就是我的佛，我的，如来。洛清岚解得了我的万世悲苦！



☆、礼物

　　秋天很短。然而于我来说，这个短暂的秋天却是足够波澜壮阔。我喜欢上秋天，只因为我在这个季节遇到了洛清岚，就如同我讨厌夏天是因为洛清岚在那个季节从我的生活中消失。
　　在我忙着和洛清岚“斗智斗勇”、“偷奸耍滑”趁机揩油耍无赖的时候，周燕终于和研三正式确立关系。周姑娘也算得偿所愿，等毕业也不用再担心被家里人逼婚。立冬这天，作为周姑娘的“狗头军师”和“恋爱顾问”，我很光荣的被周姑娘拉去逛街――后头跟着研三做苦力，帮周燕拎战利品。显然，男朋友的第一个作用就这么深刻的淋漓尽致的体现出来。
　　不过，我实在不愿做这盏锃光瓦亮的电灯泡。
　　待和周姑娘进了一家精品店，我实在不好意思再让可怜的研三兄傻大个似的跟在我俩身后，虽说研三口上没说什么，但毕竟一路走来难免研三会有不自在。我便建议周燕给研三买个小礼物，权作答谢研三这一路“辛苦”。周燕似笑非笑的看我，仿佛我脸上有花似的，看得我很不自在。
　　一边观赏那些精致的饰品，一边忍受周燕越来越诡异的表情，我终于忍不住开口，“周子，你干什么这样看我！”
　　周燕眨眼，很感慨的咂嘴，“楚楚，看不出你还这么细心~其实，我本来就有打算给研三买礼物，只是没想到你还有这个心，啧啧……”
　　周姑娘受我的“荼毒”，在我面前一直“研三研三”的喊他男友。我才觉得自己多此一举，但也不至于让周燕这么感叹吧！无语的沉默，只当没听到她说话，难道我就这么不细心么，真是~
　　“哎~”我正“选择性失聪”，饶有兴致的欣赏着面前货架上一座小巧精致的海盗船，周燕突然贼笑着戳了戳我的手臂，不怀好意的笑，“你有送给过洛姐姐礼物吗？”
　　嗯？我不由皱眉，说起来，我还从来没有真正送过洛清岚什么正式的礼物，只在遥远的记忆中曾心血来潮要给洛清岚送过生日礼物却还中途夭折，严格说，自小到大这些年坎坎坷坷、曲曲折折过来，我还真没有认真给洛清岚选过礼物，倒是洛清岚以往给过我不少小玩意儿，但那时年少不经心，早被我丢的七七八八，难以找到了。如今忽听周燕提起，难免心动。
　　“你不是吧？”周燕见我久不回答，挫败的道，“真服了你，说要追洛姐姐，竟然连个像样的礼物都没送过！楚小姐，我简直对你佩服的五体投地了！”
　　周燕这么一说，我倒有些不好意思，嘴硬的回她，“你有给你的姐姐妹妹或者哥哥弟弟送过礼物吗？”
　　“切~”周燕毫不客气的甩我白眼，“当然！我只有一个哥哥，但我也每年送生日礼物，逢年过节只要我见得到他也是要给礼物的。更何况，你还对洛姐姐……哎，你对这些事儿也太不上心了！女人都是要哄的懂不懂？每次洛姐姐哄你时你倒是开心，你怎么不知道礼尚往来啊~”
　　此刻的周燕俨然一个感情专家，哪还有丝毫当初追研三时的迷茫苦闷！这果真是当局者迷、关心则乱么！反观我，虽现在下定决心要追洛清岚，可是真不知该从何处下手。毕竟从小到大相处的模式都是洛清岚照顾我，后来上了寄宿学校也只是自己照顾自己，太早的独立生活让我没有照顾人的经历，也不知道该怎样照顾别人，有心想为洛清岚做什么却茫然无头绪。现下周燕这么一说，反倒给我指了一条明路。
　　女人，是要哄的嘛！哄，当然要从送礼物开始喽！
　　我豁然开朗，难掩喜色的拍着周燕的肩膀，“行啊，周子，你简直就是我的福星！谢啦！”当初要不是为了她和研三，我不会提议找人，周燕就不会想拉着我一起上街，不上街就不会遇到洛清岚。这个正当我茫然无措的当口，又给我指明了方向，啧啧，这么说来，周燕可不是我的福星！
　　不过，再是福星也得往后再谢，当下，我要给洛清岚选礼物！
　　“周子，你和研三逛吧不用管我了！”我高兴的对周燕嘱咐，“今晚我也不回去，不用担心！”
　　“你打算做什么？”周燕拦住就要往外精品店外走的我，疑惑的问。
　　“那个……我……”我不好意思的摸摸鼻子，“我想给洛清岚送个礼物……”
　　“……”周燕脸黑了下来，没好气的说，“说好了今天陪我逛街的，你竟然撇下我一个人走！再说，既然是买礼物，我们可以一起啊，我还可以帮你参考嘛！而且，这里不就可以买！”
　　我倒是没想到这一点。一高兴就想单独行动，实在是平日习惯一个人做事，尤其是买东西的时候不喜太多人一起，自己看中就直接买下来，不要那么多“参考意见”，人多了你一言我一语反倒最后不知道到底哪个好。听周燕这么一说，我才意识到自己本来就在一家精品店内……这里面可不都是礼物！唉，一激动又闹笑话了，我讪笑着站在原地，不好意思的开口，“咳……一时没注意……”
　　周燕一副了然的样子摆摆手表示不跟我计较。
　　站在琳琅满目的小饰品、小玩意儿面前，我有些不知道选什么好。看这个，觉得太幼稚，洛清岚不一定喜欢；看那个，觉得太张扬，不适合洛清岚。结果，把一个精品店逛完，我也没挑出一个满意的礼品来。周姑娘手中已经满是战利品。
　　“你选的呢？”结账的柜台前，研三手中又添新物，我仍旧两手空空。
　　“……”我有些不好开口，却还是硬着头皮低声答，“我不知道洛清岚喜欢什么……”
　　周燕抽气。恨铁不成钢的咬牙道，“所以，你就什么都没买？”
　　我摊手，无奈道，“不知道她喜欢什么我怎么买！”
　　“真是朽木不可雕！”周燕气恨的跺脚，出了精品店还在兀自控诉，“礼物重点不是她喜不喜欢，而是心意，心意，你懂不懂？”
　　“可我既然买，若买的她不喜欢岂不白搭！再说，既然说心意，我就想送她她自己喜欢的啊。”我理所当然的反驳。
　　“你不是喜欢洛姐姐？”周燕眉头紧皱，小声说道，“你喜欢一个人竟然连她的喜好都不知道？”
　　……
　　我默然。小时候家境不好，我和洛清岚都没有多少机会买礼物，若有零花钱我几乎不是用来买零食就是买书，后来大多数时候都是买书，有时候钱不够，还会问洛清岚借，把她那份也凑过来买书，当然，从来没还过。等稍微长大又分隔两地，对她的喜好就更不清楚了。而且我就没怎么见洛清岚花过钱，难不成让我给她买书？可是，洛清岚喜欢什么书呢？这又是个问题……
　　这些没必要跟周燕说，我只好保持沉默。
　　“天哪~”周燕几乎要暴走，“楚若云，你真是我的偶像~”
　　我自然听得出周燕话中的讽刺意味，可事实确实如此，我也无可反驳。
　　“呼~”周燕深呼吸，长长吐出一口气，道，“OK，那洛姐姐有没有送过你东西？”
　　“有。”这下回答的毫不迟疑。
　　“……”周燕更加无力的半靠在研三身上，有气无力的说，“可怜的洛姐姐……”
　　我心虚的回道，“说重点！”
　　“怎么了？”戴着眼镜笑的灿烂的研三似乎很乐意让周燕靠在他身上，终于有机会插入我和周燕的对话中来。
　　“楚楚要给她姐姐送礼物，”周燕随口答道，转而甜蜜的对研三笑说，“亲爱的，你不用管，这是女人之间的事儿。”
　　研三笑的愈发眼不见眼，温柔的对周燕点头。
　　我受不住的看他俩腻歪，加快步伐走到前面，无视那两只。
　　“楚楚，”周燕却很快赶上来，“你走那么快干嘛！”
　　我无奈的看她，“周子，你不觉得我这盏灯泡太亮了吗？”
　　周燕登时红了脸，嗔道，“哪有！我才不重色轻友，什么灯泡不灯泡的……”
　　我看着周姑娘愈发红艳的脸蛋儿，但笑不语。
　　“哎呀，好了啦，”周燕伸手把我的脸扳到别处，“就知道打趣我，还是想想怎么给你家姐姐买礼物吧！”
　　唉~提到这个，我又有些苦恼，“礼物什么的……好麻烦……”
　　“那就别送了！”周燕没好气的瞪我。
　　“你觉得可能么？”我耸肩，反问。都已经决定要送洛清岚礼物了，我当然不能半途而废。
　　“要我说，楚楚，”周燕挎上我的手臂，老神在在的说，“你仔细想想，洛姐姐以前有没有什么特别喜欢的东西？说到底，还是你应该比我这个外人更了解洛姐姐些。不过，我倒觉得，不管你送什么，洛姐姐应该都会很开心的。”
　　“我也这样觉得……”我小声接道。
　　周燕嘴角抽了抽，“啪”一巴掌拍在我手臂上，“你倒会顺坡下驴！”
　　“呵呵……”我讪笑，回头看下独自一人拎着大包小包的研三，对周燕说，“周子，要不，你和研三先回去吧，你看你们拿这么多东西挺费劲儿的，就别等我了。我一个人逛会儿，顺便想想到底洛清岚喜欢什么，怎么样？”
　　周燕也回头看下研三，一脸幸福的说，“有男朋友就是好啊！不然那么多东西得累死我！”
　　我一头黑线……敢情周姑娘的男朋友就这点用途了……
　　“那我们先回去了，你自己好好琢磨吧！”周燕回头，抽掉挂在我手臂上的爪子，随即又道，“我知道你就是那种非得一个人才能想出好歹来的人，就让你一个人待着吧！拜拜~”
　　什么叫“一个人才能想出好歹来”……感觉我好像很脱离社会似的……无语的看着周燕挎上研三的胳膊，笑靥如花的跟我挥手告别，我也只得把吐槽放心里，笑着跟她说拜拜。



☆、以爱之名

　　有句话叫“精诚所至金石为开”，我想形容的大概就是我得了这件礼物的心情。
　　有心想送洛清岚礼物，却一直找不到合自己心意的，于是一向懒得逛街的我得空便往街上各家精品店、饰品店之类的地方跑。今天，我看到这只少见的蓝色狗熊的第一眼，就很喜欢。这个熊，跟小时候我和洛清岚抢的那个熊长得真像！
　　长长的蓝色绒毛，大海一样的颜色，摸起来软软的，仿佛棉花糖一样。蓝色绒毛的顶尖，有着若有若无的白色星光，好像夜晚星空倒映在海上的光芒。臃肿的狗熊，戴着眼镜，睁着大大的眼睛，嘴巴略带不满的嘟起，双手架在胸前，肥嘟嘟的两只短的几乎辨不出的双腿一只还翘在另一只上面，站立着看起来很有气势，其实整个给人憨态可掬的感觉。
　　记得小时候我大约五六岁的时候也有这样的一个熊，同样的戴着眼镜，只不过那只熊是棕色的，还是只趴趴熊，是一个亲戚家出差回来带来的，我和洛清岚都很喜欢，可是，洛清岚抢不过我（好吧，实际上是洛清岚根本没和我抢~），那只熊最终还是躺在我的怀里――当然，我是躺在洛清岚怀里……咳咳，这不是重点，重点是那只熊我从白天抱到晚上，很少给洛清岚，睡觉前也会一直抱着。直到睡熟无意识时觉得它碍事了，才会把熊扔了转而抱住洛清岚，所以每天早晨我醒来的时候，都是熊在地上，我在床上，而我怀里的则是洛清岚……我当然知道洛清岚很喜欢那只熊，可我就是不想给洛清岚抱，一方面那会儿小自己看中的东西就不让别人碰，另一方面，那只熊那么大，洛清岚抱了它就没法抱我，才不要！熊，我要；洛清岚，我也要。结果就是，洛清岚只能看着我几乎每天寸步不离的抱着大熊，却很少自己接触，直到后来我玩腻了，不知道把那只熊给扔哪儿去，反正就是弄丢了。为这事儿，还抱着洛清岚哭了一晚上。
　　后来每次想起，都觉得自己太自私。明明洛清岚那会儿也不过是个孩子，我却自私的独占着她也喜欢的大熊。不过，幸好洛清岚没有因为那只熊和我生气闹别扭，不然我就亏大发了。现在，看到这只蓝色的熊，我第一个念头就是把它送给洛清岚――虽然晚了将近二十年……
　　可是，这只熊真心有些大。把它放正和我一比，几乎到我肩膀，这一路抱回去……我恨不得把脸藏在熊身上！二十四尾巴上的人，眼看就奔五了，还抱着真人大小的熊在公交上穿来走去，可真是倍受“瞩目”！当然，是这只实在很可乐的熊吸引其他乘客们的目光，我抱着大熊，完全把脸埋在熊身上，仍然觉得脸烧得厉害，真怂！
　　下了车，我迫不及待的直奔洛清岚的房子，就怕洛清岚这会儿在家，这样的话我恐怕就难说出口要送将近28岁的她一只小女孩才会中意的熊……而且还是一只这么滑稽搞笑的异色熊……更何况，我可不想再多受注目礼，还是赶紧回到房间的好。这个点儿，快到中午了，也不知道洛清岚会不会回来……我还想给她个惊喜呢~千万不要这么早回来啊！
　　小心翼翼的打开门，暗自松了口气。礼物还没送出去，我自己倒开始心花怒放，抱着真人大小的懒熊打开洛清岚卧室的门，小心翼翼的把熊放在床上，近前看一看，退远几步看一下，怎么看怎么觉得可乐，自己一个人开始看着熊“呵呵”的傻乐。洛清岚那张床不算大，不是双人床但比单人床要大些，放下一个大熊几乎把床占了大半。自己自动补脑想着洛清岚抱着懒熊睡觉的场景，禁不住咧着嘴大乐，虽然实际上，洛清岚怀里除了我之外貌似还没有出现过其它生物……
　　有时候，人就是不能想太多。我自己想着洛清岚除了我之外没搂过别人，可是现在就要搂着这只笨熊么！有些不可思议的是，我竟然有些后悔买这头熊，洛清岚本来只能搂我的，若是现在搂了这头傻大个儿，那岂不是说我和这个傻大个儿是一个级别的？！任谁发现自己其实跟一个抱枕样的笨熊是一个地位都不会太开心，我当然也不例外。于是，怎么看这只熊怎么不顺眼。（事实证明，我对这只熊的态度是有先见之明的，后来某女人除了非把这只熊叫“小小云”这么恶俗的名字外，还老是把我赶下床搂着这只笨熊！我真后悔当初一念之差没把这只熊扔出去~~~）既然看不顺眼，当然就生了不想把它送给洛清岚的心思，可我买都买了，更何况，我一直觉得自己欠洛清岚一只熊，而且，我又不在洛清岚这里住，让大熊陪着她也好。
　　这样想着，这只滑稽的大熊便逃过被丢弃的一劫。
　　洛清岚中午的确没回，我本是有些担心她会回来，可她当真不回来时我又止不住的失望。想给她打电话，又怕她瞧出端倪来，这惊喜就不能成惊喜了。我实在是在洛清岚面前藏不住什么，于是便硬下心不打，连短信都没敢发。不过反正下午也没有事情，闲着无聊，就写了张便条放在大熊手里，上面写着，洛洛，你好！又在后面画上个大大的笑脸。看着便条又自己乐了一会儿，我就与熊相伴窝在洛清岚卧室里玩玩电脑，看看书。
　　下午显得尤其漫长。我明明觉得时间都过去好长时间，可看下时间才不过几分钟。一下午也不知道看了多少次时间，最后实在忍不住，约莫五点钟的时候给洛清岚发短信，问她下班有没有事。洛清岚倒没有回我她是否有事反而问我有事吗，我自然回她没事。好不容易又熬过五分钟，离洛清岚下班还差半小时，我受不了的打电话过去，催她下班没事的话就赶紧回来。
　　洛清岚有些紧张的问我是不是出了什么事，我早都等得不耐烦，当下没好气的答，“没事，就是想你了，赶紧回来！”
　　电话那段的洛清岚沉默一会儿，传来轻笑声，“好。”
　　挂掉电话，我突然想为洛清岚做顿饭，洛清岚还没有吃过我做的饭。当下动起手来，可是竟然不自觉的就想到肖雅，不免有些感慨。当初为肖雅做饭虽是心甘情愿，但多少是抱了愧疚的意思，做饭也是想弥补，除此之外并无别的心思。而如今，当对象换成洛清岚，我除却跃跃欲试的兴奋之外竟然还有些紧张。这，怕就是对待洛清岚和肖雅的不同了吧？其实，我一直都清楚自己的心意，只是当初仍然可恨的妄图利用肖雅忘记洛清岚，恐怕才是我愧疚的源头。
　　洛清岚开门回来时，我仍然在厨房忙活，听到洛清岚唤着“云”字进了卧室，不知道哪种心念作祟，竟然莫名有些觉得现下的境况有些暧昧，自己仿佛一个等待丈夫归来的妻子……咳，是等妻子归来的丈夫！我突然有些不好意思走出厨房。总觉得这样的日子似乎是我一直期待的。平淡，但温馨。有值得自己等待和付出的人，无论身在何方总有那份牵挂，想要为之付出，对回家有期待，而不是惧怕独自面对那所空荡荡的名为“家”的房子。
　　这样的心情，有些忐忑，有些幸福，更有种不真实的感觉。不知怎的，听着洛清岚在柔声唤着我的名字，鼻子就开始发酸，眼眶也开始变得热热的。不过，我倒是不可自抑的浅笑，心里有些惶恐外更多的是唾弃自己何时变得这样多愁善感。然而，没容我再多想，不过一会工夫洛清岚已经来到厨房门口。
　　“云……”洛清岚一身正装还未褪下，右手紧紧的抓着把手站在门口看我。那样满满盛着笑意的眸子里却含着让我心疼的盈盈水光。
　　我本还有些羞窘，见此情景笑容僵在脸上，有些慌乱的转身看着洛清岚心疼的喊，“洛清岚……”
　　洛清岚却突然几步走过来紧紧抱住了我，哽咽着不停轻唤，“云……”
　　洛清岚把头埋在我肩窝，我看不到她的表情，于是愈发担心，莫不是在外面受了什么委屈？赶紧抽出手来回抱住她，焦声问，“怎么了？受什么委屈了？”转念想想又放缓声音尽量柔声哄道，“乖啊，有我呢！要不然我把欺负你的人逮住打一顿给你出气好不好？”唉，自小不怎么有哄人的经历，这番别扭的话说出来，自己都有些不好开口。
　　不过，洛清岚却抱着我哭着笑了。
　　“小笨蛋！”洛清岚鼻音浓重的嗔骂就这样传入耳中。
　　我一头雾水，以为洛清岚是觉得我打不过人家，于是不服输的说，“我上大学那会儿好歹也学了点防身术呢……而且就算打不过我还可以跑么！实在不行，我写文章骂他！文字狱不就是这么来的？！”
　　“哧――”洛清岚是真的笑了出来，可是抱着我的手却没有松，“文章原来是做这个用途的……”
　　……我听出洛清岚话中的揶揄，有些绷不住。我还不是为了哄她才这么说的，竟然还嘲笑我……于是不满的咬牙道，“洛清岚~~~”
　　“呵呵……”洛清岚静静的抱着我，我甚至感觉到洛清岚笑的时候胸腔的震动。
　　唉~暗自叹气，听着洛清岚的笑声妥协的想，揶揄我就揶揄吧，反正我也不能少块肉，她开心就好。兀自乐着，鼻尖蓦地飘来一阵焦味，我才猛然忆起自己还在焖菜，当下跳脚推开洛清岚嚷道，“哎呀，我的砂锅！”
　　手忙脚乱的赶紧熄火，打开盖子一看，因为没及时翻动，砂锅底部青菜已然烧焦，汤也熬得只剩下个底子，颓丧的翻着焦掉的青菜，我不由惋惜的哀呼，“嗷~我可怜的砂锅~”
　　“哧――”洛清岚从背后抱住我的腰，脑袋从我耳侧露出来，学着我的口气道，“唉，可怜的砂锅~”说罢，又自得其乐的趴在我背上笑。
　　我甚是懊恼看着这失败的最后一道菜，磨牙威胁身后的人，“洛清岚，你再笑就让你把焦掉的部分全吃掉！”
　　洛清岚手上没松，却蹭到我耳边对着我的耳朵吹气，若有如无的触碰几乎亲到我的耳垂，我很没出息的从脸颊红到了耳根，局促不安的站着，可这还不算，洛清岚在耳边轻轻的说，“你舍得么？”
　　我立刻倒抽气，故作不在乎的大声道，“怎么不舍得！我才不会！就要给你吃！”
　　“咯咯……”洛清岚松了抱着我的手，笑的开心，道，“你舍得那我吃就是了。”这女人说着竟然绕到我身前拿起筷子就往砂锅里夹菜，就要往嘴里送。
　　“喂喂！”我赶忙拦住她的手，哭笑不得，“你怎么真吃！”
　　“你说你舍得的啊！‘洛清岚被我拉住手，脸上写满无辜，眨着眼睛乖宝宝模样的看着我。
　　“我……”我张口欲辩解，却“我”了半天说不出下面的话，看着洛清岚眉眼逐渐弯成弧线，有些窘迫，于是咬唇，把洛清岚推出厨房外面，恶狠狠的训她，“还不快去洗手，就知道捣乱！”
　　洛清岚任凭我推着往外走，却在听完我这句话“扑哧”笑出来，掩饰不住笑意的说，“这句话怎么听着这么耳熟……”
　　……能不耳熟么！以前她在厨房做饭，我一个人无聊去闹腾她时她总是这样说，一个字都没变……
　　“咳、咳。”我不自在的轻咳，虎着脸装作没听到她的话，直到把她推到卫生间里，打开水龙头试试水温，直接拉住洛清岚的手放到水下面，轻柔的帮她擦洗。
　　“好了！”我高兴的擦干洛清岚的手，满意的看着自己的杰作，抬眼看洛清岚，这女人竟然红了眼圈，却是笑意盈盈的望着我，眼都不眨。
　　“洛清岚……唔……”我立刻心疼的想拥她入怀，然而没等我行动洛清岚却双手从我手中挣脱，直接缠住我的脖子，吻了过来。
　　脑子瞬间空白，全是浆糊，稀里糊涂搅成一团，手上却下意识的反搂住洛清岚的纤腰，让她贴紧自己。
　　舌尖似乎自发自觉的很快缠上洛清岚，吮吸，舔舐，扫荡，舌与舌共舞，心跳愈发急促，喘息声越来越粗重，双臂越收越紧，心中一把火慢慢的烧了起来，我不再满足于这样的亲吻，几乎无意识一手搂紧她一手开始从洛清岚腰间游移，一点点往上挪，直到洛清岚轻轻的“嗯”声推开我，我才意识到自己已经把手放到什么地方去了……                        
作者有话要说：戒骄戒躁……莫急莫急……



☆、“贤夫”必修课

　　洛清岚浑身软绵绵的，柔若无骨的靠在我怀里，面色绯红，双眸含水，娇喘着横我一眼。这一瞥的风情登时让我心跳猛的一顿，没出息的咽口水。有心想说什么却不知说什么好，脑子短路似的想不出一句话来。正迟疑间，听洛清岚低哑的声音颤抖着道，“手……”
　　我本在痴迷的看着洛清岚，听得这话才下意识的去看自己的手，待我看清自己的手放在什么地方时，立刻受到惊吓般慌忙把手从洛清岚的柔软上放下来，垂到自己身侧，面色瞬间涨红，虽然还抱着洛清岚却怎么都不敢再去看她，只能低着头把洛清岚抱紧，寻求庇护似的把脸埋在洛清岚脖间。却嗫喏着再不敢说话，有些清醒过来我便觉得自己冒犯了洛清岚，手足无措，恨不得挖个洞把自己埋起来。
　　虽有些担心洛清岚怪我急色，却舍不得松开抱着她腰的手，于是静静的拥抱着，不发一语。
　　然而这种安静并没有持续多久，洛清岚还在我怀中却轻声痴笑。
　　“云，我被你骗了。”洛清岚声音低低的，这样说。
　　我满心疑问，我有什么骗过她？于是，疑问不觉出口，“什么？”
　　洛清岚却轻轻的摇头，不回答我，而是自顾说着，“我真的不想害你，我的宝贝，可你为什么要让我好不容易狠下的心这么容易就动摇呢……我是真的想让你过正常人的生活，我已经走了这么久、这么远，你为什么还一定要跟过来……我……怕啊……”
　　洛清岚开始哽咽，近乎低喃的话语在耳边悠悠响起，“我已经错的离谱……我已经不知道该怎么面对爸妈，怎么面对你，我不是个好女儿，有多少次我想放下一切逃离那个破碎的家……我更不是个好姐姐，我堕落，我自私，我放任自己对我最爱的妹妹动心，我控制不住自己，我……没办法面对你……可我好不容易下定决心离开你，你为什么又要出现！为什么找我，为什么说你爱我，我不想！我快疯了，我不敢要却又暗自狂喜，我一面希望你只是任性说着玩一面又怕你真的只是随口说说，我不知道该怎么办……云……我该怎么办……”
　　……
　　我知道洛清岚一定挣扎过，我知道她心里一定有很多苦，只是，我不知道她的苦这么深！洛清岚在我怀中低泣，双手紧紧抓着我的肩膀，她无意识抓的我肩头发痛，却无论如何都抵不过听她说这些我心头的痛。
　　“洛清岚……”我忍不住哽咽，稍稍离了她，对上洛清岚含泪的眼眸，“笨女人……”
　　说不出什么安慰她的话，满心心疼，只能以亲吻表达，愈发喜欢亲吻她，吻她的眉眼，吻她的唇。
　　“洛清岚，你怎么那么傻……”轻轻拥她在怀，我满心怜惜，“你是最好的，你不知道你有多好！你怎么会有这些想法……你是个孝顺的好女儿，比我孝顺多了，你时刻都把爸妈把家放在心里，牵挂着大家，哪像我这么没心没肺……你也是个好姐姐，洛清岚，没有你，我不知道我会怎样度过小时候那样的日子，你帮我挡住了一切，你怎么会以为自己不好呢？你爱我有什么错呢？就算是所有的事情都错了，你爱我这件事也是最正确的，我的宝贝，姐姐……”
　　“哧――”洛清岚眼中泪珠逐渐淡去，听我说罢却笑了，“你这个自恋的笨蛋！”
　　我撇嘴，不满的看她，“我哪儿自恋了……”
　　洛清岚挣脱我的怀抱，用力捏捏我的脸，笑着道，“哪儿哪儿都自恋！”
　　“我说你爱我，难道不对么？”我嘟嘴，撒娇的看着笑靥如花的洛清岚，提起这个似乎才想起洛清岚似乎从来没有对我说过“爱”字！于是，不甘心的缠着洛清岚，拉住她的手，咬唇小声道，“洛清岚，你还没对我说过‘我爱你’呢……”
　　洛清岚一顿，抬头盯着我看一会儿，忽然弯了眉眼，佯装无辜的道，“你说什么？”
　　“你还没跟我表白过呢……”我小声碎碎念，“明明是你先喜欢的我，可却让我先表白……到现在，你还没跟我表白过呢……”
　　洛清岚笑的愈发开心，忽而转身，无辜的说，“我说过啊……”
　　“什么时候？我怎么不知道！”我才不信，她要说过，我怎么会不记得！
　　“你别想糊弄过去，不行，你一定要跟我表白，快说快说！”我赖皮的缠着洛清岚，从身后抱住她，对着洛清岚的脖子吹气，“快说~”
　　洛清岚“呵呵”笑起来，躲闪着我的嬉闹，“我都说说过了，你不记得可怪不得我！”
　　“哪有！洛清岚~”我继续撒娇，几乎亲吻到洛清岚白皙的脖颈，“说嘛说嘛，你跟我表白一次嘛！我还没听你说过~”
　　“好话不说第二遍！”洛清岚被我闹得几乎整个人缩成一团，笑嘻嘻的挣脱我的束缚，快步往外走去。
　　“洛清岚！”我咬牙跺脚，这女人嘴怎么这么难翘！表白而已，很难说么！
　　“洛洛~老婆~亲爱的~你说嘛说嘛~”我不死心的继续跟在洛清岚身后，丝毫不放弃的腻歪着。
　　洛清岚抿嘴笑着不搭理我，自顾跑到厨房端饭菜，经过我身边时根本就无视我的存在，只看着盘中的菜说着，“还挺香的……”就直接从我身边走过去，仿佛我根本就是透明的一样……
　　当然，如果她的表情能正常点，也许我真的可以当自己不存在。
　　可无良的某人走都快走过去了，又端着菜退回两步，退到我身前，若无其事啄一下我的嘴唇，仿佛就是在尝一道菜一样，然后一本正经的边往前走边嘀咕，“这个虽然没有菜香，但还过得去……”
　　#@￥%￥……我哑然，顿时一头黑线。
　　可是心里却乐开了花，想要装作生气的样子，却忍不住咧嘴傻笑，继续屁颠屁颠跟在洛清岚身后，坚持不懈的腻歪，“洛洛~老婆~亲爱的~你就说一次嘛~”
　　洛清岚弯腰在桌边布菜，被我腻歪久了，抬头笑意盈盈的问，“说什么？”
　　“我爱你啊！”我立刻接口。
　　“哦，我知道了。”洛清岚表情严肃的点点头，说罢又一本正经的去布菜。
　　我目瞪口呆。
　　“洛清岚！”真是哭笑不得，我无奈的抚额，“我是让你说，不是我说！”
　　“噗――”洛清岚终于忍不住笑出声来，转身直接扑在我怀里，笑的肩膀都在抖，一边笑还一边声音闷闷的说，“云……你越来越笨了……”
　　……
　　我只发现我越来越对洛清岚无计可施，也越来越喜欢宠着她了。只是，笨蛋，跟我比无赖，以为谁不会似的！别忘了，我可是从小就跟你无赖到大的！
　　“老婆~~~”腻腻歪歪的喊着，我把洛清岚抱在怀里，嘴唇若有若无的擦过洛清岚的耳垂，“你是不是不好意思啊，嗯？”
　　“有什么可不好意思的……”洛清岚嘴上这样说着，却红了脸颊，手上就要推开我，我岂会这样轻易就再让她挣开，只稍稍松些力道，不抱她那么紧。
　　“那你为什么不说？”我得意的低头吻她的额头，“就是害羞了嘛~嘻嘻……”
　　“……”洛清岚面色更红，见我笑的得瑟，忽然伸手揪住我的耳朵，恨声道，“你以为所有人都像你一样脸皮比城墙还厚？！”
　　“嘶――”我立刻乖乖的再不敢乱动，洛清岚是真的在捏，虽然没有拧着我的耳朵转两圈，但却是用指腹用力揉捏，耳垂那么脆弱的地方被她捏的痛意很明显，我立刻谄笑，“哪有哪有~老婆，先……先松手……”
　　“哪儿没有了？”洛清岚不松手，挑眉看我。
　　“咕咚――”我胆怯的咽口水，一边伸手覆在洛清岚手上护住耳朵以免她突然发力，一边狗腿的道，“嘿嘿，老婆说有就有！”
　　洛清岚“扑哧”笑出来，揉我的脸颊，“傻样儿！”
　　耳朵从洛清岚手里解救出来，我才得意的重新抱住洛清岚，不满的嘟囔，“洛洛，你就说一次嘛~我还从来没听你说过……”
　　“云……”洛清岚轻轻吻我的唇，笑意盈盈的看我，“就这么想听？”
　　眼见洛清岚有妥协的苗头，我忙不迭重重点头，“嗯嗯！”
　　洛清岚微微低头，似乎很认真的思考了一会儿，重又抬头目光柔和，张口，半晌却并未吐出一言。
　　我满脸笑容的望着她，满怀期待的静静等着。
　　洛清岚忽然狡黠一笑，“可我偏不想说！”说罢，潇洒转身，丝毫不眷恋的越过我就要走。
　　又被耍了！
　　我气恼的一把抱住洛清岚，恨恨的道，“洛清岚~你又戏弄我！”
　　“哈哈~”洛清岚被我从背后拦腰抱住，笑的弯下腰，见挣不脱便转身正对着我，蹭到我耳边柔媚的喊，“云……”
　　没出息的我立刻被洛清岚媚态十足的笑扰的有些愣神，怔怔的望着她。
　　“哈哈……”洛清岚笑的更开心了，笑罢高兴的搂住我的脖子吻住我，不等我回神便凑到我耳边轻轻说，“笨蛋！”
　　……无语。
　　很明智的选择跳过这个话题，不然不知道我还会怎么被她戏弄呢！于是埋首在洛清岚肩窝，低声控诉，“笨蛋你也得要，赖定你了……”
　　“嗯~我一定得收着，”洛清岚严肃的点头，“为国家减轻负担哪~噗呵呵……”说罢自己又掩嘴轻笑起来。
　　看着洛清岚开心的笑，我无言以对。只是……我怎么以前没发现洛清岚这么腹黑呢……
　　“老婆，我饿了……”再不能揪着这些话题，于是抱着洛清岚腻歪，我贴着洛清岚的脸颊低声说。
　　“那还不松手……”洛清岚乖乖的趴在我怀里，柔柔开口，“饿死活该！”
　　这话用洛清岚这个语调实在没什么威慑力，略带娇嗔的声音却让我笑的更欢，厚着脸皮开口，“不是这个饿……”
　　洛清岚在怀中一顿，随即环着我腰的手猛地用力一掐，我吃疼的“嘶”了声，“哎呦~老婆，你谋杀亲夫啊！好疼~”
　　可怜巴巴的看着洛清岚，这女人却面色绯红的横了我一眼，“活该！小色狼！”
　　“噗――哈哈~”我实在忍不住大笑出来，调戏洛清岚的感觉实在是太爽了有木有！话说上次差点走火时她能那么大胆，竟然拿着我的手……咳咳，而且还取笑我……现在却这个样子，让我很有成就感啊~
　　“楚若云！”洛清岚直接捏住我的脸，自己却面色更红，“你敢戏弄我！嗯？”
　　“啊啊，哎呦，我……我不敢了！老婆，饶了我吧……”我连忙求饶，覆住洛清岚捏着我脸颊的手，却不敢用力拿下来，只好连连求饶，“我错了我错了，老婆，饶了我吧，以后再不敢了……”
　　“哼，”洛清岚气哼哼的松手，刚转身我还正要偷笑她却又转回来，不解恨一样换捏为揉一边使劲揉我的脸一边骂道，“没个正形！一肚子坏水！小色胚！”
　　“%￥@#……”我“唔唔”的只发声说不出清晰的话来，洛清岚好像越来越喜欢蹂躏我的脸了……
　　揉着我的脸玩够了，洛清岚才挥一挥衣袖把我晾在原地，继续摆饭。
　　我轻轻的拍着自己几乎变形的脸，龇牙咧嘴的各种发出怪声，锲而不舍的跟在洛清岚身后进了厨房，乖巧的接过洛清岚手上的碗筷，“老婆，我来吧我来吧！”
　　洛清岚略略一顿，抬头看我一眼，犹豫了一会儿把手上的东西递给我，“好，你来吧。”说罢，优雅的转身，直接出了厨房。咦？难道不应该一起弄么？我摸不着头脑的探头朝着洛清岚看去，这姑奶奶直接坐在饭桌旁优哉游哉的翻起了报纸……
　　咳咳，好吧，这是过去的N年里我一直干的事情……这难道是传说中的因果循环、“报应”不爽？在洛清岚只是我姐姐的年岁里，我每次都是像个老佛爷一样端坐饭桌旁，闲等洛清岚过来，偶尔还会来两嗓子，喊声，“姐，你好了没？快点，我饿死了！”
　　“云，好了没？快点，我饿死了！”
　　噗――我是不是出现幻觉了！怎么有种时空错乱的感觉……这是洛清岚在喊我么？迟疑的稍稍停顿，连忙应声“就来”――这也是过去洛清岚回答我的话，加快手上的动作，却忍不住再次探出头去看洛清岚。
　　某个新任老佛爷眼下正百无聊赖的趴在饭桌上敲着桌子，眉眼几乎弯成一条线，歪着头正看向我的方向，见我望她，立刻变了脸色佯作不满的嘟嘴道，“看什么看，还不快点！”
　　……
　　我不禁抽了抽嘴角，果然，出来混，迟早是要还的……                        
作者有话要说：竟然有人来补分，每章都给评……嗷~要不要这么幸福！低调君好哈皮有米有！！！~\(RQ)/~真是太感谢梦林夕妹纸了！



☆、一只熊引发的血案（上）

　　这样的日子，简单、幸福又甜蜜温馨。
　　每天都忍不住咧着嘴醒来，每天都被洛清岚嘲笑，“傻！”“笨蛋！”“色胚！”诸如此类打击我的话层出不穷，我听在耳中却觉得仿若吃了蜜一样甜。
　　洛姑奶奶似乎越来越傲娇，越来越会撒娇，已然找不到一点姐姐的样子在，我甚至怀疑这姑娘是不是想把过去她错过的童年全给补回来……
　　“云，不许碰我的小小云！”洛清岚躺在床上，两手抱着我买的那只天蓝色的怪异熊，头都没抬就对我说。
　　我实在很无语。
　　买这只熊时是想让它陪着洛清岚来着，可现在有我这个大活人在，这熊就显得各种碍眼――尤其是该死的熊体格太大，洛清岚一下班回来就抱个满怀，都不让我抱她，我每每想揩油，洛清岚根本不给机会，都会动作迅速的直接扑到在床上，抱起那只该死的怪异的蓝色熊！还给它起了个令我想抓狂的名字――小小云，要不要这么没有创意，说什么是我买的，自然要叫小小云，我……那要是她买的，是不是就得叫小小岚？小小洛？谁规定谁买的熊，起名字就得有买主名字最后一个字的！！！~这名字很怂就罢了，关键这只令人厌恶的“小小云”还老是跟我争宠，不知道洛清岚为什么会这么喜欢这只讨厌的熊，只要有空就不离手，感觉我还不如一只熊一样……
　　真心是各种杯具！
　　多少次，我想把这只熊给偷偷扔了，可还没拿起来，就看到洛清岚给熊手上换的纸条――“照顾好它，熊在你在，熊亡你亡”――令人各种抓狂各种无力啊！我竟然沦落到和一只该死的丑的人神共愤、还长相怪异的蓝色熊共存亡了么！！！
　　这才叫，自作孽，不可活啊！
　　我当初一定是脑子抽了，才会想到买熊！买这么大的熊！还给它手中写上纸条！现在，对这只熊，我是各种讨厌，相看两相厌，洛清岚不在的时候，我就各种狠狠蹂躏它！反正洛清岚说的是不许扔，我不扔可它若自己寿命尽了那可怪不得我了……
　　“老婆~”我哀怨的喊着，眼馋的看着洛清岚躺在床上抱着那只……我不想提这个词！以后再也不要看见这种类似生物！
　　“老婆~绒毛玩具玩多了对呼吸道不好，咱不玩了成不？”我蹭到洛清岚身侧，循循善诱的劝着，试图让她把那只占据了我在洛清岚本就不宽的单人床上的位置的讨厌鬼死熊扔掉。
　　“没事，呼吸道不好是针对小孩子的，大人没事！”洛清岚兴致勃勃的揉着死熊毛茸茸的脸，对着死熊做鬼脸。
　　= =！你还知道那是对小、孩、子！
　　“那死……咳，‘小小云’天天被你抱着，难道不累吗？你让它歇会儿吧！”我坚持不懈的劝着。
　　“这是玩具，又不是真的，怎么会累！”洛清岚给了我一个“你是白痴”的眼神，随即又道，“再说，我也不算总抱着，只有下班才有机会陪它。”
　　“……”陪它……我……似乎只剩下哭的份儿了……
　　“洛清岚……”我实在找不到什么理由可以让洛清岚放弃那只熊看我一眼了，只能哀怨的趴在洛清岚床头，露头可怜兮兮的看她。
　　“哧――”洛清岚扭头看我，抱着熊笑的开心，眨眨眼，翻身亲吻我的唇，道，“乖~”
　　好吧……这个福利还算可以……可是！你就不能把那只熊给放下？
　　“洛清岚，你别以为这样就能打发我……”我不满的蹲在床边，嘟着嘴看她。
　　“哦~”洛清岚意味深长的拖长音调，然后一副大义凛然的样子把手里的熊递给我，“呐，借你玩一会儿。”
　　噗――内伤……本姑娘已经24岁“高龄”马上就25了有木有！我是成年人啊！我已经不喜欢这样的熊了有木有！就算我喜欢，我也绝不会喜欢这只，对，就是眼前这只各种碍眼、各种看着让我恨不得把它扔到垃圾桶里的熊好不好！
　　不过……讨厌归讨厌，还是先把它从洛清岚手里弄出来再说！
　　于是连忙伸手想去接熊，洛清岚却又收了回去，一本正经的嘱咐我，“只许玩一会儿，然后还给我。”
　　我……我想吐血……
　　深深呼吸，生生压制住想要吐血的冲动，我努力扯动脸上所有的肌肉营造出微笑来，重重点头。
　　洛清岚恋恋不舍的看了熊一会儿，自言自语道，“小小云先跟大云玩一会，乖哈~”
　　……
　　我发现最近我语言表达能力越来越差了，对洛清岚各种行为我完全无法用语言来表达我的情感，而现在，眼前这个跟一只毫无知觉的死熊说话的女人，如果实在让我说的话，我只想说一句话，卖萌可耻！洛清岚，卖萌可耻！卖萌还不让人碰，就更可耻！说的就是你！天天做出各种萌的要死的举动和表情，勾的我各种心思活络，却连抱都不让我抱、碰都不让我碰，这种行为――真、的、很、可、耻！
　　好不容易从洛清岚手里接过地位俨然跟皇帝有一拼的死熊，我脸上笑意愈发深刻，看着手里的这只神情倨傲自以为是的、卖萌的、可恶的死熊，不觉发出奸笑，“哼哼~”
　　“云，你干嘛！”洛清岚见我神色不对，连忙翻身欲起来，想要夺过我手里的熊，不过……我这几乎耗尽了脑细胞才弄到手的死熊怎么可能让它再回到洛清岚手里给洛清岚提供作案工具祸害我！当即身子后撤，猛地用力顺手把手里的熊死命往身后抛――管它被扔哪儿去了，只要不在我面前碍眼就好！
　　“云！啊……”洛清岚大吃一惊，想要起来，我立刻抓住机会直接扑上去，压在她身上。
　　“云……”洛清岚被压在身下，神情有些慌乱的看我，“你想干什么？”
　　“不干什么！”趴在洛清岚身上，低头几乎将脸颊贴上洛清岚，“你不是喜欢这样抱着那只该死的破熊么，现在熊没了，我就牺牲一下代替熊的位置喽！”
　　恨恨的说着，我支撑身体的双臂架在洛清岚两肩附近，没敢太用力，怕压到她。
　　“呵呵……”洛清岚却捂嘴笑，“云这是吃小小云的错么？”
　　“……”就是这个令人想吐血的名字！我暗暗磨牙，“我吃它的醋？一直该死的玩具？切~我……”
　　洛清岚闪着笑意的眸子定定的看着我，仿佛已然了然一切，我心一横高声道，“对！我就是吃它的醋！你自己算算自从有了那只熊，你冷落我多久了！我还比不上一只……唔……”没等我说完，洛清岚伸手勾住我的脖子，微微起身，昂首吻住我。
　　我立刻倒在洛清岚身上。                        
作者有话要说：表示……仍然米有H……没有卡H……不是H……~~o(>_<)o ~~



☆、一只熊引发的血案（下）

　　“云……”洛清岚媚眼如丝，笑意盈然的望着我，不时轻啄我的嘴巴，撩拨着我的情绪。
　　大白天的。
　　也许我不该忍。可是，时间是有点早，天色将暗，却仍可见夕阳余晖未散，透过窗帘，隐约可见金黄的光色。
　　忍不住咽口水，趴在洛清岚身上不想起来，洛清岚仍然有意无意的唇轻轻擦过我的脸颊，若有若无，却偏偏更撩人。脸上有些发烧。白天，其实是没那么大的胆子的，可洛清岚身上好舒服。一点不想下去。
　　洛清岚微凉的薄唇竟然慢慢擦过脖子，顿时让我一阵激灵，羞涩之余瞥见洛清岚不怀好意的笑，迷糊的脑子这才堪堪有些反应过来，抬头稍离了洛清岚，惊讶的问她，“洛洛……你……勾引我？！”
　　洛清岚一愣，随即脸上晕红一片，却令本就魅惑的笑颜上更添妩媚，手指轻划过我的脸颊，宛如羽毛拂过，酥酥的，微微有些痒，洛清岚手上动作未停却微笑着浅声道，“有吗？”
　　……这样的举动，还会有第二个答案吗？！
　　我顿时大为激动。
　　“洛洛……”低头看她，心中兴奋不已，面上却口是心非的咕哝道，“这可是你自找的……”刚刚要吻上去，洛清岚却身子一侧将我掀翻在床，转而翻身压在我身上。
　　“云……”洛清岚双眸含笑，有点冰的双手捧着我的脸，一脸狡黠。
　　“唔……”猝不及防被洛清岚吻住，我甚至根本就没有机会出口反驳，便被洛清岚有些霸道的亲吻迷的晕头转向。
　　“云……”洛清岚轻吻着我的耳垂，在耳边呢喃，我浑身一激灵，下意识的一缩想要躲开，却没来得及动身耳垂便被洛清岚含在口中，软软湿湿的触感，让我浑身直起疙瘩，洛清岚温热的呼吸洒在耳廓，鼻尖萦绕着她的清香，我开始被迷惑，意识渐渐有些不清楚，手上却是不觉搂紧洛清岚，但隐隐约约觉得有哪里不对……
　　洛清岚的吻不肯停歇，沿着耳廓下滑，很快吻到脖间，我愈发浑身发软，整个人都迷瞪起来，可是，当洛清岚微凉的素手触到我的胸前时，我却心头一冷，脑海中突地划过肖雅的脸！当下，神智全然清醒，竟然隐约感到身下撕裂的痛感伴随着对洛清岚无助的思念与冰冷又在蔓延……霍地睁开眼睛，看着身上的人，这一刻，竟然有些分不清眼前这人到底是谁……唯一的念头只有，我知道自己想要的是谁，于是迷茫的开口轻唤，“洛清岚？”
　　洛清岚也许发现了我的异样，抬头看我，有些疑惑却柔声答，“嗯？”
　　我悄悄松了口气。
　　然而这样微小的动作却并未逃过洛清岚的眼睛，洛清岚迟疑的抚上我的脸颊，柔柔的声音带着怜惜带着疑问，“怎么？”
　　“我……”我犹豫着，总不能告诉她，我在怕，我怕那样的痛，也怕那时的绝望、挣扎和思念，更不能告诉她，在她碰我的时候，我竟然想到了别的女人，尤其是，这个女人还是一直深为洛清岚忌惮的肖雅。
　　可，也不能什么都不说。
　　洛清岚眼中的疑惑越来越大，眉头轻蹙，似乎在思索我为什么会有这样的反应，我很怕她会想出什么来，或者会直接问我，也许是急中生智，但也真的是开始意识到到底哪里不对了……
　　“老婆，我是攻啊！”躺在床上，我无奈的抚额，终于知道到底为什么总觉得不对头了，我是攻我才是攻啊！洛清岚是我老婆啊！可现在，却是她伏在我身上，这……这算怎么回事！
　　洛清岚惊奇的看着我，“就为这？！”
　　我苦着脸看她，委屈的点头。
　　“噗――哈哈……”洛清岚静静看了我一会儿，却突然趴在我身上笑了起来，且一发不可收拾。
　　“云……云你……哈哈……”洛清岚笑的上气不接下气，却不忘忙中偷闲，捧着我的脸，似乎听到了一个再好笑不过的笑话。
　　我被洛清岚笑的有些脸上挂不住，略有气恼的嘟囔，“我怎么了？你是我老婆好不好！我都没动你呢……”
　　洛清岚径自笑够，才翻身躺倒我身边，却仍是不时发出一两声笑声来，搞得我很黑线，我是攻有这么好笑么！
　　“洛清岚！”我被她笑的暗恼，斜趴在她身上，捏住洛清岚光滑的脸蛋，恶狠狠的威胁，“不许笑！有什么好笑的！”
　　“嗯嗯！”洛清岚点头敛了表情看我一会儿，脸上却又开始忍不住有了笑意。
　　我被她笑的很是恼火，对着洛清岚抿着笑意的嘴唇直接啃上去，把她所有即将发出的声音全给吞没进口中。
　　洛清岚倒是没有反抗，乖乖的放了我的舌头进去，主动缠住我的舌尖，勾绕，舔舐，纠缠，仅凭感触来说，洛清岚是很认真的，可是，她面上却始终挂着意味不明的笑意，和我缠在口中的舌似乎也有较量之意，以往都是我占据主动，挑起她的舌，可现在，洛清岚似乎完全不给我动作的机会，将我牢牢控制她的舌尖范围之内，我愈想反抗洛清岚控制的越紧，酥麻的感觉直冲脑门，我被洛清岚吻得头晕目眩，根本没有反抗的余力，明明是我趴在她身上，可是浑身发软的人依旧是我……
　　我已经开始呼吸不畅，洛清岚才带着笑意放了我，眸子里的笑意愈发明显，嘴角边甚至还挂着银丝，我也觉察到自己嘴角的水迹，想要伸手去擦，洛清岚却稍稍仰头直接舔我的嘴角，我抬起的手僵在原地，呆呆的看着洛清岚的动作，感受着唇边的柔软和清香，软软的触感让人不舍得它离开。洛清岚却好像看穿了我的意图，眉眼愈发弯如月牙，又哄孩子一样轻轻的含住我的嘴唇深深一吻，直到我几近窒息才离开，笑着问，“满意了吗？云小攻！”
　　闻得这个称呼，我很是羞窘，当下也算终于弄明白洛清岚这番举动所为何来――不就是为了证明我根本不是攻么！被洛清岚打击的恨不得找个洞钻起来，我却不服软的厚着脸皮回答，“还好，差强人意……”
　　“噗――”洛清岚听罢，放肆的趴在床上大笑起来，闷闷的声音被压在被褥里，却仍是清晰的传到我耳里。
　　自然想到洛清岚为什么会这么熟练的原因……止不住心里汩汩直冒酸水，各种不痛快之余，让我更是起了争强好胜的心思。
　　哼！哼哼！有什么了不起的，谁不会似的！一回生两回熟，我不过是缺乏锻炼罢了……
　　看洛清岚笑的肆意，我暗暗下定决心，无论如何，一定要吃掉她！看她还得意不得意！
　　但不得不承认的是，我对这方面知道的还真是不多。过去调查的时候，也不过是查官方资料，我所掌握的几乎全是能拿到台面上来的资料，而关于……关于如何“吃”人的资料却是官方网站不会贴出来的。再说，以前也没这个心思去管这些，尽顾着自己那点小心思了，根本没去想到底该如何……真正去做……
　　虽然和肖雅有过一次，但自己是被吃的那个，且灵肉分离的状态下只是大致知道作案工具是什么，一点真心去体会的心思都没有……不过，没关系，楚若云是个好学生，世上无难事只要肯攀登！再不缠着洛清岚想着揩油，我稍得空隙就溜回宿舍，上网荡资料，当然不敢让洛清岚知道，不然说不定又要被她嘲笑。幸好，沉浸在恋爱里的周姑娘几乎整日很难有回宿舍的时候，两人间的宿舍就我一个人，门一关，我可以放心大胆的搜！
　　要不怎么说，互联网是个好东西呢！
　　浩如烟海的资料，眼花缭乱，但只要想找，总还是找得到的。
　　资料荡下来，还是要仔细观摩的。观摩这种事，就更不能当着洛清岚的面儿了！一大早刚睁开眼洗漱好，就如同做贼一般，趴在床上，戴上耳机，打开电脑，重复这N天以来一直在做的事情，仍然难免有些紧张的盯着屏幕。然而，我正看得起劲儿时，宿舍门竟然“啪嗒”一声开了。
　　“楚楚……”彻夜未归的周燕神情有些萎靡的推门而入，表情更是说不出来的……疲倦与憔悴……
　　我慌忙“啪”一声合上电脑，见周燕神色不对，随口问了一句，“周子，你怎么了？”
　　“啊？我……”周燕竟然立刻慌张起来，急急接口道，“没事没事！”
　　这绝不是没事的样子。                        
作者有话要说：→x→话说，有米有人被勾引过~



☆、启发

　　我本来也就是顺口一问，但周燕这番欲盖弥彰的掩饰却让我不得不重新抬头，收拾好电脑爬下床，坐到周燕身边地给她一杯水，有些担心的开口，“怎么了？”
　　“楚楚……”周燕面上竟然一红，犹豫半晌，低头道，“我……没事……”
　　……见周燕不想说，我也不好问，只好笑笑道，“没事就好。”
　　我刚要起身离开，周燕却拉住了我的手臂，有些委屈的低低轻唤，“楚楚……”
　　“怎么了？”我重又转身坐在她身边，这姑娘看来是真出了什么事，不免担忧，“周子，你……真没事？”
　　周燕仍是摇头，却拉住我的手臂，靠近我怀里，“让我靠一会儿……”
　　我一时不知该不该拒绝。
　　周燕却没等我回答，已经靠在我怀中，这个曾经胖乎乎的可爱姑娘今日竟是这样精神不济，有气无力的双手环住我的肩膀，看起来仿佛失了宠的小动物，温顺安静的让人十分不习惯。
　　“楚楚……”我还没想好要不要追问她，周燕就自己开了口，“我后悔了……”
　　“嗯？”我轻轻的应着，疑惑的问，“后悔什么？”
　　“我……”周燕犹豫一会儿，声音极轻的道，“昨晚……我喝多了……”
　　我静静的听着，周燕又停了下来，我只好开口接着，“然后呢？”
　　“呼~”周燕深呼吸吐出一口气，道，“昨晚和研三约会，然后喝多了，再然后就被他拐上床了。”
　　我惊讶的说不出话来。
　　周燕这样的乖乖女竟然也敢！
　　然而没等我惊讶完，周燕兀自开口低诉，“好疼……楚楚，真不知道他怎么那么粗暴，看起来斯斯文文的……”
　　我不知待如何接话，只能讪笑。
　　“也许……女人会温柔点？”周燕的话题跳跃如此之大，却吓了我一大跳，立刻把她推离我怀中，惊讶的看她，“周子，你别胡来啊！”
　　周燕不屑的翻白眼，“你干嘛如临大敌似的，随口一说而已！”
　　我不由抽了嘴角，“你就不该有这个想法。”
　　“唉~”周燕又重新倒向我怀中，我却是不敢再让她这样靠着我，连忙扶住她，“坐好了说！”
　　周姑娘不情不愿的坐好，不满的道，“小气鬼！”
　　= =！这不是小气不小气的问题……算了，懒得跟她争！
　　“你……还好吧？”想着，我还是只能这样问。
　　“……”周燕沉默了一会儿，“至少，死不了……”
　　嘶――这是受了怎样的罪啊……
　　“楚楚！”周燕忽然愤慨起来，“做女人怎么就这么倒霉，一年三百六十五天每月都有老母的姐姐来做客，不疼的还好，疼的就得一年到头受罪，还好死不死有个什么膜，男的就不用受这个罪，太不公平了！女人还要冒着生命危险生孩子、养孩子，什么事儿都让女人包了，要男人干嘛！”
　　“……”我不反驳，这妞儿自己别扭起来，别人怎么劝都没用，非得她自己转过这个弯儿来。
　　“疼死我了……”周燕的情绪忽高忽低，刚刚还义愤填膺，这会儿就萎靡不振，蔫蔫的趴在桌上开口。
　　“也不至于……只有疼吧？”我实在忍不住回了一句。
　　周燕竟然立刻红了脸，小声嘟囔，“可疼的太明显了……”
　　我不由翻白眼。
　　“哎！”周燕忽然贼兮兮的看着我，“你怎么知道？”
　　……我故作不屑的看她，“常识！缺乏性教育吧周姑娘~”
　　周燕不屑的“切”了一声，随即想到什么似的，一手扶着腰坏笑着看我，“你说……女人之间是怎么……”
　　“哎呀，你怎么始终改不了八卦的性子！”我有些心虚的做出不耐的样子，懒洋洋的朝着我的床铺走去，“你还是好好歇会儿吧，事儿多！”
　　可是我还没刚爬上床，周燕的脑袋就从床边露出来，“楚楚，你就告诉我嘛~”
　　“自己百度去！”不耐的挥手，我得保护好我的电脑。
　　周姑娘竟然蹭蹭的直接爬到我床上来，“楚楚，你这几天怎么这么奇怪都不去找洛姐姐了？”
　　“嗯，啊，”我面无表情的回答，“也不能总缠着她……”
　　“嘿嘿~”周燕却突然抢过我的电脑，得意的道，“你这几天可是抱着电脑没撒手，每天做贼一样，哼哼，老实交代，你电脑里有什么？”
　　我一惊，慌忙去抢，周燕却抱的死紧，怎么都不肯给我。
　　“嗷~”我无力的妥协，“你想看就一起看，只要你看的下去！把电脑还我~”
　　“早这样不就不用耽误这么长时间了！”周燕这才满意的不再护电脑那么紧，警惕的看我，“楚楚，一言既出，驷马难追，你可不能耍赖！我也要看！”
　　……我的确想耍赖来着……
　　“好吧，既然你这么想看，就一起吧！”看就看，有什么大不了，以前又不是没有一起看过A片……
　　……
　　和周燕窝在宿舍一上午，全用来看视频了，亏周燕竟然看得下去，只是看罢脸色很是古怪，“楚楚……”
　　我看得热血沸腾，突然有点后悔没有喊上洛清岚一起看了，只是陪我看的人是周燕，差点没把持住……汗，幸好周燕不是我的菜！
　　“干嘛！”我尽量让自己表现的正常点，却不防周燕说罢竟然直接扑过来，亲了我的嘴巴，我当即傻在原地。
　　猛地用力把她推到墙上，“你干什么！”
　　“哎呦~你个白痴！”周燕揉着腰恨恨瞪我，“我不过试试自己有没有感觉，你干嘛这么用力！疼死我了！”
　　我却很生气。
　　“周燕，你别忘了，我喜欢女人，你这样做跟亲一个男人没什么区别！你是在玩火！”
　　周燕撇嘴，“怎么没区别，至少你很软……”
　　“周燕！”我怒不可遏的制止住她的发言。
　　“哎呀好了好了，别生气了，至于么！我都没什么感觉的~”周姑娘似乎很不能理解我到底为什么这么生气，径自说着，“你……有和洛姐姐……”
　　“呼――”她一提洛清岚我才稍稍放缓了心情，仍是严肃道，“以后不能再开这样的玩笑！”只是……洛清岚……周燕这样一提，我开始满脑子都是她……尤其是在看了这些视频之后……
　　“好啦好啦，知道了！”周燕似乎有些恼，不耐的从我床上爬下去回到她自己的床铺，闷闷的趴在床上不做声。
　　我当然知道周姑娘在生闷气，可现在满脑子洛清岚，我没心思去搭理周姑娘。
　　“哎~”到底是周燕没沉住气，闷闷的道，“楚若云，你就不知道说句软话的？”
　　她既然都这样说了我也不好太过追究，毕竟她跟我不一样，我不能拿自己的标准去衡量她，只好开口，“不好意思。但你刚才那样的确不对。”
　　“算了算了，不跟你一般见识，倔驴！”周燕不耐烦的接口，沉默半晌又接口道，“你到底有没有和洛姐姐……”
　　“你问这个干嘛……”我不想回答她，随即转了话题，“倒不如说说你昨晚啊！”
　　周燕竟然真的开始叙述，让我很惊讶，但听罢这么多，我却突地萌生一个念头，酒。
　　互联网是个好东西，酒，又何尝不是个好东西！
　　当下迫不及待的从床上爬下来，收拾好自己，一本正经的对周燕说，“周子，我回去了。你好好休息！”
　　“喂~”周燕不满的嚷嚷，“你也太重色轻友了吧！”
　　可她话音刚落，我就从窗边看到楼下宿舍大门口研三拎着一个饭盒站在那儿等着，看样子正在和宿管交涉，我便有些放心，看来，这研三倒还蛮体贴的么！于是，当下也不再管周燕，一径跑出去，为我自己的扑到大计做准备。
　　晚上好不容易等到洛清岚回来，我迫不及待的把她推到饭桌旁，催她赶紧吃饭。也许是我表现的有些失常？洛清岚被我推着坐到桌边，却拉住我的手，皱眉担心的问，“云，你没事吧？”
　　“嗯？啊，我没事啊，我能有什么事！”我低头扒饭，勉强装作若无其事的样子问她，“老婆，你今天累吗？”
　　“还好。”洛清岚微微点头，却又狐疑的看我，“你真没事？”
　　“啊，没事啦，我都说了没事么！”心里都快被自己的小算盘折腾的巴拉巴拉冒泡，嘴上却不敢露出丝毫异样，“老婆，你……你等会！”说着把早就放在桌子下面的一小瓶白酒拿到桌面上来，不容洛清岚开口就把原本就准备齐全的酒杯放到她面前，倒好酒，止不住心虚的说，“天冷了，弄点酒暖暖身子。”
　　洛清岚倒并无异议，只是略显惊讶的笑着说，“你一早就准备好了吧？”
　　“嗯啊，”我给自己倒好酒，轻轻抿一口，唔，好难喝……强忍住要吐出去的欲望，答道，“天冷了么……”
　　洛清岚端起酒杯只是微微抿了一点，然后轻蹙眉头，伸手拿过摆在我面前很精致的乳白色酒瓶，对着瓶身看了一会儿，惊讶的说，“云，这酒度数很高啊！”
　　……我知道啊，要的就是度数高的么……
　　“有吗？”我从洛清岚手里拿过来，装模作样的看一眼，无辜的道，“还好吧，度数高的更暖和。”
　　“度数高的伤身！”洛清岚摇头，边给我夹菜边说，“别喝了。”
　　不喝怎么行！我专门买的呢！
　　“少喝点么……”我小声说着，“好不容易弄回来的呢……”
　　洛清岚停下筷子，眼神意味不明的看着我，“怎么……突然之间这么想喝酒？你不是讨厌酒的么？”
　　“讨厌也不是一点都不沾啊！”我理所当然的答，更何况酒其实是个好东西……暗自在心里补充着，我夸张的扯出一个笑，“老婆，就喝点嘛~难得我想喝啊！”
　　洛清岚静静的看我一会儿，竟然嘴角开始挂了笑，挑眉道，“就一点。”
　　“嗯嗯！”我连忙重重点头，原意喝就行，“先吃饭！”
　　蹭到洛清岚身边坐下，我一边给她夹菜，一边劝她喝酒，洛清岚喝酒不上脸，倒是我自己陪着她喝了没多少，头就开始有点晕，脸上也烫烫的。
　　“云，别喝了！”洛清岚夺过我手里的酒杯，微凉的手掌覆在额头，冰冰的很舒服，却让我心头窜出火来，浑身更热。
　　“好，不喝了。”我乖顺的放下酒杯，感觉怎么自己都这样了洛清岚还跟个没事人一样……再喝下去，估计我自己就倒了！幸好现在还清醒着，记得自己这酒到底是为什么而喝。
　　“唉，你呀，”洛清岚无奈的把我扶到卧室，让我躺在床上，“你先躺会儿，我去收拾厨房，待会给你弄点蜂蜜水，不然，你明天肯定头疼！”
　　说着帮我掖好被角就起身离开。
　　我迷迷糊糊的躺着，却无论如何都不愿意让自己睡着，可还是清楚的记得今天这一出到底是为什么而来的。
　　洛清岚再回来时，我已经晕的不那么厉害，但却有了困意。
　　“来，喝水。”洛清岚扶我起来，递给我一杯水，我乖乖的喝着，洛清岚喂我喝完水，收拾起自己的睡衣，就要推门出去。
　　“你去哪儿？”我连忙坐起来，拉住洛清岚的手急切的问。
　　“哧――”洛清岚好笑的回头，亲了亲我的额头，道，“我去洗澡，身上都是酒气，你乖乖的先睡吧。”
　　“哦。”我听话的放了她，自觉地躺进被窝里，迷迷糊糊的对她说，“快点回来。”
　　洛清岚应着，低头看缩在被窝里的我，突然俯下~身来，噙住我的嘴唇，深吻。
　　自觉的回应着，然没等我开始反击，洛清岚却突然放了我，蹭的起身，道，“我去洗澡。”
　　得以喘息的空隙，大脑经过一阵几近窒息的空白终于慢慢恢复运转，看着洛清岚急速离开的背影，我终于把几乎被酒精迷糊过去的思绪中找出了我最初的目的。对了，洛清岚说她干嘛去了？
　　洗澡？洗澡……
　　一个激灵清醒过来，洛清岚去洗澡了！那我干嘛！
　　一个猛子从床上坐起来，紧张又兴奋的下床，洛清岚在洗澡，我应该干什么！
　　所以说，酒是个好东西。
　　心脏噗通噗通跳个不停，酒精掌控的意识驱使我一步步向我想去的地方走去。站在卫生间门口，我突然想到这个房间里还住着另一个女人！虽然她现在还没回来，可谁知道她什么时候会回来！略一思索，我快步转身，疾步走到正门口，“啪嗒”从里面将门闭上，长长吐出一口气，重又走到卫生间门口，试探着轻轻扭动卫生间门的把手……
　　竟然……竟然没有上锁！
　　轻而易举的推门而入。                        
作者有话要说：表示……咳咳，下章是大家期待的肉肉，明天的不出意外也是这个时间段更……各位尽量及时看，万一被锁了或者被发黄牌了……低调表示也无能为力的说~~r(st)q



☆、互联网+酒就是黄金搭档

　　水汽氤氲。
　　迷迷蒙蒙的水雾之中，是洛清岚若隐若现的娇躯。
　　心头如同万马奔腾，有些承受不住这种跳跃，却难以自控的一步一步向前走。
　　“洛清岚……”嗓子干哑，仿佛在冒火，浑身如同置身烈火之中，灼烈难捱。
　　“啊！”洛清岚身体灵活如水蛇，哗啦一声滑进水中，只余肩部以上在水面，惊讶的看着我，“云！你……”
　　水，很清澈。
　　躲进水中的洛清岚娇躯若隐若现，反而更加诱人。
　　心脏击打胸腔，我不敢呼吸。
　　悄悄攥紧双手，深深呼吸，双手在胸前一扯，睡衣瞬间滑落在地。我根本顾不到这些，踩着睡衣向洛清岚走去。
　　洛清岚睁大眼睛看着我，双手仍然护着胸前。
　　真是酒壮怂人胆。
　　“云……”洛清岚嘴唇微动，吐出一个暗哑的字。
　　“洛清岚……”压不住已经变调的轻唤，脑子似醒似幻，我站在浴缸前，竟然丝毫不觉得自己现在如洛清岚一样，未着寸缕，满眼只有洛清岚。
　　轻轻抬腿，跨入浴缸中，单人浴缸根本容不下两个人，当然，我也不需要它容下两人。然而，右腿初初触及洛清岚蜷在浴缸里的肌肤，便心头一阵激荡，浑身抑制不住的有些颤抖。
　　洛清岚直直的望着我，眼睛随着我的动作而动，却在我踏入浴缸时闪过异样的光彩。
　　有些兴奋又紧张的半跨入浴缸中，腿有些发软。
　　心中迫不及待，期待过大便有些胆怯。可是，今日，势在必行！咬牙，心一横，抬腿，迈步，转瞬的功夫，便已经站在了浴缸里，洛清岚腿、间。
　　心头颤抖愈烈，握着拳的双手也跟着抑制不住的微颤。
　　入眼皆是春色。
　　洛清岚躺在浴缸里，双手紧握抓着自己的肩头，白皙的肌肤上泛起一层红晕，面若桃花，眸似深潭，睫毛上挂着细碎的水珠，薄唇微抿，偏偏在雾气中有些模糊不清，隐在水中的赤、裸身躯亦真亦幻，胸前起伏不定，两处柔软在水中随着呼吸起伏，显眼的两粒茱萸几要夺去我的心魄，几乎让我疑惑眼前这个魅惑至极的人儿到底是不是我的洛清岚。却不受控制的往下打量，掠过脸颊，掠过胸前，划过小腹……
　　瞬间呼吸全无。盯着那处浓郁的葱密茂林，神智已然飘出体外。
　　怔怔然望着，直到耳边传来洛清岚仿若刚睡醒时带有的沙哑轻唤，“云……”洛清岚话音里却掩饰不住的微微颤抖，颤音直激的我忘却今夕何夕，此身何人！
　　“你是我的……”失神的呢喃，屈膝跪在洛清岚腿间，轻抚水中的双足。甫一触碰，手下的洛清岚双足便微微躲避似的收缩，却被我按在水中。双手顺着洛清岚的脚腕缓缓上移，身体跟着慢慢俯下，逐渐肌肤相贴，难以言喻的异样感觉直冲脑门，浑身仿佛脱胎换骨一般从头到脚一股电流急驰而过。夹在两人之间的水流轻轻缓缓漫延在肌肤之上，带来丝丝异样酥麻的触感，双、腿不可自已的缠住洛清岚，膝盖稍曲便抵在了洛清岚最脆弱柔软的地方，抱着洛清岚不觉两人齐齐颤抖。待自己的柔软贴上洛清岚，完全紧贴在一起，小腹热浪翻滚，自己腿、间蓦地涌过一阵湿意，然而，膝盖处却切切实实觉察到一股濡湿的暖流黏在附近随水流逐渐散开。
　　热。
　　如同熊熊烈火在周身烧起，几乎要把浴缸里的水煮沸，洛清岚的眸子蒙上一层雾，迷蒙的眼神，微张的小口惹得我身下又是一阵湿热。
　　“云……”洛清岚如玉般白皙嫩滑的手臂缠上我的脖子，却突然发力，猛地把我拽倒在她身上，这下我几乎全身的重量完全覆在洛清岚身上，本还自己用力撑着身体的膝盖不觉随着洛清岚的动作猛然向前一抵，洛清岚顿时闷哼一声，身子一颤，却在我右膝因为自己彻底倒在洛清岚身上而滑下去时狠狠咬住我的唇。
　　金风玉露一相逢。
　　即便是在热水中，洛清岚身上也是奇异的有着冰冰的触感，冷热鲜明的感触却愈发刺激到我，最原始的欲望再无遮掩的喷薄而出，一切和理智有关的防线全线崩塌，所谓的道德，所谓的礼义廉耻，所谓的束缚，这一刻完全消散殆尽。
　　“宝贝……”低声呢喃，发狠的缠住洛清岚的香舌，抵死纠缠，双手开始顺着洛清岚的的玉颈逐步下移，轻轻的抚摸，一点一点描摹洛清岚的曲线，指尖从锁骨一路下滑，很快覆在了洛清岚的浑圆之上。软。不觉覆上掌心，轻轻按压在峰顶的茱萸之上，缓缓揉搓，洛清岚随着自己的每一个动作而微微颤着。樱唇被我含在口中，所有的呻吟连同口中的汁液尽数被吞入腹中。
　　吻的几近窒息，才放开洛清岚的小口，不等洛清岚喘息便又像只小狗一样吻上洛清岚的脸颊，舌尖轻轻舔着洛清岚的肌肤，右手拇指和食指轻轻捏住一粒果子，稍稍用力挤压，洛清岚细碎的呻吟便轻重不一的自口中溢出。
　　“云……云……嗯……”
　　她在喊我。这样的呼喊让我愈加不受控制。左手依然覆在洛清岚的柔软之上，右手却已经直接翻山越岭直奔目的地。
　　流水淙淙。
　　掌心被不断溢出的濡湿的粘液打湿。
　　“云！”洛清岚不防我突然袭击，猛然睁开眼睛略带惊慌的喊着，双腿立刻收缩紧紧夹在一起。
　　对上洛清岚仿若受惊的小鹿一样失措的眼眸，却更唤醒掩藏在我身体内的劣根性。我从来不是什么乖乖女，楚若云身体里一直沉睡着的一只恶魔，便这样被洛清岚楚楚可怜的诱人模样唤醒。蠢蠢欲动。仍旧微微动了动手，掌心已经触到柔软的花蒂。灼热的温度如同烈火在燃烧。
　　“嗯~”洛清岚突然溢出这样的声音，从未听过的魅惑，登时夺去我的心智。
　　洛清岚似乎也被自己的声音惊到，顿时面红耳赤的扭过脸去，咬紧嘴唇再不肯让自己发出声音来，我艰难的咽了口水，望着身下娇艳媚人的洛清岚，满是欲望的声音沙哑不已，“你说过你是我的……”
　　忐忑又紧张的贴着洛清岚的密林，等她发号施令。楚若云是勇往直前的斗士，等着司令发出最后的冲锋号。
　　洛清岚缓缓转头，对上我难掩欲望与忐忑的眼睛，忽而娇媚一笑，低哑的声音听在我耳中却仿若天籁，“我是你的，云。”
　　巨浪推翻城墙，轰然倒塌的城防，我几乎要喜极而泣。可眼下，有比哭泣更重要的事情。
　　试探的伸出手指，慢慢在洞口摩挲探路。洛清岚几乎是在我动作的同时颤抖，咬紧嘴唇仍是发出了声音，“唔……”
　　指尖是滚烫的温度，在洞口逡巡徘徊，指背缓缓滑过狭长的入口感受洛清岚的温度，缓缓流出的一股又一股清溪擦过指背，沉落在浴缸中。着迷的细腻描摹着，指腹相贴柔柔夹上那片薄薄的花蒂，小心翼翼的轻碾，太过柔软使我丝毫不敢用上一点力道。洛清岚随着我的动作每一下的轻颤都让我心中激荡不已。
　　“云~”洛清岚眼中已然全是水雾，咬唇似哀求一般的颤声唤我，“别……”
　　我当然知道她这时候的“别”不能真的别，却忽地起了坏心眼，指腹稍稍用力，捏住花蒂，洛清岚又是一阵颤抖，沿着洞口缓缓滑过一道弧线，贴在洛清岚耳边，“你是要我……别这样么？”口中说着，便稍稍用力，指尖微微探入越雷池一步。
　　洛清岚呼吸立刻乱了节奏，胸口剧烈起伏，低哑又委屈隐忍的声音竟然带了哭腔，“楚若云！”
　　我一惊，连忙抱住她，吻上洛清岚的唇，“对不起对不起……”说着，便鼓足勇气，一点一点小心翼翼的探入幽深的花道。
　　洛清岚竟然屏住了呼吸，脸色涨得通红，死咬住嘴唇，紧紧闭着眼睛，只有身体随着我的每一步推进轻颤。
　　“洛洛，乖，不要憋着，快呼吸！”我轻吻着洛清岚的脸颊，慢慢含住她的唇，从齿缝间深入洛清岚口中，柔声劝她。
　　可洛清岚充耳不闻。
　　我不得不加快手上的动作，中指在幽深里稍稍抽动，洛清岚顿时如同失了防线溃不成军的士兵，口中“嗯嗯啊啊”的溢出断断续续细碎的声音。
　　这样的声音仿佛最好的催情药，顿时让自己也湿热起来。
　　指身不断有花、液流过，狭窄紧致的花道湿滑的两壁紧紧吸附着手指，每动一下都不容易。然而，手指被这样异常柔软炙热的柔嫩肌肤包裹，竟然从指尖开始仿佛燃烧起来，逐渐从整个右臂蔓延至周身，愈发令人沉迷。
　　“洛清岚……”心中某处软的不像话，洛清岚终于开始细细碎碎的发出声音，脸色红的几乎如同烫红的晚霞，却不断间杂着呻、吟不肯停歇的唤着我，“云……云……嗯……云……”
　　“宝贝~”爱怜的吻着她，深深吮吸洛清岚的脖颈，移到突出的锁骨处，轻轻用牙齿咬啮着，留下一个又一个印记，手上开始加快了动作。
　　缓缓从紧致湿腻的花道里渐渐推进，洛清岚娇喘连连，起伏不定的酥、胸在身下不时触着自己，愈发让人血脉卉张。
　　“云~云……嗯……唔……”洛清岚手上用力抓紧我的后背，几乎要掐出血来，有些火辣辣的，可这样的痛感却也让人疯狂，我猛然用力咬在洛清岚已然坚硬耸立的茱萸上，舌尖围着果粒打转，一边轻咬一边吮吸。
　　“啊……嗯……云……”洛清岚身体弓起，更加紧密的贴住我。
　　“洛洛……”口中轻唤，手指开始加快向内推进的速度，意乱情迷的胡乱吻着，已然毫无章法。
　　“啊！”我不可置信的停下手上继续推进的动作，瞪大眼睛望着洛清岚。
　　“怎……么……”洛清岚睁开迷蒙的眼眸，喘息着开口。
　　我却整个人僵在当场。
　　手指竟然遇到了阻力！那是……那是……我无法置信的继续稍稍用力向前推进一点，阻力！切切实实的阻力！
　　那是一堵墙。
　　我以为早该坍塌的墙。我自己已然不知道失去多久的最后一道防线。
　　“你……你……我……”我语无伦次的看着洛清岚不知该如何开口。
　　不能不说，这一刻，我是惊慌失措的。洛清岚怎么可能还是处、子之身！我明明记得……惊讶失措之余，心中竟然满满的溢着欢喜，我竟然是洛清岚的第一个人么！却又开始害怕，我几乎是同一时刻，就想到自己和肖雅那荒谬的一夜！这样的我，如何配得上洛清岚！
　　我不知怎么表达，洛清岚却渐渐明白了我的意思，嗔怒的横我一眼，“你以为呢！”
　　“我……我……”艰难的咽口水，我怎敢在这个时候说我以为她早失身给林乐楠或者别的什么人！
　　“洛清岚！”心里软的一塌糊涂，满是爱怜的唤她，重新吻上洛清岚已然略有红肿的嘴唇，却缓缓将手指一点点抽出。                        
作者有话要说：咳咳、郑重声明，不许自动补脑！不许YY低调君！Ps：三观不正的低调君已经被召集回火星，各位有事需要找人家的请直接移民火星！o(>n<)o



☆、洛洛，人家才不是色狼！

　　“云！”洛清岚猛地抓住我的手，带着惊讶又带着恼怒的道，“你！”
　　我……我该如何回答？难道说，我觉得自己特别对不起她，我觉得我不配这样对她？可眼下这种情况，再说这些已经无济于事。愧疚归愧疚，洛清岚我是要定了！但是，要，也不一定非要她遭那个罪。那般身体犹如被撕裂的痛，我自己受过，如何舍得再让洛清岚受一次！
　　“洛洛……宝贝……”我转而握住洛清岚的手，轻轻伏在她身上，在洛清岚耳边呢喃。
　　“云……你为什么……”洛清岚的话刚刚出口，我便起身坐了起来，邪笑着看她。
　　“云？”洛清岚不明所以。
　　“你值得最好的。”轻声这样对她说罢，我俯身入水中埋头在洛清岚腿、间。
　　“啊！云！”洛清岚受惊一般扶着浴缸的两侧慌忙坐起来，未及坐定便要伸手拉我。
　　如何会让她得逞！
　　不等她碰到我，我已然含住洛清岚幽谷处的花蒂珠蕊，洛清岚立刻溃不成军，重又虚软的倒在浴缸里。
　　“不……别……啊……云……求你……”洛清岚双手紧紧攥着浴缸的边缘，柔若无骨的躺着，我已经开始舔舐洛清岚柔嫩的花瓣，舌尖不时触到洞口里面，却又及时抽出，继续品尝粉嫩的花蒂。幽谷中开始流水潺潺，不时流进口中，这是属于洛清岚独有的味道，我丝毫未犹豫的卷进口中品尝。洛清岚呻、吟的声音愈发大起来，几近低泣，“云……啊……云……不要了……不要……求你……”
　　我充耳不闻。
　　可在水中久了，难免会憋闷。“哗啦”一声探出水面大口喘气，眼前的洛清岚眸中星光点点，娇喘不断，抓住浴缸边缘的双手用力之大以至指节鲜明的突出发白。
　　“云……云……你个坏蛋……”洛清岚见我出头，立刻松了抓着浴缸的手，扑进我怀里，哭着用力抱紧我。
　　我有些不好意思。
　　哪知道洛清岚这么敏感……
　　可她现在抱着我，肌肤相贴，几乎又让我小腹热流上涌。
　　浴缸里的水早就凉了。万一冻出毛病来就不好了。
　　念及此，我咬牙直接抱起洛清岚，把她抱出浴缸。
　　“云！”洛清岚声音还带着浓重的鼻音，被我突然的动作吓得一惊，却立刻不好意思起来，把脸埋在我心口闷声道，“放我下来。”
　　虽然洛清岚很轻，可我毕竟也还是个女生，根本撑不久，本想逞强直接把她抱回卧室，可照现在看来，可能性不大。于是只好松手，把洛清岚放下了。
　　谁知道洛清岚双脚刚沾地，人便虚软的要倒。
　　我连忙扶住她，“不能站还偏要逞强！”
　　洛清岚被我揽在怀里，听得这话，立刻瞪我，“楚若云！”
　　……好吧，这样也是因为我……我立刻谄笑，“嘿嘿嘿嘿，老婆……”
　　洛清岚却一阵哆嗦。我身上也泛起了疙瘩。赤、身、裸、体的站着，好冷！
　　见状，我随手扯过两件浴袍，分别给洛清岚和自己披上，洛清岚惊讶的看我，“身上还没擦呢！”
　　我邪笑，“没关系，反正待会还要湿……”
　　洛清岚一愣，瞬间红了脸颊，娇嗔着低斥，“你个色胚！”
　　我却不管，立刻拉开卫生间的门，抱住洛清岚就往卧室去。
　　“啊！”洛清岚轻呼间，我已经一鼓作气直接踹开卧室的门，把洛清岚放在床上，转而回身锁上卧室的门。
　　“云……不……不要了……”洛清岚似乎心有余悸，面颊粉嫩通红，扭捏的说。
　　嗯？记得看得视频上说，女人这时候说不要通常都是要的意思。于是，我便开心的顺着洛清岚的话接口，“好啊！”
　　洛清岚松一口气似的轻轻吐气。
　　我随手扯掉身上的浴袍。
　　洛清岚立刻睁大眼睛看着我，再不作声。
　　刺溜一下钻进洛清岚被窝里，轻轻一挑，扯掉洛清岚身上的睡袍，吻上她的胸前，洛清岚这才回神一样挣扎起来，冰冷的身体却渐渐泛出红晕。
　　“云……云……你不是……不是答应……”洛清岚妄图拉住我，可我身上什么都没穿，滑溜溜的她根本就拉不住，说话间我已经吻到了洛清岚的小腹，洛清岚呼吸乱了，断断续续的开口。
　　“我答应了啊，所以我正在做啊……”我一边亲吻一边抽出间隙回答，“我知道女人在这个时候通常都是口是心非啊……”
　　“你！”洛清岚哭笑不得的想说什么，却没有机会了，“啊！不要……”
　　我已经重新占领了敌军主营。
　　卧室里很暖和。灯未打开，只有床头一盏暖黄色的台灯支撑起整个卧室的光明，但，这样的光在这种情况下却是再好不过了。
　　“云！别……云……”洛清岚声音颤的几乎不成音调，却固执的劝阻着我，“那里……脏……”
　　我怎么不觉得？我既然不这么觉得自然就不去管洛清岚的劝阻。
　　“宝贝，你想多了……”沙哑的说着，我便稍稍掀开被褥，在暖黄色灯光下打量着洛清岚神秘的深谷。
　　红嫩的花瓣娇羞闭合，小小的蕊珠儿羞答答的自花瓣里冒出头，充血肿胀，狭小的缝隙隐约有水色荡漾。轻轻拨开洛清岚的花瓣，缝隙里已经湿透，闪耀着一层水光，越是靠近去闻洛清岚独有的气味越明显。以鼻尖轻轻触碰花朵，惹来洛清岚又一阵浑身颤抖。
　　“云……”洛清岚娇羞的唤着，动了动腿想挡住我的目光，我连忙伸手拦住，立刻埋首轻轻舔着，洛清岚不停颤抖，呻吟不断，待我将舌尖探入深谷之中，灵活的扭动时，洛清岚很快尖声呼叫，身子一挺濡湿的液体汩汩流出，滑过我的脸颊，洛清岚重新倒落在床上瘫软无力的低泣，“云……云……饶了我吧……呜呜……”
　　竟然真的哭了。
　　我连忙起身把已然软成一滩水的洛清岚抱在怀里，一边亲吻一边安慰，“好好，乖，不要了不要了~”
　　我还在哄着，埋在肩头的洛清岚却忽然张口咬上我的肩膀，顿时痛的我喊出声来。
　　“嘶――”我却不敢反抗，任由她咬。
　　“坏蛋坏蛋，楚若云你个色狼！你个大坏蛋！”洛清岚咬罢，不掩哭腔的掐着我的腰低骂。
　　……自作孽，不可活！
　　可是，她骂也骂了，咬也咬了，我总不能白担个“色狼”的称呼，而且……
　　“乖~乖，是我的错我的错！洛洛乖~”我柔声哄着，洛清岚逐渐在我怀里安静下来，□的肌肤相贴，洛清岚呼吸喷在身上……不是我一定要做色狼，实在是……荤腥一开，实难自控！
　　“老婆……”我咽咽口水，小声问，“你好点没？”
　　“嗯……”洛清岚老老实实的窝在我怀中，轻声答。
　　“老婆……”我斟酌着开口，“缓过来没？”
　　“嗯……”
　　“……其实……只要习惯就好了……”
　　“嗯……”
　　“呐……习惯是要养成的么……”
　　“……”
　　“洛洛……”
　　“……”
　　“我帮你养成习惯吧~”
　　“……楚若云！啊……唔……不要……嗯……你个色狼……色……胚……嗯……”
　　春・色满园关不住，芙蓉帐暖度春宵~
　　洛清岚的确是得习惯习惯，我只是在帮她锻炼而已~我才不是色狼！



☆、翌日安好

　　醒来时天还未大亮，只隐约可见略带明亮的光线从窗帘的缝隙里影影绰绰的透入室内。而我怀里，是安然入眠的洛清岚。
　　未着寸缕的，洛清岚。
　　心中满满的全是幸福，止不住咧嘴露出大大的笑容，鼻子却有些泛酸。
　　洛清岚睡得安稳，乌黑的青丝散在枕上，白皙中透着红晕的脸颊在不甚明朗的光影中完美的如同一幅睡美人图。长长的睫毛微微颤着，小小的鼻翼轻轻翕动，抿着嘴唇，只是脖子上全是暗红的点点吻痕，虽不甚明显，但印在白皙的肌肤上也足够夺目。
　　不觉伸手轻轻抚上洛清岚裸着的肩头，指尖是柔滑细腻的触感，又让人心神不定起来。从没有如昨夜那样不可思议的感觉，就像着了魔一样，不知道洛清岚被我折腾了多久，只知道自己不知疲倦的一遍又一遍索取，至今手臂还全然酸软无力。可是，眼下这种轻轻的抚摸，却又开始勾起心中的绮念。
　　不知我若是再……洛清岚会不会直接把我踹下去？
　　思想似乎总和行动脱节。
　　我心中仍在犹豫，可是人却已经低下头去，吻上洛清岚的眉间。和洛清岚同样□的自己，身体刚刚触到洛清岚就已经燃烧起来……
　　算了，死就死吧！
　　拉过被子蒙在自己背上，我翻身压在洛清岚身上，吻着洛清岚的唇，洛清岚嘤咛一声睁开眼，看到我，沙哑的声音轻唤，“云……”慵懒的模样连同未醒的神智，迷茫的眼神，无一不让我心中欲火更盛。
　　“云……”洛清岚总算缓过神来，稍稍清醒，便声音有些急的说，“还要上班……”
　　上什么班，都这德行了……缺一天又不会死！才不管。
　　不管洛清岚说什么，已经吻到洛清岚的锁骨，轻轻咬着，洛清岚开始急了，“云……云！别了，今天还要上班……你……啊！”
　　我都已经烧起来了，怎么还会听她的话！洛清岚伸手要推我，我便直接埋头在她胸间，直接含住一粒果实，惩罚似的轻轻咬啮，洛清岚所有的话尽数化作细碎隐忍的呻吟被吞没入口中。
　　伸手找寻到林间，已然是流水潺潺，也太快了点。
　　……
　　其实做起来也要不了多久，只是估计是我好不容易积攒半夜的力量尽数在这次里耗尽，趴在洛清岚身上，已经找不到自己的手臂在哪里了……
　　天色终于彻底亮了起来。
　　洛清岚已经重新沉睡过去。发丝凌乱的飘落在额前，红晕未消的脸上却是一片安然。揉着自己的手臂，我很怀疑洛清岚今天到底还能不能走出这间卧室。
　　这样想着，我便悄悄起身，找到洛清岚的手机随便编了个借口拜托李小云给她请假，然后自己冲了个澡，摸到厨房里做早餐。
　　弄好后，已经日头高升。
　　洛清岚却依然在沉睡，一点要醒的迹象都没有。看来，的确被折腾厉害了……不知道醒来会不会怪我……嗯，下次一定要有节制！千万不能再这样没完没了的……
　　一边深刻自我反省一边趴在洛清岚床头，支着下巴看她，看她平稳的呼吸，看她沉沉睡着的神情，只觉满室阳光。心情无比舒畅的走到窗边拉开窗帘露出一条缝望向外面，真是个好天气！冬日暖阳，金灿灿的日光洒满清晨的大街小巷，空气里都是清新温暖的气息。
　　只是，早饭无论如何都要吃的。
　　轻轻喊她，洛清岚没有反应。我想去吻她，又怕控制不住自己再折腾她……洛清岚睡得很沉啊，思量一会儿，我还是吻上洛清岚微抿的唇，也许是这初冬的天气，我身上比较凉，自己的脸颊刚刚贴上洛清岚，洛清岚就睁开了眼睛。
　　“云……”洛清岚迷迷蒙蒙的喊着，我能说……她这个样子又让我想做些什么了么……咳咳，不好意思的咽口水，我趴在床头笑眯眯的看她，“老婆，起来吃早饭了~”
　　“嗯~”洛清岚迷糊的发出语气词，尚带有刚睡醒时的慵懒的低沉声音问，“几点了？”
　　“大概九点半吧！”
　　“九点半！”洛清岚立刻清醒过来，“我迟到了！”
　　说着就急匆匆的要起身，甚至没等我出手阻拦，她人就钻出被子，被子刚从身上滑落，□的肩头就暴露在冬日带着寒气的空气中，洛清岚受惊的“啊”一声，随即意识到什么一样，脸色“刷”变得通红……
　　我目瞪口呆的看着她。很显然，脑子没清醒的洛清岚又始终如一的犯了刚起床的迷糊劲儿，这会儿估计才找回现状……
　　“嘶――”我以为洛清岚会重新钻回被窝，谁知道她却倒抽气，无力的倒在床头，伸手去扶腰。
　　“怎么了？”我急忙拉上被子给她盖好，担心的问。
　　洛清岚面色愈加红晕，却狠狠地瞪我一眼，不理我，直接拉住被子蒙上头，缩到被窝里去了。
　　额……我偷偷咽口水，看着鼓成一团的被子，回神想到事情始末，忍不住想笑。这个傲娇的让人忍不住想去调~戏的女人！
　　“洛洛~老婆！”我直接抱住卷成一团的被子，脸埋在被子上，强忍笑意哄道，“老婆，乖，先起来吃饭啊……你昨天那么累，今早要是再不吃饭的话……”
　　我还没说完，被子里就传来洛清岚闷闷的声音，“你先出去！”
　　“噗――”我忍不住趴在某人形“被子”上偷笑，好想把她揪出来，看她现在的模样……
　　“出去啊……”强忍着发笑的声音，我故意拖长音调说，“你――确――定？”
　　“楚若云！”洛清岚从被子里露出头来，恼羞的瞪我，在被窝里闷的脸更红了。
　　“嘻嘻嘻嘻，老婆~”见洛清岚从被子里露脸出来，我立刻打蛇随棍上，逮住机会搂住她的脖子，凑到洛清岚耳边柔声道，“老婆，干嘛要我出去嘛~我不要，你看你刚刚起来就腰疼，我得好好看着你……”
　　说罢，吻了吻洛清岚的脖子。
　　洛清岚立刻闪了一下，轻咳一声软言软语道，“我自己行的，你……你先出去……云……”
　　唉，怎么脸皮这么薄的！罢罢，看她脸都快烧成红苹果了，我还是出去吧。
　　“好吧……”不情不愿的起身，啄下洛清岚的嘴唇，我妥协的道，“那我就先出去……”
　　“嗯。”洛清岚歪着头，斜躺在被窝里没有看我，只是轻轻应着。
　　没办法，看来真的要出去了……
　　抬脚走到门边，我不放心的说，“老婆，你要是不舒服一定要喊我！”
　　“嗯。”被子里传出洛清岚闷闷的声音。
　　我只能暗自叹息，摇头无奈的开门，然而刚刚想要跨出去，却又被洛清岚喊住。
　　“云！”
　　这声音竟然带着些急促，带着些惊慌，我惊讶又担心的收回跨出去的脚步，转身顺手把门关上快步回到床边，蹲在仍然窝在被窝里的洛清岚面前，轻轻的帮她敛了下额前散落的留海，轻声问，“怎么了？”
　　洛清岚在床上躺着，定定的望着我，一会儿却粲然一笑，柔声道，“没事。”
　　“嗯？”我疑惑的看她，洛清岚却轻轻吻上我的额头，道，“转过身去。”
　　迟疑了下，我还是听话的背过身去。身后传来悉悉索索的衣料摩挲的声音，洛清岚应该在穿衣服。
　　我其实很想回头。
　　可我不敢，青天白日“伪君子”的样子还是要做做的，但转头的欲望也着实强烈。我自己还正在纠结要不要转头，腰间却被人从背后搂住。
　　洛清岚在背后搂着我，趴在我肩头，许久不说话。
　　我一时之间竟然也不知道说什么好。
　　“老婆……”还是自己先开口的好，虽然这样静静的拥抱感觉很温馨，但洛清岚到现在可是滴水未进，这可不行，“你饿吗？”
　　感觉洛清岚轻轻摇了摇头，许是怕我没看到，又轻声到，“嗯。”
　　我感觉到她摇头了，却又说了个“嗯”，虽然知道她不可能不饿，可还是条件反射的疑问，“啊？”
　　洛清岚收紧搂着我腰的手，轻轻的吻我的脖子，我忍不住想躲。
　　“云……”洛清岚贴着耳边，轻轻的唤我，似乎考虑了很久才开口，几不可闻幸好是贴着耳垂，“你后悔吗？”
　　真是好笑，怎么会突然问这个问题！我怎么会后悔，怎么可能！
　　洛清岚轻轻道，“我是你姐姐。跟我在一起，我们这样，也许会被人当成怪物，被人唾弃，被人辱骂，说不定爸妈会恨我们的，也许……以后，你就只剩下我了……”洛清岚的声音愈发低了下去，呢喃的问我，“云，你后悔吗？”
　　“洛清岚！”我急了，连忙高声道，“我不后悔！我怎么会后悔！我只要你，我说过多少次了！老婆你……”说着我想要转身，却被洛清岚制止住了，洛清岚低低的发声，“别回头！云……别回头……”
　　脖子里开始有温热的液体流过，洛清岚竟然哭了。
　　“洛清岚……”我心疼不已，却只能听话的不回头，伸手覆在洛清岚搂在我腰间的手，微微侧头，吻住洛清岚的发，难掩哽咽的道，“姐，我不后悔，永远不会。姐……洛洛……老婆……”
　　洛清岚搂着我腰的手愈发用力，却终于哭出了声音，断断续续的道，“云……姐姐多怕害了你……”
　　“姐……”我忍不住热泪盈眶，再不管洛清岚不让回头的话，挣脱开她，转身紧紧抱住洛清岚，这一刻，竟然不觉喊出一直故意被我淡化的这个称呼“姐”，低泣着吻着洛清岚，我周身竟然也有种绝望的情绪在逐渐蔓延，我和洛清岚是不会被祝福的，爸妈不会同意，我们根本不能跟家人说，在别人眼里，我们再好也只能是姐妹！难道心里真的不会怕吗？不，我是怕的！纵使我再冷漠、冷血，但我终究生活在这个世俗之中，终究要看世人的眼色，终究摆脱不了世俗的枷锁！我……其实也怕啊！
　　“姐……姐……”我忍不住哭着吻洛清岚，“姐……可是我爱你啊……我什么都不想知道……我不管什么都不管，姐，我爱你，我爱你怎么办？我只想和你在一起怎么办？我爱你，姐，我爱你……”
　　重复着这样的话，我不知道自己到底该怎么说，这样的境况其实不能去考虑未来的――因为，我和洛清岚的未来，是那样遥不可及……
　　“云……”洛清岚也终于哭出声音来，“……我知道我知道……我爱你，我也爱你啊……”                        
作者有话要说：不是虐不是虐，亲们放心，不会虐的~r(st)q



☆、我在，一直都在

　　这种情况下，终于听到渴望已久的表白，却似乎不是一件多么令人兴奋的事情。
　　可我还是忍不住咧着嘴笑，“你终于肯说了。”
　　洛清岚还在哭，脸上还带着泪珠，听罢我的话破涕而笑，“哧――傻！”
　　我吸吸鼻子，笑着吻去洛清岚脸上的泪，“老婆姐姐，我们别想那么多好吗？船到桥头自然直，我们一定会在一起一辈子的。”
　　“嗯。”洛清岚吻了下我的脸颊，笑着说，“什么乱七八糟的称呼，你得喊我姐！”
　　我不屑的撇嘴，姐姐神马的，难道比老婆喊着更有意义么！
　　洛清岚看着我又笑，捏住我的脸颊笑嘻嘻的问，“想什么呢！”
　　“洛洛，我不想喊姐姐……”我低着头小声碎碎念。
　　洛清岚却是听到了，伸手抬起我的头，双手捧上我的脸，轻吻我的唇，呢喃道，“云……我很庆幸是你姐姐……”
　　“啊？”我惊讶不已，一直以来，洛清岚是我姐姐这件事一直是我心里的一个疙瘩，虽然没有血缘关系，但其实我和洛清岚跟其他所有的亲姐妹并无区别，从来没能把自己和洛清岚这层姐妹关系摆脱掉，打心底里，我始终当她是我姐，毕竟，自小养成的依赖，自小只有洛清岚这个姐姐的陪伴照顾，牢固盘踞心底将近二十年的观念，不是说变就能变的。
　　可是，洛清岚竟然说，她庆幸自己是我姐姐。难道我是她妹妹这件事不也应该是洛清岚心里的疙瘩吗？
　　这让我很不理解。
　　洛清岚吻着我，却不再说别的。她浅浅的啄着，若有如无的触感诱惑着我，让我不觉有点想加深这个吻。然而，我还没有刚刚伸手搂住洛清岚的腰，她却立刻离了我，面色微嗔的横我一眼，似怒非怒道，“笨蛋，你想折腾死我才甘心么！”
　　额……我想了一会儿才明白洛清岚什么意思，顿时闹了个大红脸，嗫喏着想要解释，却不知该如何辩解……谁让我刚刚真的又动了心思……
　　我自己在这里脸色通红，扭捏着想辩解，反观洛清岚却只是面色微红，两颊粉若桃花，哭笑不得的看我。
　　“洛洛……我……其实……那什么……”洛清岚的表情看起来甚是无奈，让我愈加想要解释，我并不是那么不知轻重……只是，我确实做了啊……辩解似乎显得毫无分量……
　　“唉~”洛清岚叹气，狠狠揉我的脸，“小色胚！”
　　……无法辩解，就只能任凭洛清岚蹂躏我的脸……
　　估计我本来略有发白的脸完全被她揉的通红了，洛清岚才松手，一手撑着腰道，“我先去洗澡，暂时饶了你！”
　　“我帮你！”条件反射一样，我立刻接口。
　　洛清岚闻言一个趔趄差点跌倒，我连忙伸手扶住她，洛清岚扶着我的手臂站定，颤声道，“云，你……你……”
　　“我……我……”见洛清岚咬牙切齿，脸色愈发红了起来，我突地想起昨晚……啊，刚才洛清岚说是去洗澡……不会是想歪了吧？我可没有那意思！（真的没有……）于是连忙辩解道，“我没别的意思，真的只是想帮你而已！你看，你现在站都站不稳……”
　　“云……”洛清岚简直要哭了，搭着我的肩膀道，“不用了，我自己来就行……”
　　“可是……”我还想说，可是你现在站的都这么艰难……然而话未出口，洛清岚就软趴趴的扑在我怀里，低声道，“云……我……真不行了……”
　　……我……我真没那意思……真的只是……只是担心她这样的状态不太方便想搭把手而已……
　　这算不算冤枉？偏偏我还不敢喊冤，只好面红耳赤的抱住洛清岚，附耳道，“那你自己小心点，不方便的话……就喊我……”
　　洛清岚轻轻“嗯”了声，去了浴室。
　　我悄悄吐出一口气。虽然开口说帮忙的时候真的是无心的，可是……被洛清岚一闹……
　　呸呸！什么跟什么，要有节制！洛清岚都说她不行了……我一边暗自唾弃自己，一边回到厨房热热饭菜，等洛清岚出来。
　　可是，都半个多小时了，洛清岚还没有出来，我有点担心。
　　然而等到我到浴室门口要开门时，突然想起，我昨天……似乎……把正门给锁了？！那要是李柔回来，岂不要再门外待一整夜？！
　　心头一咯噔，我连忙转身去开正门，“啪嗒”扭开锁，门外太阳倒是温暖，却并无人影。这个点儿，就算李柔来过，估计也该回去上班了……可是这要是让洛清岚知道我干了这样缺德的事……嘶――指不定怎么埋汰我呢！
　　昨晚酒精冲的脑子迷迷糊糊，再加上洛清岚的诱惑……我根本没想到这茬事儿……眼下，不免忐忑起来。这事儿……干的也太……
　　啊！突然想起洛清岚还在浴室，我连忙回到浴室门口，扭动了下门锁，然而这次，门却是锁了的……
　　我只好敲了敲门，朗声问，“洛洛，你还好吗？”
　　浴室里并无水声，不过顷刻便传来洛清岚的声音，“云？”
　　“嗯，是我！”我高声答道，“你没事吧？”
　　“没事。”一阵水声传来，紧跟着是洛清岚的声音，“就好。”
　　“哦。”我紧张的握着门的把手，脑子里闪现的全是昨晚初见洛清岚时的香艳。现在只是听着水声我几乎就完全能够想象出眼下的洛清岚是什么样子……感觉自己又有些不对头，我连忙松了手，大声对洛清岚说，“我先去热早饭，等你过来啊！”
　　说罢，不等洛清岚回话，立刻逃回厨房。
　　等我把早饭热好，洛清岚也从浴室里出来了。裹着件乳黄色棉质睡袍，湿漉漉的头发被她握在手中擦拭着，红通通的脸颊上蒙着一层水汽，愈发衬得皮肤细腻水润光泽。
　　“云！”洛清岚一边擦头发，一边笑逐颜开的唤我。
　　洛清岚刚出浴的模样再让她这么一笑，让我心跳顿时失了规律。不舍得眨眼的看着洛清岚款款向我的方向走来，回神过来时，洛清岚已经坐到我身边，带着点凉意的指尖戳了戳我的脸颊，忍着笑意开口，“傻！”
　　“嘿嘿……”我看着洛清岚傻笑，她说我傻我也很开心，握住洛清岚软软的纤长手指，我偷偷咽口水，目不转睛的盯着洛清岚粉嫩的脸颊和泛着光泽的唇，抵制不住诱惑的含住她的唇，舌尖绕着洛清岚的薄唇描摹着她的唇形，一手搂住洛清岚的腰肢，一手揽住她的肩头让她靠近自己，尝试着探入洛清岚口中，洛清岚乖乖张口，却从喉间溢出了笑声。
　　……我立刻黑线，这女人怎么时候都能笑！
　　“洛洛！”不满的压低音量唤她，洛清岚又笑了下。
　　真让人苦恼！我恼恨的把手伸进睡衣里，然而刚刚触及洛清岚的皮肤她就激灵一下立刻捉住我的手，眼波流转，欲说还休的哀求一样轻声唤，“云……”
　　阻止的意味这样明显，我只好收了手上的动作，颓丧的帮她敛下衣服，不好意思承认自己确实动了别的念头，只好嘴硬道，“我有分寸的……”
　　“噗――”洛清岚却笑道，“真是个色胚！”
　　%￥#@……嘴唇几动，我仍是一句反驳的话都没说出来，只好转移话题，拉着洛清岚起身道，“我先帮你把头发吹干！这么冷的天，一会儿要冻病了……”
　　洛清岚乖乖的跟在我身后被我拉进了卧室，把她安置在床边，拿起吹风机帮她吹头发。刚刚吹好，还没等我把吹风机放回原位，洛清岚就立刻靠在我怀中，凉凉的指尖抚摸着我的脸颊，洛清岚面色带笑，眼神飘渺的只盯着我的脸颊，声音却轻飘飘的，“如果……这是个梦，就永远不要让我醒过来了……”
　　心头一紧，我立刻搂紧洛清岚，吻着洛清岚的额头，低声道，“笨！我在啊，楚若云就在你身边啊，怎么会是梦……我会永远陪着你的……”
　　洛清岚笑而不语，只是一遍又一遍痴迷的抚摸着我的脸颊。
　　她这样，让我心疼不已。只好搂紧洛清岚，不间断的吻着洛清岚的额头，试图给她安全感。
　　“云……”洛清岚微凉的指尖画着我的眉眼，看着我的眼睛轻声道，“我喜欢你喊我姐姐。”
　　我心疼的看着此刻柔软的洛清岚，笑着轻声开口，“姐。”
　　洛清岚眼中却渐渐蒙上雾气，“云……小妹……”
　　“你要喜欢，以后我只喊你姐。”心疼，很心疼。洛清岚到底受过什么样的煎熬，才会让她对眼前的一切这样感到不真实！洛清岚答应我的那一天起，我的心里就满满的全是欢欣幸福，不知今夕何夕，却从未有此刻如梦之感，我的生活因为洛清岚已经溢满了幸福。以至于，我忽略了洛清岚到底怎么看待这样的关系。
　　“云……云……”洛清岚低声轻呼，“好怕……这只是一场梦……梦醒了，还是我一个人……”
　　“不会的不会的！”我忍不住想哭，埋头在洛清岚肩头，哽咽着说，“姐，不会的……我不会离开你的，别怕……别怕……”
　　洛清岚不再说话，轻轻的拍着我的背，等我哭完抬头，才见她笑意盈盈道，“云，我不怕。就算只是梦，我也心满意足了。”                        
作者有话要说： （某作者偷偷露脸：搭把手~搭哪儿啊……  
 某云冷冰冰的斜睨：爱搭哪儿搭哪儿，管你什么事！
 某作者：切~你就有那~~~意思……
 某云（面红耳赤）：胡说！没有！我有数的！
 某无良作者不屑：你确定你搭手的时候不会……搭错地方？尤其是在洛姐姐……咳咳……那样的情况下？
 某云：@#%￥……
 某作者：看吧，心虚了吧？
 某云恼羞成怒：谁心虚了！那种情况就那种情况再说！咦~不对，你是什么人？（大怒）你打哪儿来的！快说！不然我扁你啊！
 某作者立刻捂脸，光速遁地~）
O(∩_∩)O哈哈~，博诸君一乐~



☆、早晨

　　和洛清岚坐在桌旁吃饭，简单的早餐，虽然我自己讨厌鸡蛋，但在洛清岚这个不经常做饭的小窝里能找到鸡蛋就不错了，大早晨的也不能像洛清岚过去中午回来时那样顺便买菜，我只好顺手给洛清岚煎了鸡蛋饼，煮了米粥。
　　并肩坐着，一碟煎饼全放在洛清岚面前。其实，我是不怎么吃早饭的，平时顶多喝杯豆浆，早餐也就糊弄过去。今日的早上，倒是我在学校这些年来难得“正经”的一顿。洛清岚惊奇的看着桌上甚至称得上“简陋”的早饭，却惊喜的问，“云，你自己做的？！”
　　……这语气，怎么感觉好像我就不能做似的……
　　“当然！”我耸肩，无奈的答，“我又不是没做过！”
　　“……”洛清岚上下打量着我，指指她面前的煎饼，“我说的是这个！”
　　“那也是啊……”我好笑的接口，“给你做的嘛！”
　　生怕洛清岚让我吃――谁让她小时候没少逼着我吃，我连忙补充道，“我可一点都不吃啊！”
　　……洛清岚盯着煎饼又看看我，凝神望着我，嘴角渐渐挂上笑意，沉默了一会儿却正色道，“不吃也得吃。”
　　不……要……吧……我立刻苦着脸恨恨的盯着那碟煎饼，恨不得盯到它消失，咬唇小声哀求道，“洛洛……咳，姐，可不可以不吃……”我是真的很讨厌鸡蛋和木耳啊！
　　洛清岚摸着下巴打量我一会儿，扫一眼桌上的饭菜，道，“可只有这个。”
　　“我喝粥就行了！”见洛清岚这话似有松动，我连忙谄笑着辩解，“我一般都是不吃早饭的，喝粥就足够了，如果吃鸡蛋我会吐的！”
　　洛清岚眯眼笑着，一字一顿的吐出几个字，“不、吃、早、饭？”
　　额……说露嘴了……洛清岚这样子是要秋后算账么？这岂不是要把这十多年的帐全累在一起！我心虚的嗫喏道，“也不是一点都不吃……偶尔也会喝点豆浆牛奶什么的……”见洛清岚面色愈发不善，我连忙声明，“以后一定一顿不少，按质按量完成任务！”
　　说着，抬手装模作样的向洛清岚敬礼，正色道，“请女王陛下放心！”
　　“噗――”洛清岚被我逗笑，捏上我的脸，道，“没个正形！”
　　可洛清岚笑归笑，这女人却笑着夹起一块煎饼递到我嘴边……这会儿不吃也不行了，只好苦着脸张口……倒也不是一点都吃不进去，只是讨厌这个味儿而已，耷拉着脸吃着，见洛清岚又要夹给我，我连忙抢在她动作之前夹起鸡蛋饼喂她，笑嘻嘻的看着洛清岚，乖巧的道，“老婆~姐姐~你受累了，该你补补才是~”
　　洛清岚闻言一愣，白皙的脸颊上一抹红晕渐染开来，横我一眼，乖乖的张口，我再不给她动筷子的机会免得她再让我吃，便全程喂她。
　　洛清岚喝着粥，见我又递一筷子过去，笑着道，“吃你自己的饭吧，鬼丫头，我不勉强你吃就是了。”
　　咳咳……被说中心思多少有些不好意思，我嘴硬的反驳道，“才不是因为这，我喂自己老婆吃饭天经地义啊！”
　　话虽如此说，可看着洛清岚似笑非笑的眼神……唉，谁让这姐姐从来都对我的小心思了如指掌呢！我还是不要狡辩了。
　　默默低头喝粥，不时觑眼偷看洛清岚，她竟然捧着碗眼都不眨的望着我发呆。
　　“姐！”我抬头看她，不太适应被这样盯着看，指了指她的碗，轻声道，“粥要冷了！”
　　洛清岚垂眸看下自己的碗，又看看我，半晌长长叹气，望着我的眼睛，似是感慨又似是欣慰或许还夹杂着别的情绪，笑着说，“云，你真的长大了！”
　　她这话说的很带感情，却差点把我呛到，我早就长大了好不好？！哭笑不得的看她，却见洛清岚嘴角带笑的喝起了粥，不再搭理我。
　　算了算了，不跟她计较，我一边吃一边跟洛清岚说，“老婆，你今天还是别去上班了，我让李小云帮你请过假了。”
　　“嗯，我看到你发的短信了。”洛清岚轻声应着。
　　“姐，”犹豫了下，我还是小声开口道，“我还是比较喜欢喊你‘老婆’……”想到洛清岚方才在卧室里的话，我接着补充道，“要不，以后在家里我就喊老婆，出去就喊姐，怎么样？”
　　“呵呵~”洛清岚抿嘴笑着，“我不过随口说说，你想喊什么就喊什么。”
　　“那就这样定了！”我开心的咧嘴，眉开眼笑，甜甜的喊，“老婆~”
　　洛清岚一顿，抬头看我一眼，抿嘴笑起来。
　　我喜欢看洛清岚笑。
　　早饭毕，已经是十点多，洛清岚在房间里看文件，我趴在床上看她。
　　“老婆~”抱着被子，忍不住喊她。
　　洛清岚头都没回的轻声应着，“嗯？”
　　“洛清岚！”我不满的喊着，“你今天请假了！”
　　“我知道啊。”洛清岚继续低头翻着手头的资料，还是没有回头。
　　“唔――”我闷吼，从床上爬下来，搬起凳子坐到洛清岚身后，“上班的事情上班再做，要把工作和娱乐分清楚！”
　　洛清岚停下手里的动作，回头，挑眉看我，“然后呢？”
　　……我伸手把洛清岚仍然拿着文件的手拉到自己手里，“这么久以来，都没好好和你待过一整天过……”
　　洛清岚笑着将额头抵上我的，吐气如兰的笑着说，“嗯？”
　　“我想抱着你。”说着拦腰搂住她，趴在洛清岚肩膀上低声道，“我想和你一起手拉手去逛街，我想有一个只有我们俩的房子，每天一起买菜，做饭，吃饭，睡觉，送你上班，接你下班，晚上一起看电视，一起吐槽，早上醒来时你会乖乖的睡在我怀里……”
　　洛清岚静静听着，我收紧双臂，轻声说，“老婆，我们搬家好不好？我不想看到你和李柔住在一起……”
　　这个要求有点无理取闹，可我真的不爽洛清岚整天都在李柔的眼皮底下，尤其是李柔还口口声声说她爱洛清岚的情况下。
　　可搬家却不是小事。我也就是不满的说说，倒不是真的认为洛清岚会同意。刚想说自己只是开玩笑时，耳边轻轻响起洛清岚的话。
　　“好。”
　　简简单单的一个字，洛清岚竟然轻而易举的答应了！
　　“真的？！”我惊喜的离了洛清岚的怀抱，难掩喜色道。
　　“嗯。”洛清岚吻了下我的额头，轻声应下，“不过得等李柔回来跟她打声招呼。”
　　“回来？”我疑惑的重复这个词，“她去哪儿了？”
　　“出差。”洛清岚笑着答，“你难道没发现已经好久没见过她了？”
　　……说实话，我还真没发现。我巴不得看不到她呢，哪里还会去关心她的去向。不过……也就是说，我昨晚关门其实是没什么大碍的？那我就不用告诉洛清岚了吧？
　　“我……”我不好意思的摸摸鼻子，“我怎么知道……跟她又不熟……”
　　洛清岚笑起来，轻轻刮了下我的鼻梁，“我记得是谁喊人家柔姐喊的又顺口又亲热来着？”
　　“啊！那是因为……因为……”还不是因为你！不然我哪会那么容易喊她姐！
　　“呵呵~”洛清岚似乎特别喜欢我为难的样子，见我吞吞吐吐说不出话来，她就笑的更开心。
　　“那她什么时候回来啊？”我不满的重新搂住洛清岚，道，“我们可以先去找房子。”
　　“不太清楚。”洛清岚任由我抱着，轻声道，“先找房子倒是可以。”
　　“啊？不清楚？”我不爽的答，“那要是她老不回来，我们还能一直等着？”
　　“呵呵，不会的，”洛清岚轻笑，“已经出差两个多月了，再拖估计也拖不了多久。”
　　“拖？”我敏感的捕捉到洛清岚话中的这个词，“什么意思？”
　　“她是主动请缨去出差的，”洛清岚漫不经心的说，“为了躲人。”
　　我这才想起……似乎……有这么一回事？那女的叫什么来着？记不得了……不过，跟我无关！
　　我还在想着，洛清岚轻声说，“云，下午，我们去逛街吧！”
　　“好啊！”我立刻收回心神，兴奋的道，“我们去逛小吃街，广场，我要把这里所有我没看过的地方都看一遍！”
　　“好，都去。”洛清岚微微收紧环在我腰间的手臂，在耳边低喃，“你想去哪儿我都陪你一起去。”                        
作者有话要说：o(>n<)o最近卡文中……



☆、怕不怕

　　不知这可算圆了一场夙愿。终于可以和洛清岚十指相扣，一寸一寸踏过脚下的土地。周遭所有美丽的风景线都成了可有可无的装饰品，我的眼睛总是绕着洛清岚打转儿。
　　好幸福。
　　“你傻乐什么呢？”洛清岚捏捏我的脸，带笑的眸子亮晶晶的望着我。
　　“嘿嘿，嘿嘿，没什么……”我自顾咧着嘴傻笑，握紧洛清岚的手，不舍得把目光从她脸上移开。
　　“噗――”洛清岚忍俊不禁，捧起我的脸扳向前方，“还看，你都看一路了，也不看着点儿路，我有什么好看的！”
　　“路有什么好看的……”我不满的嘟嘴，又眉开眼笑的重新望向洛清岚，“我就要看你！”
　　洛清岚捂住我的眼睛，略带撒娇意味的嗔道，“不给看！”
　　“不给我看给谁看！”我并不挣脱，只是将手覆在洛清岚捂着我眼睛的手上，佯装生气的问她，却忍不住嘴角含了笑意。
　　“给谁看都不给你看！”洛清岚一手覆在我的眼上，另一手却从身后拦腰搂住了我，只是口上却仍旧丝毫不退让的嗔我。
　　“哦~”我九曲十八弯的拉长音调，故作恶狠狠的压低声音道，“妞儿这是要出墙么~”
　　“哧――”洛清岚笑，故意欢快的高声说，“是啊是啊，我要出墙啦！”
　　……我立刻黑线。
　　“你敢！”说着挣脱洛清岚的手，一把把她拉进怀里，牵制住洛清岚的纤腰，我装作不在意的啄了下洛清岚的嘴唇，贼笑，“要出就从你那小屋出到我的小屋里来~”
　　洛清岚面色羞红，双手抵着我的肩头，低声道，“云，有人呢！”
　　“有人怎么了！”我不在乎的挑眉，大街上两个女生手挽手，勾肩搭背的也不在少数，很平常的事情，而且，我心中竟然隐隐的有着想光明正大的和洛清岚如同一般情侣一样亲密逛街的念头，这番举动倒也不是全然无心。
　　“云……”洛清岚稍稍用力挣开，不让我再抱着她，轻声道，“别闹！”
　　心情突然有些下沉。
　　洛清岚这是在躲吗？她其实还是在怕，对吗？虽然不可否认，自己心里也多少有些忐忑，但是，当“洛清岚在害怕”这个想法涌入脑海时，我心中更多的却是生气，只是这气并不是因为洛清岚，自己也搞不懂在生什么气，但始终心气难平。
　　“洛清岚，”我握住洛清岚的手，敛眉轻问，“你怕吗？”
　　洛清岚停住凝神望了我一会儿，微微一笑，伸手抚上我的眉间，冰凉的指尖触在眉心，洛清岚轻声道，“不怕。”
　　虽不知她这话是真是假，可我多少舒坦些，仍不免狐疑的问，“真的？”
　　洛清岚静静看着我，没有回答，却突然拉起我一起往前跑，朝着人潮拥挤的广场奔去。我猝不及防被她一拉，没来得及回神，倒是身体先于意识跟着她一起跑，等回过神来时，已经站到了广场中央。
　　暮色渐深，隐约可见天际夕阳残留的一抹余韵，掺杂着暖红的金黄光线也已经若有若无，虽是冬日，但在这暖色映照下并不显得有多冷清，反倒是多了几许温馨。时间虽然没有太晚，但广场中央倒也有了不少人，自然不乏一对对情侣。
　　洛清岚拉着我在广场中央站定，混迹在一群人中间，不时有人从我们身边走过，洛清岚扫视了下周围，目光落在我身后。我转头顺着她的视线望去，是一对年轻的情侣，年纪不大，学生模样，穿着情侣装，扎着马尾的女生偎在瘦弱的男生怀里，笑的甜蜜又羞涩。男孩子更是眉眼笑成一条线，旁若无人的吻着女孩子的额头，不时轻啄下女生的嘴唇，更惹得女生娇羞不已，在男生怀里躲来躲去，却始终未脱离男生的怀抱。
　　看着这一幕……心中实在百味陈杂。
　　说不羡慕是不可能的，同样是情侣，别人就可以随时随地亲密，纵使外人看到也不过是会心一笑，觉得年轻人就是腻歪。可我和洛清岚，哪怕只是偷偷的吻，也有些忐忑。
　　我犹自在感喟，忽然身子失了平衡被拉入一个怀抱，熟悉的味道。
　　“啊！”我轻呼，落入洛清岚怀里，有些吃惊的望着她，“姐！”
　　“云，”洛清岚搂紧我的腰，额头抵着我的额头，轻声道，“我不怕。”说罢，微微仰头，吻住我的嘴唇，几乎把我整个人护在怀中，我惊愕的睁大眼睛，又惊又怕，大庭广众之下，这样放肆的举动，再借给我几个胆儿我也不敢啊！可是，当被洛清岚护在怀中，被她呵护的吻着，我却也突地生了股豪气，反手搂住她，闭上眼睛主动吻住洛清岚。
　　时间并不长。
　　可是，第一次这么明目张胆的在众目睽睽之下吻着自己的爱人，仿佛时间都停滞了，心中是难以言喻的满足与自豪，什么忐忑什么害怕，全抛到九霄云外去了。
　　“真恶心……”耳边蓦地传来这样的声音，我心中一惊想要抽身，下意识的去躲却被洛清岚牢牢困在怀里，动弹不得。
　　“哎，别胡说！”我偷偷觑眼瞥向声音来源方向，一个女生拉着另一个女生急匆匆的从我们身边走开，隐隐约约听到那个女生说，“那些人都是变态，万一惹恼了她们，你就惨了……”
　　声音渐远，听不再真切，我心中恼怒，洛清岚却不动声色。
　　“你怕么，云……”洛清岚松开我，微笑着，“怕么？以后还会有，或许会比这更难听，云，你怕么？”
　　我怕么？我……怕！可是怕又如何！我怕，她们就会不说吗？我怕，就要偷偷摸摸做贼一样跟洛清岚在一起么？我怕，就没有人说我是变态了吗？
　　不会的。无论我怕与不怕，外人的看法都不会改变，该骂的照样骂，该唾弃的照样唾弃，她们不会因为我的恐惧与妥协就会改变对我和洛清岚的看法，可是，就算她们辱骂又能怎样？我根本不认识她们，没有必要因她们的话而变，更没有必要因为外人让虽然握着我的手，自己却已经开始有些微微发颤的洛清岚担心。
　　“老婆，”我轻笑，揽住洛清岚的腰，轻吻下洛清岚的唇，故作不屑的轻松道，“我像是会怕的人嘛~管他们怎么说，你才是我老婆！”
　　洛清岚似乎如释重负般轻轻吐气，仰头望天，好一会儿才重又笑着道，“对，你是小霸王，从来天不管地不顾，你不会怕的！”
　　这话，像是说给我听，又像是说给她自己听，洛清岚笑容很浅，却故作轻松的对我眨眼，揶揄的这样说。
　　我定定的看她一会儿，放开搂着她的手，跑到一旁的台阶上，双手做喇叭状，对着洛清岚喊，“老――婆――我――爱――你――”
　　洛清岚有些愣的看着我，低头轻笑，半晌学着我的样子对我喊，“知道啦――”
　　%￥#@……这个时候她说的不应该是“我也爱你”或者其他什么表白的话么？偏偏吝啬的这样说，我很无奈的看着站在前方的洛清岚眉眼弯弯的抿嘴笑，仿佛偷了糖的孩子，得逞样调皮的模样却煞是可爱，忍不住轻轻摇头跟着她一起笑。跳下台阶三两步蹦到她身边，无奈之极又好笑不已，却又满心宠溺，舍不得打断她，满头黑线的抚额望着她，不知拿她如何是好。
　　“老婆……”委屈又无奈的开口，就差少个尾巴在身后摇摇，我可怜兮兮的望着她。
　　“乖~”洛清岚拍拍我的脑袋，故作正经的道，“回家给你买糖吃~”
　　= =！我又不是小孩子……
　　“好浪漫啊……”我这厢还在和洛清岚嬉闹，突然听到一个甜腻的女声拉长音调惊呼。
　　回头看去，竟然是刚才我和洛清岚看人家接吻的那个女生，见我看她，女孩子笑的灿烂，对我竖起大拇指，“你们好勇敢！支持你们哦~”
　　很惊异这个女生竟然说出这样的话来，我和洛清岚相视一笑，真是百感交集。
　　“谢谢！”洛清岚握住我的手，对女生微笑，浅浅道出两个字。这也正是我想说的。
　　“不用不用啦，”女生摆手，忽然转头对男生说，“看到没，人家好勇敢的，你也去站那儿――”女生指了指我刚刚站的台阶，对男生说，“对我表白！”
　　“啊？”男生一脸为难，不好意思的笑着看我们一眼，扯了扯女生的手，道，“不用了吧？”
　　“你说呢~”女生不依不饶的抱臂站着，皮笑肉不笑的对男生说。
　　男生苦着脸看她，又看了看我和洛清岚，羞涩的对着我们笑，咬牙道，“好！”
　　看着男生一鼓作气跑到台阶上，几乎跟我刚才无异的说着同样的对白，刚刚念完，不等女生回应就迅速跑了回来，对女生说，“可以了吧？”
　　女生不满的掐上男孩子的手臂，气呼呼的道，“我还没回答呢！”
　　男生吃痛却赶紧把女生搂进怀里，哄道，“好了好了，人那么多，别闹了……”
　　女生挣扎了好一会挣不脱，才勉强开口，瞪着男生道，“算了，饶你一次！”
　　洛清岚看着那两人，笑的愈发深邃，附在我耳边轻声说，“你起的好头~”
　　我还没回答，就听到那女生对我们说，“两位姐姐，爱情是不分性别的，不用管别人怎么看，坚持自己想要的就是最好的！你们加油哦！”
　　好幼稚的孩子！
　　听女生说完，我第一个冒出来的念头竟然是这个。不过，难得有人会这样说，我笑着回答，“我们会的，谢谢你，小美女！”
　　女生不好意思的笑，拉着男生的手，对我们说，“不用谢不用谢，嗯，我们先走了，拜拜~”
　　“拜~”
　　跟那对年轻的情侣告别，看着洛清岚柔柔一笑，我对周围人视若无睹的紧紧搂住洛清岚的腰，大踏步向着广场附近的小吃街走去。                        
作者有话要说：不好意思，最近实在是卡文，也许是因为要忙的事情多了，突然就找不到状态，觉得写出来的文字已经失去了自己想要的感觉，然后敲了删，删了敲……可文章无论好坏都是作者的心血，真心不想将就凑合，请各位容低调君缓缓，找找感觉(⊙o⊙)。。。。。找找。。。。。。



☆、小温馨

　　洛清岚上班，中午我不让她再跑那么远回来，反正我时间比她多，不如去找她，顺便送午餐。不过，说到送午餐，我不得不说一个人――不知道各位还记不记得曾经拦过我的那位门卫大叔，要说这大叔记性可真好！我不过那次来过一次还是被肖雅带进去的，这大叔竟然就记住了我，所以现在我再来时，大叔对我笑的，那叫一个如沐春风、冬日暖阳！更奇特的是，大叔似乎对我的印象特别好，每次我进出时，大叔都是一副很欣赏的样子笑眯眯的注视着我从他视线里离开，说实话，让我很不习惯。
　　我近视不深平素不喜戴眼镜，所以就养成了走路不看人的习惯，喜欢一个人快步走。偶尔碰到熟人，也是别人先开口我才会眯起眼睛看清来人。所以，对一个几乎就算是陌生人的大叔，这般热情真是让我很不适应，但又不得不强自做出笑脸来，跟大叔打哈哈。
　　明明不是很熟的人，而且又不是什么利益攸关的人物，这样虚与委蛇的应付实在是很别扭……
　　“姐，”我戳着盒饭里的青菜，闷闷的对坐在对面的洛清岚说，“你们这报业大厦下面的那个门卫大叔好烦啊……”
　　“嗯？他怎么惹你了？”洛清岚一边说一边把我扒拉到米饭旁边的青菜重新夹到我饭盒里，还不忘嘱咐，“不准挑食！”
　　我气虚的小声反驳，“姐，那个青菜上面沾了木耳……”
　　洛清岚顿了顿，重新夹起我饭盒里的青菜，看了看，“没有啊……”
　　“有！”我坚定的说，“我闻的到！”
　　洛清岚无奈的笑着叹气，“真是属狗的！”
　　说着，把我碗里的所有跟木耳沾边的菜都夹到自己饭盒里，一边说着，“你跟木耳有仇吧？”
　　“谁跟它有仇~”我小声嘀咕，“明明是它跟我有仇！”
　　“哧――”洛清岚笑着用筷子轻轻敲了下我的脑袋，“你呀~”等挑完了才说，“呐，吃吧！”
　　我瞥了眼饭盒，里面已经一点木耳的影子都看不到了，这才放心的好好下筷子。
　　“以后别放木耳了，”洛清岚不经意的说，“你还没说门卫怎么惹你了呢？”
　　“可你喜欢吃啊……”我接口道，“每天只要我进来，门卫大叔就笑的很夸张的看着我，我都怀疑他会不会直接扑上来，这人也太热情了吧？”
　　“呵~”洛清岚低头轻笑，“张大叔是挺喜欢你的。”顿了顿，又道，“就算我喜欢，你也不用顿顿放吧？”
　　“我顿顿都放了吗？”我疑惑的看着洛清岚，“习惯了，一不小心就放进去了……”
　　“呵~”洛清岚抿嘴笑，“张大叔还真说对了，云可真贤惠！”
　　“啊？”我惊诧的看洛清岚，洛清岚笑着夹了根清炒苔子放进我口中，“嘴张那么大干什么，我又没骗你，张大叔是这样说的啊！”
　　我嘎嘣嘎嘣的嚼着口中的苔子，含混不清的道，“以后我就少放点，嗯，只在你那份里放，我以前怎么没想到呢！”恍然大悟的摇头，念及洛清岚关于门卫的话，随即不信的补充道，“你以为所有人都跟你似的，看到我就走不动啊！”
　　“噗――”洛清岚闻言差点没呛住，哭笑不得的道，“你真自信！”
　　我翻白眼，“难道不是吗？”
　　“是是是，你快吃吧！”洛清岚无奈的摇头，把我面前的粥往前推了推，“别忘了粥~”
　　“嗯。”我应着，顺道喝了口粥，接着说，“你说门卫大叔是不是见人都笑成那样啊？一直那样笑，也不怕把脸笑抽了？”
　　“唉~”洛清岚叹气，掏出纸巾擦了擦嘴，好笑的看着我，“张大叔是真的很喜欢你，已经在我面前夸你好几次了。”
　　“喜欢我干嘛？”我疑惑的一边吃一边看洛清岚，“又不熟~”
　　“你不跟人家熟，人家跟你熟啊，”洛清岚把纸巾递到我手里，“别吃那么急，又没人跟你抢！”
　　“我已经很慢了~”一边吃一边反驳，“还说我，你看看你自己，”我扒拉了下洛清岚的饭盒，还剩一半呢，“天天就吃那么一点，饿死你算了！”
　　“你舍得那就饿死我好了~”洛清岚佯装无辜的眨眼，捧着脸看我。
　　%￥#￥@！……我就不说不舍得！恨恨的把洛清岚的饭盒拉过来，三下五除二扒拉干净，雄赳赳的昂首扬声道，“我不舍得我的饭！”
　　“咯咯……”洛清岚低头笑，没等我问她笑什么，洛清岚抬头，伸手擦我的嘴角，“小孩子！”
　　我霎时脸红，不好意思的连忙用手里的纸巾擦嘴，嘴硬的辩解道，“我不是还没来得擦么……”
　　收拾好饭盒，跟洛清岚一起去她的休息室，不忘问道，“你还没说门卫大叔怎么跟我熟了呢？”
　　洛清岚关上门，递给我一块毛巾，自己一边洗脸一边说，“张大叔好几次见到我都说，‘洛小姐，那个天天来给你送饭的小姑娘是你妹妹吧？你们姐妹关系真好！我家那俩孩子就不让人省心！天天不是吵嘴就是生气，要是老二能像洛小姐您妹妹那么乖巧就好了！唉，又漂亮又会疼人，哪个男人娶了你妹妹真是幸运啊！’”
　　洛清岚学着门卫的语气，似乎一脸无谓的说着这些，可让我听得心中忐忑。
　　不知道是不是我太过敏感，一直很怕在洛清岚面前提“嫁娶”这样的字眼，好不容易才让洛清岚松了口愿意跟我在一起，万一再因为这些乱七八糟的原因让两人心里疙瘩那就得不偿失了。
　　我有些紧张的站着，等洛清岚洗漱好，咽了咽口水，艰难的喊，“老婆……”
　　“嗯？”洛清岚擦了擦脸，回头笑着对我说，“傻站着干什么，你不洗啊？”
　　“哦哦，洗、洗。”我连声应着，几步上前，弯腰去洗脸。
　　然而刚弯下腰，就被洛清岚抱住。
　　洛清岚的脸颊贴在背上，低声说，“云，张大叔真的很喜欢你啊……”
　　我急了，胡乱擦了下脸，忙转身抱住洛清岚，担心的道，“老婆，你别听那大叔胡说，他又不认识我，我一点都不好，我人懒，脾气又不好，还不喜欢说话，有时候还不太会搭理人，我一身的毛病，谁娶了我谁倒霉！不，不会有人有这个机会的！”
　　洛清岚不说话，静静的任由我抱着，许久低声道，“你很好，云，你很好……”
　　“老婆~”我哀哀的唤着，很怕洛清岚胡思乱想，又怕她再起了让我嫁给男人的念头，几乎急得不知所措。也不知道那门卫怎么那么多事儿，闲着没事在洛清岚面前嚼什么舌根子！烦！
　　洛清岚抱紧我，微微摇头，“我没事，别急……让我抱会儿……”
　　“老婆……”我收紧手臂，吻了吻洛清岚的额头，轻声道，“你可不许往别处去想，你都是我的了，我们是要在一起一辈子的，你要是再敢想着让我找什么人的话，我就……我就……”
　　说到半截，实在不知道如果她这样做，我能怎么办，生生卡在这里。
　　“你就怎么样？”洛清岚抬头，吻上我的唇，低喃。
　　“我……我……”实在说不出个所以然来，我恨恨的含住洛清岚的唇，迅速攻城略地侵入她口中，纵横扫荡，把所有不曾说出的话都融入这个吻中。
　　一吻毕，洛清岚微微轻喘，紧紧拥着我，低声轻笑，“不会的，你是我的，我怎么舍得把你给别人呢，傻！”
　　洛清岚含笑的眸子定定的望着我，轻轻啄我的唇。
　　“你自己说的！”我如同得了圣旨，连忙接口道，“不许瞎想！除了你，我谁都不要！”
　　紧紧的拥住洛清岚，把脸埋在洛清岚柔顺的乌发间，我低声倾诉，“姐，我们就这样过一辈子好不好……一辈子……很快的……”
　　“好。”洛清岚轻声应着，末了低低在耳边轻吐，“我们一辈子。”
　　“老婆！”我不料她最后竟来了这样一句，可真是难得听她这样明了的说过，顿时感动的一塌糊涂，几乎落下泪来，眼眶顿时湿润起来，哽咽的抱紧她，又开心的想笑，于是带着哭腔又掩不住笑意的道，“不许抢我的台词……”
　　“哧――”洛清岚竟然因为这句话被我逗笑，抬头看着我，轻轻捏我的脸，笑着嗔我，“小笨蛋！傻！还哭鼻子！”
　　我不好意思的擦掉盈在眼眶中却未落下的泪，不好意思的道，“谁哭鼻子了！我眼里进沙子不行啊！”
　　“行行行！”洛清岚轻轻吻我的眉眼，却低声说，“飘到十六楼的沙子一定很累……”
　　“你！”我恼羞的不行，抓住洛清岚就去呵她的痒，洛清岚咯咯笑着躲过去，直接倒在床上拉过被子蒙个严实。
　　往哪里跑不好，你偏往床上跑！这可怪不得我了……咳咳……
　　“云！你干什么！”
　　“不干什么……”
　　“唔……嗯……这是……中午……公……嗯……司……”
　　“又没人……”
　　“一……唔……会……要上班……啊……”
　　“我只要20分钟……”
　　“混……蛋……色……唔……啊……胚……”
　　……
　　说的不是我说的不是我……是我也无视……                        
作者有话要说：今天是所有人的节日，咳咳，超龄儿童也过节~~\(RQ)/~所以，低调君妥妥的滚过来码了一章……
是为了祝大家节日快乐哦~(*^__^*) 嘻嘻……



☆、解决问题

　　“楚若云！”洛清岚面色羞红，一口咬在我的下巴上，好疼……
　　咬牙忍着不敢作声。这几乎是每次我不挑时机随性而为时都要遭遇的，只是，每次咬的地方不一样，这次竟然是下巴……依我看，洛清岚才是属狗的……
　　“老婆~嘿嘿……”我捂着下巴谄笑，摸了下手机，不错不错，才花了不过半小时的时间，“时间还早，不耽误你休息会儿的……嘿嘿……”
　　“你……”洛清岚哭笑不得的狠狠揉我的脸，“就会装傻！下次不许再胡闹了！”
　　“嗯嗯嗯！”我连忙点头应下。
　　“你……唉……”洛清岚无力的搂住我的脖子，“每次你都这样答应……”
　　我……我能说我觉得自己该做的时候就不是胡闹么？这样说……洛清岚会不会把我踹下去？算了算了，还是不要说了……
　　“我……忍不住嘛……”吻着洛清岚的额头，我小声回着，她靠我这么近，手还缠着我的脖子，呼吸洒在脖颈里，痒痒麻麻，真的很……考验人……
　　“小色胚……”洛清岚已经有些模糊的睡了，口中还喃喃着这样的话，让我很不好意思。
　　嗯，下次，下次一定不胡闹了……
　　再一次下着决心，搂着洛清岚美美的睡去。
　　意识朦胧间，觉得脸上湿湿的冰冰的，慢慢睁开眼，竟然是坐在床边笑的一脸得意的洛清岚，手中拿着湿漉漉的化妆棉，冰凉的水一滴一滴滴到我脸上……
　　“老婆……”朦朦胧胧的开口，我微微起身埋头在洛清岚小腹，“你怎么醒这么早……”
　　“还早！不看看都几点了！”洛清岚把我的头从她腿上捧起来，“还有一个小时我可就下班了~”
　　“哦……”很疲倦，我迷迷糊糊的应着，脑袋重又垂在洛清岚胸前。
　　“云~”洛清岚好笑的开口，“我都没这么累，你……你居然……”
　　被她这么一说，我还在迷糊的意识瞬间清醒过来，刷的坐起来，看着洛清岚急忙问，“老婆，你还好吧？”
　　洛清岚一脸无奈的抬头望天花板，捂脸道，“你觉得呢？”
　　我……
　　“我不是因为这个才累的……”我不好意思的摸摸鼻尖，“最近一直在找房子么……”
　　“唉，”洛清岚直接拿着化妆棉轻柔的帮我擦脸，“你别费这个心思了，我最近一直在找，你多久没回学校了？”
　　多久？也没多久。
　　“我学校又没什么事情……”我嘟嘴小声道。
　　“那也不能一天到晚不见人吧？”洛清岚柔声道，“回去看看吧，找房子的事情你不用担心，我来找。你安心做你的任务就行，嗯？”
　　“你的意思是说让我回宿舍住？”我不觉皱眉，轻声问。
　　“……”洛清岚似乎犹豫了下，轻轻吻着我，道，“云，李柔回来了。”
　　然后呢？
　　李柔回来了，然后我就要离开，就要回宿舍是吗？心中怒火越烧越旺，我不由冷下脸，推开她，压着火气硬声道，“你什么意思？”
　　洛清岚一愣，急急开口，“云，你想哪里去了！我……我只是有些事该跟她了结一下，我……”
　　“我不能在场么？”看洛清岚急切的模样，我有些心软，却仍旧难以自已的有些怒气。
　　“云！”洛清岚欲言又止，半晌，道，“这是……我跟她的事……”
　　“你……跟她的事！”我咬牙重复这几个字，“你跟她！”
　　“云……”洛清岚似乎很无奈，正欲开口说什么，门外突然传来敲门声，接着听到孙小云的声音，“总监，肖主编找您！”
　　洛清岚一顿，提高音量应付道，“知道了。”
　　听到“肖主编”三个字，我的气焰“哗”的尽数消弭……
　　洛清岚淡淡瞥我一眼，站起身，一字一顿的说，“是我和她的事，这是我自己要处理的事情。”
　　“哦……”我一点气势也没有了，弱弱的答道，“那……我就先回宿舍……”
　　“楚若云！”洛清岚突然怒声喊了我一下，吓得我一哆嗦，就看到洛清岚冷着脸道，“怎么，一提到肖雅你就什么都不敢说了吗？”
　　“不不，我……我只是……”我焦急的想解释，却被洛清岚打断。
　　“我去处理我自己的事情，至于你的……”洛清岚背对着我说着，没说明白就头也没回的开门离开。
　　我知道洛清岚肯定生气了。
　　三下五除二收拾好自己，等出去想找洛清岚时，刚走出休息室还没来得及下楼，就碰到迎面而来的孙小云，告诉我她已经和肖雅一起离开了。
　　和……肖雅一起离开！我的上帝！
　　“李小姐，你知道……她们去哪里了吗？”我忐忑难安的问。
　　孙小云摇摇头，道，“总监是请肖主编吃饭，说是要感谢下肖主编，然后就离开了，哦，对了，总监让我告诉你一声，不用等她了，让你先回学校。”
　　“请肖雅吃饭？！”我焦急的问，“不是因为工作？”
　　“呵呵，不是，”孙小云笑呵呵的说，“肖主编和我们杂志的合作早就定下了，只是好像她挺欣赏总监的，时不时会来找总监一起出去。”
　　没等孙小云说完，孙小云身边一个挺俏丽的女人走过来，语气怪怪的接口，“可不是！那个肖主编和洛总监可是我们整栋报业大厦出了名的两个美人儿，我们私下都称她们为“二美”，又都没有结婚，可让这栋楼里的男人饱了眼福，不是一般的受欢迎啊~哼哼，这两个女人走在一起真是抢眼……”
　　“咳……咳咳……”然而那女人没有说完，孙小云就拉住那人的手臂，不自在的轻咳，面带尴尬的对我笑。
　　“你拉我干嘛，”那女人奇怪的看着孙小云，孙小云还没开口，那女人又对我笑，“哎，对了，你是新来的吧？看你长得也挺漂亮，说不定以后能成第三美呢！”
　　“呵呵，”孙小云讪笑，“可不是，洛总监的妹、妹哪能不漂亮呢！”
　　孙小云重重的咬了“妹妹”两个字，那女人一愣，随即不屑的看我一眼，阴阳怪气的道，“难怪了，我说怎么长得……原来是我们洛总监的妹妹啊……”
　　见那人皮笑肉不笑的假模假式，我一阵犯呕，这人虽未说什么对洛清岚不利的话，可她说话的语气傻子都能觉出对洛清岚的不屑。
　　这样的语气说着洛清岚几乎让我忍不住想有动手的冲动，可是还有的理智告诉我，这里是洛清岚的公司，我无论如何都不能给她丢脸，更不能冲动的与人发生矛盾。牙几乎咬碎，我念头几转，同样皮笑肉不笑的对那女人说，“这位美女谬赞，要论漂亮，洛清岚哪及得上你！”
　　那女人一愣，随即又冷笑着“哼”了声。
　　“至少……”我故意放大动作幅度，从头到脚上下打量过那女人，笑的灿烂，“洛清岚穿的，就不会像阿、姨您这样，引人注目！”
　　故意咬重“阿姨”二字，我几乎把眼睛笑成一条缝。
　　“谁是你阿姨！”那女人几乎跳起来，大声道，“会不会说话，你当你是三岁小孩啊，还喊阿姨！”
　　“啊？不是阿姨？”我故作惊讶的睁大眼睛看她，“对不起对不起，真是对不起，我……我没戴眼镜，看起来觉得您……啊，不不，您看起来也不能是阿姨啊，绝对是大姐，美人大姐才对！我近视眼看不清，美人大姐，您大人不记小人过，别跟我一般见识！见谅见谅！”
　　站定不动，我冷笑着说完这些，孙小云连忙拉住那女人道，“盛姐，楚若云还是个学生，不太会说话，你看她都这么真诚的道歉了，你就别跟一个小孩子生气了。”
　　被称作盛姐的女人这才熄下怒火，冷笑道，“果然是一个爹妈的！”
　　说罢，变脸一样笑着对孙小云说，“小云哪，还是你明理，以后有机会跟着我的话，我一定不会亏待你！”
　　孙小云满脸笑意的对那女人说，“盛姐这样抬举，真让我不好意思，我哪敢跟盛姐添麻烦！”
　　“不麻烦不麻烦，以后你要愿意，随时都可以过来！”那女人依旧笑容满满的对孙小云说着。孙小云看看那女人，又尴尬的看看我，那女人也看了我一眼，却笑嘻嘻的过来搂住了我的肩膀，道，“小妹妹，姐姐刚是才睡醒，有些起床气，说了什么混话你可别放心里去，别生气，不然，我可得去给洛美人赔不是了！”
　　真刺鼻！什么香水味这么浓，这女人一靠近，几乎四周全是她浓重的香水味，刚刚还没觉得，这下让我难耐的想打喷嚏，忍都忍不住。
　　“阿嚏阿嚏！”连着打了两个喷嚏，鼻尖依旧痒痒的，我连忙动身离了那女人些距离，脸上挤满了笑容，道，“大姐不跟我一个近视眼计较我就很感谢了，哪还能生大姐的气！”
　　喊“大姐”的感觉真爽！我从小到大就没喊过这么有“乡土气息”的称呼！
　　那女人面色有些难看，却笑着说，“小妹妹还真是嫩，平时不用香水的吧？以后有机会姐姐送你几瓶！”
　　哼，几瓶？！你当是矿泉水啊，说送就送，你舍得送我还不稀得要呢！脸上的笑如果不要那么假的话，我说不定还能再跟你哈拉两句，穿的这么暴露，低胸的都快低到肚子上去了，干脆别穿了算了！是对洛清岚羡慕嫉妒恨吧？人长得丑就算了，化妆技术也这么差，越化越把自己朝着某女版二师兄的方向发展，这位阿姨，您可真是有勇气！
　　满腹吐槽，我却依然得堆满笑容对一身刺鼻味的“阿姨”说，“那真是谢谢了！我对香水知道不多，就喜欢一个叫做什么洛丽塔的，好像也不是什么牌子吧？不知道姐姐有没有？”
　　姑奶奶的确对香水知道不多，也不喜欢用香水，但是有一次和洛清岚一起看时尚杂志时偶尔翻到一款叫做“Lolita”的香水，记得还是个奢侈品来着，我只看一眼就喜欢上这款香水的名字和包装，Lolita女香是一种唤起人回忆的香水，有一种清新的植物芳香，浪漫而性感，它的感觉介于男人与女人之间，介于对生活的理解与羡慕之间，使人有犹如爱丽丝漫游梦境的想象。淡紫色的透明瓶身，波浪形的字母纹饰，无不给人梦幻的优雅感。看了那么多乱七八糟的奢侈品杂志、广告，就这一个入了眼，当初还天真的想着要是哪一天我挣够钱了，就给洛清岚买一瓶。如今竟然有人敢说送我香水，真是不提都对不起广大人民群众！
　　那女人笑容立刻僵在脸上，道，“小妹妹真会开玩笑！”
　　孙小云连忙接口道，“盛姐时间不早了，我们就不打扰盛姐休息了！”
　　“嗯，好好。”那女人笑着对我们连连摆手，转身去了另一个休息室。                        
作者有话要说：周六……
想隔日更的冒泡……



☆、溜冰场

　　待那女人已经看不见身影时，孙小云才悄悄吐了口气。
　　而我，已经一腔怒火。
　　“孙小云，”我强压着怒气，尽量放轻声音问，“洛清岚……经常这样被议论吗？”
　　孙小云抬头看看我，勉强一笑，道，“还好。”
　　还好！还好是个什么意思！那就是说，其实还会有比这更过分的了？！
　　“都说她什么？”我的声音越压越低，也越来越轻，生怕自己一个控制不住就吼起来。
　　孙小云静默半晌，却叹了口气，道，“若云，总监常说，别人说什么我们管不着，只要做好自己就够了。”
　　我深深呼吸一口气，自是知道孙小云是不会跟我说什么的，于是换了个话题，“刚才那人是谁？”
　　孙小云犹豫了一会儿道，“编辑部的组长。”
　　“她对洛清岚有意见？”当着我的面就堂而皇之的拉拢孙小云，翘洛清岚的墙角，说话又阴阳怪气，我看不出她对洛清岚的敌意才怪了。
　　“唉，”孙小云叹气，“当初她也是总监的候选人。”
　　……原来如此！
　　“小云，杂志社里……有很多人议论洛清岚么？”我仍旧忍不住想问这个。
　　“……”孙小云看看我，摇头轻叹，“总监太年轻了，人又长得漂亮，难免会有些流言……”
　　好一个流言！对于一个年轻的当上总监的而且是单身的漂亮女人，如果这人不是洛清岚的话，单纯以这些可供选择的话题放在我面前，我也难免会延伸出很多想象，很多……流言！闲人是非多，尤其是在一个所谓时尚其实就是八卦杂志的公司里，洛清岚身上这些，几乎完全具备了话题女王的因子，足够让人充分发挥想象力！我完全可以想象得出，洛清岚会怎样被人非议！
　　洛清岚……
　　她从未跟我说过工作上有什么苦，甚至她从未跟我抱怨过任何的苦！无论受了什么委屈什么苦都打碎了牙往肚里咽，一个人担着，对家里也是报喜不报忧，对我更是只字不提！没有参加工作的我并没受过真正意义上的苦，一直生活在相对单纯的校园里，虽然也经常做兼职，但我并不坐办公室，并不知道真正在一个公司里会有什么样的波云诡谲……更不知道，洛清岚这个笨女人这些年一个人在外面打拼到底受过些什么！
　　洛清岚……
　　好想她！我怎么会跟她吵架！我怎么能跟她吵架！我又是抽的哪门子疯！我到底为什么不敢跟她提肖雅，难道还能一直瞒下去吗？严格说起来，我在骗她，其实，自己到底为什么不敢彻底要了洛清岚难道不是因为和肖雅的那一茬事儿吗？心底其实是恐惧的。
　　即使我们分开那么久，即使彼此缺席了那么久，但我们仍然是互相了解的，甚至可以说，我们是最了解彼此的人。因为，人，无论怎么变，骨子里的一些东西是不会变的，尤其是从小就已经渗透在骨子里的性情。就像，我了解洛清岚的占有欲。虽然不太能清楚地说出洛清岚的性格爱好甚至她现在的生活习惯，但是，这些都是渗透在骨子里的，我说不出，可我懂，我能够深切的明白洛清岚什么样是生气，什么样是开心，无论她伪装的多好，我总能轻而易举的觉察到她或喜或怒或悲的情绪。这种近乎直觉的信仰，让我一直不敢跟洛清岚说，让我选择了瞒她。可这一刻，我却觉得自己很天真。
　　洛清岚对我的了解，绝不亚于我对她的了解。
　　对于彼此情绪的感知，其实是相互的。洛清岚不可能一无所觉。她对我的了解远远深过我对自己的了解。可她从未问过我，甚至也如我愿的不提肖雅。
　　如果，她真的能放下这一节自然是最好不过，可是，如果，她是在给我机会让我自己坦白呢？！
　　其实，自从跟洛清岚说了和肖雅的关系，我一直在纠结要不要告诉她我曾经干过的那件荒唐事，但每当有勇气想开口时，却总在话到嘴边时又被咽回去。我总抱有侥幸心理，总觉得其实或许下一次会是更好的机会，于是，过不完的下一次，我就一直瞒了下来……
　　可现在，洛清岚和肖雅一起离开了，更甚至，她们还经常在一起，我不知道肖雅为什么会找上洛清岚，但对于洛清岚愿意和肖雅一起出去的原因或多或少心里是有数的。她是想看看肖雅是个什么样的人，也许，也是想知道肖雅到底为什么找她。我很担心洛清岚。肖雅的个性，其实带有很强的攻击性，可洛清岚就是一汪不动的清溪，永远不温不火，似乎没什么能让她失态，当然，我惹得不算。我经常惹她生气。然而，现在，洛清岚出去的时候已经生气了，她现在又和肖雅一起，万一肖雅说出什么本该由我说出的话来，洛清岚一定很难过！
　　得知洛清岚工作上受委屈已经够让我心疼的了，如果今天她再从肖雅那里知道些什么让她难过的话，我岂是一个“悔”字了得！当即下定决心要去找她，反正她们也不是因为工作才出去的，我去的就更无所顾忌。
　　可是，给洛清岚打电话她竟然不接。接连拨了好多次，最后，她竟然关机了！万般无奈之下，只好给肖雅发短信，并且请求肖雅千万不要告诉洛清岚我在找她。肖雅的短信倒是回的很快，大冬天的两人竟然相约去了溜冰场！
　　溜冰场……这是什么地方？！溜冰场通常都是小男生为了拐骗女生故意教人家溜冰揩油的地方好不好！换句话说，是情侣才会去的地方！她们俩怎么会选这样的地方！而且都这么大的人了，还去小青年才去的地方……为什么我会觉得她们两个像是去约会一样？！尤其是，洛清岚还是被肖雅带过去的！
　　以前，我也被肖雅带去过溜冰场，可到底我也没学会，人倒是摔得不轻，几乎在床上躺了两天，而且直过了半个月才缓过来。肖雅也被我拖累的摔了好多次，可是，那会儿还没有和肖雅交往，溜冰的时候我几乎每次都整个人扑倒在肖雅身上，最后我都摔得不愿意学了，实在不好意思总是拖累她一起摔倒，肖雅却非说善始善终，直到她被我扑倒N次之后，肖雅自己也站不起来了，溜冰的事情才算告一段落。自那以后，我死都不去溜冰场。太丢人了！
　　要是，洛清岚也不会玩，要是，肖雅也去教洛清岚……溜冰的时候哪是肢体接触这么简单，几乎就是亲密接触啊！我小人之心的想到洛清岚被肖雅抱着的画面……
　　什么乱七八糟的东西！我连忙甩了甩脑袋，忙不迭的往溜冰场赶，也顾不得心里见到溜冰场就发憷的后遗症了。
　　可等我到达某溜冰场之后，眼前的场景却让我大吃一惊。
　　偌大的溜冰场场地里竟然只有洛清岚和肖雅两个人，四周围得满满的都是人，有叫好的，有吹口哨的，男的女的都有，且年龄普遍不大，看样子应该都是学生大小的人。
　　好不容易挤进去，场中洛清岚和肖雅速度极快的在场中滑动，洛清岚带着蓝色的护膝，风一样从我眼前一闪而过，肖雅和她不相上下，两人在场中互相飙着，虽然不是玩的花样溜冰，但还是带了危险系数极高的动作。眼见洛清岚忽然俯下~身体，成蹲滑状态，仿佛一尾自由滑翔的鱼，绕着中央的一根柱子刺溜画个圈，绕过肖雅，我的心都提到了嗓子眼，丫的，你要是撞到柱子上怎么办！却无论如何不敢这个时候喊她，更甚者，我都不敢让她看到我，怕她万一分神不小心撞到什么。倒是肖雅，竟然在我刚刚站定没多久，从我面前滑过时朝着我的方向做了个ok的手势，也只是一瞬间，一闪的功夫她就加快速度朝着前方的洛清岚过去。洛清岚滑的的方向变化很大，几乎呈S状在场内风驰电掣一样绕，牢牢的把肖雅控制在身侧，不给她超前的机会，可自己也被肖雅桎梏着无法远离肖雅。两人几乎就是肩并肩的在互相比拼着，让我这个被摔怕了的人几乎要把心跳出来了。
　　一边提心吊胆的担心着洛清岚，一边又被场中的洛清岚迷得七荤八素。想骂她怎么做这么危险的事情，可是眼睛却贪婪的看着洛清岚头发绾起，干练清爽的模样在场中恣意飞翔，犹如一个人的战场，洛清岚是高高在上的将军，指挥若定，英姿飒爽。耳边口哨声不断，我紧张的几乎把手掌握断，眼睛一瞬不瞬的紧紧盯着洛清岚，生怕她出了什么差池。也不知道她们滑了多久，滑了多少圈，场外已经尖叫声一片，身旁几个年轻人唯恐天下不乱的喊着，“美女加油！”“超过去超过去！”听得我怒火丛生，转头恶狠狠的瞪那几人一眼，谁料几个男生一愣，竟然对我吹口哨，让我大生反感。不去理他们，我仍然聚精会神的盯着洛清岚，幸而那些男生也只是吹了会儿口哨，见我不再搭理他们也就哄笑一阵，也没再惹我。
　　可场中的两人飙速已经白热化，洛清岚和肖雅彼此束缚着，两人均左突右突试图超过对方却都不能成行，始终保持着并肩的速度互相找着突破口，但速度却都是越滑越快，我甚至怀疑如果现在让她们停下来的话，她们是不是真的能够停得了！再从眼前过去的时候，两人几乎是一闪而过，速度快的我连大气都不敢出，这要是一不小心撞到哪儿，不撞个半残都是轻的！
　　我真想大喊，洛清岚你给我回来！可嗓子眼里吊着我已经速度高达130码的心跳，这些话空在脑子里叫嚣，我连口都张不开。
　　我这边都快得心脏病了，洛清岚似乎还嫌我被刺激的不够，竟然突然身子后仰，堪堪躲过肖雅的手臂，脚下绕着肖雅身侧滑个半圆，略略超出肖雅身前一步，眼看就要超过肖雅朝前方滑过去，肖雅却猛然加速，同样围着洛清岚身侧打转，脚下几个跳跃，滑正了滑轮的方向，几乎要险险贴着洛清岚的身体超过去，以肖雅的速度若是撞上去，即使只是擦着洛清岚而过，也肯定会把洛清岚的方向带歪，极快的速度带来的撞击力绝对够让只是略略在肖雅前方的洛清岚轮滑轨道发生偏差，而且撞击力几乎不可避免的会把洛清岚撞的身体侧翻，洛清岚本身速度也极快，在这样的撞击力下控制住滑轮的方向太难了！
　　周围人似乎也被惊到，瞬间安静下来，鸦雀无声的盯着场内，眼看肖雅就要撞上去，我吓得破声大喊劝阻，“小雅姐――”
　　突兀的声音在安静下来的人群中极为明显，几乎瞬间把所有的目光吸引过来，我受惊的喊罢，却无暇顾及周围人的目光，大气都不敢出的盯着场中两人，只见肖雅竟然身形一顿，猛然抬脚跳跃，脚下滑轮方向突转，再不是直直超前，而是险险擦过洛清岚背后横着向场地中央侧滑过去，这番侧滑让肖雅身形不稳，几个调整之后仍是没控制住滑轮，竟然直接越过场地中央朝着周围的护栏撞去！



☆、受伤

　　这要是撞上去了如何了得！
　　我目瞪口呆的看着肖雅不受控制的越来越靠近护栏，屏住呼吸，不知该如何动作，一众人中身侧已经有女生捂住了眼睛，尖叫出来。
　　我也下意识的闭上了眼睛，不忍去看肖雅――她几乎必定会撞上去了！
　　果然不过一瞬，“砰”的一声重击声，接着是人摔倒在地的声音，身旁又是一阵“啊”的尖叫声，我却不敢睁开眼睛看，若是……若是肖雅撞上去，我欠她的可就永远都还不清了！
　　可是，却不能在这个节骨眼做缩头乌龟，我慌忙睁眼，可是看到的场景却让我彻底破了功，三魂七魄都要飞掉，如果……如果这样，我宁愿撞上去的是肖雅！
　　“姐――”我简直不敢相信自己的眼睛，肖雅竟然被甩到场地中央，半跪着勉强扶着一根柱子稳住身形，而在护栏旁倒下的竟然是洛清岚！
　　“姐！”我几乎吓得魂不附体，跌跌撞撞的飞奔过去，跪在洛清岚身旁赶紧抱起她，惊慌失措的喊，“姐！姐，你怎么样？你没事吧？姐！”
　　洛清岚双眸紧闭，眉头皱成一团，咬着发白的嘴唇，头发都散了，额前不停冒着冷汗，我心疼的不能自已，眼泪跟着洛清岚有些痉挛的抽搐落下来，心疼的喊她，“姐……你撞到哪儿了？你哪儿疼？姐……姐……”
　　手上不敢用大力，不知道她伤在哪里，我蓦地想起要打急救电话，手忙脚乱的掏出手机，却无论如何想不起该拨打什么号码，手又在抖，该死的触屏手机这会儿我竟然怎么都戳不开！
　　“姐，姐，我不记得号码了，姐……”我急慌慌的哭着抱住洛清岚，又急又恼，害怕的问，“姐，怎么办，我不记得号码了，姐……”
　　洛清岚依旧死咬着发白的嘴唇没说话，却颤巍巍的握住我的手，轻轻摇了摇头，“没事……”
　　“姐……怎么会没事……姐……”我是真的怕了，洛清岚疼，我比她还疼，没想到固有的习惯仍是这样根深蒂固，我害怕了恐慌了不知所措了，第一个念头仍旧是找洛清岚――即便眼下洛清岚就在我怀中，“姐……”
　　“快让开让开！”我还抱着洛清岚，竟然有人抬着担架过来，把洛清岚放到担架上去，我还没见过这阵势――确切的说，我身边还从未有人伤重到用得上担架，没想到，第一个用的人竟然是洛清岚！
　　“应该没伤到骨头，赶紧放担架上！”一人捏了捏洛清岚的手腕、手肘和膝盖附近，对旁边的人说。
　　我慌乱的让开，看着那些人把洛清岚抬上担架，往溜冰场外走，脚下无意识的跟着担架动。
　　“若云……”身后忽然有人喊我，条件反射的回头看，竟然是拿着手机的肖雅，肖雅勉强笑着说，“对不起……”
　　我恨恨的看着肖雅，丝毫没有理智的咬牙道，“肖雅，要是我姐出了什么事，我……”发狠的这样说着，却又不知道该拿什么来威胁肖雅，根本说不出什么威胁的话来，然而仅仅是这样说着就瞧见肖雅脸色有些发白。
　　肖雅一愣，动了动嘴唇想说什么，我却完全没有心思听她说话，说完，快步跟上担架。
　　其实没怎么进过医院，没生过什么需要进医院的大病，第一次这么正式的待在医院里，机械的被那些人招来喝去，无头绪的任凭医生们这样那样指示办好一系列手续，在混杂着各种极浓药味的走廊里焦急的等着洛清岚的检查结果，虽不至于像个无头苍蝇似的踱过来踱过去，但能做的也只是无力的靠在雪白的墙壁上局促不安的等着。我不知道为什么最后倒下去的会是洛清岚，也不想知道，我现在只知道，她千万不能出事！幸而刚刚来的时候听那些人说没有伤到骨头，才敢给自己理由劝自己不要瞎担心，可是仍然不免暗自祈祷，毕竟以肖雅那样的速度撞上去可不了得。
　　一个人靠在走廊冰冷的墙壁上等着，也不知道过了多长时间，等到医生喊我进去的时候，大冬天的我手心里已经密密匝匝渗了一层汗。
　　“医生，我姐怎么样了？”抓着病房的门框，我担心不已。
　　“没伤到骨头，没什么大碍，休息一两个月就好了。”那身着白大褂的中年妇女语气倒是挺温和，只是这话却让我心中一咯噔，休息一两个月还不严重？！
　　那医生似乎看出我的不满来，接着道，“伤筋动骨一百天，你姐姐只是受了点皮肉伤，刚才晕过去是一时疼过去的，没什么大碍。”
　　我见那妇女一脸冷漠，好似洛清岚的伤完全不是什么大事的样子，虽然不满这人已然有些不耐的口气，但到底也是悄悄松了口气。这才轻手轻脚进了病房。
　　洛清岚竟然是趴在病床上的，白色的病服加上白色的墙壁、雪白的病房，清一色的苍白愈发衬得洛清岚虚弱起来。
　　洛清岚是醒着的，见我过来，笑着轻唤，“云！”
　　笑起来的洛清岚唇色也是苍白无血色的，额上鬓发似乎是被汗浸湿，凌乱的贴着额头，娇弱的让人心生爱怜，可怜惜归怜惜，我尚且心有余悸，刚刚睁眼看到洛清岚倒地那瞬间的空白与恐惧，直到现在还在心头回旋，看到她还笑我简直气不打一处来，绷着脸走到她的病床前，伸手去掀她的被子想要看她到底伤到哪儿，伤成什么样。可我还没有掀开，洛清岚眼疾手快的拉住我的手，侧头望着我哀求的轻喊，“云……”
　　看着她可怜兮兮的模样我不免心中一软，可是却不能就这样放过她，于是不说话任由她拉着我的手，不挣脱，也不动作，只是面无表情的看着她。许久，洛清岚长长叹一口气，松了我的手，小声说，“不严重的……”
　　我不管她说什么。小心翼翼的掀开被子，手还未触及洛清岚的背，洛清岚身体就微微一抖，隔着宽松的睡衣隐约可见洛清岚背部一层薄薄的纱布，我深呼吸一口气，刚刚触到洛清岚的病服，洛清岚就“嘶”了一声，吓得我当下再不敢乱动，只好皱着眉重又把被子轻轻给她盖上，俯身帮她掖好被角，一抬眼就看见洛清岚笑意盈盈的望着我，仿佛受伤是一件多么了不起的事情一样。
　　“云~”洛清岚娇娇的喊着，伸手扯了扯我的脸，“笑笑嘛，脸绷得跟个小老头似的……”
　　我倒是得能笑的出来才好！暗暗咬牙气恨的瞪她一眼，洛清岚却笑起来，不过还没刚刚笑出声就又“哎呦”了一声，这下倒好，可真是哭笑不得了，一边疼的眉头都快打结了一边还勉强对我笑着，立刻让我红了眼眶，低声吼她，“别动了！”
　　怕被她看到自己就要哭，慌忙掩饰的别开脸去，洛清岚一顿，随即伸手把我的脸扳回来，看着我浅浅一笑，手上用力把我拉向她，轻轻吻上我的唇，低声道，“没事的，不疼……”吻罢，额头与我相抵，洛清岚声音轻轻的，“别哭……”
　　我已然有些哽咽了，实在心疼的难以自已，偷偷的抹掉眼泪，可心中也实在生气，单纯的为她受伤生气，和平年代不偷不抢，竟然也能伤到用担架！扭头不理她，我径自去找医生询问具体事宜。
　　拿了一大包瓶瓶罐罐，有内服的有外涂的，医生建议在医院住两三天观察下，可洛清岚执意要出院，非说没事，好说歹说才让她住了一夜，第二天无论如何都不愿意再住院，说讨厌医院的气味，拗不过她只好第二天带她出院，谨遵医嘱，一定要按时帮她换药。洛清岚虽然逞强，可到底还是撞得不轻，第二天带她出院的时候洛清岚背部已经有些淤肿，连带着肩胛骨都有些肿，抬手都有些困难，更别提走路了。也不知道她为什么宁死都不愿意住院，明明都伤成那样了，因为不让她出院竟然犯起倔来绝食不吃东西，我又气又急，无奈也只好带她回家，在出租车上一路让她趴在自己怀里，千叮咛万嘱咐司机开慢点，下车把她背回房间，走路都不敢迈大步，怕颠着她。
　　小心翼翼的把她放在床上，这才敢松口气在床边坐下，一回头就看见洛清岚抿着嘴笑，见我看她，洛清岚偷偷吐舌，撒娇一样柔声唤，“云~”
　　我没理她。只顾坐着喘气，背她回来实在把我累坏了！一路就没敢把她放下来，即使在电梯里我也一直背着她，刚开始背的时候倒没觉得她有多重，感觉还是可以承受的，可是越到后来越撑不住，现在几乎要趴下了。
　　洛清岚似乎这才有些怯意，动动手指戳了戳我的腰，试探着喊，“云？”
　　我也慢慢喘过气来，回头瞪她一眼，抓住她开始在我腰间作怪的手，没好气的说，“你别只放火不灭火！”
　　“噗――”洛清岚这才笑逐颜开，一脸无辜的道，“我是良民，放火这种事怎么会做！”
　　口中这样说着，手已经越过我的线衫触到我的肌肤，冰冷的触感让我一个激灵，赶忙起身趴在床边，把洛清岚的手放到被窝里，哭笑不得的斥她，“冰成这样还不老实！老实待着！”
　　看看时间，离中午还有一段时间，我蹲在床头，帮洛清岚敛了下额前的留海，放缓声音问道，“我去帮你请假吧！你这样还怎么工作啊……”
　　洛清岚乖乖的趴着，任凭我动作，只是听了这话却笑着摇摇头，道，“不行，我不能再请假了。”
　　我有些急，连忙道，“可你都伤成这样了……”
　　洛清岚笑着稍稍往前探头，啄了下我的唇，道，“不碍的，你去办公室帮我把电脑里的资料拷回来，我在家里做。”
　　……我心疼的劝阻道，“干嘛这么不要命，你是有正当理由的，请假有什么不行！”
　　洛清岚柔柔的笑，眨着眼睛看着我，半晌，凑到我耳边，嘴唇几乎是微微含着我的耳垂轻轻道，“我要努力工作，好挣钱养你啊！”                        
作者有话要说：~\(RQ)/~嗷~亲耐滴妹纸们，低调君滚过来更文啦！



☆、后悔

　　说不出听到这话心里是什么感受。
　　甜丝丝的，却又涩涩的有些微苦，洛清岚又差点把我惹哭，她的唇还在耳边摩挲，让我忍不住想逃，这个只管放火却不负责灭火的女人！
　　可是，我心里却有另一番打算。以往从来没有认真思考过以后该怎么过，只知道是该找份工作，一人吃饱全家不饿，剩下的钱寄回家里给父母，可是，第一次，今天听罢洛清岚说要养我的话，我第一次对自己过去对未来的规划感到无力。以往，我想的太简单也太天真了！
　　如今，我有了洛清岚，不能再像以前那样只凭着自己的喜好做事情，更应该考虑下我们的未来――即使这未来我每次思考都觉得无望。可是，至少我该为此努力，至少我该为我和洛清岚未来可能的幸福去努力不是吗？再不能这样浑浑噩噩的度日，我想，我该彻底脱离校园了。
　　洛清岚还在轻吻我的脸颊，她不方便动，可是我方便。当下跪在床头，轻轻捧住洛清岚的脸，第一次，认真、严肃、坚定的告诉她，“洛清岚，以后，我养你！”
　　洛清岚正惊讶的看着我，我轻轻的含住她的唇，不敢深吻，怕牵动了她的伤，只是浅尝辄止的在外围打转儿，可是我要离开时洛清岚却突然探出舌来溜进我口中，缠住我的舌纠缠起来。面对洛清岚，我定力确实不怎么好，很快被她吻得脑袋晕晕乎乎，竟然伸手向她腰间搂去，可是刚刚碰到洛清岚的背，就听到她轻“唔”一声，我立刻回神意识到，这女人还是个伤员！当下赶紧松开她，面红耳赤不好意思的嗔责，“你……你都受伤了还不老实！”
　　洛清岚疼的皱着眉头闻言却笑了，乖乖的趴回被窝，声音带笑的低语，“色胚！”
　　我觉得自己脸颊很烫，虚张声势的硬着头皮高声道，“谁让你勾引我的！”
　　洛清岚一愣，随即趴在枕头上闷笑起来。
　　我被她笑的愈发赧然，可洛清岚笑着却夹杂着痛哼，大约是笑的时候牵动到了背上的伤，我连忙出声阻止她，“别笑了，待会儿你伤加重了可就坏了！”
　　洛清岚这才抬起头来，已经闷笑的脸颊通红，却竭力忍着，轻轻点头道，“的确牵连到了……”
　　……
　　我很无语，她都知道牵动到了，还在笑，有什么好笑的……
　　“好了好了，别笑了，”我只好柔声哄她，“你没有勾引我，是我自己定力不够，我色胚，我是色狼，你爱怎么说都行，别笑了啊！”
　　谁知道我这话说完，洛清岚又笑了，弯弯的眉眼中晶晶的全是我的身影，洛清岚轻笑着似是感慨的道，“云，我突然觉得受伤真好！”
　　= =！你好我不好！受伤有什么好！这是什么诡异的逻辑！她不提这茬儿我快忘了，当即冷下脸来，斥道，“你好能耐啊，去跟人家飙轮滑！”
　　洛清岚顿了顿，轻咳了声，小声辩解道，“玩玩而已嘛……”
　　“玩玩，而已！”我咬牙挤出这几个字，恨不得咬她一口，玩玩用得着那么拼命！而且，玩什么不好玩轮滑！我只摔过一次还不是太厉害的，几乎让我疼了半个月，这下倒好，她都摔进医院了，还敢说玩玩而已！
　　洛清岚不看我，把脸埋在枕头里，半晌，忽然抬头，期待的看着我说，“云，等我好了，我们去溜冰吧，我教你！”
　　我沉默了一会儿，问，“是不是肖雅跟你说了什么？”
　　洛清岚顿了顿，敛下眉眼道，“也没什么。就是随便聊聊。”
　　洛清岚这副黯淡的神情让我心里一咯噔，心中紧张不已，却装作若无其事的轻声道，“你们都聊什么了？”
　　洛清岚抿唇不语，良久，才轻声道，“聊聊我不在的日子里，你和她的往事。”
　　我又是一阵担心，几乎紧张的要手足无措了。
　　洛清岚接着说，“和她不在的日子里，你和我的往事。”
　　“呵呵，”我讪笑，故作轻松的道，“怎么全是和我有关啊！”
　　洛清岚却突然抬头正色唤我，“云！”
　　“嗯？”
　　“肖雅人很好，”洛清岚这样说，“对你也很好。”
　　我不答话，等着她说完。
　　“我很感激她照顾你，陪着你，”洛清岚将我拉起来，示意我坐到床边，然后趴在我腿上搂着我的腰，接着说，“大学是人生最美好的日子，有她陪着你，我很庆幸，可是……我也很难过……云，我后悔了……”
　　洛清岚“后悔”二字一出将我吓了一跳，急急接口道，“姐！”
　　“别急，”洛清岚笑着拍拍我的腿，轻声道，“我是后悔当初为什么要离开，如果……如果早知道会有今天，我怎么舍得离开！怎么舍得在你最美的日子里缺席，怎么可以……让你最美好的生活里出现的是别的女人……云……我嫉妒她，嫉妒的要发狂了……”洛清岚低声喃喃，“肖雅只是无意间提到她以前教你溜冰，随口说说，我……我只要一想到那个画面……心口就堵得难受……”
　　“姐……”我能理解她的感受，就如同我只要想到她和林乐楠，心就像在滴血一样，可我会强迫自己不去想，刻意去忽略这些，不去管洛清岚的过去，不去问她和林乐楠或者其他任何甲乙丙丁的已经成为历史的经历，不去问她是谁教她溜冰溜的那么好，也不去问这些年她在外面都承受了什么。
　　过去的，我已经无法插足，亦无力去改变。既然如此，我又何苦自己给自己找不痛快，去纠结那些根本已成定局已然成为洛清岚生命不可抹去的种种过去！我能做的，只是把握好现在每个当下，一天一天的过，把所有的明天都过成我和洛清岚共同拥有的今天。
　　“云……我知道这样不对，可我控制不了，只要想到你曾经和她在一起过，我就很难受……我很……后悔……”洛清岚喃喃的声音愈发低沉，搂着我的腰的手也越收越紧。
　　“如果……”听她这番话，我真不知是该哭还是该笑，曾经，不止一次怨恨她不负责任的逃离，可如今我已经拥有了她，如今听她说后悔，我却只剩下心疼，心疼之余竟然还是有那么一丝怨怼，我涩然开口，道，“如果再给你重新选择的机会，你还会离开吗？”
　　洛清岚沉默，片刻，抬头，看着我，坚定的道，“会。”
　　我想，其实这个答案是在我的预料中的，所以，当洛清岚这么说的时候，我并没有多么惊讶，只是仍然难免心中苦涩，苦笑着俯身吻她的鬓角，“那你还还后悔什么呢！你的选择始终不会变，后悔还有什么意义么？”
　　“云……”洛清岚试图伸手摸我的脸，可刚抬手臂却又撇着嘴垂了下去，小声道，“疼……”
　　“活该！”我哭笑不得，爱怜的看着像只委屈的跟只小宠物一样眨眼看着我的洛清岚，手上却赶紧把洛清岚的手臂轻轻接住，放到她身侧，“别动了。”
　　“嗯，”洛清岚应着，随即想到什么似的说，“没有意义我也要后悔，就要后悔！虽然我一定会……走，可是，这和我会后悔并不冲突，我就想后悔！”
　　“唉~”我无奈的叹气，妥协的道，“好好好，那你就后悔吧，后悔抛弃我这个如花似玉倾国倾城的大美人吧！”
　　“哧――”洛清岚笑着拧我的腰，“厚脸皮！”
　　“嘶！”我痛呼，下手还真重，苦着脸道，“那我不漂亮么？”
　　洛清岚抬头仔细打量着我，一会儿点头似模似样的拖长音调“嗯”了声道，“勉勉强强还过得去吧，至少不会有碍市容！”
　　= =！夸我一下会死啊！我立刻垮下脸，黑线的看着得意洋洋抿嘴偷笑的洛清岚。
　　“不管，丑也是你的！”我捏上洛清岚的脸，贼笑着揩油，赖皮的开口。
　　“呵呵~”洛清岚笑着躲开我的手，把脸埋在我腹部，闷声道，“是我的，丑也好漂亮也好都是我的！”
　　“你也是我的！”我立刻得寸进尺的接口。
　　“嗯~这个啊~”洛清岚竟然咂咂嘴嘴，拉长音调犹豫起来。
　　“这个什么！”我即刻虎着脸训她，“那个也没用！你就是我的！怎么，想逃？想否认？还是想继续冒充单身公主坑骗广大少男少女？我可告诉你啊，门都没有，不对，窗户都没有，缝隙都没有！”
　　“哈哈~”洛清岚朗声笑起来，却无辜的道，“你怎么证明我是你的啊？”
　　额……证明？我立刻懵了，这个还要证明？这怎么证明！既不能结婚，又不能领证，我拿什么证明啊……
　　洛清岚摊手，一副“果然如此”的样子，道，“看吧~”
　　我气得直喷气，反口道，“那你怎么证明我是你的！”
　　洛清岚顿了顿，道，“你过来点。”
　　我俯身靠近她，想知道她要说什么，可是洛清岚却突然咬住我的脖子，一丝痛意蔓延开来，没等我反应过来，洛清岚却离开了，狡黠的笑着说，“好了，我已经盖上洛清岚专用印章，只此一家，别无分店！”
　　噗――这样都行！！！我想吐血……
　　眼神灼灼的盯着洛清岚的脖子，我很想也给她来一口，可没等我俯身去咬，洛清岚伸手捂住我的嘴巴，一本正经的道，“抵制盗版！”
　　我气得无奈的只能磨牙，垂头丧气的看她，“洛洛，你欺负人！”
　　“没有啊~”洛清岚脸上就差没写着“我很无辜”几个大字，轻描淡写的说，“我是良民！”
　　“呼――”深呼吸，吐气，继续深呼吸，吐气，我怎么发现……似乎我越来越不是洛清岚的对手了？似乎每次都被她耍的团团转？！
　　“趴好！”我相当明智的转移话题，把洛清岚放回床上，站起身道，“我去帮你拷资料！”
　　“嗯，去吧去吧！”洛清岚趴在床上，像只树懒一样憨态可掬的晃着右手手掌跟我告别，一下戳中我的萌点，忍不住笑起来，洛清岚见状，连忙把手放下，瞪我，“快去！”
　　“哈哈~”我愈发觉得这样的洛清岚可爱无比，大笑着就要离开，身后传来洛清岚咬牙的声音，“楚若云！”
　　我大笑着一溜烟出了卧室，却不敢耽搁，马不停蹄的往洛清岚工作的杂志社赶，毕竟放洛清岚一个行动不便的伤员在家里，我无论如何都不放心！



☆、上药

　　晚上帮洛清岚换药的时候，我才知道洛清岚到底伤成什么样。
　　白皙的背部，刺眼的一道淤青，几乎有手腕那么粗，淤青周边都已经红肿，肩胛骨处更是淤血严重，整个背部都微微有些浮肿，怪不得她抬手都显得困难。
　　洛清岚安静的趴在床上，却在我的指尖初初触到她的肌肤时痛“嘶”一声，这声不大的轻呼却让我的心都揪了起来，眼眶发热，已经不是我忍不忍得了的问题，眼泪已经无声无息的落下来，我自己甚至都没有意识到。
　　等眼泪落到洛清岚背上时，我才意识到自己竟然哭了，慌忙擦掉眼泪，可却无论如何都不敢下手给她涂药。
　　洛清岚原先只是静静的趴着，却转过头来看我，笑着叹气，“云……”
　　“没事！”我连忙扭头不让她看到我的脸，洛清岚却顿了顿勉力撑着身体坐起来，一手勉强扯着被子遮挡住自己，一手拉过我，帮我擦掉眼泪，柔声道，“没事，就一开始有些疼，现在好多了！”
　　她越是轻描淡写我越是心疼，想抱她，又不敢碰，只能低着头，闷声道，“你快趴好！”
　　“那你别哭！”洛清岚固执的坐着，看着我的眼睛说。
　　“我没哭！”我嘴硬的反驳，抬头看到洛清岚几乎裸着上身只是扯着被子挡在身前，我立刻急了，“你赶紧趴好！别旧伤没好再添新病！”
　　说着赶紧上前督促洛清岚趴下去，洛清岚脸色有些微红，见我已经不再哭终于肯乖顺的翻身重新趴好。
　　我绝不承认自己在看到洛清岚小媳妇一样扯着被子捂在胸前，却裸着肩头时对我的诱惑有多大！只是当洛清岚真的趴下去，自己又重新看到她淤青的背部时，那些一闪而逝的绮念立刻消散的一干二净，剩下的是满满的心疼。
　　深深呼吸，强自颤着手，将药膏涂抹在洛清岚背上，紧张的几乎整条手臂都有些抖，生怕碰疼了她。
　　“疼吗？”一边小心翼翼的涂着，一边担心的询问。
　　“不疼。”洛清岚趴着，轻轻答。
　　我这才放心的继续帮她涂。
　　……
　　“疼你就说！”没过一会儿，我又担心的问。
　　“嗯，没事，不疼。”
　　……
　　“我力道有没有很重？有没有弄疼你？”
　　“不疼，没有，你很轻。”
　　……
　　“真不疼？疼你就说，我会小心点的。”
　　“……”
　　这次洛清岚却没有回答我，而是轻轻笑起来。
　　“你还笑！别动，我不敢涂了！”我无奈的急急道，连忙轻轻按住她的肩头，不让她动。
　　洛清岚止住笑声，道，“云？”
　　“嗯？”我一边应着，一边继续小心的给她涂药。
　　“疼吗？”
　　“疼吗？”
　　额……这次不是我说的，不，确切的说，不是我一个人说的，是洛清岚和我一起说的，异口同声的说出来。洛清岚说罢，趴在枕头上忍笑，我回过神来，好笑又无奈的摇头叹气，却不知该怎么说她，“好了好了，别笑了，我不问了。”
　　说罢，又不放心的补充道，“可是你要是觉得我力道重了一定要说，别忍着！”
　　洛清岚趴在枕头上点头，闷声“嗯”着，强忍着笑意唤我，“云？”
　　“嗯？”我轻轻的将药膏涂在淤青周边，小心的用指腹研磨开来，听洛清岚喊，轻声应她。
　　“没什么，就是想喊。”洛清岚笑着答。
　　……
　　我很无语。
　　没过一会儿，洛清岚又喊，“云……”
　　“干嘛？”我就快给她涂完了，一点不敢大意，轻轻的换上新的纱布敷在伤痕之上。
　　“没事。”
　　额滴神……
　　“没事喊我干嘛！别分我的神，万一弄疼你了，有你受的！”我无奈的回她。
　　“哦……”
　　洛清岚安静下来，乖乖的趴好。
　　我也不敢给她弄得太慢，毕竟大冬天的裸着背……虽然是在室内有空调，可是还是不要在空气里晾太久才好。再说，洛清岚房间里的空调时好时坏，虽然这会儿是好的，谁知道它下一秒会不会就坏掉！
　　可洛清岚的安静并没有持续太久，不过一会儿工夫，又喊，“云～”
　　我不搭理她，专心致志的把纱布一点点缠好。
　　这下洛清岚不依了，竟然回头看我，不满的喊，“云！”
　　“别闹，还差一点就好了！”我拿起一边的剪刀剪断手里的纱布，帮洛清岚把宽松的棉质睡衣盖在身上，长长吐出一口气，道，“好了！”
　　“楚若云！”洛清岚趴着，鼓着腮气鼓鼓的看我，像极了某种生物……咳咳，就是有些瘦，咦？似乎青蛙也不是很胖的？
　　“你过来！”洛清岚冷着脸说，倒让我有些莫名其妙，这样子……怎么似乎还生气了？不会又要咬我吧？
　　咳咳……似乎被她咬怕了……虽然每次咬的都不是很疼，可是咬人终究不是个好习惯对不对？这个是不应该放任自流的，尤其是现在――她咬了完全无法负责的时候！不过，也许我可以拿个本子帮她记下来，以后等她好了，慢慢跟她算……
　　越想跑的越远，我仍然忙不迭的凑过去，蹲到床边，轻声问，“怎么了？”
　　洛清岚看着我，半晌，气恼的道，“没事了！”
　　“啊？”我更加莫名其妙了，这是怎么回事？
　　洛清岚却突然把另一个枕头拿过来砸到我脸上，口中还嘟囔道，“就会破坏气氛！”
　　破坏……气氛？什么气氛？刚刚我没觉得有什么特殊的气氛啊……再说，就算有什么气氛，她现在这个碰不得的样子……这气氛还是破坏掉的好！不然遭殃的不还是我……
　　更何况，要真想要气氛，破坏掉了，可以再营造起来嘛！
　　看洛清岚脸色微红的闷声不语，我好笑的凑上前去，吻住洛清岚的唇，问，“你是说这个气氛吗？”
　　洛清岚面色愈发红起来，没想到我歪打正着碰对了，当即咧嘴笑起来，无赖的道，“有我在，想要什么气氛没有嘛～”
　　洛清岚推开我，嗔道，“你都可以去和长城赛脸皮去了！”
　　“跟长城比有什么意思！”我继续舔着洛清岚的嘴唇，含混不清的道，“长城孤家寡人一个，脸皮再厚也是白搭！”
　　“老婆，你真不该这个时候勾引我……”我一边咽口水，一边看着洛清岚裸着的身前，“又不能碰……”
　　洛清岚这下一下恼了，轻轻的拍了我脸一巴掌，恼羞道，“楚若云你个色胚，你就不能想点别的！转过头去，不许看！”
　　“别的……是什么？”我顺着洛清岚的手，把脸扭到一边，口中却继续不依不饶的说着，“想着别的，最后还是回归到原点，干嘛非南辕北辙绕那么大圈呢！直达目的地不是更好……”
　　洛清岚竟然悉悉索索的穿起衣服来，我连忙转回来，帮她穿。洛清岚却脸色通红的道，“不许看！”
　　我无奈的叹气，“老婆，我说说而已，又不会真的碰，你现在可还是伤员！我有分寸的……”
　　“唉～”洛清岚竟然重重叹气，转而不再穿衣服，直接趴到我怀里，搂住我的脖子道，“云……你以前不是这样的……”
　　我手上动作一顿，好笑的问，“我以前什么样的？”
　　“倔强的小孩儿，不听话，还死要面子，明知道自己犯错也不肯认错，又一本正经的，小小年纪就跟个老学究似的，就知道捧着本书看来看去，也不知道你都看什么……动不动就拿着笔写写画画，旁若无人的，就好像你身边的人都是空气一样……”
　　洛清岚低低的在耳边说着，听在我耳中却觉得似是而非，前面那些还是……咳咳……承认的，只是把身边人都当空气这点，我一点都不这样觉得，至少，我知道，身边有洛清岚陪着我，可以让我安心的做我喜欢做的事情。
　　“那现在呢？”虽觉的有些不符合实际，我去并不反驳，只是继续问她。
　　“现在啊……”洛清岚抬头嗔怪的看我一眼，“简直就是一个无赖！”
　　我微微用力揽住洛清岚的腰，吻着她的发轻问，“那……你喜欢哪个呢？”
　　“哪个都不喜欢……”洛清岚吻着我的耳垂，轻声道，“我爱……只爱楚若云，无论什么样的楚若云。”
　　“呵呵……”我简直心花怒放，洛清岚这话让我觉得浑身每个毛孔都舒坦起来，仿佛都要盛开一样。
　　这，怎么也算一次表白了吧！
　　“云……”
　　“嗯？”
　　“你……喜欢肖雅么？”
　　我还沉浸在洛清岚那句话的甜蜜中，忽的听到洛清岚提到肖雅，顿时一个激灵，情绪缓下来，听清楚洛清岚的问题，我却不知该如何回答。
　　我……喜欢肖雅吗？
　　答案，很明显……
　　可我，怎么能说！
　　许久，洛清岚见我不回答，自己说道，“你喜欢她，对吗？以你的性子，如果不喜欢，就算话都懒得跟人家说，更别说跟她做朋友甚至……是情侣了，对吗？更何况，肖雅人的确不错，人长得漂亮，性格又爽朗大方，正对你的脾性……”
　　“洛洛！”我越听越不对劲，洛清岚似乎越说情绪越低落，要是再让她说下去，指不定又折腾出什么乱七八糟的想法来，我连忙打断她，道，“洛洛，我喜欢很多人，不止是肖雅，不管是友情还是爱情，我不否认，我对很多人都有好感，都喜欢，但，这跟你是不一样的，你懂吗？虽然，也许对肖雅会比对其他人的喜欢更深一些，但归根到底还是只是喜欢而已。人是有感情的动物，很容易动情，但一份情动了并不代表就是你想要的，很多动过的情也许只是一瞬，大多数都会随着时间湮没，我们最终能够拥有的，是那份我们愿意用生命来守护的情，通常称这样的情叫真爱。人一辈子，也许会喜欢很多人，但真正爱的人，在我看来，却只有也只可能是一个，人心很小，一个人就足够把它填满。洛洛，”我把洛清岚缠在我脖子上的手拿下来放心心口，“你在这里，别人就再也进不来了。”
　　洛清岚眼神灼灼的望着我，隐隐有泪光，半晌，却埋头在我肩窝道，“云，你好煽情……”
　　真受打击……说这些话虽没有刻意准备，只是随心而来，但到底我说的时候是用心在说，最后这个死要面子的女人感动不说感动，却还偏偏说我煽情！
　　“煽情就煽情，想让我煽情一次可不容易，”我腆着脸搂紧她，贴着洛清岚耳根道，“洛清岚，你听清楚，我爱的人是你，以后不许再有那些乱七八糟的想法，听到没？”
　　“没有。”洛清岚轻笑，却闷声这样答话。
　　“什么？”
　　“我说我没听到，什么都没听到！”
　　……
　　“你！没听到也不许！”
　　“还是听不到，什么都听不到！”洛清岚在肩头笑，扬声重复着，“听不到听不到什么都听不到～”
　　“听不到啊……”我故意凑到洛清岚耳边说，“我说，洛清岚是个傲娇的小破孩！”
　　“听不到还是听不到啊……”洛清岚口上说着，手却用力拧着我的耳朵，笑的灿烂。
　　“哎呦哎呦，疼，疼疼！”我连忙求饶。
　　洛清岚无辜的眨眼，“说了听不到啊……”
　　呜呜呜……我不该当着她的面说的……哎呦，我的耳朵……
首发，未知数。GL小说群199262283

☆、解决一个

　　李柔果然回来了。
　　这天，我还和洛清岚窝在卧室里，她看资料，趴在床上戳电脑，我忙着一边准备申请提前毕业的材料，一边在学校提供的各家联合公司上寻找比较合适的工作。当然，这些都是偷偷做的，没敢让洛清岚知道。李柔回来的第一件事，连行李都没来得放下，就直接敲门进了洛清岚的卧室，见到我一愣，却只是点头示意一下，很快走到洛清岚床边，担心的问，“清岚，你怎么样了？”
　　没等洛清岚回答，我关上电脑，笑眯眯的坐到洛清岚床边，帮她把乱七八糟放在床头的资料随手拿枕头遮了一下，笑着对李柔说，“没什么大事，就是行动有些不方便。”
　　李柔不满的皱眉，道，“这还叫没什么事？”
　　“当然没什么事啊，”我微抬下巴，挑衅的笑，“她行动不便还有我嘛，我会照顾好她的。”
　　“云！”洛清岚出声打断我，低声道，“别这样……”
　　我低头看洛清岚一脸为难，心口有些堵，却装作无所谓的耸肩道，“好吧，老婆，你们聊，我继续忙我的！”
　　“老婆”一词出口，就见李柔一怔，洛清岚更是无奈的叹气。
　　我懒得再添堵，打开电脑，想出去，却又不甘心，于是戴上耳机，对洛清岚和李柔说，“你们聊，就当我不存在，我听歌！”
　　“不用了，”洛清岚开口，道，“你过来！”
　　我偷偷在心里打了个突，莫不是我刚才表现的太过分了？洛清岚生气了？可是想归想，我还是乖乖的放下耳机，蹭到洛清岚床头，忐忑的对她笑。
　　洛清岚身体倒是好些了，坐起来伸出手指捏我的脸，“这会儿知道怕了！”
　　我吐舌，不答。
　　“你们……”李柔沉默半晌，终于犹豫着开了口。
　　“李柔，”洛清岚握住我的手，歉意的笑，“云……就是我一直在等的那个人……抱歉！”
　　李柔似乎很惊讶，“你不是说……”
　　“那是过去！”李柔没说完，就被洛清岚打断，洛清岚看我一眼，对李柔说，“我……也没想到自己会这么……幸运……”
　　洛清岚和李柔半遮半掩的话让我很好奇，似乎洛清岚跟李柔说过我？
　　李柔怔怔的看了洛清岚一会儿，又看看我，直直的盯着我半刻，却对洛清岚说，“原来是她……”
　　我愈发好奇了。
　　李柔看着我，笑着摇头，对洛清岚说，“清岚，也许你是幸运的，可她，真的值得么？”
　　这话当着我的面就说，还真把我当空气了！
　　洛清岚看我一眼，对李柔说，“李柔，这样……我已经知足了……我想，你应该能懂……”
　　李柔苦笑着看我，话却还是对洛清岚说的，“我当然懂，比你想象的还要懂。”李柔毫不避讳的上下打量我，“但愿，你们能走到最后，也许，她不会离开你。”
　　“喂！”我实在忍不住她们俩打哑谜一样让我一知半解的话了，更何况李柔当着我的面这样说我，我不爽的冷笑，“不要以为你自己的那个失败了就以为全天下的女人都跟你的一样，‘离开’这个词就没有出现在过我的字典里！”
　　洛清岚拉了下我的手，劝住我，却对李柔摇头道，“我们……情况比较特殊……而且，我相信她！”
　　“但愿你没有信错人！”李柔起身，耸肩道，接着俯身靠近洛清岚，挑衅的看着我道，“如果有一天你后悔了，尽可以来找我，我爱你，清岚，真心的。给你的那个手机号永远都不会变。”
　　尼妹！当我是死的是不是！心头怒火蹭蹭的冒，我恨不得给李柔一巴掌，只是手却牢牢的被洛清岚握在手中，挣都挣不脱。
　　洛清岚用力按着我的手，却狡黠的对李柔笑，“那……要看某人对我好不好了！”说着眨着眼睛看我，不经意的凑过来吻我的嘴角，转而道，“某人应该不会给我这个机会的吧？”
　　洛清岚当着李柔的面吻我……唉，算了算了，我不跟一个失恋又被前任不断骚扰的人计较……奇异的被洛清岚捋顺了毛，我乖乖的坐在洛清岚身边，道，“机会？这两个字怎么写？我只知道死路怎么给你！”
　　“呵呵～”洛清岚轻笑，李柔却撇嘴道，“好狠！”
　　我立刻瞪她。
　　李柔满不在乎的耸肩，忽然低头吻上洛清岚的额头，接着起身，笑着说，“本人再次光荣的失恋了！”
　　她竟然当着我的面吻洛清岚！虽然是额头，可洛清岚从头发丝到脚趾甲都是我的！没经过我允许竟然擅自吻洛清岚的额头！还有洛清岚，竟然不反抗，只是微笑着看着李柔，让我又想炸毛。
　　李柔看着呼哧呼哧气鼓鼓喘气的我，故意火上浇油似的对洛清岚说，“清岚，要不，你再考虑考虑？我不比她差嘛！”
　　“喂，你不要太过分！”我忍不住冷下脸来，冷声道。
　　洛清岚这次倒没有拦我，只是握紧我的手歉意的轻声对李柔正色说，“对不起……”
　　李柔一愣，竟然眼眶开始有些红，仰头哈哈笑两声，道，“你没什么对不起我的，不是一开始就一直告诉我不要在你身上浪费时间嘛！是我自己太自负了……”
　　“我对不起你的，是后来不该……用你来刺激她，更不该让你觉得有希望……我当时……太……总之，李柔，对不起！”洛清岚满脸歉意，语焉不详。
　　“我心甘情愿。”李柔看着洛清岚，正色道，“清岚，我心甘情愿。怪不得你，其实，我完全应该想得到你对我的态度为什么自她出现后会变化那么大的……只是，我自己愿意～”
　　“祝你们幸福！”李柔走到门边，涩然一笑，“虽然很俗，虽然我很想说，你们赶紧掰吧，可是，这句话不说似乎太不应景了！”
　　因为李柔最后这几句话，我倒开始对她有些好感，至少，她是个坦诚的人。
　　“李柔！”洛清岚却喊住了她，道，“我们已经另外找到房子了……”
　　洛清岚话没说完，李柔摆摆手打断她，“也是，搬出去的好，不然，天天让我这个孤家寡人看着你们卿卿我我的，也不好受！搬家的时候就不要告诉我了，我想，我应该不会来帮你们的。”
　　李柔说完，径自出了房间，再没怎么出来过。
　　洛清岚看着李柔离开，重重叹口气，“唉！”
　　我不爽的把洛清岚拉过来，一边帮她擦额头一边问，“我们什么时候找好房子了？”
　　洛清岚好笑的看着我动作，却并不拦我，只是答道，“托朋友帮着找的，有几个不错的，想等着我好了就和你一起去看看，还没定下。不过，刚才既然话都说开了，我就一并说了，不然，也不好再找机会单独跟她说这个，”洛清岚说着拉住我的手，笑着问，“擦好了没？小气鬼！”
　　“没有！”我没好气的回答着，轻轻的擦着洛清岚的额头，最终不爽的自己吻上去才算了结，“我就小气了怎么了？你是我的！从头到脚都是！不许别人随便亲！”
　　“好好好，我是你的，从头到脚都是！”洛清岚顺从的轻吻我的脸颊，道，“云，我觉得我已经好的差不多了……”
　　“什么差不多，你才躺了两个星期，医生说，你要休养两个多月的！”我立刻打断她的话，防止她再生出别的要求来。
　　“没有那么严重……”洛清岚小声嗫喏着，“医生都是危言耸听，我自己觉得好的差不多了啊！”
　　“好的差不多了？”我笑着暗暗用力搂住她的肩膀，洛清岚立刻痛“嘶”一声，“这就叫好的差不多了？”
　　洛清岚皱眉横我一眼，“可我至少可以去上班了！都在家里窝半个月了……”
　　“出院那次，我已经妥协了，这次，无论如何我是不会同意的！你要是再绝食，我就陪你一起绝食，饿死为算！”帮洛清岚把枕头垫好，让她继续趴下去戳电脑，我满不在乎的说。
　　“可我想出去走走……”洛清岚趴好，可怜兮兮的望着我。
　　“可以啊，这附近倒是有个公园，你要想，下午我就带你去走走。”
　　“我想去逛街……”
　　“……”我无奈的看着她，“你觉得你现在这样能走多远不会觉得肩膀疼？”
　　“走路又不用手！”
　　“可你逛街总要买东西吧？就算不买你也总要拿来看看吧？你确定你受得了诱惑只用眼睛看，不用手碰？或者说，你确定你一路逛下来可以什么都不买？”
　　“……”洛清岚有气无力的趴着，一会儿道，“可我还是想逛街……”
　　“乖，等你痊愈了，我一定陪你逛个够！”
　　“我不想趴在床上……”
　　“……你坐起来的话，能撑半小时不背疼？”
　　“不能。可我不想一直趴着……”
　　“那怎么办？”
　　“你陪我一起趴着！”洛清岚揪过我的领子把我拽到床上，给我留出一半的空间来。
　　“……我陪你一起趴着就不是趴着了？”这逻辑实在是……强大了！
　　……
　　纠结半晌，还是拗不过她，把我的电脑也搬过来，一起趴在床上戳。不过，我是不敢再搜资料找工作了，只好修改任务原稿。
　　可是，趴着……果然很难受！不过一个小时，我就觉得脖子几乎要断了，稍稍后仰一下都难受。
　　“老婆……你好可怜……”感同身受之后，我才知道为什么洛清岚这么不愿意趴着了，保持这个动作着实不易！更何况，洛清岚这半个月来几乎就一直都是这个动作……
　　洛清岚白我一眼，“这下知道了？”
　　我揉着后颈，可怜兮兮的望着洛清岚点头，只揉了一会儿，道，“老婆，我给你揉揉脖子吧！”
　　“好。”
　　合上电脑，我跪坐在洛清岚身侧，帮她揉脖子。
　　“云，我不想再待在床上了……”然而，我刚揉没多久，洛清岚就开口道。
　　“……可是，你的伤……”我很为难，自己趴了一个多小时都觉得难受，更何况洛清岚趴了这么久……
　　“我宁愿疼着……”
　　“可，你至少得遵医嘱，就算不待两个月，一个月也得熬过去吧？你看你伤刚刚有些好……”
　　“我不想待在床上……”洛清岚复读机似的重复这句话，“我想明天去上班……我想去逛街……”
　　“明天，无论如何是不能去的～”我耐心的一边帮她揉着脖子一边跟她谈判，“至少待够一个月！”
　　“云～”洛清岚哀求的望着我，“一个月好长……一直趴下去，我的脖子会断的……”
　　“那也不能明天就去吧？”
　　“不如……我再趴一周？估计三周我应该也好的差不多了，至少上班是可以的了……”
　　“你就这么想工作？”
　　“我更想去逛街！”
　　“……”好吧，当我没问。
　　“云，等我好了，我们一起去逛街吧～”
　　“好，等你好了就去。”
　　“你说的哦～我下周就好了！”洛清岚如同得了糖的孩子，高兴的说。
　　我不由白她一眼，“下周只能说，你可以勉强去工作了！逛街，就省省吧！”
　　“那你说什么时候才算好？”
　　“等我换药的时候，淤青彻底退了就是好了。”
　　“天，淤青得到什么时候才能退！楚若云，你少糊弄我！”
　　我偷笑，手上用力揉着洛清岚的脖子，道，“两个月吧，满两个月我就陪你一起去逛街！”
　　“这还差不多……”
　　病人似乎总是这么孩子气，我还是不要跟她一般见识了！难得洛清岚肯这样跟我讨价还价……                        
作者有话要说：TTL好累……呜呜呜~~~~(>_<)~~~~



☆、上班

　　好歹在床上趴了三周，洛清岚无论如何都不愿意再在家里待着了，周一一大早就爬起来洗漱化妆，要去上班。
　　真心不知道她为什么对上班这么执着……真是个爱岗敬业的好姑娘！
　　不过她竟然也好的差不多了，昨晚帮她换药的时候，背上的红肿都消褪的七七八八，只有淤青还是没有痊愈，看那伤势，恐怕没个一年半载估计淤青是很难彻底消去的。
　　说实话，一睁眼就看到整装待发的洛清岚着实让我吃了一惊。这些日子以来，一直是我爬起来做饭，刚开始的时候甚至是喂她。一边偷偷的忙着申请学校提前一年毕业，一边马不停蹄的找工作，还不敢让洛清岚知道，的确把我累得不轻。和这些麻烦至极的琐碎事情相比，照顾洛清岚就显得让我享受的多。不过，幸而材料也准备的差不多了，现在要做的就是把手头上已经完成的工作成果拿去审核，如果审核通过，提前毕业也没那么困难。而且，我也看好了几个单位的工作，我想，也是时候去试试应征了。
　　所以，洛清岚去上班也好。我就不用偷偷摸摸做这些事情，反正现在不打算告诉她，等我搞定一切后再说。
　　“云~”我这里还闭着眼休息，洛清岚已经坐到床边，捏起我的脸来，手很冷，虽然一年四季都这个样子，但冬天的时候，洛清岚的手似乎特别的冻人，“懒猪，快起来吃饭啦！”
　　我闪躲着洛清岚几乎丝毫没有温度的指尖，缩缩脑袋，蹭回被窝里，没有睁开眼睛，问，“你穿的这么正式，是要去上班？”
　　“是啊，”洛清岚直接隔着被子趴在我身上，搂住我，双手齐上，捧住我的脸道，“我不是告诉你，这周去上班？”
　　我几番龇牙咧嘴想摆脱洛清岚揉我脸颊的手，可奈何，我人在被窝里，被窝又被洛清岚整个环住，我根本动不了，连脑袋都被洛清岚的头抵着，动不了多少，只好任由她捏面人一样揉着我的脸。
　　“快起来吃饭！”洛清岚一边扯着我的脸，一边用鼻尖蹭我的鼻尖，气息之近我几乎能吻到她的唇。
　　被她闹得根本睡不了，我只好起来穿衣服。洛清岚坐在床边，笑容满面的看。
　　“你确定，后背已经无碍了？”我套着线衫，仍旧有些不放心的问。
　　“没事没事啦！我自己的身体我还不清楚么！”洛清岚笑着摆手，忽然抿唇笑起来，道，“云，你越来越像个老婆婆了！”
　　我不由黑线。
　　“你这是夸我？”穿好衣服从床上爬下来，我吻了吻洛清岚的脸颊，起身去洗漱。
　　“嗯~你觉得是就是！”洛清岚闪着亮晶晶的眼睛对我调皮的吐舌，转身朝厨房方向走去。
　　“肯定是！”我会傻到去说，洛清岚是嫌我嗦么？
　　
　　“云，你每天都忙些什么啊，怎么看起来总是这么累？”洛清岚再我又一次不自觉地揉太阳穴后，终于开口问我。
　　“没忙什么啊，”我仍然在喝粥，洛清岚已经吃好饭，端坐身边看着我了，“我还能有什么事，无非就是学校的那些事情呗！”
　　“不过吃顿早饭的时间，你都揉了不下四次太阳穴了！”洛清岚说着，伸手抚到我双鬓，帮我揉起来，“最近你似乎皱眉的次数越来越频繁……动不动就敲额头，是不是遇到什么麻烦事了？”
　　“没有！”我乐得享受洛清岚帮我揉，一边吃饭一边含混不清的说，“我还能有什么麻烦事，就是最近在做视频嘛！有些技术性的东西不太清楚，另外还少了点创意，有点愁，不过不是什么麻烦~”这也是实情，我得整理自己一直以来做的各种成果，最后进行梳理加工，尽量减少瑕疵，最重要的是让这些作品看起来有市场，这样才更有说服力。
　　“那就好，”洛清岚在身后轻轻叹息，“别经常皱眉，时间久了会未老先衰，到时候你会提前变成老婆婆的！”
　　“呵~”我好笑不已，喝完最后一口粥，道，“两个老婆婆多好！”
　　洛清岚戳了下我的额头，笑叹，“你呀~”转而起身道，“我去上班了！”
　　“我送你！”我赶紧擦嘴，起身道。
　　“送什么，又不是小孩子，”洛清岚有些惊讶的看我，把我按回椅子上，道，“你忙自己的吧！”
　　“不行，”我拉住洛清岚的手，坚定的说，“我得去考察，看看你情况到底能不能上班！在两个月之内，我会天天接送你上下班的！”
　　洛清岚哭笑不得的看着我，“你把我当幼儿园的小朋友了啊？还要家长接送！”
　　“差不多~”我把饭桌上的东西一推，“回来再收拾，走吧，我送你去上班！”
　　洛清岚无奈的抚额，却还是被我拉着出来，正碰到李柔一身正装就要出去。我这才觉得送洛清岚去上班的决定有多明智！不然，岂不是让她们俩一起走了？
　　“早！”洛清岚笑着跟李柔打招呼，李柔看我一眼，才笑着对洛清岚说，“早！”
　　然后两人点点头，互相示意，李柔视线扫到我拉着洛清岚的手，开口道，“我先走了。”
　　“嗯。”洛清岚微笑着应下，李柔点头独自离开。
　　我竟然莫名的有些同情李柔，不觉感慨的叹了口气。
　　“怎么了？”洛清岚奇怪的看我。
　　“也没什么，”我拉着洛清岚继续走着，“就是……忽然觉得李柔也挺可怜的……看上次她跟那个……叫什么来着……估计是她前女友，看她那样子，估计也是被伤过的……”
　　洛清岚从包里掏出车钥匙，打开车门，让我坐到副驾上，等她自己坐定忽然拉过我吻上来，浅浅的一吻，洛清岚笑着说，“受伤的人很多，但能给人治愈伤口的却不多，遇到个对的人很不容易，有得必有失！我已经有你，别的人别的伤我就管不了了。”
　　“嘿嘿，”我开心的傻笑，“管我管我，管好我就够了！”
　　洛清岚发动引擎，白我一眼，“懒得管！”
　　……
　　“懒得管也得管……”小声嘟囔着，洛清岚却是听见了的，目不斜视的望着前方的路，可是侧对着我的眉眼都有了弧度，脸上线条也柔和起来。
　　车速缓缓减了下来，洛清岚竟然一手握着方向盘，一手拉住我的手，放慢速度慢慢开起来，虽然路上是有些堵，可她慢成这样……也不怕迟到了？
　　算了，这个爱岗敬业的良民都不担心，我干嘛还操这心！美滋滋的反手握住洛清岚的手，在等红灯的时候偷偷上前吻了洛清岚的嘴角，然后迅速坐好，一本正经的正视前方，不去看洛清岚。洛清岚却轻笑出声，竟然如法炮制的吻过我的嘴角，然后正襟危坐，若无其事的开起车来……                        
作者有话要说：瞅空爬过来更文，评等俺撑过这段时间再滚回来回复=o(>n<)o
8过，不能因为俺不能及时回，嫩们就不写……老没动力了……~~o(>_<)o ~~



☆、小不快

　　洛清岚似乎是真的好的差不多，我也真的尽职尽力的每天陪她上下班，中午送午餐。一切看起来似乎都很美好，美好的即使我在申请提前毕业时屡遭麻烦也不觉得苦，只是，肖雅似乎有些不美好……
　　好几次，在报业大厦里遇到肖雅，若是我和洛清岚在一起还好些，肖雅会笑着和洛清岚打招呼，亲热的问洛清岚伤好些没之类的，可如果只是我单独碰到她，肖雅会完全当我是透明的，目不斜视的从我身边走过，就似乎我完全是个陌生的路人甲一样……
　　怎么说呢？人性果然本自私。肖雅对我好的时候，我不觉得有什么，可当她把我当做空气甚至故意视而不见时，我心里竟然奇异的难受起来。很多次想主动开口喊住她，可是见她一点想搭理我的神色都没有，也终究作罢，更何况，我虽然不想和肖雅做陌生人，但，也不想因为她让洛清岚再添堵。
　　但始终也不明白肖雅对我的态度为何三百六十度大转变，突然之间这样巨大的落差怎么都让我有些闷闷不乐。
　　“云，怎么了？”洛清岚坐在我对面，小口小口吃着饭，我头一次吃起饭来没有这么香……
　　“没什么……”我可不敢跟她说是因为肖雅的缘故……又不是好日子过够了，自找罪受……
　　可是虽然我不说，不代表洛清岚毫不知情，她慢慢的吃着饭，似乎不经意提起一样，轻描淡写的道，“肖主编过来了。”
　　我一惊，立刻回头去看，然而什么人都没有。等我意识到洛清岚是故意试探我，回头去看她时，却见洛清岚擦了嘴角，面无表情的起身就要走。
　　“姐！”我连忙起身拉住她，焦急的解释，“你别误会，我只是……”
　　洛清岚站定不动，任由我拉着，也不作声。
　　“姐……”我觉得还是和盘托出的好，免得她再胡思乱想，“你不觉得肖雅对我的态度很奇怪吗？每次看到我就跟我是透明的一样，见到我们俩时也只是跟你说话，瞥都不瞥我一眼……”
　　洛清岚沉默了一会儿，道，“你很在乎她对你的态度？”
　　额……这语气听着怎么这么危险……
　　“不是这个！”我有些急，“不管什么人，毕竟被人完全当透明的感觉……很糟糕……”
　　“尤其是，这个把你当透明的人还是肖雅，对吗？”洛清岚面无表情的说着，甩掉我的手，大步朝前走。
　　“姐！”我无从辩解，的确有洛清岚说的这个原因在内，但洛清岚因为这就生气，我还是有些觉得小题大做，可，毕竟还是稍微能理解洛清岚生气的缘由的，真是又无奈又感慨，仍然赶紧追上去，跟她解释。
　　洛清岚竟然径自出了休息室往楼下走去，不知道她要去干什么，又不搭理我，我也只好亦步亦趋的跟着。
　　有时候真是怕什么来什么。
　　刚刚还因为肖雅让洛清岚生气，这会儿竟然迎面碰到正上楼的肖雅。洛清岚脚步一顿，笑着跟肖雅打招呼，“肖主编~”
　　肖雅果然又一次把我当透明，只是笑着跟洛清岚打招呼，“清岚！”
　　“好些了吗？”肖雅笑着上前一步站到洛清岚身侧，柔声问道。
　　“已经没大碍，”洛清岚也笑着回道，“谢谢你一直这么关心！”
　　“应该的，”肖雅笑着应，“怎么说也是因为我的缘故……”
　　“怎么能因为你，是我自己不小心，”洛清岚笑着寒暄，“你太客气了！”
　　“呵呵，没事就好，”肖雅轻轻的右手抱住自己的左臂，道，“我还有事，先走了，以后有机会一定要好好谢谢你！”
　　“越说越客气了，”洛清岚笑着微微摇头，“拜拜~”
　　肖雅微笑点头，轻声道了声“Bye”，两人这样就算打过招呼，肖雅目不斜视的从我身边走过，仿佛我真的不存在一样。
　　洛清岚回头看着肖雅的举动，注视肖雅离开，转而似笑非笑的看着我，看得我心里直犯怵。
　　“姐……”我赶紧几步上前，拉住洛清岚的手，小心的唤她。
　　“你跟着我干什么？”洛清岚没有甩脱我的手，却挑眉问道。
　　“我……我不是怕你生气么……”我低头，捏着洛清岚的手指，小声回答。
　　“我为什么要生气？”洛清岚不依不饶的抬起我的下巴，微微一笑，“嗯？”
　　我张了张口，总不能说我怕她吃醋吧？
　　“怕……你误会……”
　　洛清岚靠在楼梯扶手上，静静的看我一会儿，叹了口气，道，“唉……回去吧！”说着拉起我的手，返身往休息室走。
　　我乖乖的跟着她走，半晌想起一个问题，“你刚才不是要下去？”
　　“下去干什么？”洛清岚牵着我的手走，没有回头却反问道。
　　“我怎么知道……”我奇怪的说，“是你往楼下走的啊……你原本打算干什么去？”
　　洛清岚顿了顿，道，“什么也没打算，就是想走走。”
　　……
　　似乎……我已经开始越来越不了解洛清岚的想法了？这绝不是什么好事。
　　
　　洛清岚的伤逐渐痊愈，而我跟肖雅也真的莫名其妙成了陌生人。每日中午去洛清岚工作的杂志社“报到”，倒也有几次偶尔见到凌澈跟在肖雅身后，可肖雅却总是一脸冷色的视而不见。从我的角度看起来，肖雅对凌澈的视而不见，跟对我的刻意忽视简直如出一辙，都是把人当空气――无论凌澈如何在一旁搞怪示好，肖雅始终面不改色。
　　本来交集就不多，现在这种状况，唯一可能接触的机会也因为和肖雅日益明显的疏远、隔阂而失去了意义。刚开始，的确是因为肖雅的态度难受过一段时间，但渐渐的也习惯了。总的说起来，我自愈能力还是比较强的，也许是因祸得福，因着肖雅对我故意营造的陌生，我面对肖雅也越来越自如，完全能把她当成一个过去的朋友看待，不会再因为自己的愧疚和心虚而不自然。这样，不知算不算解开了这个长时间埋在心底的心结。
　　我想，洛清岚对我的这种变化是有察觉的。但，似乎洛清岚习惯了什么都不说，她只是默默看着，习惯一个人瞎琢磨，一个人忍着。可我其实多少是感觉得到洛清岚因为肖雅的事情对我态度的渐变，除却初时那一周阴晴不定，经常给冷脸外，每天睡前还会背对着我睡，等她以为我睡着了，又会转过身来看着我轻轻叹气。很多次，我都想睁开眼睛问她到底在叹息什么，但，不知道为什么，我总觉得她不会告诉我，她……到底怎么了……
　　和洛清岚之间似乎渐渐竟然隔了一层看不见又戳不破的屏障，虽然脆，虽然薄，却让我找不到打破它的方法。有时候，竟然会隐隐有些手足无措，有种隐形的尴尬横亘在我们中间。虽然，我们极力避免这种不知道到底因何而起的不和谐，可是，却似乎并未起到什么作用。我竟然渐渐有些不敢去碰她，偶尔睡觉的时候不小心触到，竟然会脱口而出“对不起”，洛清岚竟然也会淡淡的回答“没关系”……还有比这更诡异的事情么！我们是爱人，是情侣，是约定要相守一生的人，竟然因为简单的触碰而彼此道歉，还有比这更荒谬的事情么！
　　这种情形，让人想要爆发却又无处使力。
　　今天，又是这样的情况。
　　洛清岚背对着我，呼吸浅浅的，很规律的呼吸着，虽然没有别的声响，但我知道，她没有睡着。我也根本睡不着。我们靠的很近，我的手臂几乎要贴到洛清岚的背――是几乎，而不是事实，实际上，我和洛清岚之间隔着约莫两指的距离，现在是冬天，嗬，夏天的时候都要贴在一起的人，冬天的天气里，竟然还能隔出距离来！
　　真的不知道，问题到底出在哪里！
　　闭着眼睛假寐，果然，洛清岚慢慢翻身，静静的看着我，倒是没有再叹气。我仍旧闭着眼，实在不知道该怎样面对眼下这种完全让我无力的状况。忽而，身侧的洛清岚动了动，轻轻的将唇覆在我的唇上，我无论如何再不能装睡下去，伸手搂住洛清岚，洛清岚支着身体的手随即搂住我的腰，整个人趴在我身上，紧紧的搂着我。
　　不知为何，心却在洛清岚搂住我的刹那倏尔一痛，忘情的吻住洛清岚，滑进洛清岚口中缠住她的舌，狠狠纠缠。激吻下来，洛清岚始终在我身上趴着，未曾动过。我不舍得放开她，环住洛清岚的背，轻轻喊她，“姐。”
　　洛清岚同样低声应着，“嗯。”
　　“姐，”我愈发收紧手臂，吻着洛清岚的脸颊，“你怎么了？”
　　洛清岚沉默着，没有回答。
　　“姐，”我心底一阵难过，贴着洛清岚的耳边，哽咽道，“你厌倦我了么……”
　　洛清岚微微一顿，停了一会儿，躺倒在身侧，将我搂在她怀中，哑着声音道，“没有。”
　　她的“没有”说的无波无澜，甚至，是没有感情，太过平稳的声音让我止不住失望。我当然是不会认为洛清岚会对我“厌倦”的，这样问，只不过是为了让她心疼，只不过是想激起她的情绪，不想洛清岚一直这么温润的让人看不透。可是，当洛清岚这样不带感情的说“没有”的时候，我竟然真的有些认为她其实是真的开始厌倦我了……
　　一时之间，再无他话。
　　“洛清岚――”我已经很久没有喊过她的全名了，再次出口，竟然觉得这个名字这么陌生。
　　洛清岚似乎犹疑了下，才“嗯”了声应下。
　　“我爱你。”等她回应了我，我才接着说下去，“洛清岚，我爱你。你呢？”
　　洛清岚竟然又一次沉默。
　　她怎么能在这个问题上沉默！
　　“洛清岚，你爱我吗？”我不依不饶的问着。
　　许久，洛清岚才轻轻答道，“嗯。”
　　虽然她的回答显得这么简略……甚至敷衍，可是，至少她给的是肯定的答案，至少，她还肯承认她爱我，这，也就够了吧？
　　“那，我想要你，现在。”                        
作者有话要说：不虐不虐，放心~ （V V



☆、如果

　　黑夜似乎总是容易让我放纵，这种话竟然就这样让我脸不红心不跳的说出来。
　　洛清岚极浅的叹息，伸手搂住我，吻着我的发，轻声道，“云，先睡吧。”
　　竟然拒绝……
　　“你不愿意？”我低低说着，等了一会儿洛清岚没有回答，我接着说，“这样的话，不如，换换吧，你不愿意，不如我给你。”
　　说着，拉起洛清岚的手，覆在自己腿・间。
　　洛清岚仿佛受到极大惊吓，触电一般猛然把手从我手中抽离出去，随即紧紧把我搂在怀里，带着哽咽哑声道，“云……别这样……我只是……我……”
　　洛清岚断断续续的说着，却说不出个所以然来。
　　“只是什么？”我笑着轻问。
　　“云……对不起……我最近……很乱……”洛清岚似乎很苦恼，“我控制不了，我……想了很多，我不知道自己是对是错……我……”
　　“所以呢？”我仍旧笑着，只是夜太黑，洛清岚根本看不到我的笑，见洛清岚只是“我”着，却卡在这里说不出别的来，我抑制不住的面带笑容，接下她的话，“你得出了什么结论？或者，你正在得出什么结论？”
　　“云……”洛清岚哽咽的越发厉害，“我知道我不该这样想，可是，我总觉得你会变成这样，都是我的错……你当初……当初不是还喜欢过那个叫G少的男孩子吗？若不是后来……后来我没能控制住自己……也许，你不会这样……云，这路……很难……我不舍得让你一起受罪……”
　　她说的动情，我听着却觉得很荒谬。这路，是我自己选的，没有她，说不定也会有别的人，女人。不明白为什么洛清岚总是在纠结这个问题，是就是了，我已经这样，无法改变，她却仍旧在毫无缘由的自责、担心。洛清岚这番话，竟激起我心中的冷意，说实话，对她有些失望……
　　“然后呢？”安静的窝在洛清岚怀里，等她说完，我继续问。
　　“我不知道……我觉得自己走进了一个死胡同……”洛清岚的声音听起来很苦恼，很迷惘，却让我冷笑。
　　“我可以帮你解决这个问题。”我淡淡的说，“洛清岚，我倒是有个好的建议。”
　　“嗯？”洛清岚稍稍松开我，有些讶异的看我。
　　夜里，唯一能看到的就是洛清岚模糊的脸庞，只有她的气息围在身边，我甚至看不清洛清岚的眼睛。
　　“不如，我们就做回好姐妹好了，”我抚摸着洛清岚的脸，低声说，“你不愿意让我陪着你，那我们就各走各的路，互不干涉，以后，不管我是重新找别的男人、女人还是就孤老一辈子，你就都不用担心也不用自责了，嗯，也许以后，我会像今天我们这样，跟另一个你认识或者不认识的人躺在床上，和她一起生活，宠着她让着她，偶尔撒个娇卖个萌，如果，你不想看见我们，我也可以离得远远的，等什么时候有空了，这个不好说，说不定一年或者两年会有一次机会，回来看看你，你放心，我不会带她一起来的，我会……唔……”
　　话未说完，洛清岚已经翻身压在我身上，狠狠的吻住我，咬牙道，“你好狠的心！”
　　“呵呵……”我轻笑，搂住洛清岚，低声道，“这个结果，好吗？”
　　“你好狠……”洛清岚只是重复着这话，紧紧的搂住我，几乎要把我勒进她身体里。可，这样的洛清岚才让我安心，这样的洛清岚，才让我觉得是永远不会放手，会一直陪我走下去的洛清岚。没错，说那番话，我就是要让她心疼，还有什么比知道自己爱的人躺在别人怀里更让人心痛的事情？洛清岚这样的反应，我还是比较满意的。
　　“姐，为什么要自己困住自己呢？不管是对是错，至少，我们在一起，是真心的，一辈子很短，有些人穷其一生也遇不到自己爱的那个人，我们拥有彼此，还有比这更幸运的事情吗？这路不好走，但是，你确定让我走那条好走的路，我就会幸福吗？你为什么总是在这些根本没有意义的问题上把自己绕进去呢？还有，为什么……会突然想到去纠结这个问题？”
　　洛清岚沉默了一会儿，长长叹口气，道，“因为肖雅。”
　　“她？”我惊讶不已，这个问题和肖雅有什么关系？
　　“你喜欢她。”洛清岚说的是个陈述句，并没有询问的意思，让我迫不及待想去辩解，然而洛清岚却将食指覆在我唇上，轻声道，“别急，听我说完。”
　　“你的确是喜欢她，可也仅仅是喜欢，你会因为肖雅对你的疏远难过，但这难过并没有持续多长时间，你很快就把她带来的不快忘记的一干二净……可是，她是你前女友……云，你其实自始至终都只是喜欢她而已，对吗？仅仅因为喜欢就和她在一起，这很不像你。”
　　“你说，是因为，肖雅看起来很像我……所以，你会和她在一起，你会和一个女人在一起，是因为这个女人像你失踪的姐姐，你把她当成我去依赖，那么。如果，没有我，你还会和她在一起么？”
　　会吗？答案很明显，不会。我怎么可能只是因为有好感，只是喜欢，就敢去和一个女人谈恋爱！可这种假设根本不存在！怎么可能会没有洛清岚！这个如果，本身就是要推翻我所有的过去！
　　没有洛清岚的楚若云，也不会是现在的楚若云。
　　没有人可以知道“如果”之后会发生什么，推翻一切重新来过的人生，根本就是另一个截然不同的人生。这世上最荒谬的一个词就是“如果”。人们总是想，如果当时怎么怎么样，就会怎么怎么样，但，当这种如果真的存在时，谁又能确定自己真的能按设想的那样来过？！
　　差点就被洛清岚绕进去了。
　　“你不如想想，如果从来没有过楚若云，你会是什么样子。”搂住洛清岚的脖子，窝进她怀里，我轻声道。
　　洛清岚放在我背上的手微微一顿，沉默了一会儿，感慨的笑，“我真是傻了……”
　　我撇嘴，不满的吻了吻洛清岚的下巴，道，“本来就不聪明……”
　　“呵呵~”洛清岚笑着用额头轻轻碰了下我的额头，“小丫头！”
　　“哼哼……”我不满的哼唧一声，八爪鱼一样缠在洛清岚身上。
　　洛清岚长长叹口气，一会儿，却突然在耳边说，“云，你刚刚说……”
　　“什么？”我有些困了，迷迷糊糊的应道。
　　洛清岚稍一停顿，问道，“你困了？”
　　“嗯。”我轻声答道。
　　洛清岚似是思量了一会儿，道，“那就先睡吧。这次，我先给你记上。”
　　啊？什么跟什么啊？我听得有些迷糊，可似乎只要一靠近洛清岚，我就特别容易犯困，老想睡觉，更何况现在也真的不早了，深更半夜……
　　“云，你答应过我，要去逛街的哦~”洛清岚依然小声说着。
　　“嗯，我记得。”闭着眼睛，趴在洛清岚怀里打哈欠。
　　“明天是休息日，我们去逛街吧！”
　　“好……”
　　“那就乖乖睡吧，明早早点起来。”洛清岚说着，帮我掖好被子，搂住我低声道。
　　“嗯……”



☆、雪

　　[本章节已被锁定，或为收费章节]



☆、雪人

　　[本章节已被锁定，或为收费章节]                        
作者有话要说：咳咳……
今天中午收到我家编编指示，说……这文……明日……入……入V……
诸位，抱歉！明天这文就入V了……~~o(>_<)o ~~低调君真心是各种忐忑……不知道入V了还有没有人看……
打滚求支持！~\(RQ)/~



☆、雪（倒V）

　　一大早还没睁开眼睛，就被洛清岚惊喜的声音唤醒。
　　“下雪了！”
　　洛清岚穿着厚厚的睡衣,拉开窗帘看了一眼,立刻惊喜的喊道。
　　“云！快起来，下雪了！”
　　我早在她喊第一声的时候就睁眼看她了，只不过,对下雪不怎么感兴趣,又重新闭上眼睛睡了。下雪了，外面一定冻死人,我才不要起床！再说了，北方长大的孩子，又不是没见过下雪,至于这么激动么……
　　好吧，还真有人激动。
　　洛清岚见我不动，扑回床上，隔着被子用力压在我身上，还用冻的跟冰棍似的手往尚缩在被窝里的我脖子上招呼过去。
　　“嘶――”我当即被冻得一个激灵，睁眼就看见洛清岚笑的得意，趴在身上软软的道，“快起来快起来啦~”
　　我无奈的抚额，转而一个翻身把洛清岚撂倒在身旁，直接把她拖进被窝里，给她盖上被子，握着她冰冷的双手帮她取暖。
　　“穿成这样还敢瞎晃荡！冻病了活该！”一边往她手上哈气一边嗔她，洛清岚却浑然不在意，只是笑嘻嘻的任由我给她捂手，啄了下我的嘴唇，笑着说，“冻不病啦，我的睡衣很厚的！”
　　“敢情我手里这跟死人一样没温度的手不是你的！”白了她一眼，把她拉到怀里，柔声道，“这么冷的天，起来干嘛，反正今天你休息，又没什么事，别起那么早了！”
　　“怎么没事！”洛清岚任由我搂着，捏上我的脸，道，“别忘了，你昨天答应我去逛街的！”
　　= =！大冬天的，还飘着雪，不在家里好好待着，跑出去逛街，我又不是脑子抽了！
　　“你那什么表情！”洛清岚轻轻的拍了下我的脸，道，“不去也得去！快起来！谁让你昨天答应的！”
　　姐啊，我昨天一不知道今天会下雪，二我那会儿都困得迷迷糊糊的，意识都半睡眠状态了，这样的答应你也上纲上线？！
　　不过……我似乎还记得她说要给我记着……记着什么来着？
　　“姐，可今天下雪了啊……”我试图耍赖，小声辩解。
　　“下冰雹你也得起来陪我去！”洛清岚毫不留情的一巴掌拍在我额头，“就会赖皮！”
　　“……”我揉着额头，无奈的撇嘴，看洛清岚一脸违者格杀勿论的表情，乖乖的从被子里露出脑袋来，磨磨蹭蹭的穿衣服。
　　“快点！”洛清岚好整以暇的窝在被窝里看我穿衣服，还不时像个监工一样督促一句。
　　我只好不再磨蹭，等我穿好，才发现洛清岚尚且穿着睡衣缩在被窝里，迷迷糊糊的竟然就要睡着了……
　　好笑又无奈的摇头，催我起来，自己竟然又睡着了！
　　唉唉，罢了罢了，我起都起了，还是先去做饭吧……帮洛清岚把被角掖好，打着哈欠去洗漱，然后做饭。
　　
　　“洛洛？洛洛？老婆？姐！”趴在洛清岚床头，轻轻拨弄着洛清岚的睫毛，唤她起床吃饭。洛清岚竟然睡得很沉。唉，果然回笼觉什么的，最容易睡过头……
　　“起来吃饭啦！”捏着她的鼻子，洛清岚皱眉，一会轻轻的“唔”了声才睁开眼睛，看到我撅嘴不满的道，“云……还早呢……”
　　噗――这会儿知道早了？！刚刚喊我的时候倒精神十足，怎么一点也不觉得早……
　　“外面下雪了哦~”我突然觉得自己像个哄骗未成年少女的猥琐大妈，拿大雪诱惑洛清岚，“鹅毛大雪啊……很多年都没见过这么大的雪了，那叫一个壮观~啧，老婆，你再不起来就看不到了，难得一见的雪景啊！”
　　洛清岚这才睁开眼睛，怀疑的问，“真的？”
　　“当然！”我毫不迟疑的接口――虽然，我根本就是在胡诌，因为起来到现在，我连窗帘都没碰，更没有出过屋子，太冷了！
　　洛清岚立刻来了精神，从床上坐起来，趿拉着拖鞋走到窗边拉开窗帘，兴奋的惊呼，“真的啊！”
　　不会吧……我连忙走到窗边，从洛清岚身后搂住她，望向窗外，哪知――根本就没有什么鹅毛大雪，甚至连飘着的小雪花都若有若无了……
　　“真是好大的‘鹅毛大雪’！”洛清岚微微侧头，嘴唇正巧擦过我的脸颊，夸张的说。
　　“咳咳，”我不自在的摸摸鼻子，趴在洛清岚肩头道，“这不刚刚停了么……哎呦哎呦！”
　　我狡辩的话刚出口，洛清岚就拧住我的耳朵，冷哼道，“真是好大的雪，嗯？”
　　“老婆~姐~疼，疼！”我可怜兮兮的拉住洛清岚的手，阻止她用力――虽然她也没怎么用力。
　　“哼！”洛清岚放开我的耳朵，转而揉上我的脸，道，“就饶你这次！”
　　“不过，起都起来了，待会儿正好去逛街！”洛清岚接着笑眯眯的开口。
　　不是吧……一定要对逛街有这么强烈的执念么……我讨厌逛街的啊……
　　心里吐槽，可不敢说出来。苦着脸却也不反驳，只好狗腿的点头，“好好好！”
　　洛清岚“扑哧”笑出声，又用力揉上我的脸，一边揉一边说，“这还差不多~”
　　等她揉够，才晃回床边换衣服，我满头黑线的轻轻拍着自己几乎扭曲的脸，要去拉好窗帘时，一瞥之间，窗外竟然真的下起了鹅毛大雪！
　　“姐！快来看！真是鹅毛大雪！”不过说话的功夫，竟然雪势变这么大，实在让我惊喜不已，激动的唤洛清岚来看，谁知洛清岚背对着我，头都没回的说，“这招我刚刚用过了！”
　　“哎呀，是真的！”我急着争辩，直接过去拉过洛清岚到窗边，扯开帘子，“你看！”
　　“真的！”洛清岚惊喜的像个孩子一样，竟然伸手就去开窗户。我连忙拦住她，“你还没穿好衣服呢！”
　　的确，洛清岚被我拉过来时，刚刚穿上羊毛衫，手上的风衣都没来得及披上，穿这么少要是打开窗户放冷空气进来的话，还不得冻坏了！
　　“云，我们去堆雪人吧！”洛清岚被我推到床边一边穿外套，一边兴致勃勃的说。
　　堆雪人……我不由抽了抽嘴角，这么冷的天，我都不想出被窝，竟然让我去堆雪人？！开玩笑吧？而且，又不是小孩子……
　　“先……先吃饭……”我帮洛清岚整理衣领，试图转移话题。
　　“那吃完饭就去吧！”
　　= =！
　　“你不是说要去逛街吗？”与其像个小孩一样在小区下面堆雪人，还要动手，我宁愿把手插兜里陪她逛街……
　　“对哦，那我们可以先堆雪人，堆好了再去逛街！”
　　洛清岚笑容满面的做好了规划，“快去吃饭！今天会很忙！”
　　是挺忙……又要堆雪人又要逛街……
　　泪奔……我到底是抽的哪门子风……为什么要把逛街再提出来……



☆、雪人（倒V）

　　“云，快把雪递给我！”洛清岚蹲在雪地里,专心致志的抟着大大的雪球,指挥我从附近给她运雪，“快点快点！”
　　我的手指几乎冻僵了，本来出来的时候倒是全副武装,帽子围巾手套,一个不少全弄身上了。可还没刚刚到小区下面的空地上，洛清岚就脱掉她的手套自己堆起雪来,我倒是不想伸出手，可洛大小姐也得容我做个看客才行啊！她那边自己刚刚抟出一个巴掌大小的雪球，看到我站在她身旁没动,立刻起身扒拉掉我的手套，像个将军一样，指挥我道，“傻站着干嘛，快去帮我堆雪！”
　　我能说，我宁愿傻站着么……好吧，这个答案显然不会令某人满意，我也只好蹲在雪地里帮她堆起雪来。
　　休息日，又下这么大雪，况且我和洛清岚起的还挺早，小区空地这里基本没什么人来过，皑皑的铺满一层白雪，上面只有稀稀落落几个脚印――这为数不多的几个中大多数还是我和洛清岚留下的，树梢、屋檐，目力可及处几乎大片大片的素白，有几株常绿松树和低矮的常绿灌木也被白雪覆盖，倒显得小区素雅祥和了许多。
　　“云~”洛清岚不满的喊我，“发什么呆，我的雪不够用了！”
　　“啊？哦，好了好了，给！”我哈着几乎完全可以和冰棍相媲美的手，捧上一大团雪递给她。
　　“你快点啊！”洛清岚接过，又专心的摆弄起她自己的雪人肚子来，仔细认真的帮雪人圆圆的大肚子用掌心拍平，仿佛在做一件了不起的艺术品。
　　“唉~”我无奈摇头，看着洛清岚带笑的侧脸，看她孩子模样的对着尚未成型的雪人傻笑，忍不住上前偷偷吻上她的嘴角。
　　洛清岚微微闪躲了下，扭头看我，眉梢眼角都带着笑意，以迅雷不及掩耳之势啄了下我的唇，用冰的能冻死人的爪子拍拍我的脸，笑着小声道，“好了，乖，别闹！快去堆雪！”
　　……敢情我还不如个雪人了……
　　可毕竟是在户外，也不敢太放肆，只好乖乖的到一旁去堆雪。
　　小区里行人渐渐多了起来。
　　主要就是一些孩子。
　　这么多人来来往往，洛清岚旁若无人的堆着她的雪人，我却有些不自在起来。不觉往洛清岚身旁靠了靠，小声道，“姐~”
　　“嗯？”洛清岚已经快要将雪人的底座堆出模型来了，手上一边仔细打磨着雪人，一边轻声应我。
　　“人越来越多了，就我们两个大人在堆……姐，要不，我们去逛街吧……”我愈发不自在，几乎每个路过的人都会朝我和洛清岚的方向看一眼，甚至有些还会捂着嘴笑。
　　“那怎么了？”洛清岚继续着手上的动作，停顿了一下，似笑非笑的看着我说，“你怕别人笑你？”
　　额……她这么说，就算是我也不能承认是了，于是扬声道，“当然不是！”
　　“那就继续去堆！”洛清岚又把注意力放回到她的宝贝雪人身上，接着又堆起了和她手里已完成的底座一样大小的模型，“雪不够了。”
　　“哦……”我硬着头皮应下，看到她第二个雪球几乎和第一个一样大小，忍不住开口，“姐，你的雪人肚子怎么和头一样大啊？”
　　洛清岚瞥一眼我，道，“谁说这个是头？”
　　“啊？”不是头还能是什么，我疑惑的看着她，洛清岚轻笑着弹了下我的额头，“啊什么啊，等做好你就知道了，快去找雪！”
　　我疑惑不解的摸着鼻子，手上冰冷的温度登时让我收回了手，不过，堆到现在已经觉察不到冷了，甚至浑身都有了汗，手上的感觉也是热的。
　　“爸爸，我也要对堆雪人！”我正默默在一旁堆雪，忽然听到旁边一个稚嫩的小女孩的声音这样说，抬头一看，是小区里的一对父女。
　　“囡囡，天这么冷，堆雪人会冻手的！”那个父亲耐心的劝着那个约莫五六岁的小女孩，可小女孩却不依，“我就要堆雪人！”
　　父亲似乎有些无奈，于是虎着脸道，“不行！”
　　小女孩怯怯看父亲一眼，嘴一撇，竟然就要哭。
　　这厢，小女孩还没哭出来，竟然有一个圆乎乎的小男孩直接从小区里跑到洛清岚身边，嫩嫩的道，“漂亮阿姨，你教我堆雪人好吗？”
　　“好啊！”洛清岚摸了摸小胖子的脑袋，眉眼弯弯的应下。
　　许是要哭的小女孩见到小男孩轻而易举的就可以堆雪了，竟然从她爸爸手里跑脱，围到我身边，道，“阿姨，你叫我堆雪人好吗？”
　　“额……”我有些愣的看看小女孩，又去看她爸爸，年轻的爸爸不好意思的连忙过来抱住小女孩道，“妹子不用管她！”
　　小女孩见要被爸爸抱走，很快大声哭了起来，闹得年轻的父亲手足无措。我连忙出声劝道，“大哥，你就让她玩会儿吧，谁还没个小时候！”哄着小女孩，我笑着对年轻的父亲说，“你看，我现在就是趁着我爸妈不管，好好圆下小时候堆雪人的愿望呢！”
　　小女孩倒挺会看人眼色，尚且挂着泪珠的小脸可怜兮兮的望着父亲，“爸爸，我要玩雪人……”
　　我见小孩的父亲有些松动，连忙劝道，“小孩子嘛，不能扼杀孩子的天性啊！小时候可都是盼着没有爸妈管，好好堆雪人呢！”
　　估计年轻的父亲有些心软，最终无奈的看着小女孩，道，“好，爸爸陪你一起堆！”
　　“爸爸真好！”小女孩立刻破涕为笑，“吧嗒”一声亲在父亲脸颊上，兴高采烈的从父亲身上下来，跑到我身边乖巧的帮我团雪，“阿姨，给！”
　　我好笑的接过小女孩的雪，笑着道，“谢谢你啊，小美女！”
　　孩子的父亲倒有些不好意思，道，“囡囡，过来爸爸陪你堆，别跟阿姨捣乱！”
　　“没关系没关系，”我连忙摆手，“玩嘛，一起玩才好啊！”
　　偷偷回头看洛清岚，不好意思的吐舌，哪料洛清岚竟然正在看着我捂嘴偷笑，连带着蹲在她身边的小胖子也跟她一起笑。
　　“漂亮阿姨，你笑什么？”小胖子一起笑着，却这样问。
　　“嗯~”洛清岚不再看我，对小胖子眨眼，道，“笑那边的一个笨蛋阿姨！”
　　= =！我又不是听不见！
　　很无奈的捧着雪团蹭到洛清岚身边，递给她，“呐！”
　　洛清岚抿嘴笑着接过，对小胖子说，“笨蛋阿姨来了哦~”
　　噗――
　　小胖子笑嘻嘻的一边帮洛清岚堆雪，一边跟我打招呼，“笨蛋阿姨好！”
　　洛清岚听小胖子这样说，立刻开心的哈哈笑起来，对小胖子说，“小朋友真聪明！”
　　我满头黑线，绷着脸对小胖子说，“小朋友，不知道这样喊人是不礼貌的吗？嗯？”
　　小胖子有些怯怯的望着我，竟然往洛清岚身边靠了靠，还小声唤着，“漂亮阿姨……”
　　洛清岚立刻拍了我脑袋一下，把小胖子搂在怀里，道，“运你的雪去，还学会欺负小孩子了！”
　　我无语之极，恹恹的蹭开继续堆雪。刚刚的小女孩跑过来，跟我一起堆，竟然像个大人模样安慰我说，“漂亮阿姨乖，我跟你玩儿！”
　　听着这么稚气的声音用这么正经严肃的语调说着如此幼稚的话，我真是觉得特别好笑，低头笑着看那小女孩，我也正经道，“小美女，你真好！阿姨谢谢你啊！”
　　“不用谢！”小女孩一副很大方的样子挥挥手，“阿姨，我们不跟小胖玩儿！”
　　小女孩这厢话音刚落，那边的小胖子立刻大声嚷嚷道，“谁稀罕跟你玩，爱哭鬼！”
　　小女孩气呼呼的瞪着下胖子，猛地抓起一把雪砸向小胖子，可小孩子的手哪有准头，用力掷过去的雪几乎尽数落在洛清岚身上，洛清岚正在一边堆雪一边好笑的看着小胖子，突遭此袭一愣，哭笑不得的看着小女孩。
　　我也一愣。可随即又有些幸灾乐祸的忍笑。
　　小女孩倒是有些怯，往我怀里蹭过来，冰冷的小手竟然缠住了我的脖子，当即冻的我一个激灵，还没来得及把小女孩的手拿下来，就听到小女孩带着哭意的声音唤我，“阿姨……”
　　“没事没事没事，”我连忙哄道，孩子的父亲也立刻赶过来对洛清岚道歉，洛清岚笑着说没关系，我见小女孩竟然真有哭的趋势，立刻开口道，“没关系，她不怕砸的，呐，阿姨帮你砸！”说着抓起手里的一团雪，贼笑着扔向洛清岚。
　　“啊！”洛清岚轻呼一声，看到我，抿起嘴，随即抓起一把雪向我的方向砸过来。她砸的倒挺准，“啪”一下，正中我脑门，于是眉毛脸上全挂上了雪花。
　　我身边的小女孩立刻破涕而笑，指着我咯咯笑起来。
　　洛清岚也笑，一边笑，一边拉着小胖子一起用雪砸我。
　　正当防卫是允许的！我立刻递给小女孩一g雪，大声道，“小美女，我们来打坏人！”
　　“嗯！”小女孩重重点头，笑的合不拢嘴，小手直接抓起地上我堆好的雪堆砸向洛清岚她们。小胖子也不甘示弱，竟然一手抓上洛清岚堆好的雪人底座上的雪，掷过来。
　　洛清岚制止不及，雪人就被小胖子抓出一个残缺的手印来，洛清岚哭笑不得看着雪人，接着竟然也抓起雪人的雪砸向我们……
　　我和小女孩这里可是只有一点点我们好不容易堆起来的雪，和洛清岚那里的雪简直不可同日而语，当下全无招架之力，都来不及抓雪，就被洛清岚和小胖子接连不断扔来的雪球砸的抱头鼠窜。
　　人越来越多了，不知道何时雪地里加入了好多大人小孩，有堆雪人的，有打雪仗的，无论大人小孩，脸上都挂着开心的笑容，真诚而友好。这是大自然的馈赠。
　　可是，后来的这些人，无论如何比不上先到的洛清岚囤积起来的雪，我就更别提了，只能一边护着小女孩一边抱头躲。也不知道怎么回事，我们本来只是躲着洛清岚，不知道是谁又误砸到我，洛清岚似乎很乐意看到我被误砸，哈哈笑起来，结果，竟然好多人开始混战起来，雪地里的人三人一伙两人一组的，随意砸起来，毕竟都是一个小区的，而且大都是和洛清岚年龄差不多的年轻人，虽然平日说话不多，但多少是面熟的。我躲闪间，洛清岚不小心砸到了别人，结果，那人哈哈一笑，竟然也开始砸洛清岚……
　　好一场混战！
　　这下轮到我幸灾乐祸了。
　　被我牵在手里的小女孩咯咯笑着，挣脱我的手，跑到她父亲那里堆好的雪堆前，抓起雪随便乱砸起来，竟然也开始砸我。
　　洛清岚也添乱，一起砸，可怜我手里没雪，无反抗之力。空地中有好多被砸的人都开始搜雪，雪下得虽然大，但是毕竟经不起这么多人一起砸，很快地上干净的雪就不多了。倒是洛清岚那里，仍然还有不少剩余的白雪――大多数是我的功劳！
　　我一边躲一边向洛清岚那里走去，洛清岚的雪人几乎成了碉堡，一边给她提供武器一边又帮她挡着别人砸来的雪，砸到雪人身上的雪又成了她新的武器……这么得天独厚的地理位置，我当然要蹭过去！
　　……
　　最终洛清岚的雪人也没堆成，见她一脸遗憾的盯着那两堆雪恋恋不舍，我看着她面前两个被砸的看不出模样的雪球，安慰她说，“哎呀，反正这两个雪球一样大，堆出来的雪人肚子和头都一样的话，这雪人也肯定很丑，堆不成正好！”
　　洛清岚冻得跟冰棍一样的手立刻揪住我的耳朵，“谁告诉你这里面有一个是头了？”
　　“嘶――”我连忙捂住她的手，小心的问，“不是头还能两个都是肚子？”
　　洛清岚瞪我一眼，用力揉着我的脸，愤然道，“就是两个肚子怎么了！”
　　两个肚子……一个雪人两个肚子……姐姐哎，你这是哪个星球来的雪人啊……
　　许是我的表情出卖了我，洛清岚揉着我的脸说，“我也没说只堆一个啊！”
　　额……竟然还要堆两个！！！！那不是要冻死我！幸好雪完全被破坏了，不然在这里堆两个雪人……那得花多少时间！
　　“堆一个就冻死人了……”我被洛清岚揉着脸，小声碎碎念，洛清岚听到忽然用力拧了下我的耳朵，愤然起身，“楚若云！你就笨死吧！”
　　说罢，踏着高跟鞋噔噔的往前走，我连忙狗腿的跟上去。
　　话说，我哪里笨了？大冬天的，为了臭美只套着呢子外套，外加在冰天雪地里穿着高跟鞋去逛街的女人都不笨，我这一个运动鞋、羽绒服，围巾手套全副武装的人怎么会笨！
　　老婆，你就是在傲娇！
　　一边腹诽，一边厚着脸皮跟上去，扯着洛清岚的手，“老婆大人说的对，我最笨最笨了！不过……能请教下具体体现在那些方面么……”
　　洛清岚停下，食指挑起我的下巴从头到脚打量我一遍，挑眉，有节奏的停顿着道，“每、一、个，方面~”
　　= =！我没听到……什么都没听到……                        
作者有话要说：咳咳……
今天中午收到我家编编指示，说……这文……明日……入……入V……
诸位，抱歉！明天这文就入V了……~~o(>_<)o ~~低调君真心是各种忐忑……不知道入V了还有没有人看……
打滚求支持！~\(RQ)/~



☆、??

　　雪不停下。时大时小，断断续续。
　　月余,洛清岚玩雪的兴致终于尽了,虽然偶尔走在路上时还会不时捧点路边低矮灌木枝桠上的雪来玩，但若不用上班就会乖乖的和我两个人一起窝在房间里，不再要我陪她出去。难得空闲下来,洛清岚接了个电话,高兴的对我说，“云,今天没事，我们去看房子吧！” 
　　我裹着厚厚的羽绒服缩在沙发上，手上戴着厚厚的绒毛手套,只露出食指一点一点戳着键盘，听见洛清岚这样说，没有抬头盯着电脑问，“这次又是去哪儿？”
　　是的，又是。这段时间以来，跟着洛清岚去看了不少房子，不是地理位置太偏僻距离洛清岚上班的地方太远，就是环境不好，或者租金太贵。房子，还真不好找。每天晚上，洛清岚下班回来，我们就在被窝里，从网上看租房信息，看得头晕眼花，再加上洛清岚的朋友乱七八糟介绍的，几乎只要有空就全用来实地看房子了。不过，虽然很麻烦，也很累，但是，和洛清岚一起找房子的感觉……很满足！
　　“还是在外环，我朋友说环境还不错，交通也很便利，原先住着的是个女的，听说好像是回家嫁人所以不租了，”洛清岚趴在我背上从身后搂住我，在耳边道，“云，我们先去看看吧，好的话就先租着，等我攒够首付，咱们自己买个小房子……”
　　“买房？”我惊讶的回头，“在这里？”
　　洛清岚微微皱眉，“你不喜欢这里？”
　　“额……这倒不是，”我合上电脑，转身搂住洛清岚的腰，低声道，“我不想你这么辛苦……现在就想着买房……我怎么觉得我好像个小白脸一样……”
　　“噗――”洛清岚好笑的揉揉我的脑袋，“什么小白脸！你还真能想！”
　　“不爽……”我埋头在洛清岚小腹，小声嘟囔，“我现在连个正经工作都没有，什么都靠你……觉得自己好没用……”
　　“唉~”洛清岚叹气，蹲在我身边，抬头看着我道，“你是我妹妹，我养你是应该的，你这小脑袋里都瞎想些什么呢，嗯？”
　　我不爽的撇嘴，“可你是我老婆！再说了，我不想总是靠别人，至少我得自己养得活自己吧……什么都靠你……”
　　“……”洛清岚沉默了一会儿，道，“我也是别人么？”
　　“哎呀，你明知道我不是这个意思！”我垂头丧气的绞着自己的手指，真是觉得自己很没用。
　　“傻丫头！”洛清岚笑着捧起我的脸，捏了下我的脸颊，无奈的说，“你都想些什么啊！你现在还没毕业，还是学生啊，而且，你不是有自己做兼职挣自己的学费和生活费吗？已经很不错了！至于正经挣钱这事，等你毕业了再说，我也是这样一步步走过来的啊！”
　　“可你总是给我打钱……”我依旧耿耿于怀，嘟囔道，“从大学开始，对不对？”
　　“我不是怕你万一急用嘛！更何况，你又没怎么花，放在你卡里和我卡里，都一样放着，又不会少！”洛清岚很无奈的坐到我身边，把我搂在怀里，叹道，“你其实根本没怎么依赖过我，从小就跟倔的跟什么似的，好强又好面子，小时候喂你吃饭都难为死我了，小破孩一个，碗都端不住，非要自己吃！”
　　= =！说这个干嘛，我又不记得……
　　“姐！”我连忙出声阻止，“那是我小时候不懂事……再说，这个跟我们说的没关系吧？”
　　“怎么没关系！”洛清岚笑着捏我的鼻子，“事虽小，但足以看出你的性子来。云，要强是好事，但过犹不及，刚极易折，我是你姐姐，给你打生活费这种小事你都不愿意接受？还是，你其实是觉得靠我养着丢人？”
　　“那你还是我老婆呢！”我高声反驳，“哪有让老婆养着的？而且，我是真的不舍得你太辛苦啊……”
　　“噗――”洛清岚好笑的吻了我的嘴角，贴着我的额头道，“这个好办啊！以后你是我老婆不就行了？”
　　“啊？！”我惊讶的看着洛清岚。
　　“啊什么啊！”洛清岚掩不住笑意的拍我脑门，“你从哪儿弄来这么多乱七八糟的想法啊，都是女人，难不成你还让我喊你老公？”
　　额……洛清岚如果真这样喊……咦~受不了！
　　我抖抖身上起的一层疙瘩，摇头道，“不要这样喊！”
　　“你让我喊，我还不喊呢！”洛清岚哭笑不得的揉我的脸，“哪来这么多条条框框，你都是怎么得来这些奇奇怪怪的东西的？”
　　“圈子里，不都是这样说的吗？”我好奇的问，至少，我自己手头得来的资料是这样告诉我的。
　　“圈子？”洛清岚眯起眼睛看我，笑的云淡风轻，“你进去过？”
　　“额……”我立刻警觉起来，“嘿嘿”笑着上前轻轻吻住洛清岚的嘴角，道，“就是……我们这个圈子啊！我从网上看来的！”
　　“……”洛清岚沉默了一会儿，搂住我，道，“傻丫头，我们……做好自己就行了，不必去按照别人的方式来。”洛清岚低低的轻声在耳边呢喃，“你是不一样的……”
　　我听到了，立刻咧嘴笑着噙住洛清岚的唇，道，“你也是不一样的！”
　　洛清岚“扑哧”笑出声来，同样吻下我，道，“好了，快起来，我们去看房子吧！”
　　“好！”我笑着起身，摸到床边去换鞋。
　　
　　===**********===
　　这房子目前状况看起来不错。有阳台，有厨房，卫生间，客厅，房间虽不大，但好在五脏俱全。尤其是阳台很大，我们到的时候正是黄昏，雨雪稍霁，冬日难得一现的晴日映在阳台之上，暖暖的浅黄色给整个阳台镀上一层淡淡的光晕，竟然还有两把放满杂物的陈旧的古铜色摇椅，我几乎立刻就看到了我和洛清岚在阳台上坐着摇椅，冬日晒太阳、夏日看星空，春赏百花秋观落叶的场景，也许一不留神就过完了一辈子，坐着坐着就成了两个满头白发的老太太……
　　我喜欢这个阳台。很喜欢。
　　兀自沉浸在这种美好的想象之中，我忍不住笑开了花。
　　洛清岚从房间里出来，见我傻乐，上前刮了下我的鼻子，笑着道，“看到什么了，这么开心？”
　　我抿着嘴笑，没有回答她，然后跑到阳台上把摇椅上乱七八糟堆着的盒子全都弄下来，接着到室内找来抹布把摇椅擦干净，洛清岚疑惑的看着我，我笑着拉过她把她按在一个摇椅上，随即把另一把摇椅搬到洛清岚身边，在她旁边坐下，拉住洛清岚的手，笑着说，“姐！”
　　洛清岚带着笑意柔柔的看着我，反握紧我的手，轻声道，“云……”半晌，低下头去，低声道，“真是个傻丫头！”
　　我还没来得及说话，跟在我们身后的房东――一个中年妇女，带着浓重的当地口音，用蹩脚的普通话感慨的笑着对我们说，“你们姐妹关系真好！”
　　洛清岚长长吐出一口气，对着我调皮的吐了下小舌，拉着我起身，对那妇女笑着说，“是我妹妹总是长不大~”
　　……刚刚做出吐舌头这种幼稚行为的又不是我！
　　我立刻不满的撇嘴，喊道，“姐！”
　　洛清岚说罢，任由我拉着她的手不满的晃，径自抿嘴笑。那妇女也跟着笑，含混不清的道，“那也是美女你这姐姐做的好，我小时候哪敢跟大姐撒娇呦，一不听话大姐就一巴掌过来了！”
　　洛清岚听罢笑的更开心了，煞有介事的对房东大妈说，“嗯，这倒是个不错的法子！”
　　我在她身旁，一脑门黑线。记忆中，洛清岚还真没动手打过我。不仅洛清岚，就算我爸妈，祖父，都没有动过手。我几乎就从没有挨过打。小时候虽然偶尔调皮闹事，但每次闯祸，爸妈都会责骂洛清岚，怪她没有管好我，洛清岚就只会生闷气，最多就是冷战，有时候气急了，就只会自己掉眼泪，不让我碰她，我拉她的手都会被狠狠甩开。闹着玩时，洛清岚最常干的事情就是捏我的脸，几乎把我的脸当面人，使劲捏――我觉得，其实捏脸也算是一种暴力，她生气时手上用力捏的可疼了。
　　陪在洛清岚身侧，听房东大妈介绍房子，洛清岚不时点头，一边拉着我的手，一边和大妈谈笑风生，把大妈哄得那叫一个春风满面，笑的几乎合不拢嘴。
　　“看你妹妹挺喜欢这俩摇椅？”房东大妈和洛清岚聊High了，拉着洛清岚的手笑着说，“本来打算放到仓库里去的，既然你妹妹这么喜欢，妹子你又这么讨人欢喜，你们要是愿意租这里的话，我就把这两椅子送给你们了！”
　　“那就多谢大姐了！”洛清岚笑着握紧我的手，对大妈说，“我倒是挺喜欢这里的。”然后，回头对我说，“云，你呢？”
　　单单是那个阳台，就让我喜欢的不得了。更何况大妈还愿意把那两只摇椅送给我们，而且这里交通也算便利，距公交站牌不远。房间设备也算齐全，看起来，很有家的感觉。我咂嘴，指着阳台道，“我喜欢阳台！”
　　房东大妈笑着说，“小妹妹也喜欢，美女你就租下来吧，我挺喜欢和你聊天的，以后有空回来还可以找妹子你聊会儿！”
　　为什么喊洛清岚又是妹子又是美女，却喊我小妹妹……我不爽的低头嘟嘴，玩洛清岚的手。
　　洛清岚由着我摆弄她的手，笑着看我一眼，回头对大妈说，“大姐不住在这里？”
　　“是的哦，”大妈笑着说，“我那一家子几乎常年不回来，我在邻城看我儿子读书，孩子爸在那里买了个小房子几乎就定居在那里了，本来想把这里卖了的，后来想想，好歹也算是半个老宅了，留着养老吧！”大妈似乎一提起她儿子就特别兴奋，喋喋不休的说了好多她儿子的事情，其实不过就是正处于青春叛逆期的初三的小男孩而已，“明年就要考高中了，这男孩子吧，高中不好好看着，就怕他学坏！”大妈语重心长的总结。
　　我都听得耳朵要磨出茧子来，耐心几乎要告罄，觉得大妈好烦，干嘛拉着洛清岚说个没完！洛清岚却始终面带微笑，一副很认真聆听的模样，让大妈越说越起劲，我几乎要昏昏欲睡，手心里的洛清岚忽然手指动了动，痒痒的，酥酥的，我立刻来了精神。抬头看一眼洛清岚，她竟然仍然神情专注的和大妈聊着，只是手指却在我掌心里轻轻滑动，半晌，我才反应过来，她在写字！
　　当下忍不住低头偷笑。看起来这么专心致志的洛清岚竟然一心两用，面上看不出一点她在走神，可事实上却是她微笑着听大妈海侃时偷偷的在我手心里写字！哈哈！
　　“云，大妈话好多！”洛清岚慢慢的在手心里一笔一划写出这几个字，几乎让我笑趴下，却不好意思表现出来，于是趴在洛清岚背上让她挡住自己暗自憋笑。
　　我一边几乎憋笑憋得几乎内伤，一边在洛清岚掌心写，“我觉得大妈很可爱啊！”
　　洛清岚几不可见的顿了顿，在手心里写，“那你来听吧！”
　　“噗――”我实在没忍住笑出声来，这倒让大妈停住了话头，看着我问，“小妹妹，怎么了？”
　　“啊？”我强自忍住笑意道，“没事没事，只是……有点饿了！”
　　大妈这才抬头看了看天色，一拍额头，高声道，“哎呀，你看我，一说起来就什么都忘了，耽误了妹子你这么长时间真是不好意思！小妹妹既然饿了，不如就在这里凑合一顿吧，难得遇到妹子这么投缘的人！”
　　投缘……我又忍不住笑了。
　　洛清岚回头，似笑非笑的看着我，“云~”
　　我立刻正襟危坐，忍住不笑。
　　“谢谢大姐，不过我们还有点事，就不打扰大姐了！”洛清岚笑着说，环视了下房间问道，“这房子我的确挺喜欢的，大姐，您看，房租多少？”
　　大妈笑意未减的拉住洛清岚是手，感慨的说，“哎呀，这么多租房子的人，还没遇到妹子你这么讨人喜欢的！我要是有你们俩这么懂事的女儿得少操多少心哪！”
　　洛清岚突然一怔，笑的有些勉强，动动嘴唇却没说出话来。我心中也狠狠一突，不由握紧洛清岚的手。洛清岚回头，强笑着看我，握紧我的手。
　　大妈自顾说道，“看你们姐妹俩在外面也不容易，又跟我这么投缘，就算XX吧！”
　　我目瞪口呆的看着大妈，这个数字……也太夸张了吧！这生生比一般的房租减去三分之一啊！洛清岚显然也有些吃惊，惊道，“这……不太好吧？”
　　“有什么不好的！”大妈一脸不在乎的道，“这么多租房子的，也不少你们这一点租金，有钱难买有缘人啊！妹子，就这样定了！不过，这就快过年了我得赶回去准备年货，妹子，你要搬过来的话，估计得过罢年关到明年了！”
　　洛清岚口中连声道谢，掏出钱包，递给大妈二百块钱的押金，笑着说，“谢谢大姐，这房子我们租下了，那就过罢年再搬，先给您押金！”
　　“好好，妹子真懂事！”大妈对洛清岚赞不绝口，临分别时总是意识到洛清岚身边还有我这么一个大活人了，才对我说，“小妹妹，有这样的姐姐，真是你的福气呦~”
　　这话我听着倒挺爽，握紧洛清岚的手，笑看洛清岚一眼，对大妈说，“大姐，有她……我姐姐，是我这辈子最幸运的事！”
　　大妈一愣，随即笑道，“唉唉，都这么大了，关系还这么好！真是难得啊！”
　　不管大妈怎么继续感慨，我笑着握紧洛清岚的手，和大妈                        
作者有话要说：入V第一天，求冒泡留评打分~~\(RQ)/~求支持~~~



☆、??

　　一路无话。只是彼此十指相扣，默默回家。
　　
　　的确快过年了。
　　大街上张灯结彩,商家们极会抓住时机的开始以“家”的名义推销各式各样的礼物,商品，引诱归心似箭却流浪在外的人驻足流连。过年买礼物，几乎没有几个会太过小气的人。于是,商铺里,街道上，熙熙攘攘皆是满脸喜色购买礼物或者置办年货的人。
　　过年的气氛一日比一日浓了起来,街头巷尾已经逐渐洋溢起新春的气息。
　　电视上也开始陆陆续续的开始春运倒计时，已经有不少人翘首以盼，盼归,盼归人。
　　学校也即将放寒假。
　　而洛清岚和我，不约而同的沉默起来。
　　不安。
　　是的，我觉察的出洛清岚的不安和心不在焉。因为，我自己心中也忐忑难安。
　　过年，无论如何，都不能再拖着不回去的。我已经很久没回去了，过去因为洛清岚过年也不回家，我不敢一个人面对两个人共同拥有的房间物什，也尽量拖着不回去，只推说在外面工作，六年只回去过三四次，且都是在过年才回去，如今，已经两年没有回家过年了。若是再不回去，肯定说不过去。
　　只是，回去……回去，为什么我会觉得害怕！
　　晚上，和洛清岚沉默的吃罢晚饭，收拾妥当后，早早爬到床上休息。
　　洛清岚浅浅的呼吸洒在肩头。将睡未睡之际，洛清岚伸手搂住我的腰，沉默半晌，贴着耳边轻轻开口，“云，今天……爸给我打电话了……”洛清岚顿了顿，吻着我的脖子，低声说，“我们……回家过年吧……”
　　……一时有些愣。今天，爸爸也给我打电话了，只是我手机震动放在包里，没听见，没有接。等忙完事情再打回去时，电话那头一直正在通话中，我也就没有再打回去，只是发了个短信，说在忙，没接到。然后，爸爸回了个信息说没什么事，让我忙自己的，只是有点想我而已。
　　寡言少语不善言谈的爸爸回短信用上“想”这个字，当即让我差点落下泪来。只是，原来，他也打给了洛清岚吗？
　　稍停了几秒钟，我搂紧洛清岚，轻声应她，“好。”
　　洛清岚得到回应，不发一言却握紧我覆在她腰上的手，倾身吻过来，有些狂乱的气息，竟然隐隐有些决绝，手也不安稳的逐渐移到我腰间滑动。
　　“姐……”我拦住她，握住她的手。我怕，怕洛清岚突然之间这如同最后的晚餐一般抵死的缠绵，我会和她相守一生一世的。一定会。
　　“老婆，你明天还要上班，乖乖休息，听话……”轻轻吻了吻洛清岚的额头，按住洛清岚不安分的手，紧紧把她抱在怀里，低声诉说，“我们会永远在一起的……只要我们不放弃，总有一天爸爸会同意的……我们一定不会分开的……”沉声说着这些，是说给洛清岚听，也是说给自己。
　　洛清岚闻言却只是稍稍停顿，拉过我的手覆在自己腿・间，吻着我的锁骨，略带沙哑的低声吐出三个字，“要我……云……”
　　我有点想哭。
　　然而，心中的忐忑，不安也终究渐渐随着洛清岚的吻而一点点消散，意识开始混沌起来，意乱情迷的翻身压在洛清岚身上，细细密密的吻过洛清岚的肌肤……
　　……
　　长夜漫漫，却总有人无心睡眠。一室旖旎。
　　洛清岚乖巧的窝在我怀中，仍旧肌肤相贴，偶尔不经意的触碰始终会激起心中涟漪。
　　“云……”洛清岚闭着眼睛，却欲言又止的唤着我。
　　“嗯？”
　　洛清岚却并没有及时回答，过了一会儿，才吻着我的下巴，低声问，“云，你为什么……不……”洛清岚吞吞吐吐的说着，“……我愿意。”
　　我立刻明白了洛清岚在说什么。
　　也许这是个好机会，告诉她，过去的……那事……
　　“姐……”我收紧手臂，搂住她，轻唤。
　　“嗯？”
　　“……”看着洛清岚鼻尖微微冒着汗，夜色下安静迷人的模样，本来已经到嘴边的话几个回旋又乱了阵脚，尽数换成别的字符从唇齿间跳出，“老婆，我只是……不舍得……”
　　还是没敢说。
　　心思回转，始终觉得不该在刚刚让洛清岚受累之后，告诉她这个。
　　这个理由很好，让我心安理得的告诉自己，下次，下次一定告诉她！
　　
　　============
　　终于还是和洛清岚踏上了回家的火车。
　　路程其实很远，需要七八个小时，可是，和洛清岚安静的坐在车厢里，却只觉得是一个闪念间，我们已经下了车重新踩在这块名为家乡的土地上。
　　白雪皑皑。
　　冬日凛冽的刺骨寒风刺剌剌吹过□在空气中的肌肤，划出一道道看不见的伤。站在这阔别已久的土地上，除了还有城镇的名字是我所熟悉的外，呈现在眼前的完全是陌生的景象。这是我的家乡，在我离开的这些年月里，已经变化太多！
　　物是人非。
　　用力握紧洛清岚的手。这寒冬里结了冰的路不好走。
　　洛清岚似乎心有所感，掌心竟然密密匝匝渗出汗珠，握着我手的指尖有些渗透着冰冷凉意的微微颤抖。
　　你怕吗？
　　我想问，却张不开口。这注定是趟不安稳的旅程。家，此刻于我，除却期待，更多的意味着重峦叠嶂，意味着……我和洛清岚的另一场劫难。
　　
　　可家终归是家。
　　无论来的路上有多么忐忑，多么不安，可是当看到陌生又熟悉的大路尽头，那个削瘦却又坚韧的如同沙漠中的胡杨一般挺拔不屈的身形，眼眶立刻湿润起来。
　　他在路边立着，不时朝着我们这个方向张望，远远的看去，裹着厚厚的军大衣的爸爸竟然出奇的苍老，搓着手，背部微躬，又要时刻关心着路旁不远处玩耍的小男孩。
　　我和洛清岚已经牵着手走到爸爸视线范围之内，爸爸却只是看了我们一眼，仍旧继续张望。他竟然没有认出我们来。
　　“爸……”洛清岚有些哽咽的轻声喊，我也跟着洛清岚轻轻喊，“爸爸！”
　　“大丫头，云丫头！”爸爸这才惊喜不已的看向我们，立刻回头唤来旁边玩耍的小男孩，“三儿，快来快来！你姐姐回来了！”
　　然而，那个小男孩却玩得满脸泥巴，抬头怯生生的看了我和洛清岚一眼，扭捏的靠近爸爸怀里，不敢向我们迈进一步。
　　“这是……三儿？”洛清岚眼中含着泪光，望着小男孩轻声对爸爸说。
　　“是是，是三娃子，”爸爸憨厚的搓搓手，抱起小男孩，笑着催促我们，“别在外面站着了，咱赶紧回家吧！”
　　“嗯！”我们点头应着，仍旧十指相扣回到家里。
　　家，还是数年前的模样。
　　不同的只是，家中有许多物什都变了模样。我和洛清岚进了我们的房间，里面的陈设还是当初的模样，只是，房间里虽然干净整洁一如往初，但扑面而来的仍旧是一股经年的陈旧气息，那是时光的烙印刻下的痕迹，那是我们离开的证据。
　　再次和洛清岚牵着手站在这里，恍然如梦，心中百味陈杂。眼前，似乎还在回放着过去的点滴种种，这里，存放着我和洛清岚一起长大的所有岁月，残留着我们所有的喜怒哀乐。仿佛，还看得到，床上两个小女孩并肩躺着，一个略小的身形缩在年纪较大的女孩怀中，仿佛看到，洛清岚坐在我身边，陪我看书写字，仿佛，又看到小小的洛清岚坐在床边默默掉眼泪……仿佛，又回到了许多年前的那个夜晚，看到那个陌生又妩媚的洛清岚，看到那个白天，洛清岚挨林乐楠的巴掌，等我回来时空空的房间里再也看不到她的人影……
　　心口说不出滋味的难受。心头似乎有一团棉花堵着，让我深深的呼吸，不觉闭上眼睛。
　　这里是我们的家啊！
　　不知道洛清岚怎么想的，她只是站在门口牵着我的手，不肯前进一步。
　　“怎么不进去啊，”爸爸放下三娃子，对我们喊，“里面你们的东西我跟你妈可是一点都没动，而且每次你妈晒东西都会帮你们晒晒，拾掇拾掇，这么多年没人住，也还是跟新的一样！快把东西放进去吧，站门口干嘛！”
　　“嗯，知道了。”我回头应爸爸，爸爸却又抱起三娃子说，“你们先弄下自己的东西，我带三儿去买点东西！”
　　“知道了！”洛清岚笑着回答爸爸。
　　爸爸出了门，我和洛清岚依然站在门口。彼此沉默。
　　“洛清岚，”我低着头，把手里的行李箱递给她，“你进去！”
　　洛清岚疑惑的看我一眼，“你不进？”
　　“别管我，你先进去！”说着把洛清岚推了进去，随手把门关上。
　　不知道为什么会突然生了这样的念头，但是，我就是想这么做。仿佛一个圆，兜兜转转许多年，我终于能够回到最初的地方。
　　站在门外靠在门边的墙上，手里握着钥匙，想笑自己的幼稚，却莫名的眼中有泪。我知道洛清岚就在里面。只要我打开门就能看到她。我知道。
　　也许洛清岚说的对，我从来没长大过。我始终是那个依赖着洛清岚的楚若云，虽然她总说我其实不怎么依赖她，可我心里清楚，自己对洛清岚的依赖有多深。也许，只是因为我的依赖表现出来的和她以为的依赖不太一样。
　　我就是要任性，就是要幼稚，就是要孩子一样赖着她，长不大也好，长的大也好，好也罢，歹也罢，惹人嫌让人喜欢或者令人讨厌都好，我就是要赖着她，死也要赖着她。无论楚若云是好是歹，被别人喜欢或厌恶，能够始终不厌不弃待楚若云如一的只有洛清岚，就像无论自己是强是弱，是苦是甜，愿意去拖累的人也只是洛清岚。毕竟，能让你心甘情愿去拖累或者被拖累的人，世上除了父母之外难有他人，唯一有可能的就是你的爱人，但也不是所有的爱人都愿意互相拖累。有可能两人是真爱，但有多少人之间的真爱经得起苦难的打磨，有多少所谓的真爱在柴米油盐酱醋茶的琐碎中逐渐消散殆尽，最终变成了无尽的争吵和彼此伤害。



☆、??

　　生活是最伟大的魔术师，时间是它最有利的道具,它可以给所有外物以繁华的外相,缤纷繁杂迷乱双眼，但终究会让所有的虚假无所遁形，让所有不坚定的感情原形毕露,但也会给彼此扶持着走下去的人无限安宁与幸福。佛家常说,众生皆虚妄，万法皆空。熙熙攘攘热热闹闹的人生大戏,一幕幕似曾相识又似是而非的轮换着放，闹哄哄你方唱罢我登场，时间冷眼旁观。可是,总有人在这一场场大戏中安然度过，牵着彼此的手，恬静安心的演绎着自己的故事。无需轰轰烈烈，只是在浮世红尘几经沉浮漂泊中，找对属于你的那个人，认定了，不放手，苦也好，乐也罢，生活就该两个人一起承受。
　　兀自感慨，房间的门锁突然动了，我连忙拉住，对洛清岚喊，“不许开！”
　　洛清岚沉默了一会儿，道，“云，你怎么了？”
　　“没怎么，”我趴在门上对洛清岚说，“你别开，也别管我，收拾东西去罢，我要抽一会儿疯。”
　　洛清岚没有回答，过了好一会儿，轻声说，“好。”
　　随即里面没了开门的声音，我长长吐出一口气，扶着门柄，把钥匙插进去，却并不立刻拧开。停顿了一会儿，才慢慢拧动钥匙，打开门，洛清岚正好整以暇的跪在床头收拾东西。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”随手关上身后的门，倚在门上望着洛清岚傻笑。
　　洛清岚瞥了这边一眼，收拾着手里的东西，道，“你抽好了？”
　　“砰”的把门从里面锁上，我几下蹦到床上，搂住洛清岚的脖子甜甜的喊，“姐~”
　　“哧――”洛清岚笑着捏我的脸，“小孩子！”
　　“姐！”我不管洛清岚正在收拾东西，趴在洛清岚背上吻她的耳廓。
　　洛清岚躲闪了下，小声道，“别闹！”
　　我不依不饶的吻着，轻声道，“门锁上了……”说着已经绕到洛清岚身前，吻上洛清岚的唇。
　　洛清岚却依然不肯，轻轻推着我，低声道，“云……别……”
　　我怎会依她，干脆把她压倒在床上，不容反抗的吻着。
　　洛清岚轻轻叹气，最终还是依了我，搂住我的脖子，回吻。
　　……
　　“姐，看到你，真好……”和洛清岚并肩躺着，我不时啄一下洛清岚的嘴角，笑着小声说。
　　“唉！”洛清岚却轻轻叹气，把我揽在怀里，低声道，“对不起……”
　　我惊讶的看着她，“你知道我在说什么？”
　　洛清岚笑而不语，只是抚摸着我的脸颊，轻轻吻在我额头，道，“对不起……”
　　一时竟然有些委屈。
　　闷闷的趴在洛清岚怀里，嘟囔道，“你真狠……”
　　“对不起对不起……”洛清岚有些哽咽的说着对不起，紧紧把我抱在怀里。
　　“姐？”我环住洛清岚的脖子，轻声喊她。
　　“嗯？”
　　“我们不会再分开了，对吧？”
　　洛清岚收紧手臂，额头相抵，微凉的唇印在嘴角，“不会。”
　　洛清岚说不会，就一定不会。
　　我坚信。
　　门外突然响起敲门声，爸爸的声音传来，“云丫头，清岚，你们收拾好了吗？”
　　“嗯，就出来！”洛清岚扬声应下，忽然翻身压在我身上，捧住我的脸，轻声道，“云，我再不会离开你，但，你要答应我，别冲动，我们……能不告诉家里就不告诉，懂吗？”
　　我疑惑的看着洛清岚，“为什么认为我会说？”
　　洛清岚摇摇头，轻吻我一下道，“你最怕麻烦，如果……你一定会烦，一烦起来你就容易冲动！”
　　“如果？”我奇怪的接话，“如果什么？”
　　洛清岚微微一顿，笑着说，“没什么，你答应我就是。”我还想再问清楚，洛清岚却深吻住我，吞没了我所有要出口的话，于是这个“如果”不了了之。
　　可是，没问出来，不代表不存在。很快，我就明白了洛清岚的“如果”到底指的什么。不过眼下还没有心思想这些，迷迷糊糊的点头“嗯”着，“好，我不说。”
　　和洛清岚一起整理好东西，我去把门打开，不一会儿就看到三儿趴在门边露着小脑袋望着我们。
　　我好笑的看着小小的人儿，唇红齿白的小模样，似乎小孩子都长得特别可爱，招人疼。
　　“三儿~”我蹲下来，看着他，还没说话，这小孩子竟然扭扭捏捏的看我一眼就要跑。我连忙拉住他，笑着说，“你跑什么！”
　　约莫五六岁的小男孩长得粉嫩粉嫩的，跟个女孩子似的，看被我拉住，嘴一撇竟然要哭。
　　“喂，喂，你别哭啊！”我可不想刚刚见面就把我这唯一的弟弟给弄哭了，可是我越说小孩子嘴就越撇越弯，眼看就要哭出来了。
　　洛清岚连忙走过来，蹲在我身边，递给小男孩一个棒棒糖，拉过他，道，“呐，糖哦~给你吃，乖，不哭啊！”
　　臭小子撇撇嘴，看看我，又看看洛清岚，竟然身子一歪，缩进洛清岚怀里，怯怯的望着我。我满头黑线，哭笑不得，直恨得牙痒痒。
　　洛清岚见我磨牙，笑的合不拢嘴，逗弄着三儿，道，“三儿，别理她，二姐姐是坏蛋！”
　　“二姐姐是坏蛋！”这小破孩跟着洛清岚说着，把棒棒糖递给洛清岚，“姐姐，剥！”
　　“嗯嗯，”洛清岚笑弯了眉眼，帮三儿剥开糖衣，递给他，小孩子自己舔了一口，竟然又递到洛清岚嘴边，道，“姐姐吃！”
　　洛清岚笑着轻轻捏三儿的脸，“三儿真乖，姐姐不吃，三儿自己吃！”
　　“姐姐吃！”小P孩固执的放在洛清岚口边，非要她吃，洛清岚笑着道，“好好，我吃！”说着轻轻的舔了下。
　　小P孩这才满意的重又放回自己嘴里，然而没吃两口又递到洛清岚嘴边说，“姐姐吃！”
　　“喂！”我不满的打断她们俩，对臭小孩说，“这还有一个姐姐呢！我也要吃！”
　　谁知道，我刚说完，讨厌的小孩子竟然高高举起棒棒糖，接着猛地转身扑进洛清岚怀里，死死搂着洛清岚的脖子，扭着身子大声嚷嚷，“不给她吃不给她吃！”
　　我去！要不要这么区别对待！好丢人有没有！
　　洛清岚抱住臭小孩，忍着笑意柔声哄着，“好好，不给她吃，不给她吃！”
　　我几乎是目瞪口呆的看着小屁孩流着哈喇子，跟黏在洛清岚怀里似的，一手仍然搂住洛清岚的脖子，一手拿着棒棒糖，得意的舔着，乖巧的应着洛清岚，还不时要洛清岚吃。
　　好丢人啊啊啊啊！我咬唇，哭笑不得的看着这一大一小两只，尤其是洛清岚憋着笑，低头闷声在小破孩背上笑，只觉得自己脸都要烧起来了。
　　“没出息，一根棒棒糖就把你收买了！”我咬牙，起身到专门放礼物的行李箱边，把我和洛清岚专门给小孩子买的零食抱出来，散在床上，高声唤他，“三娃子，过来，姐姐这里有很多很多好吃的哦！”
　　臭小子从洛清岚肩膀处露出头来，眨着眼睛望着床上的零食，看看我，又看一眼洛清岚，洛清岚笑着嗔我一眼，问他，“想吃吗？”
　　“嗯！”小屁孩重重点头，眼都不眨的望着我只是却不靠过来。
　　“可是，不能一下吃太多，不然会有虫子咬你的肚子哦~”洛清岚煞有介事的对小孩说着，三儿眨着眼睛，为难的模样。
　　我立刻高兴起来，大声说，“三儿，过来过来，大姐姐不给你吃，二姐姐给！”
　　洛清岚放开小男孩，笑着朝我走过来，我怎么觉得……她笑的有点不对？
　　“哎呦！”
　　我还在奇怪，洛清岚已经欺身至身前，揪住我的耳朵，笑着说，“我不给你给？嗯？”
　　“哎呦哎呦，好姐姐，我错了，我错了！”洛清岚真的在拧，好疼！
　　我在这边求饶，那边的小男孩却高兴的拍手笑起来，看戏一样“咯咯”的笑。洛清岚也惊讶的回头看他，见小家伙笑的开心，“扑哧”笑出声来，对我说，“云，你到底怎么得罪他了啊！”
　　……我还想知道呢……
　　这还不算完，小屁孩竟然一蹦一跳的跟在洛清岚身后爬到床上来，刚吃过糖的小手黏糊糊的竟然揪住我的另一个耳朵，口中还说着，“改不改？改不改？”
　　这么稚嫩的声音却大人模样问着“改不改”的问题……不只是我，洛清岚都笑趴下了，直接趴在我肩头“哈哈”笑起来。
　　我都要笑抽了，连忙举双手做投降状，连声称着，“改！改！我都改！”
　　小家伙这才满意的松了手，却又用沾满糖的嘴亲我的脸颊，亲过后，歪着头道，“奶奶说，改了就是好孩子，有奖励的！刚刚是我奖给你的！”
　　这副高高在上的自得模样……我去~我又不稀罕你亲！弄我一脸黏糊糊的糖不说了，连耳朵上都是！
　　洛清岚捂着肚子，忍着笑意拍拍三儿的脑袋，“嗯，三儿……真乖！”
　　小屁孩得意的绕到洛清岚身边，凑过脸去对洛清岚说，“三儿乖，姐姐亲！”
　　= =！这臭小孩倒是会找机会！
　　洛清岚笑着轻轻吻了下小家伙的脸，抓住他黏糊糊的手，道，“走，姐姐带你去洗手！”说着下床，把小孩子抱下来，拉着他的手臂往外走。到门口时，却回头一脸正色的对我说，“那个带坏小朋友的‘好孩子’，快过来，姐姐也带你去洗脸！”
　　“嗷~”我无力的倒在床上，拿过枕头盖在自己脸上，丢死人了！
　　“还不快点！”洛清岚已经拉着三儿走出去了，远远的喊着，接着又传来那个臭小子学着洛清岚话的嫩嫩的声音，“还不快点！”
　　= =！洛清岚就会教坏小孩子！我扔掉枕头，从床上爬起来，跟了上去。
　　洛清岚已经倒了热水，帮三儿洗脸洗手，见我过来，抿嘴笑。
　　我蹲下来，一边洗脸一边问她，“我小时候，你就是这样哄我的？”朝着三儿手里还没吃完的棒棒糖努嘴，“拿跟棒棒糖哄我一天？”
　　洛清岚帮三儿擦着手，闻言抬头看我一眼，轻声说，“你可比他难伺候多了！”
　　“怎么可能！”我惊呼，这小家伙这么刺头又刁钻，我怎么会比他难搞！而且，女孩子一般都很乖的……吧？
　　“至少，”洛清岚头都没抬的说，“三儿肯乖乖的站着不动让我给他洗脸。”
　　“啊？”我疑惑起来，难道我不乖？
　　洛清岚似乎看出我的想法，接着说，“可你，偏偏都要自己洗，碰都不让我碰，每次给你洗脸就跟打仗一样，到最后浑身上下全都被你打湿！”说着，似乎嫌不够完整似的补充道，“可是闹到最后还是我帮你洗，但是没良心的某人每次还气鼓鼓的不领情！”
　　“没……没那么夸张吧……”我气虚的小声说着，毕竟都是小时候的事情，我根本不记得。
　　洛清岚斜睨我一眼，挑眉道，“比这夸张的事还多着呢，你要不要听？”
　　“啊？呵呵，呵呵呵呵，还是，还是算了吧……”我讪笑着，乖乖自己洗脸。
　　洛清岚帮三儿擦好，笑着对他说，“三儿真乖！比二姐姐乖多了！真是好孩子！”
　　= =！夸他就夸他，扯我干嘛……                        
作者有话要说：秉承不虐的宗旨~~\(RQ)/~



☆、??

　　本来回来的时候就已接近年关，回家不久,就正式到了春节。
　　年初一一大早,就被洛清岚拽起来，到处去拜年。
　　除夕夜，下了整夜的雪,第二天起来,白茫茫一片。没有城市里那么多高大的建筑物，乡村里入眼是大片大片素白的旷野,偶尔有几株青色麦苗从雪堆里露出头来，分外惹眼。
　　但空旷的环境，也使得天气愈发寒气袭人。
　　尤其是这么早爬起来去拜年……昨晚和洛清岚一起守岁,看春晚，其实根本不知道电视里放了什么，全副心思都放在了洛清岚身上。
　　这是这么久以来，第一次和洛清岚一起窝在被窝里守岁，看春晚。爸爸晚上不过十点多就抱着三儿去了奶奶家，因为三儿一直是奶奶带大的，夜里到睡觉时间就吵着要找奶奶，爸爸无奈，只好把他送回去。本来洛清岚说她去，可谁知道小家伙夜里不跟人，只粘着爸爸，不让洛清岚抱，无奈，爸爸只好亲自去送三儿，回来时已经很晚了，爸爸熬不下去，只说年纪大了，比不上我和洛清岚这样的年轻人！然后，嘱咐我们别熬太晚，就去休息了。
　　爸爸去休息，我立刻如同脱了束缚的兔子，一下蹦下床去锁门。连袄都没披，只穿着保暖内衣就跑下床，冻的直哆嗦。等回到床上，洛清岚无奈的把我拉进怀里帮我取暖，面色微红的嗔我。
　　我躺在洛清岚怀里，看着洛清岚偷笑，腻歪的小声喊她，“姐~”
　　洛清岚上身半掩着被子低头横我一眼，不搭理我。
　　“姐~洛洛~老婆~”我不停腻歪的喊着，洛清岚终于有了反应，却是“啪”一巴掌拍在我额头上，嗔道，“好好看节目！”
　　“噗――”看着电视上放的什么，我忍不住笑了，某个熟悉的春晚主持人正在一脸喜色的报着“中国驻XX大使馆向全国人民拜年”之类的话，虽然配乐是很喜气，可这也是“好看”的节目？洛清岚明显红着的脸颊昭示着这女人又口是心非了！她肯定没有注意到电视上到底在放着什么……经过上次跟房东大妈一役，我对洛清岚的面上功夫是看得通透，就像现在，别看她一本正经的在看着电视，指不定脑子跑哪里神游去了！
　　“真好看！”我缩在洛清岚怀里，盯着洛清岚的脸颊，感慨的笑。
　　“嗯。”洛清岚看着仍然在报着“某某部队携全体士兵向全国人民拜年”的电视点头称是。
　　“哈哈~”我这下是确定她根本就没在看电视了，忍不住搂住洛清岚的腰，趴在她胸前闷笑。
　　“你笑什么？”洛清岚问着，抬头看了下电视，面色愈发红了，却咬唇恨恨的道，“你不觉得那些军人都很好看吗？”
　　“嗯嗯！好看好看！”我连连点头，身子贴着洛清岚仅着了睡袍的身体，贼兮兮的看她。
　　洛清岚本是一手环着我的腰，一手撑着额头，侧睡着，见状不自在的往后撤了撤身子，我抿唇偷笑，直接趴在洛清岚胸前，“不小心”咬在了其中一粒“小果子”上……
　　洛清岚微微一颤，抓紧我的肩膀，立刻咬牙，“楚若云！”
　　“我不是故意的！”我无辜的抬头，望着她。
　　洛清岚没有关电视，却面色绯红的缩进被窝，牢牢的把我困在怀中，低声斥道，“别胡闹！明天还要去拜年呢……”
　　好吧，去拜年……其实，我也没想怎么地……咳咳，总而言之，就是，我没有得逞……
　　然后，不知道洛清岚什么时候睡的，也不知道她什么时候关的电视，被她抱着我很快就睡着了……但印象中我似乎是撑过了12点的……怎么也算一起守了岁的！
　　大清早天还未亮就被拽起来去拜年。
　　所谓的拜年，无非就是说些吉利话，给一些长辈敬敬礼，陪老人家聊会儿天，本来这也是应该的，尊老爱幼，中华民族的传统美德嘛！可是……
　　“几年不见，清岚变这么漂亮啦！”
　　“清岚从小就长得好看！”
　　“可不是，你看看，两姐妹都长得这么好看，谁娶了就是福分哪！”
　　“哎，清岚哪，处对象了没有？条件这么好，你对象哪儿的？带回来给我们看看，女孩子家在外面可得小心着点，别被人骗了！”
　　“哎，对啊，等你嫁人了，该若云把对象带回家了！若云，你有对象了没？”
　　“若云还在上学呢，研究生了呢，了不起啊！对象还用愁嘛！”
　　……
　　“怎么不回答啊，不好意思了？没事儿，乡里乡亲的，早晚都得知道啊！”
　　“哎，田家嫂子你别说了，没看见若云都脸红了？哈哈……”
　　……
　　我擦！我是气的！尼妹！一群三姑六婆，管不完的闲事！就是这些话，我跟洛清岚去拜年，几乎次次都被当做外星人，拉住我们絮叨个不停，三句话不离处对象，处尼妹啊！老娘的事用得着你管！我几乎忍不住要爆粗口，洛清岚似乎感知到我的情绪，轻笑着和他们周旋，却紧紧攥着我的手，似是安慰又似是平息自己的怒火，我只能跟着她们附和，撑起笑脸来，任由她们打趣。
　　洛清岚回答的也很艰难，不好跟她们答话。若说有，肯定会被吵着带回来，若说没有……后果更悲催！洛清岚只是笑着不回答这个问题，几次三番把话题带过去，又一而再再而三的被绕回到这个话题上，看得我一阵心疼。
　　“姐！”我心疼的握住洛清岚的手，洛清岚微微侧脸看我一眼，轻轻一笑，示意我没事。可眼见她被这么多人逼着问这个问题，又碍于我在面前，为难成这样，让我很苦恼。于是，试着开口夺过这些话题，扬声道，“叔叔阿姨，我姐已经有对象了，正处着呢，只是过年嘛，谁不得回家过年啊！”
　　洛清岚惊讶的看我一眼，我心疼的看着她，洛清岚微微叹气。
　　可我没想到，随口胡诌的一句话，竟然再次引起了轩然大波。在场的诸位似乎对洛清岚的对象特别感兴趣，竟然开始盘问起洛清岚“对象”的姓名籍贯工作单位，似乎恨不得把这个“对象”的祖宗十八代都给扒出来，这下可把我和洛清岚为难住了。
　　见我们说不出个好歹来，热心的七大姑八大姨又开始谆谆教导起来，一个说，清岚啊，一个女人家在外面看人一定要看准啊！可别被骗了！另一个说，看你们才处不久吧？这还什么都不知道！又说，清岚，你可得小心哪，过罢年都虚岁三十了，可不能再拖了！眼光不要太高！又有人附和道，是啊，这女人就不能太有本事，有本事了就不容易嫁出去，看不上人家！
　　……
　　七嘴八舌，说的我和洛清岚头晕眼花。
　　更令我郁闷的是，她们似乎对洛清岚的年龄特别敏感，不知道谁开了头，说洛清岚过完年就快虚岁三十了，然后，就老是围着洛清岚的年龄打转。明明要到今年五月份才够二十八岁整，硬生生给她加了两岁，非说她现在已经算三十岁了，越说越过分，别说洛清岚，我都听得一肚子火！靠！不知道年龄是女人大忌，说不得啊！还一个比一个说的起劲！
　　实在受不了，我“蹭”的起身站起来，众人的目光一下集中在我身上。
　　洛清岚坐在旁边轻轻拉了下我的手，我低头看她一眼，手上用力把她拉起来，笑着对一屋子的大妈说，“叔叔阿姨，大伯大婶，我们还要去拜年，就不打扰大家了！”
　　“嗨，是啊是啊，你看一聊起来就没完了，这俩丫头刚回来，可不得好好拜拜年嘛！去吧去吧！”终于有人发话，我这才对众人抱歉的一笑牵着洛清岚的手走了出去。
　　走出去，终于能够长长的吐口心中闷气，用力握住洛清岚的手，不再任她拉着去什么乱七八糟的亲戚家拜年，径自拉她回家。
　　“云……”洛清岚还欲说什么，却已经被我半拉半拽了回来，直接推到我们的房间，锁上门，把她拥在怀里。
　　“云~……”洛清岚稍稍愣怔，伸手抱住我，轻声问，“怎么了？”
　　“老婆……”闷闷的喊着她，吻着洛清岚的额头，“我讨厌那些人！”
　　“唉，”洛清岚叹气，柔声说，“她们也是好心……”
　　“我受不了她们这么为难你……”搂着洛清岚，心疼的抚上她的眉眼，“你结不结婚关她们什么事！什么好心，就是闲着无聊，八卦！你要是真出了什么事，她们真的会关心你么？只不过就是口头上的谈资而已！用别人的无奈和伤口来填充她们空虚琐碎无聊的生活！防民之口甚于防川，真是堵都堵不住！我现在总算知道这句话说得有多精辟了！”
　　“呵呵~”洛清岚在怀中轻笑，“你这么说，她们也得懂才行啊！”
　　“我管她们懂不懂！”轻吻洛清岚的额头，拥着她道，“我不在乎她们，只在乎你……不舍得你被那样逼问……她们怎么这么无聊啊……为什么总是打探别人的隐私？难道不知道尊重别人吗？！”
　　“唉……”洛清岚又叹气，揉着我的脸，道，“自古以来，都这样……农妇们，家长里短，蜚短流长……云，这是常态……”
　　“嗯，我知道，”我闷声答着，“可是，她们八卦的对象是你！我宁愿她们说的是我！反正我最擅长装聋子，不想听的全都听不到，可是，只要说的是你，我就忍不住想发火……比听她们说我难受多了……说我的话，我可以完全置之不理，但，说的是你……姐……好烦！”
　　“呵呵……”洛清岚笑着吻住我的唇，道，“那我宁愿她们说的是我~”
　　额……闻言我蓦地想起一句话，此心与君同……如果我受不了洛清岚被议论，那么洛清岚岂不也受不了我被议论？也许就像我可以对议论自己的话充耳不闻一样，议论洛清岚的那些话，她也可以不太放在心上。真正被流言重伤的，往往不是当事人，而是身边爱着她的人。若是这样的话，我宁愿自己不好受，也不想让洛清岚生气。
　　很多时候，真正能伤到人的，都是先伤到你在乎的人、事，戳到你的软肋，才会真正有机会伤到自己。而对于我和洛清岚来说，我们是彼此的软肋。
　　“还要去拜年么？”洛清岚被我抱着，在怀中轻声问。
　　“你说呢？”我拉长音调，从牙缝里挤出字来，“不去！”
　　“这……”洛清岚犹豫着，“不太好吧？”
　　“有什么不好的！”我满不在乎的接口，“我小时候就没怎么去拜过年，现在就更不用去了！更何况，也没多少人知道我们回来！”
　　“哧――”洛清岚抚着我的脸，笑道，“还好意思说！”
　　“嘿嘿~”我傻笑，吐舌道，“那有什么不好意思的！”
　　……
　　“云，走吧！”洛清岚由着我抱了一会儿，离开我的怀抱，拉住我的手说。
　　“去哪儿？”我疑惑的问。
　　“拜年啊！”洛清岚理所当然的回答，然后好笑的看着我，道，“你不会真不打算去了吧？”
　　“这还有假的？”我惊奇的喊着，“不去啦！”
　　“傻丫头！”洛清岚却不听我的，拉着我往外走，“小时候是小时候，现在要是还这么不懂事，肯定会挨骂的！”
　　“不会不会的！”我急忙拉住她，央求道，“不会挨骂的，姐，别去了，好不好？我实在受不了那些人乱七八糟的话！”
　　洛清岚回头看了我一会儿，吻了吻我的额头，笑着道，“那你就先在家待着吧，我自己去就行了！”
　　这怎么可能！我本来就是不想让洛清岚去承受这些，现在反而要让她一个人去？！我又不是脑子抽了！
　　看洛清岚这么坚决，我只好妥协，拉住她的手，道，“那还是我们一起去吧！”
　　“云~”洛清岚柔声说，“我没事的，你不用担心！”
　　“不，”我固执的拉着她的手，“要去就一起去，要么，就都不去！”
　　洛清岚看着我笑，半晌，反握住我的手，道，“好，我们一起。”



☆、??

　　显然，我又估计错误了。
　　本以为没几个人知道我和洛清岚回来,谁知道,年关过后，整个正月里，我家的门槛几乎被踏破！来的人五花八门,什么样的都有。竟然还有新嫁娶过来不久的新娘子――我和洛清岚根本就不认识的人,专门跑到我们家来“看”我们――是“看”，不是看望,不是拜访，就是来看，像我们俩是什么稀有动物一样,接二连三有人来“观赏”！
　　如果仅仅是这样，还好，我们倒还是能理解，毕竟我和洛清岚这在村里人看来在大城市里“镀了金”的“有学问”的两个未婚年轻女子对一直平静无波的村民来说的确勉强算得上稀奇，值得一“看”。可是，她们的目的明显不仅于此！
　　你听！
　　“老洛啊，我三大姑的二姨家有个也是上了大学的儿子，也是在大城市里混，听说混的还不错，就是一直不愿意找媳妇，唉，让我们大家急的哟！”显然，这只是个引子，果然――“你看，他和你家清岚年龄差不多，清岚也不小了，该成家了，再拖下去恐怕就不好嫁了！”
　　“老洛啊，我二姨丈家有个儿子，小伙子长得又俊俏，就是学历有点低，年龄和若云差不多，不过，若云是研究生肯定看不上他，不过和清岚倒是挺配的，女大三，抱金砖哪！”
　　“我倒是有个亲戚，他儿子好像就在若云她们那个城市，也是个大学生呢，年龄也就跟若云差不多，若云哪，以后你们要常联系！毕竟家里人知根知底的，比外人好的多，让人放心！”
　　……
　　诸如此类。
　　这才是她们的目的。
　　似乎只有这样不停歇的给洛清岚和我介绍对象，才能不污了她们三姑六婆的“美誉”！
　　不时有人过来，不分早中晚，无一例外全是来说媒的，当然，大部分是为洛清岚而来。似乎我的研究生身份给了她们压力，让这些姑婆们不太拿得出人来“许配”给我，但，洛清岚就没那么幸运了。
　　洛清岚成了炙手可热的香饽饽。
　　这总让我想起一段话，大专女生是黄蓉，大学女生是小龙女，女研究生是李莫愁，而女博士则是灭绝师太！如果这样的话，我倒是愿意选择无人敢轻易问津的灭绝师太来做！
　　烦闷的要死。
　　这些人真的不是说说而已，陆陆续续有人约洛清岚出去，爸爸也乐见其成，每次都劝着让洛清岚去。
　　开始几次，洛清岚总是担心的看着我，我倒是理解她的无奈，只能苦笑着任由她去，还要做出一副宽慰的样子不让她多想。但是……让我怎么能眼睁睁看着自己老婆出去跟别的男人约会而无动于衷！
　　可自己苦逼归苦逼，我倒是不能表现出来，让洛清岚再添烦恼。
　　洛清岚也是次次推三阻四，实在别不过爸爸才硬着头皮出去，然而，每每也不过半小时左右就会给我发短信，让我过去。
　　所以，实际上，洛清岚每次约会的时候，我都是在场的。几乎次次是三人行。
　　不过在我和洛清岚看来，只有我们两个，手拉着手压马路，至于身边站着的那个人，每次都是我们若有若无的应着，那人自觉无趣，一段路下来倒是会自觉离去。然后，我和洛清岚相视一笑，拉着手，在外面逛得差不多再一前一后的回来。很多次回来后，我有时候会开玩笑的问她觉得这人怎么样，洛清岚都疲累的倒在床上，哀声道，“我根本就没看他长什么样！”
　　这倒是让我安心许多。
　　笑着爬过去，趴在洛清岚身侧，吻着她的唇，哄着她，“要不，我们明天不去了吧？”
　　洛清岚白了我一眼，“我倒是不想去啊……好烦……”
　　她表现的越是不耐烦，我就越放心。
　　本来以为，或许这样就可以糊弄下去，但，林子大了，什么鸟都有，人多了，也难免遇到奇葩。比如，洛清岚这次遇到的这个男人。
　　长得倒也周正，人模人样的，可是却一点自觉都没有。
　　我和洛清岚已经旁若无人的两人聊天聊了很久，根本就没几句搭理他，这人竟然也能一路兴致不减的自说自话下去！都不知道他到底在说什么，只是觉得很聒噪。最后，竟然一直跟着我们，眼看已经将近黄昏，天色不早了，我和洛清岚打算回家时好歹也得意思意思跟他告个别，可是这人竟然说要送我们回去！
　　几番推辞不掉，我们只能让他在身边跟着。可是，这人竟然似乎有说不完的话，又开始不停的絮叨起来。
　　“清岚，”聒噪男不停找着话头试图引起洛清岚的兴趣，“听说你是在报社工作的，你平时都做些什么工作？”
　　“无非就是看看稿子，整理下日常工作。”洛清岚敷衍的回答着。
　　“哦哦，看稿子啊，”聒噪男满面红光的看着洛清岚，“唉，你也是有文化的人，不像我，高中没上完就出去打工了！”
　　洛清岚浅笑着应道，“算不上有文化，都是为了吃饭，没什么大的区别。”
　　“那你平时都喜欢吃什么做什么玩什么？”聒噪男立刻换了话题。
　　“喜欢吃，喜欢睡，喜欢玩。”我随即接口道，“吃睡玩，洛……咳，我姐都喜欢。”
　　洛清岚笑着横我一眼，揪住我的耳朵，轻笑着说，“你当我是猪啊！”
　　“我可没说！”我立刻抓住她的手，免得她真的下手揪，“这可是你自己说的！”
　　“你还狡辩！”洛清岚双手被我握在手心，挣脱不了，气鼓鼓的瞪我，“你就是这意思！”
　　“噗――”我好笑的看着洛清岚鼓起的两腮，腾出手来去戳，洛清岚立刻得空捏住我的脸，咬牙道，“让你耍滑头，欺负我！”
　　“裸……不……懒……了”洛清岚用力揉我的脸，我只能含混不清的说着“我不敢”可怜巴巴的望着她。
　　“你哪次不是这样说！”洛清岚口中这样说着，手上还是松了我，我立刻笑嘻嘻的拉住她的手，免得再被捏。
　　“你们姐妹关系可真好！”聒噪男终于逮着机会插话，立刻见缝插针的对洛清岚说。
　　“嗯。”洛清岚浅声应着。
　　聒噪男又开始新一轮的话唠，洛清岚不时点头“嗯”一声，却丝毫不耽误动作微小的跟我嬉闹。
　　等快到家门口，我本来就是偷偷跑出去找洛清岚的，自然不能和她一起进去，于是慢了几步，打算让洛清岚先回去。可是，那个碍眼的聒噪男却依然跟在洛清岚身边，笑容满面的自顾说着什么。我很怀疑，他是不是做销售的。
　　看着他兴奋的围着洛清岚手舞足蹈的说什么，洛清岚微微移步，站的离他远了点，可那聒噪男竟然紧跟着逼近，看得我怒火中烧，几步上前，把洛清岚拉到自己怀里，不觉冷下脸来对聒噪男说，“你别离我姐那么近！不知道男女授受不亲啊！”
　　聒噪男一愣，讪笑着稍稍后退了些，笑着对我说，“研究生就是不一样，说的话我都听不太懂……”
　　也不管他是不是存心讽刺我，我懒得理他，也不打算和洛清岚分开回去了，当下拉着洛清岚的手，站在她和聒噪男的中间，挡着那男人。
　　聒噪男竟然真的一路送我们回了家。严格说起来，是真的厚着脸皮跟着我和洛清岚回了家。可，我怎么能让这男人在这个节骨眼上进家门！
　　于是在只要一个拐角就能回到家的路口，拦住了他，冷声道，“我们到了，你可以回去了。”
　　“我得把你们安全送到家啊！”聒噪男一脸不解的看我。
　　我不由冷笑。安全的送到家？这是在我的家乡，巴掌大的地方，我们自己的地盘上，抬头就能看到熟人，还用你来担心安全！知道的人说是你脸皮厚硬跟着我们回来，不知道的还以为洛清岚看上你了，直接把你带回来见家长了呢！想进家门，缝隙都没有！
　　“姐，你先回去吧，”我回头对被我挡在身后的洛清岚说，“我有话跟他说。”
　　洛清岚看了我一眼，却站到我身前，微笑着对那聒噪男说，“不好意思，我想我和你不太合适，我不太喜欢……话太多的男人……”洛清岚面带微笑，说出的话却让聒噪男一怔，讪笑着说，“我平时也不是这么多话的……清岚，我挺喜欢你……我也不太爱说话，其实……”
　　竟然说喜欢洛清岚！我立即冷笑道，“喜欢？你喜欢我姐什么？只见她一面就说喜欢？你喜欢有什么用，我姐不喜欢！”
　　“云！”洛清岚出言制止我，拉着我的手对聒噪男说，“实在不好意思……”
　　然而聒噪男依旧不死心的说，“清岚，我们可以多处处试试，也许你会觉得我不错呢！”
　　“真自信！”我立刻嘲讽的接口。
　　聒噪男面色一窘，看向我的眼神开始不友好起来。洛清岚急急拉了我一下，歉意的笑着对聒噪男说，“不好意思！”
　　聒噪男却不耐的扫我一眼，道，“多认识两个字而已，傲什么傲！”
　　我愈发不屑的看他，挑眉道，“那是，我哪比得上您这样的大丈夫啊，连高中都没上完也敢打洛清岚的主意，这份勇气我是自愧不如！”
　　聒噪男气结，恶狠狠的瞪我一眼，也不再看洛清岚一眼，转身就走。
　　“云~”洛清岚无奈抚额，责怪道，“你又何苦惹恼了他！平白无故得罪人！”
　　我不爽的道，“我看他不顺眼！一个大男人，废话那么多，脸皮又忒厚！”
　　“那你也不该那样说人家啊！”洛清岚似乎有些生气，道，“都是一个村子的人介绍的，拂了他的面子就是拂了介绍人的面子，抬头不见低头见的，影响多不好！”
　　我本来就被洛清岚天天相亲搞得有些烦躁，她这样一说立刻让我恼火起来，压着声音道，“那要怎么说？难不成还要我喊他姐夫不成？”
　　“楚若云！”洛清岚听罢是真的生气了，高声唤了我的名字，咬唇看我一眼，扭头就走。
　　话一出口，我就立刻意识到自己说错话了。可心底始终有股莫名烦躁的气堵着未顺，我平静不下心来去哄她，就由着她去，自己在后面慢



☆、??

　　104.
　　回到家，果不其然,洛清岚开始跟我冷战。
　　外患尚未解决,我们竟然开始内斗。
　　她不跟我说话，我心里憋着一股气，也不去示弱,抿紧嘴巴不开口。
　　晚上躺在床上,洛清岚背对着我，侧向墙面睡着,和我中间几乎隔了楚河汉界的距离。心中暗暗叹口气，黑夜中我犹豫了一会儿，终于还是伸手去搂洛清岚的腰。
　　洛清岚却闪身避开了我的触碰。
　　手悬空僵在洛清岚身体附近,我压着怒意，尽量柔声道，“你还在生气？”
　　“没有。”半晌，洛清岚才这样冷冷的回答。
　　我忍着怒意，强自放低音量问，“你到底想怎样？”
　　“……”洛清岚始终背对着我，却不回答。
　　“随便你！”许久得不到洛清岚回应，我气恼的冷声说罢，蒙头就睡。
　　感觉洛清岚动了动，却没有大的动作，我自己生着气，也没去管她。只是，如何睡得着！身旁的洛清岚似乎连呼吸都屏住了，不知道她在做什么，她不转身，我也不再去碰她。
　　真正的同床异梦。
　　第二天早晨醒来时，才看到洛清岚眼睛有些微肿，心中一突，怕不是昨晚哭了？刚想上前问她，洛清岚却目不斜视的从我身边走过，脸色寒的能结成冰。
　　我终于意识到，洛清岚这次真的很生气！
　　就为了我那一句无心的话？至于么！
　　闷闷的吃罢早饭，我本来都打算，就是死缠烂打也要跟洛清岚道歉，哄哄她，不让她再生我的气，可是洛清岚根本没给我这个机会，刚刚吃过饭，就听爸爸说，“清岚，今天村东林婶的四表弟来了，林婶的意思想让你陪那小伙子去镇上逛逛，昨个儿我见了那小伙子，长得挺好，人又懂礼貌，我看着挺不错，你就和他一起去镇上逛逛，估计，一会儿小伙子该来接你了！”
　　“嗯，好。”洛清岚这次根本没推辞，只是答应的时候似乎不经意的扫了我一眼。
　　果然，没过一会儿，门口传来一阵刹车声，很快，林婶带着一个挺白净的男人进来，竟然还带着眼镜，看起来一副书生模样，倒算的上清秀。进来看到洛清岚，竟然面色有些微红的伸出手去跟洛清岚握手，自我介绍，“你……你好，我叫陈易。”
　　洛清岚似乎对这人很有好感，笑着跟他握手，道，“洛清岚。”
　　陈易扶了扶眼镜，对洛清岚笑，“你很漂亮！”
　　“谢谢！”洛清岚浅笑着答谢。
　　从我的角度看过去，相对站着的两个人竟然也算得上郎才女貌！
　　爸爸和林婶看着两人也笑的合不拢嘴，连声催促着，“好了好了，都别客气了，读书人就是麻烦！你们两个年轻人去玩吧！”
　　我觑眼撇到外面陈易的“坐骑”――竟然是一辆摩托车！这样的话，洛清岚岂不是要和他坐的很近？！他要是使了坏心，开快点，洛清岚难不成还要搂住他的腰？！
　　我当即站起来，道，“我也去！”
　　四人一下静下来，望着我。
　　陈易不好意思的笑，道，“好啊！摩托车载三个人，虽然有点危险但是我可以开慢点。”
　　陈易话音刚落，爸爸就拉住我斥道，“你去凑什么热闹！待会儿去领三娃子玩！”随即又对陈易道，“陈易啊，你别听她的，你们俩去就好了，云丫头得在家带孩子！”
　　我不管爸爸说什么，也不管陈易说什么，就想看洛清岚什么反应。然而，令我失望的是，洛清岚竟然别开了脸，望着门外。
　　“这样啊，”陈易扶了扶眼镜，道，“那……我们就先去了，趁着这会儿冰没化，路好走些。”
　　……这才多大会儿，竟然还用上了“我们”！
　　“清……清岚，走吧！”陈易脸色有些微红的对洛清岚笑，洛清岚点点头，和他并肩出去。
　　
　　我一个人穷极无聊的在家里待着，爸爸并未让我带什么孩子，三儿好好的跟着奶奶，他才不肯跟我呢！一整天心不在焉的，提不起一点精神来，不一会儿就看一眼手机，希望洛清岚发短信过来。结果一上午过去了，洛清岚竟然一点消息都没有。更甚者，竟然和陈易待了一上午还不够，直到黄昏时分，夕阳已经没入天际，只余一抹晚霞悬在西方的地平线上时，洛清岚才和陈易一起回来――是一起，不仅如此，洛清岚还坐在陈易摩托车的后面，搂着陈易的腰！
　　真是刺瞎了我的眼睛！
　　陈易脱掉头上的头盔，停车下来，笑着接过洛清岚手里刚刚脱掉的头盔，竟然不小心碰到了洛清岚的手，于是立刻不好意思的笑着道歉，“对不起对不起！”
　　洛清岚笑着理了下有些乱的顺直长发，微微低头，道，“没关系。”
　　晕染了整片天空的晚霞是他们的背景，大气的摩托车是道具，男才女貌，才子佳人，远远看去，真是一幅令人赏心悦目的公主王子依依惜别的绝美场景。
　　我手插兜里，靠在门边，看着他们腻腻歪歪的互相你笑我笑，就听到陈易说，“你到家了，我就不进去了，明天有空的话，再来找你好吗？”
　　“嗯，”洛清岚笑着回答，“你要是真还能逃出来就来好了！”
　　“哈哈~”陈易笑着说，“我总能找到好的借口溜出来！”
　　“看不出来你看着挺老实，其实这么滑头！”洛清岚掩嘴笑着，“和她差不多！”
　　“谁？”陈易敏锐的捕捉到洛清岚的信息，爽朗的笑着问。
　　“唔，一个……朋友！”洛清岚笑着回答。
　　“哦？是吗？”陈易意味深长笑，随即摆摆手道，“你进去吧，你妹妹在门口等你很久了！我先走了！”
　　洛清岚一惊，立刻回头看我，慌乱的跟陈易说声拜拜，急急的走到我面前，略显急切的开口，“云，我……”
　　“这次，是可以喊姐夫了吗？”我靠着墙壁，微微低头，敛下眉眼，抬头笑着截下她的话。
　　洛清岚忽然闭了口。静静的看我一会儿，道，“也许。”
　　这两个字让我心中狠狠一个激灵，藏在口袋里的手几乎不可抑制的握成拳，微微颤抖。
　　深吸一口气，我上前揽住洛清岚的肩膀，笑着说，“好姐姐，你这意思是说，他已经过了做我姐夫的初试了？”
　　洛清岚身子一顿，目光如炬的盯着我，身子一闪，脱离我的手臂，冷声道，“如你所愿。”
　　我登时倒抽冷气。
　　一把拉住洛清岚，用力攥住她的手臂，咬牙道，“我想的什么样？”
　　洛清岚吃痛，微微皱眉，却并不挣脱，只是逼视着我，道，“我怎么知道你想的是什么！”
　　“你还真看上他了！”我冷笑着不觉手上愈发用力，攥紧洛清岚的手腕，压低声音道，“那我呢？”
　　然而没等洛清岚回话，爸爸就从房间里出来，看到我们立刻招呼洛清岚，“清岚回来了，等你到现在了，赶紧过来吃饭吧！”
　　“嗯。”洛清岚应着挣脱我的钳制，头也不回的对我说，“你就是这样看我的？”
　　她的话带着强烈的谴责和自嘲语气，让我气结。你要我怎么看？我不过无心一句话，你就再不理我！今天和陈易出去一整天，竟然连个信息都没有，回来又搂着他的腰，你让我怎么看你！我几乎要咆哮，却只能忍着情绪跟在她后面进房间。
　　爸爸似乎对陈易很满意的样子，含笑问洛清岚，“你觉得陈易怎么样？我看着挺好的……”说着，还加上自己的看法。
　　洛清岚瞥了我一眼，低声道，“还不错。”
　　“这就好这就好，”爸爸连声应着，“觉得不错就多处处，这孩子的确挺懂礼貌，还是个研究生，又有学问，家里条件也挺好，看起来，脾气也不错，这样的人做老公错不了！”
　　“爸！”我忍不住出声，“八字还没一撇呢，你想的太多了吧？”
　　“哎~”爸爸不认同的说，“你姐觉得不错，不错就有戏！依我看，不如就趁这机会多处处，以后就快了！”
　　我愈发堵得慌，不觉去看洛清岚，她却只是安静的吃着饭，连看都不看我一眼。
　　爸爸说完洛清岚开始说起了我。
　　“云丫头，你姐姐这事也算是有着落了，就剩下你了！爸知道你眼光高，又多读了几年书，想事情总是跟我们不一样，不过，婚姻大事可得悠着点，不能找太差的，但也不能眼光太高，什么人都看不上。居家过日子，女孩子家找个对自己好的，饿不着你自己的，就行了！只要长得别太难看，云丫头，你也别一棍子都打死！要知道，这好男人哪……”
　　“爸！”我听不下去的截住爸爸的话，高声道，“你别替我操这个心了，我这辈子就没打算嫁人！”
　　“胡闹！”爸爸拉下脸来斥责我，“女人哪有不嫁人的！结婚生子，是个人都要经历的，不嫁人你还能一个人过一辈子！”
　　“我宁愿一个人过一辈子！”我不耐烦的接道，“爸，既然今天你说到这个事儿，我也跟你明确表态，我是真不打算嫁人，你找再多人过来也没用，我已经决定了，就不会改变！以后，不要拿结婚这事来烦我！”
　　“你这孩子怎么说话呢！”爸爸有些生气，“什么叫烦你，我辛辛苦苦还不是为了你们过上好日子！不求别的，只希望你姐妹俩能嫁个好人家，安安稳稳的过完下半生，也就知足了。怎么就变成烦你了！”
　　“爸！对不起，我不该这样说，”我低头道歉，却仍然坚决的道，“不嫁人我也能安安稳稳的过完下半生，反正，我是打定主意不嫁，爸，你强迫我也没用，总不能逼婚！要是逼婚我还可以逃呢！总之，你别管我结不结婚的事儿，我已经决定了。”
　　“你这孩子！”爸爸很无奈的摇头叹息，“唉，算了，反正你打小就不听话，一向油盐不进，我也老了，管不了你了，你自己的命你自己负责，随你怎样！”
　　我觑眼看洛清岚，洛清岚正惊讶的看着我和爸爸，半晌，低声道，“爸……”
　　“唉，”爸爸重重叹口气，道，“清岚啊，你妹妹我是管不了了，从小也就只听你的话，你多劝劝她，女孩子哪有不嫁人的，书读多了反而读傻了！”
　　“谁劝也没用！”我立刻接口。
　　爸爸只是看着我摇头叹气，对洛清岚说，“指望不了二丫头，清岚，你可得好好找丈夫，别跟你妹妹学！她读书越多越傻！”
　　“她也不结婚。”我随即接口道。
　　谁知道爸爸竟然勃然大怒，猛地拍下桌子，吓了我和洛清岚一大跳，“她敢！”
　　爸爸虎着脸，训我，“你结不结婚我管不了，从小也没怎么管过你，可你姐姐，她必须结！”
　　“凭什么！”我不满的高声反驳，“你又不是她，她都这么大了，难道连自己选择怎样生活的权利都没有？”
　　“你少来那套！什么权利不权利，我是粗人我不懂，你姐姐是我女儿就得听我的！”爸爸生气的瞪着我，“管不了你我还管不了她了！”
　　“你！”我气急，站起来就要跟他吵，洛清岚连忙拉住我，一边把我按回座位，一边笑着对爸爸说，“爸，您别动怒，云不懂事，您别跟她一般见识！她就是书读多了人变傻了！”
　　爸爸这才余怒未消的做回桌边，冷着脸对洛清岚道，“你也别选了，我看陈易就挺好，多跟他处处，今年走之前就把婚定了！”
　　“不行！”我立刻嚷出来，“我不同意！”
　　“云！”洛清岚都要哭了，紧紧搂住我，不让我动弹，不停意带劝阻的唤着，“云……云……”
　　我心头一软，立刻蔫了下来。
　　爸爸却被我挑起了火气，怒声道，“你不同意？你凭什么不同意？父母之命媒妁之言，你姐姐的婚事什么时候轮得到你来管了？！”
　　“我……”我还要争辩，洛清岚却搂紧了我，哭着说，“云，别说了……求你……”
　　我心疼的不行，连忙搂住洛清岚，哽咽的道，“姐……对不起……我不说了我不说了，你别哭……”
　　爸爸似乎也被洛清岚的哭惊到了，略失力道的说，“清岚，你也别委屈，你今年虚岁都二十九了，再不结婚就晚了，谁还要啊！”
　　洛清岚竟然抱着我哭的抽噎。
　　我被她哭的又心疼又悔恨，也不再跟爸爸争辩，只是紧紧的把洛清岚搂在怀里，掉着泪安慰她，“姐……别哭了……”
　　爸爸终于长长的叹口气，道，“唉，别哭了，我就是随口说说，陈易那孩子确实不错，可你要是实在不愿意，爸也不勉强，别哭了！”



☆、??

　　105.
　　半揽着洛清岚回了我们的房间，让她坐在床上,自己坐在她身旁搂着她,心疼不已。洛清岚还在抽噎，哭的厉害。
　　“姐，别哭了……”我被洛清岚哭的心疼,跟着落泪,轻轻的吻去她脸上泪珠，我不住道歉,“对不起对不起，我不该那样说你，是我的错,是我混蛋，你别难过了……”
　　洛清岚只是伏在我怀中，不知道到底伤心些什么，只是双手紧紧搂住我的腰，不出声，却哭的身子不时轻颤。
　　我叹口气，也不再劝她，只任她在自己怀中哭个痛快。
　　洛清岚哭着哭着竟然趴在我怀里睡着了。
　　心疼又无奈的轻轻把她放到床上，帮她解开外衫，这么冷的天，我裹着羽绒服都冻得直哆嗦，她倒好，只穿了个呢子大衣加一套保暖内衣，也不觉得冷吗？
　　许是真哭的累了，我轻手轻脚的帮她把衣服脱了，她也只是翻个身，微微睁开眼看我一眼又睡去了。到底是个大人，偏还不配合，给她换衣服她就跟个小孩子一样一动不动，就好像真的睡得很沉没有感觉一样――我可不信，纵使睡得再沉，换衣服这么大的动作她也该醒了，可是洛清岚却始终闭着眼睛仿佛没有知觉一样，由我动作。好不容易帮她换好睡衣，也累得我够呛。
　　又去湿了毛巾，给她擦过脸，洛清岚在床上闭着眼，嘴巴微抿，不时抽噎一下，看得我又是心疼又是好笑。
　　收拾妥当自己也爬到床上，躺在洛清岚身侧看着她抿嘴皱眉的模样，爱怜的叹气，俯身轻轻吻在洛清岚抿着的唇上，洛清岚闭着眼睛却伸手缠住我的脖子，把我拉向她。
　　“姐……”我怕压着她，手肘撑着身子，半悬在洛清岚身体上空，吻她。
　　洛清岚没有回应我的话，只是手上用力，几乎不容我和她之间有空隙，我到底受不住洛清岚那么大的拉力，终是半个身子趴在洛清岚身上，细细的吻。一吻过后，搂她在怀，侧躺着，将洛清岚拥进怀中。
　　“姐……”我轻轻唤着，洛清岚却始终不说话，只是安静的在怀中闭着眼睛，手却丝毫不肯放松的紧紧搂着我的腰。
　　“唉~”暗叹气，我心疼的拥紧了洛清岚，吻着洛清岚的额头柔声道，“乖，好好睡吧！”
　　洛清岚这才几不可闻的轻轻“嗯”了声算是回应。
　　我自己倒也迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　醒来时，是觉得脸上有东西。睁开眼一看，是洛清岚。就躺在身旁，半只手臂露在外头，指尖冰凉的没有一丝温度，却是在描摹着我的眉眼。
　　伸手去碰洛清岚落在被子外的手臂，真是一点温度都没有。我连忙拉过她的手，放在腰上帮她取暖，只是手臂刚触到我的身体，隔着厚厚的睡衣我仍是被冻的一个激灵，不免有些责怪的说她，“怎么冻成这样！”
　　洛清岚却未回答这个问题，只是静静的看着我，轻声喊，“云……”
　　“嗯？”我一边帮她捂手，一边应着。
　　洛清岚忽而贴紧了我，紧紧的环住我的背，低喃，“云……”
　　洛清岚如同一个受了委屈的孩子找到了妈妈，小心又期待的喊着我，不知为何，我竟觉出洛清岚这一刻的恐慌，甚至……突地想到一个词，患得患失。
　　没错，就是这样。洛清岚恨不得把我揉进身体里，似乎生怕我离了她。这样的情绪我也有。尤其是洛清岚曾经离开过，重见她之后，患得患失的情绪愈发强烈，每每总是怕她哪天一不开心又悄悄消失掉。只是，洛清岚如果也有这种情绪……她的患得患失因何而起？我又没有离开过！
　　不管心中怎么思量，我却任她抱着，也紧紧的抱着她。彼此拥抱。
　　天色尚早。窗帘外，微微可见尚且灰暗未明的光色。
　　洛清岚抱了一会儿，在耳边轻轻说，“云，别跟爸爸吵架好吗？”
　　我沉默了一会儿，才答道，“他太过分了……”
　　洛清岚微微摇头，“他是为我们好……”
　　“打着为我们好的名义就可以随意操纵我们的人生了？他以为的好就是真的好？姐，”我收紧手臂，轻声道，“孝顺是应该的，但孝并不意味着什么事情都要听他的，尤其是他自以为是的决定完全是把你推向不利的地位？现在不是古代，我们也不需要愚孝！”
　　“……”洛清岚略略顿了顿，轻问，“云，你和爸爸有矛盾？”
　　“嗯？”我疑惑的看向她，“没有啊，为什么这样问？”
　　“没什么，”洛清岚重又搂紧我，低声道，“就是觉得你和爸爸就像陌生人一样，看起来一点都不像父女的相处……”
　　“我……我基本上不怎么在家么……”我也不知道为什么和爸爸的相处模式会变成这样，纵使我对他心中有敬也有爱，可是，我却做不到亲近他，只能淡淡的，也不怎么说话，尤其是，心中并不惧怕他。不像洛清岚，像大多数孩子一样，都敬畏父亲。父亲，是稳稳压在众儿女心上的大山，威严，肃穆，有绝对权威。
　　也许每个人的生命里都有一个让你敬畏的人。但，于我来说，若真算起来，这个人自然有，可却不是我的爸爸，而是，祖父。可能是因为从小跟着祖父的原因，祖父对我的影响甚深。最直接的体现就是，我和祖父一样喜欢读书。不得不说，这完全是受祖父的熏陶。祖父家中最不少的就是藏书，早在我尚在小学时，就已经看过《红楼梦》，虽然我根本不知道里面到底在说什么。后来稍大一点，约莫四五年级的时候，又看了俄国列夫托尔斯泰的名著《复活》，也是一知半解，尤其是里面长长的人名我一个都没记住，记忆最深的也就只剩下那个年轻帅气的军官和美貌动人最后却沦为妓女的富家小姐悲惨的故事――这次的经历直接导致我以后看到俄国的文学作品就怵，尤其是看到只要人名超过五个字的就烦。我倒是想看适合儿童看的小人书，可祖父家里只有这种厚厚的大部头，我无聊时也只能翻这些――虽然密密麻麻全是字，一点插图都没有，可被祖父看着，不让我出去玩，非让在家看书或者练字，时间长了自己就习惯了。后来，不知道怎么从祖父书柜里竟然翻出了琼瑶阿姨一系列的言情小说，不多，且都是残本，破旧的书页都是残缺的，这是我初次接触爱情――纯真，简单，美好的，“男女之情”。相比那些又密又多的大部头，我当然更愿意读这些言情小说，可显然，祖父并不知道这些书的存在（很久之后我才知道，这些书都是我姨她们上学时偷偷买来看的），见我看这些书，竟然直接拿过去尽数烧了。把我吓个半死。初中时又翻出一本残破的《路遥文集》，初看时以为是和琼瑶一路的，就藏着掖着偷偷看，可后来发现完全不是那回事……反正，就是为了看书的事，没少翻箱倒柜，折腾祖父的书房。到最后，祖父有哪些书、放在哪儿，祖父自己都没有我清楚。
　　不过，也因为看书的事，让我更加敬畏祖父。起因是一本《毛泽东文选》。祖父视若珍宝，我不过好奇拿出来略略翻了下，祖父第一次虎下脸，宝贝似的从我手中捧走了，藏得严严实实，再不让我碰。我还懒得看呢！可谁知道，到了初中，祖父竟然让我背《毛泽东语录》，只看了开篇第一页，我就忍不住笑了，扉页明晃晃的两行黑字，“凡是……，凡是……”我虽然还是在初中却觉得可笑，凭什么他说什么我们就要维护什么？可却是不敢在祖父面前表现出来的。后来，翻开里面的内容，更是觉得好笑不已，竟把这书当初消遣来看，看过笑过却一个字都没记住……
　　当然，除了一年级是跟着祖父跑学校，没怎么正式上过学之外，其余都是回家上学。但是，每逢双休日、寒暑假各类假期，祖父总要把我接走，然后逼着我看书练字。可是，真正养成我的习惯的却是一年级被祖父牢牢看着的一年，再加上后来每次去祖父家都要经过“考查”，我往日在家也不敢懈怠。
　　小时候最怕的就是祖父，也怕去祖父家。虽然祖父从来不发火，可他是个老教师，对付孩子很有一套。不管多么调皮捣蛋的孩子，到祖父手里很快就会蔫下来。年轻时有股子冒险劲的祖父去过很多地方，也经历过很多事，老了的祖父因着这些曾经往事的渲染，再加上儒雅的文人作风，除却在村子里地位极高之外，也几乎成了小孩子的偶像。我自然不例外，对祖父又爱又惧。可也自觉不自觉的是在模仿着祖父的。性子也多少跟祖父有点像。但，却不似祖父那样风雨不动安如山，很长一段时间里，我都是毛毛躁躁，急脾气。直到后来经历了家中变故，才慢慢沉稳起来。我想，或许，这就是祖父为什么现在看起来能这样平稳如山的原因吧！经历过岁月的洗礼，尝过人间百态世态炎凉，终究知道到底什么才是人生，于是所有的陈年往事留下的痕迹都化成了一股清溪渗入骨髓，让祖父变得平和，儒雅，淡然处世。也让人敬重。
　　于是，怕的同时也特别渴望去，只因为想听祖父讲故事。抵受不了那些好玩又新奇的故事的诱惑，最终只好咬牙按质按量完成祖父交代的任务，然后要祖父讲故事听。从小小的尚是懵懂无知的儿童年纪一直听到初中毕业，祖父的故事似乎从未重样过，但是，当我上了大学之后再回去，听着祖父一遍又一遍的跟新的小孩子讲着我小时候听过不下一遍的故事――那种心情，嗬，祖父不可触碰的神祗一般的地位终于慢慢在我心中动摇起来。
　　但，动摇也不过是动摇而已。祖父依旧安稳如山，儒雅迷人。也依旧是我最敬畏的人。我也许可以不管爸爸对我和洛清岚的看法，但却不能也不敢，丝毫不在乎祖父的态度。
　　也许，洛清岚对爸爸的态度，正像我对祖父的态度。她的爸爸的敬畏丝毫不亚于我对祖父的敬畏。如果，对洛清岚来说，她最怕爸爸知道，那么，于我，就更胜一筹的，怕祖父知道。但同时，最渴望的，也是祖父的祝福。                        
作者有话要说：接下来几天低调君要滚去考试，暂时不更文了……请客官们见谅~



☆、??

　　想通了这些，我叹息着答应了洛清岚,不再和爸爸顶嘴。
　　可是,刚吃过早饭，陈易竟然又来了。
　　爸爸高兴的招呼陈易过来坐，陈易笑的腼腆,我因为和洛清岚不闹别扭了,心情也好些，虽然看到陈易仍旧让我心中一堵,但实在对陈易这样看起来文质彬彬的人拉不下脸，也只好淡笑着跟他点头示意。
　　陈易跟爸爸推辞着，笑着对洛清岚说,“清岚，今天我一个朋友来了，不如我们一起出去逛逛！”
　　我闻言立刻冷下脸来，低头不做声。
　　洛清岚还没说话，爸爸就说，“好好，年轻人难得聚在一起，清岚就一起出逛逛吧！”
　　洛清岚看了我一眼，我冷着脸没出声，就听洛清岚笑着说，“既然你朋友来了，不如我和云一起出去吧，人多了热闹！”
　　“这更好！”陈易立刻接口，“人多了也好玩些。”
　　爸爸也跟着附和，道，“云丫头就一起去玩吧，每天闷在家里也没事情做，不如跟你姐姐和陈易他们一起去玩玩。”
　　我虽然不想和陈易一起出去，可更不想放洛清岚一个人出去，且眼下似乎没有什么更好的选择，也只好淡淡的“嗯”了声，就听到洛清岚轻轻吐气的声音，似乎松了一口气似的。
　　陈易走在前头出门，我和洛清岚跟在后面。
　　洛清岚小心的过来拉过我的手，轻声道，“云……”
　　“没事，”我低着头，也握住洛清岚的手，道，“走吧！”
　　刚到路边，就听到一个挺好听的男声对陈易吹着口哨，说，“终于出来了！再不出来我可要进去找你了！”
　　陈易笑着说，“也没多久！武岳，在美女面前你就不能收敛点？”
　　武岳……我还泰山呢！不过……这名字听起来怎么有点熟悉？难道是跟五岳谐音？！
　　“收敛什么！”武岳骑在摩托车上，笑的放肆，“又不是我找老婆，我装什么！”
　　陈易竟然脸红了。回头小心的看我和洛清岚一眼，啐道，“你小子别胡说！”
　　武岳哈哈大笑起来。
　　我很讨厌这个满口找老婆又张狂的武岳！
　　及至进到身前，才看清武岳的模样，挺高大的，竟然长得挺帅气，略显古铜的肤色，挺直的鼻梁，眼睛也挺大，看起来很有精神，也很帅气，就是嘴唇有点厚。一身夹克皮衣装，头发倒是短的几乎没有，可竟然看起来别有一番不羁的野味儿。
　　陈易看一眼武岳，对我和洛清岚介绍道，“武岳，我大学的铁哥们，做设计的，人有点奇怪，但是个好人，熟悉了就知道他其实很好的。”
　　“啧啧，”武岳笑着对我们吹了口哨，又对陈易说，“你小子竟然当着我的面说我坏话，找死吧！”
　　陈易根本不搭理他，只是对他说，“这是洛清岚，这是清岚的妹妹楚若云……”
　　陈易话媚说完就被武岳打断，武岳皱着眉头似乎在思考，指着我道，“你……你……你是……楚若云？”
　　陈易惊奇的看武岳，“你认识她？”
　　我也很奇怪，我根本不认识一个叫做武岳的人。尤其是，武岳打量我的目光，让我很不爽。
　　洛清岚轻声问我，“你们认识？”
　　“不认识。”我皱眉，怎么也想不出自己曾经认识过一个叫武岳的人。
　　可我话音刚落，武岳竟然直接从摩托车上跳下来，站到我身边，兴奋的大喊，“是我啊，小楚子，你不记得我了？我！武岳！”
　　我不由稍稍后退，记忆里的确没有武岳这个相熟的人啊……
　　“楚若云！”武岳激动的手舞足蹈，“我！你高中时天天欺负的那个！我手臂现在还青着呢！小楚子，你真的一点都记不起来了？我啊！”
　　武岳激动的指着自己的鼻子，经他这一说，我倒是有些印象……
　　“武……大郎？！”我惊讶的喊了出来。
　　武岳这才一脸喜色，“你终于记起来了！”不过立刻哭丧着脸，道，“怎么还这么叫我！我都长这么高了！”
　　“我的天！你是武大郎！”我忍不住放了洛清岚的手，围着武岳周身打量，“不会是重名的吧？”
　　武大郎，真名叫什么我早不记得了，他高中时特别矮，我本来那会儿就已经很矮了，他一个大男生竟然和我差不多高，矮就矮了吧，还胖乎乎的，于是班里人都戏称他叫武大郎，结果这个混号后来竟然传开了，再后来居然连老师也跟着这样喊，武大郎的真名反倒没人记得了，要不然也不能现在他嚷着武岳我一点印象都没有。不过，至于他说的什么我天天欺负什么的……我也不算是欺负他，只是他那会儿就是一个喜欢害羞的小胖子，扭捏的要死，我那会正是血气方刚，年轻气盛，最看不过他一个男生扭捏的跟个女生似的，做事慢慢腾腾，腻歪的要死，可偏偏又和我同桌，还老是喜欢问我问题，问就问罢，偏偏每次问个问题脸都红的跟个番茄似的，好像我把他怎么样了似的，我特别受不了，尤其是那会我喜欢着G少，可因为他，班里躁动的少年们都戏称武大郎是楚若云家的小媳妇，让我恼恨的要命，可他死不知悔改，一直问个没完，还一直脸红，于是，他红一次我掐一次，这样过了大半个学期，他终于不脸红了，可是却只要见我抬手就立刻眼泪汪汪的，让我恨不得一脚踹飞他，有多远踹多远！还跟个跟屁虫一样，天天围在我身边，让我烦不胜烦。不过后来高二上学期开学不久，他就转学了。我本来也有点不舍得的，可这武大郎竟然临走前，泪眼汪汪的拉着我的手，说，“小楚子，我舍不得你……”结果一个班里的人都看笑话，嚷嚷着让他别走了，回来看好他的好相公，不然被勾搭走了后悔都晚了。这个死胖子竟然犹豫了好一会儿，又委屈又为难的对我说，“可是，我要搬家了，我妈不让我再在这里上学了！”
　　嗷~你有多远滚多远好不？！拜托不要临走临走还给我制造话题行不？！
　　我连甩都没甩他，黑着脸甩掉他拉着我的手，扭头就走。
　　真是没想到，今天再次见到他竟然变化这么大！
　　“神哪！”我忍不住惊呼，拉着武岳把他转了好几圈，“都说女大十八变，你这哪是十八变，是八十变吧？！”
　　武岳不好意思的挠头，笑着说，“还……还好吧……”
　　陈易惊讶的喊出来，“大武，你这是害羞？”
　　武岳立刻黑脸，斥道，“胡说！”
　　我倒是不在意，回到洛清岚身边，满不在乎的说，“这个就叫害羞？陈易，他害羞的时候怕是你没见过吧？”
　　“他还有害羞的时候？！”陈易似乎对这个话题很感兴趣，打趣的道，“我们风流多情处处桃花开的武大设计师，也会害羞？”
　　“啧啧，”我闻言，忍不住笑意的打趣武岳道，“大郎，看不出来啊，换了身皮，就学会祸害小女生了啊！”
　　“没有！你别听陈易胡说！”武岳竟然有些急，连声辩解道，“我那是工作需要！”
　　“切~”我不屑的瞥他，“什么工作需要处处桃花开啊……”
　　陈易上前捣了捣武岳的手臂，道，“你这会儿怎么这么弱啊，我那风流的设计师去哪儿了？”
　　武岳一顿，随即吊儿郎当的对我吹口哨，“怎么样，小楚子，哥哥跟你有缘吧！这么多年，竟然还能再见到你，”说着竟然对我抛媚眼，“真是有缘千里来相会啊！”
　　“武大郎，你胆儿肥了啊！”我咬牙，冷笑着看他，“还敢自称哥哥？是不是这几年过得太舒坦了不知道胳膊怎么个疼法了？”
　　武岳竟然对我眨眼道，“你要愿意掐，我随时献身！”
　　“滚！”我立刻受不了的揉胳膊，不屑的瞥他，“闲着没事勾搭你的小姑娘去，别来恶心我！”
　　“喂！小楚子！你这样说，我就太伤心了！”武岳做出一副“西子捧心”状，可怜兮兮的看着我。一时之间，我竟然似乎又看到了那个眼泪汪汪的小胖子，竟然受不了的想要踹人……
　　“再说了，奴家可是公认的楚若云家的小媳妇~”武岳捏着嗓子，翘起兰花指，装模作样的对我抛个媚眼，故作娇羞的道，“相公，你可要对奴家负责~”
　　“呕~”我忍不住做出呕吐状，实在受不了，上前直接踹他一脚，“滚！不恶心死我你不甘心是不是？”
　　“你……你还用家暴……”武岳似乎演上了瘾，一边逃一边捏着嗓子喊，“相公，奴家好怕哦！”
　　陈易不知道什么时候站到洛清岚身边，笑的合不拢嘴。
　　武岳趴在摩托车上，自己笑的风中凌乱，嚎着，“受不了了，我被自己恶心死了！”
　　我黑线的看着高大的武岳趴在摩托车上自我嫌弃，不解恨的上去狠狠在武岳背上爆锤两下，这才稍稍解气。
　　武岳哀嚎着抱头求饶。
　　那厢，陈易都快笑趴下了。我又气又好笑的看着惺惺作态的武岳，一回头，看向洛清岚，登时心中一凛。
　　洛清岚的表情……很冷！
　　似乎……心情很不美好……



☆、??

　　我立刻离了武岳，回到洛清岚身边,小心翼翼的拉住洛清岚的手,试探的喊，“姐……”
　　洛清岚冷着脸不说话，也不搭理我,可是手上却用力紧紧的握住我,勒的我手掌发疼。
　　“好了好了，大武,别闹了，我们该出发了！”陈易打断武岳的表演，喘气笑着说,“今天可有的玩了！”说着竟然还对武岳意味不明的鬼鬼一笑。
　　武岳竟然蓦地有些脸红，却对我说，“来，小楚子相公，让奴家带你去兜风吧！”
　　他刚说罢，我就觉得洛清岚手上更用力了，攥的我手掌都有些发颤。
　　我立刻意识到不妙，连忙正色对武岳道，“大郎，你别胡说！再说，我生气了啊！”
　　武岳一愣，不好意思的挠头，道，“咳，小楚子，别这么小气嘛！算了算了，不闹了！”
　　我这才请示一样去看洛清岚，洛清岚却连眼角都没分给我，只是面无表情的紧紧抿着唇，几乎把唇抿成一条线，看得我心中直打颤。
　　“清岚，我们走吧！”陈易对洛清岚说着，示意她坐到摩托车后面。
　　那边，武岳也笑嘻嘻的道，“小楚子，过来，哥哥带你兜风~”
　　我恨得牙痒痒，正想上去再踹他一脚，可刚刚动身，就被洛清岚狠狠一拉拽在身边，这才发现自己牢牢的被洛清岚牵住，根本动都动不了。洛清岚自己站着不动，也牢牢的拉着我的手，面无表情的立在原地。
　　气氛一时竟有些僵。
　　“我……我是想去踹他……”我小声的解释道，但也不想让洛清岚和陈易坐一起，于是站在洛清岚身边对武岳喊，“武大郎，你下来，你跟陈易一辆，我和我姐一辆！”
　　武岳惊讶的看着我，道，“我们两个男人在，怎么能让你们自己动手开车呢！”
　　“你少说废话！”我不耐烦的打断他，“现在倒成男人了，也不知道当初谁在我面前哭的跟个小媳妇似的！赶紧滚下来！”
　　武岳无奈的下来，哀嚎着，“真是一失足成千古恨啊，当初怎么就那么脓包呢！”
　　武岳走到陈易的摩托旁，直接把陈易拽到后座，道，“乖乖在后面坐着，爷来开！”
　　陈易显然不如武岳有力，竟然轻而易举的被武岳拽到后座，眼睁睁看着武岳坐到了前面。我鄙视的对武岳倒竖拇指，“就会欺负弱小！”
　　武岳嘿嘿的笑，吹着口哨说，“还不是跟小楚子你学的！我的车可是刚刚被你劫了！”
　　我不搭理他。
　　转头对洛清岚小声说，“姐……”
　　洛清岚紧紧的握着我的手，走到武岳的摩托车前，我刚想上去，让洛清岚坐后面，却忽的被洛清岚拉住，洛清岚面无表情的冷声道，“我来开。”
　　打量着洛清岚的表情，我气弱的偷偷咽口水，应了声“哦”，乖乖的爬到后座坐上去。
　　可是，刚坐上去戴好头盔，洛清岚回头看我一眼，“搂好！”说罢，我还没回答，她就“嗡”的一点预兆都没有，猛一下发动引擎，差点把我摔下去，吓得我赶紧死死搂着她的腰。
　　洛清岚这厢已经开动了，那边武岳惊讶的爆了句粗口，也立刻跟了上来。
　　洛清岚开的极快，我都能觉察到冷风直接从身旁呼呼的刮，洛清岚开的快，武岳也不差，本来是比洛清岚落后一点的，后来竟然追了上来，对我和洛清岚吹着口哨呼啸而过，快的我都以为他身后的陈易不存在了……
　　洛清岚扫了一眼武岳，竟然又开始加速，直追武岳而去。我在后面坐着，紧紧贴着洛清岚的背，死搂着她的腰，想要说话，可是刚开口，声音就完全被风吞没。于是，只能认命的闭上眼睛趴在她背上，随她怎么开。
　　洛清岚好几次赶上武岳，可是又轻而易举的被武岳超过，始终落在武岳车后一侧一米多的距离，有几次不相上下，但总的来说，还是稍落后了些。
　　两人飙车一样，互不相让，一个比一个开的快。我真想踹武岳，丫的，什么时候跟谁都能飙！这孩子高中时虽然女气了点，但也挺可爱啊，现在怎么变成这样！
　　等终于开到了目的地，到了镇上的一块专门用来游玩的牧场――说是牧场，其实一个动物都没有，只有些枯萎的草地和沿河的两排枝条颜色枯黄恹恹垂着的垂柳，倒是有一些凉亭。也有一些小贩在这里卖些小东西。只是，正月里，天气还很冷，这里人并不多，有的也只是像洛清岚和我这样的年轻人，且多数是成群结伴，来这里玩的。
　　下了车，我腿都软了，直接倒在洛清岚怀里，一步都迈不开。
　　洛清岚半抱半扶着我，担心的问，“你怎么样？”
　　我倒想说没事，可眼下我的状态根本不容我说“没事”两个字。只能无力的抓着洛清岚的胳膊，颤声问她，“你……开那么快……干……什么……”
　　洛清岚轻轻抱着我，低声说，“不小心……”
　　嘶――不小心就开成这样？！姐姐呦，你这开车速度，让我以后怎么敢放心你一个人开车啊！
　　我在这边发虚，那边，陈易比我还夸张，刚下车就直接吐了。
　　武岳皱着眉，嫌弃的看着陈易，一边递给他纸巾，一边捂着鼻子嚷嚷，“陈易，你也太没出息了！”
　　又看我和洛清岚一眼，笑着说，“还是小楚子厉害！”拍了拍陈易的背，陈易好不容易站直了身体又被他拍弯下去，又听武岳说，“你连我的小楚子都不如！”
　　我又是倒抽冷气，紧紧搂着洛清岚的腰，靠在她怀里，对武岳喊，“武大郎，你丫的找死啊，谁是你家的！你再胡说，我真生气了啊！”
　　武岳笑嘻嘻的说，“好好，我不瞎说不瞎说了，”随即撇下陈易，来到我和洛清岚面前，看我一眼，又去看洛清岚。洛清岚揽着我的手臂忽的一紧，把我紧紧箍在怀中。
　　武岳不说话，只是笑着静静的和洛清岚对望。
　　见他看个没完，我从洛清岚怀里退了出去，挡在洛清岚面前，没好气的对武岳说，“武大郎你有完没完啊，看够了没有？！”
　　武岳一愣，眼神很奇怪的看我一眼，随即笑嘻嘻的道，“洛姐姐这么漂亮，我多看几眼也不为过吧？”
　　“滚！”我恼怒的啐他，“多看一眼都罪大恶极，你还敢多看几眼！少套近乎，是我姐姐，你跟着瞎喊什么！想死啊！”
　　洛清岚却忽然从背后搂住我，手臂环在身前，贴着我的耳边，柔声唤，“云……”
　　我气焰立刻消了下去，却仍是瞪了武岳一眼，“滚过去看你的哥们去！”
　　武岳似笑非笑的看着我，阴阳怪气的说，“相公，你怎么能在我面前这样护着别人啊~~~”
　　“尼妹！”我忍不住爆粗口，伸手覆在洛清岚手上，哭笑不得的对武岳说，“你个奇葩，拜托你搞清楚到底谁是别人好不好？干嘛阴阳怪气的，你到底知不知道自己是男是女啊！”
　　武岳却突然正色起来，目光炯炯的道，“我很清楚。若云，怕不清楚的是你吧？”
　　我心中一“咯噔”，洛清岚也是一顿，还没待我们作声，就听武岳笑着说，“是不是啊，相公？”
　　我没有继续跟他嬉闹，只是警觉的盯着武岳看，想从他眼神里分辨出他刚才那句话到底是一时戏言还是他真的看出了什么。武岳倒也大方，笑着和我对视，由着我看。可是，没等我看出个所以然来，洛清岚指尖有些微颤，掌心却覆在我的眼睛上，完全遮挡住我的视线，低喃，“云……”
　　我顿了顿，任由洛清岚挡住我的眼睛，同样吊儿郎当的对武岳说，“大郎，我倒是真想做个相公，可惜，却不想要你这个媳妇！”
　　武岳笑着叹气，“我这么好的，你都不要？你真糊涂！”
　　“难得糊涂！”挑眉接他一句，不再跟他扯。我不管他到底是不是看出了什么，也不管他到底是不是真的这么敏感，但，防人之心不可无……
　　这里的气氛竟然有些诡异。
　　幸而陈易吐够了，虚弱的走到武岳身边，右手攀上武岳的肩膀，道，“你……你小子……太混账了！”
　　我把洛清岚的手从眼睛上拿下来，偷偷吻了她的掌心，洛清岚掌心微缩一下，我侧头笑嘻嘻看着她，洛清岚这才浅浅一笑，轻轻敲了下我的额头。
　　我看着陈易虚弱的模样，不禁有些唏嘘，担心的问，“哎，你还好吧？”
　　陈易不好意思的摆摆手，“没……大事……”
　　武岳却嫌弃的扶住陈易，高声道，“平时让你锻炼你不去，天天只知道做你的研究，弱成这样真是丢我们男人的脸！”
　　陈易涨红了脸，啐武岳道，“你一个室内设计的，搞得像个健身教练似的，就知道糟蹋女人，才丢我们男人的脸！”
　　武岳看了我一眼，面不改色的反驳道，“那是那些女人自己贴上来的！又不是我自己去勾搭的！”
　　……
　　看到武岳大言不惭的样子，我不胜唏嘘。时光，真是一把杀猪刀啊！曾经跟女生说话都会害羞脸红的小胖子，如今竟然长成这副德行！
　　不过，对武岳本来就没太多的感情，当初也只是觉得他烦，没想到，长大后人倒是变帅了，可性格却也变得愈发惹人厌了。相比之下，如果非要选择一个的话，我宁愿和那个扭捏的小胖子做朋友，也不喜欢眼前这个明显“百花丛中过，处处皆留香”的武岳设计师。



☆、??

　　陈易显然是有备而来。后备箱里竟然装着一张厚长的毛毡，铺在牧场背风的一个凉亭前的枯草地上,然后,约莫等了十五分钟，竟然有人送了两架小型的烧烤架设备来。
　　幸好今天风和日丽。不然，这么冷的天,在外面被寒风吹着,谁还有那个心思烧烤！
　　“本来，要是按照我们的正常速度来,到这里的时候应该正好差不都就是烧烤架送来的时辰，”陈易说着，瞥了一眼武岳,“只是我们来的太快，赶早了。”
　　“早点好，早到早准备！”武岳躺在毛毡上，让来人帮着摆放烧烤架，自己优哉游哉的枕着手臂，翘着二郎腿，满不在乎的回道。
　　随他俩怎么打嘴仗，我不感兴趣，倒是挺喜欢和洛清岚在这个天气里出来玩。于是，两个男的在毛毡的一头，我和洛清岚并肩坐在毛毡的另一头，互不干涉。
　　我悄悄动了动身，坐到洛清岚身后，把洛清岚虚抱在怀中，趴在她肩头，静静的看四周的景色。洛清岚其实是知道我的小把戏的，低头轻笑一声，竟然直接躺在我怀里，仰头看着我，小声说，“满意么？”
　　我忍不住咧嘴笑，重重点头，“嗯嗯！”说着，自己坐好，光明正大的把洛清岚抱在怀里，傻笑。
　　洛清岚伸手环住我的腰，笑着戳我的脸颊，“傻！”
　　我心里正乐着，洛清岚说什么我都觉得开心。却忽然觉察到对面的视线，抬头正对上武岳的视线。武岳却是面色严肃的看着我，让我不明所以。
　　洛清岚忽然把脸埋在我小腹，收紧手臂，闷声道，“不许看！”
　　“嗯？”我收回目光，疑惑的应着。
　　“闭上眼睛，要么就看天！”洛清岚在怀里低声发号施令。
　　我总算明白她在说什么，当下忍着笑意，靠近洛清岚的耳边道，“看你行吗？”
　　“嗯。”洛清岚低低应着，却没让我看到脸。
　　我好笑的抱紧她，洛清岚这副模样竟然也可爱的紧！
　　可我不看武岳不代表武岳就不会来找我，果然，没一会儿，武岳就笑着打趣道，“小楚子，你也太黏你姐姐了吧？怕不是把姐姐当老公了？来吧，投入爷的怀抱吧！”武岳张开双臂，贼兮兮的笑，“爷是纯爷们！”
　　这话，怎么说呢，正戳我痛脚。我干脆直接低头吻上洛清岚的唇，然后抬头看武岳，“偏巧，本姑娘最讨厌的就是纯爷们！”
　　陈易几乎看傻了。
　　干咳着捶了武岳一拳，道，“你别太过分啊！”
　　武岳眼神竟然有些受伤，又吹了个口哨，道，“看来爷追妻之路任务艰巨啊！”
　　“前方无路，请自动掉头！”我不顾洛清岚惊诧的表情，抱着她并肩躺在毛毡上，满不在乎的随口应着。
　　“世上本无路，爷走过去也就为后人开辟了一条路！”武岳继续接着，“没办法，命中注定我是开路先锋！这是历史赋予我的使命！”
　　末了，又加上一句，“爷大老远的从遥远的未来穿回来，就是为了解决掉一段孽缘，我容易么？”
　　我不由翻白眼，对陈易说，“你确定身边这位是什么室内设计？不是从精神病院跑出来的逃犯？”
　　陈易似模似样的点头，道，“正好相反，我确信他是从精神病院逃出来冒充设计师的！”
　　“原来如此！”
　　我恍然大悟一样，和陈易相视一笑。
　　“切！”武岳瞥我们，道，“伟人一开始总是被当成疯子！”
　　“唉，”我无奈的摇头，侧头对怀中的洛清岚说，“病入膏肓，没救了！”
　　洛清岚抿嘴偷笑，捏着我的脸，笑道，“你呀！”
　　
　　躺着闲聊了一会儿，陈易提议道，“不早了，我们烧烤吧！”
　　我问洛清岚，“你想吃吗？”
　　洛清岚笑着点头，我立刻坐起来，得意的说，“我给你烤我拿手的黄金玉米吧！保证你吃了还想吃！且只此一家，别无分店！”
　　洛清岚笑着说，“那好吧，我就勉强一试吧！”
　　我无奈的笑，起身道，“等你吃了就不这样说了！”
　　可还没等我和洛清岚到烧烤架旁，武岳就拖着陈易过来，口中还嚷嚷着陈易浪费，说什么，一个烧烤架就足以供四个人用，干嘛非多此一举要两个……见他和陈易一左一右站在我和洛清岚两侧，真是各种不爽，尤其是陈易，竟然站在洛清岚身旁，帮洛清岚烤蔬菜。
　　我左边是武岳，右边是洛清岚，想把洛清岚拉到另一边，可又不想让她和武岳这个讨厌的人站一起，于是只好眼睁睁的看着陈易在一旁对洛清岚献殷勤。而且，相比之下，陈易这人的确比武岳容易让人有好感。他很有分寸，对洛清岚虽然在我看来是献殷勤，可他做的恰到好处，不惹人生厌，但这也就意味着让人不好拒绝。
　　我还耿耿于怀的不时瞥一眼洛清岚和陈易，武岳竟然把手搭在我肩膀上，笑嘻嘻的说，“小楚子，来，尝尝哥哥烤的蘑菇串，记得你说挺喜欢吃蘑菇的！”
　　我扫一眼武岳放在肩头的手，冷声道，“爪子！拿下去！”
　　武岳讪笑着收回手，却把蘑菇递了过来，“你尝尝？”
　　我觉得很好笑的看着武岳，总觉得他变化太大了，眼前的武岳完全给我一种其实他只是一个跟武大郎重名的陌生人而已的感觉，面对一个初见面就自来熟的陌生人这么……如同老朋友一样的勾肩搭背，除了让我觉得武岳自以为是之外，更觉得他幼稚。反而愈发衬得陈易会做事。
　　“陈易和你姐挺般配的啊！”武岳见我不搭理他，用手肘戳了戳我的手臂，笑着在耳边低声说，“郎才女貌！”
　　我不爽的瞪他，“我不这么认为。”
　　武岳竟然叹了口气，轻声说，“若云，我记得你大学里是交过男朋友的啊？”
　　武岳这话让我大吃一惊，连忙伸手武捂他的嘴，怕被洛清岚听到，惊讶的问他，“你怎么知道？”
　　“山人自有妙计！”武岳偷偷的对我说，“我知道的还多着呢！想不想知道？”
　　我狐疑的看着武岳，压低声音问，“你可真是奇葩，这么关注我，难不成看上我了？”
　　“如果我说是呢？”武岳却压低声音正色道。
　　“是就是，关我什么事！”我好笑的看着他，“喜欢我的难道我就一定也喜欢回去？”
　　“不一定，但机会总要给的吧？”武岳笑着轻说。
　　“不好意思，我一向不知道怎么给别人机会。”我懒得搭理他，就是觉得他没一句真话。现在的武岳给我的印象就是一个仗着有几分姿色就到处坑蒙拐骗哄小女生的浪子，很不讨喜。
　　我只顾着和武岳低声窃窃私语，不知道什么时候，洛清岚竟然和陈易一起去了旁边，陈易把烤好的东西摆放在餐盘上，放在毛毡中央的餐布上，洛清岚在帮他。
　　“怎么样？看起来，你姐姐和陈易的确挺配吧？”武岳不依不饶的在耳边说着，本来我看到洛清岚贤惠的模样帮着陈易摆放餐具就有些不悦，武岳又火上浇油，更让我烦躁，扭头看他，不爽的想爆粗口，谁知道武岳就在我身边，不知道什么时候靠的极近，我一扭头差点吻上他，惊得我连忙后退，不经意瞥向洛清岚，正对上洛清岚平静无波的眼眸，和面无表情的视线。
　　见我看她，洛清岚竟然扭过头去，笑着和陈易说起话来。
　　又开始不妙了。
　　我气恼的推开武岳，不耐烦的说，“武岳，你怎么变得这么讨厌！你知不知道我最烦的就说你这种自以为是、唯我独尊的人，小时候还是个挺招人喜欢的小胖子，怎么长成这样！”
　　武岳一顿，苦笑着说，“你不是一直嫌弃我跟女生说话就会脸红吗？”
　　“可我宁愿选择那个和女生说话就会脸红的小胖子，也不稀罕你这种情场高手、调戏专家、暧昧能人！”
　　被洛清岚那边传来的笑声扰了心绪，我厌恶的看着武岳，皱眉道，“我跟你直说吧，现在的你，就是我最讨厌的那一类人！”
　　说罢，也不再管武岳的反应，跑到洛清岚身边，帮她摆弄东西。洛清岚却避开了我，淡淡的说，“不用。”
　　“姐！”我又是憋屈又是急躁，“你别误会，我刚刚是不小心！我不知道他什么时候靠这么近的！”
　　“哦。”洛清岚淡淡应着，面无表情的摆放着手里的东西。
　　“姐！你刚刚和陈易聊的挺开心嘛，还贤惠的帮他摆东西！”我酸酸的说着。洛清岚却猛地把手里的东西重重一摔，握紧了拳头，然后又松开，淡淡的说，“陈易人不错。”
　　“洛清岚！”我忍不住高声喊她，随即又压下声音低声道，“我和武岳只是朋友，你却是来和陈易相亲的，你有没有想过我在这里眼睁睁看着你和别人约会什么感受！我只不过碰巧遇到一个过去的朋友，你就这样，那你呢，你一而再再而三的相亲约会呢！”
　　洛清岚放着东西的手紧紧的捏着餐盘的边缘，咬唇红着眼睛恨声道，“楚若云！”
　　“你说啊，我给你一个机会辩解！”我也生气，寒着脸对她说。
　　“你！”洛清岚看我一会儿，突然别过脸去，不再说话。
　　很快陈易过来，看着洛清岚，担心的问，“清岚，怎么了？”
　　洛清岚低下头去，轻声道，“没事。”
　　陈易脸上写满心疼，看看洛清岚又看看我，忽然伸手握住洛清岚的手，安慰的说，“没事就好。”
　　洛清岚微微一顿，却没有抽出手去，还淡淡的应了声，“嗯。”
　　我恼恨的盯着陈易覆在洛清岚手背上的手，强压着怒意，喊，“姐！”
　　洛清岚看了我一眼，这才抽出手来，浅笑着对陈易说，“没事。”
　　陈易尴尬的一笑，道，“嗯，快吃吧，不然一会就该凉了！”
　　他话才说完，武岳就蹭过来，坐到我身边，道，“小楚子，你的玉米糊了！”
　　“那就扔了！”我冷声答道。
　　“扔了多可惜，”武岳说着，竟然把我无心照料的那个黑乎乎的玉米往口中送，“我尝尝小楚子的手艺！”
　　可他还没刚刚送到嘴边，就被洛清岚直接夺过，扔到垃圾袋里，笑着对武岳说，“都糊成这样了，还怎么吃？别勉强自己，想吃的话，让楚若云好好帮你弄一个。”
　　“呵，呵呵，”我气急反笑，看洛清岚面无表情的顺手扔掉我的玉米，却接过陈易递过去的蔬菜，起身拉起武岳，气恨的故意大声笑着说，“大郎，走，我给你烤去，你想吃什么尽管说！我们不在这里做电灯泡！”
　　生气之时，没注意到自己是拉着武岳的手，等武岳反手握住自己时，才意识到，于是连忙松开，武岳耸耸肩，笑着没说什么，却大声回答我说，“小楚子，这可是你说的！今儿也可得好好吃个够！”
　　我回头看了眼洛清岚，却见她丝毫不在意的和陈易谈笑风生，于是更加恼恨，真的拉着武岳离了毛毡，重新站到了另一边的烧烤架旁。
　　武岳立刻递上一个里脊肉串，笑着说，“来，小楚子，上手吧！”
　　我不耐烦的接过来，直接扔在烤架上，里脊立刻糊了。
　　“哎呀，”武岳说着，连忙翻过去，苦笑着说，“我还是自力更生，艰苦奋斗吧！”
　　我一点心思都没有，任凭武岳怎么在身边耍宝，也愈发烦躁。心神几乎全飞到不远处的毛毡那里，隐约听到洛清岚和陈易的谈笑声，于是更加不耐烦。
　　没过一会儿，却听到那边陈易喊，“武岳，我和清岚先去别处玩会儿，你们慢慢吃啊！”
　　“哎，好！”武岳高声应着，却让我烦躁异常。几步走到毛毡那里，洛清岚已经坐到了陈易的摩托车后面，陈易都已经发动了引擎，见我过去，洛清岚看了我一眼，没做声，倒是陈易，笑着说，“若云，大武就拜托你照看一下，他对这里人生地不熟，你帮我看一下！谢了啊~”说罢，直接载着洛清岚离开。



☆、??

　　接连几日，都是陈易和洛清岚一起,每次带着武岳这个拖油瓶,次次扔给我。
　　我一点想出去的兴致都没有了。
　　恹恹的窝在家里，心灰意冷。
　　可武岳已经知道我家在哪儿，天天跑来找我,还装的人模人样的跟我爸打招呼,把爸爸哄得开心不已。每次一来，爸爸就会开心的招呼他,“武岳啊，你来了，若云在后院窝着呢,你去找她吧！”
　　武岳就会嘴甜的道，“谢谢叔叔！”然后，跑到后院来烦我。
　　我烦不胜烦。
　　“武岳！”我耐心终于告罄，受不了武岳没一会儿就看我一眼，手里的书也看不下去，摔到桌上，压着怒意，道，“你到底想干什么？”
　　“追你啊！”武岳一副“理所当然”的嘴脸笑嘻嘻的看着我，“还能干什么！”
　　“我难道没有跟你说清楚么？我不喜欢你！我讨厌你！”我耐着性子，无语至极的说着，“你是听不懂中国话还是怎样？”
　　武岳脸色有些黯，却无谓的耸肩，道，“我正在努力改变啊！”
　　“改变了的武岳还是武岳吗？”我毫不留情的打击他，“而且就算你为了我改变，我也不会喜欢你的。”
　　武岳目光如电的看着我，“哦？为什么？”
　　“不为什么，”我讨厌武岳逼视的目光，太过强势，让我愈发心生反感，“不喜欢就是不喜欢。”
　　武岳看了我一会儿，似乎不经意的提起一般，说，“昨天，陈易说，他吻了你姐。”
　　……
　　这个消息犹如晴天霹雳，直轰的我神智尽失，心底犹如生生被划开了一道口子，疼得我几乎窒息。愣怔了半晌，猛地站起来，咬牙对武岳说，“你TMD少在这里造谣！”
　　话说的中气十足，却耐不住我已经不住颤抖。手，腿，都在抖。心里冷的厉害。
　　武岳探究的看着我，半晌，突然说，“你激动什么？”
　　我咬紧牙关不做声，眼下唯一想做的事情就是找到洛清岚，把她关起来，再不让她出去，再不让她和陈易一起……
　　大概我的脸色实在难看，武岳沉沉的叹气，对我说，“你不信？那我带你去看！”
　　我没有回答，却不受控制的跟着武岳一起出去，稀里糊涂的坐上他的车，被他载着到了镇上一个年代久远的公园。
　　远远地就看见停车处，陈易那辆黑的发亮的摩托孤零零的停在那里，武岳把自己蓝色的炫目摩托停在一旁，拉起我的手，道，“走，我让你亲眼看看！”
　　我机械的被武岳拉着走，很快绕过一个拐角，看到陈易和洛清岚的身影，两人并肩站着，隔得距离不远却也不近。我却忽然不敢再上前去。
　　身旁的武岳掏出手机，似乎在看时间，又或者在发短信。
　　我没话找话的掩饰突如其来的恐惧，终于开口跟他说话，“你在干什么？”
　　武岳却似乎一惊，随即收起来手机，笑着对我说，“没什么。”
　　我本来也就不是真心想问他在做什么，眼下因为前面他说的关于洛清岚话心中惊惧，更无心管他为何似乎有些惊慌，只是却突然打了退堂鼓，对武岳说，“我还是先回去吧！”
　　武岳去拉住了我的胳膊，我根本挣不脱，只听他说，“别急，一会儿就看到了！总要给他们酝酿情绪的时间吧？”
　　他越说我越害怕，于是愈发慌乱，想要挣脱，武岳紧紧盯着洛清岚和陈易的方向，手却紧紧攥着我的手臂不放我走。
　　眼角突然瞥见陈易起身，向洛清岚的方向靠近了些，我一阵心慌，连忙别过脸去，武岳却不容我不看，竟然直接把我的脸扳向他们的方向，看到眼里的正是陈易俯身吻在洛清岚唇上的场景……
　　洛清岚仰着头，竟然……没有……推开……
　　我只觉得心脏抽疼的几乎觉不出疼痛来了，空气有些稀薄的不够用，让人窒息，大口喘着气，四肢百骸都颤抖起来，所有的感官都变得混混沌沌，跌跌撞撞踉跄着扭头就走，逃一样没命的往外跑，竟然一下撞到柱子上，可我不觉得疼，只是迫切的想要逃，逃的远远地，远远地……
　　不知道后来发生了什么，等我找回意识的时候，已经和武岳一起待在牧场的河流岸边。
　　武岳大口大口抽着烟，一直在说着什么，我根本就没听到。
　　“楚若云！”武岳甩掉手里的烟头，狠狠地捶了我的肩膀一下，用力之大让我立刻被捶的后仰倒在地上。
　　但却唤回了我的神智，我暴躁的跳起来，“啪”给了武岳一巴掌，“你TMD干什么！你到底想做什么！”
　　武岳捂着脸，坐在地上，冷眼看着站着的我。
　　“还知道你自己是谁吗？”
　　“不用你管！”我没有理智的对武岳大吼，武岳却猛然拉过我，竟然倾身吻上来。
　　我身子往前扑去就要倒向武岳，可是，曾经学过的防身术也不是白练的，于是条件反射的提膝，膝盖重重撞击在武岳心口，右手手肘毫不留情的捣向武岳的脸颊，一时之间竟让武岳吃痛的放开我，倒在地上，我因为没能控制住下倾的趋向，直接摔倒在武岳身上。
　　狼狈的起身，我再也不看武岳一眼，转身就走。
　　武岳却一手捂着心口，一手捂着脸颊，在身后大喊，“楚若云，你TMD疯了！你是个同性恋就算了，你还喜欢上你姐姐！”
　　这话让我本来因和武岳这场闹剧，已经有些刻意淡忘掉某场景的神经再一次有力的跳动起来，脑子里不受控制的一遍又一遍回放着洛清岚和陈易接吻的场景，心脏有些承受不住的让我又开始窒息。
　　于是，我不管身后武岳再说什么，舍命狂奔。
　　可是，武岳很快追了上来，拉住我，大声吼，“你冷静下！你先冷静下！”
　　我怎么冷静的下来！
　　可却无论如何挣脱不了武岳的束缚，武岳就像是座铜墙铁壁，牢牢的困住我。
　　想动用武力，可武岳已经有了准备，两手像是铁钳子紧紧的箍着我的双手，更是把我推到树上，侧身用右腿横在我双腿前，桎梏着我的双腿。
　　我丝毫动不了。
　　面对武岳这样一个孔武的男人，我连挣扎的余力都没有。
　　我终究还是无法跟男人相比。
　　虽然，我过去从未有过要和男人比较的想法，虽然，我从来不喜欢那些把自己打扮的跟个男生一样的所谓铁Ｔ，虽然，我始终以自己是女生为荣，可这一刻，我强烈的感到自卑，觉得自己无论如何都无法和陈易相比，无论如何，始终比不上男人。
　　于是，连挣扎都显得这么可笑，犹如蚍蜉撼大树，显得如此自不量力！
　　最终放弃了挣扎，武岳才放开我，我无力的靠着枯柳跌坐在地。脑子里乱哄哄的，不知道到底都在想些什么。
　　“若云，”武岳重重叹气，道，“你怎么这么糊涂！怎么这么傻！喜欢谁不好，偏偏喜欢你姐姐！”
　　我无助的抱住自己的膝盖，埋头不语。
　　“若云，如果……”武岳犹豫着开口，“如果你姐姐真的嫁给了陈易，你会怎么样？”
　　嫁？！
　　多狠心绝情的字眼！
　　我微微摇头，近乎自语的道，“她说，我们不会分开的……”
　　“你们是姐妹，自然不会分开，”武岳稍稍停顿，思考了下说，“即使她嫁人了，你们还是姐妹，永远都不会分开！”
　　“不是这样！”我急急辩驳，“她说的不是这个……”
　　“可你也看到了，”武岳咬牙道，“陈易人不错，又很喜欢你姐姐，你姐姐看起来也不是完全对他没有感情，对不对？”
　　是的，我看到了……我看到了！我不该去的，不该看的……
　　我只是摇头，并不回答。
　　武岳似乎思量了好久，换了语气说，“其实……也许，你该给你姐姐一次选择的机会，毕竟你们太难容于世，可是，如果你姐姐和陈易在一起，就完全不用被诟病。更何况，你姐姐年纪不小了，看得出叔叔一直在逼婚，如果选择跟你在一起的话，叔叔一定会被气死。到时候，你和你姐姐也不一定能善了。不如……不如给你姐一次重新选择的机会，也给自己一次回头的机会……”
　　我已经完全无法思考。可是，武岳这话，立刻让我想起爸爸对洛清岚婚事态度的坚决，更让我想到了那天洛清岚夹在我和爸爸中间为难的哭泣……
　　也许……也许，我真的，该给洛清岚一次重新选择的机



☆、??

　　武岳一直陪着我，在河边待了整整一下午,直到天色已经淡漠,依稀辨得出黑夜的轮廓，我才渐渐平静下来。
　　天，很冷。
　　我站起来,勉强对武岳笑,指了指他脸上的伤，歉疚的说,“对不起……”
　　“没关系！”武岳难得正经的对我笑，“你……没事了？”
　　我苦笑着无谓的耸肩，“能有什么事！”
　　“我们回去吧,很晚了。”望着天边渐渐蔓延的夜色，我轻声对武岳说，“谢谢你一直陪着我。”
　　“不用谢，”武岳笑着说，“求之不得！”
　　我无力跟他插科打诨，只是勉力微微一笑。
　　“走吧！”武岳拍了拍摩托车的后座，笑着说，“天很晚了，再不送你回去，明天叔叔估计就不会再让我进家门了！”
　　我强撑着笑意，坐在了后面，转念一想，淡淡的说，“武岳。”
　　“嗯？”
　　“无论她嫁不嫁人，和谁在一起，选择谁，我不会干涉，我希望她幸福。”哪怕，这幸福不是我给予的，哪怕，这幸福的代价是要我走开。
　　“但是，我这辈子不会再和除了她之外的任何人在一起。我已经把所有的感情都倾注到她身上――大多数的亲情，和全部的爱情……我已经再无力承担其他任何的感情，我只爱她。对也好，错也罢，我都不在乎。你说我怪异也好，奇葩也好，或者变态，我无所谓，我本来就打算单身到底的，如果不是洛清岚，我想，我不会对别的任何人动情，我很自私，也很懦弱，我怕受伤，我更怕自己受了伤就再也爬不起来，我不敢付出爱情，可洛清岚是例外。但，人一辈子，例外只能有一次。”顿了顿，我轻声说，“武岳，你懂我的意思吗？”
　　武岳沉默了一会儿，苦笑一声，道，“懂了！”
　　一路无话，很快回到家中。
　　陈易竟然在家中吃饭。坐在洛清岚身边。那，本来是我的位子。
　　见我和武岳回来，爸爸似乎很开心，笑着责怪道，“怎么玩这么晚才回来？再晚一会儿我们就吃罢晚饭了！”
　　我站在门口望着洛清岚，洛清岚也看着我，可是目光并未停留多久，随即打量了下我身后的武岳，重又低头去吃饭。
　　想清楚是一回事，亲眼看到，陈易竟然留在家中吃饭还坐在洛清岚身边，不时帮她夹菜，两人有说有笑，偶尔默契的相视一笑，心里的痛又是另一回事。
　　我终究还是心痛的难以自已，不敢过多表现出来，只好在爸爸喊我和武岳过去吃饭时，勉强笑着说，“我们已经吃过了。”
　　爸爸本来还在招呼着武岳过去吃饭，听我这么说，笑着说，“我说你们怎么回来这么晚呢，原来吃过了！”
　　武岳本来都已经迈出去一步，就要奔向餐桌了，闻言立刻止住了脚步，笑着说，“就是随便吃了点。”
　　“没吃饱吧？”爸爸接道，“外面吃饭哪能像家里这样实在，武岳快过来再吃点吧！”
　　随即又对我说，“云丫头，难得今天陈易在，你就坐下来，陪一会儿！”
　　武岳应着就往前去，我不想管他，只是笑着对爸爸说，“爸，今天在外面吹风吹得久了点，有些头疼，我就不陪着了，先回去休息了。”
　　武岳却停住了脚步，看看我，苦笑着叹气，道，“叔叔，我也不是很饿，这么晚了还是先回去睡会儿。我也有点头疼。”
　　“哎，不会吹病了吧？”爸爸这才担心的看向我，“云丫头，要不要紧？”
　　“没事！”我笑着摆手，“睡会儿就好了。”
　　洛清岚终于肯抬头看我一眼，我撑着笑意对她笑笑，怕自己哭出来，连忙转身上楼。
　　忽然听到爸爸惊奇的问道，“武岳，你脸上怎么青一块？”
　　武岳讪笑着说，“昨晚不小心磕到床角磕的！”
　　“怎么这么不小心！”听爸爸这么说，接着传来武岳的声音，“叔叔我先回去了啊！”
　　回到房间关上门，无力的靠着门站着，远远的听到摩托车发动的声音，想必是武岳离开了。
　　呆了一会儿，才把自己扔到床上，安静的躺着，放空自己。竟然也不想哭了。可却有点胃疼。实际上，早晨刚过没多大会儿，就被武岳拉出去，中午到下午一直在发疯，我们甚至滴水未进。晚饭却是一点胃口都没有，只觉得胀得慌。
　　又吹了些冷风。
　　头重脚轻的有些飘，太阳穴真的有些“嗡嗡”的疼。
　　无奈，到卫生间用冷水扑了扑脸，就听到楼下爸爸和陈易说笑的声音，心中竟然有些麻木的习惯疼痛。
　　不过，竟然没有听到洛清岚的声音。
　　还真是遗憾。连听听声音都不能了吗？
　　把脸没入冰冷刺骨的冷水中，彻骨的寒意瞬间袭遍全身，让我愈发冷静下来。对着镜子，捏着嘴角扯出笑来，直到觉得自己已经能够保持这样的笑容了，才离开卫生间向房间走去。
　　可是，一打开房间的门，就看到面有急色的洛清岚匆匆的就要出去，看到我，洛清岚轻轻吐出一口气，指着放在桌上的饭盒，淡淡的对我说，“吃饭！”
　　这简单的一句话却听得我心头又暖又涩，竟然有些挂不住脸上好不容易撑起的笑，忍不住想哭。
　　还是洛清岚，只有洛清岚。从来只有洛清岚真正把我放在心上，只有她会知道我根本就没吃饭，只有她虽然还在跟我生气闹别扭却还是丝毫不会漏掉我的任何一个细节。
　　止不住鼻子发酸，连忙低下头去，低声答道，“哦。”
　　走到桌边，乖乖的打开饭盒，低头吃起饭来。
　　洛清岚看我已经在吃了，才转身离开，轻轻的带上了门。
　　“你去哪儿！”我却在洛清岚快要离开房间时急切的抬头问她。
　　洛清岚一顿，道，“陈易还在下面。”
　　我沉默下来。刚刚活络起来的心思又死寂下去，于是笑着对她说，“哦。”
　　洛清岚扶着门柄，停顿了一会儿，轻轻“嗯”了声，终究还是关门离开。
　　看着洛清岚消失在视线里，眼泪终于落了下来。我一边忍着哭泣无声抽噎，一边大口吃饭。眼泪落在饭里，我也不管不顾的埋头猛吃。
　　
　　不知道陈易什么时候走的，只知道，洛清岚回来时，我已经在床上闭目养神了很久。
　　感觉洛清岚轻手轻脚的换了衣服，在身边躺下，竟然还把我放在被子外面的手臂放回了被窝，顺便俯身帮我掖好被角。
　　我只是闭着眼睛，没有动。可是，却丝毫没有睡。
　　洛清岚的动作我一清二楚，终于忍不住在她半悬着身子帮我扯好身子另一侧的绒被时，抱住了她。
　　洛清岚一顿，由我抱着，却仍是继续着手上的动作，扯好被子，躺回身旁。
　　她不反抗也不说话，我径自恐慌。
　　这是我的洛清岚，我想了念了爱了这么多年的人啊！如今，难道真得要放手，真得要冒着失去她的危险，给她一个重新选择的机会吗？
　　这机会风险太大，我几乎要被恐慌淹没，可却对洛清岚和陈易越走越近无能为力。我改变不了什么，只能由着她去，只能由着她重新选择，也许其实，这机会不是给她，而是给我自己，让我自己死的时候不至于太过惨烈！
　　可我如何舍得！
　　我只有她了……
　　过去一度太过淡漠的心态让我忽视了和家人的沟通，以至于家人除却洛清岚之外，这些年下来，于我已然很是陌生。纵使亲情依然浓烈的存在，但，我已经不习惯也打不破现有的习惯，去在任何除却洛清岚之外的人面前，表现出我的亲情。
　　因为我的不说不做，导致我和家人的隔膜。也许，这就是我轻而易举的只是跟爸爸吵了一架就解决掉自己终身大事的原因。他们已经如我一样，不习惯也不能干涉对方的生活。这个家，从很早的时候，对我的意义若说重大就只因为洛清岚的存在。甚至，洛清岚就是我的家。如果，如果洛清岚不要我了，如果她也嫁了人，有了自己的家庭，那么，我，就真的是孤家寡人了！
　　我终是免不了俗。无论口上怎么说，我终究还是怕只是自己一个人，怕，以后无尽的日子里，无论欢喜悲哀，无论疾病健康，有的只是自己一个人。可我又终究是极自私懦弱的。我怕一个人，却更怕别的人闯进我的生活。尤其怕，不负责任的进来后又悄无声息的离开。如果不曾拥有过，失去就完全不会带来伤痛。但，拥有过之后的失去，有人相伴过后的孤独，这种滋味，该多么难熬！如果，注定不能一生一世，如果，一开始就知道不会长久，甚至，如果不能确定这人是不是自己想要的，是不是自己肯放弃一切去追随的，我绝不会让其进来。所谓的“试试看”在我的字典中根本就不存在。我承受不了拥有之后再失去的那种悲哀。
　　一直以来，都是这样认为。
　　可而今，所有曾经固守的原则、执着都因为洛清岚一点点被打破。我竟然肯冒着失去她的风险，让她去选择……
　　爱情真是不可理喻的东西。
　　明明恨不得洛清岚看不到世上别的任何人，明明恨不得立刻将陈易踹出我们的生活，可我竟然会想着怎样才算洛清岚真正的幸福，怎样才能让她活的更好。不知道从什么时候起，我对人生的思考、对未来的计划中，已经几乎找不到自己的踪迹，满满的全是以洛清岚为中心，想着这样她会不会更好，想着怎样才能让洛清岚开心、幸福。极端自我又自私的自己，面对洛清岚，竟然渐渐有朝着“圣母”方向发展的趋势――虽然，曾经，毫无原则一心只为别人好的“圣母”是我最讨厌的一类人。
　　我有好多话想对洛清岚说，有好多问题想问，最终到嘴边却全部化成虚无。我一个字也吐不出来。郁结的心绪不知道该如何排解，我只能紧紧抱着洛清岚，抱着她，感受着她的体温，才让我心安。才让我纷乱的情绪莫名的渐渐平静下来，让我所有想说的话都再无说出来的必要――因为，现在，洛清岚还在，她还是我的，她还在我触手可及的地方……                        
作者有话要说：    诸位，最近几章大家对洛清岚和云二争议颇多，低调君想说，其实，这个阶段，只是洛清岚和云二的磨合期。她们已经分别了六年，除了那份感情外有很多东西都已经变了，两人之间的矛盾和各种争端是潜在的，也是本文第一人称楚若云的视角看不出来的，所以，在遇到阻力时，两人不同的态度让她们有了分歧和各种误会。这是一个需要两人共同努力，重新认识对方，且愿意为了对方而改变的过程，也是在争端和矛盾爆发中逐渐坚定的过程。具体的，如果有时间的话，低调君会在她们度过这个时期后，写个长评，给大家解释一下。在这里说这些，主要是希望大家别太气愤……这个……伤身……(*^__^*) 嘻嘻……



☆、??

作者有话要说：呐，为了庆祝本君终于放假，勤奋的低调君决定再码一章~不过呢……咱还是得跟着剧情走……各位想吐槽的尽管吐槽吧！其实，是咱们大家陪着她们一起走过这段左右摇摆难熬的日子~看着两只一路走来，经历过磨难一步一步艰难的走过去，才能更加坚定~嗯嗯，来，为咱们自己鼓掌~~\(RQ)/~
                        
　　次日，直到午饭过后,陈易才过来。而且,是一个人。没有武岳那个拖油瓶。
　　陈易来到第一件事，不是找洛清岚，而是找我。
　　其实,在陈易来时没看到武岳,我就隐约猜到陈易这么晚来的原因了。当陈易说，武岳今早一大早就坐车回家的时候,我说不上是叹息，还是松了口气。只是径自低头不语。
　　洛清岚不解的看着我，动了动唇,还没问话，陈易就开了口，犹豫着说，“若云，其实……大武很喜欢你……”
　　我连头都没有抬，更别提做什么回应了。
　　陈易有些急的说，“若云，大武人其实很好，他以前总是说，要多跟女人接触，就是为了让自己不脸红，大一刚见他时他还是个很腼腆的男生，只是后来有一次在报上看到一篇文章――你还记得吗？你发表在XX报纸的文章，大武兴奋的拿着报纸珍藏了好久，他甚至以后每期都买，只是因为那报纸曾经发表过你的文章……大武收藏了很多你的文章，跟宝贝似的护着，碰都不让我们碰。而且，他女友换的很快，其实，他根本不爱那些女人，只是因为她们中有某些跟你相似的地方而已。大二那年，他一个人偷偷跑到你的大学，结果回来时郁郁寡欢了一年，一次喝醉了才说出真话来，原来是因为你交了男朋友……”
　　陈易说前面那些时，我倒是真有些感动，可更觉得荒谬――我甚至根本从来不知道有这样一个人对自己这样迷恋过！可是，当他陈易最后一句话说出来时，我几乎立刻把心提到嗓子眼，一直以来，怕的就是洛清岚知道我曾经交过“男”友，我甚至不怕洛清岚知道肖雅，但关于“男”友这件事情一直是我在洛清岚面前甚为忌惮的！尤其是洛清岚一直自责的认为，是因为她我才走上了这条路。甚至，还一度想让我找个好男人嫁了……若让她知道了我大学时甚至还跟男生交往过，谁知道她又会怎么想！
　　真是天意弄人！
　　千方百计想遮掩住的事情，竟然经过陈易这样一个可以算得上陌生人的口中说出来！我防过肖雅，防过武岳，无论如何也未曾料到，最终把这陈芝麻烂谷子的事儿抖出来的人会是陈易！
　　当下惊慌的去看洛清岚，正对上洛清岚惊异的眼眸，见我望她，洛清岚看我一会儿眼神微闪，避开了我的探询，低头不语。
　　“若云，大武对你是真心的！他一直都在找你，只是不敢去打扰你，他……”
　　“够了！”陈易还要说，我色厉内荏的打断他的话，“对不起，我不喜欢他。对于他曾经做的那些事情，我只能说，抱歉！如果以喜欢我为借口，去伤害那么多和他交往过的女生，那我只能说，这个罪名我可不敢担！”
　　陈易惊讶的看着我，怔怔的望着我，半晌，叹口气，道，“怪不得他今早固执的一定要走……还是他了解你，我终究还是多此一举！”
　　“你需要了解的不是我。”我不觉冷下声音来，接口道。
　　陈易一怔，一会儿却笑了，“唉，我都糊涂了！”
　　我没敢去看洛清岚，但觉察的到洛清岚在我说完这句话时望向我的视线。
　　陈易见气氛有些僵，笑着对洛清岚说，“清岚，今天不如去鸟市吧！我上次去看过，又新到了一批新奇的鸟，你要不要去看？”
　　洛清岚的视线就没离了我。我却始终没有抬头跟她对视。
　　心情实在很乱。
　　纷扰了一夜，也理不出头绪来。
　　说实话，很讨厌眼下这种状况。我厌倦了每次和洛清岚三人行。这个问题解决不了，我们就只能拖下去。洛清岚躲不过去的。没了今天的陈易，还会有明天的李易、王易，谁知道以后的“易”们会是什么极品货色！至少，眼前的陈易倒是蛮顺眼的。而且，武岳说的对，他和洛清岚，真的，很配……
　　客观的说，如果我爱的人不是洛清岚，那么我会很乐意有陈易这样一个姐夫。
　　可，这个如果并不存在。
　　许是陈易见洛清岚一直看着我，半晌，笑着对我说，“若云，你也一起去玩吧！”
　　我低着头，轻声道，“不了，我还有事。”
　　“那就都不去。”洛清岚冷声下了决断。
　　明显感觉到洛清岚周边气温急剧下降，我却愈发没有勇气抬头看她。
　　陈易有些尴尬的笑着说，“都不去啊……”
　　洛清岚不再看我，笑着对陈易说，“嗯，陈易，我今天有些不舒服，不想出去，你先回去好吗？”
　　我立刻抬头去看洛清岚，还没开口，就见陈易立刻一脸紧张的看着洛清岚，“你没事吧？要不要紧？是不是昨天受风了？”
　　“没有，无大碍。”洛清岚柔声解释着，可陈易却依旧紧张的不行，自顾说着，“那今天不能再出去了，我都忘了，现在天气还这么冷呢！真是抱歉，是我考虑不周！”
　　看他们互相客套，看陈易紧张兮兮的表情，我愈发堵的难受，于是起身对他们笑笑，“你们聊，我还有事，先忙了！”
　　陈易看我一眼，道，“好，你忙吧！”
　　我笑着对他点头示意，不等洛清岚说话，转身就走。
　　“站住！”身后却传来洛清岚冰冷的喊声，然后洛清岚从身后走过来，站到我面前，问，“你有什么事情要忙？”
　　我避开她的眼睛，含糊其辞的说，“一些私事。”
　　洛清岚静静的看我一会儿，压低声音道，“你看着我！”
　　我固执的别着脸不看她。
　　洛清岚却突然伸手把我的脸扳过来，声音里已经有了怒意，“你到底想怎么样？能不能懂点事！你答应过我我们的事情不告诉家里的！”
　　我想怎样？我还能想怎样！我又能怎样！懂事，什么叫懂事！懂事就是笑脸相迎，每天送我自己的老婆去和别的男人约会，还要装出一副孙子的模样来表达我的开心我的欢乐，昭告天下，我楚若云就喜欢看着我老婆跟别的男人约会？！是，不告诉家里，不告诉家里所以就要每天看着你早出晚归，天天陪在一个陌生的男人身边，白天和他接吻约会，晚上再躺在我怀里吗？！洛清岚，你不觉得你太过分了吗？我是人！我有感觉！
　　洛清岚的几句话成功激起了我一直压抑着的负面情绪，这些想法一股脑涌上来，我几乎完全来不及分辨就已经尽数在眼前回旋，挤在唇齿间要脱口而出。不想让盛怒下的自己再说出什么不可挽回的话来，我只好闭紧嘴巴，重重的喘着气，几乎把牙齿咬碎，看着洛清岚不说话。
　　
　　洛清岚竟然红了眼眶，抓着我的手很用力，攥的我很疼。
　　“不说话？你还真想有个姐夫是不是？我对你来说，到底算什么？嗯？楚若云，你说啊！”明显感觉洛清岚心里也压着一股邪火，虽然不知道她这股邪火从何而来，但，看起来，她的这股邪火丝毫不比我的怨气弱。
　　“姐姐！”咬牙从牙缝里挤出两个字来，我硬声回她。
　　“姐姐？呵呵，好，好一个姐姐！”洛清岚眼眶通红，猛地松了我，转身对陈易说，“陈易，我们走。”
　　陈易根本搞不清状况，在身后连声应着“好”，跟着洛清岚走了出去。临走还跟我打招呼，“若云，我和你姐先走了啊！”
　　远远的听到陈易追在洛清岚身后对她说，“姐妹俩生气是常有的事，你别太难过，我还经常和我兄弟们吵架呢……”
　　后面说了什么，隔了太远，听不真切。
　　我一个人背对着门口站在房间里，死死咬着嘴唇不让自己哭出来。很快，唇上就有了咸咸的血腥味道。
　　没一会儿，爸爸抱着三儿回来，看房间里只有我自己，说，“云丫头，你姐姐和陈易出去了？”没等我回答，就自言自语的接着说，“这样好，这样好，慢慢处着就处出感情来了！唉，我也不用总挂着心了！”
　　爸爸说着，放下三儿，让他自己到一旁玩。见我没反应，走到我身前，惊讶的看着我，“这是怎么了？怎么委屈成这样？嘴唇都咬出血了！快别咬了！”
　　我狠狠吸一口气，压回眼里的泪，哑声对爸爸说，“爸，我不想让姐姐嫁人。”
　　爸爸似乎很惊异我会这样说，看了我一会儿，叹气道，“傻丫头，爸爸知道你从小就跟你姐亲，可再亲，你姐也还是要嫁人啊！等你以后，也会有自己的家，自己的孩子和丈夫，到时候就不会这么依赖你姐姐了。果然是读书读傻了，就为了这事儿委屈成这样啊？”爸爸说着帮我擦着眼泪，粗糙的手擦在我脸上，刮的我面颊生疼。
　　“我不嫁人，也不想让姐姐嫁人，我想和姐姐一起生活一辈子！”
　　我固执的对爸爸说着，爸爸却只是叹息的摇头，“云丫头，你都二十五六的人了，怎么还这么孩子气，男大当婚女大当嫁，女孩子家哪有不嫁人的？再说，就算你和你姐以后结了婚，各自成了家，也是一辈子的姐妹啊！”
　　“爸！”我咬牙，破釜沉舟的对爸爸说，“我不想让别人碰洛清岚，我想娶她！”
　　爸爸闻言一愣，竟然笑起来，“你这傻丫头，你自己也是个女娃儿，怎么娶你姐？要真想娶，当初就该投胎成男孩！”说着又自言自语的加了句，“不过，你要是个男孩子，估计也轮不到我抱养！”
　　“你呀，就是太依赖你姐了！也怪我跟你妈，小时候总怕磕着碰着你，恨不得一天二十四小时守着你，就让你姐看紧了点，没想到，你就只认姐姐不认爸妈了！”
　　爸爸开玩笑的说着这些话，让我绝望的闭上了眼睛，他根本就不知道我在说什么，也根本不把我的话当真，更是铁了心要把洛清岚嫁出去！
　　“爸，我爱洛清岚，我要娶她，就像陈易对她一样，像你跟妈妈一样，我要她做我的老婆！跟我一辈子在一起！”
　　我咬牙，干脆敞开了说，根本不顾的自己答应过洛清岚的事情。
　　爸爸发怔的看了我一会儿，最后却只是好笑的摇头，“你这丫头，魔怔了吧？”
　　“爸！”我正色看着他，“你知不知道一个词，叫，同性恋？”
　　爸爸怔怔的看着我，疑惑的重复这个词，“同性恋？”
　　“也许，该说，磨镜。”
　　“磨镜”一词刚出口，爸爸就变了脸色。
　　我知道，他懂了。于是誓死如归的补充道，“我想跟洛清岚像所有夫妻一样，在一起。”
　　爸爸惊恐的看着我，忽而面色涨红，气的直哆嗦，“啪”一巴掌狠狠甩在我脸上，打得我一个趔趄撞到旁边的餐桌上。



☆、??

　　我的脸几乎立刻肿了起来。
　　爸爸仿佛受到极大惊吓一样，指着我说,“你……你疯了！”
　　“爸,”我捂着脸，跪在爸爸面前，“我可以像所有男人做的一样好,我会比所有人都对洛清岚好,爸，求你成全我们！”
　　“住口！这种不要脸的话你也说得出口！”爸爸面色通红,颤巍巍的指着我，道，“我辛辛苦苦挣钱供你读书,啊，竟然供出了一个怪物来，供出了一个疯子！我当初一定瞎了眼才会抱你回来，你就是个灾星！你想都别想，我丢不起那人！”
　　我跪在地上，咬牙不反驳，只是心却被爸爸毫不留情的话刺出一个又一个伤口出来。
　　“爸，我真的很爱姐姐，很爱她……”我不死心的求着，爸爸却气的随手扯过旁边的扫把就往我身上抽。
　　我咬牙不做声，爸爸一边打一边骂，“你个混账，妖怪，你休想带坏我女儿，哪里来的妖魔鬼怪赶紧滚出我女儿的身体！”
　　呵！竟然把我当成了妖魔鬼怪！
　　“爸！”我忍着疼，咬牙道，“我没疯也没傻，更不是什么妖魔鬼怪，我只是……只是不想离开姐姐……”
　　身上开始倒是火辣辣的疼，疼得我几乎晕过去，可到后来，脑子有点懵，竟然已经没觉得疼了。
　　爸爸打够了，打累了，才收了手，老泪纵横的跌坐在椅子上，“我一辈子也没干过什么坏事啊！老天爷为什么要这么对我？我到底是造了什么孽啊！”
　　爸爸气得直扇自己耳光，我愧疚又心疼的上前，哭着拦住他，爸爸却根本不让我碰，只是一径扇自己。
　　“爸！爸！你别这样，你别这样，求你了……”我哭着抱住爸爸的手，试图阻止他再扇自己，可爸爸的力道岂是我能控制住的！仍旧一巴掌一巴掌的往自己脸上掴。
　　“爸……”我愧疚不已，心疼又自责，总算明白，为什么洛清岚不让我告诉爸爸了……
　　爸爸扇到他自己的手都在颤抖，擦掉眼泪，一把抓住我的肩膀，长年在田地里劳作的爸爸手劲非常大，一手抓在我身上，又刚刚被抽过，我几乎立刻疼的颤抖。爸爸却丝毫不管的逼问着我，“你姐姐也跟你一样？”
　　我看着几欲发狂的爸爸，凶狠的模样，摇了摇头，忍着肩头的剧痛道，“姐……姐她不知道……她什么都不知道……是……是我自己……”
　　爸爸这才长出一口气，松了我，我立刻疼得跪倒在地。
　　半晌，爸爸面无表情的说，“楚若云，你本来就不姓洛，既然姓楚就不是我洛家人，你走吧！就当我从来没有领过你这个女儿！”
　　“爸！”我不可置信的看着爸爸，真的没想到……无论如何也不曾想到过……竟然，竟然会被赶出去！
　　“我不是你爸！”爸爸冷着脸，佝偻着背，对我摆手，“高攀不起！你走吧！”
　　他是说真的。
　　这不是气话。
　　他竟然真的要赶我走！
　　我几乎傻在原地，呼吸都不会了。心，已经一点都不疼了，一点知觉都没有了……
　　“爸……”我嘶哑着声音尝试着最后的努力，“我离了家去哪儿……这里是我的家啊……”
　　“爱去哪儿去哪儿！”爸爸冷声侧对着我，“只要别来祸害我女儿！”
　　我立刻呼吸一滞。本以为已经不会跳动的心脏竟然还是感到挖空的痛。
　　“爸……”我几乎发不出声音来了，嘶哑着哀求。
　　爸爸看我一眼，怒吼，“你不能祸害我女儿！”
　　我再无力反驳，一丝说话的力气都没有了。身上的疼痛已经完全感受不到，只有胸腔内还在跳跃着的心脏，提醒我，我还活着。
　　“姐姐回来……看不到我……会担心的……”我几乎自言自语的小声絮叨，“姐姐最疼我了……她会恨你的……”
　　这话似乎对爸爸有那么一点作用。
　　爸爸犹豫了下，道，“只要你别再起那作孽的念头，我就让你留下来。”
　　这人竟然是我的爸爸。
　　他面无表情的，像施舍一直小狗一样说，只要我放弃我的心脏，他就可以给我一块骨头。
　　我彻底死心了。
　　不再求他，面无表情的忍着身上因为自己一动而带来的阵阵剧烈的疼痛，道，“我宁愿离开。”
　　爸爸似乎更加恼怒，竟然又狠狠朝我扔过扫把，怒吼，“滚！”
　　扫把上坚硬锋利的枝蔓划过我的额头，脸颊，几乎立刻划出一道道血痕。
　　我面无表情的转身上楼，收拾好我的东西，本就不多，这些年来不在家，该扔的也都扔了，属于我的东西也不过是我带回来的那些，不过一行李箱不到而已。
　　我已经无力再抗争，对这个家彻底没了期待。只是，还是会担心洛清岚。
　　我没有遵守自己的承诺，我告诉了爸爸，虽然只是告诉了一点，只是说了我自己的那部分事实，可从爸爸的反应中我几乎可以预见，洛清岚，无力反抗爸爸。
　　她是个孝女。
　　一直都是。
　　如果出柜，洛清岚势必要在我和这个家之间做出选择。我自问，没有丝毫信心认为她会为了我抛弃这个家。
　　很早以前，她就已经为了这个家，抛弃了我。六年时间依然没让我想透，反而让我愈发执迷不悟。到最后是我自己死缠烂打，又送上了门。
　　归根到底，洛清岚是孝顺的女儿。而我不是。我是灾星。
　　到现在，我终于知道，为什么我始终不曾真的要了洛清岚。其实，我心底一直有着这种担忧，不是吗？我了解她。温柔孝顺，逆来顺受，却唯独对我既狠心又固执倔强的洛清岚。
　　拖着唯一的行李箱走出去，到门口时，我仍然忍不住回头，看着爸爸说，“爸，女儿不孝！”跪在门口，给他磕了三个响头，我重新站起来，“谢谢您这么多年的养育之恩，我无以为报。唯一能做的，就是如您所愿。我会离开，不会让您为难。至于洛清岚，你还是不要告诉她好了，就说，我有事回去了，有空我会去找她的。不过，您放心，我不会去找她的。”
　　说罢，拖着行李箱，最后看一眼这个家，再不回头的走了出去。
　　日头还早，洛清岚应该还在和陈易约会吧？
　　我迎着日头笑着流泪，无声的对着阳光祈祷。
　　宝贝，祝你幸福！



☆、??

　　一个人拖着行李箱，漫无目的地走。
　　走着走着,天色渐晚,日落西山。我竟然走到了车站。
　　毕竟还是冬日。
　　天晚，气寒，空气里都是冰冷的寒气直侵入心肺。车站里竟然也有许多人在等车。现在还没到元宵节,竟然有这么多人就要离开了么？
　　这才意识到,春运还没过。
　　无谓跟他们去挤，而且一身狼狈的我,浑身的伤，也根本不可能去挤。
　　于是，拖了行李箱,找到一家小旅店，住下。
　　似乎，我跟旅店之类的地方很投缘。但是，年关附近，需要在旅店度过的人……
　　我竟然对旅店莫名的感到亲切。
　　走了一路，没觉得身上疼。可等我缓了过来，却发现，自己竟然连衣服都无法脱掉。只要一动，整个人像是被浸泡在盐池中，疼得我几乎要窒息。
　　天色不早了，早就彻底黑了。
　　洛清岚该回家了吧？
　　她会不会发现异常？会不会怀疑爸爸的话？会不会担心？或者，会更加生气，气我不懂事？
　　我不知道。
　　但我发现了一个很好的缓解身上疼痛的法子，那就是想念洛清岚。
　　可是，这种思念的痛，让我宁愿选择身体上的痛。
　　于是，在两种痛之间徘徊，到最后，我却发现，自己已经满脑子洛清岚。
　　连躺都不能躺下，只好穿着齐整的趴在床上，几乎同一时刻我就想到了那两个月里趴在床上耍赖的洛清岚，忍不住笑开颜，鼻子却酸涩的止不住落下泪来。
　　半睡半醒，昏昏沉沉熬到天亮，我终究抵不过身上愈发强烈的痛感，感觉浑身上下都肿了起来，只好把自己送到了医院。
　　那医生惊诧的看着我身上的伤，惊呼，“小姑娘，你遇到抢劫的了？”
　　我忍着痛，龇牙咧嘴的没有回答。
　　那大妈却叹息说，“你们这些年轻人啊，抢劫的要抢就让他们去抢，钱财什么的都是身外物，身体才是最重要的！你看看，你一个姑娘家，逞什么强？伤成这样！”
　　大妈帮我处理伤口上药过程中，不停说着“现在的年轻人啊……”之类的话。
　　我却只能苦笑。
　　抢劫么？
　　是吧。
　　我被人生狠狠的抢了，抢走了我生命里最宝贵的东西。
　　我试图与它抗争，于是身上就落下这些小惩大诫的伤。
　　大妈帮我上完药，又开了许多药膏，对我说，“这些药，外敷的每天睡前一次，内服的一日三次，用法用量上面都写了，你就按照说明吃就行了。”
　　帮我系好药袋，大妈随口说，“你家人呢？怎么就你一个？至少得有个亲戚朋友吧？这药晚上找人帮你涂的时候告诉那人要小心点，不能沾水，记住了吗？”
　　我被大妈一口一个家人狠狠刺激到心脏，没有回答她，只是点头示意听到了，付了钱拎着药离开。
　　一个人，其实……也无碍的吧？
　　我以前不也是这样过来的？
　　晚上涂药的时候，我只是随手涂几下，看得到的就涂，看不到就算，感觉到也能够得着的就涂，够不着就算。不过，药倒是丝毫不打折扣的按剂按量吃着。
　　趴在床上，忍不住拿出手机，想看看有没有洛清岚的信息或者电话。
　　然而，没有，手机屏幕安静的闪烁着。偶尔会进来一些朋友们转发的祝贺新年的短信，收不到洛清岚或者家里其他任何人的信息，这些朋友们千篇一律的信息倒也让我觉得温暖。
　　至少，还有人惦记着我，还有人知道，这世上有个楚若云。
　　第一天，没有任何洛清岚的消息。
　　第二天，第三天，第四天……始终信息全无。
　　一直过了将近半个月，猛地收到一个电话，我慌忙接起来，却仍然不是洛清岚。可是，手机上闪耀着的名字，却让我心里打了个突。
　　祖父。
　　竟然是祖父！
　　等了这么久，一直拖着不肯离开，就是想给自己留下一点奢望，终于等来的人，竟然是我的祖父！不是洛清岚，可，祖父也是我很在乎很在乎的人啊！
　　忐忑的接起电话，故作轻松的笑着跟祖父拜年，谁知道祖父劈头盖脸就是一句话，“你现在在哪儿呢？”
　　我心中一紧，笑呵呵的答，“在……在家 啊！”
　　“你还学会撒谎了！”手机里传来祖父生气的声音，“你姐这两天总是跟我发短信，拐弯抹角打探你的消息，你根本不在这里，又不在家，大过年的，你去哪儿了！”
　　这么长时间第一次听到洛清岚的消息，竟然是祖父这里，我却顾不上欣喜，忐忑的说，“我……我没在哪儿……”
　　然而终是不放心的问，“祖父，你怎么回的？”
　　“能怎么回？！”祖父生气的说，“就告诉她你很好，能吃能喝能睡！是不是又跟你姐闹别扭了，嗯？你都这么大的人了，怎么还总是跟你姐生气？就不知道让让她！”
　　让让她……这是我长这么大以来，头一次听到有人要我让着洛清岚，而且这人竟然还是我最敬爱的祖父！
　　“没……没有……”我小心的回答着，祖父却重重叹了口气，道，“你赶紧回来！大过年的还在外面跑，你真的越来越野了！”
　　“你年轻时不也这样……”我不满的小声辩驳，祖父竟然听到了，立刻吼道，“我是男的，破小子在外面怎么混都行，你一个女孩家，大过年的还在外面野！”
　　我一哆嗦，连忙应道，“是是，我知错了……”
　　“那还不赶紧回来！”祖父在电话里吼，“难道还要我去接你！”
　　我连声道着“不用”，挂了电话，收拾好东西就往祖父家赶。相比我自己的家，我更能当成家看待的反而是祖父家里。从小也没少在祖父家过年。
　　刚开始不是没想过去祖父家，可我一身的伤，怎么也不敢就那副德行过去。这要是让祖父知道是我爸打的，指不定祖父得怎么骂我爸呢！而且，我也不能确定，祖父对同性恋这事儿怎么看……
　　幸而在外面晃荡了约莫半个月，身上的伤虽然没怎么好（实在是因为我自己涂药不用心），但外面能看到的地方，伤却好得七七八八了。虽然，难免有些未消的痕迹。但，只要稍微化化妆，把长发散下来，想必祖父是发现不了的。要是祖母看到问，我一点都不担心，祖母是个很好糊弄的老太太，从小到大没少被我糊弄。
　　当下把自己收拾妥当，很是难得的化了淡妆，遮住所有脸上额头和手背上的伤痕，我火速朝祖父家赶去。



☆、??

　　家的感觉。
　　甫一进门，祖父劈头盖脸就是一句训斥,“这么多天,去哪儿野了？！”
　　我即刻就吓得手发抖。
　　从小到大，就没怎么见过祖父发火，对外人总是很温和,真正谦谦君子的作风,对我们这些孩子也多是教导为主，哄骗为辅,偶尔加之以严厉的冷脸训斥。
　　我小时候没少钻祖父的空子，偷奸耍滑玩心计，祖父管的越严我就越不听话,反而当他拿东西来诱惑我、和颜悦色让我心悦诚服时，我才会乖乖的按他的要求来做事。时日久了，祖父倒也摸透了我的脾性，而且，我实际上也没犯过什么真正的大错，所以，这二十多年来，我很少见到祖父这样喜怒行于色的怒声斥责。
　　记忆里唯一一次见过祖父的怒火，还是在我尚年幼时，且发火的对象还不是我。那时候太小，根本不知道祖父到底因何而生气，具体缘由也早就模糊不清了，只剩下祖父发火时冷冽严厉的表情深深镌刻在脑海深处。祖父发火也不会大吼，只是冷着脸斥责。可今天刚见面，祖父竟然就吼了我……
　　也许是祖父一直在我心中的积威作祟，这种状况下，我心中忐忑的要死，一颗心七上八下，“噗通噗通”跳个不停，却一句话也不敢狡辩，只能像个旧时教育里犯了错等着被私塾老师打手心的小孩子一样，低头不说话，不自觉地双手紧张的攥在一起，搓来搓去。
　　一般祖父发火的时候，祖母是不敢过来劝，也是不会劝的。祖母不识字，是个挺贤惠的老太太，但是唯一让人不理解的是，她对祖父言听计从，从不违抗，标准的三从四德典范。后来在祖父的日渐熏陶下，也渐渐由一个古板守旧的老太太，那时候该是个新嫁娘，逐渐放开束缚，偶尔也敢跟祖父顶两句嘴，听祖母说，刚开始她每每和祖父顶嘴，祖父即使本来还在生气都会立刻开心起来，极其赞赏祖母终于有了“自主”精神，在好长一段时间里，祖父都是故意惹祖母生气，引她顶嘴，祖母心里其实是清楚的，后来的后来，祖母完全抛却了旧时代的那套，成了领先的新时代妇女，再和祖父顶嘴，祖父就很无奈了……
　　每次祖母跟我说这些陈旧的已经积了八辈子灰的往事时，总是笑的满足又得意，让即使已经完全能够将这些故事完完整整的复述出来的我，也被祖母的情绪感染，跟着她开心的笑。每当这时，祖父就会故意拉下脸来，装出生气的模样对祖母说，什么陈芝麻烂谷子的事都拿来跟孩子说！
　　祖母才不会怕他，根本就瞥都不瞥祖父一眼，反而跟我说的更起劲了。
　　有时候，祖父会忍不住打断祖母的话，辩驳祖母说的不对，他曾经并没有这样那样做过什么事，可是只要祖父一开口，好嘛，我就完全由祖母的一个听众变成了两位老人战火的中介，祖父祖母相互争辩，但每句话的开头都是，“云丫头，你别听你祖母/父胡说，那时候他/她明明就……”，若只是这样也就罢了，每次结尾的时候，还总是问我，“你信谁？”
　　上帝啊！我哪个都不敢得罪啊！
　　于是，几乎每次他们争吵的最后，最后的矛头都是指向我，我要么说“都信”，要么直接撒丫子偷溜……若是，我哪次实在觉得是祖母有理，没耍滑头站在了祖母这边，祖父就会无奈的摇头叹息，一副“孺子不可教”的样子看着我和祖母，说，“不跟你们两个妇人一般见识！”当然，这句话是会引起另一场口水战的，祖父后来学乖了，只无奈叹息，偶尔会加上一句，“我不跟你争！”这样，以祖母完胜的姿态结束时战火才会彻底平息。在我的印象里，祖父就没赢过，反正我要么是中立，要么是站在祖母这边，久而久之，祖父根本就不问我了，只说我被祖母带坏了，什么都跟她学。可我也不是站在祖母这边就一点事都没有的，每次祖父跟祖母争吵以完败告终，我那天的课业任务就会比平常多上一倍！自己这种躺着都中枪的体质……唉，何等苦逼的日子！
　　幼时，“怨恨”过祖父“公报私仇”，可也不敢不好好完成任务，但事后总要跟祖母抱怨，可这时候祖母却总是站在祖父那边……于是，坑爹的我上诉不敢，哭诉无门，只能老老实实的背书练字写作文……
　　所以，眼下，眼看祖父就要发火，我着实吓得不轻，但出乎意料的是，祖母颤巍巍的过来把我搂在怀里，跟祖父大眼瞪小眼，也虎着脸斥责祖父，“大过年的，你朝孩子发什么火！”
　　“你别管！”祖父有些无奈的摆手，让祖母放开我，转而斥我道，“你自己说，大过年的不好好在家里待着，你一个女孩子家，跑哪儿去了！”
　　“你管她去哪儿！”祖母立刻接口，“回来不就好了！孩子都这么大了，你还摆什么谱！”
　　祖父脸都黑了，恨声对祖母说，“就你会溺爱她！从小到大就惯着她，你要不惯着，她敢这么野！”
　　“你怎么不说你自己带的头不好？”祖母不甘示弱的跟祖父吵，“仗着自己年轻时去过一些破地方，天天在孩子面前显摆，哄的孩子团团转，她还不是跟你学的！”
　　祖母此话甚得我心。若是我来辩，也定要说祖父自己不也是天天在外面野的？
　　祖母这下似乎找到了宣泄口，喋喋不休的责怪祖父道，“还说孩子，你看看你自己现在，一大把年纪不在家好好呆着，有事没事就跟年轻人混在一起打牌，你那老花眼，被人家坑死都不知道！天天打牌，输了多少钱了！”
　　关于祖父打牌这事儿，其实，我能理解。祖父是个老教师，以往总跟孩子一起，因为身体的原因退休的比较早。退休后，再无事可做，我小时候还好点，祖父全副心力都放在我身上，可是，等我上了初中离开家，祖父就真的没有可以寄托的东西了。本来祖父是可以看书的，但毕竟祖父年纪大了，他收藏的那些书，字都是密密麻麻的，我看着都有些昏昏欲睡，更何况老眼昏花的祖父。初中时若洛清岚提前告诉我不去找我，我就会回来看望看我祖父，嗯，偶尔也会和洛清岚一起回来，很多次都看到祖父戴着老花镜，坐在躺椅上，耷拉着脑袋睡觉，手边或者地上散落有一本厚厚的“大部头”……
　　我每次想到祖父手里的书散落在地，耷拉着脑袋打鼾睡觉的场景，就忍不住想笑，那时候的祖父总是很可爱，嘴巴微张，鼾声雷动，还不时咂巴下嘴……我有好几次甚至趴在祖父身边，看他垂着眼皮，喉头上下滚动，好奇的去摸他来回滑动的喉结……
　　被祖母的话一下勾起了我脑海里存着的祖父打鼾睡觉的场景，竟然一个不小心“扑哧”笑出声来。笑完立刻后悔，胆怯的吐着舌头，偷偷看祖父一眼，祖父气的虎目圆瞪，骂我，“你还笑！”
　　“不笑你还让她哭！”祖母几乎毫不迟疑的跟祖父对着干，“还没说完你呢，一大把年纪，总跟年轻人打牌就算了，你还跟人家一起去摸鱼，啊？是你摸鱼还是鱼摸你！掉水里也不怕被鳖咬死，你羞不羞！”
　　祖父气的呼呼只喘气，却面有窘色，想必是被祖母戳了痛脚……
　　“你就护着她吧！非等哪天她野出了事你才知道后悔！”祖父气呼呼的来了这么一句，甩袖而去。
　　我才悄悄吐出一口气。
　　不好意思的搂住祖母的脖子，撒娇的喊，“祖母~”
　　祖母白了我一眼，戳了下我的额头，“你呀！”
　　我“嘿嘿”的笑，可祖母却正色问我，“你跟祖母说实话，大过年的不回家，干嘛去了？”
　　“没，也没干什么……”我脑子急速运转，想着搪塞祖母的借口，“我就是觉得挺新奇，你看所有人过年都要回家，但也有不回家的人啊！我就是想试试这种感觉~”
　　“真的？”祖母怀疑的问。
　　“嗯！”我重重点头，“真的真的，当然是真的，比珍珠还真！”说着把手里的行李箱打开，对祖母甜笑，“祖母，我还专门给你选礼物去了呢！”
　　祖母是信基督教的，至于具体哪个流派我就不清楚了，所以我每次回家都会给祖母买和基督教有关的礼物，这次也不例外，我看中了一款玉石十字架，手感极佳，不是很好，也不过几百块，嗯，不过可不敢跟祖母说，一个十字架花了好几百，那样会被祖母骂死，说我浪费。用祖母的话说就是，信主只要诚心诚意的祈祷，是真心信教就行，不必花那些旷废钱买些外物……
　　我真想说，祖母你这勤俭节约的居家好习惯，每周做礼拜时会不会把那带头的牧师给气着？
　　帮祖母把十字架戴在脖子上，笑着夸祖母好看。
　　祖母低头不停看项链，眼睛都笑成了一条缝，口中却不饶我的说，“你就会糊弄我，我一个身子埋进土里半截的老太婆了，还有什么好看不好看的！”
　　“祖母别胡说！您在我心里一直是最好看的！”我抱住祖母，心中有些酸涩，眼角瞥到祖母头发中已经夹杂着不少白发，黑白相间，显出灰白的颜色来。怀里的祖母很瘦小，很轻，让我心中一痛。祖母，已经老了啊！
　　她的皮肤都松弛了，软趴趴成波浪线耷在脸上，脖子上，手背上，软软的，没有一点弹性，头发更是灰白夹杂，额头上堆满了皱纹，浑身上下，都在昭示着，祖母真的已经是的半截身子入土的老人……
　　可是，为什么，我从来没有意识到？我总觉得祖母还年轻，总以为她还是我记忆里那个精神抖擞的可爱又好糊弄的老太太模样，什么时候，祖母变成了这个样子？什么时候，时间已经偷偷带走了祖母的年华，让她成为一个行动吃力、吃饭都会掉饭粒的老太婆？
　　我的祖母，同我的祖父，在我一心在外面儿女情长的时候，在我满心满眼都是洛清岚，丝毫没有给他们留下多大空间的时候，已经，悄悄离我远去。
　　而这种距离，不是人力可以控制缩短的，它依旧在不停拉大，越拉越大，我在追赶，却仍然跨不过这距离，因为，祖父母他们和我相距的那头，是一方坟墓，那意味着回归本源，是落叶归根，尘埃落定，是抛却尘世所有的喧嚣繁华，浮世烦恼，走到这一趟旅程的尽头……
　　而我，只能眼睁睁的看着，看着，看着我最爱的两个老人，以我不可见却可察然而不可控的速度，一点一点，没入尘土……
　　可是，这有什么可让我难过的呢？我不该难过的。祖父祖母是幸福的，他们吵吵闹闹相伴一生，演完了这场大戏，也看多了世间大同小异的把戏，携手一起写上自己的结局。他们是幸福的。他们不畏惧死亡，祖母总是说，她一定会和祖父一起入土的，不忍心早死，也不敢晚死，早了怕祖父一人活不好，晚了怕到“下面”找不到祖父。两个老人闲着没事聊天时，甚至会讨论讨论“在下面”的生活分工，坦然的仿佛他们只是去旅游，却让一旁听着的人忍不住落泪。
　　我每次都不敢听他们谈笑自如的谈论生死，每次都忍不住想哭，每次，都只能落荒而逃。



☆、??

　　这一劫算是平安躲过。
　　所幸，生气的祖父和被我哄的团团转的祖母都没有注意到我身上的伤。唉,可是无论如何都不敢在他们面前吃药,于是总是偷偷摸摸的窝在自己的房间里，做这些事情。
　　晚上正在涂药，没锁门,不妨房门突然没打开,惊的我慌忙扯过被子盖在自己身上挡住伤痕，看清来人,竟然是妈妈。
　　没错，是妈妈。妈妈因为有病，常年待在祖父祖母家里。小时候因为妈妈在这里,我即便很想念祖父母也是能不来就不来。不过，这些年，妈妈好多了。虽然仍然有些稀里糊涂的，认不清人。
　　“妈……”我犹豫了下，还是喊出了口。可喊出口，竟然有种说不出的别扭。这个称呼对我来说，太陌生了！从小时候起，喊得最多的就是“姐”，“爸”、“妈”喊得都不多，头疼发热、鸡毛蒜皮，什么事都喊“姐”，什么事都找洛清岚。妈妈病了之后，我基本上就再没喊过这个称呼，一天到晚不停喊着的就是“姐”。
　　“哎。”妈妈竟然回应了我。这让我很吃惊。
　　试探着问，“……妈，你……知道我是谁吗？”
　　妈妈竟然笑起来，站在门口说，“云丫头说什么傻话，我怎么会不知道你是谁！”
　　我简直要喜极而泣。
　　“妈妈……”连日来受的委屈，自己一人扛着的苦痛，只因为妈妈简简单单的一句话，就全盘溃败。我忍不住趴在被窝里哭，又不敢哭出声，怕被祖父祖母听到。
　　妈妈走到我床边，轻轻摸着我的额头，问，“哭什么？”
　　我咬着嘴唇摇头，也是不敢跟妈妈说那些委屈的。妈妈的病不能生气动怒，我从来不敢惹她生气，怕她发狂。
　　“你姐姐又欺负你了？”妈妈帮我擦着泪，柔声说着，“怪不得没看见她呢！”
　　我有些莫名其妙不明缘由。随即醒悟过来，妈妈仍然是糊涂的。
　　果不其然，妈妈接着说，“别哭了，等你姐姐上学回来我好好说说她！”
　　……
　　我哑然。
　　似乎妈妈的记忆是停滞不前的，在她的认知里，我和洛清岚始终是两个乳臭未干的小丫头，她甚至都不承认有三儿这个小儿子，对于这十多年来发生的事情似乎根本就没在她的记忆中留下痕迹。只有极少数时候，她会清楚的知道，我和洛清岚已经长大成人，知道现在已经过去了将近二十年。但这种完全清醒的时刻，极为少见。大多数时候，妈妈都是现在这样，混混沌沌，迷迷糊糊，分不清现实和记忆，把二者混为一谈。
　　也很奇怪。我虽然和妈妈接触不多，但却很依恋她的温暖。妈妈温柔的擦着我的泪，我便趴在她怀里，小声说，“妈，姐姐又欺负我……”
　　她就是在欺负我。
　　小时候就喜欢捉弄我，明知道我胆小，还动不动就趁着黑夜装鬼吓我，或者搞些其他什么乱七八糟的花招，出尽幺蛾子欺负我，还在口头上不饶人，玩闹的时候从来就不知道让着我，每次都被她捉弄的灰头土脸，想要生气，她又一副好姐姐的模样来哄。对外人倒是谦恭淑女的模样，我告诉同学洛清岚欺负我，竟然没人信，都说是我欺负洛清岚还差不多……
　　不过，妈妈是清楚的。毕竟是她自己的女儿，我每次被洛清岚欺负的闷闷不乐，哭丧着脸回来时，妈妈都会直接找洛清岚算账。洛清岚被妈妈训斥后，倒是若无其事的模样，好像一点都不在乎。可是，一回到房间，就会使劲揉我的脸，非说是我告状。我说我根本没有，我也不知道妈妈怎么知道的，她还非不信。不过，后来家里出了事，洛清岚就很少欺负我了，只有偶尔心情很好的时候会捉弄我。每次捉弄我的花招都不一样，苦逼的我每次都被她整到，然后自己生闷气，她又会跑过来哄。何必呢？把我惹生气了，又要她自己哄，也不嫌麻烦！洛清岚却是不厌其烦的重复着这样的举动。我后来越来越依赖她，有时候就算还在生她的气，夜里也还是要缩在她怀里睡觉，然后，第二天醒来继续生气……结果，每次都被她嘲笑……
　　不该想起洛清岚的。
　　只要开了个头，好不容易压下去的情绪尽数翻滚出来，愈演愈烈。
　　回忆越美好，现状就越令人悲哀。
　　想着和洛清岚的往事，眼前晃着的，却是洛清岚仰头被陈易吻着的画面……
　　心脏又开始抽疼。连带着身上的伤痛都变得格外清晰起来。
　　虽然妈妈是糊涂的，可我却不能确认她是不是敏感的。妈妈抚着我额头的手突然一顿，然后俯身盯着我的脸，脸色冷下脸，“这怎么有伤？！”
　　我一惊，看着妈妈情绪的急剧变化，心中很害怕，尤其怕她生气，然后发狂。
　　我连忙伸手捂住额头，笑着对妈妈说，“不小心磕的！”
　　可是，我却忘了手臂上的伤痕远比脸上的伤痕更可怖，就这样一急裸着手臂捂在脸上，手臂上的伤痕立刻无所遁形。
　　妈妈猛地抓住我的手臂，用力很大，眼神已经有些不对，我想挣脱却挣脱不了，吓得大气都不敢出！
　　“怎么回事？！”妈妈声音都开始有些拔尖，我既怕她犯病发狂，又怕她惊动了祖父母，当下急中生智的连忙解释道，“妈，妈，没事没事，这……这是……我跟姐姐打架摔的！嗯，是……这样，我跟姐姐打架打的！”
　　妈妈眼神这才有些缓，道，“你姐打的？”
　　我连忙说，“不是她打的，是我跟她打架，自己摔的！”
　　妈妈愤然起身，怒声道，“这孩子怎么这么没分寸！越大越不知道轻重了！”
　　……这黑锅，洛清岚背定了……
　　“妈，妈！”我连忙喊住妈妈，“我……我也打了她……我们伤的差不多……”
　　妈妈狠狠瞪了我一眼，“都这么大的人了，还打架！疼死你俩一了百了！”
　　我抽了抽嘴角，忐忑的小心观察着妈妈的表情，怕她犯病。
　　妈妈一生气就愈发糊涂，很快，她就不认识我了，半晌，看着我说，“你是谁？”
　　“我……”我担心她病情加重，也不敢跟她争辩，只好顺着她的话笑着说，“客人，借住的！”
　　妈妈奇怪的看了我一眼，自言自语的说，“我走错房间了……”
　　自顾说着，然后走了出去。
　　我连忙披上衣服下床，站在门口看着她回到自己的房间，“啪嗒”一声锁上门，这才长长舒一口气，放心的关上门，锁好，继续涂药。
　　
　　可是，情绪却已经起了波澜，慢慢开始翻滚。
　　涂着药，也开始满脑子洛清岚。想她，想知道她现在怎么样，想知道……她……和陈易……怎么样，也想知道，她是不是生我的气了？是不是气我没跟她打招呼就离开了？不然，为什么到现在连个短信都没发给我？
　　我不知道爸爸是怎么跟洛清岚说的，也许爸爸成功的瞒过了她，才能让她这么放心的放我在外面，也不知道她为什么会找祖父问我的情况，更不知道，这都半个多月了，为什么，她一点消息都不主动给我？
　　我有些忍不住想给她打电话。
　　可又怕她在爸爸身边……
　　焦躁不安的把药膏扔的老远，懒得再涂，穿好睡衣，把自己闷在被窝里烦闷的狠狠踹被子。翻来覆去睡不着，拿着手机犹豫又犹豫，洛清岚的名字被翻出来，又被按回去，来来回回，反反复复重复着这一动作，等焦躁之极，戳开手机再一看时间，已经凌晨两点多，洛清岚也许早就睡了！
　　最终还是气恼的把手机扔在床头，缩进被子里，一会儿工夫就闷得难受，想从被子里出来喘口气，刚刚露头不小心又瞥到手机，看着它就各种烦躁，狠狠的抓过来，想把它有多远扔多远。可是，气恼时手脚毛躁，一不小心，戳到了屏幕上的自动拨号快捷键……
　　我惊得连忙把手机扔在床上，慌乱的想把拨给洛清岚的电话掐断，可是，手悬在手机上方，却无论如何按不下去挂机键……就这样看着手机屏幕闪烁，也不过一两秒，然而，我刚下决心想闭着眼睛按下去，手机却突然接通了！
　　心脏立刻有力的跳动起来，咚咚的敲着耳膜。
　　我连忙把手机放到耳边，却不敢开口，也不知道能说什么……
　　同样静默的是手机那头，也是悄无声息。
　　两头都沉默，一直沉默，我更不知道能说什么了。就拿着手机放在耳边，四周太寂静，我甚至听得到手机那头微微的呼吸。可除此之外一直没有其他响动，我甚至有些怀疑，是不是洛清岚也不小心按错键了……
　　安静的趴在床上，拿着手机，一句话不说，情绪竟然莫名的慢慢平静下来，只是握着手机听着洛清岚浅浅的呼吸声，就莫名的心安。无话可说，不敢开口，却也不舍得挂掉电话，握着手机仿佛洛清岚就在身边……
　　不知道过了多久，我竟然让手机保持通话自己却睡着了……



☆、??

　　第二天醒来时，已经日上三竿。手机早就电量耗尽而自动关机了。
　　心情突然好多了。
　　睁开眼第一件事,就是爬起来去给手机充电。
　　可我刚刚下床,就听到敲门声。
　　“丫头，起来没？”是祖母的声音。
　　我立刻愧疚不已。竟然一觉睡到现在，什么都没帮祖母做。于是连声应着“哎,起来了！”赶紧穿好衣服去开门。
　　祖母站在门外,叹着气说，“你怎么睡那么沉,我都来喊你两三回了！”
　　我不好意思的揉揉鼻子，能告诉她我昨晚凌晨两三点钟才迷迷糊糊睡着么？而且这半个月来，几乎就没怎么好好休息过,一是因为身上的伤，二，就是洛清岚。只要一闭上眼睛，就全是洛清岚。扰的我根本无心睡眠。
　　“好了好了，赶紧洗洗去吃饭，再不吃，给你留的饭也全凉了！”祖母佯怒瞪着我，我讪笑着去卫生间洗漱。
　　
　　打理好自己，跑到厨房，捧着碗一边吃一边在门口晃，看祖父跟一个很眼熟的人聊天。这人应该是我家那村子的，有印象，可我常年不在家，只能勉强辨认出那大叔是我同村人，其他的一概不知。祖父似乎跟那人聊得很开心。见我捧着碗从厨房门口露头，先是瞪我一眼，随即又朝着我的方向努了努嘴，对那大叔说，“这不，那个懒丫头就是二女儿！”
　　那人朝我看了一眼，笑着感慨道，“老洛也算熬出头了！大女儿就快结婚，好像日子都定下了，听说对象还是个挺有学问的小伙子，这二女儿……”
　　“啪！”我手里的筷子敲在碗沿上，从手中滑落，掉在地上。
　　那人后面说了我或者别的什么，我一点都没听到，脑子里就只有他前一句话。
　　大女儿就快结婚。日子……都定下了？
　　大女儿？是……洛清岚？
　　不，不是。肯定不是。一定不是！
　　“云丫头怎么了？”祖母俯身帮我捡起筷子，拍了拍我的脸，担心的问，“怎么了？丫头？你怎么了？”
　　我……怎么了？
　　我怎么知道我怎么了！我只想知道洛清岚怎么了！
　　“祖……母……”我止不住发颤，把祖母吓得不轻，连忙搂住我，“怎么了？乖乖儿，你这是怎么了？哪疼？哪儿不舒服？”
　　我只是一径发颤。
　　“洛清岚……要……结……结婚了？”这满是哭腔的声音传入我自己耳中也让我心颤，我搂住祖母，颤声问，“祖母……我……我怎么……不……不知道……”
　　“乖儿乖儿，你这是怎么了？”祖母都急哭了，轻轻拍着我的背，慌乱的回答，“你姐姐是有对象了，前些日子你爸还说已经打算下定了啊……乖儿，你怎么了？你抖什么？你到底怎么了？好丫头，你最乖了，你可别吓老太婆啊！老太婆可不经吓啊……”祖母惊慌失措的一边拍着我的背，一边惊吓的哭着喊祖父，“老头子！老头子！你快过来！”
　　我不知道到底发生了什么事。脑子里懵懵的，觉得周边乱哄哄的都是声音，都是脸，却又看不清到底是什么人，他们又在说什么。只是觉得奇怪，明明自己连泪都没有流，却为什么抽噎的几乎喘不过气来，明明早就做了这个准备，为什么这会儿听见还是会比死还难受，明明说白了也没什么大不了，不过就是失恋而已，可为什么却让我有想死的冲动……又为什么会突然恨洛清岚，恨自己，恨所有人……
　　一阵又一阵天旋地转，我想扶个东西站住，可是身边总有人拨开我的手，总有人想靠近我，我不知道是什么人，自然不会让他们靠近，于是跌跌撞撞后退，可却始终摆脱不了身边不断有人靠过来，我很怕这些陌生人，只好无力的说，“你们别过来，别过来！”
　　自己后退着，却不防脚下的障碍物，一个踉跄狠狠磕到了什么东西上，立刻碰到我后背的伤让我疼的几乎背过气去。
　　但这疼痛也算及时。
　　不经意的瞬间疼痛逐渐让我的脑子清明起来，四周乱糟糟的声音也渐渐清晰，眼睛看到的东西也明了。
　　祖母半趴在祖父肩头，抓着祖父的手臂，满脸泪痕的看着我。祖父也是一脸惊惧担心。周边还有围着的三五个乡亲，都是一脸惊恐的注视着我，让我很疑惑。
　　“祖母……”我疑惑的喊，“祖父，你们……干嘛这么看着我？”
　　祖母“哇”一声大哭出来，上前狠狠搂住我，哭喊着，“我的儿，你怎么了？你吓死祖母了！”
　　“祖母祖母！”我急急喊着，拍着祖母的背安慰，“我没事，没事，就是……就是……”说着，我突然觉得听过一句话，于是手上动作迟疑着，问祖母，“洛……我姐要嫁人了？”
　　祖母闻言，静静的看我一会儿，突然高声说，“不嫁不嫁！你姐谁都不嫁！儿啊，你别怕！”
　　“不嫁？”我疑惑的望着祖母，又看向祖父，祖父神色复杂的盯着我，嘴唇动了动却没说话。
　　祖母急了，大声道，“死老头子，你快说啊，清岚不嫁人！谁都不嫁！”
　　祖父静静的看我，一会儿，艰难的开口，道，“不嫁，你姐……不嫁人！”
　　我的神智逐渐恢复，也终于完全搞明白了自己正是眼前这一混乱状况的源头，更是想到了那同村大叔的话。
　　其实，已经感觉不到心的存在了。
　　我笑着说，“祖母，姐姐要嫁人是好事，怎么不嫁呢？我刚刚……只是有点头晕……”顺口解释着，“贫血，我这毛病久了，一贫血就容易糊涂，今天早晨起来晚了，没睡醒呢。祖母，别担心！”安慰的拍了拍搂着自己的祖母的手臂，我笑的极其自然。
　　“儿啊！”祖母却仍然泪光盈盈的一手拍着我的脸，“你怎么净犯傻、净犯傻啊！”
　　“我……没有啊！”我笑的无辜，搂住祖母的脖子，轻声说，“祖母，你少冤枉我！”
　　“唉！唉！”祖父重重叹着气，扶起祖母，道，“没事就好，没事就好！”
　　“我能有什么事！”我满不在乎的想要起身，可是还没刚刚站起来，就又觉得一阵头晕，祖母赶紧扶住我，我一手抚额缓解晕眩，摆手对祖母说，“没事没事，贫血，这事很常见，别担心！”
　　好不容易站稳了，我笑着对祖父母说，“祖父，祖母，我饿了，饭还没吃完呢！我去吃饭了！”
　　说罢，毫不犹豫的转身，眼泪立刻决堤。
　　祖父母只是在背后叹气，听到祖母哭着低喊，“我的傻乖儿啊！”
　　我却不敢回头。
　　回到厨房洗把脸，狠狠的洗，一直洗，擦脸，不停擦，却始终擦不干脸上的水。上气不接下气的喘着，扔掉手里的毛巾，狠狠掐了下自己的大腿，不断抽气，仰着头好一会儿，才敢低头吃饭。无声无息的吃罢，洗好碗筷，我对祖父祖母说，“祖母，我想出去玩一会儿，好吗？”
　　祖母立刻站起来，拉着我的手，哀求的道，“好丫头，你就在家陪着老太婆好不好？就陪我一会儿好不好？”
　　我低下头，小声说，“可是我想出去玩……”
　　“咱在家玩好不好？”祖母小声哄着，“不出去，在家玩，祖母陪你打牌好不好？”
　　“可我不想打牌！”我怒气陡升，大声说，“我就想出去玩！”
　　“好好好，出去出去！”祖母妥协的柔声哄我，“祖母陪你一起出去玩好不好？”
　　“不好！”我竟然忍不住有些想哭，连忙仰头大声说，“我就想一个人玩！我就喜欢一个人玩！”
　　“好孩子，好孩子，”祖母竟然比我先哭，紧紧拉着我的手说，“好孩子，听话，明天再出去玩好不好？今天先回房再睡一会儿好不好？”
　　“祖母！”我带着哭腔大喊，“我就想一个人呆会儿！不想在家里，谁都不想见，谁都不要陪，就我自己呆会儿！”
　　“让她去！”旁边一直沉默的祖父突然大声开腔，对祖母说，“让她去，让她自己好好想想！”
　　“你胡说什么！”祖母急急反驳，“这个样子，让她自己出去，万一想不开……”
　　“那就死在外头！”祖父怒声道，“放手，让她去！”说着就去拉祖母，把祖母从我身边拉走。
　　我根本无心去思考为什么祖父母表现会这么奇怪，只是终于可以自己出去了，我大大松了口气，转身就走。
　　“楚若云！”身后却传来祖父暴怒的声音，“你要是做什么傻事，就不配做我楚宏廉的外甥女！”
　　我很不解，祖父为什么会这么说。
　　我能做什么傻事？！
　　今天的祖父母都很奇怪。
　　所有人都很奇怪。
　　也许，是我自己有点奇怪？
　　疑惑归疑惑，我却仍是头也不回的往门外走。
　　竟然还飘着雪花。
　　冰凉的雪花落在脸上，化成冰水，在脸上肆虐。
　　天气不早，折腾到现在都快晌午了。
　　我想找个人少的地方，最好是连人都没有的地方。
　　举目望去，四野是空旷的麦地，青翠的麦苗上覆盖着稀稀落落的积雪。
　　田地里是没人的。
　　我毫不犹豫大步往偏僻的田地走去。



☆、??

　　果然，越往偏僻的地方走,人越少。
　　一路下来,只遇到了不过两三个走过的人。
　　及至我到了这座石桥，四野已经全是荒芜。不，是麦田,也有荒地,有雪，有泥泞的小径,有石桥下结了一层薄薄的冰的河流，有坟墓，有不断飘落的雪,唯独没有人。没有除了我之外的任何人。
　　在这里，我是安全的。
　　我所有的喜怒哀乐再无遮掩，再无压抑。
　　想要放声大哭，结果竟然放声大笑。
　　想要流泪，结果竟然无泪可流。
　　想要不顾一切的大喊，结果竟然一点声音都发不出来。
　　我安全了，可我却完全没有了表达情感的力量。
　　最终能做的，竟然只是跪在这石桥旁，让雪花飘落在自己视野里。
　　入目皆是素白的景象让我安静。
　　抚摸着石桥上简单的纹路，放空了思绪。
　　这是座年代久远的石桥。
　　不知道它是不是古物，只知道，从我记事起，它就一直都在。甚至从祖父记事起，它就已经默默存在。不知年数的风霜雨雪，不知道这桥看过多少，世间的喜怒哀乐，悲欢离合，痴儿怨女，不知道这石桥又见过多少。
　　手中抚摸着的石桥，上面有一层薄薄的雪花。一点温度都没有的石头透过掌心传递到心里的全是冰寒。
　　我却羡慕它的冰冷，无情。
　　石桥桥身两侧有着宽阔的石墩，也不是宽阔，但我躺上去的时候，石墩恰可以勉强撑住我的整个背部。安静的躺在石墩上，左侧，是石桥，右侧，是河流。
　　石墩很滑。一不小心就会翻落下去。或许会掉在石桥上，或许会落入河流中。
　　无喜无怒无波澜的躺着，几乎和石桥融为一体。身上很快落满了雪花。落在脸上、脖子上的雪花很快融化，渗透在肌肤中。
　　冰寒的感触让我安心。
　　希望自己的温度可以和石桥一样冷。
　　希望，所谓的爱情所谓的心，也可以像石桥一样被冻结。
　　不动，只是躺着，安静的听着雪花夹在风中从耳边落地的声音。
　　四肢很快冰的丝毫没有感触。看着下着雪的天空中，若隐若现的太阳几个闪逝。已经从东南逐渐偏向西北。我已经完全冻僵了。
　　只是可惜，冻僵的，只是身体。
　　无论我是闭着眼，还是睁着眼，始终看得到洛清岚。她有时候在笑，有时候在哭，有时候在做鬼脸，有时候面无表情，有时候生气，有时候妩媚如妖，有时候清雅如兰，有时候调皮捣蛋，有时候气场十足……有时候……会和别人接吻……有时候……会躺在我的身旁……有时候会安静的抱着我或者被我抱着，恬静的笑，有时候会小孩子一样偷偷吻我，有时候又一副姐姐的模样说我不懂事……
　　“我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只为了你从桥上走过……”安静的躺在石桥上装死，脑中蓦地涌上这一段话，不觉轻吟出口，可却甚觉可笑，念完，便止不住的笑，“呵呵，呵呵，哈哈！我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只愿你从桥上走过！”
　　大笑着又念一遍，更觉得这话写的虚假，荒谬。更觉得这话好笑。
　　说的伟大，若当真那人仅仅是从桥上走过，石桥又该是何等悲哀！更甚者，那人是与人相伴一起走过呢？全然无知的人丝毫不知道石桥已经等她盼她数百年，踏在石桥的身上，踩过石桥的心，翩然而过，甚至连一个眼神都没有分给脚下的石桥。
　　自作多情的单相思根本称不上爱情，那是执念。一个人的执念，毁了的只是自己，这是幸运。如果一起毁了另一个，那才是最大的不幸。
　　只有彼此的执念，牵绊纠缠才有意义。
　　石桥的悲哀在于，它把自己揉刻进了一段毫无意义的执念，于被它执念的那人来说，石桥带来的，更多的或许是无谓的烦恼，甚至是莫名其妙、不可理喻的嗤笑。
　　它的痴情的确令人感慨唏嘘，但这痴情只是一场独角戏。
　　无所谓好与坏，独角戏也是戏。或许，对石桥来说，固执的等待，无望的期盼，思念的煎熬，就是它的幸福。所有的情绪都和被等的那人有关，然而真实的生活却又与那人毫不干涉。可，这正是独角戏的幸福，执念的幸福。
　　那么，洛清岚。
　　我们谁是谁的执念？谁又是谁的石桥？
　　我在等你。你却要和另一个人牵手过来。
　　如果这样，我宁可永远等不到！
　　于是躺在石桥上，闭着眼睛朗声大笑。
　　我觉得自己笑的很开心，可是眼角却不断有泪涌出，很快笑声变了味，哭笑夹杂，在这空旷的野地中甚是响亮，便是自己也被这尽显凄凉的声音吓到。
　　我身上已经冻得完全没有知觉。
　　可是，奇怪的是，却能觉察到，脸上有暖暖的东西，确切的说，是手。
　　当下吓得不轻，慌忙睁开眼，可是……可是，身前竟然站着洛清岚！
　　我惊恐的睁大眼睛，不可置信的看着她，实在不敢相信，眼前的人……真的是，洛清岚？！
　　不知道自己的大脑是怎么构造的，这一刻，我想到却是，眼前的人，要么是自己的幻觉，要么就是什么妖魔鬼怪幻化的幻象来迷惑我的……
　　毕竟，这里是荒郊野外，我找的时候，费了不少时间。呆到现在，除了自己，一个人影都没见到。更何况，我根本就没觉察到有人过来。
　　只是睁大眼睛看着她，不舍得眨眼。幻象也好，鬼怪也罢，能看一会儿是一会儿。
　　直到，洛清岚的泪一滴一滴落在自己脸上，直到，我艰难的抬起已经被冻僵不怎么受控制的手臂，接到落在掌心里依稀可以感到温度的泪珠，直到，洛清岚几乎把嘴唇咬出血来，我才敢迟疑的喊她，“姐？”
　　洛清岚却猛地把我拉起来，我还没有坐稳，“啪”一下，洛清岚狠狠给了我一巴掌，很重，几乎打的我重心后撤，差点摔倒。
　　我完全没搞清楚怎么回事。
　　洛清岚从来没有动手打过我，从小到大这是破天荒头一次。竟然还是掌脸。
　　被打的稀里糊涂，我想去捂自己的脸，可是，手却抬不起来。其实，我的脸也是冻僵的，根本就没觉到疼，只是洛清岚这一巴掌打的声音很响，而且，打过之后，她自己在抖，抖的厉害。
　　“姐，你怎么会在这里？”我想去抱她，可是自己被冻僵了，笨拙的根本抬不起手，也动不了身体，只好用说的。似乎脑子也被冻的迟钝了，我没管洛清岚为什么会抖，也没问为什么打我，只是问她为什么会在这个时候出现在这里。
　　洛清岚捂着嘴，无声的落泪，抽的几乎背过气去，却根本不搭理我在说什么，忽然开始脱我已经被雪水浸透的羽绒服。
　　“姐……”我疑惑，想制止，却只能由着她摆弄，完全无力反抗。被冻僵了就这点不好。
　　洛清岚充耳不闻。
　　脱完我的羽绒服又开始脱她自己的衣服，一件一件，一边脱着一边往我身上穿着，最后几乎连羊毛衫也脱了，只剩下保暖内衣才停手。
　　雪，其实一直没停。现在还在下。
　　洛清岚脱成这样，我开始急了，“你干什么！这么冷的天，冻病了怎么办？！”
　　洛清岚恨恨的瞪我一眼，竟然把我整个人裹进了怀中，把她脱掉的羽绒服盖在我身上，勉强裹住我们两个，她自己只着了羊毛线衫的背部却几乎完全露在羽绒服之外，暴露在空气中。
　　我哪里敢接近她！虽然自己没有知觉，但稍有点常识的人都知道，洛清岚现在抱我，就跟抱个冰棍没什么区别。
　　这可还下着雪呢！
　　“姐！你放开我！你会冻着的！”我急切的动着身体，想从洛清岚怀里挣脱出去。可洛清岚却好像用了全部的力气，牢牢的把我困在怀里，恨不得让我缩成一个球，然后竟然还把我的双腿也揽在怀中，真是差点把我裹成球。
　　“洛清岚！”我有点生气，她怎么这么固执！穿这么少，抱着我，明明都已经冻得直打颤，还是一点松手的迹象都没有，“你快放开！你……唔……”
　　可我斥责的话再没机会说出口，洛清岚直接用唇堵住我的嘴，单纯的堵住我，不让我说话，不是吻。
　　洛清岚身上很暖，甚至有些烫，怎么似乎还冒着热气？
　　被她裹着，身子紧紧贴着我，很快自己身上就开始回暖。所有有了暖意的地方，仿佛有蚂蚁在爬，密密匝匝的从身体里窜出极其难受的感觉，手脚发麻，回血一样有了感觉，开始变暖却得忍着冷热交替的难受。
　　洛清岚身上却渐渐凉了。
　　她还在用唇堵着我。却不断流泪，泪水从洛清岚脸上滑落，也打湿了我的面颊，只残留余温的泪滴滑过我的嘴角，咸咸的，苦苦的。
　　“唔……姐……”我虽然被洛清岚咬着唇，却也不耽误我发声，只是有点含混不清，“姐……”
　　身子不那么僵硬，我终于能动，想要推开她，洛清岚的力气竟然出奇的大，我完全挣脱不了，也不敢太用力跟她挣扎，现在还在桥上，万一不小心掉进水里就杯具了。
　　可洛清岚贴着我面颊的肌肤很冰，而且，手臂环在我背上，压着羽绒服，不用触碰我都知道肯定冰冷极了。
　　不能再让她保持这个动作下去，不然，肯定得冻出个好歹来！                        
作者有话要说：(⊙o⊙）洛清岚现在貌似已经成了众矢之的，各种令大家讨厌，低调君想说的是，这篇文是第一人称，第一人称的文最大的特点是代入感很强，突显真实感，但它最大的弊病就是片面――此文里关于洛清岚的种种一直都是楚若云自己单方面的主观看法，这些看法并不客观，不管洛清岚是好是坏，文里的叙述只能通过楚若云个人的眼光描述来让读者感受，可是，实际上，洛清岚到底是什么样、她在做什么、想什么，楚若云并不知道，或者说，并不是完全清楚。没错，两人在做姐妹的时候是很了解彼此，但是，现在她们是恋人。恋人之间最容易患得患失，最常见的便是猜心。想的多了，其实不懂的也就多了。最了解彼此的是情侣，最不了解彼此的恐怕也是情侣，这也是两人做姐妹和做情人之间的区别。作为姐姐，洛清岚一直以来都是考虑的多、承受的多的那个，这样说，并非是给洛清岚洗白，只是想告诉大家，别太被楚若云的情绪影响到。洛姐姐的做法也许的确有些过分，但也决不至于说配不上楚若云。越深爱，顾忌也遍越多，洛清岚只是需要一个量的累积，把这份深爱里掺杂的顾忌彻底抛开。
最近有很多朋友说已经不想看下去了，为此低调君很抱歉，也许这文让你们失望了，没能给大家带来最初的那份感触，可是，怎么说呢，这是低调的第一篇文，不可避免的会有瑕疵，没达到大家的期望，低调只能说，抱歉！不过，低调还是打算坚持按照自己原来的设计走下去，希望能够善始善终。无论还有多少人看，有多少人能坚持陪着低调和这篇文走到最后，低调仍然很感谢所有一直以来支持到现在的朋友们，谢谢你们一直对这文的支持~也谢谢你们对低调的支持。能有缘点进这篇文的，是咱们的缘分，不管缘分深浅，低调都很高兴能有这么多人看过此文，很感谢大家的支持~



☆、??

　　情急之下，我伸手环住洛清岚的腰,反而把她拉进自己怀中,洛清岚不妨我突然动作，身子前倾几乎立刻扑倒在我怀里，本来压着羽绒服的手臂也猛地一滑,羽绒服脱力从我肩头滑落,半掉在石桥上。
　　我连忙趁机站起来，刚恢复知觉不久的双腿却一软,直接带着被搂在怀里的洛清岚摔倒在地。一直冻着没觉得雪冷，可是回暖之后，手刚刚碰到地上的雪,就立刻受冻的缩了回来。后脑勺着地，摔得有点懵。不过洛清岚是半趴在我身上的，没怎么摔着。
　　“云！”洛清岚急急唤着，赶紧起来，一脸紧张的把我扶起来。可是等我跟她说话时，她又不做声了。
　　“没事没事，不疼！没摔着！”我笑着摸脑袋，对洛清岚说。
　　洛清岚伸手覆在我后脑勺上，揉了揉，确信我没事才松手，可脸色却冷了下去，一点搭理我的意思都没有。就好像我根本没说话一样。
　　“姐？”我试探的小心喊她，洛清岚面色愈冷，简直可以和这冬天的雪媲美！不，她脸冷的，比这寒冬还让我发憷。
　　“姐，你怎么来了？”我没话找话的跟她说着，洛清岚却完全充耳不闻，只是把我拉起来，穿上羽绒服，拉着我的手就往回走。
　　“姐，你去哪儿？现在回家吗？”我不断试着跟她说话，洛清岚却始终面色冷然，不发一言。
　　“姐，你什么时候来的？你怎么知道我在这儿？你怎么找到我的？”
　　……
　　“姐……”
　　“姐……”
　　……
　　一路上，任凭我聒噪个不停，洛清岚只是抿紧嘴巴，面无表情的紧紧拉着我的手带着我往前走，一句话都没跟我说。
　　
　　回到祖父家里的时候，祖父母竟然都守在门口，见我和洛清岚回来，祖母赶忙迎上来，上下打量我，“好孩子，你没事吧？”
　　“啊？”我疑惑的挠头，笑着说，“我……没事啊……我能有什么事？”
　　“没事就好，没事就好！”祖母含泪说着，拍着我的手叹气。
　　然后，对洛清岚说，“清岚，赶紧进来吧！累坏了吧？”
　　洛清岚对祖母笑笑，轻声说，“没有。”
　　“唉！”祖母重重叹气，自己先进屋，说着，“先进来吧，外面那么冷！”
　　祖父站在门口，看着我和洛清岚，没说话。
　　祖母经过祖父的时候，推着祖父道，“你站这儿干什么，进去啊！”一边说，一边半推半拉的把祖父拽进屋子里。
　　走了一路，洛清岚身上也暖了起来。手心里都是汗，却一直没有放开我的手，一直拉着进了屋子，在饭桌旁坐好，还是没有松开。
　　可是，就是不跟我说话。
　　……
　　这是怎样诡异的状况？明明就当我是透明，话不跟我说，看都不看我一眼，却偏偏攥着我的手不放，手心里都被她攥的都是汗涔涔的。
　　然后，饭前洗手，洛清岚竟然也拉着我一起走。洗手的时候也不放开，拉着我的手一起洗。可是，始终当我是透明。
　　趁着洛清岚擦手的空隙，我疑惑的举起仍然被洛清岚握着的手，难道我手上有胶，洛清岚被黏住分不开了？
　　“姐！”我无奈的开口，“你先放开啊，一只手擦脸也不嫌别扭？”
　　洛清岚一顿，可也只是一顿，仍旧当做没有听到我说话一样，拉着我的手，固执的只靠左手做事。
　　右手拉着我的左手，吃饭总该松开了吧？不然，她也没办法拿筷子啊！可显然我低估了她。洛清岚竟然换了手，左手从身前探过来，把我的左手从她的右手挪到了左手中……
　　我哭笑不得。
　　心里却酸涩难忍。
　　这是什么意思？你这样是什么意思？婚都定了，你这样拉着我算什么意思！
　　默默吃晚饭，洛清岚不时应付着祖父母缓解饭桌上尴尬的问话，却一直没跟我说话，甚至瞥都没有朝我这里瞥一眼。
　　饭毕，祖父祖母看着我和洛清岚，重重的叹息着回了房间，嘱咐我们也早点休息。
　　祖父母这里没有洛清岚的房间。她来的不多，每次过来都是和我睡在一起。可是，今天祖母竟然重新帮洛清岚整理了一个房间出来。虽然，就在我隔壁。
　　那里原来是小姨的房间。我睡的这个，是三姨年轻时候住的。祖父母没有儿子，只有四个女儿。妈妈是大女儿。四个女儿小时候是挤在一个房间里的，等大了就不时有摩擦，打架吵架都有。后来，祖父母整修房屋，干脆辟出了四个单间，每人一个房间，省的闹腾。
　　等我来的时候，一直是三姨带着我，三姨出嫁后，这个房间就是我的了。嗯，也算是洛清岚的。
　　但，现在，洛清岚在祖父母家竟然也有了自己的房间，那么，她就没必要跟我挤在一起了。
　　于是，站在两个房间外面的走廊上，我笑着对洛清岚说，“姐，放开吧！”
　　洛清岚不说话，也不看我，就是固执的拉着我的手，不松。
　　我忍不住有些想落泪。
　　“放开吧……”我小声哽咽着对洛清岚说，“姐，放手吧……”
　　洛清岚别过脸去，反而攥的愈发紧了。
　　“你到底想干什么！”我忍不住压着哽咽低吼，“你到底要干嘛！婚都定了，你还想做什么！你想让我做什么！祝你幸福是不是？那好，我成全你，我告诉你，洛清岚，我TMD祝你幸福！祝你和陈易百年好合，早生贵子！满意了？开心了？放手！”
　　终究还是泪如雨下，用力甩着洛清岚的手，可洛清岚攥的死紧，无论我怎么甩都甩不开。
　　和她角力，互相挣扎，却终究是甩不开，最终只能无力的靠在墙上，哭着小声说，“你放了我吧……我没有那么伟大，真的……我受不了……求你了，你去结你的婚，做你的孝女，别管我了行不行？求你了……就当我求你行不行？放开我……”
　　洛清岚满面泪痕的看我一眼，忽然用力推开了我房间的门，把我拽了进去，重重的锁上门，站在我面前，恨恨的看着我。
　　“你到底想我怎么样……”我无力的低声说着，“你说，只要你说，我全都照做……就当是我欠你的……当我送给你和陈易……”
　　“啪！”
　　我话没说完，洛清岚又是一巴掌，重重的打我脸上。
　　这次倒是有知觉的，脸火辣辣的疼。
　　“呵呵~”我仰头苦笑，也不反抗，只问，“这就是你想做的？那你随便打。”
　　洛清岚嘴唇已经咬出了血迹，面色苍白，眼中泪水滚滚落下。
　　可是，仍然紧紧握着我的手。
　　很疼。
　　无论是脸上，还是被洛清岚攥着的手。亦或者，是身上缓过来恢复知觉的伤。
　　但，竟然都抵不过心口。
　　那个位置，疼。
　　混杂着各种疼。
　　终究还是心疼洛清岚占了上风，用力紧紧把她搂进怀中，哭着吻她的发，“你要我怎样……你到底要我做什么……洛清岚……我爱你啊……洛清岚……”
　　我爱你，你让我怎么看着你去结婚嫁人，你让我怎么忍受你去牵别人的手躺在别人怀中！
　　洛清岚指尖颤抖着抚摸我的脸颊，擦掉我的泪，她自己却是泪眼朦胧， 半晌，却忽地霸道又狠厉吻上我的唇，发泄一般咬着，咸咸的混合着血和泪的味道，洛清岚哑声颤抖着低喃，“你为什么不信我……宁可信那些流言也不信我……我说过我们不会分开的……”
　　“姐……”洛清岚的声音委屈至极，又怨又恨的哭泣声直敲入我心脏，让我心尖发紧，愈发心疼。
　　可是，我却很想质问她。如果仅仅只是流言，我岂会这么轻易相信！洛清岚，我亲眼看到你们接吻……你甚至带陈易回家吃饭，你们越走越近，你让陈易俨然以准姐夫的姿态自居……你什么都没对我说过，凭我看到的这些，你要我怎么信你！
　　分明有这么多心酸想问，可我却无论如何开不了口。眼前近乎崩溃的洛清岚，让我除了心疼还是心疼，只想缓解她这激烈的情绪。然而我正要离了洛清岚的吻，张口去安慰她，洛清岚却忽然沉声在耳边喃喃，“云……你不会知道我有多爱你……我的宝贝……”
　　洛清岚从未说过这样直白的话，甚至从未喊过“宝贝”这个我经常拿来腻歪她的话，今天的洛清岚……很不一样……
　　她这句话仿佛一剂灵丹妙药，成功抚平了我心中所有的焦躁不安和委屈控诉，埋怨、质问、伤心、绝望、心痛，所有这些情绪一股脑消失的无影无踪，只是满心欢喜，满心爱怜，满心……幸福！
　　“姐……”我满心怜惜的拥紧洛清岚，带着哭腔笑，只顾不停混喊着，“姐……老婆……”
　　洛清岚稍稍离了我的怀抱，静静的望着我，溢满泪水的眼中隐隐带了某种决绝的意味，不及我探询，洛清岚忽然牵了我的手，“啪”一声关掉房间里的灯，在只能勉强看到大致物什方位的黑漆漆的房间里，拉着我一步一步向前方走去。



☆、??

　　眼睛逐渐适应了黑暗。
　　慢慢能够辨清室内的景象。闪动的窗帘缝隙里隐隐透过微弱的白光，那是映着雪的光泽。
　　洛清岚对这间卧室的熟悉程度不亚于我,甚至远远超过我。她来的不多,可每次来，都要帮我收拾东西，于是对这间卧室的构造了如指掌。
　　当眼睛能在黑暗中勉强视物的时候,我知道洛清岚拉着我去的方向,是卧室里那张小小的单人床――床虽小，但一度是我和洛清岚的共有物。狭小的空间,使得每次和我一起来的洛清岚晚上睡觉时都要紧紧把我搂在怀里。那时候，我睡觉还不老实，洛清岚不抱紧我,我总是很容易到半夜就掉下床……
　　洛清岚牵着我的手，熟门熟路的带着我往前走，顺利的避开一切障碍物，对于有些近视的我来说，也只能勉强看到黑漆漆的卧室里模糊的景象，只好紧紧拉着洛清岚跟紧她的步伐。
　　也不过几步的距离，洛清岚忽然停了下来，转身贴紧我，双臂忽然缠住我的脖子，倾身吻过来。
　　这吻实在不同寻常。
　　洛清岚根本不给我回神喘息的机会，待我意识到到底怎么回事时，自己已经被躺在床上的洛清岚拉着倒在她身上。
　　洛清岚的吻毫无章法，只是缠着我的舌纠缠，甚至显得凌乱和恐慌。双臂紧紧把我压向她，仿佛她只要松手我就会逃跑一样，身下的洛清岚似乎带着些许决然的意味，不断吻着我，从唇到脖子，呼吸逐渐加重，却始终伴着微微的颤抖。
　　她在试图挑起我的欲望。带着惶恐，带着决然。
　　这样的洛清岚让我心疼。
　　可，也让我深深为之着迷。
　　几乎从未见过这样需要呵护、这样弱不禁风且带着些许倔强的洛清岚，就像一只受惊的小鹿想获得保护，闭着的眼睛上微颤的睫毛尚带着几许湿润。一直以来，她都是顺从的，温柔如水，无论是平时还是在床上，只要是我，无论做什么、怎么做她都一概包容，由着我胡闹。我始终觉察的到她的宽容和宠溺，洛清岚对我其实一直都是处于上位，无论她在日常生活里怎么撒娇怎样耍赖怎样欺负我，可我始终觉察的到她的“强势”，是的，强势，她不需要我的保护，也不需要我的照顾，一直都是她在不着痕迹的迁就我照顾我。一直以来，她自己都做得很好，她无所畏惧。
　　可此刻的洛清岚，我的的确确感受到了她的恐慌，她不再是那个温润的没有任何波澜的柔顺女子，也不再是高高在上一直照顾我的姐姐，她在怕，在寻求保护。而她寻求安全感的对象，是我。
　　心中油然而生无限怜惜和爱意，因着这不同寻常的被需要，因着洛清岚不知为何而来的恐惧导致的脆弱，因着从未见过的……小鸟依人的洛清岚，怯生生需要保护的洛清岚，身体的欲望也彻底被燃烧起来。
　　“老婆……”再遮挡不住的欲望让我的声音前所未有的全然暗哑，带着浓重的欲望气息，空气突然变得暖热起来，爱・欲的气息充斥着整个房间。
　　洛清岚终于停了下来，睁开眼睛，哑声唤我，“云……”
　　我再说不下去别的话，俯身吻过去，亲吻洛清岚的眉眼，额头，双手摸索着去脱她的衣服。洛清岚厚实的羽绒服下除去线衫后竟然只着了一件内衫，轻而易举的退掉最后一层衣物，我才想起她的衣服似乎全穿在我身上……
　　又是感动不已。
　　“姐姐……”心疼的喊着她，亲吻洛清岚的锁骨，开始去解她的长裤……
　　异乎寻常的顺利。
　　我在吻着她，已从锁骨转移到胸前的丰腴，自己的衣物也退的差不多，可是当洛清岚的手透过身上仅存的一件棉质内衫抚摸到背上时，我突然感到一阵细微的疼痛，洛清岚掌心拂过的地方都是火辣辣的疼，这才一个激灵，恍然忆起，自己身上似乎还有伤，尤其是完全没有得到我好好照料的后背……
　　当下疼得皱眉。
　　幸而仗着黑色夜幕的遮掩，洛清岚没看到我的表情。可绝不敢开口让她停手，更不敢让她知道我背上有伤，但绝不能让她脱掉我最后这一层衣物……
　　“姐！”犹豫了下唤她，心中一狠，猛然用力咬在峰顶，洛清岚惊呼一声却又很快被她生生压制下去，只是咬着唇重重喘息。
　　于是加大力度，一边亲吻一边探询目的地，洛清岚不能喊出来，不然会惊动祖父母，但我为了不让她有力气脱我的衣服却在不断加大力度，洛清岚闷哼的声音愈发有着控制不住的趋势，只好手上用力抓紧我的后背……
　　可我却觉得自己完全在享受这种奇异的快感，背上的疼痛让我迷蒙的脑子清晰的感受到洛清岚掌心的温度，感受到洛清岚每一个轻颤，感受她因为我而不受控制的隐忍和欢愉。疼痛，让我更清楚的看到今夜洛清岚的美丽……
　　然而，手上却很快抵达目的地。
　　依旧试着不触到她的底线，努力让她达到顶峰。可是，洛清岚却突然睁开眼睛，看着我，那是什么眼神！水波盈盈的眸子，泪眼迷蒙，却盛满了委屈，甚至还似乎藏着埋怨和不甘……洛清岚咬着唇，一副要哭出来的表情看着我，我被她的眼神惊到，指尖抵着那出防线犹豫起来，不知道到底是该退还是该进……
　　洛清岚咬着牙，右手突然从背上撤离紧紧握住我的手腕，我一惊，立刻意识到她要做什么，可没等我反应，洛清岚抓着我的手腕猛然用力，指尖立刻穿过那层薄薄的壁垒，些许血腥弥漫，洛清岚吃疼的咬着唇闷哼，眉头死死皱着，却依旧不甘示弱的看着我。
　　“姐！”我又是惊讶又是心疼，连忙单手抱住她，右手停在她体内再不敢乱动，生怕碰疼了她。
　　“姐……姐……”我心疼的吻着洛清岚皱成一团的眉宇，哽咽不已，“你怎么这么傻……傻……”
　　洛清岚缓了一会儿，才望着我的眼睛，抚着我的眉间轻声说，“我心甘情愿……也……只能是你。”
　　“姐……”我忍不住落泪，今晚的洛清岚似乎太不一样了！她从未放的这么开过，更没有强求过我，一直以来都由着我慢慢熬，没有破掉那层膜，总是要多受折磨，可她从未说过什么，这么久以来，只问过我一次为什么不肯做的彻底，这次……这次这么决然，却让我觉得害怕。
　　我隐约觉得，洛清岚似乎做出了什么奇怪的决定。
　　“姐……”我迟疑的喊她，“你……是不是……想做什么事情？”
　　洛清岚一愣，突然笑了，可是，眼中却有泪，轻轻摇了摇头，咬唇说，“云……我爱你……相信我……”
　　说着吻住了我。
　　我有些心惊，却顾不得那些，指腹炙热的温度提醒我，现在有更重要的事情要做……                        
作者有话要说：~~o(>_<)o ~~这两天低调君快被JJ抽死了！回复评论总是被抽掉！救命啊。。。



☆、??

　　洛清岚已经沉沉的睡过去了。
　　我却丝毫没有睡意。
　　除却不知道洛清岚到底是不是做了什么决定让我担忧外，还有背上愈发清晰的疼痛。
　　指尖还残留着殷红的血迹,那种指腹被柔软湿热紧紧裹着的触感也依然清晰,洛清岚难耐的表情还在眼前回放，极致绽放的洛清岚宛如耀目的罂粟，让我深深沉迷,不知节制亦无法自拔。
　　洛清岚自始至终没有发出喊声,以至于嘴唇都被她自己咬破。我不舍得，不让她咬,结果洛清岚只好咬我的肩膀。伸手摸着自己肩膀深深的牙印，隐隐可见血痕。
　　可是，这牙印却让我无比满足的想笑。
　　好喜欢她。
　　爱她。很爱,很爱……
　　真想把她装进口袋里，随身携带着，不让任何人看见，自己偷偷欣赏。
　　发梢鬓角已被汗水浸湿，洛清岚鼻尖还留着小小的汗珠，浅浅的呼吸，安静的像个初生婴儿，白皙的面颊上却红晕未消。
　　忍不住轻轻的吻去她鼻尖的汗珠，看着她通红的嘴唇，悄悄覆上去，轻轻地贴着，静静感受洛清岚的温度和呼吸。
　　相比洛清岚完全天然的状态，自己身上这最后一层衣物总算得以保住，可是，我后背上有汗，咸咸的汗珠浸泡着伤口，让我忍不住想倒抽气。
　　洛清岚未睡之时不敢表现出来，只能一个劲的折腾她，直到把她折腾的几乎晕厥过去，完全顾及不到我，就像现在半是昏迷半是沉睡时，我才敢小心翼翼的帮她掖好被角，悄悄下床去吃药，擦洗后背。
　　凌晨两三点钟，整个二楼安静的能听到我自己的呼吸，走廊里都是黑漆漆的，又不敢发出声音弄亮经常抽风的声控路灯，跑去卫生间那种地方，让一向恐惧黑夜的我又有点怵。可这点小怵终究抵不过背上的疼痛，于是，咬牙，深呼吸，抛去脑子里那些突然冒出来的不合时宜的、和卫生间有关的灵异镜头，一鼓作气奔到卫生间里，迅速打开灯。
　　纯棉内衫后背已经完全被汗水浸湿，稍稍抬手脱它都疼得我一阵倒抽气。好不容易弄掉，小心的擦着后背，突然想起一个很严重的问题――我没带其他的换洗衣服！难不成还再穿这个被汗水浸透的内衫？！那我不是还得再受一次罪！可是，不穿，总不能光着回去……
　　虽然黑更半夜的没什么，但是，现在还是冬天啊！我要是裸着从卫生间奔回卧室，冻不死我！又苦逼了！
　　涂好药等它晾干，我已经冻得直打哆嗦了。几番权衡下，我是再不敢重新穿回那个浸透汗水的内衫，于是，一咬牙，就直接从卫生间奔回了卧室。
　　手忙脚乱的找出别的内衫穿上，想了想，又另外套上一层厚厚的睡衣，把自己从头到脚裹了个严严实实，小心翼翼到床边去看洛清岚，她依然在沉睡，这才放下心来。
　　不过……虽然我动作不大，声响也不是很大，但这么寂静的夜里这些响动也算不上轻了，平时那么机警的洛清岚竟然这样都连醒的迹象都没有……我是不是太过分了？
　　放轻动作，有些愧疚的重新躺回被窝，却不敢靠近□的洛清岚，怕自己身上的冰凉冻到她。可我还没刚刚躺好，刚刚小心的松了一口气，洛清岚竟然翻身搂住我，然后一顿，迷迷糊糊的说，“你穿衣服了？”
　　我立刻一惊。她怎么醒了！
　　“嗯嗯，就……就穿了……”一边应着，一边轻轻抱住她哄她入睡。
　　“你走了我睡不着……”洛清岚搂住我的脖子，嘟着嘴说梦话一样委屈的说。
　　我又是一阵心疼，收紧手臂搂着她，柔声道，“我不走，你好好睡吧，乖~”
　　“嗯……”洛清岚呢喃着一般应和，慢慢重新呼吸平稳下来。
　　……
　　我忍不住笑意的看着她，敛着她额前的发丝，轻轻一吻，闭上眼睛安然睡去。
　　时间本来就已经很晚了，我还迷迷瞪瞪的没睡一小会儿，怀里的洛清岚突然说，“怎么有药味？”
　　“哦，我涂的……”意识朦胧的说着，刚说罢立刻惊醒过来，连忙睁眼，怀中的洛清岚竟然一脸严肃的看着我，“你怎么了？”
　　我又惊又急，想找借口搪塞，可对着洛清岚正色的眸子，我心里紧张的七上八下。
　　“你受伤了？伤哪儿了？”洛清岚的本来慵懒的声音却突然有了冷意，听得我心中一颤，情急之下，吞吐着说，“不算受伤……就是……”
　　想着措辞之时，也不知道是不是急中生智，我不好意思的把头埋进洛清岚颈窝，闷声道，“肩膀……你咬的……我觉得疼……就……就去抹了点药……”
　　再抬头看洛清岚，这女人当即面红耳赤，羞恼的咬唇瞪我，半晌，道，“活该！”说罢，转过身去，再不理我。
　　我偷偷松了口气，连忙上前把洛清岚搂在怀里，小声说，“我活该我活该，我自找的，老婆大人别生气~”
　　洛清岚背对着我没做声，半晌，低声道，“你抹了多少药？怎么味道这么浓？”犹豫了一会儿，又说，“什么药？我怎么不记得祖母家有这种味道的药？”
　　我哪里料得到她会有这么多问题！这让我如何回答……
　　这药类似于跌打药酒的气味，抹在背上凉凉的，有着类似薄荷的清新味道，所以很容易闻出来。包装盒被我扔了，我也不记得这药叫什么名字，更何况就算知道也不能跟她说，祖母家根本没有这种药。
　　“嗯？”见我久未回答，洛清岚翻身过来，疑惑的望着我。
　　我快速思考着，见洛清岚的表情越来越疑惑，我几乎是自然而然的咧嘴笑道，“就知道不回答你，你肯定会转回来！嘿嘿~”
　　洛清岚一愣，无可奈何的抿着嘴，戳我的额头，“鬼丫头！”
　　“哎呀，大半夜的说什么鬼……”我故意夸张的喊着，搂紧她，“你还想不想让人睡觉了……”
　　“哧――”洛清岚笑着任我抱住她，好笑的说，“胆小鬼！”
　　“你还说那个字！”我趴在洛清岚胸前闷喊，“你要是再说，我就……”说着贼兮兮的看她一眼，低头含住洛清岚胸前的“小果子”。
　　洛清岚立刻僵在原地，倒抽着气颤声说，“云……你……是想……折腾死我么……”
　　“嘿嘿……”我含着“果粒”未放，在她胸前傻笑，洛清岚立刻伸手把我的脑袋扒拉开，满脸羞红，却揪着我的耳朵，恨声道，“你真是个色鬼！”
　　“嘿嘿，”我却有些怀念刚才的味道，小声说，“老婆大人……你快点休息……赶紧休息……赶紧休息好……”
　　“嗯？”
　　“我还想……可是……你刚刚都昏过去了……”我语焉不详的小声说着，连忙把洛清岚搂在怀里，“所以，你赶紧休息，快点休息好！”
　　洛清岚却是明白了我的意思，手上用力揪着我的耳朵，恨声道，“楚若云，你个色胚！”
　　“哎呦哎呦，”我小声嚎着，却还是赶紧把她搂住，“老婆，你乖，好好休息嘛！”
　　洛清岚无奈之极的被我搂着，哭笑不得的说，“楚若云……我……真不该……”
　　“没什么不该的！”我赶紧打断她，“现在最该的、重中之重，就是好好休息！乖，老婆，你睡吧睡吧，马上就要天亮了呢！”
　　洛清岚终于不再说话，乖乖的躺在我怀里，闭上了眼睛。
　　我暗暗松了口气。总算把这个话题绕过去了。
　　可是，洛清岚却没有睡着。
　　不过一会儿工夫，洛清岚低声唤我，“云？”
　　“嗯？”我连忙应着，“你怎么还不睡！”
　　“不困……”洛清岚说着又搂住我的腰，小声说，“我很想你……”
　　我一顿，沉默了一会儿，轻轻应道，“嗯，我也想你……”
　　“你为什么要走？”洛清岚低声说着，“为什么不跟我说一声？”
　　“……”我完全不知道怎么解释，难道告诉她为跟爸爸出柜了，还被赶了出来，不得不走？
　　沉默许久没有回答，洛清岚轻轻的吻着我的唇说，“我想跟你分手。”
　　什么？！
　　我立刻僵住了，不可置信的看着她，颤着声音说，“你……你说什么？”
　　“我说，”洛清岚依旧温柔之极，轻柔的抚着我的脸颊，“我们分手吧！”
　　心，瞬间就沉了下去。
　　“为……什么？”艰难的吐出这三个字，我已经不知道该如何反应了。
　　洛清岚眼中逐渐有了泪珠，却笑着说，“这不是你一直以为的吗？你不是一直都觉得我会和陈易在一起，我会和他结婚吗？既然要嫁人，当然要跟你做个了结。”
　　了结？
　　了结就是专门跑到这里来，跟我睡一觉，让我破了她，然后再跟我说分手？！
　　我一句话都说不出来了。
　　背上又开始火辣辣的疼，比以往疼得更甚。可是，心却一点都不疼。
　　我抱住洛清岚，轻声说，“我就说你怎么会突然出现在这里，怎么变化这么大，原来不过是我做的梦罢了……”
　　“不过，怎么会做这样的梦呢？你明明说过我们再不会分开的……你自己说的……”
　　“只要你说，我就信。可是，梦里的话，做不做的真啊？”
　　洛清岚由着我自言自语，只是笑着抚摸我的面庞，描摹我的眉眼。
　　“你真的信我吗？”                        
作者有话要说：咳咳，本君换封面啦~~自己做的哦~快来夸我吧快来夸我吧~~这个感觉比以前的好多了有木有！~\(RQ)/~都来夸我吧~~~~~



☆、??

　　“信，我信！”我连忙点头,紧紧抱住她,“我信你，我信你啊……”
　　“信我为什么要走？”洛清岚笑着轻声说，“信我为什么对陈易说那样的话？信我为什么故意让我和陈易走在一起？信我,为什么只凭别人一句流言就跑去发疯,在荒郊野地冻上一天？信我……为什么什么都不跟我说？你真的信我？”
　　“我信你，我信你啊！我从来没有怀疑过你对我的感情,可是……可是……”我吞吐着不知该如何辩解。
　　“可是什么？”
　　“可是，你为什么要让陈易吻你？你为什么不推开他！你为什么把他带回家里吃饭，还让他坐在我的位子上？为什么总是对他笑,还让他牵你的手！你爱我，我不怀疑，可是，我不能确定，你到底想要谁……一起走下去的那个往往不是最爱的那个，姐，我不知道你会选哪个……我怕到最后被……被判出局的人是我……”
　　“可是，现在，你还是出局的那个。”洛清岚淡淡说着，“你不发一言的离开，结果只能是这样。”
　　我简直不能相信自己的耳朵，“所以，最终出局的，还是我，对吗？”
　　洛清岚却不说话了。
　　“那你今晚，是来做什么的？这样……算什么？”我忍不住哭着问她。
　　“来，让你明白……”洛清岚轻轻的抱住我，吻着我的唇，低声说，“让你知道……我恨你……恨你轻易的放弃，恨你轻易的把我送到别人手里，恨你做完这些后又去伤害你自己，恨你伤我没伤够，还要伤害自己来虐待我……更恨你不信我……你看到他吻我，楚若云，你看下去了么？后面发生了什么你看到了吗？你逃跑了对不对？你只看了一眼就逃跑了是不是？你为什么不敢走过去问个明白？你为什么选择的是逃跑而不是过去找我？楚若云……楚若云，你就知道逃，你只会逃……楚若云，你是个懦夫！你有没有想过……如果……如果我不是自愿的，如果我是被强迫的，如果我正在盼着你出现，正在害怕，正在需要人来救我，可是，你来了，你看到了，你却自以为是的逃跑了……你有没有想过这样……我会怎么样？楚若云……你有没有想过！”
　　我目瞪口呆。
　　怎么……会这样？！我从来没想过洛清岚会是被强迫的，我甚至从来没有假设过这种状况！如果，真的是这样，我明明在洛清岚最需要的时候出现，明明有机会救她，可却自私怯懦的逃了……
　　“怎么……不……陈易他不是……”洛清岚这番话简直完全推翻了我的想法，内心震惊不已，更是悔恨难当，若真是这样，因为这样洛清岚出了什么事，我万死也难辞其咎！
　　“姐！”我后怕的抱紧了洛清岚，悔恨不已，“姐，对不起对不起……”
　　“你没有对不起我，”洛清岚任我抱着，低声说，“我只是假设。虽然，陈易突然吻过来的时候的确惊吓到我，虽然，那一刻，我真的很怕，也真的很希望你出现……呵呵！”洛清岚自嘲的笑，“可我知道你不会出现，你在怨我，你在跟我生气……只是，我万没想到，你竟然就在附近……看着，然后离开，然后，”洛清岚顿了顿，道，“自以为是的放弃了我……”
　　“我……我……姐……姐……我没有放弃……我一直在努力……你别不要我好不好……我已经……我……”我哭着断断续续的说，却始终不知道该不该把我被爸爸赶出家门这事告诉她。
　　洛清岚抚着我脸颊的手突然一顿，突然沉默下来，许久，说，“你已经什么？”
　　“我……我……”我犹豫着始终说不出来，向爸爸出柜本来就违背了我对洛清岚的承诺，更何况，就算我说出来，结果都已经这样了，洛清岚还能怎么样！难道真的要让她在我和家庭中间选一个吗？
　　不，她现在已经放弃我了，我令她失望，她说她恨我。放弃我，她至少还有陈易，还有爸爸，还有家。更何况，她已经订了婚，难道还要她去逃婚？这不是狗血偶像剧，逃婚这种事，无论如何都不能发生，不然爸爸一定会被气死，我和洛清岚也会终生难安。
　　“姐姐，”我终究是换了称呼，忍着哭泣哽咽道，“我……我爱你，姐姐！”
　　“呵呵，呵呵！”洛清岚却在我怀里笑，笑了一会儿道，“你爱我？你爱我，就什么都不跟我说？什么都自己胡思乱想？叫我姐姐是吧？好，好妹妹，来，告诉姐姐，你为什么不回家！”
　　我一惊，洛清岚这语气，怎么觉得……她好像知道了什么？
　　“我……我想念祖父母了……”我犹豫着答道。
　　洛清岚又是一阵低头嗤笑，可是抚着我的脸颊的手却开始缓缓摩挲起来，半晌，轻轻说，“疼吗？”
　　“不疼。”我下意识接口，随即意识到不对，这才意识到，洛清岚的指腹是揉在那些伤痕上！只是，那些伤早就好了，一点都不疼，但疤痕还留着，我终于明白，洛清岚……在套我的话！
　　“姐……”我偷偷吞口水，不清楚她到底知不知道，只好想着理由搪塞，“那是……那是我不小心磕的……”
　　洛清岚不答话，只是指尖开始在脸上慢慢移动，口中轻声说着，“一，二，三，四……”说着说着，哽咽的笑起来，“你还真会磕！”
　　“没有四个吧！”我连忙伸手往脸上摸，可是刚抬手，洛清岚却忽然解开了我的睡衣，我一惊，连忙护住衣服，幸好里面还有个内衫……
　　“呵呵，呵呵……”洛清岚哭着笑，恨恨的说，“你倒防备的挺好……”
　　“不是……我……我怕冷……”我死不认账的辩解，无论如何不能让洛清岚看到我身上的伤。
　　“楚若云！”洛清岚却突然提高了音量，冷色道，“你跟爸爸出柜了是不是？所以不敢回家了是不是？”
　　“……”洛清岚已经看出来了，我再无狡辩的必要。
　　“你答应过我什么？”洛清岚声音愈发冷冽。
　　“我没全说！”我立刻辩驳道，“我没说你，爸爸……不知道你……”
　　洛清岚一顿，随即轻声说，“所以，你只说了你自己？所以，连出柜这样的事情，你都不相信我？”
　　“不是因为这！”我急急辩解，洛清岚却突然猛地用力推开我，开始穿自己的衣服。
　　“姐，你干什么？”我连忙坐起来，帮她递衣服，洛清岚看都不看我，接过衣服穿好，下床就走，可是却突然一个趔趄，几乎要摔倒。
　　“姐！姐！”我连忙抱住她，洛清岚却一再把我甩开，挣扎着要出去。
　　“姐，你干什么，姐……”我死死抱着她，不让她在勉力挣扎。
　　洛清岚本来就身子极虚，不一会儿就累得直喘气，却不再挣扎，只是冷声说，“放手！”
　　“姐，我错了，你别……”
　　“放手！”我话没说完，就被洛清岚冷冷打断，我也不再说话，就是抱住她，不让她在往前走一步。
　　天色渐明，依稀看得到光亮。
　　我和洛清岚僵持着，她固执的要离开，我却无论如何不能让她走。两人都不发一言，洛清岚虚弱的被我紧紧抱着坐在床上，冷着脸不跟我说话。
　　“放手。”
　　洛清岚终于开了口，却还是这样一句话。
　　“……”我沉默了一会儿，道，“洛清岚，我不可能再放手了。你死心吧。”
　　洛清岚红着眼，倔强的别过脸去，不理我。
　　“我从来没有不信你。你说我的理解有偏差，你自己也是。”我紧紧抱住她，平静的说，“你先听我说完。”
　　“对我们的感情，我一点都不怀疑。我自始至终都知道，这个世上不会有能够代替你的人，你对我的意义任何人都无法比拟。我不在乎外界怎么看我，也不在乎爸爸怎么对我，但我怕你为难。你先别生气，听我说，”我收紧了搂住洛清岚纤腰的手，低声道，“你孝顺，从小就孝顺，又顾家，自从妈妈出事后，都是你在扛着这个家。你一肩扛起来的家庭，对你的意义一定非比寻常。可是，对我来说，它虽然重要，但其实……没那么不可或缺。这个家，对我，是因为有你的存在而有意义。”
　　“我想，如果我是你，让我在家和爱人之间做个抉择，这无疑是最残忍的选择。你离不了那个家，就像曾经的六年间，你只是躲着我，却从未跟家里断过联系一样，你在乎它，那里是你的根。可我不一样，”我犹豫着，轻轻吻了洛清岚的耳廓，“我没有根。如果非要给我加上这个说法，那么，你才是我的根。我不能毁了你。我并非不信你，而是在思考怎样对你才是最好。”
　　“我并没有离开不是么？我没有选择直接回去，更没有悄无声息的离开，但我答应过爸爸，不能去找你，我已经无法报答爸爸的恩情，唯一能做的就是遵守这最后的承诺……可我一直在等你的信息。”
　　“姐，”我难掩哽咽的道，“我向爸爸出柜了，我让他失望，让他恐惧。我不跟爸爸说你，是被那时候的爸爸吓到了，你没有看到他的表情，他甚至恨不得杀了我，我怎么敢把你也说出来！一直以来，我都觉得，是因为我，才会让家里变成这样。如果当初，爸妈没有领养我，妈妈就不会被奶奶欺负，说不定就不会生病……”
　　“你……你说什么？”洛清岚忽然打断我的话，疑惑的看着我，“你刚才说什么？”
　　我愧疚的一笑，吻了下洛清岚的额头，“我说，如果爸妈不收养我，你就会是家里唯一的女儿，会是一家人的宝贝……可是却有了我……我不仅抢走了本来属于你的宠爱……还让你无时无刻不为我操心……”
　　“慢着！”洛清岚又打断了我，“你在说什么？云，你说什么，收养？”                        
作者有话要说：o(>n<)o为猫木有人夸银甲做的封面。。。。~~o(>_<)o ~~呜呜呜……挠墙！挠墙！画圈圈诅咒嫩们！坏人！！！



☆、??

　　我疑惑的看着她，“你……不知道？”
　　洛清岚惊讶的看着我,“我该知道什么？”
　　“我……不是你亲生妹妹,跟你没有血缘关系，你……不知道？”这下轮到我吃惊了，我一直认为,洛清岚早就知道,甚至比我知道的还早，可是洛清岚这表现……
　　洛清岚倒抽一口冷气,沉默良久，摸了摸我的额头，自语道,“昨天受冻发烧了？”
　　“你竟然不知道！”我抓住洛清岚的手，终于惊讶的喊出来，“你怎么会不知道！”
　　洛清岚一脸惊疑的望着我，受到惊吓一般，许久才轻声说，“你……不是我亲妹妹？”
　　“嗯……”我低头苦笑，“原来你竟然不知道……”
　　洛清岚一同沉默，半晌，轻轻问，“你什么时候知道的？”
　　“小时候就知道了，”我想装作无谓的笑，结果发现自己的笑比哭还难看，“我还以为你知道。”
　　“……”洛清岚静静的凝视我一会儿，问，“具体……是什么时候？”
　　“……”我犹豫了下，还是老老实实的回答，“高一。”
　　“嘶――”洛清岚立刻倒抽冷气，“所以，自从那次打电话之后，你就再没主动找过我？”
　　“我……”我有，我还专门到你学校去找你，可是你不理我。
　　……
　　沉默半晌，我们都不再说话。
　　洛清岚却忽然起身，拉住我，道，“走！”
　　“姐！”我连忙抱住她，“别走……”
　　洛清岚停下来，回头看着我，手上用力握紧我的手，道，“我们回家，一起。”
　　“姐！”我急急喊住她，犹豫一会儿，低头道，“我……我已经被爸爸赶出来了……爸爸说……就当他从来没有过我这个女儿，而且不能去找你……”
　　洛清岚紧紧的握着我的手，沉默，一会儿，说，“爸爸……说的是气话，他不会不要你的……”
　　我摇了摇头，“姐，他说真的，爸爸说我本来就不姓洛，不是他女儿，他说……他不该把我抱回来的……”
　　“云……”洛清岚忽然抱住了我，吻着我的脸颊哽咽道，“不会的，我们是姐妹，是家人，爸爸怎么会不要你呢……云，乖，不怕……”
　　“姐，你别去跟他说，他会把你打死的……”我担心的抱着洛清岚哭，“他不会让你跟我在一起的，相信我，对我他已经很客气了，如果是你，他真的会把你打死的……你不能跟他说……”
　　“他打你了？”洛清岚颤着手抚摸我的脸，“云，他打你了是不是？你身上那些药味根本不是来自肩膀，是被爸爸打的伤是不是？”
　　我低着头缓缓摇头，小声说，“没事，都好了。”
　　“还有脸上这些伤疤是不是？”洛清岚指尖颤抖着拂开我脸上的发丝，哽咽着说，“这些都是，是不是？”
　　洛清岚的心疼显而易见。
　　她的心疼让我觉得这些伤真是没什么大不了，我不舍得让她心疼，于是抱住洛清岚低声宽慰道，“姐，别担心，都好了，早就好了！”
　　洛清岚在怀里轻轻的环住我的身体，小声哽咽着，“云……让我看看你的伤……”
　　我一愣。
　　怎么能给她看！好不容易才遮挡住的，给她看了，我那些功夫岂不白做了！
　　“这有什么好看的……”我柔声哄着，吻着洛清岚的额头道，“姐，马上就天亮了，你先休息会儿好不好？”
　　洛清岚抿着嘴不说话，只是盯着我看，固执的望着我。
　　我当然知道她什么意思，可，她看了也没用啊！
　　“姐……”无奈的小声哀求着，“没大碍的，都这么久了，早就好了，不用担心！”
　　“既然好了，为什么不敢让我看？”洛清岚咬唇，定定的望着我。
　　“我……这……”我犹豫着，实在想不出什么好的理由来搪塞。
　　洛清岚看了我一会儿，却叹了口气，“算了，不看就不看！”
　　我这才松了口气。
　　“好好休息吧。”洛清岚说着拉着我回到了床上。
　　我小心的开口，“你……不走了吧？”
　　“……”洛清岚沉默了一会儿，道，“本来是想走的……”
　　我立刻呼吸一滞。
　　“不过，也不是真的想走……”洛清岚大喘气一样说了下面一句，“就是气你自作主张……”
　　……这意思是说，她刚刚只是为了吓我？！
　　“不给你个教训你不长记性，”洛清岚轻轻的抚着我脸上的伤痕，轻声说，“我倒也是真的挺恨你的，两个人相处，最重要的就是信任，可你却不信我……”
　　“我信你！”我急忙开口接道。
　　“真的？”洛清岚停在脸上的手一顿，怀疑的问，“你真的信我？”
　　“真的，当然是真的！”我急得几乎要坐起来。
　　“可你怎么证明？”洛清岚似乎思考了一会儿，轻声问。
　　这下我卡壳了。信任……这怎么证明？
　　“要不……玩‘往后倒’的游戏？”我想了一会儿，这才想起这样一个测试信任的游戏。就是在你后方站一个人，你闭着眼睛往后倒，让身后的人来接，一般不信任这个人的话，是不敢后倒的。
　　“一个游戏能证明什么！”洛清岚不屑的开口，随即又说，“我倒是有个法子。”
　　“你说！”我连忙问。
　　“很简单，你闭上眼睛，在一分钟之内，无论我做什么你都不许反抗，哪怕是我拿把刀架在你脖子上，你也不许睁眼，不许反抗。”洛清岚低声说着规则。
　　“这是什么？我怎么从来没听说过这样的……方法？”我疑惑的开口，“而且，听起来，也还是个游戏啊……”
　　“你管那么多！”洛清岚不悦的开口，“不愿意就算了！”
　　说着就要翻身过去。
　　“我愿意我愿意！”我赶紧拉住她，看着洛清岚说，“我愿意！”
　　“真的？”洛清岚被我拉着，狐疑的问。
　　“嗯！”我重重点头。
　　一分钟而已，能做什么！而且，我是真的相信她，无论做什么我都不怕。
　　洛清岚犹豫了一会儿，咬牙道，“那好！”
　　说罢直接翻身压到我身上。
　　我登时一惊，一分钟而已！姐姐，你……你该不会……
　　“你可是自愿的！”洛清岚趴在身上低声说，“不许反抗，闭上眼睛！”
　　我无奈的闭上眼睛，任她怎么做。可是，洛清岚压在我身上，碰到了我的伤……
　　洛清岚一边说着，“不许反抗，不许睁眼！”一边手从我的脸颊慢慢往下滑，滑过脖子，锁骨，胸前，腰……
　　突然胸前一凉，身上的睡衣被解开摊在床上，连里面宽大的内衫也被掀了起来……
　　我心中一惊，登时心跳加速。姐姐啊，你不会真的想在一分钟之内把我吃了吧！脸红心跳的咬紧牙关，紧紧闭着眼睛不做声。
　　洛清岚的指尖拂过身上的肌肤，所过之处皆带来一阵酥麻的触感，让肌肤不自觉地微微颤抖。甚至能够感受到她指腹在身上摩挲的触感……
　　我紧张的大气都不敢出。
　　突然“啪”一声，洛清岚竟然打开了床头的台灯！
　　我被这突来的光线刺到眼睛，想睁开却又惦记着洛清岚的嘱咐不敢睁开，只好抬手挡在眼前。
　　可是手臂刚刚抬起来，却被洛清岚捉住了。
　　她的手竟然有些抖。
　　“姐？”我闭着眼睛，疑惑的问。
　　洛清岚却突然放开了我，下床直奔门外而去。
　　我一惊，连忙起身下床随便裹上睡衣追过去。
　　洛清岚却只是抱臂环住自己蹲在门口，贴着墙，一手死死的捂住嘴唇，抽泣！
　　“姐！”我立刻心疼的把她抱在怀里，担心的问，“怎么了？怎么了？”
　　洛清岚不说话，只是抱着自己的肩膀无声哭泣，缩在门旁，可怜极了。
　　我心疼的心脏一阵揪疼，不知道她为什么突然这么伤心，却只能紧紧的抱着她，柔声哄着，“乖，不怕，没事没事，老婆，乖~”
　　洛清岚一径哭着，等哭够了，才拉起我的手，把我拉进了房间，锁好门，哑声对我说，“趴床上去！”
　　“你不去？”我疑惑的反问。
　　洛清岚却又红了眼眶。
　　“哎，好好好，我去我去，你别哭了！”我被洛清岚哭的心里难受，妥协的帮她擦掉眼泪，乖乖的滚到床上趴着。
　　洛清岚坐到我身边，掀掉我的睡衣，我伸手想拦住她，却被洛清岚闪了过去，眼疾手快的扒掉我的睡衣。
　　我突然清醒过来，也许……我知道她为什么哭了……
　　什么证明信任的法子！明明就是骗我不反抗任她脱掉我的衣服看伤口！
　　唉，可惜自己脑子想歪了，被她碰的意识都懵掉了，只是一个劲的想着……唉唉唉！我竟然上当了！
　　“姐……”总算搞清楚到底怎么回事，我心疼不已，爱怜的喊她。
　　洛清岚没说话，只是一寸一寸的抚摸着背上的伤。洛清岚指尖有些冰，冰凉的指腹轻轻拂过有些火辣辣疼的伤口竟然奇异的舒服。
　　可是，忽然，感觉背上落下大滴大滴的水珠，我心中一紧，连忙回头，洛清岚却用手挡住我的脸，俯身吻在了我的背上，小心翼翼的亲吻舔舐那些伤口……
　　额滴神！不带这么折磨人的！
　　几乎是同一瞬间，我止不住的颤抖，异样的酥麻快感夹杂着丝丝的痛意袭击了我的意识，竟然让我忍不住轻轻“嗯”出声来……
　　“姐，你别……”恼人的声音打自己口中发出，我立刻羞的恨不得找个地缝钻下去，可洛清岚却依旧专心致志的亲吻，用舌尖轻轻舔那些伤口……
　　“姐！”我实在受不了，干脆不管洛清岚直接把她从身后拽到怀里，压在她身上，咬牙道，“你在放火！”
　　洛清岚眸子含着盈盈光泽，爱怜地抚摸我的脸颊，柔声喊，“云……”
　　“唉……”又是这样，让我有力无处使，气恼的耍赖趴在她身上不下去。
　　“云……”洛清岚轻轻唤着，却又开始吻我，吻耳垂，吻脖子，肩膀……
　　再饶了她我就不是楚若云！
　　哭笑不得的咬牙，本来是说上半夜都把她弄昏过去了，想让她好好休息，可谁想到昏过去又醒来精神竟然这样好！还有心思撩拨我！
　　“洛清岚，你自找的……”
　　气急败坏的说着，直接埋首吻在她锁骨，继续被洛清岚撩拨起的情绪……



☆、??

　　等再次睁开眼睛，已经到了晌午时分。
　　和洛清岚“赤诚”相对,紧紧的搂在一起,睁开眼，便看到怀中的洛清岚闪着笑意和心疼的目光落在我脸上。
　　“云……”见我醒来，洛清岚轻轻吻了下我的唇,笑着说,“你总算醒了！”
　　我有些不好意思，“你不累么？怎么比我醒的还早？”
　　洛清岚面色一红,却搂住我的脖子，轻声道，“我想,应该是你比较累……”
　　她的身上滑滑的，又有些凉凉的，贴在身上很舒服，几乎难免的让我心中起了涟漪。但，自己心中很清楚，不能再折腾她了。纵・欲过度，总是不好的。
　　好不容易收回了心神，同样心无杂念的搂住洛清岚的腰，肌肤相贴，心中甚是满足。
　　“几点了？”
　　在洛清岚柔滑的脸颊蹭了蹭，我哑声问。
　　“快吃午饭了……”洛清岚不好意思的说。
　　“什么？！”我立刻惊得要坐起来，却被洛清岚死死的拽在被窝里，“祖父母……”
　　“他们走亲戚去了。”洛清岚接下我的话，轻轻说，“早晨敲门的时候，我没听到，后来祖父发了短信，呶，”洛清岚赤着手臂拿到床头的手机，翻开短信给我看，“你看！”
　　“妈妈……也去了？”我犹豫了下，问道。
　　洛清岚微微皱眉，想了想，道，“好像是……”
　　“好像？”我惊讶的看着洛清岚，“她若是在家，我们得看好她，不然走丢了就完了！”
　　“应该跟祖父母一起去了……”洛清岚缠住我的脖子，微微嘟嘴，道，“早晨，我好像听到祖父招呼着妈妈一起去了，”停顿了一下，又道，“其实，我起来去看过，家里就剩我们两个了……”
　　“但愿，她是跟祖父母一起去了亲戚家，而不是走丢了……”我不无担心的说。
　　洛清岚眉眼弯弯的望着我，抿着嘴笑。
　　“笑什么？”我疑惑的看她。
　　洛清岚笑着摇了摇头，过了一会儿，对我说，“云，等祖父母回来，跟他们说一声，我们就回去吧！”
　　我心中一咯噔，“回哪儿？”
　　洛清岚温柔的抚摸我的脸颊，轻声道，“回家。我们俩的家。”
　　我一惊，“我们……俩的家？”
　　“嗯。”洛清岚笑着吻我的唇，软软的说，“房东大妈不是说，过罢年，我们就可以搬过去了么？”
　　“姐！”我又惊又喜，连忙拥紧她，感慨的想说话，半晌，却忐忑的问，“可……可你不回家了吗？爸爸他……”
　　洛清岚忽然伸手覆在我唇上，笑着说，“不管他了。”
　　不……不管他了？！这是什么意思？洛清岚是说，她也要跟爸爸决裂吗？不，不行，爸爸会把她打死的！
　　“姐！你不能……”我急急开口，洛清岚却直接吻住我，呢喃着说，“放心，我不会跟他硬碰硬的，可是，也不会任他摆布……我不结婚的……来的时候，已经跟陈易说清楚了……本来是想请他帮个忙的，可我想，现在不用了……至于订婚……不知道这个谣言到底怎么传出来的……偏偏还有个笨蛋信了……”
　　“帮忙？什么忙？”我奇怪的问，陈易还能帮洛清岚什么忙？而且，看洛清岚这意思，陈易这忙似乎还是跟我和她有关。
　　“嗯~”洛清岚拉长音调“嗯”着，半晌，说，“已经不需要了，再说出来也没什么意思，而且你也不一定喜欢听……”
　　“你不说，怎么知道我喜不喜欢？”我怕不满的小声反驳。
　　“呵呵~”洛清岚低声笑着，“我当然知道，我还知道~”洛清岚突然严肃起来，瞪着我说，“你那十多天根本不在祖父母家，你去哪里了？”
　　“啊？你怎么知道！”我惊讶的反问。
　　洛清岚眸子一凝，冷声道，“你竟然真的不在！”
　　嘶――又被耍了！这女人怎么越来越会套我的话了！
　　“那么，你的药，是谁帮你上的？”洛清岚脸色越来越冷，面色看起来不善极了！
　　“没有谁没有谁！”我急忙辩解，“我都是自己涂的，没有找人帮忙！”
　　“自己涂的？”洛清岚一副很怀疑的样子，看着我说，“后背也是你自己涂的？你可别告诉我，你的手臂有那么长，眼睛可以看那么远！”
　　“哎呀，真的是我自己涂的！”我急急摆手，慌张的道，“我根本不知道后背的伤长什么样，而且够不到的我就不涂，让它自己慢慢好，真的没有找人帮忙！”
　　“果然是这样……”听罢这话，洛清岚眼神软了下来，心疼的抚摸我手臂上的伤痕，“我就知道你这笨蛋是这样……”
　　“啊？”我不觉咽了口水，洛清岚……这意思，又是在套我的话？！
　　神哪！这女人……什么时候变得这么妖孽？这……这以后的日子……我怎么有种阴风阵阵的感觉……
　　
　　和洛清岚在床上一直躺到下午一点多才起来。
　　晚上，祖父母果然是和妈妈一起回来的。见了我们，祖母上前拉住我的手，上下打量着我，感慨的叹气，“唉，气色好多了！”
　　……我气色好多了，不是一件值得高兴的事情吗？叹什么气啊……
　　“睡了一天的懒觉，气色当然好多了！”我不好意思的挠挠头，对祖母说。
　　祖母却笑着对我摇摇头，又拉过洛清岚，把我的手放在洛清岚手心，叹着气说，“唉，清岚啊……唉！唉唉！”
　　……这接二连三的重重叹气是怎么回事？我疑惑不解的看着祖母，打量一眼祖父，祖父竟然也是轻轻叹着气。
　　十分不解的看向洛清岚，却见洛清岚脸色竟然有些苍白。
　　“姐！”我连忙半抱住她，担心的问，“你怎么了？”
　　“没……没事……”洛清岚面色愈发苍白，手都有些抖，却咬着唇说没事。
　　“姐！”我担心极了，气恼的说，“你怎么了？哪里不舒服！你说啊！”
　　洛清岚勉强回头对我一笑，附在耳边轻声说，“云，你怕祖父么？”
　　嗯？我疑惑的看着洛清岚，却见洛清岚面色苍白无血色的微微颤抖着看向祖父。
　　“我最怕的就是祖父……”虽然不明白洛清岚为什么这样问，可我还是老老实实的回答，以为洛清岚也怕祖父，便想去安慰她，“其实祖父也没什么……可怕的……”话没说完，我竟然发现洛清岚紧张的握着我的手，颤声说，“云，我知道你一向最敬重祖父，如果……如果要你在祖祖父母和我之间做选择，你会选谁？”
　　洛清岚这话一出，我登时警觉起来。
　　这才后知后觉的意识到祖父母的反应……真的很奇怪！
　　于是在脑中迅速把这两天多祖父母言行举止过一遍，脑中突然惊雷一样炸开一个念头――祖父母……好像看出了我和洛清岚的秘密！
　　然而，没等我震惊的想打量祖父母的眼神，祖父却突然冷着脸，严肃的对我和洛清岚说，“你们，跟我到书房来一下！”
　　声音不大，却透着股威严劲。
　　我和洛清岚不自觉地握紧彼此的手，紧张的大气不敢出。
　　“老头子！”祖母闻言，急急上前拉住祖父，祖父却冷着脸对祖母说，“不该管的，不要管！”
　　祖母动着嘴唇，眼含泪光的望着我和洛清岚，一边掉泪一边擦着眼泪往她和祖父的房间走去，还边走边说，“我的傻孩子们啊！这是造的什么孽啊！”
　　眼看祖母这最后一个保护伞就要离开，我又急又怕的开口，“祖母！”
　　祖母却只是叹着气摇头看我一眼，仍是咬牙离开。
　　见祖母就这样离开，我和洛清岚愈发紧张。
　　祖父看了我和洛清岚一眼，转身自己朝着书房走去。
　　我和洛清岚在祖父身后紧张的直冒冷汗，却不敢不跟上去。
　　站在书房门口，洛清岚却突然拉住了我，“云，你还没有回答我刚才的问题。你选谁？”
　　我纠结难安的看着面色愈发苍白的洛清岚，心疼的握紧她的手，轻声说，“我们，明天就回去搬家吧！”
　　洛清岚终于笑了，重重点头，“嗯！”
　　握紧彼此的手，已经付出了这么多，无论前方阻力多大，我们都不会再放弃。
　　于是，和洛清岚相视一笑，十指相扣，推开了祖父书房的门。



☆、??

　　祖父坐在书桌对面，背对着我们,翻着一本残旧的古籍,从我的角度看过去，应该是本野史。
　　我和洛清岚进了房间，祖父不转身也不说话,我轻轻的喊了声“祖父”,祖父也好像浑然没听到的样子，专心的翻着手里的书,书房里安静极了，只有祖父翻书页的“沙沙”声。
　　我还是很怵祖父的。握着洛清岚，手心里已经全是汗。
　　祖父似乎在找什么,翻完一本又放下去找另一本。可祖父书房里的书早就不是他原本放的样子了，这里早就是我的地盘，所有的书籍几乎被我重新整理过，位置也完全按照我的兴趣爱好重新摆放。祖父翻了一会儿，背对着我和洛清岚说，“那本线装《聊斋》呢？”
　　我和洛清岚对视一眼，连忙松开洛清岚的手，上前帮祖父从书柜最下面的角落里拿出老旧的《聊斋志异》，递给他。
　　祖父又开始安静的翻书。
　　我忐忑不安的回到洛清岚身边，仍旧握着她的手。
　　“这本书，很新，看起来没怎么翻过，”祖父沉稳的声音缓缓传来，头未抬，只是盯着手里翻着的书页对我说，“你没看过？”
　　“没……没有……”我不知道祖父为什么老是扯这些看起来毫不沾边的问题，还是说其实是我和洛清岚做贼心虚，祖父母实际上根本就没看出什么来？不过，我没有心思去细细思考，只是忐忑的回答祖父的问题。
　　没错，我没看过《聊斋志异》。我怕鬼，怕黑，小时候在洛清岚的带领下看过《聊斋》的电视剧，只看了个开头我就再也不看了，单是那电视剧的配乐就把我吓得缩在洛清岚怀里，一整夜没敢露头。而且，我知道《聊斋志异》这本书晚于电视剧，所以，当在祖父书房里发现这本书时，我几乎毫不迟疑的就把它塞到了书柜最下面的角落里，再没碰过。不过，虽然时隔这么久，可我还是清晰的记得自己把这本书塞在哪里的，也许正是因为恐惧才让我记忆那么深刻。
　　我不明所以，可是洛清岚却微微一抖。
　　我疑惑的看向她，洛清岚勉强一笑，微微摇头示意没事。
　　祖父似乎找到了他要找的内容，静静的看着，一会儿看罢，把书递给我，沉声说，“你看看！”
　　我迟疑的接过来，有些不想看却在祖父的命令下，不敢不看。
　　疑惑的看一下题目，《封三娘》。
　　皱着眉看下去，洛清岚看到题目，却握紧了我的手，轻轻帮我把书合上，对祖父说，“祖父，我……我和云……”洛清岚犹豫了下，咬牙道，“就是那样！”
　　祖父眼神厉如鹰隼，直直刺向我和洛清岚，吓得我手一哆嗦，几乎要把手里的书扔掉。
　　洛清岚也是一抖，却仍旧紧紧握着我的手，低头不说话。
　　祖父静静的看着我们，沉吟许久，对洛清岚说，“清岚，这书，我记得你看过。”
　　洛清岚又是一抖，却哑声答道，“是，我看过。”
　　祖父眼神如刀，逼视着洛清岚，低沉的声音不缓不急，却带着强烈的斥责意味，“你这姐姐就是这样当的？”
　　“姐！”我小声握紧洛清岚的手，她越抖越厉害，竟然连身体都有些微颤，让我担心不已。
　　洛清岚反握紧我的手，勉强笑着轻轻对我摇头。
　　我看看祖父冷着脸，一脸严肃的斥责洛清岚，却不太清楚洛清岚和祖父的对话到底有什么意思，看过《聊斋志异》怎么了？看过的人不少啊！只是，我自己胆小不敢看罢了！洛清岚是看过，好像是她高中的时候，那会儿我才上初中，每次见到她都要被她捉弄，我记得，当初她还故意在夜里快睡觉前，拿里面的故事添油加醋的来吓我呢！说是给我讲故事，总是讲着讲着就讲成了聊斋！打那之后，她要是再说要给我讲故事，我要么就跑，要么就死命捂着耳朵缩在洛清岚怀里大声胡乱嚷嚷，不让她说。
　　可是……我怎么觉得洛清岚和祖父的话，跟手里这个祖父要我看的鬼故事有关？
　　不想迷迷糊糊的被他们的对话绕晕，我犹豫了下，松开洛清岚的手，还是翻开了那章节。
　　奇怪的是，我打开书之后，洛清岚和祖父都不说话了，只是静静的看着我读，洛清岚更是欲言又止的模样看着我。
　　我更加疑惑了。
　　于是也不管他们，径自看下去。
　　这个，也算我看的第一个鬼故事了吧？
　　……
　　静静的看完，我极为震动。这……这个故事……竟然是……
　　“姐，”我不可置信的看着洛清岚，“你早就看过这个故事？”
　　洛清岚抿紧嘴唇，似乎下了很大决心一样，说，“本来……只是为了吓你，找鬼故事……”
　　我不禁抽了抽嘴角。
　　导致洛清岚看《封三娘》这个古代百合故事的最终源头竟然还是我……虽然，她最初的动机是为了捉弄我……
　　“唉！”祖父重重的叹气，颓丧的靠在靠椅上，叹道，“作孽啊！”
　　“祖父！”我鼓足勇气，握住洛清岚的手，上前一步，“我不会妥协的，也不会像封三娘那样离开，姐姐……我要定了！”
　　洛清岚跟着上前，泪光闪闪的望着我。
　　“祖父，对不起……我没有带好她……”洛清岚愧疚的低声说，“但……我和云是一样的……”
　　“住口！”祖父气恼的把桌子上另一本厚厚的书抓起来就往洛清岚身上砸，我连忙抱住她，书籍从我抱着洛清岚的手背上滑过，竟然划出一道血痕。
　　“云！”洛清岚带着哭腔拉过我的手，泪落在我手背，“疼么？”
　　“不疼。”我无所谓的笑笑，的确不疼，书脊滑过只是划出一道红红的痕迹，火辣辣的，现在倒还没觉得疼。至少比爸爸直接拿扫把抽强太多了。
　　“祖父！”洛清岚拉着我，哭着跪下去，“是我不好，是我的错，我没带好头，可是祖父……我和云是真心相爱的啊，我们……”
　　“姐！”我急忙拉住她，洛清岚泣不成声，抱着我哭。
　　“清岚，你怎么这么糊涂！”祖父唉声叹气，老泪纵横，“怎么这么糊涂啊！怎么把自己妹妹也往沟里带，啊？我一直以为你是最懂事的，可你怎么这么糊涂、这么糊涂啊！”
　　“祖父，不关姐姐的事！”我忍不住哭着大声反驳，“我怎么样是我自己的事情，跟姐姐无关！就算没有姐姐，也会有别的人，我就是同性恋！跟别的任何人都无关！”
　　“楚若云！”祖父气的脸色通红，不停咳嗽，我又怕又担心，洛清岚紧紧拉着我，连忙上前扶住祖父。
　　我没有起身，固执的跪在原地。
　　等祖父气顺了，我才压着情绪低声道，“祖父，我已经下定决心了，不管你们答应不答应，我都不会改变。祖父，对不起！”
　　洛清岚扶着祖父，泪流满面的望着祖父，哑声哭泣着喊，“祖父……”
　　祖父缓下气来，挣脱洛清岚的搀扶走到我身前，直接用脚踹我，颤巍巍的怒声骂道，“你个孽障！不孝儿！我让你犯倔！我让你犯倔！”
　　我闷不吭声，任由祖父踹。
　　“祖父！祖父！”洛清岚赶紧哭着跪下来，紧紧把我抱在怀里，“别打她，是我的错，祖父……云已经被爸爸打伤了……祖父……求你别打她了……”
　　祖父动作一顿，问，“什么？”
　　我倔强的抿嘴不说话。
　　洛清岚却紧紧把我护在怀里，泪落如雨，“祖父，云……已经被爸爸打伤了……爸爸还说，不要云这个女儿，再不让她回家……”
　　祖父哆嗦着嘴唇，颤声问我，“不要你了？”
　　我忍着不哭出声，从洛清岚口中听着自己被爸爸逐出家门的事，心中再是苦涩不过，脸上泪水不断落下，却只能咬着嘴唇不说话。
　　我说不出自己又一次被抛弃的话来。
　　“云……身上都是伤……”洛清岚心疼的摸着我的脸，摩挲着伤口，“背上，手臂上，全是淤青……还有伤疤……连脸上都有……”
　　洛清岚说着紧紧抱住我，压下哭泣，正色对祖父低诉，“我不管了，我什么都不管了，不孝就不孝，他能这样打云……就算……就算云不是他亲生女儿，可……无论如何也是从小看到大的……我们有什么错！从小，他就不在家，难得回来一次还只会冷着脸训斥我们……妈妈被奶奶欺负，他也只会护着奶奶……”洛清岚哽咽不成语，吻着我的侧脸，轻声说，“要不是他那么迂腐，要不是他那么愚孝，奶奶说什么他听什么，妈妈根本不会被气病！现在，竟然还把云赶了出来……”
　　洛清岚心疼的吻着我的发，凄哀的低声说，“祖父，您年轻时走南闯北，见多识广，看人也一向很准，我一直不明白，您为什么要把妈妈嫁给他……”
　　“我……”祖父嘴唇动了动，最终却无力的跌坐在一旁的椅子上，垂着头不说话。
　　“祖父，”洛清岚声音虽低却无比坚定，“我不会成为第二个妈妈，也不会让云，步妈妈的后尘，我们要走的路我们自己选，虽然，我和云很想得到你们认可，很想在你们面前尽孝，但如果你们不稀罕，我们也不勉强，可，无论任何人再怎么阻挠，我们都不会放弃！”
　　“姐！”洛清岚的话让我感动不已，我终于忍不住，抱紧洛清岚痛声哭泣。
　　洛清岚轻轻拍着我的背，柔声唤着，“云……”
　　……
　　祖父静静的看着我和洛清岚抱着痛哭，默不作声。                        
作者有话要说：~~o(>_<)o ~~JJ怎么这么抽，竟然无法留评。。。。筒子们。。。嫩们不能介样抛弃本君哪~~~~~努力刷！刷刷刷！刷！欧欧~~~~・



☆、??

　　半晌，祖父重重的叹气,“唉！”
　　俯身拉起我和洛清岚,泪光闪烁，“真是两个冤孽！”
　　“祖父……”我哭着哀求的看着他，不知道祖父拉起我们是什么意思。
　　“祖父……”洛清岚半抱着我,惊喜的看着祖父,“您……您……接受我们了？！”
　　我闻言大喜，又哭又笑,“祖父！”
　　“唉！”祖父重重叹气，粗糙的大手抚摸着我和洛清岚的头发，泪光闪闪的叹道,“我可怜的孩子……”
　　“祖父！”
　　“祖父！”
　　我和洛清岚异口同声的喊着，抱住祖父泣不成声。
　　我从来没想过，祖父竟然会接受我们！尤其是在经历过爸爸那一劫，我再不敢奢望祖父的谅解，甚至都不敢跟他说，可是……可是，祖父竟然是最终支持我和洛清岚的人！
　　“傻孩子！”祖父哽咽着抱住我和洛清岚，由着我们哭了一会儿，帮我们擦掉眼泪，问我，“丫头，你的伤怎么样？”
　　“没事没事！”我高兴还来不及，哪里还顾得到什么伤！
　　“祖父……刚刚有没有踹伤你？”祖父心疼的拍着我的头顶，担心的问。
　　“没有没有！”我又哭又笑，“祖父你根本没用力！”
　　“祖父放心，我会照顾好她的。”洛清岚哽咽着拉住祖父的手，低声说。
　　“我会照顾好你的！”我立刻接口，看洛清岚一眼，对祖父说，“祖父，我一定会让着姐姐的！”
　　“哎哎，好，好！”祖父愈发哽咽，重重叹气，摸着我的头说，“我……这辈子最后悔的事情，就是逼着你妈妈嫁给了你爸……”
　　祖父说着，布满皱纹的脸上，滑下泪水来，却叹息着不再说下去。
　　也许，就是因为妈妈的前车之鉴，因为祖父生命中有这样一件不可挽回的悔恨，才让祖父从小就把我接到家里来，让我完全把祖父这里当成了家，才让祖父这么宝贝我，也一直很心疼洛清岚。虽然因为洛清岚不常来的原因，和祖父比较生疏，但洛清岚和我一样很喜欢祖父，也很敬重老人家。也许，正是因为祖父对母亲的愧疚，因为对我的心疼和对洛清岚的歉疚，加上祖父并不是什么迂腐之人，才让他接受了我们。
　　不过，原因已经不重要了。重要的是，我和洛清岚终于有了新的家，终于得到了我们最敬重的人的认可，终于……可以名正言顺的在一起，再也不用因为乱七八糟的相亲闹别扭！
　　
　　===********==
　　“云……”洛清岚用发丝轻轻撩着我的脸，笑嘻嘻的说，“快起床啦！再晚，我就不等你了哦~”
　　我笑着伸手把洛清岚搂进怀里，闻着她的发香，撒娇的说，“可我不想回去……那些行李干脆不要了算了！”
　　“还会回来的嘛！”洛清岚乖乖的睡在我怀里，轻声说，“再说，明晚就是元宵节，过罢元宵咱们就得回去了，无论如何……离开前还是要回去跟爸爸说一声……”
　　“我怕他打你……”我担心的搂住洛清岚，吻着她的额头，“万一他不让你走了怎么办？而且……他不让我回去……”
　　洛清岚温柔的笑，轻轻吻了下我的唇，道，“以后会好的。今天，我们试试吧！连祖父都能接受我们……”
　　“姐！”我无奈的抱住她，“你太天真了！爸爸和祖父能一样吗？”
　　“那……我们也该试试！”洛清岚戳了下我的额头，“你就懒吧，就是不想起床是不是？”
　　额……要不要看这么透彻……
　　我不好意思的笑笑，“哪有！”
　　“还说没有！”洛清岚捏住我的耳朵，“你个懒虫！快起来啦！”
　　“哎呀，好了好了，我起就是了！”我不满的捂住洛清岚的手，无奈的道。
　　“我们可以偷偷回去，把行李拿回来再悄悄的走！”我一边穿衣服一边说，“哎呀，真是个好主意！姐，我们就这么干吧！”
　　“你当是做贼呢！”洛清岚好笑的揉了揉我的脸，“别打那些歪主意了，赶紧起来是正经！”
　　“好吧……”我怏怏无力的穿好衣服收拾妥当，跟祖父母说了声，和洛清岚一起回家。
　　
　　说实话，我对爸爸接受我们根本一点希望都没抱。就凭他对我出柜事情的反应，我完全可以确信，他是不可能接受洛清岚也是“磨镜”这种在他看来荒谬之极的事情。
　　洛清岚太天真了！
　　可是，祖父的接受给了她信心，我无论如何劝不听。既然这样，我只有由着她去。但绝不能放她一个回去。不然，指不定得出什么事情。爸爸气急了，真把洛清岚打死也不是不可能。
　　回到家，爸爸竟然闷闷的抽着烟坐在客厅中央，看起来是在等我们的样子。
　　“我给爸爸打过电话，告诉他我要带你回来。”洛清岚拉着我的手，附在耳边轻声说。
　　洛清岚牵着我，一步步进了屋子，顺手关上了大门。
　　“吱吱”的关门声让我恐慌，仿佛看得到盛怒下的爸爸暴跳如雷的样子，而我和洛清岚却逃不出去。
　　“姐！”我拉了拉洛清岚的手，“别关门……”
　　洛清岚笑着对我摇摇头，小声说，“没事，放心。”
　　“爸，”洛清岚微笑着牵着我的手，站到爸爸面前，轻声说，“我带妹妹回来了。”
　　爸爸抬头看了我一眼，大口大口抽着烟，闷声对洛清岚说，“回来就回来吧。”
　　随即，掐灭手里的烟头，盯着洛清岚道，“你不是应该跟陈易在一起吗？”
　　洛清岚微微用力，握着我的手，笑着说，“我和他不合适。”
　　爸爸猛地起身，一脚踢翻刚刚自己坐的椅子，怒声道，“你说不合适就不合适了？！”
　　洛清岚微微一抖，却迎身站到我身前，挡住了我，仍旧笑着对爸爸说，“你为什么要赶妹妹走？”
　　爸爸眸子一凝，狠狠的盯着我，重重吸气之后，对洛清岚摆摆手，“你先回房，我有话跟你妹妹说。”
　　“呵呵~”洛清岚竟然低头轻笑，握着我的手反而握的更紧了，抬头毫不畏惧的对爸爸说，“有什么话是我不能听的？”
　　爸爸一怔，愣了一会儿，大吼道，“你也学会顶嘴了！真是好样的！”
　　洛清岚终于收敛了笑意，正色对爸爸说，“我连说句自己想说的话，都不可以吗？”
　　“想说的话？！好，好好！”爸爸气急反笑，指着我，怒道，“你回来做什么？你非得祸害了我女儿才甘心吗？！我到底哪里对不起你了！啊！”
　　“爸！”洛清岚冷着脸，截住爸爸的话，“你怎么能对云说这样的话！”
　　爸爸嘲讽的笑着，对洛清岚说，“你要是知道你这好妹妹对你打的什么主意，别说是说这样的话，我恨不得当初就从没把她抱回来！”
　　洛清岚显然有了怒气，紧紧握着我的手，沉默了一会儿，道，“我和她是一样的。”
　　“姐！”我连忙拉洛清岚的手臂，又气又急，“你不是说不硬来！”
　　爸爸几乎僵在了原地，半晌，哑声说，“你……和这个灾星……一样？”
　　“云不是灾星！”洛清岚立刻反驳道，“她是我最爱的妹妹，也是你的女儿，你怎么能这样说她！”
　　“她还不是灾星！”爸爸回神一样，猛地一把扯过洛清岚，用力之大狠狠把洛清岚甩到一旁，撞到了墙上，我刚想去扶，爸爸却转而掐住我的脖子，眼睛通红的怒叱，“要不是她，你怎么会变成这样！你从小就听话，今天竟然为了她跟我顶嘴，啊？还有脸说自己跟她一样！姓洛的，她不是你妹妹！她就是个妖怪！你护什么！”
　　我几乎被掐的窒息，求生的本能让我开始反抗，不觉抬脚，脚后跟狠狠碾在爸爸脚面，虽然我穿的不是高跟鞋，但运动鞋鞋底的纹路也够受的。同时，左手攥着爸爸掐着我脖子的手腕，右手握拳，用中指指关节竭尽全力的狠狠砸在爸爸大拇指根部，手肘捣向爸爸下巴……
　　“啊！”爸爸连着三处受到袭击，立刻疼得放开我，握着手腕暴跳如雷的怒吼，“你竟然敢还手！你连自己的老子都打！还有没有王法了！你这个逆子！”
　　爸爸说着拽起旁边的椅子就要砸过来，我还没有喘过气，刚刚从墙角站起来的洛清岚眼疾手快的扑过来，护着我拉到一旁，没伤到我，她自己却被椅子砸到肩膀，闷哼一声，当即咬的下唇出了血。
　　“姐！”我连忙抱住她，哭着问，“姐，你怎么样了？你没事吧？”
　　洛清岚被我抱着，却摸着我的脖子，哭着问，“云，你没事吧？你没事吧！”
　　“没事，我没事，”我哭着摇头，心疼的看着洛清岚，抖着手不敢去碰她的肩膀，“姐……”
　　洛清岚竟然对我笑了笑，低声说，“云，是我太天真了……”
　　我忍着哭泣摇头，想拥紧她又不敢大力碰到她的肩膀。
　　爸爸似乎没料到自己会砸到洛清岚，一时愣住。可是没一会儿就回神过来，一把把洛清岚从我怀里拽了出去，竟然拉着的还是洛清岚受伤的右肩！
　　洛清岚被爸爸猛力一拽，吃疼的后退，闷哼出声，几乎要踉跄着跌倒。
　　“姐！”我又惊又怕，想上前拉过姐姐，又不舍得和爸爸拉扯她，只好哭着对爸爸说，“爸，你别拉她那个手臂，右臂刚刚被你砸到了！”
　　“别喊我爸！”爸爸怒声斥我，却回头看了眼泪眼汪汪的洛清岚，道，“你要是不知悔改，就别认我这个爸！也别姓洛！我洛家丢不起这人！”
　　爸爸说着，手劲还是松了点，洛清岚立刻皱紧眉头扶着右臂软绵绵的靠在墙上，咬唇看着爸爸。
　　“姐……”我心疼的看着和我之间隔着爸爸的洛清岚，却不敢绕过爸爸走过去，只能远远的看着她。
　　洛清岚看着我，又看了爸爸一眼，突然低下头轻笑出声。
　　“你还好意思笑！”爸爸似乎更生气，“你还笑！”
　　洛清岚笑罢扶着墙站定，恨恨的看着爸爸，竟然一步步绕过爸爸想要往我这里走过来。可是刚刚到爸爸身边就被爸爸用力抓住，“你干什么去！”
　　洛清岚竟然面无表情，无比平静的看着爸爸，说，“洛先生，从这一刻起，我再不姓洛。也再不是洛兴邦的女儿。”
　　“姐！”我又是感动又是心惊，百味陈杂，生怕洛清岚激怒了爸爸。
　　洛清岚说罢，动了动身子想要往前走，却依旧被爸爸牢牢抓在手心。
　　爸爸气的额上青筋毕现，抓着洛清岚肩膀的手指用力之大几乎看得出突出的指节，胸口剧烈起伏着，怒骂道，“你个逆女！你个逆女！”
　　“爸！”洛清岚疼的眉头都皱成一团却咬牙不肯喊疼，我再受不了爸爸毫不知轻重的抓着洛清岚的肩膀，当下上前跨步，用力把洛清岚拽过来抱进自己怀里，再不让爸爸碰到她。
　　洛清岚不知道是疼的还是因为刚才她跟爸爸断绝关系的话，被我抱着，背对着爸爸，默不作声的大滴大滴落泪。
　　我心疼的难以自已，咬牙对爸爸说，“爸，既然我们两个你都不认，那你也别再管我们！就当从来没有过我们两个女儿！”
　　爸爸已经气的无力的坐在椅子上，却仍然怒声斥责着我们，“滚！都给我滚！有多远滚多远！”
　　洛清岚停下哭泣，拉住我的手，哑着嗓子对爸爸说，“爸，我们没有错。您不认我们，可我们始终是您的女儿，等您什么时候想通了，我们一定会回来伺候您的！”
　　洛清岚说罢，头也不回的拉着我的手离开。



☆、??

　　“姐！”
　　
　　我心疼的抚着洛清岚淤血青紫的右肩，手都有些颤抖。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　洛清岚竟然又笑,侧头吻了吻我的嘴角,道，“傻丫头，别心疼了,只是看着严重,其实并没有多疼！”洛清岚额头贴着我的脸颊，轻声道,“比起你身上的伤，我的轻多了……”
　　
　　“姐……”我还是心疼，“你怎么就那么傻,直接把我拽走不就好了，还要自己扑过来……万一爸爸失了准头，砸在你头上，那……”
　　
　　“云！”洛清岚笑着打断我的话，“这不是没事嘛！好了，别难过了，一会儿我还得帮你涂药呢！”洛清岚说罢，轻轻吻了下我的唇，“乖，躺好！”
　　
　　我依样画葫芦的吻了吻她，乖乖的趴好。
　　
　　“云……”洛清岚一边帮我涂药，一边低声说，“以后……只有我们两个了……”
　　
　　“嗯……”我小声回答着，“还有祖父和祖母啊，”顿了下，我犹豫着说，“也许……我们还有妈妈……”
　　
　　“妈妈？”洛清岚放在我背上的手一顿，又继续帮我涂药，“她连自己是谁都不知道吧……”
　　
　　“不，”我趴在自己交叉叠起的手背上，轻声回答，“前几天，妈妈还认出我来了呢！还问我你去哪儿了。妈妈还说，等你放学回来，好好收拾你！”
　　
　　洛清岚闻言没做声，一会儿涂好药却突然俯身搂住我，低声道，“云……我好想妈妈……”
　　
　　……我何尝不想！可是，相见不如想念。妈妈若是不认得我们还算好的，万一犯了病，把我们俩当坏人，那就彻底杯具了！
　　
　　不见，至少，在我们心里，妈妈还是那个温柔可亲的妈妈，虽然爱唠叨，虽然总是支使我和洛清岚做这做那让我们忙得团团转累个半死，虽然喜欢训斥我们，可是，那时候的妈妈是我们的妈妈。见了我们不会打不会骂，更不会认都不认得，也不会把我们当成坏人……
　　
　　每次，见到妈妈，被她当成要害她两个女儿的坏人时，我心中都百味陈杂。妈妈虽然不认得一点一点长大的我和洛清岚，但是，她始终是记得我们的，就算已经疯了，她心心念念的还是不能让坏人伤害到她的两个女儿……
　　
　　最让我们心酸难过的不是她的不识，而是她的牵挂。
　　
　　无论她自己的世界已经怎样虚化颠覆，我和洛清岚始终占据着最重要的地位。
　　
　　无数次想要靠近她，又无数次被旁人拦住。家里人甚至祖父母都不让我们接近她。因为，妈妈若发起狂来绝对的六亲不认。她甚至能对祖父大打出手。
　　
　　我记得最清楚的，是十六岁的洛清岚差点被掐死的那次，那年，我才十三岁。
　　
　　那时候妈妈犯病，家里没人，只有我和洛清岚守着她。我见到妈妈犯病，已经有些怕了，偏偏洛清岚又在身边，更让我的恐惧放大。如果，洛清岚那会儿不在身边，我的恐惧不会表现出来。可她在，她让我不自觉的想去依赖。于是，紧紧的缩在洛清岚怀里，被她搂着，两人一起颤抖着，看着发狂的妈妈胡乱砸家里的东西。
　　
　　我和洛清岚都不敢靠近。
　　
　　可是，她却越来越靠近我们。
　　
　　我本来是缩在洛清岚怀里的，见她越来越逼近我们，尤其她表情那么凶狠，我很害怕她会伤害到洛清岚，某种意义上我已经没有了妈妈，只有洛清岚这一个姐姐了，我绝不能让洛清岚受到伤害！也不知道当时哪里来的勇气，我竟然挣脱洛清岚的怀抱，站在洛清岚身前伸出双臂把洛清岚牢牢的挡在身后――虽然，那时候十六岁的洛清岚已经比我一个十三岁的小破孩高出好多来，我挡了就跟没挡没什么两样。可是本来在洛清岚怀里时就已经有些发抖，站出来就更是怕的腿弯直打颤。如果一开始没有露怯，或许我还可以强撑门面，但是在洛清岚面前我根本没有一丝警觉的意识，所有最真实的情绪在一开始就完全毫无遮掩的展现出来，我的恐惧已经完全被释放。所以，当我强撑着胆子挡在洛清岚身前时，却根本撑不下去多久。
　　
　　妈妈依然在逼近。
　　
　　我心中恐惧更甚。自然是知道，如果妈妈真的对我们出手，我们绝无还手能力的。发狂的妈妈连爸爸都拦不住，更何况我们两个小女孩。所以，眼看她离我们越来越近，我一边把洛清岚挡在身后，一边握住洛清岚的手，一点点后退。大脑极度紧张的情况下，我甚至忽略了为什么一向疼爱我的洛清岚会乖乖的待在我身后，任由我牵着后退。
　　
　　也许洛清岚是吓傻了。她本来也就爱哭。爱哭的人胆子都小。我不爱哭，胆子小也只是小在不敢看鬼故事而已，平时没少干危险的事情，诸如爬坡、上树、下河之类的，这些洛清岚从来没做过。所以，当妈妈越来越靠近我们时，我的念头只有一个，拉着洛清岚逃跑。然而，妈妈堵在门口的方向，我们要想出去就必须经过她身边，不出去就要被她堵在屋子里――这才是最危险的，谁知道她发了狂会对我们做什么！
　　
　　我估计当时脑子抽了，本来也许可以试试拉着洛清岚一起从妈妈身边跑出去的，可我怕妈妈会拦住我们，于是，拉着洛清岚往外跑经过妈妈身边时，一见妈妈朝我们伸手我立刻松开洛清岚的手，猛地用力一把把洛清岚往外推到门边，自己死死搂住妈妈的腰，妄图拽住她不让她往前去。
　　
　　“姐，你快跑啊！”我又急又怕，都快吓哭了，傻不拉叽的抱住妈妈的腰对洛清岚喊。
　　
　　可是，妈妈本来也就发狂，不让人接近，猛地被我抱住，几乎是立刻就抓住了我的肩头，几乎用上了全力，我都怀疑她会不会把我肩膀捏碎，于是立刻疼得大声“哎呦”一声，眼泪掉了下来。
　　
　　傻逼的洛清岚本来可以跑出去喊大人过来的，都好不容易跑到门旁了，一闪身就能出去，竟然又折了回来，咬着唇去掰妈妈捏着我肩头的手。
　　
　　“姐！姐！”我又疼又恼又惧，被妈妈捏着，我根本不用抱住她，我自己都跑不掉，于是腾出手来去推洛清岚，“你跑啊！你快跑啊！”
　　
　　洛清岚由着我推，却根本不搭理我，只是一径无声落着泪，几乎把嘴唇咬破，死命的去掰妈妈的手。
　　
　　妈妈估计被洛清岚掰疼了，竟然松了捏着我肩膀的手，转而掐住了洛清岚的脖子！
　　
　　我的神哪！这还不如捏着我的肩膀呢！
　　
　　洛清岚很快脸色憋得通红，我吓坏了，用尽浑身力气去掰妈妈的手，却无论如何都掰不开，一边哭喊着“妈妈”一边死命的掰。最后，我实在吓坏了，直接一口咬在了妈妈手腕上，都把妈妈的手腕咬出血来，她这才松手。
　　
　　洛清岚好一会儿没缓过气来，我顾不上这些，妈妈松了洛清岚，我就立刻拽着她往外跑。一直跑到门外，从外面锁上门，把妈妈关在院子里，我和洛清岚站在门外。
　　
　　紧紧握着洛清岚的手，靠着锁好的门上狼狈的跌坐在地，这才发现洛清岚一直在抖。
　　
　　我是真的吓到了，一边哭着喊“姐姐”一边颤着手去摸洛清岚的脖子。
　　
　　很明显的两道指印。
　　
　　洛清岚不断咳嗽着，缓气。我不知道该怎么办才好，却又害怕洛清岚真的死了，于是哭的几乎岔气，把洛清岚搂在怀里，不断的哭喊着“姐”。
　　
　　“云……”等洛清岚缓过气来喊我时，我几乎把嗓子都嚎的说不出话来了。
　　
　　可是，却惊喜的不行，又怕又高兴又委屈，还是想哭。
　　
　　洛清岚竟然静静的看着我哭，也不哄我，就看着我哭，连眼泪都不给我擦。我自己哭了一会儿，觉得没劲，又哭的嗓子都快废了，才抽抽搭搭的自己抹掉眼泪，嘶哑着声音抽噎的不行，“姐……我……我以为你死了！”说着这句话，嘴一撇，又想哭。
　　
　　洛清岚突然用力紧紧的把我搂在怀里，勒的我几乎喘不过气来。她不抱还好，说不定我就不哭了，这下倒好，她一抱，我哭的更放肆了。
　　
　　洛清岚抱着我，自己哭着哄我，“……云……别哭了……乖……你别哭……云……不哭……”
　　
　　她断断续续的说着话哄我，可这时候再哄有什么用！我都已经扯着嗓子哭开了，更何况，她自己还哭，她一哭，我就更想哭……好嘛，这一哭到最后竟然就是两个人抱在一起痛哭，不知道什么时候我哭累了，迷迷糊糊窝在洛清岚怀里快要睡着时，洛清岚还不停的重复着说，云，不哭……
　　
　　自打这次事件之后，大人就再不敢让小孩接近妈妈，有时候就算妈妈病情好了点，我和洛清岚想靠近也被拦住。其实，一直都被这件事吓着，想靠近又不敢靠近，最后干脆不如不见！于是，这将近二十年来，我和洛清岚见过妈妈的次数屈指可数。
　　
　　今天，突然听洛清岚说想妈妈，几乎立刻勾起了我的回忆。我不觉伸手抚向洛清岚的脖子，轻声问，“你还怕吗？”
　　
　　洛清岚一顿，手上更加用力搂住我，吻着我的唇，小声说，“不怕……从来都不怕……”
　　
　　我不由翻白眼。不怕，不怕你那会儿还抖得跟筛糠似的！就嘴硬吧！
　　
　　洛清岚见我翻白眼，笑着捏我的脸，戏谑道，“比起那个，我更怕你哭！一哭起来就没完没了……”
　　
　　= =！我那还不是被你吓到了！不满的撇嘴道，“你又不是没哭！”不仅哭了，估计比我哭的更久，反正我睡着那会儿她还是哭着的！
　　
　　洛清岚好笑的戳我的脸，“还不是被你带哭的！”
　　
　　……少来吧，明明你自己才是最爱哭的那个！动不动就哭，还不哭出声音！从小就这坏毛病！也不知道怎么养成的，也不怕憋着……
　　
　　我小声咕哝，洛清岚笑意盈盈的看着我，秀眉轻挑，道，“你以为在心里说，我就不知道你在说我坏话了？”
　　
　　说罢，洛清岚伸手揪住我的耳朵，咬牙说，“你自己说，要不是某个调皮捣蛋的坏小孩净惹事，我会被气哭！嗯？”
　　
　　……好吧，洛清岚哭的大多数都是被我惹哭的……可也有少部分不是因为我啊……
　　
　　“哎呦，姐，姐，我现在可还是伤员哪~”我心里想着，却不能反驳，不然，最后倒霉的还是我……
　　
　　洛清岚气哼哼的瞪我一眼，松了手，把我搂进怀里，熄了灯，“睡觉！”
　　
　　我不由偷笑，微微抬头吻在洛清岚下巴，寻到嘴唇吻上去，没话找话的说，“姐……明天就是元宵节了……”
　　
　　洛清岚嘴角带笑的任我吻着，搂住我的脖子说，“是啊！过罢元宵，我们就该回去了……”
　　
　　嗯，过罢元宵，我们，就该回去了。
　　
　　回去，搬家。                        
作者有话要说：排版有没有乱？~~o(>_<)o ~~最近在试着换一下码字工具，不知道排版有没有出错……



☆、??

　　今晚是元宵节。
　　很古老的北方习俗，元宵节这天,小孩子们都会要求大人用面捏成灯,蒸熟之后倒上点食用油作燃料，插上干净的棉花做灯芯，做成一个既可以吃又可以照明的灯。
　　现在,我和洛清岚人手一只面灯,在院子里看祖父放烟花。
　　真是久违。这样的灯，我只记得在我约莫七八岁时玩过,不过一般点不了半小时，就尽数被吃入腹中。
　　大街小巷尽是星星点点的灯光，各式各样精美的灯笼。乡村和城市最大的不同在于,城市里的节日是一家人的节日，而乡村的节日却是整个村子的节日。陆陆续续有提着灯笼的小朋友走出家门来到大路上，欢呼着，叫嚷着，从身边跑过，偶尔还会有一两个腼腆的对我和洛清岚笑。
　　我们的两个面灯已经留在家中了，实在不好意思拿出来，这么古老的面灯，即便是现在的孩子也见得不多了，只有祖母固执的每年元宵节都给我捏，我不在，她也给我捏好留着。今年，难得捏了两只，我和洛清岚一人一只。没舍得吃。记忆中这种面灯的味道却是极美，可惜，我已经很久没吃过了，耗尽灯油也不再添。多少年，我都没有在家度过元宵节，总是在祖父母家，可这里只有我一个孩子，洛清岚又不在，一个人过元宵，实在是提不起兴致来。
　　但是，今年的元宵节如此与众不同。
　　和洛清岚十指相扣，合提着一只宫灯样式的灯笼，被小孩子手中形形□的灯笼包围着，仿佛置身于璀璨的星海之中，明灭不定的灯光映出乡村的容颜，身边到处是欢呼雀跃的喜悦。孩子们总是这么容易满足，又是这么容易得到欢乐。
　　夜空璀璨。
　　总有人家在放着烟花，家家户户几乎都离开家中，要么在院子里，要么直接到空旷的路边，掩着星光的黑色夜幕里不时绽放五颜六色的光芒，“砰砰”作响，混杂着大人的说笑，孩子的欢呼，宁静的夜晚热闹的如同白昼，不，白昼也没有这么热烈的欢欣。夜晚，更容易让人兴奋。属于夜晚的元宵节一直是孩子们的天堂，比春节更受孩子欢迎。
　　洛清岚仰着头，望着绽放的烟花，嘴角带笑。
　　“从来没发现，烟花原来这么好看……”洛清岚微微握紧我的手，目光仍然停留在遥远的星空，轻声自言自语。
　　尽管四周很喧闹，尽管耳边尽是别的或欢笑或叫嚷或烟花绽放的声音，可是，洛清岚的声音仿佛带着股魔力，穿过这种种喧哗的声音，一字不落的进入耳中。
　　我歪头去看她。
　　洛清岚的长发被夜风吹得有些乱，碎发散在额前，掩在睫毛上。嘴角噙着笑意，眉眼弯弯的仰望着夜空，细腻如玉的脸庞映在不时闪烁的火光中，美的如此的不真实……
　　却让我看迷了心智。
　　忍不住凑上前，轻轻吻在洛清岚的嘴角，呢喃着，“真美……”
　　洛清岚笑着回头看我，点点头，道，“嗯，真美！”
　　我不由笑开颜。
　　傻人儿，我说的不是烟花……
　　
　　“云，我们也去放烟花吧！”洛清岚双眸星光熠熠，拉着我的手，仿佛一个邀宠的孩子，期待的看着我。
　　“好。”
　　有什么理由不答应呢？哪怕只是为了洛清岚能这么无拘无束的笑，为什么不答应呢？即使明明祖父都已经把烟花放完了……
　　
　　洛清岚立刻开心的拉着我回到院子，祖父见到我们俩，笑着问，“玩够了？舍得回来了？”
　　我和洛清岚相视一望，偷偷吐舌。
　　“祖父~”我上前拉住祖父的手臂，“我想放烟花……”
　　祖父瞪我一眼，“刚才让你们放又都不放，现在没了又要了？”
　　“祖父……”我低头小声喊着，有些不好意思。刚开始祖父放烟花的时候，我和洛清岚不好意思在两个老人面前太亲密，多少有些拘束，就陪在一旁，玩着我们的面灯，看祖父一个人在那儿放烟花。
　　“鬼丫头！”祖父笑着拍了下我的脑袋，“就知道你撑不了多久！”祖父说罢，回头对祖母说，“老太婆，把剩下的烟花拿出来吧！”
　　剩下的……烟花？！我本来是想问祖父去哪儿可以买得到烟花的，谁料祖父竟然还有剩下的烟花？！不是都放完了吗？
　　“祖父！”我惊喜的望着祖父，高兴的一口亲在祖父脸颊上，“祖父，你真好！”
　　祖父嫌弃的把我推开，擦了下脸，轻咳了下，“咳……除了嘴甜没人了！”
　　我和洛清岚看着祖父有些别扭的别开眼，忍不住轻笑，祖父竟然还会害羞！
　　祖母抱了一沓烟花出来，笑着对我和洛清岚说，“给，就知道云丫头撑不住，反应总比人家慢，非得等到别人放好了，她兴头才能上来！”
　　“祖母！”我无奈的喊她，亲爱的祖母啊，其实不是我要放烟花的啊……
　　洛清岚抿嘴不好意思的笑，见我低头忍笑，横我一眼，手上用力，威胁的看着我。
　　我立刻闭嘴，表示一定不把她供出来。
　　“还不好意思！”祖母把烟花递到我手里佯怒的瞪我一眼，笑着对洛清岚说，“看看这丫头，就是脸皮薄，脸皮薄的人容易被欺负，清岚，你可得看好她！”
　　= =！这跟脸皮有什么关系……
　　“嗯，”洛清岚淑女极了，浅笑着对祖母说，“祖母放心，我会看好她的！”
　　“这就好，这就好！”祖母笑叹着拉着洛清岚的手，道，“清岚啊，你从小到大也没怎么在祖母这里待过，难免有些生疏，不过以后祖母这里就是你和云丫头的家，什么时候得空了，就回来看看！”
　　“嗯……”洛清岚低低的应了声，一会儿，突然抱住了祖母，哽咽的说，“谢谢祖母……”
　　“唉，傻孩子，哭什么！”祖母轻轻拍着洛清岚的背，柔声哄着她，“不哭不哭，清岚最是个乖孩子了，不像有些人，从小到大就倔的让人头疼！”
　　“哧――”洛清岚趴在祖母肩膀上笑出声来，点头附和道，“对！又不听话，还难伺候！”说罢，朝我吐了吐舌头，扮鬼脸。
　　我本是有些鼻子发酸的看着她们，这厢差点就要落泪，这一老一少却突然转了话题，而且这话题的主人公……似乎……还是我？
　　“可不是，还不让人碰，就喜欢逞能！”祖母煞有介事的跟洛清岚抱怨着，两人越聊越来劲，洛清岚拉着祖母的手，嘟嘴委屈的道，“嗯，每次等喂她吃好饭我都快要饿死……”
　　“唉唉，”祖母叹着气拍着洛清岚的手，仿佛深有同感的道，“祖母也是啊，某人就是难伺候的主儿！最能折腾……还挑食，让她吃饭跟求神似的！”
　　“还是个书呆子！”洛清岚重重点头表示赞同，又跟着祖母附和。
　　“都是被你祖父带坏的！”祖母说到这里狠狠的瞪了祖父一眼，又对洛清岚说，“一老一少两个书呆子，受苦的是咱们啊！”
　　噗――祖母您这是要闹哪样！这跟少女一样哀怨的眼神是怎么回事？！什么一老一少两个书呆子！我哪里呆了！
　　躺着都中枪的祖父无奈的和我对视一眼，道，“别管她，越老越跟小孩子似的！”说罢，又拉着脸对祖母说，“你都跟孩子瞎说些什么！”
　　祖母白了祖父一眼，道，“要你管！”
　　转而继续对洛清岚说，“清岚，还是咱娘俩聊得好，云丫头就喜欢糊弄我，”说着瞪我一眼，“别以为耍小聪明我就不知道，你跟你祖父一个德行！”
　　“我……”我简直欲哭无泪！我也不是总是糊弄您哪！好多次您和祖父内战，我都是站在祖母您这边的有木有……
　　洛清岚抿嘴笑的开心，不好意思的看了祖父一眼，对祖母道，“祖母，其实，祖父很好……”
　　“哎~”祖母打断洛清岚的话，道，“你别替他说话，我跟他一起这都大半辈子了，他有几根头发我都清楚！浑身的毛病……”
　　“你这老太婆！”祖父有些脸上挂不住的起身，没等祖母说完，拉着我到一旁说，“云丫头，过来，我陪你放烟花，别听老太婆胡说！”
　　祖母不甘示弱的拉住洛清岚，瞪着祖父说，“清岚，过来，陪祖母聊天，别跟那两个书呆子一起，不然咱们自己也被带的呆了！”
　　祖母说着拉着洛清岚坐到一旁，挑衅的大声跟洛清岚说着祖父的这些那些毛病……
　　我眼睁睁的看着本来要放烟花的洛清岚就这样被祖母拉走，身边的祖父听到祖母的话更生气，大声对我说，“云丫头，咱爷俩放咱的烟花，不听她们的！”
　　额……这两位老人之间战火到底又是怎么燃起来的啊……
　　我忙点头应着，无奈的和洛清岚对视一眼，只好陪祖父一起放烟花……



☆、??

　　我发现，祖父母都很孩子气。祖父这次是真的把烟花彻底放完了,可是祖母却跟洛清岚聊的火热起来,竟然直接拉着洛清岚回了房间，把祖父赶到旁边的客房去了，看着祖父气呼呼的拎着枕头去睡觉,我有苦难言的自己一个人回了卧室,无奈之极又哭笑不得。
　　可是，一个人躺在床上,却翻来覆去睡不着……
　　不知道什么时候竟然养成这个习惯，不抱着洛清岚我就很难入睡……神哪！我这是什么不可理喻的习惯啊！
　　苦逼的闭着眼睛窝在被窝里打滚，好想把洛清岚拉回来……
　　也不知道自己翻滚了多久,仍旧一点睡意都没有，我气恼的掀开被子，趿拉着拖鞋，抱着枕头敲开了祖母房间的门。
　　开门的竟然是洛清岚。
　　“云？”
　　洛清岚有些惊讶的看着我，随即“扑哧”笑出声来，伸手揉了揉我的头发，“你这是把你的头发怎么了？”
　　我撇着嘴看她，不满的道，“我也要和祖母一起睡！”
　　洛清岚一愣，随即似笑非笑的看着我，看得我一阵心虚。
　　“谁啊……”房间里传出祖母的声音来，“清岚，谁啊？”
　　没等洛清岚回答，我立刻接道，“祖母，是我！我也要跟你一起睡！”
　　说着硬是挤了进去，洛清岚看着我，脸上全是忍不住的笑意。
　　“嗯，祖母，是云。”洛清岚应着，随手关上了门，由我拽着她的手臂跟着进去。
　　祖母起身，黑着脸斥责我，“云丫头，你真是娶了媳妇忘了祖母！我就借你姐姐这半刻，娘俩聊会儿天，你都不舍得？！”
　　“不是不是！”我连忙辩解，“我……我想跟您一起睡啊……”
　　祖母瞪我，“你少糊弄我！打小就不喜欢和人同床，你想和我一起睡？”祖母说着，对洛清岚说，“把这丫头弄出去，”又瞪我道，“我就不信，离了你姐姐一会儿，你还不能活了！清岚今晚就留在我这里，你也别想过来！”
　　“祖母……”我不满的小声喊祖母，祖母却铁了心似的，看都不看我一眼，只对洛清岚说，“清岚，待会儿把门关好，谁敲门都别开！”
　　我委屈的看着洛清岚，洛清岚轻轻的抚上我的脸颊，小声道，“回房去吧，乖~”
　　我只好气鼓鼓的又回去了。
　　
　　可是还是睡不着。
　　也不知道有什么好说的……迷迷糊糊的翻腾半夜，直到凌晨两三点才开始有了困意，这才抱着洛清岚的枕头慢慢迷糊起来。
　　不过，没等我睡着，卧室的门突然被打开了，我一惊，连忙出声，“谁！”
　　“云，是我。”是洛清岚，听得她轻手轻脚的关上门，来到床边，躺了下来，紧紧的抱住了我。
　　“姐？”我突然觉得洛清岚有些不对劲，连忙翻身想去开灯，可洛清岚却抱住我不让我动。
　　“别，”洛清岚低声在耳边说，“不要开灯，没事，你睡吧。”
　　“姐！”我有些急，洛清岚的声音竟然像是哭过的，让我担心不已，“是不是祖母对你说什么了？”
　　……
　　洛清岚沉默了一会儿，却更用力的搂住我，小声说，“云，我爱你……”
　　“姐！”我愈发急了，挣扎着要挣脱洛清岚的怀抱，洛清岚却不让我动，只是低声说，“别动，让我抱会儿……云，别动……”
　　我又急又心疼，只好停下动作，也抱住她，亲吻着洛清岚的额头，道，“姐，别哭，有什么事情我们俩一起担着……”
　　我实在想不出祖母会对洛清岚说什么，明明……看祖父的态度，他们已经接受我们了，为什么祖母还会把洛清岚说哭？他们到底什么意思？
　　“嗯，”洛清岚低声说，“云，你别多想，祖母没说别的，只是说了些往事，我自己有些感慨而已……”
　　往事？什么往事能让她哭着回来？我真的很担心……可是，看洛清岚这架势，绝对是不打算跟我说的……
　　“老婆，”吻着洛清岚的额头，我小声说，“我们不会分开的，一定不会，对吧？”
　　洛清岚收紧了手臂，吻上我的唇，道，“不会，我们不会。”
　　“老婆，做人要讲信用，”我这才稍稍放下心来，抱紧她，“你说不分开，那以后无论发生什么事，无论有多大阻力，你都不能离开我，更不能自己一声不吭的离开……”
　　“嗯，不会。”
　　洛清岚说着，整个人缩在我怀里，双手环着我的腰，额头贴着我的额头，唇齿几乎与我相依。
　　“无论什么事情……都不会……”
　　
　　这是洛清岚的承诺。
　　我仿佛得了免死令牌，脑子里突然浮现出另一件事情来。
　　“无论……什么……都不会……吗？”哑声说着，有些胆怯。
　　洛清岚一顿，稍稍松开我，盯着我的眼睛，问，“你……有事瞒着我？”
　　“咯噔”一下，我心中一抖，暗自咽口水，轻轻点了下头。
　　洛清岚表情立刻冷了下去，“什么事？”
　　“我……”话都说到这儿了，开弓没有回头箭，我已经收不回来了，鼓起勇气沉声道，“我……我不……不是……处・女……”
　　无比艰难的吐出最后两个字，我几乎筋疲力尽，忐忑不已的看着洛清岚。
　　洛清岚手臂一紧，目不转睛的盯着我，却没有说话。
　　真难熬。
　　一分一秒都变得格外漫长。
　　半晌，洛清岚轻轻吐出一口气，“只是这事儿？”
　　只……是？
　　怎么听着洛清岚的话，她似乎不是很在乎？！
　　“姐！”我仍旧有些忐忑，“你……”
　　洛清岚伸手抚上我的脸颊，良久，略显低沉的声音响起，“肖雅？”
　　“……”我不料她突然说出这话，可绝不敢否认，只是干张嘴发不出声音来。
　　“果然……”洛清岚低头轻笑，一会儿，把我搂在怀里，辨不出喜怒的轻声道，“睡吧，马上就天亮了。”
　　……
　　洛清岚说罢就不再言语，耳边只剩下她浅浅的呼吸。我本是满心忐忑，还欲跟她解释清楚，谁知道她就这样睡了，也不再跟我说话。我只是试探的喊了声“姐”，洛清岚却搂的更紧了，沉声说，“乖，别说话，好好睡觉。”
　　所有想要解释的话都胎死腹中，洛清岚的态度让我不明所以，揣测不出什么，再多想也是徒劳。只好依她所言，轻轻的应声“嗯”，乖乖的躺在她怀里闭上了眼睛。



☆、??

　　第二日就和洛清岚回了A市。
　　洛清岚虽然仿佛有意避过一般再未提起那晚我说的事情，但最近一直淡淡的,淡到我心中苦涩难忍。
　　一早起来,本想告诉她，我已经提前毕业，在A市的综合电台做记者,今天是我上班的第一天。可是,洛清岚早上起来，安静的吃完早饭,只微笑着说罢这几天就要搬家，让我回宿舍收拾东西，就径自打理好自己去上班了。
　　我甚至没来的及跟她说“路上小心”,洛清岚就已经挎着包走了出去。
　　更别提跟她说什么别的话了。
　　宿舍的东西早就收拾好，稳稳当当的扔在那儿呢，只等着最近弄过来。根本不用回去收拾。
　　憋闷的回卧室换掉身上的衣服，穿上正装，拎着包硬是扯出一个笑来奔向电台。
　　第一天上班，到底做不了什么正事，只是跟着负责带我的老记者满世界乱跑，一上午下来，几乎累得筋疲力尽。
　　本来还想中午抽空回去做饭，可是，坑爹的，回到电台还没刚喘口气，竟然被拐带着去了一个地理位置偏僻的乡镇企业，采访这地区的乡镇经济发展状况。
　　这一去，快了一两天，慢了三五七八天也不是没可能，不知道什么时候能赶回来！
　　催的很急，我甚至连掏出手机给洛清岚打个电话的时间都没有，就被带我的大叔一行人拉进了车里。一行五人，摄像采访齐备，我负责跑腿……
　　好不容易抽空拨了洛清岚的手机，竟然又没人接。想发短信跟她说我跟着采访组下乡了，可没有事先跟她说我已经工作的事情，就贸然告诉她我离开，总觉得不太好，于是只告诉她我有点急事需要离开几天，日期不定，但会尽快赶回来，等我回去再跟她解释清楚。
　　然后就各种忙。
　　一下午各种被奴役，回到酒店累得我趴在床上动都不想动，浑身散了架似的。连去洗澡都差点没爬着过去。
　　等终于收拾妥当，能好好的休息一会儿时，已经晚上八点多了，我迫不及待的拿出手机，洛清岚竟然一条短信都没有发给我。心头满满的全是失落。更觉得累，于是把手机扔在床头，蒙头大睡。
　　和我同屋的也是一个实习记者蒋欣，挺娇小的一个女生，两人住一间房。这姑娘也累得够呛，回来倒头就睡，连晚饭都没吃。不过，我刚睡没多大一会儿，就听到蒋欣对着电话有气无力的撒娇抱怨，跟男友各种吐槽，说大叔如何没人性。
　　我于是更加想念洛清岚。
　　为什么连个电话都不打呢？我就这样不在了，她难道一点都不担心的吗？心中堵得慌，拿起手机看了半天，又扔了回去，仍旧蒙头大睡。可是，虽然疲累之极，却睡不着。真是苦逼。
　　对面床铺，蒋欣打完电话却来了精神，趴在被窝里对我说，“楚若云，你睡了吗？”
　　我从被窝里露出头来，无力的道，“没呢。”
　　“啊，累死我了……”蒋欣见我答话，开始有一搭没一搭的说起来。我不时应上两句，其实心里想的全是某个不知道为什么连个短信都没发的女人。
　　蒋欣不知道什么时候自己说着说着，睡着了，我却仍然睁着眼睛。身体疲累的够呛，眼睛也很累，但一闭上眼，脑子就特别清晰，乱七八糟的念头直往外冒，我干脆睁着眼睛在黑漆漆的夜里发呆。
　　手机一直很安静。
　　安静的让我很想落泪。
　　约莫到了十一点多的时候，手机突然跳起来，我一惊，连忙拿起手机跳下床躲到卫生间接起了电话。
　　是洛清岚。
　　可是等电话接通，说话的却不是她。
　　“楚若云吗？”对面一个略显陌生的女生似乎焦急的喊着我的名字，“我是总监的助理孙小云。”
　　孙晓云？洛清岚的手机怎么会在她手里？我连忙应道，“嗯，是我，怎么了？”
　　“总监喝醉了，我不知道总监住在哪里，能麻烦你告诉我一下地址吗？”孙晓云似乎应该还在扶着洛清岚，听她一边说话，一边吃力的不时“哎”一声，我心中一紧，焦急的问，“喝醉？你们在哪儿？她怎么会喝醉？”
　　“杂志社的开春季，每年都有，以往总监酒量很好的，只是这次不知道怎么回事，来者不拒，没一会儿工夫就被那群整天对总监虎视眈眈的男人给灌醉了……”孙晓云难得情绪这么愤慨，义愤填膺，却忽然道，“若云，你赶紧过来接总监吧，总监她……一直在喊你……啊，总监！”
　　孙晓云惊呼一声，我却听到洛清岚醉醺醺的声音，“云……笨丫头……”
　　心中一酸，眼眶有些发热，却又担心不已，可我现在怎么去！就是现在回去，两三个小时，赶到的话也快天亮了，更何况，我第一天上班，任务没完成我怎么能就翘班呢！可又着实很担心。
　　实在没办法，我打给了周燕，让她跟孙晓云联系，帮我去接洛清岚。
　　一个人在床上犹豫了半晌，我实在受不了的爬起来，摇醒了蒋欣，让她明天帮我跟大叔挡一会儿，请个假，说罢，马不停蹄的胡乱穿上衣服跑出去拦车往市内赶。
　　好在大半夜的，路上不堵，竟然两个半小时就让我赶回去了。
　　途中打电话给周燕，让她等到我回去再走，到家时已经凌晨三点多，周燕已经趴在桌子上睡着了，洛清岚皱着眉头躺在床上。
　　“周子？”小声喊醒她，我感激的对周燕笑，“谢谢你，麻烦你了！”
　　周燕揉揉眼，道，“你可算回来了！不用谢，你回来就好，我该回去了。”
　　“这么晚了，你还回去？”我惊讶的看着周燕，“要不，你就在这里凑合一夜算了。”
　　周燕白我一眼，朝着洛清岚略显宽的单人床努努嘴，“这么小的床，睡你们两个还可以，我凑哪儿啊！”
　　额……我不好意思的摸摸鼻子，道，“你可以和洛清岚挤在床上，我在这里凑合一会儿就好，反正也快天亮了。”
　　“别了吧！”周燕暧昧的对我笑，“你倒是真舍得~”
　　“喂~”我满头黑线，“你不要打什么歪主意！”
　　“噗――”周燕笑出声，起身拍了拍我的肩膀，道，“好啦，不逗你了，你回来就好，我老公该来接我了，不用担心。”
　　“老……公？”我惊讶的看着周燕，她什么时候有老公了！
　　“就是研三啊，”周燕不在乎的耸肩，“我们已经注册了，还没办婚礼罢了，等抽空就给补了！”
　　我滴神……这也太快了~
　　无语的送走周燕和研三，这才到床边，心疼的看着洛清岚。
　　这女人眉头皱的死紧，抿着嘴，好像在做噩梦的样子。我连忙抱住她，轻轻拍着，柔声哄道，“洛洛乖，好好睡……”
　　洛清岚竟然真的慢慢展开了眉头。
　　看她嘴唇有些干，我到厨房弄了点醒酒汤过来，把她抱在怀里，喂她喝下去。洛清岚睁眼，迷迷糊糊的说，“云？”
　　我笑着点点头，“嗯，是我。乖，喝点水，不然你明早头疼！”
　　洛清岚眼都不眨的看着我，乖乖的由我喂，喝罢，嘟着嘴委屈的问我，“你去哪儿了？”
　　“我……我有点事儿……”洛清岚现在还醉醺醺的，根本就解释不清，我还是能糊弄就糊弄，等她清醒了再说。而且，再过一会儿，我还得赶回去的。
　　“你想离开我，去和肖雅在一起吗？”洛清岚脸上满满的委屈，都快哭了。
　　我却莫名其妙，这都什么跟什么啊！她怎么会有这种乱七八糟的想法！
　　“姐！”无奈的抱紧她，柔声解释道，“老婆，你胡思乱想些什么啊！怎么可能！我爱的人是你啊，你怎么会这么想！”
　　洛清岚伸手缠住我的脖子，带着哭腔说，“可你都不让我碰你……”
　　= =！我什么时候不让你碰了！
　　“老婆……我从来都没有……”我真是哭笑不得，我从来没有拒绝过她啊，这女人到底大脑是怎么构造的？为什么会有这么神奇的想法！
　　“你就有你就有！”洛清岚竟然真的哭了，不等我说完就趴在我怀里哭诉。
　　我……我一下无措起来，忙应道，“好好好，你说有就有，别哭了……”
　　洛清岚却突然把我拉倒在床上，转而翻身压在我身上，恨恨的说，“你是我的！”
　　看着洛清岚迷蒙的眼神，我突然有种很不好的预感……
　　果然，洛清岚说罢，竟然开始脱我的衣服。
　　我连忙抓住她的手，急急道，“姐！”
　　洛清岚一顿，竟然又开始掉眼泪，“还说你没有！”
　　“我……”我真是不知道该说什么好，姐姐啊，我过一会儿还得赶回去工作呢！我这是翘班偷溜出来的啊！
　　想要阻止她，可是看身上的洛清岚咬着唇，不断掉泪的模样，心里坍塌一片，最终只是叹了口气，道，“老婆，我自己来。”
　　说罢，吻了吻洛清岚的唇，自己脱掉外衣，顺手把洛清岚身上没换的衣服也脱了下来，搂着洛清岚的脖子，轻声说，“你是我的，我自然也是你的……”
　　洛清岚眼神愈发迷茫，手却开始从我脸颊上动了起来，慢慢拂过脖子，触在锁骨处，俯身吻我，低声道，“不许离开我……”
　　洛清岚指尖仿佛带着一团火，所及处全是酥麻和灼热，我几乎立刻脑子懵起来，闻言搂住她，哑声道，“不会，不可能……”
　　洛清岚仿佛没有听到我的话，只是软软的唇落在了脸上，滑到脖子，近乎虔诚的吻细细密密落下来，又极具耐心，愈发将我的思绪烧的一干二净，眼里除了洛清岚，什么都看不到了……
　　……                        
作者有话要说：郑重申明、郑重申明！！！客官们请往这里看！！！请注意请注意！！！！大家一定要认真对待本章末尾的那个省略号【……】哦~~~~~~传说中的意味深长~~一切尽在不言中啊~~~~~\(RQ)/~
O(∩_∩)O哈哈~~



☆、??

　　洛清岚是个醉酒的人。
　　醉酒的人……怎么会这么疯！
　　我老腰几乎都要断了，本来就极其疲累的身子,连番被洛清岚这么折腾,几乎要完全散架，她完全就是在报复，把我折腾她的手段尽数用回在我身上……
　　真该庆幸她终于累得睡着了。不然,我会死的。
　　睁眼看看手机,已经六点半了，我本来打算五点钟再回去,快的话，七点钟能赶到酒店，再不济,八点终也该到了，可现在看来，无论如何赶不上大叔今天八点钟的采访了！可是也不能不回去，不然，第一天上班就翘，我以后就不要混了！
　　挣扎着穿好衣服从床上下来，腿软的差点就摔倒在地。不由咬牙恨恨的盯着仍然带着泪珠在安眠的某女人，心中又柔软一片，无奈的笑笑，帮洛清岚盖好被子，吻了吻她的唇，撑着腰一步三晃的抖着手打开门，好不容易晃到楼下，打了车，我几乎弯不下腰去进车子！
　　脸红的不行，咬牙暗暗发誓，等回来非把这笔账讨回来不可！
　　
　　赶回酒店，生生晚了一个多小时，少不得挨顿批。其实，我觉得完全不需要我在的，一个跑腿的而已，可是等下午收工后照样被大叔骂的狗血淋头。偏偏还想不出什么好的理由来搪塞，于是只好耷拉着脑袋任由大叔唾沫四溅的说教，活活骂了我半个多小时……大叔的时间真宽裕！
　　筋疲力尽的回到房间，感觉自己体力好像都要透支了一样，脑袋懵懵的，两鬓太阳穴突突的疼，有点飘，让我有种自己快要晕倒的错觉……
　　刚沾到床立刻没骨头一样倒了下去，又累又困，虽然头还莫名其妙的疼着，可我依旧渐渐的沉沉入睡。
　　再次有意识的时候，是被双鬓微凉的触感慢慢揉醒的。太阳穴本来是疼得有些发热，这样冰凉的触摸让我舒服的不想睁眼，未完全清醒时下意识的享受着这种轻柔的揉捏，但是，当我几乎又要昏昏沉沉睡着时，回神一样心中一惊，连忙睁开眼睛，谁在帮我揉太阳穴？！
　　“姐！”我惊讶的看着床边面色焦急的洛清岚，几乎要觉得自己是在做梦了。怎么梦里想什么，睁眼就能看到什么！
　　不过，很快就清楚了不是梦。
　　洛清岚见我醒来，忽然俯身紧紧拥着我，低低的喊，“云……”
　　被洛清岚拥在怀里，我才彻底清醒过来，疑惑的问，“姐，你怎么在这里？”没等洛清岚回答，我突然意识到――
　　“啊！姐，现在几点了？”我连忙挣扎着要起来，嚷嚷道，“再迟了的话，我会直接被大叔给开掉的！”
　　洛清岚却抱着我不让我动，低声说，“别担心，我帮你请过假了。”
　　“咦？”我乖乖躺好，惊讶的问，“大叔会给批？”
　　“大叔？”洛清岚疑惑的重复下，抿嘴一笑，捏捏我的脸，“就你会瞎起名字！”
　　“嘿嘿~”我不好意思的笑，仍旧问道，“大叔……咳咳，王组长给批了？”
　　“嗯。”洛清岚起身，笑着点头，“起来吧，吃点东西，今天好好休息休息。”
　　洛清岚重重咬在“休息”二字的发音上，加之她笑的暧昧，几乎立刻让我想起前天晚上……于是，脸不争气的开始发烫，我恼羞的恨不得找个地洞钻进去！
　　“休……休息什么……我……我好的很……”结结巴巴说着，越说越觉得自己底气不足，当下当机立断，缩回被窝里去，蒙上被子，气恼的嚷嚷，“姐，你故意的！你欺负人！”
　　“呵呵呵~”洛清岚开心的笑着，直接扑到在我身上，扒拉我的被子，“宝贝乖，快出来快出来，不然，闷坏了怎么办！”
　　“不出！就不出！”我羞恼之极，又被她一句“宝贝”喊得脸色愈加发烫，死死的攥着被子，任凭洛清岚隔着被子趴在我身上拽被角。
　　洛清岚拽了一会儿，没拽动，忽然没了动静。我还疑惑间，拽着被子的手忽然被软软的唇吻住，湿热的触感立刻让我想到了别处去，我一僵，没来得及动作，洛清岚却含住我的手指，舌尖开始围着指腹打转……
　　我一个激灵，轻呼一声，手软了下来，不觉松开被子，只一瞬，身上的被子“哗啦”一下，被洛清岚拽的一干二净……
　　洛清岚笑的狡黠，扯着被子看着我，面色却微微发红。
　　我却心律不齐的直直望着她，情不自禁的咽口水，哑声喊，“姐……”
　　洛清岚一顿，脸色愈发红了，却忽然把被子扔在我身上，连我的脸也一起盖住了，听到洛清岚不自在的道，“你……你快起来！”
　　起来？你不记得你昨晚怎么折腾我的了吗，我的好姐姐？
　　动了别样的心思，我装出一副正经的表情来，问，“姐，你请假了吗？怎么会在这里？”
　　洛清岚迟疑的看我一眼，犹豫着答，“嗯，我请了一天假。”
　　“哦，”我继续装面瘫，面无表情的说，“那我的室友呢？他们去哪儿了？”
　　洛清岚盯着我看了一会儿，许是放下心来，才微笑着说，“你们的任务已经结束，他们今天上午就已经回电台了。”
　　“今天……上午？”我讶异的重复着，“都回去了？那你什么时候来的？”
　　“大概四五点钟吧！”洛清岚想了想，又说，“我来到的时候，就帮你请了假，然后就等你醒。”洛清岚说着开始揉我的脸，“懒猪，谁知道你这么能睡，都快到晚上了，快点起来啦~~~睡太久对身体不好！”
　　“也就是说，现在，这里只有我们两个喽？”我不管洛清岚在脸上作怪的手，自顾说着我想得到的信息。
　　“对啊，就剩我们俩了，猪头，快起床！”洛清岚越揉越起劲，“睡这么久，也不怕晚上失眠！”
　　“嘿嘿……”我终于搞清楚现状，贼兮兮的对洛清岚笑，“晚上……有比睡觉更重要的事情……”
　　洛清岚一愣，后知后觉的想起身离开床边，我岂会如她的愿！不及她站起来，一把拉住洛清岚的手臂，直接把她拽倒在床上，整个人扑了上去……
　　“云！”洛清岚惊呼一声，“你都一天没吃东西了，先……先……唔……”
　　“我不正要吃呢么……”不由分说吻住洛清岚，不给她反应的时间，手已经溜进她胸前……
　　“啊！云！”洛清岚一惊，挣扎着要动，我连忙动手，揉捏住一粒茱萸，洛清岚立刻软了下来，微微喘着，“云，别……”
　　别？哼哼，你对我动手的时候，可比这“过分”多了！我充耳不闻，邪笑着脱掉洛清岚的衣服，不顾她似是推拒似是迎合的双手，埋头吻下去，一路向下……
　　……                        
作者有话要说：XDD，请继续关注省略号！！！！哇咔咔~~~~\(RQ)/~本君太邪恶啦~~~欧来欧来欧~~~
默默伸脸――要打脸的童鞋，下手请轻点（泪~）



☆、??

　　我们的新家终于装修完毕。
　　美滋滋的和洛清岚一起搬家，兴奋不已的和她一起亲手装饰我们的家、收拾东西。搬过来的第一件事,就是去看阳台上的两把摇椅。洛清岚在室内收拾,我在阳台捣鼓摇椅和专门定做的一台小桌子，装饰阳台。
　　已经是春天了呢！
　　阳台上转眼可见新绿，翠翠的一抹枝桠斜斜的穿到阳台上来,招展的如同迎春的风。我一直以为阳台右侧那棵枯老苍劲的柳树是株死树,还惋惜了好久，没想到春日一到,竟然开始陆陆续续冒出了嫩绿的新芽。
　　清爽的微风，迎面煦煦。春早。柳丝无力，低拂青门道。
　　暖日笼啼鸟,初柝桃花小。
　　淡淡的喜悦渐自心田溢出，蔓延至指尖，划出一道道幸福的痕迹。
　　忍不住眉眼带笑，擦拭好摇椅，铺上一层软软薄薄的月白中长棉毯，两只摇椅并立，相依相偎，微微泛着金色的银白光线映射下，温馨的如同两个耄耄老者，携手赏春。
　　回头望了望隔着一层透明玻璃的内室，洛清岚正在打扫卫生。长发盘起，已是人妇的装扮，更觉心情舒畅。宽松的草绿色休闲长衫，衬得外观呈淡棕基色房间里的洛清岚如同一株挺拔翠绿的蒲柳，婀娜清丽。几缕发丝垂落耳畔，居家装扮的洛清岚脚上穿着棉拖鞋，低头认真的拖地，纤瘦的身形愈发惹人怜惜。
　　几步跨过玄关，走到洛清岚身后，环腰抱住她，莫名的感动不已。
　　“云，怎么了？”洛清岚停下手里的动作，稍稍扭头想要看趴在她背后的我，柔声问着，“怎么了？嗯？”
　　我微微摇头，说不出所以然来。只是手上紧紧抱着她。
　　“乖，等我拖好地，”洛清岚扭头轻轻吻在我的鬓角，笑着说，“你自己先去旁边玩，乖~”
　　“姐……”忍不住吻上洛清岚的唇，轻声呢喃，“从今以后，你是我的……老婆……”
　　扔掉洛清岚手里的拖把，把她整个人拥在怀里，轻轻的舔舐洛清岚的唇，双唇相贴，静静的感受洛清岚的气息，一点点透出舌尖若有如无的撩拨她的情绪，洛清岚完全被我抱在怀中，无着力点的靠着我，放心的把她自己交到我手里，稍稍离我的唇有一厘米的距离，轻笑莹然，“我可正在拖地哦，你想做什么？”
　　自己一边说着，却已经一边吻上来缠住我的舌，双手攀在我脖间，紧紧的贴着我，不容我喘息。
　　我发现，比接吻的话，只要她占据主导地位，我依旧是对洛清岚毫无招架之力。只是，我却可以用别的办法反击……
　　被洛清岚吻着，我就快晕头转向，连忙搂紧她，右手沿着洛清岚的纤腰摩挲着慢慢往上移动，触到柔软时，洛清岚轻轻一颤，立刻抓住我的手，我不由嘴角带笑，闭着眼睛想要加深这个吻。洛清岚却忽然咬住我的嘴唇，我吃疼的离了洛清岚口中，见洛清岚面色红晕的偎在怀里，眼角眉梢带着羞色，低声嗔我，“色胚！”
　　我笑着不说话，只是一径吻着。
　　洛清岚喘息的空隙，轻声说，“这还是白天，我们还得收拾东西……”
　　“一天长着呢……”含含糊糊的算答了她的话，轻吻着洛清岚把她往卧室里带。
　　等把洛清岚压倒在床上，伏在她身上时，洛清岚却忽然邪邪一笑，抚上我的面颊，轻声道，“云……你，确定？”
　　……为什么，我忽然觉得有点……不对劲呢？
　　正这样想着，洛清岚却狡黠的一笑，毫无预兆的翻身压在我身上，我一不留神就被她掀倒在床，目瞪口呆的看着身上的洛清岚，“姐！”
　　洛清岚暧昧的笑，指尖寸寸从脸颊划过，微凉的触感却仿佛带着魔力，让我忍不住有些颤。洛清岚俯身，贴着我的耳廓，轻声道，“上次……有些醉，没好好看你……”
　　我只觉脸色“轰”一下变得滚烫，洛清岚醉酒的那一夜带来的所有感触又一股脑涌了上来，历历在目，耳边甚至仿佛听得到自己恨不得永远不会再发出的声音，脑海中不觉浮现出洛清岚妖媚的表情和疯狂的举动……
　　心脏竟然开始狂跳。
　　走神间，不防洛清岚忽然含住了耳垂，止不住整个身子酥了半边，右肩几乎忍不住微缩，几乎要僵在原地。
　　“云……”洛清岚一边吻着，一边低低唤着，埋头在脖颈，吻在锁骨，湿湿的舌，软软的擦过，太过安静，以至于自己甚至听得到洛清岚亲吻时，唇与肌肤相贴相离发出的声音……
　　我几乎完全不知道该作何反应，脑子已经混沌成一团浆糊，唯一有的意识，只剩下，咬紧牙关，绝对、再也不能发出那样恼人的声音了！
　　可是，洛清岚却恶作剧一样，忽然用力咬在锁骨，不单单只是疼，酥麻又带着痛意，让我情不自禁的“嗯”出声来，洛清岚立刻抬头，妖魅的笑，待我意识到刚刚那个声音是自己发出来的时候，立刻涨红了脸，把脸扭到一边不看她，这次，抿紧嘴唇，死死咬着下唇，恨不得挖个坑把自己给埋了！
　　洛清岚见状，啄了下我的唇，柔声道，“乖，松口~”
　　我偏不！洛清岚越说我咬的越紧，涨红着脸无论如何不肯看她。
　　“云，你不听话哦~”洛清岚哄小孩一样轻轻说罢，右手灵蛇一样滑进我衣服里，贴着腰直线上升，她手凉，很凉，而且，现在虽然是春天，但到底是初春，空气依然有些寒气袭人，洛清岚冰凉的手毫无预兆的溜进衣服里，贴着肌肤，我忍不住倒抽凉气，“嘶”声尚未彻底发出，就被洛清岚用唇堵住了口，我甚至连咬唇都做不到了……
　　洛清岚缠着我的舌，右手灵活的在衣服里贴着肌肤游窜，用指尖划着肌肤，指腹跟着轻轻碾压过来，几乎调动了我全身的注意力跟着她的指尖游走。可还不算完，洛清岚指尖在胸前打转，一遍又一遍，直到我恨不得咬她时，这女人竟然忽然松了我的唇隔着衣服一口咬在胸前的小点上……
　　登时不住的倒抽气，洛清岚却似无所觉，嘴上刚绕开，衣服里的手立刻接着迎上去轻轻揉捏，我已经完全无力招架，只能由着她动作，只是死死攥着双拳，心中悔恨不已――她做的这些折磨人的动作，全是我以前用在她身上的啊……
　　不知道什么时候，外衫已经被扔到地板上，洛清岚的手已经逐渐移到小腹，动作极其缓慢的一点点往下移动……
　　“Yesterday once  more ”的手机铃声忽然响起，在安静的卧室里显得尤其突兀惊人，我登时脑子一个激灵，回过神来。
　　要吃人的，不是我自己么？怎么现在反倒成了被吃的那个了！
　　“姐！”永远动作比思考快的抓住洛清岚的手，我喘息不定的对洛清岚说，“电……电话……”
　　洛清岚一愣，左手顺势把床边她自己的手机随手一拨，扔到一旁，“别管它！”
　　我正犹豫着要不要放开洛清岚的手，同样的手机铃声再次响起，洛清岚疑惑的看了一眼被她扔到墙角的手机，又回头看了看我这一侧，我也扭头，顺着洛清岚的视线看去，原来是我自己被扔在地板上的外衫口袋中的手机……
　　“姐……”我咽了咽口水，小声喊。
　　洛清岚略显恼怒的顺手扯过床上的被单，扔到地上盖住我的外套，“别管它！”
　　手机自己唱了一会停了下来，觉出洛清岚有些生气的意思，我忐忑着放开洛清岚的手，晕乎乎的搂住洛清岚的脖子，“姐……”
　　洛清岚恨恨的咬住我的唇，有些粗暴的直接解我的腰带，我自是不敢反抗，可是地上的手机再次不屈不挠的响起来……
　　洛清岚手上动作一顿，立刻黑着脸下床，掀掉她自己扔上去的被单，捡起我的外套，掏出手机，没好气的说，“以后在家手机全部改成静音！”
　　说着就要关掉我的手机，可是，她看了一眼唱的正欢的手机，却突然愣住了。
　　“……姐？”我心中一惊，不会是肖雅打过来的吧？上帝保佑，不要玩我啊！
　　洛清岚顿了下，把手机递给我，道，“是……林乐楠。”
　　“林乐楠？”我连忙坐起来接过手机，看着洛清岚迟疑的模样，忍不住问，“姐……她……你们……你……爱过她么？”
　　洛清岚一愣，走到床边，蹲到我面前，抚着我的脸颊，轻声道，“我……对不起她……”
　　“额……”我不解的望着洛清岚，洛清岚看着我的手机，起身搂住我的腰，趴在我肩膀，低声说，“也许……我对她，就像你对肖雅……”
　　……
　　我不由苦笑，搂住洛清岚的肩膀，“原来，小雅姐说的没错啊……”
　　“嗯？”洛清岚微微一顿，松开抱着我的双手，直视着我的眼睛，道，“她说了什么？”
　　看洛清岚如临大敌，一脸不悦，我不由好笑的啄了啄洛清岚的唇，抱住她，轻声说，“小雅姐说，我是混蛋，你也是混蛋，我们两个混蛋是绝配！”
　　洛清岚微微一顿，被我抱着没说话，过了一会儿，却忽然揪住我的耳朵，佯怒道，“你说谁是混蛋？嗯？”
　　我连忙拉住洛清岚手，求饶道，“我是我是，好老婆，好姐姐，你快放了我吧！我还要给林乐楠那家伙回个电话呢！”
　　洛清岚犹豫了下，才松手，疑惑的问，“你不是看乐楠不顺眼吗？怎么现在和她关系……挺好？”
　　“咳咳……”我不好意思的清了清嗓子，抓着手机赤脚爬了出去，一边走一边喊，“那时候她是我情敌嘛~现在不是啦！”
　　洛清岚好笑的看着我，直接扔了枕头砸过来，“你那时候知道什么，小破孩一个！”
　　“我那叫潜意识！”我不满的反驳，“我有先见之明嘛！”
　　“哧――”洛清岚笑着嗔我，“你呀~”说着，拿上我的外套和拖鞋递过来，“穿好！”
　　我这才注意自己衣衫不整的跑到阳台上来了，不好意思的朝洛清岚吐了吐舌头，乖乖穿好衣服，拉着洛清岚一起坐到摇椅上，给林乐楠打电话。
　　“楚若云……我跟你商量个事儿呗~”林乐楠难得一开始就这么客气的开口，让我很好奇她到底有什么事情要找我商量。
　　“说。”
　　“……问问她……邀请你和……岚……啊，不，哎呦！”林乐楠突然哀嚎一声，随即立刻改口道，“我想请你和你姐姐一起去春游怎么样？”
　　我不由发笑。大概……水凌问就在林乐楠身旁吧？难怪林乐楠这么乖巧……
　　“那得看我和姐姐有没有空了……”我握紧洛清岚的手，满不在乎的回答。
　　“哎呀，好若云，求你了，你就和岚……你姐姐一起来玩吧！不然我会被问问……嘶――”
　　我好笑的听着手机那头林乐楠又痛嘶一声，不由笑开了花，拿掉手机，问洛清岚，“姐，林乐楠和她老婆邀请我们一起去春游，我们去不去？”
　　“她……老婆？”洛清岚疑惑的看着我。
　　我目不转睛的盯着洛清岚，一字一顿的说，“是，林乐楠的老婆，叫水凌问。”
　　洛清岚忽尔一笑，无奈的抚上我的脸，轻声说，“她幸福，我也就放心了，一直都很是愧疚呢……”
　　我静静的看了她一会儿，笑着问，“那我们去吗？”
　　洛清岚微微一笑，倾身上前吻住我的嘴角，“去，为什么不去？”



☆、踏青

　　
　　转眼二月已过，三月初,我和洛清岚,水凌问和林乐楠，还有因为知道踏青可以见美女和挖八卦而兴奋不已非要跟来的周燕，以及……死缠着我不放,对,没错，就是死缠着我不放的李柔！几人一起在A城护城河附近游玩。
　　
　　这里已经算是郊区,远离城市的繁华喧嚣，空气里浸透着清新的泥土气息。长长的河堤两侧，是视野开阔的绿地草坪,初春时节，嫩绿的新芽争先恐后的陆续冒出了头，翠绿的叶脉摇曳，在小径两侧随风起舞。时间尚早，约莫□点钟，碰巧的话还能看得到草叶上未来得及滚落下来的露珠，在叶面上摇摇欲坠。
　　
　　良辰美景，赏心乐事。
　　
　　然而美中不足的是，本就只有我和洛清岚、林乐楠和水凌问四个人的踏青，添了周燕这个八卦女之外，竟然李柔也跟着凑热闹，一副“舍命陪君子”的哥俩好模样，搂着我的肩膀一路前行，竟然完全把本来和我牵着手走在一起的洛清岚挤到一旁……更可恶的是，周子竟然跟着起哄，死拉着洛清岚问东问西，问题一个比一个刁钻露骨，这丫的真不愧是搞娱乐新闻的！
　　李柔一点恶意都没有，只是恶作剧一般就是缠着我不让我靠近洛清岚，净说些鸡毛蒜皮有的没的的事，连市场上大蒜涨价都要拿来跟我探讨一番！从一颗大蒜的涨价，硬是扯到国民经济的现状和伟大祖国的未来发展方向，忧国忧民的我都想狠狠踹她一脚！
　　其实，也不是完全不能理解李柔的想法。她不想看到我和洛清岚当着她的面表现的过于亲密，又不好拉着洛清岚，只好拿我开刀。可是，既然不想看，李小姐，你又为什么一定要跟来呢！我苦逼的在心里吐槽，却也不好拒绝她跟来。踏青么，人越多越热闹。
　　远远的看到迎面过来的两个女子，水凌问是黑白搭，上身白色休闲蝙蝠衫，□黑色小脚裤，踏着浅棕色板鞋，发髻挽起，眉目清晰，眼中带笑，目光始终柔柔的放在林乐楠身上。林乐楠一身浅灰色运动装，神采飞扬，显摆她的运动鞋一样不时踢一下脚，对着水凌问说些什么。水凌问只是笑着听林乐楠手舞足蹈的在说，不时低头抿嘴一笑。
　　好温馨的画面！
　　我不由看了看我和洛清岚，唉，每人身边都多了一个碍眼的家伙！于是各种不爽，不再顾及李柔，甩掉她不时搭在我肩头的手，快步走到洛清岚身边，把周燕扯到李柔身边，没好气的对她说，“周子，认识这个美女么？”
　　周燕瞪了我一眼，磨牙。
　　我心情一下美好起来。李柔可曾经是周燕的情敌啊~于是，笑的开心的把周燕推到李柔身边，对李柔说，“柔姐，这是我好朋友周燕，她一直很想认识你呢，柔姐，你帮我照看她一下啊！”
　　“喂！”周燕咬牙，“楚楚，你胡说什么！”
　　我耸肩，不置可否，奸笑着跑回洛清岚身边。
　　洛清岚帮我整理了下被李柔搂乱的衣服，小声问，“周燕认识李柔？”
　　我鬼鬼一笑，贴着洛清岚耳边小声告诉她始末，洛清岚“扑哧”笑出声来，捏了捏我的脸颊，“你个坏丫头！”
　　我笑嘻嘻的拉住洛清岚的手，撒娇的说，“哪有，冤家宜解不宜结，我这是做好事呢！”
　　洛清岚低头笑，嗔我道，“就你歪理多！”
　　打量一眼正拘谨的和李柔说这话的周燕，丫的这会儿倒老实了，有本事你像刚刚拉着洛清岚手臂那样拉着李柔啊！周燕见我看她，又瞪了我一眼，我趁李柔不注意对周燕做鬼脸，然后握住洛清岚的手，十指相扣，不管周燕和李柔，迎着水凌问和林乐楠走去。
　　
　　路真短。
　　两两相望，竟然四人同时沉默。
　　洛清岚柔柔笑着，任由水凌问打量。静默半晌，水凌问笑着对洛清岚伸出手，“水凌问。”
　　“洛清岚。”洛清岚浅浅一笑，目光一转，落到林乐楠身上，轻声喊，“乐楠。”
　　自从我们过来，林乐楠一直盯着洛清岚，目不转睛。我有些不安的握紧洛清岚的手，洛清岚回头笑着对我眨眼，我一愣，随即好笑的低下头去，也不再管林乐楠，不敢抬头，怕自己因为忍不住因为洛清岚那个调皮的动作引起的笑意。
　　“……岚……”林乐楠听洛清岚喊过，竟然仍旧沉默，良久，声音微哑的轻声唤，“好久不见。”
　　“好久不见。”洛清岚伸出手去，林乐楠竟然手有些颤的握住洛清岚的手，疑似哽咽的说，“真是……好久不见！”
　　林乐楠握着洛清岚的手，也不是握，只是轻轻搭在洛清岚指尖，可是却一直没有松手。我不爽的刚想把洛清岚拉过来，水凌问动作却比我快了一步，不着痕迹的轻轻挽住林乐楠的手臂，林乐楠右手忽然一顿，触电一样连忙收了回来，回头紧张的看着水凌问，“问问，我……”
　　水凌问笑着帮林乐楠敛了下额前的发丝，柔声道，“没关系。”
　　林乐楠脸色却更加难看了，哭丧着脸说，“问问！”
　　水凌问只是笑，静静的微笑着看林乐楠，最后林乐楠竟然咬着唇委屈的低下头去，只是这次手却紧紧的扣住水凌问的十指，水凌问扫了一眼自己的手掌，嘴角微微上翘，这才抬头对我们说，“让你们久等了！”
　　“水小姐客气，”洛清岚微笑着答，“我们也是在玩。”
　　水凌问轻笑着说，“洛小姐不用客气，不嫌弃的话，直接喊我名字就可以了。或者……可以和楠楠一样喊我问问。”
　　“呵呵，”洛清岚握了握我的手，笑着应水凌问，“我们都别客气了，凌问，可以这样喊你吗？你可以直接称呼我清岚。至于乐楠对你的称呼，”洛清岚眉眼展开，看我一眼，道，“我怕我要是喊了，某人会不让我进家门~”
　　洛清岚说着，伸出左手抚上我的眉间，小声嗔道，“还皱眉！”
　　说罢，对水凌问无奈的耸肩，水凌问看了一眼仍然低着头紧紧拉着她手的林乐楠，又看看我，两个女人竟然相视一笑，接着“呵呵”的笑起来。
　　……又不是我故意要皱眉的，是你和水凌问乱七八糟的客套个没完没了，我听不惯不行啊……偷偷吐槽，却不觉轻轻拉了下笑的开心的洛清岚，不知道这两个人在打什么哑谜，也不知道为什么突然跟相逢恨晚似的笑成那样，我和闻声抬头的林乐楠对视一眼，愈发觉得一头雾水。
　　“问问……”林乐楠抬头小心翼翼的唤水凌问，谄笑着说，“你别生气……”
　　水凌问似笑非笑的挑眉看林乐楠一眼，“我为什么要生气？”
　　“额……”林乐楠被噎一下，看了看我，又看看洛清岚，重又小声喊，“问问……”
　　水凌问却不再搭理她，只是笑着对我和洛清岚说，“我们先去拿东西，待会在前面的凉亭见，怎么样？”
　　“嗯，好。”洛清岚应着，握紧我的手，道，“我们也去拿东西。”
　　水凌问朝洛清岚点点头，转身往前走，林乐楠被甩在身后，定定的看了洛清岚一眼，道，“岚……额，我还是喊你清岚吧，清岚，我很幸福！”
　　洛清岚仍旧笑着，道，“我知道。谢谢你，乐楠！”
　　林乐楠笑着摇摇头，随即看了我一眼，道，“我先走了，待会儿见！”
　　“嗯。”
　　看着林乐楠跑着追向水凌问，我轻轻吐出一口气，搂住洛清岚道，“我们也很幸福。”
　　洛清岚微微仰头，吻住我的嘴角，低声道，“我们很幸福。”说罢，看了眼林乐楠的方向，忽然嫣然一笑，故作正经的道，“不过，看来，有人很快要不幸福了～”
　　嗯？我疑惑的看向洛清岚望去的方向，林乐楠正围在水凌问身边左转右转，水凌问却一点搭理她的意思都没有。
　　唉，果然，有人欢喜有人愁啊～
　　李柔和周燕这会儿才走了过来，周姑娘似乎聊得很开心，竟然没有瞪我，而是笑眯眯的看着李柔。
　　李柔走上前，对我和洛清岚说，“我要走了。今天下午一点钟的飞机，调到海南去工作，”说着看了我们一眼，道，“祝你们幸福！”
　　洛清岚沉默了一会儿，才抬头轻声道，“谢谢！”
　　“不用谢！”李柔说罢，顿一会儿，上前抱住洛清岚，用在一旁的我能听到的声音说，“如果，你家这位对你不好，你尽可以来找我。我等你。”说着，吻了下洛清岚的额头。
　　“李柔……”洛清岚低声喊着，欲言又止，“别……”
　　“开玩笑的啦！”不等洛清岚说完，李柔爽朗的笑，“不过，你要是真的想回来找我，我还是会考虑下的啦！清岚……”
　　李柔看着洛清岚，洛清岚却笑着握紧我的手，“李柔，真心希望你过的好。”
　　“呵呵~”李柔耸肩，移开目光，望着远方，轻笑道，“会的！会的……”
　　虽然她前面话说的很挑衅，虽然我知道李柔是真心在说等洛清岚，可却一点都没有不舒服，反而突然有些伤感。为李柔。
　　“柔姐！”我忍不住上前抱了下李柔，“谢谢你！”
　　李柔学洛清岚的模样，笑着揉了揉我的脸，戏谑的道，“怎么，这么舍不得我？你这丫头难道看上我了？”
　　我立刻黑线，本来有些伤感的情绪立刻被她这话打消的一干二净。
　　“哈哈～”李柔和洛清岚见我吃瘪，竟然都笑起来。洛清岚抿嘴笑着把我拉到怀里，戳了下我鼓起的腮，“傻孩子！”
　　“好了好了，我走了！”李柔挥挥手，道，“祝你们幸福！其实，能看到你们幸福，我已经很知足了，至少，这条路上，还有幸福的人……”
　　李柔说着，苦笑着摇摇头，转身要走。
　　“我们送你吧！”我脱口而出，本来也要开口的洛清岚看了我一眼，随即也笑着说，“嗯。李柔，我们送你吧！”
　　李柔一顿，摆手道，“还是别送了，免得到时候……”李柔笑着看我一眼，“有些小朋友又要哭鼻子～清岚还得哄，多麻烦～不用送了！”
　　我……我咬牙，拉住洛清岚气恨的对李柔道，“你……”
　　“哈哈～”李柔似乎觉得欺负我很好玩，竟然又上前捏了下我的脸，笑的开心。我更郁卒了。
　　“唉～”洛清岚见状笑着叹气，拉住我，对李柔说，“那，一路顺风。”
　　“嗯嗯，顺风顺风！拜拜！”李柔说着却看了眼周燕，道，“不如，你送我吧，也省的在这里做灯泡啊！”
　　“啊？”周燕一愣，随即道，“好……好啊！”
　　我目瞪口呆的看着周燕跟李柔一起离开，这不过十多分钟的时间，周燕竟然被李柔收服了？她不是一直看李柔不顺眼的吗？！
　　“姐，你说……”我望着两人离开的背影，犹豫着开口，“柔姐不会是看上周燕了吧？”
　　“……”洛清岚无语的看我一眼，“你没看出来，李柔只是找个借口把周燕这个电灯泡弄走？”
　　“……”我怀疑的看了洛清岚一眼，“她会这么好？”
　　洛清岚无奈的抚额，随即揪住我的耳朵，“人家本来也不坏！”
　　“嗯嗯，不坏不坏……”我连忙顺杆爬，握住洛清岚揪着我耳朵的手，谄媚的笑。
　　“噗――哈哈～”洛清岚还没松手，我忽然听到身后夸张的笑声，回头一看，竟然是林乐楠和水凌问，笑的肆意的人自然是林乐楠，这厮竟然捂着肚子趴在水凌问肩膀上笑到抽气。
　　水凌问也抿着嘴，扭脸到旁边忍笑。
　　我立刻脸色红透。
　　洛清岚有些不好意思的松了手，横我一眼。
　　我不由撇嘴，挨打的是我，到最后被责怪的还是我……
　　
　　山中无岁月，好景最难留。
　　一整天，林乐楠只要见了我，就会不怀好意的笑，水凌问也是微微笑着，由着林乐楠去。不就是被揪个耳朵嘛，至于笑成这样？谁小时候没被揪过耳朵啊！我无比黑线的拉着洛清岚走在旁边，不理林乐楠。
　　不料，散步到堤坝上时，林乐楠突然指着堤坝不远处笑的上气不接下气的对水凌问说，“问问，你看你看！”
　　我好奇的顺着林乐楠指的看过去――
　　原来是一个妈妈揪着浑身是泥的小男孩的耳朵，在训斥着什么，小男孩低着头不做声，手里却仍然紧紧握着泥巴……
　　“揪耳朵什么的，才是最有效的教育小孩子的方法啊……”林乐楠几乎笑抽了，满脸戏谑的看着我，声音里满满带着笑意，“清岚真是有办法！”
　　洛清岚不好意思的轻咳了一声道，“嗯，没错，小时候我都是这样教育她的！”
　　“姐！”我羞窘的连忙出声阻止，水凌问这才拉着林乐楠嗔道，“看来……你也想试试？”
　　“额……”林乐楠一愣，连忙挂上大大的笑容，道，“嘿嘿，哪能哪能，问问才不会跟带孩子一样对我呢！”
　　“喂，林乐楠，你什么意思！”我不爽的开口，一脑门黑线。
　　“嘿嘿～”林乐楠贼兮兮的笑，“字面意思啊～”
　　“林、乐、楠！”我咬牙，松开洛清岚的手，过去抓林乐楠。
　　林乐楠一愣，刺溜一下跑出好远，嚷嚷道，“楚若云，你好意思嘛！你一个学过武术的，欺负我一个手无缚鸡之力的文弱女子！”
　　“噗――”
　　“哧――”
　　林乐楠话音刚落，身后的洛清岚和水凌问同时笑出声来，我回头，见两个女人不知道什么时候站到一起去了，挑眉戏谑的看着我和林乐楠。
　　我更加恼羞，咬牙道，“林乐楠，你这个无耻之徒，文弱女子这种话也就你说得出口！姑奶奶学过武术怎么了！你那什么表情！你给我站住――”
　　“你让我站住我就站住？我又不是傻子！”林乐楠说着，朝我扮鬼脸，沿着堤坝上高高的狭长石桥朝前跑去。
　　“有本事别让我抓到你！”我气得跺脚，咬牙一鼓作气朝着林乐楠追去。
　　身后洛清岚和水凌问无奈的摇头，又“呵呵”的笑了起来……
　　
　　黄昏时分，堤坝附近逐渐晕染上暖日的光色，火红的夕阳悬在天际，斜斜的光线洒映在湖光山色之上，将堤坝上携手踏青而行的人们，身影拉成一道道永恒的印记，定格在水边，烙印进脑海，这一刻，叫做幸福，叫做，执子之手，与尔偕老。
　　各有各的不幸，各有各的故事，也，各有各的幸福。
　　总会有个人，是属于你的幸福。                        
作者有话要说：    亲爱的童鞋们，这已经是倒数第二章了~不知道为什么，突然好舍不得……啊啊啊 啊，为猫本君也有这种蛋蛋的小忧桑~~~~错觉错觉！！！一定是错觉！
    不过……真的很想说，低调君谢谢各位童鞋一路相陪，明天就是本文的最后一章，希望以后还能和大家一起走下去~舍不得这文，也舍不得你们……真是很奇怪的情绪……明明根本不知道大家是谁，也没有见过，可是为什么会感觉很亲切……很舍不得呢……很奇怪很奇怪啊……



☆、戒指

　　戒指。
　　严格来说，这其实只是两枚指环。景泰蓝戒指。小小的指环刻着镂空的花雕,古韵十足的青花浮云雕饰上内侧分别刻着“云”和“岚”字,外环缠着这几缕浮动的白色光晕，象征着光芒和永恒。
　　这是我定做的戒指。
　　这几个月来我一直努力工作，经常加班改稿子,基本工资之外的奖金竟然最后比工资还要多。攒了这么久的钱,却始终不够买个满意的钻戒，最终,有一次到国都跑新闻时，无意中被同事拉着去了景泰蓝展览馆，便一眼相中了这中国风十足的景泰蓝饰品。心中实在喜欢,心思一动，便想用这满载中国味的景泰蓝指环代替从西方传过来的钻戒――虽然大部分原因还是因为我没攒够钱……
　　农历七月七日，传说中牛郎织女相会的日子，中国的情人节。
　　只是可惜没有假期。但是，我提前调了班，晚上不到四点就回了家。
　　我还欠洛清岚一枚戒指，也欠她一份正式的求婚。当然，今晚是不打算求婚的，她已经是我的了，但无论如何，得把戒指给她套上去。
　　洛清岚最近很忙，估计不到七八点是回不来的。我有充分的时间来准备。
　　首先要做的就是去取戒指。
　　想着要给洛清岚惊喜，自己心中反而一直激动难平。交通实在很堵，等拿到手里的两枚指环，已经五六点钟，赶紧马不停蹄的往家赶。
　　然而，刚刚打开门，还没来得及喘气，竟然看到洛清岚在厨房里待着！
　　我不由心中焦急，她今天怎么回来这么早！
　　“云！”洛清岚看到我竟然有些吃惊，随即笑道，“你怎么回来这么早？”
　　……回来早了的，不是你么？
　　我一肚子计划没办法实施，无比郁卒的上前，开口道，“姐，你怎么这么早就回来了？”
　　洛清岚微微一顿，道，“今天工作比较少……”看我一脸闷闷不乐，洛清岚到身边吻了下我的唇，道，“怎么了？一副不高兴的样子？受委屈了？”
　　我还是郁卒的要命。本来满盘的计划全因为洛清岚提前回来落了空……不过，也不好跟她抱怨，只是郁闷的抱住洛清岚的腰，闻着她身上的清香，遗憾的开口，“没事。”
　　洛清岚笑着打趣说，“受什么委屈可以跟我说啊，小笨蛋，自己郁闷坏了可就遭了！”
　　听着洛清岚语气里的宠溺，我这才心情好了点，吐出一口气，道，“没事，就是有点想你了！”
　　洛清岚用额头抵着我，嗔道，“油嘴滑舌！”
　　“嘿嘿~”我吻上洛清岚的唇，委屈的说，“你最近回来的都很晚嘛，我自然要想你了！”
　　“你自己回来的也不早啊~”洛清岚捏了捏我的脸颊，嘟嘴道，“天天加班！”
　　噗――看洛清岚哀怨的模样，我却觉得可爱的紧，怜惜的搂住洛清岚的腰，轻声说，“我要努力工作挣钱养家嘛！”
　　洛清岚不满的横我一眼，“那也不能那么不要命吧！你看看自己，半年来，都瘦了一大圈，再瘦下去，我都抱不着了！”
　　= =！有这么夸张么……明明洛大小姐你才是工作狂好不？
　　“以后不许再这么不注意身体，听到没？”洛清岚捏着我的脸，挑眉威胁道。
　　“嗯嗯，我一定注意！谨遵老婆大人法旨！~”我倒头如蒜，连连称是。
　　洛清岚“哧”的笑出来，“傻样！快去洗手，一会儿吃饭了！”
　　“遵命！”我立刻立正，端端正正的向洛清岚敬个礼，不等洛清岚再次出手捏脸，一溜烟跑向卫生间去洗手。
　　
　　晚饭毕，我愁着怎么制造个机会把手里的指环套在洛清岚手上，心不在焉的回到卧室，开灯时，却突然发现卧室里的灯竟然坏了，怎么都打不开！
　　我正要返身会客厅，忽然被洛清岚从身后抱住，在洛清岚轻吻着我的耳廓，低声道，“云……”
　　“嗯？”我刚刚应过，洛清岚笑着拉住我的手，往卧室里走去。
　　“姐，卧室的灯……”我没来得及说“坏了”二字，完全被眼前的景象震惊的说不出别的话来。
　　卧室里，宛如星海。双人床正上方的天花板上，闪烁着晶亮的光芒，犹如星光，一闪一闪。整个卧室被微弱的蓝色光晕包围，床头的书桌上竟然悬着一把仿古的长剑！
　　“啊！”我惊喜的喊出声，激动的上前拿起那把长剑，打量着剑鞘上蓝色的光芒，微微抽出剑身，立刻映出白如虹的剑光，沉甸甸的长剑在手，我兴奋的喊道，“这是把真剑！”
　　洛清岚笑着走到身旁，从身后搂住我的腰，贴在耳边道，“喜欢吗？”
　　“嗯嗯！”我兴奋的转身紧紧搂住洛清岚，“姐，好喜欢！”
　　洛清岚轻笑出声，柔声说，“喜欢就好！”
　　“你从哪儿弄来的真家伙啊！”我爱不释手的抚摸剑身，难掩兴味的把玩着，满心欢喜。
　　“山人自有妙计！”洛清岚笑着把长剑从我手中抽出，轻轻吻了下我的唇，道，“我还有个礼物要送给你！”
　　“什么！”一把真剑已经让我惊喜的兴高采烈，我不知道洛清岚还能拿出什么比这把剑还要让我兴奋的东西。
　　洛清岚神秘一笑，拉过我的手，卧室里不甚明朗的蓝色光线映在洛清岚手中的东西上闪现出耀目的光芒，等无名指上有了微凉的触感，我才明了洛清岚送我的到底是什么！
　　“怎么……会这样……”我哑然，目瞪口呆的看着无名指上闪着光泽的钻戒，心中激动欢喜惊诧之余，真是无奈至极。我手里也有一对啊！
　　“怎么，不喜欢？”洛清岚紧张的看着我，竟然有些胆怯的模样。
　　我心疼的抱过洛清岚，吻了吻她的唇，道，“喜欢……只是……”说着，松了洛清岚，把口袋里的一对指环拿了出来，“呐，你看――”
　　洛清岚一顿，立刻明白过来，接过我手里的指环，紧紧抱住我，哽咽的唤，“云……”
　　我感慨着搂住洛清岚，小声说，“虽然……我那对不是钻戒，但，也完全是用来做戒指效用的……”
　　洛清岚泪光闪烁的捏了捏我的脸，笑着打开包装盒，递给我说，“帮我戴上！”
　　“啊？”我诧异的看着洛清岚，“不应该戴一样的吗？”
　　洛清岚固执的把指环放在我手里，得意的笑着说，“自然是一样的！我们轮换着带！逢单日戴这对，双日戴那对！”
　　……这样也行？
　　“愣着干嘛！帮我戴上啊！”洛清岚不满的咬了下我的耳朵，我立刻一个激灵，赶紧把手上的指环套在洛清岚无名指上，不由感慨的说，“以后，你就彻彻底底、名正言顺、从头到脚都是我楚若云的了！这是盖了楚若云标志的，往后再不许冒充单身公主去招摇撞骗！”
　　洛清岚“哧”的笑出声来，拉过我的手，道，“你也一样！不许在外面拈花惹草！”
　　= =！我什么时候拈花惹草过……
　　和洛清岚十指相扣，映在蓝色微光下，看着无名指上闪动的光芒，心中满满的尽是甜蜜……
　　这是属于我们的幸福时刻。
　　“姐……”贴近洛清岚耳边，单手牢牢搂住她，“我爱你……”
　　“傻……”洛清岚小声笑着，贴在耳边，“傻！”
　　……
　　“姐……”
　　“嗯？”
　　“这个时候，你不该说，‘我也爱你吗？’”
　　“……我为什么一定要这么说？”
　　“……可我都说了……”
　　“你说了我为什么就要说？”
　　“老婆！你不能这样！”
　　“哈哈……唔……云……”
　　“乖，你不说，就来做吧……”
　　“……楚若云……你……色……胚……”
　　“竟然还能说话……”
　　“……啊……我……我会……讨……回来的……嗯……唔……”
　　……
　　那就等你讨回来时再说喽~
　　
　　如此良辰，夜色正好，娇妻美眷在怀，得与有情人做欢乐事，岂能浪费这大好光景……
　　
　　愿得一心人，白首不相离。我的爱人，此生惟愿与你相守相依永不离！
　　旖旎风光，现世安好。
　　如此，便好。
　　
　　~~~~~~~~~~~~正文完结~~~~~~~~~~~~~~~~                        
作者有话要说：呐，到这里，正文就已经全部完结了。至于大家说的番外嘛，从洛清岚方面来说的话，要交代的东西似乎就有些多，如此，番外规模就有些庞大了，不太好把握，而且，这文本身已经很长了，低调君想尽量把番外控制在一两章之内……不过，这个难度貌似有些大……所以想说，银甲打算慢慢来。反正正文已经完结了，虽然难免有瑕疵，但整体的故事脉络无论好坏也已经大致的清晰呈现出来鸟，番外神马的，似乎就显得有些可有可无r(s_t)q，所以，可能会时不时来一发，愿意的可以回来瞅两眼，但不看也不耽误大家了解故事整体的。另外，所谓的“时不时”呢，就是指某君哪天有感觉就写些，因为现在已经转移了心力放在了古文上，两者风格不同，来回转的话，中间容易走位。
最后，想在此感谢大家一直以来的支持，所有能够一直看到现在的童鞋们都是好样的！~\(RQ)/~
感谢大家！