书名：云端妄想
作者：风叶已鸣廊

内容简介 

第一：请看文之前先观察标签； 
第二：主角是一对母女； 
第三：所以你们都懂了这是一篇什么文章吧！ 
第四：如果在完成了前三个步骤后你依然没有点击右上角的红叉叉，那么请千万自备避雷针，以免发生惨案。 

总而言之一句话---看文有风险，入文需谨慎！ 
内容标签：不伦之恋 春风一度 
搜索关键字：主角：商晚照；商凛 ┃ 配角：颜子觅、辜茨、夏颜、陈晓月； ┃ 其它：



☆、楔子

　　楔子
　　“叮叮叮……”
　　
　　商晚照拿起电话，坐在沙发上，“喂，哪位？”
　　
　　“妈，是我，我这边已经定下来了，是明天的航班，你不用来接。”不知道电话那头的人在什么地方，声音显得很嘈杂，商晚照的意识有些恍惚，多久没有听到她的声音了。
　　
　　“妈，妈！”对方见商晚照久久没有回应，喊了几声，将商晚照的注意力拉了回来。“啊，我知道了。你早点休息。”商晚照不知道接下来还能说些什么，可是对方却好像并没有挂电话的意思。
　　
　　商晚照不知道对方是不是还有话说，也不敢挂掉电话。一时，只有“兹兹”的电磁声在两人之间流动，过了很久，商晚照都不知是否是自己的幻觉，电话那头似乎传来了一声叹息，“明天胡轩京也会和我一起回来。”停顿了一下，“你也要好好休息。”然后电话就挂线了。
　　
　　“嘟嘟嘟……”忙音急促而尖锐，一声接一声，商晚照的手无力的垂下，连电话掉落在地上都不知道。只是茫然的坐在那里，而后仿佛是身体中多余的水分借着这个机会一股脑的全跑了出来，脸上一片濡湿。
　　
　　商晚照看着手上的水迹，这才知道自己哭了，她不明白那深切的悲伤来自那里。女儿有男朋友自己早就知道了，这有什么值得哭的？又或许她明白的，不愿承认而已。
　　
　　应该是舍不得吧，那个人将不再是只属于自己一个人的了，就是这样的，这只是母亲对于孩子单纯的不舍，商晚照在心里这样告诉自己。可是，她也清楚地知道，不是这样的。
　　
　　商晚照无力的靠在沙发上，闭上了双眼，将自己整个人都蜷缩起来，咬着嘴唇强忍住那自胸腔内发出的悲鸣。可是这悲泣声还是隐隐的漏出，将哀伤铺满了整个房间。
　　
　　哭吧，哭完了，就不能再抱有妄想了。
　　
　　




☆、河蟹号

　　“商牛我们这个星期天一起去玩吧。”同桌的许华提议道。这个星期天，学校的天字大帅哥冯宏志邀请了班上的所有的同学去他家里给他过生日。但任谁都看得出来，冯宏志这是醉翁之意不在酒，说是邀请全班的同学，其实不过是为了更加方便邀请商哦已。
　　
　　“不了，这个周末我都有事，应该去不了。”商怕源抱歉的看着许华说道。商挪皇巧底樱她知道班上所有的人都抱着看戏的态度在赌冯宏志能不能追到她，但是她不准备把这层窗户纸捅破。让他们随意八卦，这也或许是身为高三学子唯一的乐趣了。
　　
　　“啊，商拍阒苣┯惺侣穑浚　狈牒曛靖詹乓恢痹谑着耳朵偷听这边的动静。此时听到商诺幕卮穑失望的望着商拧
　　
　　“是啊，去不了你的生日potion真是十分抱歉，等过几天我一定会补送一份礼物的。”商趴雌鹄春苁峭锵У乃底旁傥バ牟还的话，差点惹得冯帅哥要来配合她的时间，把生日宴会挪到下个星期，幸亏被她及时制止住了这个愚蠢的念头，还吓的她出了一身的冷汗。
　　
　　回到家在玄关换下鞋子，商畔认戳烁鲈瑁然后开始自己做菜。吃完饭再洗了碗筷，一个人回房复习。五年的生活都是如此，家和学校两点一线。偌大的房子里静的只能听到她轻浅的呼吸声。
　　
　　她没有父亲，只有一个常年不在家的母亲：商晚照。
　　
　　商晚照以前是个非常不得意的画家，在商攀岁前她们娘俩的生活可以说得上是穷困潦倒，因为商晚照不肯和艺馆的老板上床，所以商晚照的作品全部遭到封杀。尽管如此，商晚照还是没有放弃对艺术的追求。到商糯罅诵┑氖焙颍有一个富商资助商晚照，帮她开设了一间画廊，拮据的生活才慢慢得以好转。商晚照因着画廊的事与那位富商结婚，没想到不过半年的光景，那位富商就驾鹤西游了，平白留给商晚照一笔巨款和一堆麻烦。虽然商晚照与那人谈不上是情深意重，但是那人在自己最困窘的时候对自己的帮衬，商晚照也是记在心里的。所以商晚照放弃了自己苦苦追求的艺术，转型当女强人，为自己的亡夫打理在他生前就已显露出衰败之态的公司。
　　
　　打理一个公司，特别是一个狼环虎伺，危机四伏的公司，肯定是少不了要在外奔波。而商诺难校离商晚照的“豪宅”很远，再加上商晚照因为安全问题，不希望别人知道商庞胱约旱墓叵担让人在市内准备了一套房子给商拧
　　
　　于是就形成了如今的状况，商庞肷掏碚沼惺焙蛄半年都见不上一次面。两人的记忆里，关于对方皆是模糊不清，中间维系着的血亲之情，也似乎渐渐的淡薄，商晚照虽是知道这样不好，无奈形势迫人，在这种你死我活的权力倾轧中，她也的确是抽不出时间来培养母女之情。等到商晚照有时间了，商湃匆丫是高三的学生了。商晚照每次想与商潘邓祷埃总是不到三分钟就没有话题了，慢慢的商晚照也不知道该如何与商畔啻α恕
　　
　　而且商趴醋抛约旱谋砬樽苁堑淡的，说不定，她也是不怎么想与自己亲近的，商晚照心里想。
　　
　　在嗖嗖的时间里，商挪渭油炅瞬椅奕说赖母呖迹簧掏碚战公司成功上市。一切都尘埃落定，终于，改善她们的关系的机会来了，高考的七月份正好商晚照休假，而考试完后，商乓菜闶欠畔赂龃蟀袱。天时地利人和俱全，这个时候若是没有什么奸-情滋长，那是天理不容，读者更是不容。
　　
　　“冯同学，很抱歉。”商盼弈蔚目醋琶媲芭踝乓皇鲜红玫瑰的冯宏志，自己早就明里暗里的多次拒绝过他，怎么他还不死心呢。
　　
　　“商牛我知道你不会接受我的，这是我最后一次向你表白了。”商盘完松了一口气，然后又觉得自己太没良心了，人家对自己一片心意，自己还嫌他麻烦。不过她的自我检讨还没一会儿，就被冯宏志的下句话给打击的烟消云散，
　　
　　“到了大学，我会默默地等你回头。”这话不仅琼瑶还惊悚，吓得商哦枷胱崛肆耍难不成自己多年苦心经营的形象就要毁在这个二百五手里。
　　
　　“冯宏志，你……”商挪辉敢饷娑宰约旱牟孪耄可是某人一脸兴奋的话语将她最后的一点希望也生生敲碎了，“我和商拍惚ǖ氖峭一所大学哦！”
　　
　　还哦！哦个头啊，我不想要你等啊，这么明显的事实都看不到，蠢成这样，活该没有人要你。商判睦锒穸镜淖缰渥欧牒曛鞠掳肷聿恍腋！！胺牒曛荆我对你真的没有感觉。还是不要耽误了你。”
　　
　　“我是心甘情愿等你回头的，你不必这么在意。”这一番话着实把商牌的不轻。这死蠢的货爱等就等吧，关自己鸟事，又不是她叫他等的。
　　
　　“那随便你吧。”商诺娜肥敲挥行那樵俸驼馊诵橛胛蛇了，小红帽露出了大灰狼的真面目，可惜我们纯情的白马王子还没有那个眼力劲看出来。
　　
　　商呕氐郊遥却意外的看到商晚照在家，点点头算是打了个招呼，商判闹幸苫螅商晚照也是尴尬，两人面对面静坐，谁也不出声，直到商胖沼谌滩蛔】口道：“你还没吃晚饭吧，我去给你做点。”
　　
　　商晚照刚才低着头数地毯上的花纹数，听到商诺奈驶安盘头，“好的，呃，谢谢。”斟酌许久，还是说出了“谢谢”两字。
　　
　　“不客气。”商乓不亓艘痪洹Ｄ概俩的对话简直就像是一篇枯燥到极点“汉语九百句”，呆板而毫无感情。
　　
　　在餐桌上，两人又陷入沉默，虽然商畔碌拿娴娜肥呛芎贸裕可商晚照还是没忘自己来这里的目的可不是吃面。放下碗筷，商晚照尽量语调轻柔，“小牛妈妈下个礼拜回来，你学校又放假，不如你到妈妈这里来，和妈妈一起住吧。”虽然母女俩的关系不是很亲密，但彼此间的血脉却是不容否认的，正好自己的事情也办妥当了，陪陪女儿也是应当的。
　　
　　“好。”商琶挥幸煲椋仍旧是惜字如金。
　　
　　只是当初的商晚照和商哦蓟共恢道，就是一个“好”字，颠覆了她们的一生。
　　
　　自从那晚答应了商晚照，第二天商啪捅蝗私拥搅G市郊外的一幢独立的小楼里。这个假期商晚照和商哦蓟嵩谀抢锒裙，因为商晚照要在那里写生，所以平常只有她们两个人，保洁人员是一礼拜来一次，本来商晚照是想再聘请一个厨师来负责她们饮食的，但是后来这个决定却被商诺淖愿娣苡滤打消。自此后两人的相处模式就算是定了下来，商抛急阜共耍商晚照则呆在画室里琢磨该怎么下画笔。通常吃完晚饭后，母女俩会散散步，谈谈实事，然后各自回房，商盘听音乐、看看书；商晚照主持一些远程会议，处理下文件。一天就这样过去了。
　　
　　这样的日子过了半月，两个人倒也会不感到无聊。不过生活总是会出人意料的。与女儿相处的生活没有自己原先想得那么糟，甚至可以称得上很愉快，就在商晚照以为接下来的一个多月，还是这样过去的时候，命运已然悄悄地发生了变数。
　　
　　“明天来不了吗？好的好的，就这个样子吧。”商晚照挂上电话，电话那边的人是自己邀约的模特，因为家里出了事不能依约前来。其实以商晚照的身份什么模特约不到，但是她平常已经是用商人的身份行事，不想在放假的时候还以势压人，更何况，她也的确是只看上了那一个模特。
　　
　　“唉。”商晚照叹气，她只觉得今天灵感喷薄本想大展拳脚一番，但却不料出了这样的事，一时间也想不到什么其他法子。恰巧商耪馐贝臃恐谐隼矗看着商晚照这副样子，犹豫再三，还是开口，
　　
　　“是公司出了什么事吗？”
　　
　　商晚照闻言有些惊讶，平时女儿都是一副冷冷清清的样子，没想到这时会出言关心。商乓豢瓷掏碚盏谋砬榫椭道不是公司上的事情，微微的觉得有些窘迫，但转念一想，她好歹也是她女儿，女儿关心老妈岂不是天经地义，又有什么值得大惊小怪的。想到这里商磐α送π匕菏桌步的走到商晚照身边坐下。
　　
　　商晚照看她这个样，不知怎么着突然就笑了起来，还越笑越大声。商诺牧成随着她笑声的高低也变得黑沉沉的，
　　
　　“有什么好笑的？”商耪媸遣幻靼姿妈妈干嘛一副牙齿痛的模样。
　　
　　“小虐ィ我想起你小时候，就特爱装大人，老是把小脸抬得高高的，结果走路的时候摔了个大马趴，你还死撑着不哭，非得到了我怀里在把脸埋进去哭，闷声闷气的……”商晚照回忆起商判∈焙颍那是有一肚子的“商庞啄耆な隆币说，不过她笑着笑着，却也渐渐的发现了些不对头，而身旁的女儿已经几乎是一副快要哭出来的样子，
　　
　　“啊！怎么哭了呢？告诉妈妈。”商晚照着急的询问着商牛轻轻的捧住女儿的脸好让自己更加仔细的端详，她几乎都回忆不起这两三年来与女儿相处的记忆了。
　　
　　女儿的泛红的眼眶和令人心慌的沉默，都让商晚照的心尖疼得不行，那是从她身上掉下来的一块肉啊，她怎么能不疼！不过她也明白，现如今的一切都是自己的不负责任所造成的，不管有什么样的理由，她始终是亏欠女儿一个安稳幸福的童年。
　　
　　有几滴晶莹的水珠从商懦こさ慕廾上坠落在她的手背上，看着低下头的不肯面对自己的女儿，商晚照的心里的亏欠和心疼弥满了整个心房。她伸出手把女儿揽到怀里，另一只手则轻轻的在商诺纳砩细摸，像是在商庞资币话闱崛岬呐拇蜃潘的背部。可能是因为太少与母亲亲密的缘故，商鸥裢庹湎д饽训玫囊豢蹋她又往商晚照怀里缩了一下，似乎只有把整个身子都缩进母亲的怀里，才能获得安全感。察觉到了她的不安，商晚照顺势将她紧紧的拥在怀里，凑下头在商诺亩边厮磨，“小牛妈妈以后都不离开你了，好不好？妈妈永远陪着你。”
　　
　　商虐咽直劢艚舻墓吭谏掏碚丈砩希用力的点点头，似乎不相信幸福来临的这样容易。
　　
　　但是母亲哪能永远陪着女儿呢？孩子长大了，始终是要牵着另一个人的手走完一生。
　　
　　女儿柔软而芳香的身体靠在自己的怀中，商晚照只觉得有一股隐秘而晦涩的情绪在体内发酵，商晚照把这理解为她对女儿的怜惜。商晚照一边哄慰着女儿一边轻柔的亲吻着她的鬓边，连着女儿眼睫上摇摇欲滴的泪珠也一块舔了去。
　　
　　母女二人谁都没有发现，这种亲密已经到达了危险的边界。
　　
　　




☆、哎……

　　商晚照和商哦己芟硎苷庵职材的气氛，虽然商乓埠芟刖驼庋继续，但是两个人总不能这么一直抱下去，思虑了半天终于想起一个话题，“妈妈，你刚才在想什么？”
　　
　　商晚照听到这话，再看看商拍且鸭眉目的面貌，突然就想到一个词：修眉镂月，她的心思转了几转，连她自己都没有察觉，话就已经脱口而出，“不是什么大事，模特突然有事来不了了。”
　　
　　商盘了，稍微想了下，“也许我可以……”可以联系别的模特，商诺乃赖诚腻家里就是开经纪公司的，找她借个人应该不是什么很难的事。只是这句话还没有说完，就被商晚照抢了先，“我好像还从来没有画过小拍兀不如就今天吧，小爬吹蔽业model。”
　　
　　商疟簧掏碚账档男闹幸欢，只是却还有些担忧，“我可以吗？”
　　
　　“当然，你都不知道你有多美，在学校里肯定有男孩子追小虐桑　鄙掏碚找豢始是玩笑，可是说到最后语气中连她自己都不曾察觉的透着一股恼怒的意味，商偶泵Φ慕馐停“是有，可我从没有正眼看过他们。”
　　
　　商晚照看到女儿这着急忙慌的样子，觉得好笑，心里却为商湃绱酥厥幼约憾舒服了许多，“你也长大了，在大学里如果要交男朋友的话，记住要和妈妈说。”
　　
　　商趴瓷掏碚盏拿嫔和缓下来，也松了一口气，把话题带开，“那你还要不要我做model啊？”
　　
　　听着这近乎于娇嗲的撒娇，商晚照心中一动，她执起商诺氖衷诎尊的可见脉络的手背上轻轻落下一吻，“美丽的公主，你需要一位画家来保持你永远的魅力吗？”
　　
　　商盼⑿ψ牛“我需要你。”
　　
　　可当商趴吹骄薮蟮幕布和散落在一旁的画册，明白了商晚照想画的是哪一种画时，她后悔了，脸上也烧起了红云。画册上一个赤-裸的女-体摆弄着各种姿势，在画家的笔下施展着诱惑的魅力。
　　
　　商晚照原本并不打算画商诺穆-体，毕竟她可不想被别人看到她女儿的身体，即使是被冠上了艺术的名头也不行。但是当她看到商磐低得榛册的反应时，隐藏于每一个人体内的人性阴暗面使她起了逗弄的心思，女儿求助的眼神她只当是没看到，背过身子一句话都不说专心致志的摆弄起了画具。商偶她不说话，想了一会儿，把心一横，抱着被自家妈妈看去也没关系的想法，索性咬咬牙就开始脱衣服。
　　
　　商晚照估摸着逗得差不多了，再下去，依商藕π叩男宰樱只怕会哭出来也说不定。转过身还没等她开口，一入眼的就是这活-色-生香的画面，让商晚照本是想要制止的话也说不出来。她见过那么多模特的身体，却没有那一个人让她只是看着就连呼吸都不稳了。
　　
　　这是因为她是自己女儿，看女儿的身体自然跟看其他无关的人不一样，商晚照在心里对自己暗示着。
　　
　　商徘嗌的褪下衣服，露出大片白皙的肌肤，因为害羞的缘故使得线条优美的身体染上了一层薄薄的红雾。当褪下了长裤，那少女的遮羞布就献在商晚照的眼前，那黑色的草丛全部都柔顺的贴伏于白色的布料下，没有一丝杂草露在外面。腿-间阴影也越发明显。
　　
　　“咕。”商晚照不禁咽下喉咙中多余的唾液，怀着别样的心思期待起商畔旅娴亩作。幸好商胖还俗藕π撸没有发现母亲的异常。商诺挠缕在脱得只剩下内衣时用光了，接下来的动作便越发的慢，却让人更容易遐想。
　　
　　胸前两团白皙的软-肉颇为委屈的挤在一起，直到商沤庀卤澈蟮拇羁郏她们才得以释放最初的本性，修长的手指自腰间缓缓的滑到内裤的边缘，停在那里，那手的主人似是犹豫了一下，让商晚照的心都提了起来，别是前功尽弃了。还好，那停留只是一会儿，随着那白色布料掉落在腿间，商胖沼谑峭耆暴露在商晚照的面前。因为骨架细长，所以越发显得那白璧无瑕的身躯柔若无骨。
　　
　　商晚照竭力使自己的声音镇定自若，指着画册对商潘担骸澳闾粢桓鲎耸瓢伞！本」苋绱耍但是那声音中的沙哑，却是任何一个人都听得出的，可是我们的小红帽实在是太害羞了，硬是没有听出那其中饱含着的情-欲。
　　
　　都到了这个份上，再害羞就都是假的了。商盘袅烁霾荒敲绰-骨的姿势。轻轻的走到毛毯上卧倒，两腿交叠，双手环胸，却是一副欲拒-还迎的样子。商晚照哪里见过她这样的媚-态，不敢多看，只得拿起笔作画，心里却在念叨着自作孽不可活。这时的商晚照要是再不明白自己刚才身心的异样，那她就是白生了商耪饷创蟾鋈耍显然她没白活这么大岁数，她明白自己刚才在想什么，她想把自己的亲生女儿给压在身下，然后尽情的玩-弄。
　　
　　她居然会对自己的女儿有这种欲-望，真是太禽兽了。商晚照在心里不住的唾骂自己，一分神，眼睛就自行往商拍潜吡锪斯去。
　　
　　那纯洁而又淫-靡的景象，让商晚照恨不得自己的眼睛有录像功能，那柔软芳香的身体，不久前还在自己的怀里……商晚照不停对自己说这是艺术、这是艺术、这是艺术，才让她勉强压下心里的欲-念，忍住自己不扑上商诺纳碜樱把她吃的一干二净。
　　
　　大概画了两个小时，商胖痪醯米约喝身酸痛，提不上劲来。
　　
　　“妈，我好不舒服。”商畔蛏掏碚杖鼋康溃她本来就生的是一副柔弱的样子，这样软绵棉的语调，全身chi-luo的撒着娇，眼角似乎蕴着无限的风情，让人不得不想，幸亏不是古代，否则女孩还未张开就以如此勾人，若是再过些时日，定是个祸国殃民的祸水。
　　
　　这样的场景，只要是个男人就抵挡不过去。商晚照不是男人，但她却同男人一样，对眼前的女孩起了欲-望，甚至那欲-望更加不洁.
　　
　　“妈，妈。”商沤凶琶飨宰呱竦穆杪琛
　　
　　“啊，那是正常的，长时间保持一个动作会让肌肉胀痛。我帮你按按摩就好了。”商晚照简直是想打自己一巴掌了，按摩？要是自己控制不住……后果简直不堪设想。
　　
　　“哦，那我先去洗个澡，等会去你房里。”商潘低昃痛┥弦路回了自己的房里洗澡，只剩下愣住的商晚照在那里。商晚照想死的心都有了，自己明明有着邪-恶的心思，却无耻的利用了女儿的信任，明明知道了自己的心思，还故意说这种话，像是期待着发生什么一样。她回到房里，坐在宽大柔软的床上，懊恼的攥着自己的头发。
　　
　　商晚照在自己房里边告诫自己边期待着商诺牡嚼矗她也不知道自己怎么了，按说在画室的一时性-起早该褪去，怎么现在还依旧念念不忘。商晚照想的自己全身发热，偏偏这时，商乓丫洗完了澡，我们可怜的小绵羊无知的走向了某只天人交战的色-狼的房间。
　　
　　商晚照听见开门的声音，抬头就是全身只包裹了一条浴巾的商徘紊生的立在自己面前，光滑润白的肌肤裸-露在面前，洗完澡后独属于女人身上的那股风情让这个青涩的女孩显得愈为迷人。
　　
　　商乓恢皇诌着浴巾的上方防止掉下，另一只手则放在身旁紧紧的握着，眼神无辜的看着母亲：“妈妈，可以开始了吗？” 
　　
　　（此处略去数百字----）
　　
　　看着身下赤-裸着的女儿，商晚照的心里是茫茫的白雾，怎么会这样，怎么会这样，脑子里只能不断的重复着这一句话。
　　
　　“小拧…妈妈……妈妈不是……”嗓子像是被人切开暴露着空气里，凉风往里灌个不停，外界的气压几乎要将她呛死，所有要说的该说的一句都说不了，每发出一个音节，就从鼻腔一直连到心脏的疼。口里从舌根泛上来一股苦味，连唾液都不能将那苦给压下去，落到干涸的嗓子里，又是一阵疼。
　　
　　商胖皇浅聊，沉默的起身，沉默的围上浴巾，沉默的离开……商晚照目送着她的沉默，心里突然升起一阵恐慌，像是一切都消散了，而自己什么也留不住。发了狠劲，商晚照抓着商诺氖郑商乓桓霾晃扔致浣了她的怀里，两人本就没穿多少衣服，再加上刚刚那场母女两都不想再回想的性-爱，这一抱又让房间里的气息变得暧昧起来。商晚照心道不好，又赶忙退开一步，只是却还是抓着商牛不让她走。其实商晚照也不知道该说什么，心里却以为那是再也不会回头的别离，只能死死地抓住女儿，做着连自己都感到幼稚的举动。
　　
　　“我回房里穿衣服。”似是解释的一句话让商晚照莫名的安下心来，松开了手，退回到床边，看着商诺谋秤埃离开自己。
　　
　　转头瞄着了床单上那散开的血迹，商晚照叹了口气，捂着眼睛，头疼得紧，脑子里又是一片的混乱，让她不知所措。
　　
　　也罢，随其自然吧。
　　
　　客厅里是无声而尴尬的气氛，商藕蜕掏碚崭髯宰在相对的位置上。
　　
　　“小拧…”商晚照抿了抿嘴，眼睛不敢和女儿对触，只能望着手中的杯子，好不容易开了个头，却更加不知道该如何说下去了。
　　
　　商哦苏的坐在沙发上，除了脸色有些苍白之外，并没有什么异样的表情，只是僵硬的低着头一言不发。商晚照见状，心里猛然就疼了起来，连忙起身去倒了杯热水，放在商琶媲埃
　　
　　“喝点水吧。”商晚照看着她，眼里是止不住的疼惜和爱怜。商啪簿驳暮攘怂，将杯子放下，开口说了自那件事发生后的第一句话，“我饿了。”
　　
　　经过一段时间的人仰马翻后，已经记不清自己有多少年没有下厨的商晚照终于赶制出了一碗：清汤面。
　　
　　坐在餐桌上，商趴醋叛矍暗那逄烂妫除了疑惑还是疑惑，疑惑一：商晚照是靠什么把自己抚养大的？疑惑二：这碗不知道是什么的东西真的可以吃吗？
　　
　　面对女儿控诉的眼神，商晚照有那么点小小的心虚，“小牛你尝尝吧，虽然它的外表好像是那么一点的不好看，但味道还是蛮不错的。”说完，连商晚照本人都恶寒了一把，这语气，怎么听怎么像怪叔叔在哄骗小女孩。
　　
　　商挪皇切∨孩，自然不会就凭这样简单的几句话，将自己的生命安全置于不顾，不过看看商晚照那期待的神色，她哀叹一声，视线又落在那不晓得是什么玩意的东西上。她在心里给自己鼓气，这东西貌似是吃不死人的吧。
　　
　　“怎么样，小牛好不好吃？”商晚照睁着期待的星星眼望着商牛这样的表情配上那一向仪态端庄的面孔，显得格外的不协调，艰难的把嗓子眼里的东西咽回去，商庞行┫胄Γ笑容还未展起，她突然就想到了在那些穷困的日子中，一个根本就不会做饭，一个连自己都还是孩子的女人是怀着怎样的心情将一个小生命诞下，哺育，然后――不离不弃。于是，她说出了这一生中，最有份量的一个谎言，而那或许又不是谎言，
　　
　　“很好吃。”
　　
　　商晚照看到了，商叛劾锏男奶酆蜕钌畹摹―怜惜。商晚照怀疑那是自己的错觉，只是接着，手却被人牵住，她的手心放在自己的手里，掌心相对，温暖和寒凉互补，将两个人的心都化成了雪后初晴的霁水，在使人迷茫的大雾降下了一丝可以跟寻的光明，让商晚照担忧的心一下就宁静了下来。
　　
　　商晚照看着商诺亩作，又回手紧握住她的手，看来女儿并没有想自己想象中那么厌恶自己，真好。真好。
　　
　　商胖还俗怕裢烦悦妫耳根却微微有些发烫，蔓起了红晕，她还是第一次向母亲做出这样明显的示好的举动。那个最先靠近对方的那个人，总是有些不好意思的吧，更何况母亲现在还握着她的手不放。
　　
　　不过，这样两个人又回到了起点，一个妈妈，一个女儿。明明只是这样就很好了，可是为什么她却感受到一种莫名的无力。
　　
　　待商懦酝辏两人心中的那些纠结虽然未有明说，却互相都知道，这样就算相安无事了。这件事会从对方的记忆中抹去，而不存在记忆中的事情，就算是如何真实的发生过，慢慢的也会消散在风中，再不会有人提起。
　　
　　晚饭后，母女两各自回到自己的房里。卧室里，那凌乱的床铺，暧昧的痕迹，还有那样一抹鲜红却都在提醒着商晚照，有些事情，无论是怎样的谎言，终归只能欺骗他人，不可能能哄瞒住自己的内心，而自己却还一厢情愿的深信不疑，当做什么事情都没有发生。
　　
　　商晚照连收拾的力气都没有，直直的倒在床上，脸埋在被子里，周身都被那人身上的气息包围着，侵蚀着自己内心的防线，偏偏自己却不能放抗，也不想反抗，那样滑嫩的肌肤，纤细的腰身，被自己握在手里的柔腻，还有那被自己侵-犯时的声音……
　　
　　“啪。”商晚照赶紧自己给自己来了一巴掌，企图打掉对自己女儿身体的幻想。
　　
　　而商耪獗咭膊淮蠛霉，身体的酸胀在不断侵扰着她的意识，显然她还是不能分明现在的自己究竟应该怎么办。她实在是太过疲惫了，所以在她还没有弄清楚她内心的想法时，睡意便侵袭了她的大脑。
　　
　　所以她不知道，在几个小时以后，她的母亲坐在她的床边，在黑暗中看了她良久。最终亲吻了一下她的额头，离开了别墅。
　　
　　站在巨大的落地窗前，看着不远处的太阳从地平线升起，不甚热烈的光芒却还是驱走了那深沉的浓稠的黑暗。
　　头抵在冰凉的玻璃上，商晚照想借着那冰凉来平息那身上的火热。
　　
　　她知道，她不该这样毫不负责的出逃，女儿才刚刚经历了那样的事情，一个女人一生中最为重要的事情。那种从一位女孩蜕变成一个女人时的不安和无助，那种不知所措的感觉自己也是清楚的，可是就算是这样，她却还是把她一个人留在了那里，不管不顾，懦弱而自私的逃跑了。
　　至少……至少，她是应该留在那里的，就算什么都不做，也是对女儿的一种安慰，而且女儿看起来也是需要她的。
　　
　　可是，她的确是不能再在那里呆下去了，每一分每一秒。躺在卧室中的那张大床上，脑中却总是无尽的香-艳和缠绵。在铸下那样的大错后，不但不晓得反省，反而还留恋起那样的禁-忌之情，对自己的亲生女儿居然是起了那样肮脏和龌龊的心思，这样的自己怎么都不可能继续若无其事留在家里，否则迟早会对女儿造成更大的伤害。
　　
　　所以现在这样是最好不过。
　　
　　商晚照有些疲惫的闭了闭眼睛，她几乎是一夜没睡，她毕竟不是超人，困乏的感觉慢慢袭上了神经。勉强的揉了揉额角，她现在什么都不愿意去想，包括那似乎绕成了死结的思绪。
　　
　　“杜秘书，把我今天的工作日程全部取消，不接待访客，明白吗。”电话那头的人连忙应了声：“可以。”
　　
　　看着面前的一大堆文件，杜燕娟哀怨的看了一眼那扇紧闭的董事长办公室的木门。
　　
　　自从这位董事长接任以来，好像从未有过今天这样的状况，也不知道是怎样麻烦的事让这个貌似从来无所不能的人连语气都变得那样的疲惫和倦怠。
　　
　　杜燕娟摇摇头，关心那么多干吗，还是老老实实的过自己的小老百姓的日子吧。
　　
　　做了这么些年的秘书，也早就知道，有钱人的生活除了在名牌上有优势外，其余也和平常人一样有着无数的苦难，甚至更为无奈。商晚照作为一个女人，一个寡妇，是怎样一步一步的走到这个地位上，其中的辛秘是不足为外人道的。
　　
　　看着眼前如山高的文件，杜燕娟认命的叹了口气。
　　
　　“嘀，嘀”，公司内线电话响起，杜燕娟拿起话筒，“董事办，请问有什么事情？”
　　
　　保安部的黄经理用纸巾揩了揩额头上的汗珠，“杜秘书，刚才大堂前台来了一个女孩说找董事长。”
　　
　　“就说董事长不在。”杜燕娟用肩膀夹着话筒，双手飞快的在键盘上打字。
　　
　　“可是她有贵宾电梯的密码卡，还没等我们说什么，她就上电梯了，现在估计已经到了……”
　　
　　“所以你们让她上来了，为什么不立马告诉我。”杜燕娟心里隐约的想起有一次商晚照要她照看的那个女孩子，又转念想起商晚照刚刚的吩咐，便有些气恼黄经理的迟钝。
　　
　　“叮。”电梯开门的声音，打断了杜燕娟还未开口的责骂，“好了好了，待会再找你算账。”杜燕娟赶忙放下话筒，抬头打量着向自己走来的那个女孩。她想她知道了为什么电话里黄经理会支支吾吾的说不清事情，也没有去阻拦一个身份不明的危险人物进入电梯。
　　
　　虽然自己知道有那么一个女孩的存在，可是她却从没有机会正面看过那个人。
　　
　　而眼前的这个女孩就仿佛是从空谷里移栽出来的幽兰，阳光将空气中的浮尘折射出来，孱弱纤瘦的身体外穿着一件白色的衬衫，衣袖似乎有些宽大，衣服的下摆被随意的扎在裤子中，整个人如琉璃一般干净通澈，被罩在一圈金色的微光中，仿佛是传说中神秘色彩极浓的精灵，又哪里像是一个不安好心的坏人。 
　　
　　“你好，请问你是来找董事长的吗？”杜燕娟向来不觉得自己是一个以貌取人的家伙，不过现在，那语气温柔的家伙真是连她自己都不太认得了。
　　
　　女孩的眼华光润，隐隐有着流转的媚华。
　　
　　“她在哪里。”
　　
　　商晚照的这个觉睡得极不安稳，明明身体已经很疲惫了，可是大脑却仍然处于亢奋的状态，半梦半醒间，既不想醒来，也不能沉睡，只得浑浑噩噩的躺在柔软的床上，四肢僵硬，连舌上也是泛着苦味，难过极了。
　　
　　而商磐瓶那隐藏于书柜后的暗门就看到了这样的一幕。商晚照的眉头皱得死紧，身子翻来覆去的不老实，原本应该在身上的被子也滑落到了床边，掉下去了一大半。
　　
　　商挪⒚挥辛⒙砩锨拔她拾起被子。她靠在那道暗门上，就这样看着商晚照，认真的看着。她要确认一下，这个女人是真实的躺在这里，如一个孩子一样的睡着，不会再一次的跑不见了。
　　
　　直到脖颈都有些酸硬了，商挪判⌒牡纳锨埃屏气凝神的动作着，轻轻的为母亲盖上了被子。
　　她尽量在床上离商晚照比较远的地方坐下，可是床上的地方就那么大，她几乎都可以感受到母亲呼吸间的热度。
　　
　　商庞醚酃庖淮绱绲拿枘∽耪馑着的女人的面貌，眼神并不炙烈，只是像晴和的下午，那样明媚而慵懒，仿佛那空气都凝固着，缓缓的流动开来。可以感到那流动从脸上越过，然后，又如一尾滑溜的鱼，跃入了原本的空气中，了无踪迹。
　　
　　朦胧之间，商晚照只觉着手边的床铺陷下去了一点，不用眼睛去看，也能分辨得出有人侵入了自己的私人距离，可是不知为什么，却懒得有心思睁开眼，来看看这个人的模样，只是莫名的心安，好像知道那人不会拿自己怎样。那人只是坐在自己的旁侧，却似连身边的空气也轻缓了下来，让人慢慢的沉浸于其中的安静。
　　
　　在一室的寂静和黑暗里，商派裆淡漠的坐着，微光投在那笔挺的鼻梁上，清冷的脸上被这光刻出了一道冷硬的明暗线，如用蒙太奇手法拍摄的电影，整个画面笼着一层模糊和暧昧，而深藏在暗处的眼睛，却显出无人可知的温柔。但这无限的留恋和温柔中又夹杂着害怕失去的恐慌。
　　
　　一早醒来，还没有理清自己的思想，就被一个陌生的佣人告知：她的母亲已在自己上学前的这段时间都会很忙，所以不能再在这里陪她。
　　
　　真是可笑，这世上不会再有人比自己与她更亲密了，可是现下，她却只能从一个陌生人的口中得知母亲的去向。商派钗口气，忍受着那种被背叛的情绪。她抬起头看着墙对面的酒柜，嘴唇都快被自己咬破了，手指也紧紧地拽着床单直到指节由于过于用力而发白。
　　
　　任何人都不可能明白在那个和往常一样的下午，这个只有十八岁的女孩的心里下了一个多么重大的决定。
　　
　　商潘浪赖囟⒆哦悦媲缴希那个巨大的内嵌酒柜。商糯永锍槌鲆恢Ц梢匕桌嫉兀开了瓶口之后，直接就对着瓶口灌，一瓶酒差不多喝了一大半，商挪磐Ｏ隆
　　
　　如果是母亲看到的话，一定会很吃惊吧，商诺淖猿八频毓戳斯醋旖恰Ｋ一定不会知道平时一副乖乖女的自己会喝酒，但在那些已经知晓寂寞的岁月里，陪伴她的也不过是这些东西了。
　　
　　等商晚照再醒来，已是下午了，日头早已落下，内室里更加没有一丝光亮。
　　
　　刚醒来，还有点头晕，费力的坐起来靠在床头。用手撑住额，无力的吐出一口气，之前那些被睡眠所截断的记忆又重新浮了上来，包含着无奈。商晚照想自己应该到外地一趟，暂时离开这个地方比较好。
　　
　　说做就做，掀开被子，脚刚刚踏地，商晚照的呼吸却一下子屏住了。她看到了一个自己此时最不想看见的人，也是最意料不到的人。
　　
　　“你醒啦。”商挪⒚挥猩锨埃而是如刚才一样的靠着门，望着她。
　　
　　“小拧…你怎么……”商晚照实在是不晓得这种时候该说什么，张了张嘴，就又噤了声音。
　　
　　等商爬胱沤了，商晚照才看清她的脸色似乎有些红润的不正常，刚想起身看看她是不是病了，却又闻到一股浓烈的酒味。
　　
　　“你喝酒了？”知道女儿是因为自己才会这样，商晚照的心里莫名的情绪掺杂，心疼又难过，声音也大了起来，听起来像是质问。
　　
　　商湃疵挥谢卮鹚，而是径直走到她面前，歪着头打量着她，似笑非笑，
　　
　　“妈妈，你是不是真那么在意昨天那件事？”
　　
　　商晚照一下被魇住了，她从未看过如此的商牛也许这些年来，自己的确是错过了很多。而她也的确不知道该怎么去回答商拧Ｔ谝猓康比辉谝猓∮衷趺纯赡懿辉谝饽兀
　　
　　商晚照的沉默让内室的气氛越加沉重，商诺难劾锲鹆艘徊闼汽，她努力地抿着唇，昂起头闭上眼，想将那泪水散去。
　　
　　商晚照只是看着，她不敢，也不能安慰她。女儿这样的痛苦都是自己造成的啊。
　　
　　只是过了一会儿，商疟憬手抬起，一个扣子一个扣子的开始解开自己的衣服。她低着头，所以商晚照看不清她的表情，可是从她的动作中，就已经觉着不对了。
　　
　　“小牛你要做什么？”商晚照竭力想让自己保持着镇定，可是那声音里的颤抖，却是再明显不过。
　　
　　看着商挪⒚挥欣聿亲约旱幕埃商晚照情急之下，便去抓她的手，却正好按在商判厍暗娜崛砩稀
　　
　　商晚照赶紧缩回了手，就在她正在尴尬的时候，商乓丫将那间透薄的白色衬衫脱下，她那优美又充满无限诱惑的赤-裸的上身，就暴露在母亲的眼前。
　　
　　“妈妈！”商抛呓商晚照，整个人都贴在她身上，还引着母亲的手在自己的身上游走。商晚照一时心绪不稳，向后踉跄了两步，冲着商藕穑
　　
　　“你疯了吗？我是你妈妈啊！！你怎么能……”还未说出的那些话被商哦略诹丝诶铮商晚照极力从这样的温柔里挣扎出来，甩手就给了商乓话驼疲
　　
　　“你疯够了没有！”
　　
　　商疟淮虻牧巢嗟揭槐撸并不说话。只是站着那里，神色淡漠，仿佛被打的人与她没有丝毫关系。
　　
　　商晚照的手还在发抖，她不停的喘气，到现在她才明白过来自己刚才做了一件怎样的蠢事。她犹豫的望着商牛不知怎么开口的安慰被哽在喉咙里，
　　“小拧…”
　　
　　“总是这样的，总是这样的。你可以毫无留恋的转身就走，而我，却必须留在原地，毫无作用的希望着你什么时候能想起有我这个女儿，期待着那如同施舍一般的陪伴。昨天，你才答应我，不会离开我，可是，你还是留下我一个人走了。”商诺挠锲异常平静，像是只是在自言自语。
　　
　　商诺氖酉叻趴眨毫无焦距的眸子里是浓稠的幽深，无可奈何的笑了笑，“我也不知道是从什么时候，学会了一个人和自己说话，就像个疯子一样。房子很空旷，所以到了冬天会很冷，我想如果房子里还有一个人，应给就不会那么冷了。可是，我错了，就算那个人来了，也不过是一会儿便会抛弃掉你。毕竟，除了你自己，还有谁会对你不离不弃呢？”
　　
　　商晚照已经是锥心之痛了。她从不知道在商诺男睦铮会是这样的恐惧和孤寂。
　　
　　她以为她的商牛是独立的，是坚强的，仿佛生来就可以无坚不摧。她现在恨死了她的自以为是了。没有人是不需要关怀的，不需要陪伴的，人类天生就是群居动物，自然界里，就算是狮子，刚出生时，也不过就是些柔弱而无助的幼兽，需要着来自母狮的保护。 
　　
　　“不是这样的，小拧２皇钦庋的。”商晚照摇着头，上前抱住商牛泪珠滑落下来，滴在商诺氖稚稀
　　
　　商趴醋攀稚系乃迹，忽然推开了母亲，语气带了惶恐，“只要你还是在意那件事，你就永远不可能陪我的，对不对？”
　　
　　商晚照想说不是，可是喉咙却像是被人掐住一般，说不出话来，只能不断的摇头，并紧紧握住商诺氖帧
　　
　　商湃聪袷亲帕四б谎，“只要你不再在意那件事，就好了。如果这样的话，你就不会再在乎了吧。”
　　
　　说着，商庞旨绦褪下自己的长裤，露出那滑嫩的大腿肌肤，又毫不犹豫的将最后的防守也给脱下。白皙而纤细的手指又开始在商晚照的身上游荡，想去脱掉自己母亲的睡袍。
　　
　　商晚照反握住了那只在脱自己衣服的手，又望着商拍俏薰级茫然的眼神，终于是叹了一口，而后开始自己解开系着睡袍的衣带。带着彻底的欲望和决绝，去亲吻自己女儿的嘴唇和身体。
　　
　　两具赤-裸的肉体，终于完美的贴合在一起。
　　
　　商晚照想，自己也肯定是疯掉了，否则又怎么会这样。
　　但又哪里管得了那么多呢？从她第一次侵犯女儿时，她就应该能想到，那是第一次却绝对不会是最后一次。
　　
　　食髓知味，有一就有二，有二就有三，直至她们再也顾不得那些迂腐的刚理伦常，只沉浸于彼此给予的快乐中。
　　
　　女儿的全身上下布满了母亲的唾液，青紫不一的痕迹在她单薄洁白的身体上显得尤为触目惊心，她的两腿已经无力合拢，只得大张着，供母亲享用。
　　
　　此时，浸在情-欲中的两人不知道，在一门之隔的办公室内，因为一份加急文件而进入办公室的杜燕娟看着没有完全闭合的暗门后的场景时，必须用手捂住嘴，才能阻止自己发出声音。她还记得那个女孩说的话。
　　
　　“我是她女儿！”
　　
　　她是董事长的女儿。
　　
　　疼痛夹杂着无力。纵欲后的感受总不会是那么好的。商诺哪源胀痛的发昏，勉强撑起身子，室内一派的寂静，再没有除她以外任何的气息，而空气中甚至还漂浮着蒸腾的欲望。商磐坏厣碜右蝗恚脑中什么都不能想，难道，就算这样，将自己全部奉上，那个人还是弃若敝屣。
　　
　　“咔”门被推开，商偶泵μа劭醋拍歉鋈耍就像是贫穷到绝望的一个人忽然中了千万大奖一样的重生了又或者是沙漠中的旅人看见绿洲一般，她看着那个人一步步走近她，坐在床边，温柔的将她搂住。
　　“有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　商趴吭谀盖椎幕忱铮感受到肌肤与衣料的摩擦，猛地意识到自己现在是不着寸缕的被母亲抱着。
　　
　　不舒服？当然不舒服，不光是身体不舒服，心里也不舒服。才刚刚失去处-子之身还没多久，就发现母亲跑了，来到这里又被折腾了那么久……商判睦锖鋈挥可弦还赡蜒缘谋哀，她只是希望自己的母亲能够像其他每个妈妈一样，多在身边陪伴着自己，可是事情却又为什么会变成这样呢？如果说第一次的性-爱是归结于商晚照的欲望作祟，那么这第二次又该怪到谁的头上呢？
　　
　　只是因为自己那阴暗的害怕被遗弃的心思，就不管不顾的勾引自己的生母，和自己的母亲上床，将事态发展到现在这般令人难堪的境地。
　　
　　而母亲她现在又到底是怎么想的呢？如果她还是要离开，自己也没有任何的理由再去阻拦吧！她一定不会再如以前那样爱护自己了，毕竟，谁让自己把事情弄得这么糟糕呢。
　　
　　商晚照看着低着头沉默不语的女儿，不知道她心里已经转过这么多道的弯弯，犹豫了一下，打了几遍的腹稿，才又搂紧了女儿，撇过头去，不去正视商牛尴尬的咳嗽了两声，“小牛∥颐牵一起回家吧。”
　　
　　商琶偷靥起头，讶异的望着咫尺之距的商晚照，半天说不出话来，而此时久久没有得到回应的商晚照也转过头来，正遇上商诺难凵瘢那其中的狂喜与难以置信让商晚照知道，自己欠商诺模只怕一生都还不清。
　　
　　商趴醋偶菔蛔上的商晚照，还是有一种似梦非梦的虚幻感，自己费尽心力追求的东西如今却这样轻易而陡然的得到了。她有点怀疑是那瓶干邑让自己醉了，所以自己才可能有这样的幻境。
　　
　　商晚照侧头就看到商叛凵褡ㄗ⒌目醋抛约海心中又泛上柔软的春潮，她俯过身，吻了一下商诺亩钔罚
　　“先睡一下吧。”
　　
　　“嗯。”商拍拍诺挠Φ馈３龊跻饬系模事情好像突然往好的方面发展，母亲并没有因此而厌弃自己，而且还说“一起，回家吧”。
　　
　　在办公室里的时候，在做出那样的事情的时候，母亲应该是快乐的吧！所以，只有用自己的身体，才能将她留下吗？
　　商啪龆了，如果母亲在那时是快乐的，那么就让自己来给予她快乐。起码，这样能让自己相信，自己今天的举动是有意义的。
　　
　　所以，一起，回家吧。
　　
　　怀里的人动了动，将商晚照从记忆中惊醒，她看着商牛精致而立体的五官，较深的轮廓和细腻的皮肤，似乎她身上的每一个细微的地方都像是精心雕琢过的，无一处不完美。
　　清亮的月光落在商诺拿嫒萆希愈加为她添出了一股遗世之美。
　　
　　而这些面貌特征又无一不显示出她内心的冷硬和强势。但现在，她赤-裸而温热的身体就躺在自己的身旁，看起来是那么的柔弱可欺。尤其是当她顺从的躺在自己身下时，那任凭自己摆布的的模样，是那样的诱人可口。
　　
　　想起刚回到家里时，她和商乓恢贝τ谠诮鹤抛刺。虽然答应了商乓黄鹕活，但其实根本就不知道该怎么去面对她，是该以母亲的身份还是以上过她两次的禽兽的身份。
　　
　　她只能祈望能相安无事的度过这段日子，一直到商湃ネ獾厣涎А？墒鞘率迪匀徊蝗缢所愿。只要两人稍一靠近，空气里就会弥漫着的那种危险的浮动，还是让事情变得有些不受控制。
　　
　　直到那天晚上，商潘嬉獾呐了件睡袍到商晚照的卧室，单薄的睡衣完全起不了任何的遮挡作用，她就那样，站在自己母亲的床边，就足以让商晚照的眼睛离不开她的身体。一切都是那么自然，亲吻、爱抚、做-爱。
　　
　　商晚照几乎要怀疑这一切都是必然的了，商诺那嗌和诱惑，自己根本就抵抗不了。只怕没有之前的事情，她也迟早会侵犯她的女儿，成为一个下流的禽兽。
　　
　　在自己亲生女儿的身上发泄欲-望，这种那怕是想一想，都会觉得恶心的事情，自己却真的就这么做了。
　　并且，不止一次。
　　
　　无论是什么样的理由，都不能为自己的这种行为开脱。
　　
　　可是就算是禽兽那又怎样呢？事已至此，她只是想要尽可能的去保护她的女儿罢了，不管这种保护在旁人看来是多么的肮脏。
　　
　　而商牌涫狄彩俏了保护自己这个失败的母亲，才会做出这样的举动吧。在经历了那样的痛苦后，还这样，小心翼翼的维系着母女间的感情，不惜用这种方法。
　　
　　商晚照搂紧了怀里的人，将下巴抵在商诺亩钌希不管怎样，我不会再让任何人伤害你了，如果那个人是我的话，请你一定要原谅我，因为我再也不会离开你。
　　
　　杜燕娟回到家里，只有安静的空气等待着她。
　　
　　她赶忙脱了鞋子快步踏进厨房，给自己灌了一大杯的凉水，才勉力压下心里的惊涛骇浪。在公司里波澜不惊的平静下的暗涌，在此刻，在安全隐私的家里，却都得到了爆发。
　　
　　我是她女儿。
　　
　　这是那个女孩说的，如此简单明白的五个字，却在看到那样的场景后忽然就混乱了起来。
　　
　　而其后董事长领着那个女孩子从她面前经过的时候，只有自己才能知道当时的自己是多么的惊骇和恐慌，依董事长对那个女孩的维护，那个女孩说的应该是毫不作假，她们的确是母女关系。
　　
　　可是最令人不安的就在这里：她们是母女啊！
　　
　　杜燕娟的脸色被无意识的屏气而憋得涨红，如果仅仅是同性恋的话，只要不那么招摇，谁又能说你什么，那群两耳不闻钱外事的董事们也只会两眼一闭的装聋瞎，哪里又有那个闲工夫和你纠缠这种小事。
　　
　　可是。这是乱伦啊！就算是在某些国家已经承认同性恋婚姻，如此宽容和开放的今天，乱伦仍旧是令人无法接受和认同的，或者说，是令人感到作呕的。
　　
　　违反了伦理道德，叛弃了天地人伦，受人唾弃和厌恶，为上天所抛弃的人，背负着连地狱之火都无法焚净的罪孽。
　　
　　自己的上司与她亲生女儿的性-爱。这样一个巨大的秘密迟早会把自己压垮。
　　
　　对了，亲生女儿！杜燕娟突然想起一个被忽略了的事情，那个女孩姓商，跟着董事长姓，那么也许她只是董事长收养的，并非亲生。如果是这样的话，自己这般的惶恐还真是有些多余。
　　
　　她不知道的是，在她推开那道门的时侯，潜伏在阴影里的命运就已经张开了血盆大口等待着猎物的走进。
　　在无意中，她化身为潘多拉，打开了充斥着邪恶的盒子。然后，一切，都不受控制。
　　
　　她也不知道，她生命中最大的劫难即将光临。
　　
　　当我们每个人还在徘徊在未知的境地中时，早已有命运安排了这一切。
　　
　　当我们因一时的顺遂而沾沾自喜时，我们的去路已定。
　　
　　夸父不量力，欲追日影，逐之于D谷，渴死。――《山海经》
　　
　　不停地奔跑，奔跑，前面是深渊般的黑暗，而身后的来路也变成了黑暗，她甚至不记得来时的样子。
　　
　　她不知道自己为什么要奔跑，不能停下，只能不断的奔跑。前方似乎有一丝的光亮，那光看起来离自己是那么近，似乎只要再跑几步就能得到，但是无论多么努力，她在奔跑，那光也在移动，她和光的距离永远是那样近，永远是那样远。
　　
　　她终于认识到，这种追逐是徒劳的，但她已不能停下脚步，尽管满是疲惫，却依旧只能不停地跑着，做着无用功。
　　极度的干渴让她的嘴唇开裂脱皮，她感受到喉咙内壁上的粘膜在收紧，口腔已经溃烂，她知道继续奔跑的自己会死，但她不能停下，她在奔向死亡。
　　
　　突然，脚下一空，她向下跌去，跌进深的没有尽头的虚无中去。
　　
　　她死死地攀住了地面，整个空间都是一片的虚无，只有一层她刚刚奔跑过的姑且可以称之为“地面”的东西将这里的虚无分隔开来。她掉下来才看清，这是一层极薄的“地面”，而她刚才就是在这上面奔跑着，想到这里，她不禁后背发凉。濒临衰竭的肉体，让她想干脆就放开手任由自己掉落这暗无里，可是却又好像有什么力量在指示她要坚持。
　　
　　残缺的碎片割开了手心，淋漓的鲜血从手掌破出，一直流到颈子里，黏腻的缠在身上。
　　
　　终于，在她已经要撑不下去的时候，“光”出现了，朝她走来。她终于看到了，她为之追寻的“光”的真正的样子，是一个绝美的女孩，身上晕着一层柔和的华光，慢慢的，慢慢的向她走来。
　　
　　她期许着，女孩来让自己获救，可是女孩却看也不看她一眼的走过，仿佛根本就没有看见她一样，她想要叫唤那个女孩，干涸的喉咙就像被撕裂了一样，发不出一个音。
　　眼看着女孩就要消没在那黑暗的永无中，她着急的大叫一声，“小拧
　　
　　女孩僵硬的回过头来瞧了她一眼，神情里满是憎恶。
　　她终于明白了，女孩不会来救自己了，毕竟，是那样的憎恨着自己。
　　
　　额头上的汗划过眉梢，掉进眼里，模糊了最后的视线，画面如老旧的放映机一样闪过，最终定格在女孩的表情上。她放开了手，投入深渊。
　　
　　“啊――”商晚照被梦魇惊醒，大口的大口的喘气，反复的查看着双手，确定没有伤痕，急忙将床头柜上商盼自己备着的温水倒进嘴里。梦境是如此的真实，甚至连那极度的口渴感都没有随着梦境的消散而退下。
　　
　　她的眼神落在空无处。
　　
　　这到底意味着什么？是预告吗？
　　
　　吱吱的鸟叫声和着虫鸣，树叶相互摩擦的声音，室外的晨光携着温度透过光洁的玻璃。一切都是那样的静谧而宁逸，丝毫没有因为这个糟糕的梦而显露出什么异样的端倪。
　　
　　自己什么时候也开始相信鬼神之事了。商晚照摇摇头想把那些胡思乱想从脑子中甩掉。
　　
　　拜那个令人不安的梦所赐，她连下床都有些目眩不稳，站起身时还在怀疑自己所触知到的一切的真实性。
　　
　　安静的房间里没有商诺淖儆埃商晚照的心里忽然就燥了起来，她连鞋也顾不上穿，径直跑到楼下，终于在厨房里找到正在做早饭的商拧
　　
　　商琶挥凶撸没有像梦里一样抛弃自己，商晚照被这一个事实所安抚着。自己真是傻，小旁趺椿崤椎糇约耗兀克平时这个时候都是在厨房里为两人做早饭，自己怎么就忘了呢。
　　
　　于是在一个寻常的早晨，她如同疯子般的莫名的高兴了起来。
　　
　　“妈，你不再睡会吗？你怎么没穿鞋子？”商趴醋磐蝗怀鱿衷谏砗蟮哪盖祝很是疑惑平时要赖半天床的母亲，怎么起的这么早。
　　
　　就算是女儿这样真切的站在自己面前，心里却仍旧有着不安，要更加真实的确定她的存在。商晚照心里燥渴，不管不顾的上前捉住了女儿的腰肢，热烈地吻住她的唇，手探进女儿的衬衣里，深深地抚摸着女儿滑嫩细腻的肌肤，用力的蹂躏着女儿挺翘肿胀的乳-房，忽略掉商拍窍肝⒌姆纯梗将她牢牢地固定在自己怀里，抵在流理台上猥-亵。
　　
　　在自家的厨房内毫无顾忌地轻薄着自己的女儿，这是一种怎样的感觉啊！至少商晚照这混账是挺不亦乐乎的。
　　
　　商磐耆不知道母亲这一大早的发的是哪门子情，只能被动的承受着这场欢爱。
　　
　　这是从未有过的事，且不说是在厨房这样的地点，自商晚照回来后她们从没有在白天里做过。
　　白天是母女，到了夜里是裸-身交缠的情人，这是两人心照不宣的约定。商畔氲秸饫镂⑽⒌目咕芰艘幌拢如果这次越界后，她又后悔了怎么办？她实在是无法承受商晚照再一次的逃离。
　　
　　“妈，别……”商旁谏掏碚盏幕忱锱ざ着身子，企图抑制这急涌而上的快-感，只是这样的抗拒与其说是拒绝还不如说是情-趣。
　　
　　显然，商晚照对于她这副躯体的熟悉程度，要比她自己更甚，商旁僖步膊怀鋈魏我痪湮バ牡幕傲恕
　　
　　就算先前做了到位的前-戏，进入时，还是有些困难。没办法，小女儿实在是太紧了，母亲干脆跪□来用嘴为女儿润滑。
　　
　　商诺囊恢皇殖抛派砗蟮牧骼硖ǎ咬着自己另一手的手背，堵住自己的呻-吟，但下-身却迎合着母亲，她知道母亲喜欢看这样子的自己，充满着羞耻和淫-荡。
　　
　　低低的喘气和着一唱三叹的呻吟，身体相互摩擦的声音，室外的晨光携着温度透过光洁的玻璃。一切都是那样的静谧而宁逸，丝毫没有因为这样背德的禁忌而显露出什么异样的端倪。
　　
　　在离G市的市中心不远的地方坐落着一座如同美国的帝国大厦和上海的金茂大厦一样，被G市人称之为城市中心的标志性建筑：盛舫大厦。
　　三十层的楼高，让你只有仰着头站在大厦的广场上才能看清它的全貌，在二层楼高的位置横架着着一副气派的招牌：盛舫国际股份有限公司。
　　
　　“商董，这是这一季度的财务报表，还有上次你要的关于那个新兴项目的统计分析报告。”杜燕娟将手上的文件放下后，偷偷的打量着眼前的这个女人：她的老板。
　　
　　矜贵而含蓄的银灰色套装，显出淋漓尽致的优雅。袖下的手腕上是Jaeger lecoultre的经典款，挺直的鼻梁上架着一副纯手工制作花费了将近两年时间的Lotos眼镜，根本就与普通眼镜看不出分别的白水牛角镜框是它之所以那样稀少而昂贵的原因之一。而基调是摩洛哥橡木苔、檀香、天竺薄荷的Bijan既符合其身份地位又恰当的表现出了女性所独有的柔美。
　　
　　这个女人一定是把一栋楼的价钱都穿在身上了，真是万恶的资本阶级，这样的女人，该是多少男人梦寐以求的啊！却有着那样不为人知的一面。杜燕娟想着，如果再给她一次机会，她一定不会推开那道门。 
　　
　　“嗯，你放一边吧。”商晚照正仔细的看着手里的报告，低头吩咐着，过了一会，察觉到面前的人似乎并未离去，商晚照这才从一堆数据里抬起头问道：“还有事吗？”
　　
　　“啊，没什么了。”杜燕娟被突如其来的声音吓了一跳，仿佛从梦中惊醒一般的说着。
　　
　　商晚照皱了皱眉，好像最近这段时间这位一向以工作认真严谨而著称的杜秘书老是无缘由的发呆，“如果没什么事，就出去工作吧。”
　　
　　“好的。”低杜燕娟头应了一声，转身出了办公室。
　　
　　出了办公室，杜燕娟才敢放松下来，在商晚照的面前她一直都是提心吊胆的，生怕被发现自己知道了“那件事情”。
　　
　　“杜秘书。”还没有走两步就被人叫住，略带清冷的嗓音一如既往的迷人，不过杜燕娟可没有这份闲心去欣赏。
　　
　　“哦，是商小姐。董事长现在还在办公室。呃，你要喝点什么吗？”杜燕娟完全不知道自己在说些什么，也不知道该怎样称呼这位自己老板的“奸-情对象”，只好挂个大众的称谓。
　　
　　“谢谢，一杯白水。”商盼⑽⒁恍Γ并不在意这位母亲身边的下属的慌张，手指已经握在门把手上，又转头看向杜燕娟，“对了，杜秘书。你下次叫我小啪涂梢粤恕！
　　
　　杜燕娟那些缤纷的心绪霎时就宁静下来，近日来头脑里分裂不断地叫嚣也平稳了许多。这个女孩的身上似乎有着一种气场，能够影响着周围的人。
　　
　　杜燕娟快步走进茶水间，颤抖着打了一杯白水，按住胸口那随时都快要蹦出来的心跳，她在为那个令自己都觉得疯狂的计划而紧张。
　　
　　“这是怎么回事？这么重大的事情为什么没有马上向我报告？”商晚照将一叠报表摔在桌子上，责问着站在宽大的办公桌后面的男人。
　　
　　男人低着头沉默以对。
　　
　　商晚照揉了揉太阳穴，摆手示意男人出去，“你明天不用来上班了……”
　　
　　男人一听急了，这么好的饭碗要是丢了，老婆还不打死自己。连忙打断了商晚照的话，小心翼翼的为自己辩护着，“商董，我们上个星期就把数据呈上来了，你不会不知道啊。”男人在心里暗叫倒霉。谁叫老板永远是对的呢？到头来还是得怪罪做下属的。
　　
　　“胡说八道！我根本就没有看到……”商晚照像是想到什么一样突然噤声，“你是上个星期几送来的？交给了谁？”商晚照询问着男人。
　　
　　“是上个礼拜二交给杜秘书的。”男人不明白，为什么董事长在听到自己的话后，脸色突然变得那么阴沉。
　　
　　虽然感觉不妙，但是为了这份难得的工作，男人还是不怕死的问着：“商董，我应该不用被解雇了吧？”
　　
　　商晚照从自己的思绪中惊醒，疑惑的看着男人，“我什么时候说要解雇你，我只是让你明天不用来公司，直接到仓库里去看看。”
　　
　　“哦，是这样啊！”男人不知道是高兴还是尴尬，不过应该还是高兴的成分居多。
　　“商董，那上次的报告……”
　　
　　“我会处理的，你先下去吧。还有，记得下次要把别人的话听完整。”
　　
　　“是的是的。”男人唯唯诺诺的答应着。
　　
　　商晚照摇摇头，从肺里呼出一口气，让这个人做采购部的经理真是本年度除了和女儿上床之外最不明智的决定。
　　
　　只是……
　　
　　上个礼拜二，杜秘书好像就是从那个时候开始不对劲的，不是看着她晃神，就是坐在位置上发呆，连别人叫她都听不到。自己虽然也怀疑过她看到了那天的事情，但是也以为是自己多疑，如今看来，杜秘书的确是知道了那天在办公室里，她对自己的女儿都做了些什么。
　　
　　所以那份本来该送到她手上的紧急文件，才会迟了那么多天。
　　
　　商晚照靠在舒适的椅背上，却感到一股从未有过的寒凉从背脊升起，一同的，还有绝望。
　　
　　既然杜燕娟知道了，那她为什么没有任何动作，没有勒索，也没有辞职。
　　一切仿佛寻常。
　　
　　但只有自己知道，往往暴风雨来临的前夕，大海才会异常的平静。
　　
　　她究竟想做什么？她究竟会做什么？
　　
　　“啊啊啊，那就是黑猫警长……”
　　
　　刺耳的铃声在某个角落里响起，而被窝里的肉团只是象征性的扭动了一下，以证明其中有活物的存在，然后就再无动静。手机在响了一段时间，无人理睬的断掉，室内又恢复安静。然而，电话那头的人并没有放弃，那彰显了其主人独特品味的手机铃声在星期天的早晨尤其显得令人发指的又欢快的唱了起来。
　　
　　在被子里团成一团的生物无奈的放弃了与电话那头的人做抗争的想法，从被子里伸出肤色健康的有着结实的肌肉的手臂来，寻找那扰人清梦的凶手。
　　
　　“快说话，如果不是什么重要的事情你就死定了！”被迫中断了与周公约会的女人此时非常恼火。
　　
　　对方显然没有被她的怒火所吓倒，依旧镇定，“晓月，是我。”
　　
　　被称作晓月的女人原本半眯着的眼睛突地暴睁，神智陡然清醒，不知道在那里游逛的魂魄也迅速归位。“次次？！你有什么事情吗？”陈晓月边说边赶紧起身穿衣，只一等电话那头的人说一个字她就立马飞奔到那里，为电话那头的人做牛做马。
　　
　　“我想请你帮个忙，半个小时后在‘Yesterday Once More’见面可以吗？”电话那头的人似乎有些难以启齿的说道。
　　
　　“好的好的。”陈晓月握紧了手机，思虑着究竟是什么事情让那个女人如此的困扰，甚至不惜叫自己帮忙。
　　
　　“Yesterday Once More”是一家非营业性质的咖啡厅，因地址偏僻，来的人不多，不过倒也杜绝了那些小资做派的人。
　　
　　陈晓月到达那里的时候，辜茨已经到了。她隔着玻璃远远的看着那个女人的侧脸，一如既往的无表情，正襟危坐的样子与那里在空气中漂浮着的令人连骨头都懒散起来的气氛不搭调。
　　
　　可陈晓月也不知道是不是脑子进水了，就是喜欢她，喜欢这个严肃又古板的女人喜欢了整整四年。
　　
　　“次次，好久不见。”陈晓月嬉笑着和杜冬钰打着招呼，天知道，她要耗费多少的心神才能把持住自己，说服自己恪守在朋友的位置上。
　　
　　因为她非常清楚的知道，辜茨永远都不可能爱上女人。
　　
　　辜茨实在是个很简单的人。
　　
　　从她的履历上看，就只有‘庸庸碌碌，一无可取’这八个字。辜茨的父亲辜步是一名普通的退休工人，而辜茨一直和她的父亲相依为命。从小到大，一路的风调雨顺，之后又进了“盛舫”工作。像她这样的人居然能进“盛舫”，倒是叫一群看着她长大的人大跌眼镜。但是再让人讲讲辜茨是个怎样的人，人家又讲不出来了，虽然是看着这个孩子长大的，可是却好像怎么也猜不透她。
　　
　　而在公司里，除了那副出了名的棺材脸外，则是再无其他让人印象深刻的了。
　　
　　言而总之，辜茨在所有不知情况的人的眼里就是一个没有个性的乖乖女，并且为人单调死板。
　　
　　不过，根据中国数千年来“小隐隐于林，大隐隐于市”的规矩来说，但凡看起来再平凡不过的人，也总会有那么点不平凡的地方。
　　
　　虽然辜茨的父亲身份简单，可是她母亲的身世却一点也不单纯。
　　
　　只要是在这里的商场上摸爬打滚过一阵的人都知道，在G市有三家人是不能得罪的：温家、颜家和夏家。如果你不小心开罪了他们，那就是天王老子也救不了你。
　　
　　而这三家的关系又是十分的微妙，因为各自所图的利益不同，所以这三家基本上没有什么大的冲突。
　　
　　这世上赚钱的路子多了，你也不可能说将天下钱财都揽到自己家去，所以这三家心照不宣的联合垄断了G市大份额的市场，同时默契的保持了这种三国鼎立的局面。
　　
　　只是商人无义，这种表面的友好也不知道什么时候就会被撕破。
　　
　　而这些都是在明面上的，在暗地里，那些城市里最见不得人的，就是为陈家所控制的――以为获取非法利益，有一套与法律秩序相悖的非法地下秩序的有组织犯罪团伙。雅称为江湖、绿林；俗称为黑道。
　　
　　G市的经济基本上被这四家把持在手，彼此相扶相助，同气连枝。
　　
　　而辜茨的母亲温睬∏【陀姓饷匆桓隽瞬坏玫募易宓笨可健Ｋ以连带着辜茨也不凡起来了。不过如果让辜茨本人来选的话，她也未见得会稀罕这样的富贵。
　　
　　可是堂堂的温家大小姐又怎么会下嫁给一个身无长物的贫民，甚至严重到与温家断绝了关系。要是换一个人说不定就以为那温彩怯卸嗝吹陌辜步，为此竟不惜和生养自己的家人对抗。
　　
　　但事实上呢？
　　
　　事实上却根本就不是那么回事。温大小姐在决定结婚后的一小时内就顺利的变成了已婚人士。连辜步这个她决定要共度一生的人都是温大小姐随便在路上拉住的，然后凭借着她绝美的容貌和能把死人讲活的口才忽悠着辜步和她一起去民政局登记结婚，整个过程都不超过一个小时。
　　
　　温苍谡獬∪缤闹剧般的婚姻中从始至终都没有爱过辜步，从始，至终。
　　
　　但是辜步却爱上了她，这是很自然的事情，温家为她物色的那些青年才俊并不光是看上她身后的巨大财富，她那难得的容貌也是为众人所觊觎的原因。
　　
　　那些看惯了美女的纨绔子弟都对温睬髦若鹜，更何况是辜步一个没见过什么场面的小技术工人。他会爱上温玻是很平常的事；而温膊话他，也是很平常的事。
　　
　　而不平常的是，温参辜步生下了一个孩子。就在温家上上下下都认为这不过只是温苍谒Ｒ皇钡钠⑵的时候，温不吃辛恕
　　
　　九个月后，辜茨出生了。
　　
　　小巷里，拳头落在肉体上的闷响和男人的求饶声让路过的人们犹恐避之不及的快步绕开这里。
　　
　　“你他妈的还不还老子的钱，真以为老子是吓唬你的。”几个膀大腰圆的壮硕男人将一名瘦弱的男子围在中间，一名左臂上纹着老虎刺青，看起来是他们头头的男人将那男子踩在脚下，凶狠的威胁道。
　　
　　“不是的，虎哥，这几天实在是手里没有余钱，不是故意不还钱的。过几天，过几天我一定把钱还给你。”男子战战兢兢的哀求着这名“虎哥”，希望他能放自己一马。
　　
　　“呸！这话你说过多少遍了。你这杂种没有钱还我倒是有钱去赌，我告诉你，你要是下个星期还没钱给我，那就不要怪我不客气了，毕竟兄几个也要吃饭。反正你这副皮相还是挺不错的，到时候如果没有钱还，把你送去做男鸭，也不是不可以。”虎哥骂骂咧咧的朝男子身上吐了一口唾沫，便带着几个弟兄扬长而去。
　　
　　男子等到虎哥一群人走远了，才慢慢地爬起来坐在地上，捡着地上的一块碎砖向虎哥离去的方向扔去，“我呸，也不看看自己是个什么东西。”再拍了拍身上的灰尘，慢悠悠的掏出手机，按下了那个救命的电话。
　　
　　电话接通，传来一个女人的声音，“喂，哪位？”
　　
　　男子努力地掐了自己大腿一把，让声音带上了哭腔，“燕娟啊，你这回一定得帮我，不然我死定了。”
　　
　　“杜薛？！”那头的音量忽然拔高，然后又故意的压低了声音，“你又去赌了？”仿佛是个恨铁不成钢的母亲在教训儿子。
　　
　　“我没赌。是以前那帮人又找到我了，非逼着让我还钱，可是我那里有钱呢？燕娟，你这次一定得救我，不然，那帮人就要逼着你哥我去做男-妓来还债了。”杜薛抚摸着刚从酒吧后门出来的女人的身体，一心二用的和自己的妹妹泣诉着自己的不幸。
　　
　　“那也是你活该。你到底欠了他们多少钱？”杜燕娟先是斥责了自己兄长一句，然后又开始操心起杜薛的债务问题。
　　
　　杜薛对着眼前的女人露出一副“看吧，我早料到”的笑容，手指隔着胸罩逗弄着女人的乳-头，转头又是可怜兮兮的声调，
　　
　　“也不多，就二百万。”
　　
　　“二百万！杜薛，你真把我当做银行了。我上哪儿给你弄两百万。”
　　
　　“唉，你不是在‘盛舫’做哪个什么董事长秘书吗？二百万对你来说还不是小意思，你不会真的看着我去做男妓吧！”杜薛吊儿郎当的反问着。
　　
　　杜燕娟真的是头都要大了，这个杜薛根本就搞不清楚情况，把自己当做有钱人了，可是有钱的是自己老板好不好……
　　
　　想到自己的老板，那天的景象又不受控制的在脑海里回演起来。
　　
　　等等，以商董事长的富有，二百万对于像她这样的人来说的确是算不了什么的，如果……
　　
　　杜燕娟摇摇头，想要把那个冒险的想法甩出自己的脑袋，可是，她把抽屉打开，看着躺在里面的那份的化验单，心中又生出了犹豫。
　　
　　电话那边的杜薛还在哀求着自己，自己又怎么能不管他，毕竟他是她的哥哥啊！
　　
　　杜燕娟冷声打断了杜薛的嗦，“我知道了，我会尽快想办法的。”
　　
　　而这头的杜薛也楞了一下，他从未听过杜燕娟用这样的口气和自己说话，像是会永远的离开自己。
　　
　　“燕娟，我……”话还没有出口，那边就已经收了线。杜薛看着手机，有一种刚刚自己犯了大错的幻觉。不过这种幻觉并未持续多久，就被用以欲-望替代。所以他永远不知道，有些事情在那天晚上被永远的埋藏在了地里。
　　
　　比如，有一人对他的不止是亲情，还有爱情。
　　
　　“亲爱的，你怎么了嘛！”女人不满杜薛的呆滞，将身体贴上男人的。
　　
　　“没什么，没什么。”杜薛吻着女人的唇，在这暗夜里，脱下了人类的表皮，放肆的□着。
　　
　　挂上电话的杜燕娟心中已有了决定，而她要为这个决定所付出的代价却是她永远也想不到的。
　　
　　七月24日――盛舫大厦
　　凌晨四点，这个繁华的城市还没有从放纵的夜里苏醒过来。一辆鬼祟的车影出现在‘盛舫’的地下停车场，缓缓驶进阴森空旷的车库。
　　
　　“什么人？”值班室里昏昏欲睡的小李看着面前的监控猛地打了一个哆嗦，这个时侯，怎么还会有人来这里？
　　车窗被按下，一张苍白的女人的脸露了出来，朝他微笑。
　　
　　“哦，是杜秘书啊。”小李吊在嗓子眼里的那颗心终于是回到了肚子里，“怎么来的这么早？”
　　
　　“我有些紧急的文件忘了处理，吓到你了吧，真是不好意思。”杜燕娟抱歉的笑笑。
　　
　　“哎，没事没事。你进去吧。”小李将自动道闸升起，任杜燕娟开车入内。
　　
　　乘电梯上到顶层。董事长的办公室是锁着的，不过这锁的钥匙却是在杜燕娟的手上。推门进入，宽广的室内没有任何声息，办公室里面还有一个隐蔽的内室，里面只有安静的黑暗。杜冬钰戴上手套，咬着电筒照明，用镊子将枕头上几根颜色不相同的头发收集起来，放进一个透明的袋子里，黑色和褐色的发丝互相交缠在一起，仿佛本是一体。
　　
　　七月29日――窗咖啡馆
　　“说吧，找我出来是什么事？”女人大咧咧的在杜燕娟面前坐下。
　　
　　“我想请你帮我检测一下这两份DNA。”杜燕娟向女人拜托着。
　　
　　“你这是？”女人疑惑的询问着。
　　
　　杜燕娟看起来犹豫了一下，又嗫嚅着，“我……我怀疑我不是我母亲亲生的，这里是我和我母亲的DNA，医院里的检查结果出来的话，要一个多月，我实在是等不得了，所以我希望你能帮帮我。”
　　
　　女人看着杜燕娟难为情的把这一句话说完，拍了拍胸脯，“我还当是什么大事。不出五天我就把结果给你。不过事后可是要请我吃饭的。”
　　
　　“那是自然。”杜燕娟感激的看了一眼女人。
　　
　　八月4日――戈雅法餐厅
　　杜燕娟看着手上的报告，几乎要感到窒息。
　　
　　――“待测母亲样本无法排除是待测人子女样本亲生母亲的可能。基于对15个不同基因位点结果的分析，这种生物学亲缘关系成立的可能为99.9999%。结果解释：综合母权制数35740212.05；母系关系可能性：99。9999%”
　　
　　“我说吧，是你自己多虑了，你怎么可能不是你母亲亲生的呢？”女人笑着说道。
　　
　　“是啊，是我多虑了。”杜燕娟不自然的扯起一个笑容。复又低下头看着鉴定报告，喃喃自语着，“的确是亲生的啊。”
　　
　　八月10日――盛舫大厦
　　“小牛你怎么来了？”商晚照看见商牛惊讶的从椅子上起来，绕过办公桌，搂住女儿纤细的身子。商牌绞比粑薇匾，是很少来‘盛舫’的，这也是为什么很多员工都不清楚她的身份的原因。
　　
　　商盼⑽⒌男α艘幌拢“想你了，就来了。”
　　
　　商晚照听着女儿这么说，耳根泛起一股热气，这话真是怎么听怎么不纯洁。看着商庞膳孩蜕变成女人后所流露出的那种风情，知道这种改变是自己所赋予的，商晚照咽了一口涌上喉咙的唾液，语气带有责备，“以后不要再说这样的话了……”
　　
　　“今天是你的生日啊，妈妈！所以……”商拍贸霭里的东西，等商晚照看清那是什么，真是羞得想找个地缝钻进去，她明明记得她藏得很隐蔽的啊，怎么会被商欧出来。商攀稚系亩西没什么特别的――一盘名为《办公室秘密》的dvd，也就是常人所说的“爱情动作片”，只不过里面的主角是两个女人。
　　
　　“你想做什么都可以。”商派锨盎纷∧盖椎纳碜樱将柔软的嘴唇轻轻的贴到母亲的唇上，两人的呼吸交缠在一起，热气从她们拥在一起的身体中蒸腾出来。
　　看着女儿整齐的装着因自己而凌乱，商晚照更加的兴奋，抱着女儿到身后的桌子上。
　　
　　“去休息室……”商盼⑽⒌恼踉着，商晚照才不管这些，继续在女儿身上肆虐，“别动，是你说怎么做都可以的。”
　　
　　办公桌很大，大到足以让她们在上面做任何事……
　　
　　而房间东面的一个角落，一部针孔摄像头正忠实的记录着这里发生的事情。
　　
　　“找到了。”拿着信息干扰器的人从墙上一个非常隐蔽的位置取下一个黑色的硬块，从梯子上下来，对着身后的人，“商董，找到了。”
　　
　　“嗯。”接过男孩手上的东西，商晚照对男孩吩咐道：“刚才的事不能和任何人说。你只是来在这里修电脑的，明白了吗？”
　　
　　“知道了，商董。那我出去了。”男孩点点头，就要转身出去。走到门口的时候又听到商晚照语气平淡说着，“今天下午你不用上班了，去医院看看你妈妈吧。”
　　
　　男孩楞了一下，然后朝商晚照感激的鞠了一躬，“谢谢商董。”
　　
　　等电梯的时候，男孩还是欣喜着，思考着该给妈妈买些什么。至于那个摄像头的事，则不在他的关心范围之内。
　　
　　“叮”电梯开门时候的声音，从电梯里面出来一位冰山美人，与要乘电梯下楼的男孩擦肩而过。就算是板着一张脸，依然不影响她的魅力。不过要是能笑一笑的话，应该会更好看的，男孩心里想着。
　　
　　辜茨向董事长的办公室走去，今天杜秘书休假，所以一些部门的文件需要她亲自己送上来，否则，她才不想去面对那个笑里藏刀的女人。
　　
　　整层办公室一个人影都没有，平时那些叽叽喳喳的助理们也不知道跑到哪里去了。辜茨走在大厅，因为地上铺了地毯，所以连自己走路的声音都听不见，整个顶层一片死寂。她忽然感到后背有一股凉气，不知是不是错觉，平日里华丽而大气的大厅今日看来却显得阴森森的。她搓了搓手臂快步走着，要是让她在这种地方工作，一定会少活个几年。
　　
　　刚才的那个男孩她是认得的，是在公司安全部里主管技术安全和信息服务的。不过，这样一个人怎么会出现在这里？不是商晚照的电脑死机了吧。辜茨脑子里胡乱想着些乱七八糟的东西，敲响了董事长办公室的门。
　　
　　“嗒嗒”屈指敲了几下门，里面是一个很温和的女声：“请进。”
　　
　　推开门，只有一个人逆着光坐在宽大的老板椅中，从身后的大落地窗穿进的阳光柔和了那人的身影，但也使她的脸在黑暗里模糊不清。
　　
　　商晚照把身体全部窝进了舒适的办公椅中，中央空调的冷气似乎开得太大了，是以在这燥热的夏天里，她却感到一股异常的寒凉。双手撑额，按捏着鼻梁的两侧，她借助这样的动作来平复自己的心绪。而面前的桌上则摆放着一个微型的摄像头，这种针孔摄像头，会在一段时间后自动将数据传输到远程的接收器上，而这段时间不超过三小时。
　　
　　在明白杜燕娟可能看到了她和商胖间的事情后，她立马派人搜查办公室，果然是叫她搜出了摄像头，在其上司的办公室里安装这种东西，光凭这一点，商晚照就可以让杜冬钰一辈子都要蹲在监狱里吃牢饭。但她的心里没有丝毫预料到的得意，反而是如坠冰窟。她不能这样做，哪怕在一天之前，她都可以理直气壮去质问杜燕娟，可是在今天，一切都无可挽回了。
　　
　　办公桌上，冰冷的锥形镜头正对着眼前的这个女人，表面的硬质材料泛着幽暗的光，仿佛是在嘲讽女人的无能为力。
　　
　　“嗒嗒”敲门的声音将商晚照从绕成死结的思绪里惊醒，她闭上眼深吸了一口气，强迫自己镇定下来，“请进。”
　　
　　是辜茨，温恕伯的掌上明珠。
　　
　　人人都知道G市商界的三个龙头老大：温家、颜家和夏家。而自己那短命的前夫、“盛舫”的前任董事长就是颜家的长子――颜子循。当年，颜子循头七未过，颜家人就已经开始琢磨着该怎样瓜分“盛舫”，而自己一个无所依靠的寡妇，如果不是有温家不惜与颜家决裂的大力支持，自己是万万做不到今天这个位置的。温家在她困难的时候，帮助她良多，她能有今天的地位，温恕伯功不可没。
　　
　　商晚照绷紧的神经一下子松弛下来，也是，杜燕娟应该还在家休假，不可能这么明目张胆的在公司和自己摊牌。
　　
　　“有什么事吗？”平时，这位千金可是很讨厌看见她的，因为她总是在辜茨面前替着温家人说好话，而辜千金又是特别讨厌温家的人，连带着她也被列为拒绝友好的名单里。
　　
　　“商董，这是上半年的董事会报告和成本报表。”辜茨非常具有专业素养的回答着，丝毫没有因为自己的家世而乱了规矩。
　　
　　商晚照等到辜茨出去后才想起摄像头还摆在桌上，赶紧拿着放到了抽屉里。她用手揉着眉头，那里实在是疼得不行。虽然不能确定这件事情到底有几个人知道，但事情完全不受她控制也是事实。
　　就在昨天她还有机会和杜燕娟摊牌，只是现在――在她和商抛龀瞿茄的事情之后，一切都无法挽回了。商晚照痛苦的想着，如果杜燕娟只是要钱财的话，那么一切就都好说，她只是怕那些东西会伤害到商牛她还是一个孩子，却要因为成年人的欲-望而被钉上道德的十字架。
　　
　　商晚照叹了一口气，站起身的那一刹那，她猛然想到现在她们居住的那栋别墅也是杜燕娟一手安排的，所以杜燕娟很可能有着那里的钥匙，这也就意味着如果她想在别墅里安装了针孔摄像头也是很容易的一件事情。
　　
　　她赶忙拿起电话打给商牛可是在听到女儿声音的那一瞬她就改变主意了，这样的事情只她一个人操心就够了，她不希望在女儿的眼里看到对此的惊恐和担忧，这些东西本就不应该由她来承担。
　　
　　“有什么事吗？”女儿软糯的声音从话筒里传来，像是带着些疲惫。商晚照忽然想起昨天折腾了商乓灰梗直到天将明时，才放过她，难怪她的声音听起来那么虚弱。想到昨天的疯狂，商晚照的眉眼慢慢舒展开来，只是那刚到唇边的笑意却突然凝固在了嘴角，她想起她打这通电话的原因了。
　　
　　“小牛你身子还不舒服吗？”商晚照故意用着调笑的语调的问道。
　　
　　“啊？！”似乎没有料到母亲会在电话里说出这样的话，商乓皇庇行┎恢如何反应，只是少女害羞的心思还是占了上峰，“你要是没有什么事，我就挂电话了。”
　　
　　“妈妈没什么事，只是担心你的身体，昨天太辛苦你了，妈妈来关心关心你。”
　　
　　“哼，那你昨天还那样……假好心！”少女似乎羞于启齿后面的那些话，可母亲却没打算那么容易放过她。
　　
　　“哦……是‘那样’啊？”依旧是浓浓的调戏的味道，只是商晚照的内心却有着无法控制的隐忧，不管那人究竟想要如何，我都不会让别人伤害到你，哪怕那个人是我。
　　
　　“我不想和你说话了，你晚上也不用回来吃饭了。”少女气恼的声音传来，“啪”一声，电话被单方面切断。商晚照看着手里响着忙音的话筒，脸上的表情逐渐转为狠厉。
　　
　　她不会让任何人伤害到她女儿一分一毫，任何人都不行。
　　
　　辜茨专注的看着在电梯屏幕上不断闪动的数字，心里的疑问却在扩大。公司早有规定，凡是涉及公司机密的部门的安全技术问题，必须由安全部副主管级别以上的人物才能负责，以免发生机要泄露事件。但刚才那个人明显只是安全部一个普通的员工，那么这个男人又怎么会从董事长的办公室里出来呢？而且她刚才看见了，在文件夹后面的那个隐形摄像头。
　　
　　辜茨闲着没事做，就开始推理这一系列事件后的“真相”――先是顶层人员全部休假、然后是一个普通职员出入董经办、最后是针孔摄像头。辜茨一边吃着橘子一边将这些东西用笔写在纸上作分析。
　　
　　莫非是商晚照和那个男人在办公室偷情，却被秘书部的一个职员摄像，并用录像来威胁他们，所以商晚照让顶层的工作人员全部休假，而刚刚其实就是在和那个男人商讨这个事情的办法！
　　
　　辜茨越想越觉得是这样，不过她也就是想想而已，娱乐一下自己。想完了，该干嘛干嘛，毕竟这又不关她什么事，反正最后如果闹出了丑闻要倒霉的也是温家的那个人倒霉。
　　
　　她不知道，那时――她距离那个令人不安的真相只有一步之遥。
　　
　　这场祸事是两个人惹出来的，不止一人受难，而是夫妻共同受难。他们的幸福在从前倒是真正的幸福；但如今，悲哀，毁灭，死亡，耻辱和一切有名称的灾难都落到他们身上了。――《俄狄浦斯王》
　　
　　放下电话，商趴吭诖餐罚眉头微微皱起，母亲的语气很不对，似乎是在掩饰着什么，她心里存着疑虑，连带着脸上的表情也严肃起来了。可能是母女连心吧，虽然商晚照已经很努力的做出一副轻松的语调，可是莫名的，商啪褪侵道她的母亲此时正在不安。
　　
　　如果只是公司上的事情母亲是绝不至于这样张皇失措的，思来想去，商诺贸龅奈ㄒ坏囊桓鼋崧劬褪亲约河肽盖椎氖虑楸煌馊酥道了，而那个人打算以此来要挟母亲。
　　
　　虽然只是自己的猜测，但是依照现下的情况来看，这个猜想是最有可能的了。越想头越是疼的紧，商庞檬种赴醋∶脊悄抢锏脑苤裱ㄇ崆岬娜嗄罅艘换幔才不那么疼痛。
　　
　　商诺男睦锉暇够故潜ё畔Ｍ的，希望也许事情并非如她所预料的那样。
　　
　　但商诺南Ｍ马上就被打破了。
　　
　　“叮咚……”楼下的门铃声响起，可以听见方婶开门的声音。接着是有人上楼的脚步声，在房门口停下，敲门声随即响起。
　　
　　“咚咚”两声。
　　
　　商畔瓶被子下床，这几天基本上都是在床上厮混过来的，也就是今天方婶来做清洁，否则她是绝对不会去理会那个按门铃的人。
　　
　　走到房门口，开门就是方婶那慈祥的大脸，商爬窠谛缘奈⑿α艘幌拢“有什么事吗？”
　　
　　“小姐，刚才有人按门铃，可是我去开门的时候又没有人，只在地上放了一个包裹，上面写着‘商―收’，我想应该是给太太和你的。”方婶说着把手里的包裹交给了商拧
　　
　　商沤庸，不是很在意的瞟了一眼，“好的，今天的清洁要是做好了，您就回去吧，家里不是还有事吗。”
　　
　　方婶犹豫了一下，两只手放在腰间有些局促的搓着，“这还没到时间呢，不大好吧。”
　　
　　“不要紧的，您回去吧。”商盼潞偷乃底牛嘴角边是淡淡的笑意，温和而有礼。
　　
　　“那好，明天的早餐我放在冰箱了，只需要热一热就可以吃了，我先走了。”
　　
　　“再见。”
　　
　　方婶走后，商挪虐炎⒁饬ψ到那个包裹上。商胖遄琶纪罚不会是哪个追求自己的人把礼物寄到这来吧？可是转念一想，这里是母亲在郊外的地产，别人不可能知道自己是住在这里啊。
　　
　　带着好奇，商糯蚩了那个包裹，一层又一层，一层又一层。拆到最后，商偶负跻怀疑是那个无聊人士在耍自己了，幸好那个人不是在故意耍她，不然她得气死不可。包装全部拆去之后，终于看到了这包裹里面的东西――那是一张光碟。商拍米拍桥坦獾，闭了闭眼睛，直觉告诉她，那是会毁灭掉她们母女的东西。
　　
　　颤抖着手，将光盘放入碟机，在电视屏幕上的是两个人露骨缠绵的画面，而其中一人就是她自己。
　　
　　有些事情一做便是错。就如现在，那些画面甫一播出的时候，她的眼前一片晕眩，整个人都有些站立不稳。就算她和母亲没有伤害到其余的人，但还是有些人以此为把柄来威胁她们。
　　
　　短暂的慌张过去了，商抛在床上思索着对策，这个人的身份和意图都还不明确，但可以肯定是，他（她）想要从母亲的身上获得某些好处。而她现在，只能静观其变。
　　
　　虽然母亲并不想让自己参与到这其中来，但她也绝不会躲在母亲的身后，将一切的过错全部推给母亲，以博取世俗的谅解。
　　
　　这场祸事是两个人惹出来的，事情被揭露，不止一人受难，而是母女共同受难。她们的幸福在从前倒是真正的幸福；但如今，悲哀，毁灭，死亡，耻辱和一切有名称的灾难都将要落到她们身上了。
　　
　　商晚照回家的时候已经很晚了，整栋房子都是漆黑的，没有光亮。她立马在房子里东翻西找，不过看来杜燕娟并没有那么丧心病狂的在这里安装微型摄像头。
　　
　　卧室里的电视是开着的，商晚照循着声音，推开房门，嵌在墙面上的电视机在播放她和女儿那天做的事情，而置于其旁的碟机正在安静的运作着。房里没有开灯，只有电视屏幕所投射出的微光，而她的女儿就端坐在床上，一言不发的望着她，望着那个以强迫的手段要了自己的母亲，神情平静。
　　
　　“小拧…”商晚照关掉了电视，房里又陷入了黑暗，她在黑暗中看着女儿，欲言又止，她不知道怎么说，更不知道该说些什么。
　　
　　“如果没有这个，你打算瞒我到什么守候？一辈子？”商琶蛄嗣蜃欤打破了这艰难的沉默。
　　
　　商晚照走到她面前蹲下，拉着她的双手放在自己的嘴边亲吻，仰头凝视着商诺难劬Γ“对不起，我只是太想保护你了。”
　　
　　“我不需要。”商趴醋殴蛟谧约航疟叩哪盖祝努力的把浮起的眼泪逼回眼眶，但那透明的水珠还是自顾自的滑落了下来，滴在了商晚照的唇边，“这世上能够伤害我的只有你，求你不要把我排除在你的生活外，不管对方是多么的不怀好意，我也要你知道我是和你在一起的，无论如何！”
　　
　　商晚照看着她，眼底也湿润了起来，泪水使她的视线模糊，只觉得身旁的什么都看不到了，只有眼前的这个人萦上了一圈的光晕，含着泪水在凝望她，眼里是毫不掩饰的乞求，那是她的天使，只属于她。
　　
　　“不会了，再也不会这样了，我保证。”商晚照支起身子吻住商诺难劬Γ舔去那里的泪水，再往下沿着水迹划过的地方在商诺牧成锨崛岫爱怜的亲吻着，直到她衔住那两瓣柔软的唇，反复地厮磨、舔舐。
　　
　　商疟兆叛劬Γ安静的坐在床上，双手紧紧地握拳贴在腿侧，脸上是极度的隐忍。她微微仰起头，以方便母亲接来下在她白皙的脖颈上的啃噬。
　　
　　商晚照把女儿压倒在床上，制材单薄的睡衣被她粗暴的撕开露出女儿那洁白的身体，她居高临下的看着，目光游走在这副诱人的身子上，天知道她觊觎这具身体有多久了，也许那一次根本就不是意外，只是她内心真正的想法罢了。
　　
　　但即使女儿是如此的美好，这一切都只属于自己，谁都无权染指。
　　
　　她拥有自己亲生女儿的初-夜。
　　
　　夜更深了，在远离城镇的郊外，虫鸣也偃旗息鼓。只有好半天才经过一辆的车子，带起呼啸的风声。
　　
　　室内无风，整个空间都被黑暗凝固了起来，一丝声息都没有。而床上的两个人则像是被封在永恒的金字塔里的尸体，在这里缓慢的腐烂着，外界的一切都与她们无关。
　　
　　静默仿佛有了重量，压在商诺纳砩希窒息感缠绕着她的喉咙，使肺部像是被开了道口子，无论多么大口的喘气，却仍然如快要死去一般，整个人难受的几乎要落泪。她怕动作太大惊醒了身旁熟睡着的人，赶忙勉强支撑起身子，小心翼翼的下了床。
　　
　　腹腔翻涌上一些东西直至喉管，她跑进卫生间，趴在马桶边像是不要命般的干呕着，直到呕出了黄色的胆汁。她才如脱水一般的坐在地上，过了一会儿才起身走到盥洗台前。
　　
　　看着镜子里的人，青白的脸色和黯淡的眼珠，眼下有着浓重的黑眼圈，嘴唇也是不健康的苍白，上面还起了水泡，碰一下就火燎一样的疼。她把脸贴在镜中人的脸上，冰凉的镜面使她的头脑稍微清醒了一点。
　　她尝试着对自己笑一下，可是镜子里的人却仍是一副如丧考妣的模样。惨白的灯光自头顶射下，周围的墙壁将那不怀好意的阴森锁在一处。她想，也许这座房子就是一所巨大的太平间，而她则是在夜里复活的尸体，脚步虚浮的走在房子里的某一处，还不知自己早已死去。
　　
　　打开花洒，无数道水柱有力的冲刷着皮肤，即使如何清洗都磨灭不掉的性-爱的痕迹斑驳的布在身上的每一处，让人不忍目视。镜子上迅速的蒙上一层白雾，将那连她自己都不愿多看的身体掩藏起来，她把整个人都没在浴缸中，享受着灭顶之灾，温暖的水流包围着身体，如同在生命最初起源的地方，是那么的安全而舒适。
　　
　　直到实在是透不过气了，她才从水中起来，全身放松的靠在浴缸的边沿，似乎什么都没有想，尖锐的疼在拼着命的往脑袋里钻。
　　
　　现在的情况是她没有料到的。在母亲第一次与自己发生关系之后，事情就逐渐往着荒谬的方向发展，而之后引诱母亲也是迫于无奈的决定，她并不想失去母亲，在那种情况下的唯一办法就是免除母亲的罪恶感。
　　
　　毕竟那时的母亲因为不能承受与自己发生关系的事实，在当天晚上就抛下了自己。
　　违背了伦理，互相爱-抚过的母女给如何相处？没有人能给她们答案，甚至连上帝也不会回答。所以商晚照跑了，不要她了，而她知道，这次的舍弃会是永远的。
　　
　　她不能让这种事情发生。早在勾引母亲的那个晚上她就已经打定主意，自这个暑假过后就和商晚照恢复原本的生活，她会去外地上学，而母亲也不会陷入强-奸亲生女儿的内疚中不可自拔，等到一个学期完毕，这件事情也就差不多过去了，再不会有人提起。
　　
　　而现在――这件事面临着被人揭露的危险，被人当做把柄拿捏着来敲诈母亲，威胁着那个从不肯低头的人。
　　
　　因为她一时的放肆而将母亲置于这样难处的境地。
　　
　　她踏出浴缸，擦拭完身体后又回到卧室，还是那样粘稠的静谧，没有一丝的波动。她在商晚照的身侧躺下，看着黑暗中的那个身影，依然熟睡着。
　　
　　商疟扯宰潘，眼眶中的水珠因为闭上了眼睛自鬓间滑落，晕开了一小块水色。
　　
　　她玷污了她母亲的床榻。
　　
　　“哔哔……哔……”司机们不亦乐乎的比拼起自己车上喇叭的质量。
　　
　　一溜儿的车龙让那些有苦难言的车奴们后悔不迭，在塞车的大行列中，管你是布加迪威航还是奇瑞QQ都得给你死死地堵在那儿，让你寸步难行。见到此情此景，不免让那些支持绿色出行的人们感到些许安慰。
　　
　　辜茨无奈的坐在驾驶座上，手指在方向盘上轻点，无聊的四处张望着，看这情况，要是不堵上几个钟头是绝对动不了的。
　　
　　突然，一个熟悉的身影抓住了她的眼球。辜茨赶紧把车窗降下，没有深色玻璃的阻隔，她能更为轻松的看清那个坐在餐馆的落地窗边的女人。
　　
　　那，是杜秘书！而与她交谈着的那个人……辜茨在细细的辨认了一会后，皱起了眉头，她居然见过那个男人。如果她没记错的话，这个男人就是上次在陈家赌场捣乱的那个人，貌似是叫杜……什么的。
　　
　　姓杜？仿佛想到了什么，辜茨的瞳孔突地收缩了一下，他姓杜！
　　
　　还没待辜茨细想，长长的车龙已经开始缓慢的移动。后面的车辆死命的摁着喇叭，催促着前方的车辆。辜茨只能发动车子跟随着车流缓缓前进，与他们错过。
　　
　　坐在驾驶座的辜茨思虑再三，终于拿出手机打给那个人，不出意外的听到那个火爆的女声。 
　　
　　“晓月，是我。”
　　“半个小时后在‘Yesterday Once More’见面。”
　　
　　然后猛的一打方向盘，向和自家相反的地方驶去。
　　
　　“到底怎么了？”陈晓月急急的坐到辜茨对面，询问着面前的这个自己心爱的女人。
　　
　　“先吃点东西吧，你刚起来肯定还没吃早饭。”辜茨并没有着急去和陈晓月解释她为什么把她叫到这里来，反而是让侍应生先为陈晓月上了一份甜点。
　　
　　陈晓月刚想问‘你是在关心我吗？’就被上餐的侍应打断，可等侍应下去，她又不知道该问些什么好，她和辜茨是朋友，这种程度的关心难道不是正常的吗？少自作多情一点身体会更健康的。陈晓月默不作声的吃着眼前的蛋糕。尽管所有人都知道她讨厌死蛋糕了。
　　
　　“你还记得上次我和你一起去你们家赌场的时候，那个闹场子的男人吗？”辜茨的一句话让陈晓月的整个心都提了起来，她当然记得，她还记得那个男人长得很帅。
　　
　　“你问他干什么？”哆哆嗦嗦的问出这句话，只盼望不要是自己想的那个样子。
　　
　　“我在街上看到那个男人和杜秘书在一起，两个人很亲密，而且我记得那男人好像也姓杜，所以我想让你帮我查查。你要知道如果我来调查的话，老头子那边肯定会有察觉。”
　　
　　“就算他们再怎么亲密也不是在公司啊？”辜茨的解释让陈晓月全身放松下来，以至于她根本没有深究这其中到底有多少门道。
　　
　　“这种人本身就是一个定时炸弹，而杜秘书又身处在公司高层，平日里不知道有多少机会可以接触到公司机密。如果一旦有个什么行差踏错，后果不堪设想。”
　　
　　“而且……”说到这里，辜茨顿了顿，“这件事有可能会牵连上商晚照。”说到这里，陈晓月的思维才从那些乱七八槽的自我纠结中恢复过来。
　　
　　皱起眉头，以不可思议语气问着辜茨，“商老板？”
　　
　　“我只是暂时这么怀疑而已。”辜茨依旧是一派的风轻云淡，端起桌上的咖啡杯轻抿了一口。
　　
　　陈晓月看着辜茨优雅的姿态，还没有从她刚才的话里反应过来，在她的记忆里，商晚照一向都是个洁身自好到不行的人，生活两点一线，除了工作就是她女儿，又怎么会和那种男人扯上关系……忽然，像是从脑海劈过一道闪电――那男人姓杜！
　　
　　“你是说……”陈晓月看了一下辜茨的脸色，依然是平静无波的样子，她咽了口唾沫才勉强把后半句话吐出来，“是说杜……秘书！”
　　
　　“不会吧，杜秘书那么好的一个人……”陈晓月还是不敢相信。
　　
　　“都还只是猜测。”辜茨表情严厉，话语上也是保守。但是陈晓月知道，辜茨从来都不做没用的猜测。
　　
　　商晚照醒来的时候，商旁缫呀一切都打点好，坐在床边等着她醒。商晚照微笑起来，俯过身就去抱她，吻着女儿冰凉的鼻头，“怎么不叫醒妈妈，嗯？”
　　
　　商畔袷鞘芰司吓一样，僵硬着身子，用力的捏紧了手上的东西，直到指节都已泛白。商晚照笑不出来了，看着商攀稚系亩西，“那是什么？”
　　
　　“没什么。先吃早饭吧。”商疟芸这个话题，起身企图逃开母亲的拥抱。商晚照只是轻轻一拉，她便又落到母亲的手中，被母亲牢牢的锁在怀里。
　　
　　商晚照接过商攀掷锏亩西，是那张碟片的包装纸，在没有花纹的内面上有几个她每天都会看到的笔迹：
　　三百万
　　账号：56XXXXXXX73
　　
　　商晚照看向商牛只见怀里的人都哭的不像样子了，只是拉着自己的衣袖一个劲的说着“对不起”。她紧紧地搂着她，亲吻着女儿的额头，安慰着她。
　　
　　“不会有事的的，相信我。不会有事的。”尽管她心里也在彷徨，但是她绝不能让商趴闯隼矗不然这个孩子会垮掉的。
　　
　　商胖荒苓煅首牛一遍又一遍的说着“对不起”，除此之外，她不知道自己还能做什么。她从未如此痛恨着自己的无能为力，只能在一旁没用的像个废物一样的看着母亲被人伤害，而自己却无能为力。
　　
　　辜茨仔细的翻阅着手里的文件，口里念着资料上男人的名字，“杜薛。”
　　
　　坐在对面的陈晓月补充道，“底下的人在查的时候，发现有另一股势力查阅杜薛的档案，做的很隐蔽，如果不是碰巧的话，他们也不会发现，所以到现在还没有查出来他们是哪个辖派的。”声音越说越小，陈晓月心虚不已的瞅着辜茨，辜茨难得拜托自己一件事情，她还没有给办好。陈晓月心里又是自责又是懊悔，心烦意乱的她都很不得抽自己两巴掌了。
　　
　　辜茨抬起头瞟她一眼，复又低下头，“不用查了，应该是商晚照的人。”
　　
　　“这上面说杜薛在几天前忽然阔绰了起来，不但将以前的债务全部还清，还帮女朋友在市区买了一套房子？”辜茨皱着眉，虽然知道陈晓月的消息来源可靠，但仍是不敢相信般的确认着。
　　
　　“是啊。”陈晓月看着辜茨的脸色变得极差，也心知不好。只怕是商晚照真的有什么把柄被杜薛抓着并加以要挟了。
　　
　　“那钱是从哪里来的？”
　　
　　“是国外的账户，不好查。不过应该是商老板的。”
　　
　　“商晚照！”辜茨眼里一片凝重，手指轻轻摩挲着桌布的边缘，当初是老头子力排众议扶商晚照上位的，并且不惜和颜家决裂。虽然这几年下来，商晚照把那些董事整治地服服帖帖，但一旦出了什么意外，让那些好事之徒和颜家的那几个老家伙联起手来，只怕就算是商晚照，应付起来也要十分吃力。而老头子的心血和威望则更要毁于一旦了。
　　
　　“监视杜薛和杜秘书，看看他们到底要搞什么鬼。”辜茨吩咐着陈晓月。绝对不能让任何关于商晚照的丑闻曝出，这不只是商晚照一个人的事，还关乎到温恕伯以至于整个温家的名望。
　　
　　“次次，你……”陈晓月看着起身离开的辜茨看，她愿意理会公司的事情是不是说明她内心里已经接受了温家呢？
　　
　　“我才不是担心那个老头的名声，毕竟我也是这个公司的股东。”辜茨有些欲盖弥彰的解释着。
　　
　　等到辜茨走后，陈晓月才笑了起来。她的次次真是太不诚实了。
　　
　　“明天下午两点，西郊仓库见。”
　　
　　电子邮件里没头没尾的一句话让商晚照的心稍稍提起了一点，那个人终于还是忍不住了吗！
　　
　　虽然已经照着那个人的意思往他的账户上打了三百万，但人性中的贪婪，又怎么会允许他白白浪费这样一个飞黄腾达的大好机会呢！
　　
　　商晚照重重的向后一倒整个人陷进椅子里，有些无力的按捏着额角。这些天以来的事情让她疲惫不堪，有时候下意识的想叫杜秘书商讨一些事情，却在忽然间意识到，她们已经是敌人了。
　　
　　这就是报应吗？
　　
　　只是，她再也不能让这件事伤害到商帕耍任何人都不行。
　　
　　商晚照闭上眼在椅子上假寐了一会儿，自从收到那个邮包，她就没有一天是睡的安稳的。打通电话，交代电话那头的人一些安排。
　　
　　然后一切就只等明天了。
　　
　　挂上电话的商晚照依旧无比疲惫，如果她没有犯下那人神共愤的事情，如果她没有……
　　
　　商晚照摇摇头，脸上是无奈的苦笑。
　　
　　可到现在她都没有感受到悔痛。
　　
　　八月二十三日 pm .13点――
　　“明天下午两点，西郊仓库见。”一封意味不明的匿名邮件寄到了盛舫董事长的邮箱里。商晚照看了看电脑右下方显示的时间――下午一点，离那封邮件上所说的时间还有二十四个小时。
　　
　　深深地呼出一口气将身体陷入宽大的椅子中。
　　
　　这件事终于要有个了结了。
　　
　　“你必须马上离开G市。”杜燕娟对眼前的男人说道，语气急切甚至带上点哀求。
　　
　　“干嘛？我才不走，还没有拿到钱呢？”坐在沙发上的男人翘着二郎腿，吃着手里的苹果。
　　
　　“你该不会想要独吞那笔钱吧？”男人眯起眼质问着杜燕娟，他的亲生妹妹。不久前，这个女人把自己从被人拳脚-交加的境地中救出来，不仅替他还清了赌债，还说有办法帮他还掉所有的高利贷，自己自然是半信半疑，不过没过几天，他的户头上却平白多出了三百万，这怎能不叫他吃惊。于是不停的逼问杜燕娟那钱的来源，最后杜燕娟实在是被缠的没办法，无奈之下才告诉他，她掌握了她上司的一个秘密，这些钱是要挟她老板得来的。虽然杜薛感到杜燕娟仍然有什么瞒着自己，但看她的态度坚决，于是也就没再自讨没趣。
　　
　　“呼。”杜燕娟抑制着想要骂人的冲动，吁出胸口的那股闷气。
　　
　　“总之我是为你好，火车票我已经给你订好了，不想死的话就赶紧拿着那些钱离开这里。”
　　
　　杜薛虽然心中并不觉得事情有如此严重，不过他也不打算在此时和妹妹翻脸，毕竟那些钱是她带来的。
　　
　　虽然迄今为止，他的账户上已经多出了三百万，只是到现在他都不知道杜燕娟究竟是拿住了她老板的哪个把柄。不管软他硬兼施的问过多少次，杜燕娟就是不肯开口，以前杜薛倒是没觉得这问题有多严重，管他知道或不知道只要有钱拿就行了，可现在她却硬是要让他走，这不等于是要断他的财路嘛！ 
　　
　　要是让他知道了那个秘密，还用得着看她的脸色吗？杜薛心中暗暗地想到。何况……
　　
　　只要一想到商晚照那包裹在层层衣料下充满魅力的身体，他的神经就不可控制的兴奋起来，要是能让他上一次那样的女人，就算叫立马他死也是愿意的。
　　
　　那个秘密就是一座金矿。
　　
　　只要他知道了那个秘密。只要让他知道了那个秘密，就算是集团的董事长又怎样？照样得跟只母狗一般臣服在他的胯-下。
　　
　　“火车是今天下午的，你什么都不用带，一切我都帮你安排好了，你只用上车到达目的地就行了。”她不能去送杜薛，否则会让那些监视他们的人起疑心的。
　　
　　杜薛冷眼看着面前这个哭泣着的女人，他心中早有计较，才不会就这样如了她的意乖乖的走掉，然后永远这样没用下去的。
　　
　　等着吧，我一定会让那个女老板跪在地上求我的。
　　
　　看着杜薛上了出租车，杜燕娟的心才总算是放了下来。她知道在这座城市是逃不过商晚照的掌控的，只是因为董事长还不确定自己有没有后招，所以才没有动手，毕竟她们两个共事这么多年，实在是太了解对方了。而她所了解的董事长是不会放过杜薛的。她实在是太爱这个男人了，否则不会为了他背叛了给予过自己恩惠的董事长。所以她让他走，希望他拿着那笔钱，在另一个地方重新开始，至少不用再受人拳脚。
　　
　　从她选择背叛的那天起，她就死了。唯一放不下的是杜薛。
　　
　　因为她还留在G市，所以那些监视的人不怕杜薛会跑掉，从而可以给他的逃走争取更多的时间。至于在西郊仓库的见面，她根本就没有想过自己能活下来，她是去赎罪的，用死来守住那个秘密。
　　
　　二十三日 pm .15点――
　　“次次，那边的人说杜薛出门了。”刚听完下属讲话的陈晓月立马拿出手机对辜茨报告着被监视者的情况。
　　
　　“哦。”辜茨淡淡的应了一声。
　　
　　陈晓月不是很明白辜茨的淡定，为什么她好像不是很紧张的样子，“你说杜薛也知道‘那个事情’吗？”因为她们暂时还不知道杜冬钰拿来威胁商晚照的究竟是什么东西，所以也只能用“那个事情”来代替。
　　
　　“哼！”辜茨轻笑了一声，“杜秘书还没有蠢到那种地步。”
　　
　　“哦。”虽然陈晓月还是不太明白，不过既然辜茨这么说就一定有她的道理，自己只用去执行就对了。
　　
　　二十三日 pm .20点――
　　刚一回家的商晚照就看到客厅里坐在沙发上看电视的商牛虽然商晚照知道这个比喻不是太好，但那的确就像是一个妻子等待着丈夫归家，饭桌上还有着被保温着的饭菜。
　　
　　看见她回来，商诺牧成险揽微笑，神色温柔的注视着商晚照，
　　
　　“你回来了。”她起身走到商晚照面前接过她手里的手提包搁在玄关的柜子上，蹲□来为母亲换下鞋子。
　　
　　“吃饭了吗？要是没吃的话，桌上还有饭菜，你要嫌不热的话，我拿去再热热。”商庞锲轻快的说道。
　　
　　“你……”商晚照看着蹲在自己面前的女儿，眉宇间一丝担忧不快都没有，只是无比温和的笑着。看着看着，她忽然感到一阵心悸，这个孩子是不想让自己担心吧，所以才勉强自己装作一副没事的样子。商晚照胸中涌动万千，到最后都只化为一个想法――这孩子真是……真是……真的是没白生啊！
　　
　　“嗯？”商徘Ｗ派掏碚盏氖郑偏过头来疑惑的望向母亲。
　　
　　“没什么。”商晚照被女儿牵着往饭桌旁走，饭桌上是她为自己做的菜。
　　
　　“神神秘秘的。”商挪宦的皱了皱眉毛，嘴里嘟嘟哝哝的。
　　
　　饭桌上的两人绝口不提那碟光盘的事。几乎有让商晚照以为什么都没有发生过一样的错觉。商诺某艺是毋庸置疑的，商晚照今天难得的放开肚皮大吃特吃了一回，商旁蜃在一旁手撑着脑袋看着母亲用餐，“真是奇怪，平时你吃不了这么多的。”商藕闷娴目醋拍盖追缛Σ性瓢愕纳ǖ醋抛郎系姆共恕
　　
　　“不是吃不了，是不能吃，要是身材走样了你嫌弃我怎么办？”商晚照嘴上忙个不停，含糊不清的回答着商诺幕啊
　　
　　“怎么会！犬不择家贫，子不嫌母丑。我不会嫌弃你的。”商湃套判σ馑档溃原来你还担心这个吗？
　　
　　“嗯。”商晚照点头，“这还差不多。”随即又埋头吃饭，吃了两口忽然觉得不对劲，再把商诺幕霸野闪思副椋马上音调上高一个八度“嗯？”
　　
　　放下筷子，眼睛紧盯住商牛语气中流露出危险的意味，“那你就是说我丑。”
　　
　　“我可没有这么说过。”商叛杆僖⊥肺自己辩解道，她是无辜的好不好。
　　
　　“哼哼，驳回申诉。看我今天不好好修理一下你，你就不知道你自己的地位了。”
　　
　　“我知道我知道，一向都是你在上面的嘛！”商诺定的说着让商晚照不淡定的话。
　　
　　“你……你……”商晚照捏了捏拳头，一脸凶狠的向商疟迫ィ商判ψ判ψ啪托Σ怀隼戳耍看着凶残的母亲，柔弱的女儿边抓着自己的衣襟便向客厅撤离，“喂，你来真的啊！”
　　
　　“不要啊！”屋外的麻雀被这声音一惊，瞟了一眼屋内的□，无所谓的扇了扇翅膀，然后又接着下蛋了。
　　
　　二十四日 am .1点――
　　“相信我。”商晚照看着怀里的女儿的眼睛，那眼眸里仿佛缀着星辰，而这样的一双眼睛里就只有她一个人。
　　
　　“不会有事的。”她吻着女儿的唇，被子下温热的身躯与她紧密的贴合着，仿佛从没有分离。
　　
　　“我相信你。”商旁谀盖椎拇奖吣剜着，加深了那个吻。
　　
　　而夜还很长。
　　
　　二十四日 am .9点――
　　杜薛从出租车下来时，银行才刚刚开门，准确的说是办理保险柜业务的人才刚刚上班。
　　
　　杜薛当然没有听从杜燕娟的话乖乖的上火车离开G市，相反他还大摇大摆的来到位于G市闹市区一家银行位于地下的保险库，打算将那个东西取出来。
　　
　　“你先过来登记。”看守的管理员打着哈欠睡眼朦胧的叫住一脸兴奋的杜薛，让他把身上的金属物品放在篓子里，检查着他的资料，对比了一会儿上面的照片后，管理员才把身份证还给杜薛，拿着钥匙打开了保险库的大门，踩在梯子上拿下那个保险箱递给杜薛，然后放下梯子对着身后的杜薛一脸不耐的吩咐道，“一会儿赶紧出来。”
　　
　　“好，好。”杜薛低三下四的应和着，要是换了往日他定要把这个老头给收拾一顿，不过现在的他马上就要拿到那梦寐以求的东西了，已经没有什么外事能让他放在眼里了，反正只要有了那个东西，他总有一天要叫这些狗眼看人低的都跪下来舔他的鞋子。
　　
　　杜薛拿着保险箱的手在微微颤抖，他早就受够那种被人呼之即来挥之则去的生活，他要把所有看不起他的人踩在脚下，包括他的妹妹。
　　
　　所以他趁着杜燕娟出去办事的时候在家里到处搜索，希望能找出一丝关于那个秘密的线索来，功夫不负有心人，在他几乎绝望之时终于是让他发现了一封关于银行保险柜的申请，本来他并没有把这当回事，只是无意中的一眼却让他发现那上面的申请人正是他自己，或许这么说并不准确，那是一个假身份，除了身份证明上的照片和他是一样的，其余的全部是虚假信息。
　　
　　杜燕娟用一个假身份在一家银行里申请了保险柜。
　　
　　直觉告诉他这里面一定有猫腻，于是在和杜燕娟分手后，他并没有去火车站，而是去了那家银行。他刚到那里，银行保险柜的工作人员就下班了，无论他内心里有多么紧迫都只能等到第二天。所以今天一大早他就守在银行的保险库外面，等候着命运的宣判。
　　
　　如果这里面没有自己想象中的东西，那么一切就结束了，从此拿着那三百万躲到外地，过着和原来一样的生活；但如果是自己想的那样，那么他的命运将发生翻天覆地的变化，再也不会有人敢于侮辱他，那个所谓的董事长不过是他的踏板，这座城市里被传的三个神乎其神的财阀世家也得听命于他，而从今以后G市的历史将会由他杜薛来书写。
　　
　　想到这里杜薛的手颤抖的更严重了，慢慢的打开那个金属制的盒子，空荡荡的箱子里一张软盘静静的躺在那里，杜薛大气都不敢出的小心拿出软盘，正反两面什么标示都没有，只在最底处贴了一个日期：8.10。
　　
　　这一次，幸运女神眷顾了他。
　　
　　“老板，杜薛出来了。”
　　
　　“跟着他。”
　　
　　杜薛急匆匆的走出银行，随意进了路边的一辆等待客人的出租车，“去露华酒店。”
　　
　　司机在后视镜里瞟了杜薛一眼，默不吭声的把计价表按下，“嘀”一声，红色的计时器开始跳动，默默地倒数着男人的生命。
　　
　　不一会儿，出租车就在清晨的薄雾中渐渐隐去了。
　　
　　停在远处的一辆黑色的别克在看到那辆出租车亮起了载客的顶灯后，也发动引擎跟了上去。
　　
　　看着那辆别克走后，杜薛才让司机开车，杜燕娟告诉过他有人在跟踪他们，所以特地为他安排了另一辆出租车做障眼法，以方便他跑路，而他只不过多付给了那个替身司机一天的钱。
　　
　　坐在车上的他神色之间是抑制不住的狂喜，他刚才把那张软盘放在银行的电脑上读取，没想到还需要密码。
　　
　　好在他最后终于是猜出那密码是自己的生日，才得以读取那个软盘。
　　
　　那软盘里面居然是那个董事长和另一个女孩激吻的场景，看得杜薛血脉贲张，就在他还想继续看下去的时候，正好有人往电脑这边走来，他立马退出软盘故作镇定的关闭了电脑然后走出了银行。
　　
　　没想到，居然是这样一个香艳的秘密啊，让他的老伙计都硬了！杜薛偷偷看了一眼前面驾驶座的司机，司机在专心开车，没空去看他，他把手放在自己的老伙计上，然后闭着眼轻轻的揉搓着，脑海中是那名少女和商晚照的身影，他现在迫不及待地想回到酒店里将那软盘上的东西接着看完。
　　
　　司机微侧过头觑了眼后座的杜薛，不屑的撇撇了嘴。
　　
　　距离最后摊牌的时间还剩四个小时，杜燕娟在电脑上打下了最后一个字，看着泛着幽光的屏幕，她稍稍的愣了一会儿神。从小她就有写日记的习惯，不管大小什么都写，只是今天她就要死了吧，还有写这种东西的必要吗？
　　
　　无奈的摇了摇头，如果这样，那么自己勒索董事长来帮杜薛还债不也是一件毫无意义的事嘛！
　　
　　真是愚蠢啊！她苦笑着流下泪。
　　
　　手-淫完的杜薛看着窗外越来越荒凉的景色，就算他再傻也觉得不对劲了，“师傅，露华酒店不是往这儿走吧！”
　　
　　司机并没有理会他，继续开着车。
　　
　　“师傅，师傅……”杜薛紧张的吞了口唾沫，喉结上下滚动了一下，当他看着摆放在出租车右前方的司机工作证时，强装出的镇定下的不安顿时爆发了，那工作证上的照片正是他本人。
　　
　　“你再不停车我就要报警了。”因为全国各地对出租车司机犯罪的猖獗，各省各地都在出租车上安装了铁栏杆将司机与乘客隔离开来，所以坐在后座的杜薛只能隔着铁栏做着无用的威胁，车门早已被自动锁上，其实这不过是多此一举，他不是成龙，如果跳车一定会被摔成稀泥的。
　　
　　“兄弟，你是不是商晚照派来的，她给你多少钱我翻倍给你成不成？”杜薛颤声说着自己的条件。
　　
　　司机没有出声。
　　
　　这时候突然开始下起雨来，大珠小珠落玉盘的滴在挡风玻璃上，司机把雨刷打开，逼仄的车厢里就只有雨刷机械的声音和外面的铺天盖地的雨声。
　　
　　“你到底要把我带到哪里去？”杜薛用拳头拍打着铁栏大声的吼着，
　　
　　依然没有人回答这个问题，车厢里一片寂静。
　　
　　杜薛望着车窗外飞快闪过的景色，绝望的哀求着，“求求你，只要你让我下车什么条件我都答应你，求求你。”
　　
　　“咣、咣”雨刷还在一来一回的摇摆着，将挡风玻璃上的雨帘刷净，使人看清前方的道路。
　　杜薛终于放弃了哀求，因为从头到尾那个冒牌司机都没有和他讲过一句话。
　　
　　杜薛看着车外磅礴的雨势，阴沉的云层像是被打湿了的棉絮层层叠叠的蔓延到人目力所不及的天外。他忐忑不安的坐在后车厢里，无从选择的被这辆车带往最终的命运。 
　　
　　雨终究是越下越大了。
　　
　　沉沉的乌云笼罩着整座城市，这场被预报了多少天要下的雨终于是赶在夏季的末尾上落了下来，像是把整个夏天的雷雨都攒在一块了，酣畅淋漓的雨势大得惊人，阴郁的天色让人的心情也跟着灰暗起来。
　　
　　泊油路上的水洼里积满了雨水，倒映着天空的颜色。车轮碾过时，雨水飞溅，而溅出的这些水又重新聚集成一滩新的水洼，继续着与天空的对话。
　　
　　“啪”商晚照关上车门，看着眼前破旧的仓库，仓库的大门是半掩着的，看不到里面是否有人，商晚照观察了一下周围的环境，走进了这个废弃的仓库。
　　
　　“董事长果然准时。”杜燕娟微笑的直视着商晚照，手上拎着一个手包站在仓库中央。
　　
　　“你到底想要怎么样？”商晚照叹了口气，看着眼前和自己共同作战了那么多年的杜燕娟，她真的是搞不明白这个人到底是怎么想的。
　　
　　“我不知道。其实董事长你也不知道吧。”如果你明白，就不会做出那样的事情了。
　　
　　“不用说那些废话了，把我约到这里，总是有你的理由吧。”商晚照皱着眉不想再和杜燕娟这样兜圈子下去了。
　　
　　“董事长，我很抱歉，我知道我没有资格求得原谅，但是我希望你放过我的哥哥。我可以保证我所做的一切他都不知道，他是无辜的。”杜燕娟终于说出她把商晚照约到这里来的目的了。
　　
　　她低下头不敢去看商晚照的眼睛，她的确是太无耻了。
　　
　　沉默了半晌，商晚照看着面前的杜燕娟说道，“我相信你。”
　　
　　杜燕娟听到这话，抬起头似是不敢相信般的望着商晚照，眼里既是感动又是羞愧。
　　
　　“如果杜薛真的不知道那件事的话，我也不是嗜杀的人。”商晚照环顾四周，“你把我叫到这里，就是为了帮杜薛争取时间吧。”
　　
　　“是啊，不过似乎是我以小人之心度君子之腹了。”
　　
　　“不用那么说，也许我真的会杀了他也说不定。”
　　
　　“谢谢，谢谢你。”杜燕娟不知道除了这话之外她还可以说些什么，眨去眼中的水分，她从手包里拿出早就准备好的三棱刀向商晚照说道，“董事长，我知道你已经做了很大的让步了，我……对不起。”她说话断断续续，努力克制住自己哽咽的声音。
　　
　　“燕娟，你不要做傻事。”商晚照向后摆了摆手，示意手下的人不要轻举妄动。
　　
　　“我没怪过你，我甚至还庆幸那个人是你，如果是别人的话，可就不是几百万能打发了的。”商晚照语气和缓的安慰着杜燕娟，她走近杜燕娟试图劝说她放下那把刀，“你先把刀放下，有什么问题我们好好说。”
　　
　　“那个东西被放在市中心的深发银行里，保险柜的密码和钥匙都在我的包里，那里面是不可复制的源盘，您放心，它再也不会成为你的威胁了。”杜燕娟并没有理会商晚照，微笑着将刀尖捅入自己的腹部，神色安详的倒在地上。真好，董事长答应自己会放过杜薛……这是她意识模糊前最后的一个念头。
　　
　　商晚照站在原地叹了口气，走到她的尸体旁蹲下，戴上手套将杜燕娟手包里的东西拿出，站起身子眼神复杂的最后看了眼倒在血泊中的那个人，向仓库外走去。
　　
　　“把这里烧掉。”她对身后的来人吩咐道。早在杜燕娟来此前，她就安排了人手在这里，以防止发生意外，可意外还是发生了，她没想让杜燕娟死的，但终究，她还是默许了她的自杀。
　　
　　“是。”下属不带一丝感情的回答道。
　　
　　等候在外面的人手一看着商晚照出来，立马迎了上去，“老板，杜薛失踪了。”
　　
　　“什么时候的事？”商晚照皱了皱眉。
　　
　　“他从市中心的银行出来后上了一辆出租车，但是之后那辆出租就一直围着市中心绕圈子，我们从旁边超车才发现两辆车被掉包了。我们返回去问银行的工作人员，才知道杜薛去银行是为了从保险库里取个什么东西。”
　　
　　“知道是什么人吗？”商晚照停下步子，静静的看着越来越大的雨势。
　　
　　“他们查了那辆出租的资料，发现接走杜薛的是辆套牌车，而带我们兜圈子的那辆出租车的司机则是杜薛安排的。”那个人战战兢兢的回答着商晚照的问话，总有一种马上就要人头落地的感觉，尽管这个女老板对他们从来就是极为和善，但他就是害怕。
　　
　　“马上把他找出来，不论死活。”商晚照闭了闭眼睛，再睁开时那里面遍布着狠戾的肃杀。杜薛，这可是你自己找死，不能怪我不守承诺。
　　
　　“是。”
　　
　　“老实点。”那个冒牌司机带他来的地方是一个巨大的房间，里面四周都站满了荷枪实弹的西服男，而房间的中央则坐着一个女人，一个漂亮的女人，在杜薛可怜的脑容量中勉强只能找出这个词来形容眼前的美人，如果他现在不是双手被捆，一定上前要一亲芳泽。
　　
　　冒牌司机扭着杜薛的手臂将他向前一推，使得杜薛万分狼狈的跪在那个女人的面前，
　　
　　“你是杜薛。”漂亮女人说话了，语气平直冰冷，无情的简直不像是人所发出的。
　　
　　“哈哈，我当然是杜薛。莫非是美人你寂寞了，所以叫我来消火，要是这样的话，你就算不派人来请我，我也会赶忙抽空来安慰你的，何必搞出这么大的阵势呢。”杜薛故意大声说着庸俗的话语来羞辱着眼前的这个女人，在他看来只要是女人听到这种话都会恼羞成怒，到时候他便有机会掌控现在的局势，使自己不那么被动。
　　
　　只是他的算盘打得好，但却没人买账。房间里没有一个人出声，漂亮女人的脸上一丝表情都没有的看着他，那眼神的压力使他第一次感受到了濒临死亡的滋味，让他后面的那些话都咽了回去。
　　
　　“搜身。”辜茨面无表情的说道，像是并未听见杜薛的污言秽语。
　　
　　“是。”
　　
　　“喂，喂，不行，你……”杜薛挣扎着被两个西服男架了起来，他绞尽脑汁藏在裤子里的软盘还是被人搜了出来。
　　
　　辜茨厌恶的看了一眼软盘，用纸巾反复擦拭了好几遍才用手隔着手套拿着。
　　
　　“把他杀了。”辜茨平静的吩咐着候在一旁的西服男。
　　
　　“什么！你不能杀我，那需要密码才能打开，我知道密码，我知道密码。”杜薛生怕辜茨杀掉自己，着急忙慌的将自己的剩余价值和盘托出。
　　
　　因为事关商晚照的隐私，所以起先辜茨并没有打开这个软盘的想法，只是……权当做她好奇吧，她真的很想知道究竟是什么样的秘密才能迫的连商晚照这种人都不得不忍气吞声。
　　
　　“密码是什么？”
　　
　　杜薛还是死了。
　　
　　他的尸体飘浮在浑浊的水上，不时有黑色的鸟类从天空俯冲下来去啄食他的身体。周围是一望无际的麦田，金色的麦秆在风中摇摆着，稻草人的身上落满了群居性的家雀，它用石子做成的眼睛望着远处乌鸦聚集的地方，在暮色昏黄的风中微笑着。
　　
　　辜茨怔怔的坐在椅子上，偌大的房间里只有她一个人，长时间没有操作的电脑上是五颜六色的屏保在闪烁，她一直以为不会有什么事能让她如此失态，但果然是怪事年年有，今年特别多，她还是高估了自己的承受能力。
　　
　　同性恋并不算什么，那些所谓的上流人士哪一个没有些怪异的癖好呢？相比之下，同性恋基本上是再正常不过的，但如果是同性恋加乱伦，那就不是个三两句话就能一笔带过的事情了。
　　
　　那段视频上的女孩无疑就是商晚照那个养在深闺人不识的宝贝女儿――商牛而视频上的商晚照却做着身为母亲绝对不会做的事情，爱抚和亲吻着女儿的私-处。
　　
　　现在是2012了吗？辜茨的脑海里一片混乱。
　　
　　“梆梆”有人敲门，“Boos，商老板来了。”一个低沉的男声在门外响起。
　　
　　辜茨恍如在梦中被惊醒般，手忙脚乱的关上了电脑，定了定心神才对门外的人吩咐道，“让她进来。”
　　
　　门被推开，进来的商晚照瞟了一眼屋内的电脑一言不发，下人把门关上，房间里只剩这两人的呼吸与心跳声。
　　
　　辜茨其实并不惊讶，以商晚照的能力能查到这里来不足为奇，何况她本来也没想要瞒着商晚照，只是现在的情况不同了，在她知晓了那个秘密之后，她就后悔的恨不得撞墙，早知道是这么回事，她根本不会去趟这趟浑水的。
　　
　　“你看了那个东西。”商晚照脸色疲惫，站在那里用一句陈述句打破了沉默。
　　
　　“是的。”辜茨知道就算自己说没有看商晚照也不会相信自己干脆实话实说，犹豫了许久还是问道，“你和商拧…你们两个……”辜茨斟酌了半天还是不知道该用哪个词好。
　　
　　“我强迫了她。”商晚照平静的打断了辜茨的问话。
　　
　　面对商晚照的诚实，辜茨显然还是有些吃不消，“你应该很明白这件事的后果，既然我知道了这件事那么老头子那边……”
　　
　　“杜薛死了没？”商晚照没有回答辜茨的话反而问起那个男人的下落，辜茨皱了皱眉，“死了。”
　　
　　商晚照知道杜薛已死后，便转身往外走，在接近门口的时候才说道，“我会和你外公谈谈的。”
　　
　　辜茨连忙叫住她，“喂，你不要这个东西了？”
　　
　　“把它处理掉。”既然辜茨已经看过了那东西那么也就没必要去拿回那个东西了，反正温家和自己有那么深的利益牵扯，辜茨肯定比她还不愿意那段视频传出去。
　　
　　门被打开，辜茨看着商晚照渐行渐远的背影，顿时觉得没意思透了，敢情商晚照根本没把这当回事，亏得自己提心吊胆的担心那么长时间害怕她杀人灭口。
　　
　　辜茨缓缓坐下，深呼吸了一口才对外面的下属吩咐道，“把门关上。”
　　
　　大门又一次紧闭。辜茨看着依旧闪烁着的电脑屏幕，无声的叹了一口气，销毁了盘里所有的资料后才退出软盘，按下呼叫键，“进来个人。”
　　
　　门被打开，一个身高体壮的西服男走进来恭敬的站在辜茨的面前，“Boss。”
　　
　　“你拿个锤子把这玩意儿砸烂。”辜茨把软盘递给他，对他说道。
　　
　　“是。”西服男尽职的接过，然后从西服的内袋里掏出一个榔头，“piata”一声把软盘砸的粉碎。
　　
　　回到车上的商晚照捏了捏心上的汗，天晓得在她知道那碟软盘被辜茨的手下掠去时她有多么的绝望，如果被辜茨知道了那件事，以她那谨慎又护家的性子为了温家的利益一定会把那件事透漏给温恕伯的，若是自己表现的太过在乎，最不济，也是要被人拿来做把柄的。虽然辜茨在那些世家后生中算是为人正直的了，但人心难测，谁知道此时的盟友不会变成它时的仇敌呢？
　　
　　“老板，东西被毁了。”通讯器里的消息让商晚照稍微好过了一点，这可是这么多天来唯一一个勉强称得上喜讯的消息吧。
　　
　　“开车。”商晚照揉着隐隐作痛的太阳穴对前驾驶座的司机吩咐道。
　　
　　一排长长的车队在笔直的公路上行驶着，路过大片大片的麦田时惊起了一群正在觅食的乌鸦。
　　
　　“回来了。”商派韵跃薪鞯目醋呕氐郊业哪盖祝眼神怯怯的又带着祈望，仿佛害怕听到接下来的消息但又控制不住自己的关心。
　　
　　“都没事了。”商晚照放松下来，几步上前把女儿搂进怀里，商乓皇笔肿阄薮耄看着依偎在自己颈边的母亲，犹豫了一下还是紧紧地回抱住商晚照，轻柔的抚摸着母亲的背部，这时的商耪媲忻靼椎母惺艿搅恕―她是这个女人的一切。
　　
　　等到这场要命的欢-爱结束，母女俩都无力的倒在床上，商晚照把商怕Ы簦然后将一旁的被子扯过盖住两人的□的身体体会着肌肤相贴的温存。
　　
　　平复了一下气息，商怕裢吩谏掏碚盏幕忱锼档溃“过几天就要开学了。”
　　
　　“啊，是吗？”商晚照对于这样突如其来的硬性通知完全没有准备，只是她很快便掩饰了自己的惊讶，松开了搂着商诺氖直邸
　　
　　商盘起头看了她一眼，复又低头不语，古怪的沉默将刚才空气中那放肆的欲望冷却成冰。
　　
　　“前几天出了那样的事，所以一直没有跟你说。”商判∩说着，“我们……我们……”商乓皇边熳×耍她们这样到底算是什么呢？
　　
　　“已经很晚了，睡吧。”商晚照不耐的敷衍着，又把女儿轻轻的搂在怀里，不带一丝情-欲，只剩下平淡的温柔。
　　
　　商哦偈备械揭煌傲顾从头浇下，她仿佛到现在才明白她费尽心思留下的那个早已不是从前的母亲，而她，也不是从前的商帕恕
　　
　　夜色深沉中，各怀心思的母女躺在一张床上，倒有些像那同床异梦的夫妻，只剩下貌合神离。
　　
　　众所周知，G市大部分的市场份额都被颜、温、夏这三家掌控在手中，只余些残羹剩汤给其他势力。而其三家的关系又是十分的微妙，平静时水火不容，可一旦有外敌，他们又会联起手来对付共同的敌人，但这三家既不能毫无保留的相互信任又无法彻底的吞并或摆脱对方，是以就造成了混乱不堪却又一堂和气的局面。
　　
　　但俗话说和气致祥，乖气致戾；和睦融洽的气氛可致吉祥，不和谐的气氛则招致灾祸。这三家多年来隐藏在那一团和气下的怨艾终于是由颜子循的去世做导火索而彻底爆发开来。
　　
　　颜子循就是那个资助商晚照的富商，也就是她后来的丈夫。
　　
　　颜子循的去世，对那时的商晚照来说不啻为是一个沉重打击，颜子循头七未过，颜家人对‘盛舫’股权的分配起了分歧。商晚照一个豪门新寡，根本就无法凭借一己之力去对抗颜家，所以她找到了温恕伯，和温恕伯合作夺权，温恕伯以其不惜与颜家决裂的狠绝，终于使商晚照有惊无险的坐上了‘盛舫’的一把手的位置。
　　
　　而温恕伯又是谁？他是温家的掌门人，G市的三大金融寡头之一。
　　
　　至于他为什么在颜家一片混乱的时候倒戈，帮助商晚照上位，甚至不惜公然与颜家为敌则一直为所有人不解，连颜家都不知道温恕伯这是发的什么疯。
　　
　　寡妇门前是非多。关于这个疑问，坊间的说法便有很多种了，其中最为嚣张的一种说法就是商晚照用自己的身体换取了温恕伯的支持，而商晚照的相貌似乎也为这种桃色猜想做了说明，虽然这种猜想在明眼人看来很扯淡。
　　
　　温恕伯为什么肯付出那么大的代价来帮商晚照的原因恐怕也只有他本人才知道。
　　
　　“什么？”温恕伯怒不可遏的吼道。
　　
　　他背着手在房间里来回的踱着步子，走了没几步突然感到一阵头晕，他连忙坐到沙发上捂着脑袋向面前的女人说道：“你再说一遍。”
　　
　　而女人只是沉默的站着，不发一语。
　　
　　他深深的呼出一口气，试图让自己平静下来。
　　
　　他面带微笑心平气和，用像是在谈论今天天气一样的平和友善的语气问着，“你爱你女儿？”不等女人回答，他的声音突地暴涨，脸色也开始变得愤怒，他手握成拳大力的捶着沙发前的茶几，让人担心那茶几的台面会被他拍碎，“你就是这样爱你的女儿的？在床上爱她！”温恕伯气急攻心，开始止不住的咳嗽起来。
　　
　　“咳咳，咳咳，你和禽兽有什么两样？除了会说人话以外，你自己说说你和禽兽有什么两样？”温恕伯不断地抚着胸给自己顺气，他快要给这个女人给气死了。
　　
　　“你冷静点，别把自己气死了。”辜茨在门口凉凉的说道。
　　
　　“少在那儿说风凉话，你这个不孝的东西，快去把我的药拿来。”温恕伯一脸难受，他真的快被商晚照气的命不久矣了。
　　
　　虽然满脸的不情愿，不过辜茨还是乖乖的走到书桌前从抽屉里拿出了温恕伯长期服用的药物，然后将药瓶呈抛物线型扔给了他，“喏，接着。”
　　
　　“你个要死的，不会放到我手上啊！”温恕伯支起身子接住药瓶，转头就开始教训辜茨。
　　
　　商晚照在沙发对面的椅子上坐下，然后慢吞吞的说道：“我们现在很好。”
　　
　　温恕伯打开药瓶把药片倒到手心里，不可思议的问道：“你上了你的亲生女儿，而你却告诉我，你们现在很好？”
　　
　　“我和小乓丫达成了一致我们彼此都将遗忘掉这件事情。她去上学后这件事会自然随着时间淡化。但这个遗忘过程需要一个心理上的缓冲，所以从开学一直到她放假回来的这段时间里我不会和她有任何形式上的接触，以免让这件事对她造成更大的伤害。所以……”说到这里，商晚照犹豫了一下。
　　
　　“所以？”温恕伯咽下喉咙里的药物，不解的问着。
　　
　　“过几天小啪鸵去上学了，我不希望这件事影响到她，你们就不能当这件事从没发生过吗？”
　　
　　“你确定这是个好主意？就这么解决这件事。”温恕伯简直不能相信这是商晚照说出来的话。
　　
　　“不管怎样，请让这件事到此为止。告辞。”商晚照起身，只是走到门口的时候却听到温恕伯的声音，“你现在还和商抛-爱吗？
　　
　　室内陷入了短暂的窒息，商晚照覆在门球上的手骤的收紧，她没有回头看温恕伯，眼睛直直的盯着面前的木门，就在这时她听到有一个陌生而镇定的声音回答道：“没有。”
　　
　　那是她自己的声音。
　　
　　随后她冷静的走出了房间。
　　
　　温恕伯目送着商晚照出了房门，脸色阴沉，“她在撒谎。”
　　
　　“无论如何那也总归还是她的私事，你这么紧张干嘛？”辜茨等商晚照走后才发表着自己的看法。
　　
　　“私事？妈妈□女儿，这都可以上社会新闻了，这是私事？”温恕伯惊讶于辜茨满不在乎的样子。
　　
　　“她们又不生孩子，你管的未免太宽了，再说了，你知道那是强迫的。”辜茨笑道，那盘录像里的商趴刹幌袷潜磺科鹊难子。
　　
　　“小攀亲栽负蜕掏碚丈洗驳模俊蔽滤〔先是难以置信，“我的老天啊！”然后便有些了然，“怪不得晚照从头到尾都没有正面回答过我的问题。”
　　
　　“那是什么恶心的称呼啊？”辜茨嫌弃的望着温恕伯，这个老头以为自己几岁啊？
　　
　　“总之，乱伦这种事就算是自愿的，也是不容于世的……”温恕伯突然想起什么，“对了，这么说起来的话小呕刮闯赡臧桑俊
　　
　　“好像还没吧。”辜茨不确定道。
　　
　　“真是造孽。”温恕伯坐立不安，自从他听到那个重磅炸弹以来，他的心脏就一直处于极其危险的状态。血压也忽高忽低的。
　　
　　“你小心把身子气坏了。”辜茨还是不很在意。
　　
　　“我有预感，这件事不会这么简单就过去的。”
　　
　　“我相信你，你在这种糟糕的事情上总是有着敏锐的洞察力。”辜茨翻了个白眼。
　　
　　“杜燕娟那件事的确已经办妥了吗？”温恕伯还是不放心。
　　
　　“你问了多少遍了？我和商晚照把她的住处翻了个顶朝天，什么都没有，而那份软盘是唯一的源盘且不可能复制的。你就放心吧。”
　　
　　“我还是很奇怪，她怎么会对自己女儿做出这种事情？总不会是小胖鞫勾引晚照的，可难道女人也存在精虫上脑一说吗？”
　　
　　“我怎么知道。我只知道如果这件事再被人发现了，我们的麻烦就大了。”辜茨的想法还是偏现实主义的，商晚照和他们温家的过于深重的牵扯注定了她和温家同生共死的局面。
　　
　　“我还是弄不明白。”温恕伯摇着头，表情严肃，似乎在思考着什么难以破解的人类之谜一般，而他的身后是在熊熊燃烧着的八卦之魂。
　　
　　辜茨看着陷入八卦之魂中的温恕伯无奈的叹了口气，取下衣架上的外套，对他打了个招呼，“老头，我走了。”
　　
　　“嗯。”温恕伯无意识的应了一句，然后突然对辜茨冒出一句，“你会对你妈妈有欲-望吗？”
　　
　　辜茨似乎可以听到自己脸上的淡定破碎掉的声音，她难以置信的看着眼前这个貌似已经精神错乱的老头摇头道：“你被商晚照吓傻了吧！”
　　
　　“你说她们这算什么？回交吗？”温恕伯的问题一个比一个多。
　　
　　“回交？！真亏你想的出来。”辜茨彻底放弃了与他的沟通的想法，开门便走。
　　
　　“喂！我真的有预感，就算小湃ネ獾厣涎В这件事还是不会平息下来的。”温恕伯冲着已经出了房门的辜茨喊道。
　　
　　这件事没有那么容易平息的。
　　
　　温恕伯一个人坐在书房里，厚重的窗帘掩盖住了屋外所有的光芒，他独自坐在黑暗里，满腹心事。
　　
　　良久，他站起身向那占了一整面的书架走去，就像是俗套的武侠小说一样，他摆动了书架上一个隐藏的机关后，墙体突然从中间凸出然后缓缓的侧转，形成一个九十度的空隙供人通过。温恕伯走到里面去，身后的书架又缓慢而无声的关上了，严实无缝，里面有智能的风送系统和调温系统，所以不必担心密室中的氧气问题。
　　
　　书架后是一个开阔的密室，温恕伯走到一个书柜前抽出一个档案袋，并不打开，只是拿在手里看了许久，他皱着眉头似乎在回忆着什么，手已经放在了袋子的缠线圈扣上，不过终究是没有打开圈扣，只坐在地上无声的叹气，拇指不停的摩擦着档案袋的边缘，“商愈，秀玲，你们在上面要好好保佑那个孩子啊！”
　　
　　商晚照一回家就往卧房走，她迫不及待的想要看到女儿，她感到只有那样她那烦嚣不止的心绪才能得到彻底的宁静。
　　
　　但她失望了，她没有在房间里看到商诺娜擞啊
　　
　　是因为受不了自己这样变态的母亲，所以――走了吗？商晚照不知所措的站在房间里，脑子里全是一片空白。
　　
　　突然，仿佛想到什么，她转头往原先商抛〉哪歉龇考渥呷ィ在房门口犹豫了半天才蹑手蹑脚的推开了房门，果然看到了床上似乎已经睡熟的女儿。
　　
　　她看了一会儿背朝自己的商牛又悄悄的把门关上。
　　
　　原本应该睡着的女孩却在房门被人轻轻合上的时候睁开了眼睛。
　　
　　商晚照回到了自己的房间，颓然的倒在床上。
　　
　　因为明天要走了，所以不用再勉强自己去迎合她这个变态的母亲了，这个时侯的小乓灿Ω檬撬闪艘豢谄吧，如果是平常的话，平常她都会等自己回来的。
　　
　　她明天就要走了，商晚照一个猛子从床上跳了起来――女儿明天就要走了！商晚照看了看手机屏幕，上面的日期分秒不差的显示着明天就是商湃パ校的日子。
　　
　　明天商乓蛔撸她就有小半年都见不到她的女儿了，所以在今晚，她还想再看看她。商晚照给自己鼓了鼓气，她作为一个母亲，虽然是个很不称职的母亲，但是去关心自己的女儿是再正常不过的。
　　
　　在商盼允业拿趴冢商晚照又一次陷入了自我纠结中，如果商挪幌爰到她怎么办，磨蹭了半天，终于是轻轻的敲了两下门，她在心中暗自决定道如果没人应门她就不进去，正当她都已经转身要走的时候，房里传出一个声音，“进来。”
　　
　　“东西都收拾好了？”商晚照扶着门把，站在门口尴尬的望着商拧Ｋ都已经敲得那么轻了，怎么小呕故翘到了。
　　
　　“没什么好收拾的，就只有几件衣服而已。”商庞行┾恹的说道。
　　
　　“你……不舒服？”商晚照犹犹豫豫的说着关心的话语，只是听起来却多少让人觉得有几份勉强的意味。
　　
　　“没有。”商挪荒偷乃档馈
　　
　　“哦。你早点休息。”商晚照觉得今晚实在是尴尬，或许她根本就不应该去希求在发生了那样的事后，母女俩的关系还是一如往昔的温馨。
　　
　　她正打算带上门的时候却听到女儿似乎有些恼怒的声音，“你不问问我是几点的航班吗？”商偶蛑辈桓蚁嘈牛‘早点休息’，她对自己就只有这句话可说？
　　
　　“不用问的，你订机票的时候我听到了，是明天下午三点的对吗？”商晚照有些不好意思的
　　
　　商耪然，她以为商晚照并没有那么关心她的，商琶菜撇辉谝獾奈首牛“那……你明天会送我吗？”
　　
　　“不行，明天我有一个会议……”商晚照简直想要抽自己几个耳光了，根本就没有什么该死的会议，只是在她的大脑还没有反应过来时谎言就已经通过空气传播到女孩的耳朵里了。
　　
　　“其实，我可以把会议改天的……”商晚照磕磕巴巴的想要挽回送机的机会。
　　
　　“没有关系的，我和夏妍约好了。你不用担心我。”商趴雌鹄疵挥惺裁辞樾鳎只是一味的催促着母亲，“你也快去睡吧，不早了。”
　　
　　“好的。”商晚照最后看了一眼商牛轻轻的关上门，只剩下一室的月辉和寂静。
　　
　　商晚照回到自己的房间，这间房自从发生了那件事后，就一直是两个人睡的，而如今，商啪鸵去另外一个城市了，一切偏斜的都要返回正轨，所有的都会恢复如常，还有什么比这更值得高兴呢？
　　
　　她两手合拢用食指按摩着鼻梁上的攒竹穴，不该是这样的。
　　
　　她看了看床头柜上的闹钟，上面最短的那根正指在11点处，灰姑娘的魔法是到午夜才会失效的，那么可不可以允许她再最后放纵一次。
　　
　　鬼使神差的，她又回到了女儿卧室的门口，似乎早就料到了母亲的去而复返，正当商晚照还在门外犹豫的时候，房门从里面打开了，从里面伸出一只手把她往里一扯，跌入了那万劫不复的黑暗中。
　　
　　房门再一次被关上。
　　
　　“叮叮叮 叮叮叮”闹钟清脆的声音在寂静的房间里突兀的响起，伴随着窗外焦急的鸟叫声。
　　
　　商晚照用手支撑着身体起来按掉了闹钟，屋外的阳光颇为刺眼的照射在她的眼皮上，她别过头，躲避着那猛烈的光芒，却看到床头柜上有一杯白水，而杯子底下还压着一张纸条。商晚照揉着眼睛，先喝了口水才拿过纸条看着：妈妈，早饭和午饭都放在冰箱里了，你要想吃在锅里热一下……算了，你还是放在微波炉里就行了。另外，如果会议时间很长的话，在开会之前记得先吃点东西，不要饿着肚子，否则对胃不好。我去机场了，如果你有时间的话……（后面的话被划去了）我去W市后会好好照护自己的，你不用为我担心。你也要多注意你的身体，晚上要早点休息，保持良好的饮食习惯，半年后我回来要查收的。――女儿
　　
　　会议？什么会议？会议！商晚照先是眯着眼睛瞟着，还没有完全清醒的大脑根本就什么都看不进去，可她却在瞟到某个字眼的时候突地一惊，眼睛瞪得老大，刚起的困意在看到“会议”那两个字的时候全部消失殆尽。
　　
　　商晚照看着纸条上那秀丽的字迹，小糯永床换嵩谧约盒吹亩西上涂涂抹抹的，可是这纸上却有一段话被人为的划去了，酸痛的身体提醒着昨晚的放荡，她和自己的亲生女儿做了一夜，真是想想都觉得荒唐。商晚照自嘲似的笑了起来，商畔衷谟Ω靡丫去机场了。
　　
　　其实，小攀窍Ｍ自己去送她的吧。
　　
　　而自己却做了什么事啊，商晚照抱头。她苦恼的看了一眼闹钟，肥短的指针在12点的方位停留着，还好，现在应该还来得及。
　　
　　商晚照下床，以平生最快的速度洗漱穿衣，然后拿着车钥匙就往车库跑，上车后立马发动引擎，驶往城南的机场：白鹤机场。
　　
　　虽然这一系列的动作看起来一气呵成，但是……
　　
　　“嘀嘀”
　　“嘟嘟”
　　“哔哔”车辆一声赛过一声的车笛，在这条车满为患的高架桥上奏响了一支歌颂祖国经济繁荣昌盛的和谐交响曲。
　　
　　商晚照叹了口气，她就知道会是这样，这个破城市的交通就没有哪一天是畅通的，真是堵得让人心都是疼的。
　　
　　商晚照看了下腕表，13：05；照现在这个样子，只怕是明天下午三点她都到不了机场。
　　
　　她深吸一口气，一下车就往高架桥下跑，同时打电话通知司机在路口等她，她觉得在这种情况下至少还是有一点可以庆幸的：她今天没有穿高跟鞋。
　　等她上车时，已经是13：17了。
　　
　　一路上，司机在商晚照一次又一次看表的无形催促下将车开得飞快，终于在14：13的时候，到达了目的地。
　　
　　商晚照顾不得自己的仪容，冲进机场就开始找人，看着机场航班动态信息的显示屏，由G市飞往W市的航班在三分钟前就起飞了，而之后就一直没有飞往W市的航班。
　　
　　商晚照感觉自己一拳打在了棉花上，虚飘飘的没有着力感。
　　
　　她跑到安检处，一个机场的工作人员走了过来，“请问有什么能帮到您么？”
　　
　　“G市飞W市的航班不是三点才起飞的吗？怎么现在就走了？”商晚照瞪着那个机场人员。
　　
　　机场人员一脸惊讶，这位美人看来遇到麻烦喽，“这位女士，我想是您弄错了，今天只有这一班飞机是由G市飞W市的，您是航班MU5533上的乘客吗？”
　　
　　“不对啊，明明是下午三点的，不可能的。”商晚照摇着头，她怎么会搞错，更何况昨天晚上她还问了商诺模只是她也知道这个人没有必要骗自己。
　　
　　“小姐，小姐？”男人看着商晚照一脸不可置信的表情也觉得这其中有什么误会，“您是来送机的吧？”
　　
　　“对，是来送人的。”商晚照无力的说道，她现在只感到深深地疲惫，如果说是这样的话，那就是小旁谄自己，果然还是不想让自己来送她的，昨晚那么问，其实也只是试探而已。
　　
　　“如果您确定你没有弄错时间的话，那么可能就是你弄错了机场。”工作人员一脸无奈的说道。
　　
　　“什么？G市不是只有一个机场吗？”商晚照听到这话，猛地抬起头来。
　　
　　“在城北的及爱鸥机场在半个月前就已经开通民航航班，我想你说的那班飞机，应该是及爱鸥机场的航线……”工作人员话还没有讲完，商晚照就往门口跑去，白鹤机场在城南，而那个什么及爱鸥机场则在城北，苍天啊！你是在耍我吗？
　　
　　赶紧上车，气还没有喘匀就吩咐着司机，“快，及爱鸥机场。”
　　
　　“是。”司机狠踩油门，他们又按照原路飞驰了回去。
　　
　　商晚照看了一下腕表，现在已经14：29了。
　　
　　“小牛你说你怎么不买个手机呢？害得我都不方便和你联系。”夏妍一面抱怨道，一面上来挽住商诺氖帧
　　
　　“因为没有那个必要。”商盼⑿Φ娜巫抛约旱暮糜淹熳抛约海她的生活从来都是单调到无聊的地步，不是几乎是根本没有社交圈子，如果不是夏妍，也许她会被别人认为有自闭症，所以她也就一直没有为自己买手机。
　　
　　不过，上大学了，总不能还是那个样子。
　　
　　“哎，小牛我说你不能这个样子，真忧郁了的，你听我的话，赶快去买部手机然后加入到地球人的社会来吧。”夏妍吃着冰欺凌，含糊不清的和商潘底呕啊
　　
　　“好，好，听你的，我一下机就去买个手机，然后第一个打给你。”
　　
　　“嘿，那敢情好，商牛我发现你的第一次好像都给了我耶！”夏妍笑嘻嘻的调戏着商牛她很期待看到商盘脚的样子。
　　
　　第一次？！商帕成僵了一下，随后又恢复成自然，“你少不正经了，小心别把冰欺凌掉在衣服上。”
　　
　　“哎，不会不会的，你太不相信我了。哎，三点了，我们该上机了。”
　　
　　“是吗？这么快？”商磐后看了一眼，虽然明知道那个人不回来，只是……刚才还是一直在期待着，期待着那人在最后的时候出现，如同八点档一般的狗血情节。
　　
　　“你还嫌不够慢啊，走吧。”
　　
　　“好。”商抛詈蠡故腔毓头，拉着行李厢往登机口走去，看来生活永远比那些偶像剧要重口味。
　　
　　商晚照赶到机场的时候已经三点半了，其实在三点的时候她就已经绝望了，只不过还是不死心，想要来证明一下自己的运气是不是真有那么差，看着机场显示航班动态信息的屏幕，三点的那架航班已经在半小时前准时起飞，而她，终究是没有赶上。
　　
　　还是没有赶上，不知道小呕岵换崾望。
　　
　　她失魂落魄的转身，“航班HB1256次由G市飞往W市的旅客请注意，由于天气原因导致飞机出现延误……对于给您带来的不便我们深表抱歉……”
　　
　　机场广播里又在播放着飞机晚点的信息，商晚照楞了一下赶忙跑到机场柜台，“我要订一张机票。”
　　
　　“你怎么来了？”商趴醋磐蝗怀鱿衷谘矍暗娜耍心里不知是惊讶还是欢喜。
　　
　　商晚照扬了扬手里的登机牌，“我以为你早走了。”商晚照的语气里竟带了些许委屈的成分。
　　
　　“机场的信息系统出了点问题。”商庞行┖眯Φ慕馐偷溃很难得看到母亲这个样子呢。
　　
　　“你不是要开会的吗？”商盼实馈
　　
　　“今天没有会议，是我记错了。”刚才因为急着找到商牛所以也就没有想到真的赶上了商牛自己该怎么说，现在两人面对面，商晚照才后知后觉的浮现出那么点害羞的味道。
　　
　　商啪簿驳目醋拍盖祝没有说话，温柔地帮她把掉落在嘴边的一缕头发给绕到耳后，手指在触碰到母亲的呼吸时，像是触电一样的向后缩了一下，却被母亲抓住。
　　
　　商晚照把商诺氖职丛谧约旱牧成希几乎挨着嘴唇，想要说什么，不过最后也没开口。
　　
　　商胖桓械绞中睦锸悄盖椎奈氯鹊暮粑，她的身子微微颤抖了一下，几乎不敢直视母亲的目光。
　　
　　“商牛要上机了。”夏妍在远处的喊话惊醒了两人。
　　
　　“我要走了。”商懦槌鲎约旱氖帧
　　
　　商晚照感受着手里的落空，勉强的笑了笑，“那你快去上机吧。”
　　
　　商趴醋派掏碚眨低头犹豫了一下还是上前轻轻的拥着她，商晚照回抱着女儿，呼吸着她发间的清香，舍不得放手，可是最后还是松开了她。
　　
　　“你也要好好地照护自己，好好地。”
　　
　　“我知道了。”商派钌畹目醋拍盖祝眼神复杂，似乎满含不舍，但又似是如释重负，商晚照最终也没能弄懂商抛詈蟮哪歉鲅凵瘛
　　
　　她只是看着商旁度サ谋秤埃在商糯有〉酱蟮恼庑┤兆永铮商晚照曾经无数次看着她离开的背影，小学、初中、高中，但是没有那一次，商呕崂胨这么远。
　　
　　她只觉得商耪庋一走就走出了她的世界，不再独属于她了。
　　
　　她忽然感到一阵比之惆怅更为沉厚的疼痛，噬心附骨。她有着不好的预感，这一次是真的会失去商帕恕
　　
　　也许这就是女大不由娘吧！
　　
　　子女始终会脱离父母，自己创建另外的一个新家庭，无论父母与子女的关系有多亲厚，她们终究是属于另外一个陌生人的。
　　
　　而她，要将自己的女儿交给一个陌生人。
　　
　　这才是作为一个母亲的责任。
　　
　　回到家，她还来不及叹口气，就见到一位不速之客淡然自足的坐在客厅的沙发上泡茶。
　　
　　她走进客厅，只见的那人一副早已恭候多时的摸样抬起头看她，手掌上翻指着对面的沙发示意她落座，“请。”
　　
　　商晚照也不感到惊讶，毕竟她早就想到会有这么一次谈话，之前在辜茨面前的根本就不算数。她把自己的女儿强-暴了！难道温恕伯会有这么容易就放过她？
　　
　　她等着温恕伯开口，在这件事上她唯有沉默以对。
　　
　　哪知温恕伯像是根本就不是来算账的，不急不缓的品着茶杯里的香茗，又自顾自的给商晚照也倒了一杯，推到她面前，“喝茶。”
　　
　　商晚照低眉看着温恕伯的动作，既然是温恕伯主动来找她，所以她并不担心温恕伯会这样一直沉默下去。
　　
　　于是，她也捧起茶杯，细细的嘬了两口。
　　
　　好在温恕伯并没有考验大家耐性的意思，一轮茶过完，他便放下瓷杯，双目锐利的直视着商晚照，开口道：“你应该知道我为什么来这儿。”
　　
　　商晚照低着头看着地板上的纹路直到等口里的茶水全都送下喉咙才乜了他一眼，“我们之间也不用打哑谜了，你要说什么就开门见山吧。”
　　
　　“哼！你倒是说得轻巧。”温恕伯心中不忿，“我只是不明白，你到底为什么要对小抛龀稣庋的事来？这简直说不通嘛。”
　　
　　商晚照皱起眉头，视线再不放在温恕伯的身上，而是瞟到其他地方放空，“辜茨不都告诉你了吗？那是一个意外。”
　　
　　“什么意外？因为你受不了你女儿的诱惑，得了吧！她诱惑你了吗？更何况小挪哦啻螅刚刚够得上十八岁，她是妖精转世还是天女下凡啊！你一个三十多岁的成年人还是她的妈妈，就这样就受了她的蛊惑，犯下这样十恶不赦的罪过，你骗三岁小孩呢！”温恕伯越讲越激动，最初的那一副淡定样全都破功，他现在恨不得拿锤子敲开这个女人的脑袋，看看里面都装了些什么。
　　
　　商晚照还是在低着头数着地板上的花纹，没有回答温恕伯的话。
　　
　　温恕伯这么训了她一顿，正觉着口渴，拿起杯子喝了一口水润了润喉咙，又看商晚照并不理会他的话，登时觉得血气翻涌，差点被呛死，“你说话啊！好歹出个声吧。”
　　
　　商晚照终于是抬起头来看着他了，只不过脸色平静，面容宁和，让人看不出喜悲来。
　　
　　“我不会伤害小诺摹！
　　
　　“你已经做了伤害她的事情了，难道你都不这么觉的吗？”温恕伯满脸沉重。
　　
　　“所以现在是怎样？俄狄浦斯和伊俄卡斯忒要上演现代版吗？让自己的孩子在床上扮演性-伴侣？你到底在想些什么啊？你是她母亲啊！你应该保护她的，而不是和她上床。你怎么能诱导你的女儿做出这种事情来呢？”
　　
　　“事情发展到这样的地步是我也不想看到的。”商晚照将茶杯放下，抚着额角轻轻的按捏着。
　　
　　“那是因为这件事被人发现了。”温恕伯快速的反驳着，“告诉我，你到底是怎么想的。”
　　
　　“我说了这是一个意外。”她觉着自己的的神经被什么东西相互拉扯着，一种莫名的钝痛从脑后延至太阳穴。
　　
　　“你还是不打算说老实话。”温恕伯沉声道。
　　
　　“不是的。为什么？为什么你们都不相信，我能做一个好妈妈呢？”商晚照的表情有些痛苦，太阳穴那里疼痛越发的清晰了。
　　
　　“我们？那是指谁？”温恕伯有些担心的望着商晚照，“你怎么了？”
　　
　　商晚照不答话，只是摇了摇头，示意自己没事。
　　
　　温恕伯用手撑着额头，苦闷而无奈的叹着气，他不知道他还能说些什么了。
　　
　　“我真是不能理解你到底是怎么想的。”
　　
　　“她才十八岁吧，比那个时候的你还要大上两岁……”深呼吸了几口，温恕伯略微思索了一下开口道，只是还没说完就被人截下，
　　
　　“我不想再提起那件事了，总之，你要来问我，我也只能说这是个意外。没有人会比我更想商判腋＃我只希望这件事情真的就这样到此为止，就像我先前和你说的那样。”商晚照站起身子，居高临下的看着温恕伯，明摆着是要送客。
　　
　　“到此为止？！你前几天还在和你的女儿上床，你现在居然跟我说什么到此为止？没有人比你更想商判腋＃那么这是她的幸福吗？和自己的生母滚床单？”温恕伯也站了起来，上扬的声调显示出此时他内心的愤怒。
　　
　　商晚照听到他的吼声也不做停顿，径直往楼上走去，走到扶梯处时却听到温恕伯轻轻的念了一句英文，
　　
　　“Mother is god in the eyes of child!（在孩子的眼中，母亲就是上帝。）”
　　
　　温恕伯万分疲惫的叹了口气，有些微微的驼背，整个人看上去像是苍老了一大圈，他转过身来望着商晚照，最终也只是用类似于恳求的语气说着，“不要毁了她！”
　　
　　商晚照扶着楼梯，手指不自觉的用力捏紧，她似是出神般的眼神落在空无处，晃了一会儿神才慢慢垂下眼帘覆住自己有些微涩的眼球，“我是她母亲，自然不会对她怎么样。”
　　
　　海鸥掠过，在看似平整的海面上荡出一波水纹来，在这暗涌之下，一个黑影正逐渐接近着水面，等待着在某个惊人的时刻，破水而出。
　　
　　“部长，我们那边的新生都已经交给辅导员了，好像那边的单子不够，要从这儿带一部分过去。”一个长得像路人甲，事实上也确实是个路人甲的路人男向学生会的组织部部长胡轩京报告着新生的情况。
　　
　　“好，辛苦你们了，先去吃饭吧，我来等换班的人来好了。”胡轩京温和的笑了一下，惹得在一旁偷窥他的女生心里的小鹿都要一头撞死了。
　　
　　“那怎么好意思呢！”路人男摸摸头笑道。
　　
　　“哈哈，我还不知道你这小子心里在想什么，赶快去吧。”胡轩京笑骂了一句，踹了路人男一脚，路人男趁机跑出八丈远，身上的手机掉了出来，隔着远远的喊着，“部长，我马上就回来。”
　　
　　胡轩京笑着摇了摇头，这个家伙！
　　
　　刚要弯□去捡手机的时侯，一个无比清冷而又柔软的声音就进到他耳朵里，“请问，辅导员处在哪里？”
　　
　　胡轩京身子一僵，接着马上转过身来，于是便看见了那样一个靡颜腻理而又眉宇冷然的人。
　　
　　只此一眼，便是一生。
　　
　　多年后，当他在订婚宴上看着自己的未婚妻时，欣喜和悲哀都同样巨大的朝他袭来。他时常想，如果当时他不是第一个遇见商诺娜耍那么也许就不会有这样的幸运可以拥有她，但其实他也知道，无论是谁先遇上她，这个女人的心里永远都没有自己的位置。
　　
　　他非常清楚的知道，这个即将成为他妻子的女人心里，永远都没有他。
　　
　　从那时起，早已注定好的命运就按着它既定的轨道缓缓前行着，朝着死亡行进。
　　
　　没有人可以逃过这命运，和――这不幸。
　　
　　“老板，还需要继续调查吗？”一个西装笔挺的男人微微躬着身子向房里坐在轮椅上的老人请示着。
　　
　　房间里昏暗一片，只有屋外的残阳还尚存的一丝轻微的光芒透进屋子，将暗与光分明开来。
　　
　　老人迎着窗外的略带些暑气的和风坐在凄凉的暮色里，把耳边的眼镜取下放在膝盖的毛毯上，嘴唇动了动，许久才对身后的男人说道：“不用了，都不用了。”
　　
　　男人稍稍直起身子，“那么还有什么吩咐吗？”
　　
　　“你下去吧。”老人摇着轮椅退到书桌前，苍老的身形随即湮没在暗色的阴影中。
　　
　　男人恭顺的退出了房间，轻轻地把房门关上。
　　
　　黄昏的绝望映衬着老人的垂暮，不同的是，太阳照常升起。
　　
　　那天边的一抹紫红逐渐被黑色所吞没，全面的黑暗来临。
　　
　　“商总，慕总来了。”身旁的人低下-身来俯在商晚照的耳边说着。
　　
　　会议室的大门被推开，一个给人以惊艳之感的女人出现在门口，微抬起下巴扫视了会议室里的众人一圈，目光在一个身影上稍稍停顿了一下，随后又立即滑开了去。
　　
　　“哈哈哈，真是贵客啊，慕总。”一位发顶有些秃的男人一脸热情的迎了上来。这次的这个项目居然能把‘繁景’的董事长都请出来了，可见其手笔之大。
　　
　　“哪里称得上，胡总近来也不甘人后，很有几次大手笔呢。”慕熙染微笑着，亲切而和蔼，让人完全看不出她蛇蝎的本质。
　　
　　“哈哈，不过是些小打小闹而已，和今次的这个工程自然是不能比。”胡总这时才发现，除了自己，另外的几家老总都安稳的坐在椅子上，只是平静的和慕熙染点头示意，皆是一副宠辱不惊的样子，只有自己这么掉身价的跑去一脸谄媚，一时不禁有些尴尬。
　　
　　慕熙染并没有再理会他，径直走到自己的主位上坐下，身后跟着她的助理，“好了，既然人都来了，那么我就说一下这个项目的具体情况……”
　　
　　会议结束，慕熙染拒绝了那位胡总的用餐邀请，笑话，她要是答应了，那不被那个小混蛋折磨的一两天都下不了地才怪。
　　
　　“慕总，久仰大名了。”等到人都出去了，商晚照才慢慢起身，看着慕熙染。
　　
　　慕熙染挑眉，“同样久仰了，发电机。”
　　
　　两个无论是身家实力还是容貌气质都旗鼓相当的女人互握着手，温和的笑着。
　　
　　“我说了多少次，不要叫那个外号。”商晚照皱眉，不过嘴角边却是带着笑意。
　　
　　“哦，那我叫你帕斯卡好了，上―万―兆。你的压强可真够大的。”慕熙染对于这个倒不是很在意，不过另一个人显然不这么想。
　　
　　“我也说了多少次，不要那样念我的名字。请使用普通话，OK？”
　　
　　“哈哈哈，快走吧，不然赶不上饭点了。”慕熙染很是愉快挽着商晚照的手走出会议室。
　　
　　“叮。”电梯在这一层停下，电梯里的员工只看到两个不相上下的美女老总走进来，一个笑颜如花，一个淡然镇定，总之表情各异。
　　
　　电梯下到地下二层，停车场。
　　
　　慕熙染神态自然，大大方方，没有一丝不好意思的坐进商晚照的车里，同时还招呼着这车原本的主人，“快进来啊。”
　　
　　商晚照看着她，“你自己的车呢？”
　　
　　“哎，不要纠结这种无关紧要的问题了，你快点啊，我家许c还等着在呢。”
　　
　　“怎么，你家那个小孩还没有看穿你这个人的恶劣本质，遂转而抛弃你吗？”商晚照开车问道。
　　
　　“哈，你这个问题真是，她要是抛弃了我，上哪儿找像我这么一个绝世无双的完美女人啊。”慕熙染认真的道。
　　
　　“我的天哪，你吃嫩草吃得很理直气壮嘛，你说这话也不怕噎得慌，也不知道她的父母是怎么想的居然会同意让她那么好的一个孩子和你这种无赖在一起。”
　　
　　慕熙染不说话了，要是跟商晚照说她根本就不需要那两个莫须有的父母的同意，她本来就是许c母亲的话，不知道商晚照会惊讶成什么样子，想想就很期待，她还从没见过这位老同学大惊失色的样子呢。
　　
　　不过这终究也只能是想想而已。
　　
　　“哎，你是从哪里得出来我是无赖，许c是乖小孩这个完全错误的结论的啊。她那是装作很腼腆实际上很混蛋的好不好。”
　　
　　“装作很腼腆？”商晚照趁着红灯的时候，微侧过头来看着慕熙染，冷笑了一下，“哼，你倒是一个人在哪儿胡诌吧，我看小许是个挺好的孩子，就算是像你说的那样那也是好苗子跟了个歪葱头，被你带坏的。”
　　
　　“我要撞墙，不要拦着我。”慕熙染无力的抚着额头，突然像是想的什么一样，精神抖擞的容光焕发起来，“不行，我不能让你再这么无知群众下去，我要为你揭开那个混蛋的真面目。”
　　
　　背景音乐：名侦探柯南经典萨克斯曲。
　　
　　“诶，你怎么停车了？”慕熙染还沉浸在自己的世界里不可自拔。
　　
　　“到了。”商晚照解开安全带下车，把钥匙交给等候在一旁的停车员。
　　
　　两人进到包间，已经在里等候的许c站起身，和进来的商晚照点点头打了个招呼，而后全部的视线又转到慕熙染的身上，接过她手里的包，“怎么样，身体有没有什么不舒服。”
　　
　　“哦，你病了吗？”商晚照问道。
　　
　　“她来G市之前中暑了，也不知道现在还有没有影响。”许c忧心的说道。
　　
　　“唉，不是什么大病，她总是这样小题大做的。”虽然是在抱怨，不过慕熙染眼角的笑意却是遮也遮不住的。
　　
　　三个人坐定，互相聊起感兴趣的话题，许c一如既往的腼腆和安静，只是看着她们两个人斗嘴似的聊得热火朝天，或是为慕熙染布菜。
　　
　　“你们怎么突然来了，一点风声都没有。”商晚照问着慕熙染。
　　
　　“当然是为了来看你，之后顺便办点事情。”慕熙染毫不犹豫的说道。
　　
　　“哈，那我可真是荣幸。”商晚照对她的这些鬼话嗤之以鼻。
　　
　　“是因为颜老爷子的大寿，他特地请了熙染，所以我们也就来看看是怎么回事。”
　　
　　“他也请了你们？”商晚照不明白，一个在G市，一个在M市，分明是两不相干的人，寿宴这种事情根本没有必要邀请慕熙染。
　　
　　“是的，可能是因为今次的那个项目颜家也想分一杯羹。”许c温和的答着话。
　　
　　席间，商晚照几次都惋惜的看着许c，仿佛是在感慨这么一个根正苗红的大好青年就这样落入了慕熙染这种无恶不作的奸商的魔爪里。
　　
　　慕熙染看的牙痒痒，好你个许c，在老娘面前就作威作福嚣张跋扈，到帕斯卡面前就像个乖顺的小媳妇一样，你到底是打算骗谁啊！
　　
　　在这种怨恨的气场中，慕熙染终于光荣的在一盘白葡萄鲈鱼下牺牲了，只好到盥洗室里清洁。
　　
　　等慕熙染离席后，商晚照才慢悠悠的说道：“她真是越来越像个小孩子了，都怪你把她宠坏了。”
　　
　　许c摇摇头，“我总是觉得对她还不够好，想要再好一些，她为了和我在一起，承受了很多。”
　　
　　“为了爱情不顾一切，这是她的风格。只要相爱，没有什么过不去的，你不要给自己太大压力。”
　　
　　“你也会这样吗？”许c忽然想要知道这个和慕熙染做了这么多年朋友的人心里是怎么想的。
　　
　　“嗯？”商晚照拿着酒杯喝了一口酒。
　　
　　“为了爱情不顾一切。”
　　
　　“我已经过了那个阶段了。再怎么冲动，也没有胆子去做了，所以熙染当初会和你在一起，也是我所意料之外，但她所情理之中的。”商晚照摇头，脸上没有什么表情。
　　
　　“为什么不试试呢？”许c靠在沙发上，微笑的看着她。
　　
　　“爱情不是人生的全部，冒险不是我的风格。”商晚照四两拨千斤的把这个问题淡化了。
　　
　　“她从来都是这个样子，保守又谨慎，你和她讲这些简直是在对牛弹琴。”慕熙染从盥洗室出来，“洗不干净了怎么办？”
　　
　　“那我们先回去吧。”许c站起身来，走到慕熙染旁边，看着那一块污渍。
　　
　　“可是帕斯卡……”慕熙染犹豫的看着商晚照。
　　
　　商晚照感觉到额角突突直跳，“我正好也吃饱了，反正你还要在G市待一阵子，也不急这么一会儿。过些时候我们再约好了。今天就先各回各家吧。”
　　
　　“那好吧，也只能这样了，我们先走了。拜，帕斯卡！”慕熙染走前还给了商晚照一个飞吻，然后被许c半拉半拖的带走了。
　　
　　临走时许c意味深长的看了商晚照一眼，“也许会有那么一个人也说不定。”
　　
　　在空荡荡的包间里，商晚照重新把自己扔在沙发上，闭着眼睛，靠着拇指摩挲酒杯的边缘，会有那么一个人吗？让她不顾一切。
　　
　　脑海里却慢慢浮上另一个熟悉的身影来。深深的吐出一口气，距那个人离开的时间已经过了六十七天了，也就是一千六百零八个小时，九万六千四百八十个分钟，五百七十八万八千八百秒。
　　
　　平时没有觉得的，算起来却是这么吓人的数字，每一秒的流逝都能清楚的感受得到，这是不是就是思恋呢？母亲对于女儿的牵挂。
　　
　　那么，小盼液芟肽恪
　　
　　“商同学。”榆树阴下，一个英俊的男人叫住了商徘靶械牟阶印
　　
　　“胡学长，什么事？”回过头，客气而冷漠的询问着这个自开学来就对自己殷勤的过分的男人。
　　
　　“商拧！焙轩京紧张的喊着商诺拿字。
　　
　　商胖辶嗣迹已经有些不耐起来，她似乎可以预感到这个男人想要说些什么了。
　　
　　而这两个人尖子的对峙，也引得身旁过路的人们的驻足，并开始指指点点的评头论足。
　　
　　“你看这架势，不是要表白吧。”路人甲说道
　　
　　“那是肯定的，不然还能是要债啊。”路人乙也发表着自己的看法。
　　
　　“那个女主角是新生吧。”这是路人丙。
　　
　　“新生怎么了，人家现在可是风头正盛，听说得过好些个分量特重的大奖呢。”这个是路人丁。
　　
　　四周叽叽喳喳，不绝于耳的都是关于他们两个人的言论。
　　
　　就在商胖沼谌淌懿涣耍转身离开的时候，胡轩京忽然抓住了她的手。
　　
　　“你要做什么？”商叛挂肿排气看着胡轩京抓住她的手。
　　
　　见状，胡轩京马上收回了自己抓住商诺氖帧Ｉ乓豢此放开自己，转身就走。
　　
　　胡轩京慌忙的沉了沉气，对着她的背影大声的说道，“商牛我可以追你吗？”
　　
　　“我可以追你吗。”夏妍脸上是不怀好意的笑容，“哎，那可是在大庭广众之下诶，他真是那么说的。”
　　
　　“如果你不那么幸灾乐祸的话，我很乐意把当时的情形讲给你听。”商爬渥乓徽帕常无奈的看着面前这个明显是在看笑话的死党。
　　
　　“哈哈，我哪里有幸灾乐祸了，我脸上有这几个字吗？你不要太冤枉好人哦。”夏妍吊儿郎当的笑着，把脑袋凑过去，“那你答应没？”
　　
　　“你在开玩笑吧，当然没有！”商庞行┘ざ，她当然不可能答应。
　　
　　“为什么？那个什么胡轩京我还是听说过的，长得帅人品好，家世出众，风评也蛮好的，你干嘛不答应啊？”
　　
　　“难道是个符合以上条件的人，我就得答应和他交往吗？”商湃滩蛔⊥虏郏这完全不合理嘛，至于为什么……商湃床辉敢庀赶搿
　　
　　“嗯……”夏妍托着下巴做思考状，“你说的也对，不过商虐。那你说你到底喜欢什么样的人呢？我跟你从小玩到大，也没见你有个什么喜欢谁的苗头啊。你该不会是不喜欢男人吧。”夏妍调侃似地说道。
　　
　　商帕成转而苍白，皱着眉头。半晌，才语带迷茫的道：“我不知道。”而这迷茫中又夹杂有一份惶恐。
　　
　　“你不知道什么？”她叫夏妍又不是真的瞎眼，光看自己死党的表情就觉得不大对头。
　　
　　“我好像的确如你所说的，不是很喜欢男人……”何止是不喜欢，她对男人的影响可以说是坏透了，当年如果不是那个从血缘上来讲是自己的父亲的男人不负责，母亲根本就不会沦落到那种地步，连同后来的那个颜子循也只不过是为了自己的私欲，用他对她们母女的恩情来要挟和索取。
　　
　　“所以？”夏妍歪着头询问着。
　　
　　“所以我是……是同性恋吗？”商庞行┯淘サ奈实馈
　　
　　“呃，孩子，我开玩笑的，你不用当真的。”夏妍这下觉得自己真的是搬起石头砸了自己的脚，看着商呕故且桓本澜岬难子，夏妍也纠结了，商耪飧龉孕『⒄饷炊嗄昀炊济挥谢骋晒自己的性向，要是被她这倒霉催的给她说变了，那她的罪过可就大了。
　　
　　她甚至已经可以想象得到那位传说中无所不能的商阿姨将她一刀刀砍成薯片的场景，那场面必定是极度血腥的，啧啧，光是想想就让她直发抖。
　　
　　她绝对不能让那种事情发生。
　　
　　“话说既然你想知道你是不是同性恋，那我干脆就舍已为人一次，让你亲一下吧。”说完后闭上了眼睛，一副怀春少女的模样朝商徘桌矗就在快要接触到商抛彀偷氖焙颍被人毫不留情的一巴掌盖在脸上，挡住了她整张脸。
　　
　　“拜托，舍已为人不是这样的用的，这应该是你占我的便宜吧。”商沤那个脑袋推开，有些冷淡的说道。
　　
　　“咦，你终于恢复正常了，太好了，我总算不用被商阿姨追杀了。”夏妍捂着心脏处，一副劫后余生的欣慰样。
　　
　　现在这个无礼的拒绝了自己宝贵初吻的商拍腔褂懈詹乓恍前氲愕拿糟。
　　
　　商庞行┎蛔匀唬将眼神放空到别处，故作不在意的问道：“关她什么事？”
　　
　　“哼，她要是知道这还没几天，我就带坏了她的乖乖女，那还不得找我拼命。”夏妍笑着说道。
　　
　　“你也认为这是错误的吗？”商抛过头来看着夏妍，认真的问道。
　　
　　看着她的眼睛，夏妍也下意识的严肃起来，“商牛你以前有过这种感觉吗？”
　　
　　“什么？”商挪唤狻
　　
　　“对于自己为什么不喜欢男人的疑问。”
　　
　　“没有，我以为这是正常的，因为我……”商挪恢道该怎么回答。
　　
　　“因为你把精力都用在你所专注的事情上，所以没有时间来思索着些东西，对吗？”夏妍了然的看着商牛这世上再没有另一个人比她更了解商帕耍因为从小活在失去中，所以即使之后有了优渥的环境却依然没有安全感，正因为如此，所以不肯相信这世上有着毫无功利心的善意，也不肯相信他人。
　　
　　“不要轻易的为自己下定义，商牛∫残砟阏娴氖gay，但又或许只是因为你还没有碰到你生命中的那个白马王子而已。”
　　
　　“白马王子？”商庞行┗骋伞
　　
　　“是啊。”夏妍耸耸肩，“你那位默默奉献等你蓦然回首的追求者冯宏志的新座驾――白色宝马730。”
　　
　　放下笔，商晚照疲倦的揉了揉额角，整个人松懈下来，饥饿感在不断的刺激着胃酸分泌，其导致的结果则是雪上加霜，不适的感觉提醒着她，不想饿死就赶快吃饭。
　　
　　距离日落已经过了很长的时间，可是这座城市的繁华却没有停息。
　　
　　将车从停车场取出，到处都是静悄悄的，整幢大楼好似就只剩下自己和那个在值晚班的保安，在一个亮着光的小活动房里，面无表情，一语不发的将自动道闸升起来。
　　
　　商晚照想自己那时的表情必定也是同样的，同样的麻木和疲惫。
　　
　　车开上街面，冷风袭来，女儿走时还是炙热的夏季只在转眼就已到了初冬。车子缓缓的行驶在马路上，虽然是深夜，但另一侧的车道上仍不时有车辆呼啸而过。路边的梧桐的叶子已经掉光了，又新刷上一层保护漆，光秃秃的枝桠没有了树叶变成了垂死的老人。
　　
　　在等红路灯的时候，正好看到有还在营业的路边摊，于是停车，走进摊棚里。原以为没有多少人的摊棚里坐了不少的人，士农工商，无一不足，四处飘散着食物上热腾腾的白气。
　　
　　“老板，一碗面。”坐定，商晚照向老板招呼道。
　　
　　“好嘞，荤的还是素的？”一个腰间系着围裙看起来胖胖的男人接过话来，一边掂着大勺一边问道，手上嘴里忙个不停。
　　
　　“素的。”
　　
　　不过多久，一碗热气腾腾的清汤面就送上来了，白寡的面条铺在碗底，汤水清凉，间或浮着几根青菜，用来盛面的碗口有些破损，不过这并不妨碍商晚照的狼吞虎咽。
　　
　　她端起碗底，将最后一口面吞进肚里，这真是这些日子以来吃过的最好的清汤面了，自从小抛吡酥后。
　　
　　“老板，结账。”
　　
　　进到车里，比在外面要暖和一些，加上刚才吃了一大碗面，所以她倒也不觉得有多冷。打开暖气，漫无目的的行驶在空阔的马路上。
　　
　　她不想回家，平时也不是没有和女儿分开过，可是没有那一次，是这样一点消息都没有的，女儿在外面过得好不好、习不习惯她都不知道，也不能知道。
　　
　　说好了要给商攀奔洌让她淡化掉那件事，也是给自己时间，让自己没有机会生出妄念。
　　
　　明明是自己的过错，却害的女儿一同承受这种不伦的折磨，又自私不允许女儿与自己联系，只因为自己这个母亲可能对她生出欲念。
　　
　　她一定为有着自己的这样的母亲而感到羞耻吧。
　　
　　不知道怎么就想起了那个噩梦，梦里的女儿和现实中的女儿对上了号，会有那么一天吗？小呕嵫岫袼这个妈妈。
　　
　　手指紧紧握着方向盘，明明应该是无目的的旅程却突然有了方向。
　　
　　疾速的汽车飞驰而过，车灯打过高速公路上的标牌，上面的数字只是一晃就暗了下去――距离W市还有90公里。
　　
　　只是去看看的话应该没有关系的，只要不让小欧⑾帧
　　
　　只是去看看她而已，商晚照在心底警告自己。
　　
　　她想她肯定是疯了，半夜三更飙车到女儿所在的城市，这根本不是一个正常人会做的事情。她已经开始后悔了，脑子里却还有一股执念，想要见到女儿的心情是那样的迫切，根本容不得她去想那些可能会使她放弃这次疯狂的念头。
　　
　　她已经没有办法了，这些天以来混杂着不安甚至欲望的思恋彻彻底底的打垮了她，她只能模仿苦行僧那般惩罚自己，她知道她是有罪的，不止她的肉身，她的灵魂也已经沉沦在地狱里了。
　　
　　天边渐渐的有稀薄的晨光，浓稠的接近永无的黑暗也渐渐淡去，但距离黑暗被完全驱散还有一段时间。
　　
　　太阳出现在遥远的地平线上，天空的颜色由浓转淡直至整个亮起。
　　
　　仿佛是经历了一次新生。
　　
　　商晚照坐在驾驶座上，闭上眼想小憩一会，毕竟现在时间还早，大学城在冬日的晨雾中显得尤其沉静。
　　
　　但是那遍布全身的兴奋感却又迫使她难以入眠。
　　
　　商晚照从包里翻出烟盒，打开车门下车，冷冽而清新的空气进入到肺里，使人的头脑更为清晰。
　　
　　“噌”火苗冒出，低头用手挡着风，点着嘴边的香烟。
　　
　　细长的烟身升起袅袅的白烟，搁在女人纤细而优雅的指间。
　　
　　有些焦躁的看着腕表，六点五十二。
　　
　　有些好笑，自己什么时候变得这么没有耐性了。
　　
　　等待是一件很磨人的事，但有时又是幸福的，就算什么都得不到，起码可以等待。
　　
　　时间过去的如何，是慢还是快，商晚照都不愿意想，现在她的心里只满满的都是女儿，都是商牛是那个无论怎样来说都是与她最亲密的那个人，她的女儿，她的情人。
　　
　　




☆、俺杀回来了

　　商挪⒉蛔⌒＃原因是夏妍不住校。在夏妍死乞白赖的纠缠之下，商乓仓缓糜胨过上了所谓的同居生活。
　　
　　房子离学校并不远，就在大学城附近，是一幢老式的居民楼，居民楼下种满了高大的樟树，而樟树下是在晨练的老人，这里最大的优点大概就是那平缓的生活速度。
　　
　　商晚照捻灭掉最后一根烟的时候已经是中午十二点了，她的车就停在那些樟树下。
　　
　　从早上到中午，商哦济挥新豆面。
　　
　　她都要怀疑是不是自己在某个时候走神了，致使连商抛叩袅硕疾恢道，可是整个上午她都是连一秒都不敢懈怠的盯着楼梯口，照理说应该不会看不到商懦隼矗究竟是那个地方出错了呢？
　　
　　难道是自己弄错了地址！？商晚照莫名的烦躁起来，自己果然是个神经病，看女儿而已，偏偏要弄得像做贼一样，还像个傻瓜一样的傻等了这么久……结果还是没有等到。
　　
　　商晚照坐回车里，闭着眼，她现在浑身无力，开夜车这种活儿果然已经不适合她这种年龄的女人了。
　　
　　就在她昏昏欲睡中时，隔着车窗，却从外面传来一个响亮的男声，“商牛我是真心爱你的，请答应做我女朋友吧。”
　　
　　话音一落地，便又是一群年轻男人们的吼声，“嫂子，答应部长吧，部长他是真的很爱你。嫂子，请答应下吧。”
　　
　　商晚照先是不屑，这什么年代了，居然还有人用这种办法来追人的，再然后，还处于混沌中的脑子里便猛地一个惊雷――小拧
　　
　　商晚照赶紧把车窗摇下，向自己盯梢了一上午的门栋望去。只见得一群年轻气盛的男生们人手一束玫瑰呈包围式将楼栋口围了起来，商啪驼驹谀抢锉凰们围住，一个看起来像是他们口里的所谓“部长”的男人正站在楼栋口，手捧一束蓝色妖姬，向他面前的女孩剖白着自己最真挚的心意，向着她的女儿示爱。
　　
　　商晚照心里忽的就腾起一股怒气，这个男的算是个什么东西，居然敢在大庭广众之下和自己的女儿表白！她快速下车想要走到女儿身边去，几乎是怒发冲冠，但也只是迈出了一步，她便像是清醒过来了的顿住。
　　
　　这算什么？自己答应过小耪獍肽昴诙疾换嵊胨发生联系，可是自己现在又出现在她房子的楼下，何况小乓丫是大学生了，自己就有什么资格去约束她呢，最最需要约束的那个人应该是她自己吧。
　　
　　“商牛我爱你，请答应做我的女朋友吧。”男孩看起来是那么的诚恳又是那么的深情，帅气的男生，美丽的女孩，具有烂漫情调的玫瑰，这一切看起来是那么的恶俗，又是那么的……符合人们心中对于爱情的想象。
　　
　　因为距离较远，中间又隔着人群，所以商晚照并不能看清女儿面上的表情，只是大多女孩遇到这种事情，无非也就是几种，要么含羞带怯要么委婉拒绝。
　　
　　她不知道商攀窃趺椿赜δ歉瞿猩的，因为在听到那个男生的话语的一霎，仿佛有一柄重锤从天灵盖砸下，耳朵里灌满了呼呼的风声，听不见其他任何的声响，却还是睁着眼睛近乎自虐一般的看着王子与公主的现场版，只是很快眼前的一切就都开始模糊了，光线在眼前乱成一团，恍惚中她知道自己哭了。
　　
　　没有人看见的泪水是不值钱的。
　　
　　商盼弈蔚目醋叛矍暗哪志纾只觉的自今早起便开始头疼的症状愈发严重了，转头看向夏妍，“我叫你帮我请假，你就帮我请了这么一尊神回来？”
　　
　　“喂，这可不关我的事，我怎么能想到他居然打听到这里来了呀，还叫了这么一帮子人，这架势可真够大的。”夏妍也是一脸黑线的望着眼前的一片人头，知道的这是表白，不知道还以为是来要债的呢。
　　
　　“是啊，嫂子，你就答应了部长吧。”一群血气方刚而又唯恐天下不乱的男人们在门栋前扯着嗓子吼着，商旁椒⒕醯棉限纹鹄戳耍而那个造成这一切尴尬的罪魁祸首却一脸含情脉脉的注视着她，似是无限深情的目光，让站在商派砼缘南腻都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　夏妍搓了搓手臂，天哪，这胡轩京也太渗人了，她侧过头瞟了眼商牛那脸色已经不能用难看来形容了，简直是糟到不能再糟。不过这也是人之常情，任谁被一个自己前几天刚拒绝过的男人带一群人给堵在家门口，那脸色都好看不到哪里去。
　　
　　“胡部长，我很抱歉，我以为在上次我就已经说得很明显了，我是不可能接受你的。”商挪幌胂缘锰过刻薄，但事实上只有她自己心里清楚，她已经快被这个好话歹话都听不进去的胡轩京给气到暴走了。
　　
　　“为什么？商牛我会好好对你的，我是真心爱你的。”胡轩京依旧不放弃。
　　
　　“是啊，‘不可能接受’这话也太绝对了一点吧。“那群兄弟中间有人为胡轩京的痴情打抱不平。
　　
　　你真不真心关我屁事啊！商潘淙恍睦镌谡饷磁叵，但是面上却还得是一副平静的样子，“你一定要知道我为什么不接受你么？”
　　
　　“是的，如果你有什么不满意的地方，我可以改。”胡轩京温柔的笑了一下，“为你而改。”
　　
　　商诺淖旖潜吒∠殖鲇淇斓男σ猓夏妍眯起眼，为什么她有一种大事不妙的预感？
　　
　　“我不可能接受你，是因为我是Gay。”商诺牧成厦挥幸凰坎ǘ，依然保持着微笑，事实上她自己也不相信她居然就这么轻易的就说出来了，连一丝的挣扎都没有，仿佛是卸下一副沉重的担子，连着整个人都轻松了许多。
　　
　　看着眼前胡轩京目瞪口呆的样子，商乓坏愣疾缓蠡谒刚刚所说的话，既可以摆脱掉胡轩京的骚扰又可以避免以后发生类似的事情，真可谓是一举两得啊。
　　
　　夏妍边叹气边摇头，果然……她就知道。
　　
　　胡轩京怔了一两秒，面上全是不可置信，他吞了口唾沫，表情有些勉强，“小牛如果……你对我有什么不满意，我可以改的，不…必…这样骗我的……”
　　
　　“不是你的问题，是我。我没有骗你。”商湃允俏⑿Γ但那在胡轩京的眼中，便成了嘲笑，嘲讽着他的不知量力。
　　
　　早就被拒绝过一次不是吗？从那个时候起就应该明白的，商挪话他，不是什么欲擒故纵，也不是什么羞涩难言，明明别人已经清楚的告诉过他不会喜欢上他的，却还是要上赶着来自取其辱。
　　
　　他张大了嘴，企图说些什么来挽回一下场面，但最终，他什么都没有说，只是失魂落魄的带着他那帮兄弟走了。
　　
　　“我很抱歉，如果你需要我搬出去的话……”商趴醋潘们走远，转过头来对着夏妍。
　　
　　她相信不出一天，关于她性取向的话题就会传开，那么她以一个“同志”之身再与夏妍住在一起，一定会给她带来很多麻烦的。
　　
　　“说什么呢？你还是我死党吗，是就少罗嗦，你走了，谁做那么好吃的饭给我吃。”夏妍对她的好意完全不领情。
　　
　　“我是怕麻烦到你。”商庞行┖眯Φ目醋潘。
　　
　　夏妍不耐烦的挥了挥手，“少在那儿说风凉话，这么多年了我都习惯了。不过，你真的确定了你是…呃……蕾丝边？”
　　
　　“我想是的。”商琶蛄嗣蜃欤有些犹豫的回道。
　　
　　“不关怎样，你开心就好。”夏妍也不再说什么，上前轻拥着商牛“OK，我走了，你今天还是不要去学校了，就留在家里做饭吧，我今晚想吃糖醋排骨和花菜。”
　　
　　“好的，我的大小姐。”商排淖畔腻的背，她知道这个人总是会支持她的，一如既往。
　　
　　夏妍有些怔忪的看着商派砗蟮姆较颍为什么，她刚才好像看见了商妈妈的车呢？
　　
　　商趴醋畔腻呆呆的样子，有些担心的问着，“怎么了？”
　　
　　夏妍回过神来看着商牛连忙摇头道，“没什么，没什么，我刚才眼花了。”她心下否定着自己，商阿姨在G市，怎么可能出现在这里。
　　
　　所以，应该只是眼花吧。
　　
　　商怕蛲瓴嘶乩矗在楼梯的拐角处低下头在包里翻找钥匙，楼上此时有人走下，商诺妥磐氛要侧让，却猛然间看见一个根本不可能出现在此时此地的人。
　　
　　“妈！”商啪呼出声，只见母亲一脸阴沉，两眼直勾勾的盯着她，看见她愣在那里，上来一把夺过钥匙，迅速的开了门，然后一把扯了她进去。
　　
　　“妈，你怎么……唔……”商磐耆没有反应过来是怎么一回事就被母亲强硬的抵在门板上，然后吻住。手里的东西早已丢在地上，手被紧紧地扣住，完全没有一丝的力气来反抗，也不想反抗。
　　
　　衣服被撕开，最里面的防守被人粗暴地扯下……
　　
　　商琶偷卣隹眼，胸口剧烈的起伏着，天花板上的纹路让她感到一阵晕眩，过了好一阵她才意识到什么，她居然做了春-梦。
　　
　　和自己的妈妈。
　　
　　“商董，商董！”辜茨轻声叫唤着明显走神的商晚照，因为那次杜秘书的事件，所以商晚照将辜茨从人事部调到顶层，作为新任的董事长助理，而此时，在这个对公司而言无比重要的会议上，作为董事长的商晚照居然公然的开小差，这让辜茨深深的感到自己身上的责任重大。
　　
　　“嗯，什么事？”商晚照回过神来，小声的向身旁的辜茨问道。
　　
　　“王经理在就新开发的那块土地征求您的意见呢？”辜茨面带微笑的看着她，几乎是咬牙切齿的说道。
　　
　　“哦！”商晚照立马反应过来，做出一副认真思索的样子，“王经理的想法很好，只是具体的实施最好还是和各个相关部门沟通一下，好了，今天的会议就到此为止吧，如果有什么问题，就报告给辜助理，她会负责这些相关事宜的。”商晚照站起身，宣布会议结束后就急急的回到办公室，留下一个表面淡定实则心里已经抓狂的辜助理。
　　
　　“辜助理，这次的企划案还没有定下来，你看……”
　　
　　“辜助理，关于竞标会的资金是多少的上限……”
　　
　　辜茨心里那叫一个恨啊！她商晚照跑的倒是快，说了一通说了等于没说的废话，然后把一堆事推到自己头上，可真让她应了她的那个姓，她是何其无辜的啊！
　　
　　“辜助理……”听到又有人叫自己，辜茨心中郁闷不已，一个冰冷的眼神射过去，吓得出声的那位小女生一个激灵。
　　
　　“什么事？”辜茨不耐的说道。
　　
　　“有位陈小姐来找您，现在在会客室等着。”小女生说完之后就赶紧溜走了，难怪刚才那几个姐妹非推着自己来跟辜助理汇报，原来是座冰山啊！
　　
　　陈晓月，她来干什么？辜茨心里疑惑。
　　
　　辜茨到达会客室时，已经是一个小时之后了，陈晓月垂着头一个人坐在沙发上，面前的茶几上摆着一杯没有一丝热气的茶水，听见开门的声音，陈晓月一下子抬起头，惊喜的看着辜茨，“次次！”陈晓月高兴的叫着辜茨并站起身来往辜茨身边走。
　　
　　辜茨皱着的眉头微微舒展，看着这样的陈晓月心里也不知道是种什么感觉。回手将房门关上，较之陈晓月的热情而言则显得颇为冷淡的问了句，“你来做什么？”
　　
　　陈晓月明显没有被打击到，依然很高兴，“顾家的老爷子马上就要办大寿了，我买礼物的时候刚好路过这里，所以我想问问你去不去？”
　　
　　刚好路过？辜茨对这句话表示怀疑。
　　
　　“我会去的，这种事你以后打个电话给我就行了。”辜茨依然不很热切，“我走了，以后如果没什么事的话，尽量少来公司找我。”辜茨说罢，转身就要离开。
　　
　　“次次！”陈晓月紧张的叫了一小声，见辜茨回头，又咽了几口唾沫，才犹犹豫豫的说：“次次，快到吃饭的时间了，不然我们……”
　　
　　“我等下还有事情要做。”辜茨打断了她的话。
　　
　　“我可以坐在这里等的，反正楼下就有餐馆，不会浪费你很多时间。”陈晓月有些急切的补充道。
　　
　　辜茨不答话，只是盯着陈晓月，看不出喜怒。陈晓月不知道自己哪里说错了话，只得来回搓着手，不敢去看辜茨的脸，她怕辜茨会从她眼里看出那抑制不住的爱慕。
　　
　　过了一会儿，辜茨突然开口，把陈晓月吓得不轻，“晓月，你觉得同性之间也会有爱情吗？”
　　
　　“啊，当然！我是说，同性之间当然也会有爱情。”陈晓月手心里出汗，难道辜茨将她的心思要挑明吗？不过也是，辜茨是那么聪明的一个人，又怎么会看不出来她的爱慕呢？
　　
　　陈晓月抬起头，凝视着辜茨，抱着豁出去的心情和一点点的希望，是不是她的次次也是有可能接受她的呢？
　　
　　辜茨看着陈晓月，她当然知道同性之间可以发生爱情，甚至拿商晚照来说，那都已经跨越了同性的那道坎，直接上乱-伦了。
　　
　　只是，她不行！她迈不过那道坎，也接受不了这份情。
　　
　　“晓月！”辜茨叹了一口气，“我们不能只做朋友吗？”
　　
　　陈晓月的希望彻底湮灭了，她觉得有一缕缕苦味从舌根蔓延上来，在整个口腔里弥漫，艰难的挤出丝苦笑，脸上是比哭还难看的表情嘴里却说着声调轻快的话语，“次次，你在说什么啊？我们现在不就是朋友吗？”
　　
　　“晓月，一开始我以为你只是一时的新鲜，可是过了这么多年了，你告诉我，你是不是在等我回心转意。”辜茨觉得有必要把话说清楚了，既然不爱她，就不能再一直拖着她了，以前不说，是因为怕伤到她，可是如果不爱就是最大的伤害，又何必再这么伪善的装作什么都不知道呢？
　　
　　“我没有想等你爱上我，我也知道这是不可能的。”陈晓月有些慌张，肩膀颓然的下垂声音也开始慢慢低了下去，“要是你觉得我烦到你了，我以后一个礼拜见你一次面好不好？”
　　
　　看着辜茨皱眉，陈晓月又急忙道，“不然，半个月？”
　　
　　“陈晓月，我不可能爱上你的。”辜茨狠下心对陈晓月说道。
　　
　　“哦。”陈晓月低低的应着，她不知道自己现在该做什么表情才能让辜茨不更加厌烦她。
　　
　　虽然明白自己不会爱上她，也不该心软给她希望，但是看着陈晓月小心翼翼的样子，辜茨心里还是有几分不忍，犹豫了一下，还是对她说道：“你要是实在难过得紧，就吻我一下吧。”
　　
　　陈晓月的眼睛突地瞪得老圆，她没听错吧，她刚才听到了什么？！
　　
　　辜茨看她一副呆头呆脑不可置信的样子，心里一阵烦躁，“不要就算了。”
　　
　　“要要要。”陈晓月急急的应道，生怕辜茨一个不高兴就反悔了。
　　
　　她慢慢走到辜茨身前，有些颤抖的搂住辜茨纤弱的肩膀，看着已经闭上眼的辜茨，心中却忽然涌上一股悲哀让她更紧的抱住了辜茨，她低下头缓缓的把自己颤抖着的嘴唇压在辜茨的唇上，从轻柔的缓慢的到疯狂的急切的，肆意的品尝着她觊觎已久的柔软。
　　
　　辜茨全身僵硬的承受着这个吻，却忽然觉得脸上有些温温的潮湿，不用睁眼她也知道身前的这个女人被她伤到心底了。
　　
　　良久，陈晓月才终于肯结束了那个毫无意义的吻，驼鸟似的把头埋在辜茨的颈子里，死死的抱着她，眼泪流个不停，辜茨垂在腰侧的两手有些犹豫的扶上了陈晓月的腰，轻轻的拍打着她的背，安抚着这个哭得像孩子似得女人。
　　
　　过了一会儿，辜茨才推开她，“我中午还有事，你自己去吃午饭吧。”说完便转身离开。
　　
　　“次次。”陈晓月看着辜茨离去的背影，失落的喃喃道。
　　
　　那个吻对自己来说是值得珍藏一生的回忆，可是对于辜茨呢？应该只是一种施舍吧，明明是自己占了天大的便宜，唇上还残留着辜茨的味道，可是为什么心却比原来更痛了呢！
　　
　　陈晓月苦笑，果然还是自己太贪心了。
　　
　　商晚照坐在宽大的大班椅上，手指不安的敲打着桌面，电脑的显示屏上是一篇论述同性-恋与遗传的文章，其中的主观点并不支持同性-恋行为与遗传有直接的关系，不止这一篇，几乎所有关乎于此的文章都不支持同性-恋会通过基因遗传给下一代。
　　
　　但这些言之凿凿的论文，并不能让商晚照安心下来，她烦躁的揉了揉眉骨，持续的疼痛让她连讲话的力气都没有。
　　
　　“你根本就不是一个好母亲！”
　　
　　“我不知道小鸥着你能学到什么，同性恋吗？”
　　
　　“她迟早会被你带坏的！”
　　
　　“不能再让她跟你这种人呆在一起了。”
　　
　　“你有什么资格来说我。”
　　“哼，起码我不会和男人搞在一起。”
　　
　　男人说过的话在脑中不断地重复，让商晚照的头疼的越发厉害，她慌忙的打开抽屉找药，倒出一两片药片，就着冷水服下，脑中才勉强清明了一点。
　　
　　“我不可能接受你，是因为我是Gay。”
　　
　　女儿那日的话让商晚照的思绪重新陷入了混乱不堪中，甚至更加痛苦，
　　
　　她埋首于手掌中，难道当初让商藕退在一起真的是一个错误的决定吗？
　　
　　“商牛　毙Ｔ袄铮一个男人叫住了和夏妍并排走着的商拧
　　
　　“王教授？”商哦ㄏ陆挪剑回头就看到胡子一大把喜欢别人称他为美髯公的王教授，微微挑眉，不知道他为什么叫住自己。
　　
　　“商牛你还记得上回中国科学心理研究所来我们学校办的那个讲座嘛？”王教授一脸兴奋，似乎整个人都焕发出青春的活力。
　　
　　“记得啊，怎么了？”商判闹心Ｄ：糊的猜到这位教授要说什么。
　　
　　“他们想从我们学校挑选一两个学生成为与德国的康斯坦茨大学合作项目中的辅助人员，其中一个就是你。”王教授满面春光的说道。
　　
　　“为什么？我是说我才大一，这种机会怎么也轮不到我吧。”商藕苁浅跃，这种机会怎么也轮不到她头上来吧。
　　
　　“上次你撰写的那份关于变态心理学的分析报告观点独特，尤其在乱-伦这个令大多数人都避之不及的问题上，你对于乱-伦对其行为双方影响的分析非常的深刻和独到，中科院的陈教授非常欣赏你，这次去德国深造的机会也是他为你争取的。”王教授依旧兴高采烈。
　　
　　“哦，是吗？”商琶嫔系定如初，只是心里却尴尬万分，王老头啊王老头，你当着我死党的面说我对乱-伦的见解深刻独到，你到底是怎样啊！
　　
　　不知道是不是心虚，商啪醯蒙砼韵腻看自己的眼神都有些不对劲。
　　
　　“我可以拒绝吗？”商挪缓靡馑剂耍毕竟人家为了这事儿这么激动，你倒好，一口回绝，这也太不识好歹了。
　　
　　“什么？”王教授一脸震惊，“商虐。这可是个千载难逢的机会啊，可不能开玩笑的。”
　　
　　“我对于德语并不熟悉，何况……”何况，我不想离她那么远。
　　
　　“商虐。≌飧龌会真的是非常非常非常难得，正好这快要放假了，你还是先回家和家长先商量商量再做决定也不迟嘛。”王教授苦口婆心的劝说着。
　　
　　“那先谢谢教授了，我会回去和母亲商量的。”商诺懔说阃贰
　　
　　“好，等你什么时候改变主意再来找我吧，记住回去要好好和家长说这个事啊！”在王教授看来，这几乎就是板上钉钉的事了，有几个家长会不希望自己的孩子成龙成风呢？
　　
　　“啧啧啧，看不出来嘛，你还蛮有才的咧。”夏妍斜着眼瞟她，“对于乱-伦的独到见解，哎，我就奇了怪了，平时怎么没看出来你是一这么闷骚的人啊！”
　　
　　“你少说点话，没人拿你当哑巴。”商鸥髦治弈瘟耍要是知道那篇胡乱写的文章会引来这么些个事情，她是死都不会下笔的。
　　
　　但，谁又能预料到以后呢？那终究离此时太遥远。
　　
　　由于春运的缘故，所以各大高校基本上很早就开始放假，但就算是这样，每年春运的规模也依旧庞大而蓬勃。
　　
　　白鹤机场 11:00 am
　　
　　“小牛今年过年家里不会又只有你一个人吧？”夏妍不放心的问道，印象中，似乎商阿姨每年都很忙，忙到连在新年里回家陪女儿一起吃顿饭的时间都没有。
　　
　　“不然，你和我一起回家好了，反正我爸妈都不拿你当外人。”夏妍想了半天还是放不下心来，干脆让商湃プ约杭依铩
　　
　　商庞行┖眯Γ“那怎么行，何况今年的话，我妈妈她应该会待在家里过年的。”
　　
　　“真的？”夏妍有些怀疑，前些年都还那么忙碌的工作狂人，怎么忽然的就转了性。
　　
　　“当然是真的，我还会骗你不成。”商琶嫔衔⑿Γ心里却早已泛起一丝感动，但更多的却是苦涩。
　　
　　“商牛你真不用把我外人，不用客气的。“夏妍朝自家等候在此的车子走去，走了两步看着依然立在原地的商庞械阄弈蔚乃担骸澳悄愫臀乙豢榛厝プ苄邪伞！
　　
　　“呃……”就在商庞淘サ牡倍，夏妍已经拖着她走到车边，“你就跟我一块儿走吧。”
　　
　　“哎，真是服了你了。你怎么那么嗦啊，赶紧上车吧。”商虐严腻的手从胳膊上扯下，赶紧打开车门把她往车里塞，“你就别操心我了，等会儿自然会有人来接我的。”
　　
　　“哎，不是，我说商拧…”就在夏妍扭过头来絮絮叨叨的还想再说些什么来劝服商呕匦淖意时，从她们身后传来的一个柔和的女声：
　　
　　“小牛　
　　
　　夏妍命中五行缺水，这是夏家重金请回的大师傅说的，既然命数如此，那想要改命便得从后天的名字中弥补。她的父母对这种类似江湖骗子的把戏半信半疑，可耐不住老一辈的人信这个，夏妍出生的第四个星期，她的祖父就亲自去那位师傅修行的地方请了一个名字回来：夏冷禅。
　　
　　听起来有些像笑傲江湖里的左冷禅，不过老人家不在意，于是夏家上下也没人对这个在意，除了夏妍本人。
　　
　　夏妍从零岁到十六岁一直是家里的小霸王，夏家没什么旁支，或者说有，但都和夏家关系不大，于是夏妍就成了她这一代里唯一的一个孩子，夏家的人无论是出于什么样的想法对这位小祖宗也都一律是宠着捧着的，慢慢的就养成了夏妍那无法无天的性子，只是她从小虽然小错不断，大错却一件未犯，大人们便也没把那些小毛病放在心上，要真说起来，夏妍在他们认识的其他孩子中还算是听话的。
　　
　　可是在她十七岁那年，却真真闹出了件大事――她要换名字。
　　
　　这在她爹妈看来就是胡闹，这名字都叫了十七年了，你就算再不满意也不是说换就换的，更何况这名字还是夏妍的祖父吃斋念佛，沐浴焚香特地从有道行的师傅那里请回来的，哪能是你换得了的。夏父寻思等到小霸王闹腾些时，折腾累了，自然也就死了这条心。
　　
　　可哪知夏妍这回却像是吃了秤舵一样铁了心，死活闹着要换名字，甚至瞒着父母偷偷把这事告诉了她已经年逾七旬的祖父，祖父倒是没有像她的父母那样立马说她胡闹，反倒是询问她为什么要换这个名字，是啊，小霸王的动静闹的的确够大，可还真没有一个人知道这小祖宗无端端的为什么要换名字，任谁也问不出个名堂来，好似就是她莫名其妙地发了一回疯。
　　
　　那天，她的祖父和她在书房呆了一个下午，等到晚饭开始时，因为身体的缘故许久没有出现在饭桌上的老祖父在众人用餐时很平静的宣布了要为夏妍改名的事情，然后，她就从夏冷禅变成了夏妍。
　　
　　商呕毓头，眼中的光芒在看到来人后有一瞬间的明灭，随后她嘴角微扬，稍带惊讶的看向来人，“小姑！”
　　
　　“是啊！怎么，挺失望的？”颜子觅笑着打趣道。
　　
　　“怎么会！”商乓廊晃⑿ψ牛面上没有一丝异样，拉过身旁的夏妍为她介绍道，“这是我的同学，你应该知道的，夏家大小姐夏妍是也。”
　　
　　“喂，你不要瞎说好不好，什么大小姐的……没有那么夸张的好不好？”夏妍有些紧张的朝死党抱怨着，这下好了，不知道她会不会认为自己是个纨绔子弟啊？啊啊啊，要是她真的对自己印象不好，她就去掐死商耪飧龅姑勾叩摹
　　
　　“哦，夏小姐是吗，我早有耳闻，没想到在这里见到。”颜子觅微笑着伸出手，“呐，初次见面，请多关照。”
　　
　　夏妍说不出自己心里是什么滋味，她和颜子觅并不是第一次见面了，只是……即使早就知道会是这样的场景，当真正遇到的时候，心里还是会有一丝说不清道不明的失落和难过，这倒是早前不知道的。
　　
　　“也请你多关照。”夏妍礼貌的伸出手，握住颜子觅的柔软的手，在正常的时间范围内细细的感受着那只手掌的柔腻，然后不失礼节的松开了颜子觅，虽然只有几秒。
　　
　　颜子觅心中一丝异样滑过，不过她很快就收拾好情绪对商潘档溃骸昂昧耍我们走吧。”
　　
　　“不如你坐我们的车回去吧夏妍，你不是还有事要跟我说嘛，正好在车上说。”旁边的商藕鋈怀錾，夏妍疑惑的望着她，不明白自己什么时候说有事要和她说了，商湃床焕硭，径直朝颜子觅那辆车走去。
　　
　　“哦，那好啊，夏小姐就和我们同坐一辆车吧。”颜子觅不疑有他，和气的邀请着夏妍。
　　
　　“啊？好啊！”夏妍虽然不知道商盼什么那样说，但只是和这个人一起哪怕多呆一秒都是好的。
　　
　　“你先回去吧，跟我爸妈说我坐商偶业某祷厝ァ！毕腻转身朝自家司机吩咐道。
　　
　　“是。”来接的司机是夏家里的老人了，他看了一眼颜子觅后才转过眼应着夏妍的话先行开车离开。
　　
　　车厢里，颜子觅坐在驾驶座上商藕拖腻则坐在后车厢里，夏妍先是格外紧张的瞟一眼前面的颜子觅，然后又再望一眼身旁的商牛反反复复数次，直到商挪荒头澄止。
　　
　　“我说你是在干吗啊？”商怕杂胁荒偷纳音打破了车厢中的寂静。
　　
　　闻声，颜子觅从后视镜看了她们两人一眼后又继续专心开车。
　　
　　商呕案找宦涞兀夏妍就赶紧盯着正在开车的颜子觅，观察良久见她似乎并无反应，才松下一口气，倒回在车座上，质问商牛“喂，你为什么说我有话跟你说啊？我怎么不知道我要说什么话？”
　　
　　商沤头靠在车窗玻璃上，懒懒的乜着眼瞧她，“你自己知道。”
　　
　　夏妍瞠目，虽然心里隐约想到商攀侵道那件事的，但却没有料到真是如此。
　　
　　“你怎么知道的？”夏妍知道现在再负隅顽抗已经是没有任何意义的了。
　　
　　“猜的。不过看你刚才的反应，我猜对了。”商乓廊挥衅无力的回答着。
　　
　　“你……”夏妍气结，正要说些什么，就听见商牌１沟纳音，她紧闭着眼被抽了全身骨头似的靠在车门上，“小妍，不要去想了。那不是通过努力就能得到的，不过是一种空想罢了。”
　　
　　夏妍沉默着看着自己的手心，抿了抿嘴，半晌，抬头朝商盼⑿Γ“我明白的。”
　　
　　商盘起眼皮瞥她一眼，轻轻的叹了口气。
　　
　　“老爷，司机已经从机场回来，他说小姐和商晚照的女儿一起坐颜小姐的车走了。”男人恭敬的向一个须发全白的老人说道。
　　
　　“颜子觅？”老人原本半眯着的眼突地一下睁开，眉头深深的皱在一起。
　　
　　“是的。”男人依然是无比恭顺的语气。
　　
　　“你让下面的人好好看着夏妍，不要叫她再和那个女人扯上关系。”老人依旧死死的皱着眉表情严酷，他仰靠在身后的椅子上闭上眼睛，过了许久，长长的叹出一口气，“出去吧。”
　　
　　“是。”男人躬着身子退出了书房。
　　
　　“王叔，我回来了。”夏妍兴致极好，笑眯眯的和自家的管家打着招呼。
　　
　　“哟，小祖宗回来了，你爷爷在上面睡觉，你别去打搅他休息。”被称作王叔的男人一脸和蔼的笑容，眼神慈祥而喜悦。
　　
　　“哦，我知道了，那我先去看看我妈好了。”夏妍无所谓的说道。
　　
　　“夫人在楼上。”王志全提醒着夏妍。
　　
　　看着夏妍上楼的背影，王志全的眼神渐渐深邃，如果夏妍不是夏家的人，可能一辈子都不会碰到颜子觅，可又正因为她姓夏所以她绝不能对颜子觅有任何超出正常范围的念想，那是绝不允许的。
　　
　　从未相遇和相遇而不相爱。
　　
　　这两种比较，究竟那一样要更为幸福一些呢？
　　
　　也许对于这个孩子而言，无论哪种，都不会幸福吧。
　　
　　商耪驹诒鹗的门口，手里拿着钥匙死死的盯着大门，手心冒汗，浑身冰凉。仿佛全身的血液都流积到脚上了，让她有一种想要立马转身逃离的冲动。
　　
　　她深呼吸了一下，努力的让自己平静的像是一个普通的游子回到家里，一鼓作气的打开门。大厅里被阳光折射出的空气在安静的浮动，声音在这个空间里被凝固住，没有些微的动静。
　　
　　房子里没有人。
　　
　　客厅没有，厨房没有，盥洗室、卧室、书房……整幢房子里只有一个满怀希望和憧憬，一刻不停的赶回来的傻瓜。
　　
　　商糯舸舻恼驹诳吞里，眼球被一种莫名的压力包住，分泌出少许略咸的无色液体。她以为母亲没有去接机那理应是在家里等着自己，她是这么以为的，却也不过是她的以为……
　　
　　绷紧的双肩无力的垂下，似乎整个人都放松了下来，她看着地板上自己的影子，影子是永恒的沉默，同样静静地望着她。
　　
　　“商董，这是公司下个季度的财务预算，请您过目。”辜茨将一摞文件放在办公桌上，然后居高临下的看着面前的女人，想要说的话在嘴里滚了又滚。
　　
　　“放着就好。”面前的人头也不抬的回到。
　　
　　“真的没有关系吗？”辜茨沉沉的吐出一口浊气，犹豫了半天还是选择询问眼前正在认真审核报告的人。
　　
　　“嗯？”看报告的人终于肯把视线从那一堆数字里转移开来。
　　
　　“小沤裉旎乩础！惫即淖邢傅墓鄄熳派掏碚盏纳袂椤
　　
　　“我知道。”商晚照低头冷淡的说道。
　　
　　“你不用去接她吗？”辜茨挑起一边眉毛，似乎很难相信眼前这个人的漠然。
　　
　　“她自然有人去接。”商晚照拿起放在手旁的咖啡杯喝了一口水，然后视线又转到电脑上，没有看辜茨一眼。
　　
　　“但是……”
　　
　　“现在下班了吗？”商晚照终于放下手中的工作，将整个身子靠进大班椅里，手肘撑在椅子两旁的扶手上两手交握在一起，表情严肃的觑着她。
　　
　　“没有。”辜茨抽动了一下嘴角，有些阴郁的回答道。
　　
　　“那就去做好自己手头上的事。另外，我不希望你拿工作时间讲这种无聊的废话。出去。”商晚照说完又继续处理
　　
　　“我知道了，没有下次了。”辜茨眉毛气得都快跳起来了，她尽力抑制住自己心中的怒气，在最快的速度内恢复了冷静，脸上挂着职业笑容，缓缓步出这件令她快要暴走的办公室。
　　
　　等到门被辜茨带上，商晚照才看出她刚才反复拿来审阅的是她本来今天准备让辜茨丢进碎纸机的旧文件，而她已经盯着这份报告有五分钟了，却连上面基本的内容都搞不清楚。
　　
　　经过反复尝试，商晚照干脆放弃了继续专心工作的念头，向后倒进大班椅的柔软中，看着手里的手机，女儿在学校时曾给她发了一条自己的手机号码，那条短信还在她的收信箱中，只是她却总也找不到机会拨通那个号码。
　　
　　拇指来回摩挲着手机上的按键，犹豫许久，还是点开了通讯录，找到了那个唯一的名字――mein Liebster，终于按下那个绿色的键，电话被拨出。
　　
　　商虐炎约旱男欣钍帐昂茫坐在床上准备休息一会儿，虽说已经出去了这么久，不过她的房间里并没有多少的灰尘，床上的被褥什么的也都是换了新的，她轻叹口气，她们真的还能做回普通的母女吗，只能自欺。
　　
　　“叮铃铃铃铃铃……”周身突如其来的手机铃声把她从恍惚中惊醒，她拿着手机放到耳边，语气颇为疲倦道：“大小姐，你又有什么事？”
　　
　　“咦？你怎么知道是我？”夏小姐对于商拍巧衿娴脑ぶ能力很感兴趣。
　　
　　“因为不会有别人。”商畔惺实目吭诖餐罚“有事吗？”
　　
　　“你知不知道把你送回家后，子觅居然说我可爱诶！你能相信吗？她居然会觉得我可爱，我自己都觉得我刚才在车里的表现蠢透了……”
　　
　　等到夏妍唠叨完那件在他人的生命里极其微不足道对她而言却是最为珍贵的宝物的事情后，已经是三十六分钟以后，商琶闱砍诺剿说完，不等她接下来的话，连忙抢先道：“我等下要去买点菜，不过我这边没有公车，只能麻烦你当一下司机了。”
　　
　　“好嘞，正好我把我这么多年的暗恋史跟你讲讲，你一定很好奇吧。”夏妍兴致勃勃。
　　
　　“我不想听。”商抛鲎盼蘖Φ牡挚埂
　　
　　“就这么说定了，我马上就出发。”夏妍理都没理睬她，径直挂了电话。
　　
　　商盼弈蔚目醋疟还叶系牡缁埃好笑的摇了摇头。
　　
　　“对不起，你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨；sorry the subscriber you dialed is busy now, please dial later……”
　　
　　商晚照怔了一下，望着手中的手机，这已经是她拨通的第十通电话了，应该不可能是打错了，那么是手机出问题了吗？
　　
　　虽然明知道这个可能性小的可怜，可仍是打通了办公桌上的座机。
　　
　　“叮铃铃叮铃铃”办公桌上的电话不出预料的响了起来，这也意味着女儿的手机占线了半个多小时。
　　
　　商晚照靠在大班椅里深深的吸进一口气，她在回想她和人打上几个小时的电话都不会嫌烦是什么时候的事了，好像是她高中的时候，而也就是那个时候，她怀上了商拧
　　
　　心中一个答案呼之欲出，只是每次她都选择了忽视，只是在打最后一通电话时那样明显的可能已经叫她不能在视若无睹下去了，这是只有恋爱中的人才会有的症状啊。
　　
　　那么，女儿是恋爱了吗？
　　
　　“诶商牛我第一次见你的时候还以为你是个冷傲腹黑的大冰山，没想到你居然这么人-妻啊。”夏妍痞子状地搂着商诺募绨颍一脸怪笑，“哎，你这是不是就叫想要抓住一个人的心，就去抓住那个人的胃啊？”
　　
　　“去死！”商乓槐呦感牡奶艏鹱攀卟艘槐卟簧跷难诺姆了个白眼，挑好菜后又继续往前走。
　　
　　“喂喂喂，翻白眼这种不淑女的行为留给我就好，你好歹注意点形象。”夏妍追上来和她并肩走着。
　　
　　“在菜市场里注意什么形象？又不是来选美。”商湃险娴墓鄄熳虐赴迳系睦锛谷猓一边估摸着这头不幸的肥猪生前的健康情况，一边还要忙着吐槽，好不忙活。
　　
　　“你……”夏妍气结。
　　
　　“小琳？”一个不确定的男声打断了夏妍接下来的长篇大论。
　　
　　商乓豢始并不以为那是在叫自己，直到一只属于男人的手掌搭在她的肩上，使她不得不停下步子时，她才察觉到身后的男人。
　　
　　“嗯……你是？”商呕毓头打量了一下这个叫住她的人，大概五十岁上下，面目忠厚，不过她却不记得她有在哪里见过这个男人。
　　
　　“啊……对……对不起，我认错人了。”男人看见商诺拿嫒莺笠汇叮仿佛受到了重击，几秒之后才抱歉的对商判α艘幌拢然后又回身往另一个方向走去。
　　
　　商趴醋拍腥嗽蹲叩谋秤拔⑽⒅迤鹆嗣纪罚夏妍在一旁撇嘴，不屑的哼了一声。
　　
　　“哼，认错人，我看他肯定是个猥琐大叔，见小拍闫亮过来占便宜的。”
　　
　　商诺乃夹鞅徽饷匆淮虿恚也不再多想，有点好笑的看着夏妍，“可能别人真的是认错人了呢？”
　　
　　“切，鬼才信。”夏妍依旧不相信。
　　
　　“爸，你怎么了？”辜茨抬起头来，就不见辜步，四处搜寻了好一会儿才看到自己老爸失魂落魄的走了过来，两眼无神，面上惊疑不定。
　　
　　“没什么，就是这里地有点滑。”辜步听到女儿的声音，勉强的笑了一下，对她说道。
　　
　　“都说了不要来菜市了，直接在超市里买不就行了吗？”辜茨自然不信，只是既然父亲都这么说了，她也不便多问。
　　
　　“这里的菜才新鲜啊，今天爸爸给你做好吃的。”辜步的神态似乎比刚才要好上一些。
　　
　　“爸，你还把我当小孩子啊！”辜茨见父亲已经恢复正常了，也适时的转移话题。
　　
　　“哎呀，你在爸爸眼里一直都是小孩子啊，快说想吃什么，我好决定买什么菜回家。”辜步脸上还是笑眯眯的，只是心里却已经翻起了滔天巨浪。
　　
　　常人不大注意，其实就在我们平日里经常见到的中餐也有着繁复的上菜次序，其中的讲究与人常说的法国菜相比而言简直有过之而无不及。
　　
　　通常一开始是开胃菜也可称作前菜，负责刺激味蕾使人增长食欲，通常于主菜之前上桌，也可与主菜一齐食用。
　　主菜紧接在开胃菜之后，又称为大件、大菜，若菜单上注明有“八大件”，则表示共有八道主菜。主菜的道数通常是四、六、八等的偶数，因为中国人认为偶数是吉数。在豪华的餐宴上，主菜有时多达十六或三十二道，但普通是六道至十二道。
　　这些菜肴是使用不同的材料配合酸、甜、苦、辣、咸五味，以炸、蒸、煮、煎、烤、炒等各种烹调法搭配而成。其出菜顺序多以口味清淡和浓腻交互搭配，或干烧、汤类交-配列为原则。最后通常以汤作为结束。
　　主菜结束后，便是传统的中式甜点，由于不用顾忌营养或者其他一些规矩，中餐里的甜品，花样之多，食法之讲究，在世界上都是少见的。 
　　
　　“笃笃笃笃笃”案板上菜刀与之亲密的接触着，女孩专心的将案板上的香菇切块，然后再用刀面一i，放入旁边准备好的盘子里，同样的，竹荪在她手下也没有逃过被切成小块的命运，鹅肉也被斩成块状被装入另一盘中。
　　
　　炉盘上的两个小锅被两个砂锅换下，商沤小锅里煮熟了的鹅掌和鸭舌仔细的剔去骨头后搁置一旁，再耐心的把另一个锅里鸽蛋剥去外壳后，照样放置在一旁。
　　
　　等她再洗净手，便取一旁的鸡肉斩成肉茸，放入葱姜酒及清水浸泡，与此同时商沤放在盆中不见天日的羊胎外衣用刀轻轻划开，放出羊水，再将羊胎仔细的用清水洗净，待清洗干净后用刀剖开羊腹，取出内脏，然后一层一层的摘净羊胎上的乳毛，放置盆中用冷活水冲泡。
　　
　　这时商沤刚才鸡肉茸放入炉盘上正煮着的清汤里，开到旺火加热，并加以轻轻的搅拌，至汤沸，她才改用小火，并时刻注意着，防止汤水翻滚。 
　　
　　炉盘上的两个锅里分别是鸡汤和用以调味的清汤。商乓槐吡粢庾怕子上的清汤，一边将手里的鲈鱼冲洗干净，然后将菜板上的鲈鱼鳃夹骨斩断，倒吊放血，等待里面的血污流尽。
　　
　　再次洗净手后，商庞秩〕雎蚧氐难嗖擞美渌浸泡着，再把上好的排骨，金华火腿，苏北草鸡，太湖活虾，莫干山的笋，蛤蜊，蘑菇，这些东西统统放进瓦罐，做着熬汤的准备。 
　　
　　青螺这里也不能怠慢，商沤盆中放满清水，再把青螺全部倒入清水中吐泥。鸡汤这时已经开始沸腾，商鸥辖襞艿铰子前将炉火调至大火，又在砂锅里面闷了一个小时才把砂锅取下，将锅里的一整只鸡镊出，放入另一盘里，再把剩下的鸡汤用纱布过滤，足足滤了两遍，直到确定鸡汤里面再无杂质之后，把汤倒入先前的两个小锅里，再将搁置在一旁的鹅掌鸭舌放入锅中，重新上炉加盐复煮。而另一锅里的鸡汤则放在电磁炉上保温。
　　
　　小锅里的东西似乎已经煮透了，商虐阉们都捞出来，然后放进早前就和菜市老板商量订好了的香糟汁里腌着。
　　
　　商盘诔龅胤桨讶タ呛蟮母氲坝镁盐，鸡汤上锅蒸至入味。
　　
　　鲈鱼体内的血污此时已经流的干净，商沤刀从鱼尾部跟着脊骨逆行而上，剖断胸骨，将鲈鱼分成软、硬两边，再从中取出内脏，再把整条鲈鱼洗净，放入盆中倒入一些黄酒浸泡着，以达到去腥增鲜的作用。
　　
　　等到此时，她才来得及去处理那十二只大海虾。把大海虾的虾须和虾脚全数剪去，再从背部开刀，挑出虾背上的沙线，再全部洗净。
　　
　　这时燕菜已经浸泡好了，商沤其中的羽毛、杂质和燕菜一一区分开来，再将燕菜装盘，放在一旁备用。 
　　
　　将泡好的鲈鱼洗净后，再在鱼皮上用花刀将盐、胡椒粉和绍酒浸内腌制；再把莲藕去皮切片，梨去皮切丝，百合掰成瓣，西兰花改切成小块，枸杞用清水泡好，然后放置一旁备用。
　　
　　商趴戳丝闯房中挂着的钟表，如果按照原来母亲下班的时间还有大概五个多小时，母亲就要从公司回来了，那么时间就刚刚好。她长呼出一口气，用冷水洗了把脸，清醒了一下精神。
　　
　　再把电磁炉上的鸡汤撤下，以留后用。
　　
　　她把炉盘上的蒸锅换下，又用上了一个装满清水的大锅，再把一旁的清汤也从炉子上取下，放在电磁炉上慢煮。
　　
　　商虐迅詹诺耐吖蘩锛勇水放在炉火上，耳边似乎响起了那位药膳师傅的声音：“用慢火炖四个钟头，水一次加足，不要放盐，不要放任何调料。”
　　
　　“不要放盐，不要放任何调料。”商抛炖镏馗醋牛把瓦罐的盖子盖好，将炉火调至慢火。另一边锅里的清水也沸腾起来，商虐迅詹排好的燕菜放入沸水锅中，加盖焖浸，直至燕菜外表柔软时捞出，然后泡入冷水中待用。
　　
　　把吐泥完毕的青螺捞出，洗净后用沸水烫熟，捞起，汤汁用纱布滤清后放在一旁留用；再挑出里面的螺肉，用淡盐水洗净，沥干，装入一旁的炖盅；猪脊肉则切成连块，再用沸水去掉上面的血秽。
　　
　　然后将留用的螺汁同石斛先用小锅煲上一段时间。
　　
　　这段时间里她也不能闲着，商磐一个大盆子里倒入半斤生面粉，加一点大油再加上一些清水和成面团；再往另一个盆里倒入同样是半斤的生面粉再倒上大概三两的大油，不加水，直接用猪油和面，待面和好后，再放进大盆饧上半个小时；然后在案板上铺上一层保鲜膜，把松仁用保鲜膜包起来以后，用擀面杖使劲擀，擀细之后，把芝麻也放进去一起擀，当芝麻和松仁都变得很细之后，倒进大盆，加入奶油、鸡蛋黄和适量的盐、白糖，将它们全部和在一起，这便是馅料。
　　
　　然后把加了清水和出来的水油面放在案板上，揉开，把只用大油和出来的油酥面放在水油面上，像包包子一样，用水油面把油酥面包裹起来，再用擀面杖擀成长宽条，这时候，把和好的馅料擀成比面稍小一点的长宽条，先把馅料卷在擀面棍上，然后再铺在面上，把多余的部分切掉，接下来，把上下两边向中间卷，卷好之后，把刚才剩下的蛋清刷在表面，再用快刀切成大小均等的块状，放在一旁待用。
　　
　　商虐颜獾浪扇慷煊途沓醪阶龊煤螅把炉子上的小锅拿下来，出去里面的药渣，把汤汁用纱布滤净，放在一旁待用。又把发制好的燕菜下入沸水锅氽了一下，再放入小锅里，往小锅里加入清汤放置炉火上煨制，大约一个钟头左右，再将另一小锅内装入菠心菜，倒入清汤换上装着燕菜的小锅，等到清汤煮沸，把燕菜和用菠心菜调过味的清汤装入碗中再将之前的鸽蛋取出围在燕菜的周围，在燕菜上点缀少许火腿丝，然后放置电磁炉上保温。
　　
　　这便是主菜中的第一道，用以养人健体而著称的燕窝作为主料的：明珠燕菜。
　　
　　商挪亮艘幌露罱堑暮沟危即使在冬天，这样长时间的闷在厨房里，也有点让人吃不消。坐锅点火，然后烧油，等油烧至七成熟时将海虾下油炸至断生，然后倒入盘中，沥净虾上的油分，再炒锅上火，加入少许底油，放入番茄酱煸炒至金红色完全出香后再把炸好的海虾放下去，加入清汤直至没过海虾，再添入精盐、白糖、米醋，用旺火烧开，然后转小火煮至完全入味，将海虾盛入盘中，最后用中火将汤汁炒至浓稠，浇在海虾上，放在一旁让海虾晾凉。
　　
　　这时再起锅置火上，放入开水，将先前洗好的羊胎放入浸烫一直到羊胎的外皮绷起，再用冷开水洗净，沥干水分后用盐、茅台酒、胡椒粉将羊胎里外擦匀，放在一旁备用，然后把银耳去蒂，摘洗干净后同样放在一边。 
　　
　　她又拿一个空盘，将盘底垫上莲藕片，再放上鲈鱼，葱段、姜片，上蒸锅旺火蒸气，大概五分钟后取下，不打开锅盖，而是另起一锅，先放开水再放油盐将切好的西兰花焯一遍，焯熟后捞出，放入盘中，再洗锅。锅洗净后又加一碗清水，再放上酱油、生抽、盐、糖、胡椒粉和带根香菜熬成鱼汁，这才取出蒸好的鱼淋上鱼汁，撒上梨丝、香葱末、枸杞和西兰花围边。
　　
　　第一道热盘就是在冬季大为滋补，具有健脾、补气等效用的雪梨莲藕蒸鲈鱼。
　　
　　把准备好的羊胎用一紫砂锅装入，再放入全部的清汤、鲜奶、盐、鸡精、葱姜、银耳和羊胎，用棉纸封住砂锅口，入锅蒸至熟烂。
　　
　　作为第二道主菜的牛乳蒸羊羔本是补身精品延年益寿之物，乃大补之物，可大补元气，本不宜青年人食用，不过在商诺囊┥攀Ω档母牧枷拢这道菜在冬季食用只会有百利而无一害。
　　
　　等清汤用完，商鸥厦将做好的鲈鱼放上电磁炉保温，又把已经腌制了好几个小时的鹅掌和鸭舌从糟汁里捞出，放入盘中，和刚才做好的红袍大虾一起放在流理台上，这便所谓冷盘，也就是开胃菜。
　　
　　炉盘上已经没有空闲的位置，商胖缓媒燕窝和鲈鱼从电磁炉上撤下，放进蒸锅里保温，再起锅放油烧热，加进葱花、姜片煸香，再放入鹅肉块煸炒至变色，加入竹荪段、香菇快煸炒片刻，烹入料酒、酱油、桂皮、盐、鸡汤烧沸，转小火焖炖至鹅肉烂熟而入味。
　　
　　第三道竹荪鹅肉汤――鹅肉有清热解毒的功用，并且其中的竹荪营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，自古就列为“草八珍”之一，最主要的功效便是能缓解神经衰弱和头痛等症状。
　　
　　商虐迅詹鸥橹迷谝慌缘囊┲倒入装着螺肉的炖盅里，再将调上盐的猪脊肉放于盅内的螺肉面上，放上电磁炉煨炖。
　　
　　第二道热盘中的石斛具有益胃生津，滋阴清热的功效，可以健胃，明目，是药膳中的清补之物。
　　
　　商盘头看了看时间，还有一个小时母亲大概就回来了。
　　
　　商殴兰屏艘幌率奔洌把弄好的松瓤鹅油卷放进烤箱，关掉电饭煲的电源后把里面的米烦闷了一会儿后才打开来观察米饭的情况，颗颗米珠晶莹饱满表面上还似乎流转着一层光泽，商懦⒘艘豢冢发现口感软糯而甘甜，这才放下心来，又把做好的菜全部端上流理台准备等商晚照回来后一一上桌，想了想又熬了一锅香蕉冰糖汤作为甜汤，温了一壶黄酒伴以佐菜，最后再爆炒了一个青菜，以免母亲吃得太过油腻。
　　
　　洗了洗手，商虐盐裙从腰后解下，拿了两幅碗筷和一个汤碗整齐的摆在餐桌上，似乎一切都准备就绪，只等商晚照回来了。
　　
　　商庞挚戳丝纯吞的挂钟，还有十分钟就是六点了，母亲快回来了。
　　
　　客厅挂钟里的时针正缓慢的向着10这个数字一刻不停的迈动着，不管是锅里的，还是盘子里的东西也早都凉透了，商啪簿驳淖在沙发上，等到整点的钟声“当当当当”的响起之后才抬头看了一下时钟，神色担忧的又坐了一会儿，最后无奈的叹口气，起身到餐厅收拾着摆出的餐具。
　　
　　“嘎――”汽车的刹车声在这郊外的夜里显得尤其的刺耳，商盘着声音急忙从厨房出来跑到玄关，刚把门打开条缝，还没来得及放心，就看见了意料之中的母亲和另一个――意料之外的男人，两人站在车旁说着话，之后男人和母亲相互拥抱了一下，便开车离开，而自己的母亲则目送着车子的远去。
　　
　　商徘崆岬墓厣厦牛然后回到厨房拿了一副碗筷出来摆在餐桌上。
　　
　　商晚照看着钱湖光的车渐行渐远，才长长的叹了一口气，从下午开始她就没有离开过办公室，期望能让工作缓解心底的那份恐慌和无奈，但无论做什么都始终无法专心，除了在一件事上，那就是想女儿。
　　
　　一直在公司待到忍无可忍的地步她才定下心决定回家，没料想到了停车场才发现车坏了，幸好遇上同样加班的钱湖光，搭他的顺风车才能回家。
　　
　　商晚照站在门前捏着钥匙，心下犹豫不定，甚至到了连手指都微微颤抖起来的地步。见到女儿该说些什么话，该摆出什么样的态度才不会让两人尴尬，这些她都不知道，明明已经打了几万遍的腹稿，临到关键的时候才发现一样都不起用。
　　
　　强自稳定了下心神，商晚照极力勉强自己冷静的打开大门，踏进了那个家。
　　
　　客厅里女儿正在看杂志，听到声响，朝她这边望过来，欣喜的表情表情在她的脸上慢慢浮现，她起身微笑的看着刚刚回来的母亲，“你回来了，我给你留了菜，你用不用先去吃点……”
　　
　　留了菜？商晚照紧张的朝餐桌上望去，宽阔的桌面上只有一碗白饭和一碟青菜。似乎有说不明的失落从心底溜过，但随之而升起的便是庆幸――幸好女儿没有做太多饭菜等她回来，否则象她今天这样故意拖延时间的行为岂不是十恶不赦。
　　
　　于是她没有等女儿说完就打断了她的话，“不用了，我已经在外面吃过了。”
　　
　　“哦，是吗。”商诺谋砬橛幸凰布涞幕秀保但马上她又重新笑了起来，“既然你不吃，那我去把它倒掉好了。”
　　
　　“算了，放着吧，虽然菜隔夜就不好吃了，不过如果是青菜还是没什么问题的。”商晚照赶忙挽救着那碟青菜的命运，那好歹是女儿留给自己吃的啊，倒掉了多可惜。
　　
　　“那好吧。”商琶闱康男πΓ正回身准备把饭菜放进冰箱，母亲的声音就不受任何阻隔的传到她的耳里，“对了，这几天我比较忙，你就不用煮我的饭了，弄点你自己吃的就好。”
　　
　　商诺谋臣箍始变得僵硬，努力的控制着那覆盖在眼球四周的压力，略微沉默了一下然后以平静的声调说着，“知道了。”
　　
　　商呕毓头，“那你早餐也不在家里吃吗？”
　　
　　商晚照并没有从女儿询问的样子和语气中发现任何异常，“对，我会去公司吃的。对了，你在学校里过得怎么样，有没有什么不习惯的？我给的钱还够用吗？”
　　
　　谈论学校，这是商晚照想出来的最为安全的一个话题。
　　
　　“还好，我和夏妍住在学校外面，所以也没有什么不习惯的。”商虐逊共朔沤冰箱后，从厨房出来，“你不用每个月往我卡里面打钱的，你原来给我的那张卡上还有很多。”
　　
　　“嗯，那就好。”商晚照若有所思的点点头，本来她还想问问学校里有没有男孩子追她的，另外女儿那次拒绝那个男孩时说的话也一直是她心头上的一根刺。
　　
　　只是先不谈她必须要说出自己偷偷去看女儿的事情，就只是考虑到现在这种情形，也实在是不适宜问这么暧昧的话题。
　　
　　“呃，太晚了我先上去睡觉，你也早些睡吧。”商晚照不确定再待在女儿的视线下自己是否还能做出一副若无其事的表情来，只能借口上楼睡觉，来暂时逃避这令人不知所措的处境。
　　
　　“好。”商糯鹩ο吕矗虽然她早就没有了困意。
　　
　　不远处有几束橘黄的光在来回扫着，那是保安们在尽职巡逻着，路两边的路灯发出幽冷的蓝光，商虐咽掷锏睦圾袋扔进标记着不可回收的垃圾箱里，凌晨三点的时候会有回收车来将垃圾装运，然后把它们送往垃圾场。
　　
　　商呕氐郊依锏某房，洗碗池里堆满了沾染了油星的盘子和瓦罐，她把它们洗净，然后用抹布一一擦干，最后放进橱柜里，漆黑的橱柜把它们关了起来，似乎要让它们永远都不见天日。
　　
　　“丝丝”，花洒中不断喷出的密集水柱形成了一个水罩，将人罩在里面，好似成为了一个隐秘的保护膜，使人听不见看不到。
　　
　　商耪驹谂缤废拢紧闭着双眼，单手撑在冰冷的墙上，大冬天的浴室里，竟然没有一丝雾气升起，只有毫不间断的水流声。此时的商牛嘴唇已经开始发白，隐隐泛紫，全身都被这冰冷的水温刺激的发抖，肌肤受到刺激收缩开始慢慢的浮起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　尽管全身都处在冰冷刺骨的水流之下，但她脸上的水滴一开始却是温热的，然后混进冷水，湮没在水流中。
　　
　　商殴氐羲源，用浴巾把全身擦干，然后哆嗦着站在梳妆镜前，凝视着自己年轻的身躯。
　　
　　她从不觉得人类的肉体有任何美感，包括自己。
　　
　　但是在看到妈妈在自己身上沉迷的样子，她又说不清为什么开始在乎起这副她从来未曾重视也耻于重视的身体了，是母亲用那种方式让她明白了自己的身体，喜欢被母亲那样对待和重视着。
　　
　　这样是错的。
　　
　　在那之后，母亲的态度告诉了自己，这是一个多么巨大的错误，大到谁都承受不了这错误的后果。
　　
　　镜子里是一个表情冷漠的自己，手指触摸着冰凉的镜面，在镜面上抚摸着自己的身体，镜子中的人开始说话，用一种似乎是催眠般的语气对她说道，“这样不是很好吗？”
　　
　　是啊，这样不就很好了吗？
　　而你又到底想要些什么呢？
　　
　　商晚照看看床头柜上的闹钟，三点了，凌晨。
　　
　　窗外依然是一片漆黑，这个城市刚从午夜的狂欢中睡去，晨练的人们还未苏醒，整个城市陷入一种极为安静和疲倦的状态，没有人愿意在这个时候从温暖的被窝中出来，除了某个今天算是滴米未进，已然饥肠辘辘的可怜人。
　　
　　商晚照小心翼翼的走下楼梯，蹑手蹑脚的走进厨房，她满怀期望的打开冰箱，冰箱里除了那碟青菜和一碗冷饭，就只剩下几个生鸡蛋。
　　
　　她吞下喉咙里的口水，把冰凉的饭菜拿出来，放进微波炉里。
　　
　　“叮”微波炉的转针恢复原位，商晚照赶忙伸手去拿。
　　
　　“嘶！”碗底还没有冷却，把她烫了个正着，她吹了几口气后就抱起热乎乎的饭碗津津有味的吃了起来。
　　
　　不知是因为太饿了还是什么缘故，她竟然觉得这碗里的青菜和米饭简直是人间美味，美味中的极品。
　　
　　外头有汽车的灯光透过厨房里的窗户晃了进来，然后慢慢的又开走了。
　　
　　这么晚了，大概是垃圾车吧，商晚照一边吃饭一边在那里胡乱想着。
　　
　　早起的鸟儿总是有虫吃的，阳光斑驳的铺洒在樟树的枝叶间，白腰文鸟集成小群在里面穿梭，并注意不打扰到它那不好相处的邻居赤尾山鸦。
　　
　　唧唧喳喳的鸟叫在郊外宁静的早晨并不使人感到刺耳，反而令人在无端的喜悦中醒来。温柔的倾照进房间的晨光在地板上浮动着变换的光影，商晚照无可奈何的伸了个懒腰，用手摸索着床头柜上的闹钟再懒洋洋的拿到眼前。
　　
　　九点了？！她马上从床上爬起来，又用最快的洗漱完毕，然后轻手轻脚的打开房门，本来她今天原定的计划应该是六点钟起来的，这样就正好可以避免和女儿的接触。无奈计划虽然完美，但是实际操作起来却出了一点点的小问题。
　　
　　商晚照靠在楼梯扶手上俯首看去，客厅里没有人。而女儿和她住的那些日子里一贯是早上起来准备好早餐之后便坐在客厅的落地窗那里看书的，为此她还特意买了一把贵妃榻放在那里。
　　
　　难道是还没起来？
　　商晚照微微皱眉，女儿睡到这么晚还没起来这倒是第一次。
　　
　　打开女儿房间的房门，那个人果然还躺在床上，房里的窗帘被拉上，整间房暗沉沉的，连主人的呼吸声都被放大。商晚照走到窗前把窗帘一把拉开，屋外的阳光立马倾照而进，她转身去商牛才发现她神色痛苦似乎睡得并不安稳，商晚照一惊，把手背贴上商诺亩钔罚女儿额头上的体温简直高的难以想象。
　　
　　“唉，怎么就无故的发起烧来了呢？”商晚照心疼的看着女儿。
　　
　　“嗯……”商糯郊湟莩鲆簧含糊的呻吟，只是商晚照却听出了她是在叫妈妈。
　　
　　“你发烧了！”商晚照把女儿从床上扶起，往她腰后垫了个枕头让她靠在床头的靠背上，“我去给你倒点水，然后叫陈医生给你看看。”
　　
　　商琶挥辛ζ说话，只能靠在床头，看着母亲慌慌张张的跑了出去，脸上的表情似喜非喜，随后又被痛苦和虚弱所取代。
　　
　　“来，喝点水。”商晚照坐在床沿用手搂着女儿的肩膀，将她整个人都纳入自己的怀里，小心的将水杯的杯沿凑到商诺淖毂撸“慢点喝，别呛着了。”
　　
　　尽管商排力吞咽下了那些水，还是有些残余的水滴沿着她的下巴滑下，商晚照急忙用手指轻轻拭去，手指触碰到商湃峄而略带凉意的肌肤，仿佛一瞬间着了魔她又沾着那些水滴抹到女儿苍白而干燥的嘴唇上，那嘴唇上的冰凉把她吓了一跳，她赶忙抬起头看着商牛女儿的眼里似乎并没有太多的反感，但好像也没有太多的喜欢。
　　
　　总算给女儿喂完水后，商晚照把女儿的睡袍解开用毛巾细心地擦拭着女儿汗涔涔的身子，不知道是不是暖气太高的原因，她开始觉得一股燥热从脸上腾腾而起，额角也开始渗出汗滴。
　　
　　“妈妈叫医生来给你看看好不好？”商晚照尽量转移着自己的注意力，并在心中默默地警告着自己，那种背德而龌龊的事情是无论如何都不能发生了。
　　
　　“不用了……我感觉好多了……”商湃碜派碜樱一丝-不挂的躺在母亲的怀里任由母亲摆布。
　　
　　“你这样也叫好多了？”商晚照有些着急上火。
　　
　　手机在此时响起。
　　
　　商盘到铃声瞟了下自己的母亲然后闭上了眼睛。
　　
　　商晚照无奈的看了商乓谎郏接通电话，“喂？”
　　
　　“商董事长，活动已经开始了，我想问您，你是不是不准备来了？”辜茨一向平板僵直的声调这次有着非常明显的愤怒。
　　
　　“我不去了，你替我挡一下，拜托你了。”商晚照挂掉电话后迅速的关上手机，。
　　
　　“你今天有活动？”商诺挠锏骼镉凶庞渤懦隼吹某亚浚“你不用呆在家里的，我自己咳咳……可以照护好我自己。”
　　
　　“不是什么重要的事情，何况，再重要的事都比不上你。”
　　
　　商晚照觉得自己脑抽了才会讲出那样的话来，女儿那时无措而复杂的表情她看的极为清楚。锅子里的米粥“噗噗噗噗”的翻滚着，商晚照有些懊悔的用勺子搅了搅锅里的白粥，她一定是把女儿给吓到了，也许商凛会把她当成一个极度饥渴的变态□狂，不，她就是个变态。
　　
　　否则又怎么会到现在还对那些事情留恋不舍。
　　
　　“起来吃点东西吧。”商晚照把躺着的女儿扶起来让她靠在肩膀上，又拿了碗把调羹里的白粥吹凉了再来喂她，“吃点吧。”
　　
　　商凛温顺的就着母亲的手吃下那碗粥，然后继续躺在母亲的怀里，倒是商晚照有些坐不住了，“小凛，要不你先睡会儿，等吃饭的时候妈妈再叫你起来。”说着便起身开始收拾床头柜上的东西。
　　
　　“你不和我睡吗？”商凛有些勉强的撑起身子困惑的看着自己的母亲。
　　
　　商晚照差点没被她吓死，回过头瞪着她，“你说什么？”
　　
　　商凛仿佛一只受到惊吓的小鹿，睁着湿漉漉的眼睛无辜的看着她，“我想你像以前我生病的那样抱着我睡，可以吗？”
　　
　　“你……”商晚照突然感到一阵心悸，这感觉来得太过迅猛，让她竟一时无法回答。这似乎是一个太普通不过的请求了，或者连请求都说不上，生病的女儿想和妈妈睡在一块，又有谁能想到过分的事情上去。也只是自己才会抱有那种龌龊不堪的想法，甚至连累了女儿。
　　
　　商凛的眼神慢慢的黯淡下来，像是希望被生生掐灭后无奈的妥协，她抬起头朝母亲微笑，“那……”
　　
　　话音声断，她即将要说出的话都被一个轻柔的吻所化解了。
　　
　　商晚照俯下-身搂住她，将满腔的爱怜都化在一个吻里，虔诚的亲吻着女儿的额头阻止了她即将说出的那些会让她心疼的话，语调温柔仿佛拧的出水来，“当然可以。妈妈先去洗个澡，然后再过来陪你。”
　　
　　“嗯。”商凛眼神迷茫，似乎还不明白怎么母亲这么快就改变了主意，心里的欢喜像是被吊到半空，感觉那么的不踏实。
　　
　　商晚照回到房间，把替换的衣服拿出来准备洗澡，想了想还是把睡袍搭在手上关了房门往女儿的房间走。
　　就在女儿的房里洗好了，以免她洗完后又在房外吹了什么凉风，再带到被窝里让女儿着凉到。
　　
　　商晚照进到商凛房间，细细的看了一下商凛，确定烧退了下去，又嘱咐了几句才抱着衣服到浴室里。
　　
　　她把淋浴打开放了一会儿水才脱掉衣服走进水里，“嘶！”从花洒中喷涌而出的的水柱冰得她倒吸一口凉气，她赶忙跳出水柱范围，生怕再被那冰冷刺骨的水流沾上。
　　
　　“丝丝”花洒还在持续不断的喷出水柱，商晚照看着那个被拧到最低温度的手柄，眼神渐渐变得晦涩不定。
　　
　　商晚照动作轻柔的爬上床，一掀开被子，女儿温热娇软的身子便贴了上来让她抱了个满怀。
　　
　　她紧紧的抱住女儿的身子，女儿颈间散发着曾令她意乱情迷的冷香，只是现在她却再也提不起那种不堪的心思，“小凛。”
　　
　　“嗯？”商凛贪婪的享受着这样温暖的时光，对于母亲的叫唤反而有些懒散。
　　
　　“我爱你。”商晚照低下头，把脸埋到女儿的颈子里，平静的说出这么一句。
　　
　　商凛仿佛被毒刺蛰了一般，她扭过头看着此时难以琢磨的母亲，分辨不清她话里是怎样的一种爱，只不过不管是那种都好，“我也爱你。”
　　
　　然后整个房间陷入一种粘稠的、令人疲惫的安静里，商凛没有再说话，慢慢的便真的睡着了，商晚照抱着女儿，眼里没有焦距仿佛在看着遥远的地平线。
　　
　　眼前的事物被水分扭曲变成了一块一块光怪陆离的景象，她只是静静地任泪水流淌着，不敢让女儿听到声音。
　　
　　“次次。”这么欢快的声音大概也只有那个人喊得出来了。
　　
　　辜茨停住步子转身看向来人。
　　
　　“你怎么来了？”辜茨皱眉，陈晓月依旧满面笑容，似乎完全记不起她们曾今那段尴尬的对话，“伯母最近生病了，她希望你能去看一下她。”
　　
　　“哼，她希望我去看她？她只用她那个爱人陪着她就药到病除了，又怎么会提起我，这是你自己编的吧。”辜茨斜着乜她一眼。
　　
　　“你别这么说，其实是我小姑让我来找你的，伯母这些年真的很关心你……”陈晓月有些不好意思的低头看着脚尖。
　　
　　“不需要。”辜茨在听到陈晓月提起她小姑时眼神迅速冷了下去，“陈晓月，我不希望我们连朋友都没得做。”语毕，便转身要走。
　　
　　“不是，次次你听我说……”陈晓月急忙拉住辜茨的手臂。
　　
　　“我现在真的很忙，有什么事情晚上再说吧。”辜茨看了她一眼，略有无奈的说道。
　　
　　“哦。”陈晓月悻悻的收回手，转而又高兴起来，“那我们晚上再说。”
　　
　　看着她兴奋的样子辜茨倒开始有些不自在起来，怎么有种像是自己上赶着被别人占便宜的感觉呢。
　　
　　“陈晓月，你是猪脑袋啊，谁要你告诉她是你小姑让你去的，你说说你花了这么长时间居然连她的手都没牵到。不行，我要马上回国。”对于陈晓月温沧苁怯行┖尢不成钢的意味。
　　
　　“好了好了，小辈的事情就让她们自己处理吧，你这样瞎操心也是没用的。”手里的话筒被爱人夺下，“晓月啊，你跟你爸妈讲一下我们近期会回W市，叫他们不用再打电话来催了。另外追女孩子最要紧的就是要有足够耐心，这一点比什么都重要。”
　　
　　“我知道了，小姑。”陈晓月挂了电话，叹了口气，虽然有次次妈妈的支持，不过想让辜茨接受自己只怕是天方夜谭。想到这里，她不免有些沮丧，不过能作为朋友陪伴在辜茨身边对于她而言也是一种莫大的幸运了。
　　
　　“我说陈斯，你这厮刚才是怎么说话的？不希望我女儿和晓月在一起啊？”温蔡糇琶贾饰首抛约旱陌人。
　　
　　“唉，就是因为你这样瞎操心所以小茨才迟迟不肯接受晓月的啊。”陈斯无奈的说道。
　　
　　话一落地，温驳纳袂楸忝飨缘吐湎吕矗陈斯靠过去抱住她，“别多想了，你和小茨始终是亲生母女，打断骨头还连着筋，她会体谅你的。”
　　
　　“不过我们的确是要回国一趟了。我爸只有我一个女儿，他现在老了，我总不能不在他跟前。”温部吭诔滤沟幕忱铮有些没精打采的。
　　
　　“嗯，我明白。我前些天也跟老爷子说了回国的打算，他倒没什么意见只是特别嘱咐我让我回国后留意一个人。”
　　
　　“哦？是谁？”温怖戳诵酥拢能让老爷子亲自开口的人可不多。
　　
　　“商晚照。”
　　
　　“小凛，小凛凛，凛凛凛……”夏妍有气无力的吊着嗓子瞎叫唤。
　　
　　“哎呀，你嚎什么啊，我还没死呢。”商凛有些无奈的嗔怒道。
　　
　　“能不嚎吗？大前些天约你你说你要陪商阿姨，前几天约你你又生病了，今天吧，你到终于是肯出来了，可是那是神马？你能给我解释一下吗？”夏妍愤怒的指着不远处在公园健身器材里正玩的开心的某个小屁孩。
　　
　　“我这是在给你创造机会啊，你懂不懂？”商凛苦口婆心的教育着冥顽不灵的夏妍。
　　
　　“不懂。我就没见你这么些天，你怎么就能生了个大胖小子出来！”夏妍感到非常的困惑。
　　
　　“我真是懒得和你说。这个孩子是颜家的，我今天去‘盛舫’正好碰到颜子觅带着这个孩子……”
　　
　　“啊！她有了孩子？我怎么不知道？”夏妍觉得自己的世界在这一刻全都崩溃了。
　　
　　“你动动脑子好不好？她又没结婚，怎么会有孩子。”商凛对于这个死党的智商已经不抱任何期望了。
　　
　　“也是。”夏妍的世界又被拯救了回来。
　　
　　“这是颜子中的儿子，他现在和他妻子闹离婚，就把孩子带到了公司里，正好他又有事要办所以就把儿子放到颜子觅的办公室。”
　　
　　“那他现在怎么在你手里。”夏妍听了半天，连出场人物有几个都没弄清楚。
　　
　　“什么叫在我手里，我是绑匪吗？”商凛没好气的瞪她一眼，“颜子觅要去开会，总不能随便叫一个员工帮她看孩子，正好我路过，于是她就托我带孩子到离公司不远的这个小公园里玩一下。”
　　
　　夏妍愣了半天，还是不明白，“那和我有什么关系？”
　　
　　“等一下我们还要把孩子送回公司，你送孩子回去的时候不是正好就跟她碰上面了，而且如果她看见你细心照顾小孩的样子，说不定会给你增加影响分的。”
　　
　　“真的？”夏妍还是有几分不信。
　　
　　当然是我胡扯的，商凛笑眯眯的看着兴奋地夏妍，“当然是真的。”
　　
　　“那要不我们带他去游乐园玩？”夏妍的态度立马积极起来了。
　　
　　“他这么小，去了游乐场又能玩什么呢？还是让他在公园里玩一下吧。”
　　
　　“不会吧。那也就是说，我们这一天都要陪着这个小屁孩在这个公园里玩？”夏妍有些失望。
　　
　　“对呀，因为这里离公司很近啊。”商凛依旧微笑着，看的夏妍平白的升起一股欲望――真想宰了她啊！
　　
　　“嗒、嗒、嗒”高跟鞋在停车场内的声音被放大，商晚照皱着眉看着眼前自己的座驾，那辆可怜的大众辉腾几乎被砸的散了架。
　　
　　“哈，商董事长的仇家还真是多啊。只是这车被砸成这样，商董该怎么开回家啊？”颜子中从旁边停放的车里下来，满面微笑，看起来像是碰见了个老朋友般。
　　
　　可是商晚照清楚，他们不是老朋友，非但不是，颜子中对她那简直是恨不得千刀万剐，食肉寝皮。
　　
　　“难道颜经理能开回去？”商晚照不咸不淡的回道。
　　
　　颜子中含义不明的一笑，这时又有两个彪形大汉从颜子中那辆车上下来，手里还都拿着棒球棍，仿佛凶神恶煞一般沉默的立在颜子中的背后，死死地盯着商晚照。
　　
　　商晚照心知来者不善，虽然“盛舫”这些年来都是她在一手打理着，可是在外人眼里，她始终还是颜太太，这“盛舫”也始终还是颜家的。
　　
　　外人都这么认为，颜家则更是如此。
　　
　　“颜子中，你也少在这儿给我摆谱，我和你爸爸谈判的时候，你还在不知在哪个角落的大学里念书呢，学校里有没有教过你不知死活四个字怎么写啊。”商晚照彻底的冷下脸来，当初连颜家的老太爷都不敢动她，区区一个二世祖也敢跑到她面前来撒野。
　　
　　一辆车被砸那么大的动静，居然到现在都不见一个保安过来巡查，想来是有人存心要反了天。现在已经距正常下班的时间过了很久，大多数员工都回家了，停车场里除了他们就再没别人了。
　　
　　“哼，我看是你不知道这几个字怎么写吧。”颜子中怒上心头，他身后的两个大汉也各上前一步，隐隐呈包围势的站在商晚照的前侧。
　　
　　“商董，原来你还没走。”正是紧急之时，不知从哪儿突然冒出来一个钱湖光，硬生生的打断了这股子剑拔弩张的氛围。
　　
　　“原来是钱总。”颜子中不阴不阳的哼了声。这钱湖光倒也算是个公司董事，只不过他的股份是公司为了拉拢人才奖励给他的，而那个时候“盛舫”就已经是商晚照在掌事了，所以也难怪颜子中看他不顺眼。
　　
　　钱湖光对颜子中点点头算是打了招呼，他对那辆面目全非的车倒是一副全没看见的样子，只管在那儿自说自话，“真巧，我手里有两张话剧的票子，正好听说商董你也喜欢话剧，所以我想……”
　　
　　“哟！商董喜欢看话剧？我怎么没听说。”颜子中背着手笑道，这钱湖光可真有趣，扯幌子也不找点靠谱的。
　　
　　“那下次你要换个人‘听说’了。”商晚照瞟他一眼，一旁的钱湖光已经把他自己的车门打开了。
　　
　　“哈哈，本来我还想好意送一下董事长您的，现在看来不需要了。不过最近这世道乱的很，商董平时出门可要多加小心啊。”颜子中满脸堆笑，眼角的鱼尾纹深陷，整个人透着藏不住的阴险。
　　
　　“多谢关心。”商晚照不再看他，径直上了车。
　　
　　汽车引擎的轰鸣声很快就越来越远直至消隐，颜子中表情诡异的看着他们远去，嘴角轻佻的上扬，哎呀，似乎鱼儿已经上钩了呢。
　　
　　“你在流汗。”商晚照侧头看着身旁的男人，额角还有着残留的汗迹。
　　
　　“呵呵，那是被吓的。”钱湖光转过头看了她一眼然后又紧张的看着前方，“颜家这群人也太胆了些，在公司居然都敢这样。商董，我觉得您应该报警，不能再放任他们这样下去了。”
　　
　　“你真有话剧的票。”商晚照迅速跳离了这个话题，转而问起了刚才钱湖光的话。
　　
　　“呃，是真的，只是……我接下来的那句话也是真的。”说完，钱湖光立马屏住呼吸，大气都不敢出一丝，就怕唐突到身边的人。
　　
　　“你想请我去看话剧。”商晚照看看表，“可是现在已经很晚了。”
　　
　　“呵呵，票是明天的。”钱湖光松了一口气，这代表着她答应了吗？
　　
　　“好吧，正好请你吃顿饭作为惊吓到你的补偿，可以吗？”
　　
　　“可以，当然可以。”钱湖光简直快按耐不住他内心的兴奋了，只是看他脸上的表情也能猜出他此时有多么欢欣雀跃了。
　　
　　“嘎”汽车的刹车声在夜晚的郊外永远都是那么刺耳。
　　
　　“明天见！”钱湖光依旧兴奋。
　　“明天见。”商晚照强打起精神应付。
　　
　　“呼。”商晚照是真的觉得累了，家里的灯还是亮着的，也许只有这个时候，才是她一天当中最为轻松地时光。
　　
　　“小凛，我回来了。”她推开门，门里是一个无忧的世界。
　　
　　“商阿姨回来了啊。”夏妍起身微笑的朝商晚照打着招呼。
　　
　　商晚照的笑容几乎僵在脸上，“小妍？这么晚了你还不回去啊？”
　　
　　“不是，我看您这么晚还没回来就进来陪陪商凛，马上就走的。”夏妍还是没心没肺的。
　　
　　“原来是这样。”商晚照如释重负。
　　
　　“回来了。”商凛的态度倒是颇为冷淡，“现在太晚了，夏妍你给你家打个电话，今天晚上就睡在这里吧。”
　　
　　“那她睡哪？”商晚照有些吃惊的看着女儿，这幢房子原本打算的就只有她们两个人住，所以除了母女两个的卧室外其他房间是不能住人的。
　　
　　“当然是跟我睡在一起。”商凛挑眉，“有什么问题吗？”
　　
　　“既然你都有了主意，还问我做什么。”商晚照怒极，虽然她不知道自己有什么可气的。
　　
　　商凛面色冷然的看着母亲上楼，眼底一片深寒。一旁的夏妍目瞪口呆的看着这两人闹翻，还不明白发生了什么事情。
　　
　　“我怎么感觉商阿姨好像不是很高兴的样子，是因为我吗？”夏妍坐在床上，咬着被子可怜兮兮的看着商凛，她虽然没心没肺，不过也不是一点眼力劲都没有，怪就怪在原来商阿姨对她还是蛮好的啊，怎么一下子变成这样。
　　
　　“哪有，你多想了。她平时也是这个样子，可能是今天工作上有什么不顺的地方吧。”商凛把被子铺好。
　　
　　“哇，那你不是很可怜？”夏妍脑补了一下商凛每天的生活，可惜脑补过度反把自己吓了一跳，“对了，你今天去‘盛舫’干嘛，你平时不都不去你妈妈公司的吗？”夏妍还在记恨她今天把自己骗去的行为，她去送孩子的时候根本就没有看到颜子觅，只看到孩子他爸颜子中，害得她被那老男人用眼神骚扰了一番。
　　
　　商凛的动作顿了顿，“我找辜茨有点事情。”
　　
　　“哦。”夏妍了然。
　　
　　“睡吧。”商凛侧身将顶灯开关关上。
　　
　　顶灯熄灭，屋檐外的光线散落成斑点投照在墙面上浮动，整个世界仿佛都安静下来，屋子的主人没有一个睡着了。
　　
　　“你根本就不是一个好母亲！”“我不知道小鸥着你能学到什么，同性恋吗？”“她迟早会被你带坏的！”“不能再让她跟你这种人呆在一起了。”
　　
　　“你有什么资格来说我。”
　　“哼，起码我不会和男人搞在一起。”“我这次回来的目的就是要把她带走。”
　　
　　“不要！”房里安静被一声惊呼打破，商晚照从梦里惊醒，胸口起伏剧烈两眼空洞的看着前方。
　　
　　是梦。商晚照把手背搭在额上精神萎靡的靠在床头，这不是梦，那个男人的确这么说过，他要把商凛带走。
　　
　　闭上眼似乎还能看到男人对她的指责。
　　
　　她从来都不是一个好母亲。在女儿小时候没有能力给她平稳的生活，等到环境稍好后又疏忽了对她的管教，好不容易空闲下来想和小凛好好培养母女感情的时候却又亲手毁掉了女儿对她的信任。
　　
　　那个男人没有说错，她从来都不是一个好妈妈，从来不是。
　　
　　饱含痛苦的泪水从紧闭的双眼里流出，商晚照颤抖着嘴唇，在空旷的房间里声音哽咽的自言自语着，“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　下楼时，商晚照意外的看到了女儿正坐在餐桌前看报。
　　
　　听到动静，商凛收起报纸回头看向她，“你要上班了？”
　　
　　“是啊，怎么没看到夏妍？”商晚照左顾右盼都没见到小夏朋友的影子。
　　
　　“她吃过早饭就走了。”
　　
　　“是嘛。”商晚照看看手表，“哎呀不早了，那我也走了，你在家里要是觉得无聊就出去找朋友玩玩吧。”商晚照正打算往玄关走，就被女儿的一句话给拦下了。
　　
　　“等一下，我也准备了你的早饭。”商凛的语气有些忐忑，连累声音都变的低低的。
　　
　　商晚照有些惊诧的望向女儿，“我不是说让你不用……”
　　
　　“我去过‘盛舫’了，公司食堂的早餐从很早就开始供应，以你平常到公司的时间而言，那些东西早就凉了；并且我问过辜小姐，你平时根本就不吃早饭，我估计你也不会在路上买东西来吃。你的胃本来就不好，再不好好调理，往后会很麻烦的。”商凛低着头看着桌沿，不敢去看母亲的眼神。
　　
　　“今天是特例，以后我会把做好的饭菜放在餐桌上然后出去散步，这样一来我们两个也不会有碰面的机会，你起来后拿了饭盒就可以去公司……”
　　
　　“不用了。”商晚照听也不听，直截了当的打断了女儿接下去的话。
　　
　　商凛脸色苍白，手指死死地扣住桌沿，她还没想好如果母亲不答应该怎么办。
　　
　　“我以后会在家里吃的，和你一起。”商晚照看着女儿瞬间灰败下来的脸色，心里却是欣喜里夹杂着难过，她究竟是前世积累了多少的福报才能有这样的一个女儿。
　　
　　商凛抬起头看着母亲，过了一会儿才反应过来母亲话里的意思，终于是放下心来，她微笑地回应着，“好。”
　　
　　似乎在什么时候，她对母亲说过同样的话。
　　
　　商凛在厨房忙着把碗筷收拾干净，而她的母亲则倚在厨房门口用眼神肆意的描摹着女儿的背影，直到商凛都感受到了那热切的目光，商晚照在控制不住情势前收回了视线，语气严肃而沉重，“小凛，妈妈有件事想和你谈谈。”
　　
　　“嗯。”商凛低头看着在水流下冲刷的瓷碗，低声的应着。
　　
　　从厨房里出来就看到母亲坐在沙发上等她，她慢慢的走到母亲身前然后坐在她身边。
　　
　　商晚照凝视着一言不发的女儿，沉默了好半天才开口，“小凛，妈妈知道自己不是一个好母亲……”
　　
　　商凛连忙想要辩解，但是却被母亲摇头阻止，“你听我说完。”
　　
　　她所做的仅仅只能是握住母亲的手，让母亲不至于那么难受。
　　
　　“我的确不是一个好妈妈，可是在这世上我最不想伤害的人就是你……”商晚照喉头哽住，她低下头顿了段才又说道，“妈妈知道那件事给你带来了很大的痛苦，恐怕也只有畜生才能做出那样事来，不，妈妈根本就连禽兽都不如，我明明知道会毁掉你的……是我太天真了，我以为避而不谈是对这件最好的处理，可是妈妈没有想到这会加重曾经的伤害，连我自己都看不下去我的所作所为了，我不知道怎样做对你才是最好的，我……”
　　
　　“我是自愿的。”商凛跪在商晚照身前，直视着母亲的眼睛，眼里是奋不顾身的孤勇。
　　
　　“什么！小凛你……你……”商晚照的眼睛瞪得老大，她看着眼前的女儿，脸上是抑制不住的惊讶。
　　
　　“自从我知道女人要经历那种事后，我就一直很害怕，我根本无法想象会有一个男人对我做那些事情，我怕迟早一天我会被当做一个怪物。但是如果那个人是妈妈你的话，我却很高兴，我也从没把那天发生的事情当做一个错误。”商凛的语调平稳而冷静，仿佛在朗诵说明文。
　　
　　商晚照叹了口气摸摸女儿的头顶，“傻孩子，每个女人都会经历这些，你会怕是正常的，可你总归还是要结婚生子的啊。”
　　
　　“但是我不愿意，那种事情我连想都不愿意去想。”商凛的憎恶全部表现在脸上，她别过头不去看母亲，“我不愿意。”
　　
　　商晚照明白这时候应该硬下心肠来劝说女儿走上正轨，但不知怎么回事，她却无论如何也开不了这个口，她把商凛拉起来抱在怀里，“好好，你要是不愿意，就还是和妈妈在一起，只要你开心就好。”商晚照认为这都是自己的错，如果当初她没有对女儿做出那样的事来，女儿也不会有这样的心思。
　　
　　“我也以为我们会永远在一起的，可是你却嫁给了颜叔叔。”商凛在母亲的怀里有些闷闷的说道。
　　
　　“呃……每个人都会有自己的家庭，你以后……也会这样的。”商晚照不知该怎么解释，她嫁给颜子循不光是因为他锲而不舍的追求，他的家世和视小凛如亲女般的接受程度才是促成那桩婚姻的主要因素，毕竟那时的商凛是需要一个父亲的。想到女儿今后也会离开自己去组建一个自己的小家庭，商晚照已经不想去掩饰她的失落了。
　　
　　“是啊……”商凛语气飘渺，“妈妈，你还记得我小时候身上总是会有一些淤青吗？”商凛忽然转换了话题。
　　
　　她当然记得，那还是她嫁给颜子循不久后的事情，她发现商凛的身上总有些大大小小的淤青，有一段时间她还曾怀疑是颜子循或者家里的下人虐待她的女儿，可是商凛却说那些伤痕是自己走路摔的。后来颜子循的私人医生告诉自己这可能是由于商凛的大脑皮层底部的末梢神经不发达，而神经末梢则是控制着人的平衡能力，这种缺陷会导致她走路较常人而言更容易摔跤，所以身上才有淤痕，等到她长大了说不定情况会好一些。
　　
　　“我记得，你小时候平衡能力不好老是摔跤，所以身上总有淤青。”商晚照想起商凛小时候身上总是大块小块的伤痕不断，惹得她心疼的不得了。
　　
　　商凛突然笑了起来，“妈妈你不奇怪吗？为什么颜子循一死，我的平衡能力突然就好了起来。”
　　
　　商晚照忽然面色僵白，她不敢相信的看着商凛，颜子循死后她忙着对付颜家和稳定自己在公司的地位，哪还有空去关心这个小女儿，说起来，她们母女开始疏远就是从那时起。
　　
　　“他……虐待你。”商晚照犹豫道，这似乎是根本不用问出口的事实。
　　
　　“还好，他很注意自己的力道，只有兴奋极了才会弄出伤痕来。”商凛依旧微笑。
　　
　　“兴奋？！他都做了些什么？”商晚照简直不敢相信，那个文质彬彬，在婚礼上发誓对商凛如同对自己的亲生女儿的男人居然是个丧心病狂的变态。
　　
　　“他虐待你，你为什么不和我说？”商晚照急切的问道。
　　
　　商凛迟疑了一下，没有回答母亲的话。
　　
　　虽然她不说不过商晚照也能猜到，她的确是颜家明媒正娶的少奶奶可是商凛却不是颜子循的孩子，在那个大家族里商凛不过是寄人篱下，也正是因为如此所以她才那么渴望权利，她想保护这个孩子。可在那时就算告诉把这些都告诉她又有什么用呢，除了被赶出颜家，她还能做些什么？小凛肯定以为自己是爱颜子循的吧。
　　
　　“他对你做了什么？”商晚照不敢往最坏的方向想，她怕自己会崩溃的。
　　
　　“这不重要，重要的是他已经死了。”商凛脸色阴郁，下颏上的肌肉紧绷，呼吸也逐渐慢了下来。
　　
　　颜子循是因为醉酒所以淹死在浴缸里，颜家对他的死抱有极大的怀疑，就连温恕伯都曾明里暗里的问过她颜子循的死和她有没有关系，她一直以为那只是一起意外而已……
　　
　　“你杀了他。”商晚照看着怀里的女儿轻轻的说。
　　
　　商凛疲惫的闭上了眼睛，不再说话。
　　
　　颜子循死的时候，商凛才十岁半。商晚照不觉得女儿残忍，她只是不能原谅自己，在女儿饱受折磨的那些日子里，自己从不舍得打骂的女儿就在她的眼皮子底下被身为她丈夫的人虐待，而她却一无所知。
　　
　　她的无知助长了恶人的气焰，她成了伤害自己女儿的帮凶。
　　
　　“一切都过去了。”她不停的亲吻着女儿的颈部、耳根，抚摸着女儿的身体让她放松下来。母亲的吻慢慢的移到了女儿的嘴唇上，她满心内疚的吻着怀里的女儿，撬开她的牙齿侵入女儿的口腔，持续的、不间断的吻着自己的女儿。
　　
　　而商凛也不反抗，极顺从的任母亲放肆的安慰。
　　
　　“讨厌吗？”商晚照放开女儿，询问着她的感受，她不希望再对这个孩子造成哪怕一丁点的伤害。
　　
　　商凛摇摇头，眼神怯懦的沉默着，在母亲的怀里她又变回了那个柔弱的女儿。
　　
　　“你不用去上班吗？”
　　
　　“没关系，公司里还有辜茨在。”商晚照小心翼翼的环着女儿把下巴搁在女儿的发顶上，“小凛……”
　　
　　“董事长的电话打通了没有？”辜茨脸色难看的向秘书问道。
　　
　　“还没有，董事长关机了。”小秘书低着头，磕磕巴巴的说着，生怕这位面冷心硬的辜助理迁怒于她。
　　
　　“那就一直打，打到她开机为止。”辜茨咬着牙齿迸出几个字。
　　
　　“辜助理，胡经理他们都在会议室里等着在，可董事长还没到，你看……”秘书冒着极大的风险又说了一句话。
　　
　　“我知道，我马上就去。”小秘书一溜烟的跑掉了。
　　
　　辜茨把自己的愤怒深深的埋在心里开出一朵食人花来，“混蛋。”
　　
　　时间能抚平一切。但真正的痛苦永远都不会随着时间的流逝而湮灭。
　　
　　商晚照心思复杂的看着手边躺着的女儿，不知是不是那些回忆太过沉重，商凛整个人在说完那些话后便沉陷进一种疲惫不堪的状况。
　　
　　她陪着女儿去房里休息，在商凛气息逐渐平稳后才慢慢抽出被女儿抓住的那只手，到房间外的走廊上拨打电话，“我要你去调查一下当年颜子循死后家里的那些佣人的去向，务必尽快找到他们，然后向我报告。”
　　
　　挂线后紧接着她又拨打了另一个号码，“我有事想问你，你先前说的那件事现在还作数吗？”
　　
　　“我每天都说好多事啊，你说的是那件啊？”温恕伯被这莫名其妙的话给弄得摸不着头脑。
　　
　　“关于颜家的。”
　　
　　“嘶，你说那事啊，你不是拒绝了吗？”温恕伯有些惊讶，他从躺椅上坐起来，皱着眉头的问道。
　　
　　“我现在改变主意了。”商晚照看着地毯上的花纹，语气淡薄。
　　
　　“哈哈，当然作数。只是你不会又改变主意吧。”
　　
　　“好，等事情办好后我会提议召开董事会，到时候你附议就可以了。”
　　
　　“啧啧，你怎么一下子就想开了，当初你不是念在颜子循的份上一直不肯……”
　　
　　“因为之前我错了。”她硬生生的把心里那股怒气给压下去，口气也变得生硬起来。
　　
　　温恕伯感觉到她的不对劲，也不敢再多讲，“对了，我要提醒你个事儿，你提拔上来的那个钱湖光，他爸爸是颜家的二管家，因为他是私生子，所以一直不被人知晓，当初我们对他背景调查是不可靠的。”
　　
　　“这我知道。”商晚照全不在意的说道。
　　
　　“你知道还把他放在经理的位置上？”
　　
　　“我有分寸的。”
　　
　　“好吧，既然你已经知道了这件事我也就不多做干涉了，总之你万事小心。”温恕伯最后不放心的叮嘱了一句。
　　
　　打完这两个电话，她正打算进房去继续陪着女儿，手机在此时却出乎预料的响了起来，她看了一眼来电显示，是个陌生的号码，“喂？”
　　
　　“商董，我是钱湖光，昨天和你约好了去看话剧的，只是你今天没来公司……”
　　
　　颜子中为了让钱湖光受到作为董事长商晚照的青睐不惜下血本帮他在公司立足，甚至出卖了自己在盛舫的股份来变换成现金作为钱湖光在公司里的业绩，否则以钱湖光一个一穷二白的穷小子拿什么在短短几年中爬到盛舫旗下一个子公司总经理的位置，而颜子中不知道的是他
　　的股份是温恕伯假他人之手买去的。
　　
　　商晚照垂下眼睑，脸上看不出喜怒，“我记得，是今天什么时候？”
　　
　　钱湖光挑起嘴角，唇边是一抹邪魅的笑容，“晚上七点，在万琴大剧院。”
　　
　　“嗯，我知道了。”这个钱湖光虽然是颜子中的卧底，不过蠢货就是蠢货，永远都只能做那种被人利用后还帮人数钱的角儿。
　　
　　“需要我去接你吗？”钱湖光的声音里有着不怀好意的殷勤。
　　
　　商晚照冷声拒绝了，“不用了，我们七点在剧院门口见吧。”
　　
　　她收了线，看着身后女儿的房间站在原地思虑了一下，最终下楼离开。
　　
　　商凛醒来的时候外面的太阳刚好升到最高，她起身把被子掀开，等眼睛适应后才开始下床走动。
　　
　　母亲不在房里，商凛想着，应该是去上班了。
　　
　　她走出房间，扶着楼梯扶手向下走着，屋外的阳光在玻璃的过滤下投射在原木色的地板上，不知从屋里哪个地方透进来的和风把窗帘微微拂动，布料掀动时的幅度成为地板上阴影变化的由来。
　　
　　不出预料的，房子里除她之外再没有别人。
　　
　　“咯啦”门外响起了钥匙转动锁芯的声音，商凛轻蹙着的眉头慢慢舒缓，钥匙只有她和母亲才有，可是母亲现在应该是公司办公，那么这个开门的人是谁。
　　
　　刚刚舒展开的眉头又渐渐皱起，她呆愣愣的站在原地，手足无措，眼里不知是期盼还是忧愁。
　　
　　“小凛你醒了。我买了富源路那家店里的潮州砂锅粥，还是热的，赶紧去把碗和调羹拿出来，我们现在就吃。”商晚照一进来就看到女儿站在玄关，表情虚无，在看到自己的一霎眼中闪过不知名的光亮。
　　
　　“哦……”商凛愣愣的应了一声，然后转身朝厨房走去，她慢慢的从橱柜里拿出碗和调羹，低头冲洗时眼中的水滴落在碗里，然后被水流带走。
　　
　　商晚照把那个大砂锅摆到桌子上，气喘嘘嘘的说道：“这家店还真是实在，我说要外带他就把整个锅都给我了，重死了。”
　　
　　“你刚才是去买粥了。”商凛放下心来。
　　
　　“对呀，总不能老是让你下厨啊，可是我做的东西又不好吃，所以只能去外面买了，这家的粥很有名的，以前总想带你去吃的，不过总是不能如愿。”商晚照的声音渐渐低了下去，总是说什么没有时间，其实最主要的还是自己根本就没有放在心上吧。
　　
　　“你……富源路很远的，你让他们送过来就好了 。”商凛犹豫了半天不知说什么。
　　
　　“我怕他们送来的时候东西都凉了，我开车快一些。”
　　
　　商凛心里说不出是什么滋味，她把砂锅里的粥添到母亲的碗里，又给自己添了一碗，然后默默地喝起粥来。
　　
　　商晚照看着低头不语的女儿，叹了一口气，她紧握住女儿冰凉的手指，声音颤抖，“小凛，我保证我会去学着做一个好妈妈的。过去因为妈妈的无能让你受了那么多的折磨，这是妈妈一辈子都弥补不了的，但是从今以后，无论如何我都不会让你受到任何伤害，我希望你能幸福。”
　　
　　“我知道你害怕妈妈抛下你，所以你才会……和妈妈做出那种事情，但是我要你知道，你永远不会失去我，因为妈妈永远都会爱你，你不需要委屈自己，明白吗？”
　　
　　商凛依旧低着头吃粥，只是嘴里却再也尝不出味道，“嗯。”
　　
　　一整天她们都坐在一起，母女两个似是要把那些年里所有的话都说尽了，直到夕阳西下，才一起洗了个澡，然后窝在沙发上看一些无聊的肥皂剧，不时的讨论一下剧里人物的走向，为着一些小小的分歧彼此争辩，商凛几乎要以为她已经得到了她一直以来所渴求的东西。
　　
　　临近傍晚，商晚照看着腕上的手表，时针正努力的往Ⅶ上靠拢，按理来讲她在半个小时前就应该出发的，可偏偏她又舍不得与女儿这难得的温情。
　　
　　倒是母亲频频看表的行为引起了女儿的注意，“你有什么事吗？”
　　
　　商晚照想了想，看着商凛说道：“小凛，公司里还有点事需要我去处理，可能得花上一些时间，你要是饿了就把中午的那锅粥热一下，千万不要自己下厨。不然就等我回来给你带东西吃。”
　　
　　“你现在要去公司？”商凛也舍不得和母亲在一起的时光，不过母亲总是要去工作的。
　　
　　“是啊，所以你乖乖的等我回来好不好。”商晚照亲吻了一下女儿的额头，然后看着她的眼睛嘱咐道。
　　
　　商凛仰头看着已经站在身前的母亲，眼里满是笑意，“好，我等你回来。”
　　
　　“你经常来这里看表演吗？”商晚照出于礼貌的问了一句。
　　
　　“是啊，我记得第一次来的时候，这里就是在演这部《罗密欧与朱丽叶》，今天又和商董你一起看也算是缘分了吧。”钱湖光语气里尽是怀念。
　　
　　商晚照有些不耐烦，剧目本来就是定好的，这个人却偏要往缘分上扯，简直轻佻的厉害。
　　
　　“晚上好，女士们，先生们。欢迎您光临本剧院观赏话剧《罗密欧与朱丽叶》，在表演开始前请将您的手提电话关机或调至静音，以免给他人造成不便。希望您有一个愉快的观赏体验。谢谢！Good evening,ladies and gentlemen.Welcome to…… ”广播里是柔和的女声，周围的人纷纷把手机拿出来关上。
　　
　　商晚照之前就已经把手机关机放在包里了，钱湖光也拿出手机调到静音模式。商晚照微侧过头打量了他一下，“这家剧院有干扰设施，所以静音是没有用的。”
　　
　　钱湖光愣了一下，面上浮现出一丝尴尬不过很快就被掩饰过去了，“噢，是吗？我习惯不关机的。”
　　
　　商晚照扬了扬眉，没什么表情的瞥他一眼，不再理会他。
　　
　　“商凛，你是不是又要放我鸽子啊？”电话里夏妍的气势被削弱了不少，但也够让商凛头疼了。
　　
　　“没有，我只是身体有点不舒服，所以……”商凛很努力的进行着解释，她真的不是故意忘掉今天要和夏妍一起去看话剧的，加上现在她又要乖乖在屋里等自家妈妈回来，所以……夏妍，不是我军不努力而是共军的火力太强啊！
　　
　　“所以你就放我鸽子。你知不知道这两张票子有多珍贵啊，这还是我从我那小气爹的手里抢过来的，你不要这么不给面子好不好。”夏妍摆明了不吃她那套，不管怎么样，放她鸽子就是不行。
　　
　　“你不是说演的是《罗密欧与朱丽叶》吗？你爸爸还喜欢看这个？”商凛疑惑。
　　
　　“切，他玩浪漫要和我老娘一起去看，后来我告诉他这是个悲剧带我娘去看我妈会觉得他居心叵测，才肯把票子给我的。”夏妍很鄙视她老爹，年纪一大把了就应该去公园里打太极嘛，看神马话剧。
　　
　　“呵，我是真的不舒服，更何况演的又是这出，你还不如去找你的梦中情人一起看。”商凛被她惹得发笑。
　　
　　“你当我是重色轻友的人吗？不过我找过她，她没空。”夏妍此话说的异常的理直气壮。
　　
　　商凛眼角直抽，半晌说不话来，“您老的确不是重色轻友的人。”
　　
　　夏妍很不满，小凛这样说分明是在质疑她的人格，“喂，你这样说是什么意思……咦？”
　　
　　“怎么了？”商凛有些紧张的问道。
　　
　　“我刚才好像看见商阿姨了。”夏妍语气不太肯定。
　　
　　“你肯定是看错了。”商凛不以为意。
　　
　　“呃……可是她旁边站着的男人很像昨天送你妈妈回家的那个人……唉，可能是我看错了吧。对了，你到底出不出来啊？”
　　
　　“你先等我一下。”商凛只觉得心里“哐当”一下，不好的念头逐渐在心底浮现。
　　
　　她尝试着用座机拨打那个熟悉的号码，希望听到母亲的声音，但希望马上便落空了。
　　
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。Sorry, the subscriber you dialed is power off, please try it later……”
　　
　　“喂，喂？”夏妍看了看手机屏幕，上面显示着正在通话，她把手机贴到耳朵边又喊了几声，正当她以为手机信号出问题时，对方开口了。
　　
　　“你现在在哪里？”商凛的语气轻缓而柔和。
　　
　　“罗密欧啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓凯普莱特了。”
　　
　　“只有你的名字才是我的仇敌；你即使不姓蒙太古，仍然是这样的一个你。姓不姓蒙太古又有什么关系呢？它又不是手，又不是脚，又不是手臂，又不是脸，又不是身体上任何其他的部分。啊！换一个姓名吧！姓名本来是没有意义的；我们叫做玫瑰的这一种花，要是换了个名字，它的香味还是同样的芬芳；罗密欧要是换了别的名字，他的可爱的完美也决不会有丝毫改变。罗密欧，抛弃了你的名字吧；我愿意把我整个的心灵，赔偿你这一个身外的空名。”
　　
　　“那么我就听你的话，你只要叫我做-爱，我就重新受洗，重新命名；从今以后，永远不再叫罗密欧了。”
　　
　　……
　　
　　“告诉我，你怎么会到这儿来，为什么到这儿来？花园的墙这么高，是不容易爬上来的；要是我家里的人瞧见你在这儿，他们一定不让你活命。”
　　
　　“我借着爱的轻翼飞过园墙，因为砖石的墙垣是不能把爱情阻隔的；爱情的力量所能够做到的事，它都会冒险尝试，所以我不怕你家里人的干涉。”
　　
　　“要是他们瞧见了你，一定会把你杀死的。”
　　
　　“唉！你的眼睛比他们二十柄刀剑还厉害；只要你用温柔的眼光看着我，他们就不能伤害我的身体。”
　　
　　舞台上，演员在投入的表演，商晚照看了看表，她已经离家一个小时了，而舞台上人物的命运却还远远没有结束。商晚照一想到女儿还在家里等着她回去而自己却无所事的再看话剧心里就分外的不安宁，她已经感到右前额离太阳穴不远的某个部位开始隐隐作痛。
　　
　　“抱歉，我突然感到不舒服，我先走了。”
　　
　　“我陪你出去。”钱湖光还不知道发生了什么，接下来的戏码应该是两人共进晚餐，度过一个美好的夜晚，女主角怎么能先行离场了呢。
　　
　　“不用了。”商晚照心不在焉的笑了笑，拒绝了钱湖光的好意。
　　
　　商晚照双手撑在流理台上慢慢的喘着气，额角那里的阵痛已经扩散到脑后，她从包里拿出几个药瓶又从每瓶药中倒出一两颗药片在手心上然后一把吞下。
　　
　　呕吐感是在每次服药后都会有的症状，所以也只能忍受下去。
　　
　　眉弓上面的疼痛渐消，商晚照擦干脸上的水滴，把衣服上的褶皱抚平便又恢复了平常的摸样。
　　
　　她面容无异的离开了洗手间，她走后不久另一个人也跟着出来了，若非脸色阴沉，定会被人看出两人眉宇之间的相似。
　　
　　“商凛，你终于出来了，去个洗手间怎么花了这长时间啊？”夏妍在剧院外看到商凛出来后抱怨道。
　　
　　“我看到我妈妈了。”商凛语气平静的陈述着这个事实。
　　
　　“啊？那个人真的是商阿姨啊！”夏妍觉得自己好像可以感知到从商凛身上散发出的那股莫名的悲伤。
　　
　　商凛勉强地笑了笑，只说：“她好像不是很舒服的样子我不大放心她一个人开车回去，你能帮我送一下她吗？还有……不要告诉她我在这里。”
　　
　　夏妍心下疑惑有些奇怪的看着她，只是倒也体贴的没有问，“OK，你坐我家的车回去，然后我把你妈妈送到你家门口，我正好可以坐我家车回家，怎么样？”
　　
　　“麻烦你了。”商凛抱有些歉意的看着夏妍。
　　
　　“别胡说了，这又没什么。”夏妍爽快的一笑，挥了挥手表示这完全没有什么。
　　
　　商晚照强自撑着不让自己倒在街上，步伐歪歪扭扭的，似是喝了太多酒的醉汉，突然一个踉跄，商晚照控制不住身体的平衡正要摔倒在地，却有一只手从侧面横伸过来稳稳的扶住了她。
　　
　　“商阿姨。”手的主人跟她打着招呼。
　　
　　“小妍？”商晚照有些疑惑的看着她，这个女孩和自己的女儿向来是孟不离焦焦不离孟的，此时却出现在这里，“你怎么会在这里？”
　　
　　“我陪朋友来这边看话剧，没想到正好看到您了。”夏妍想自己这也不算是说谎吧。
　　
　　“陪朋友？是小凛吗？”商晚照立马想到了商凛。
　　
　　夏妍几乎要应付不过来商晚照的眼神了，“不是的，是……我的另一个朋友。”
　　
　　“哦。刚才谢谢你。”商晚照听到她这样说才安下心来，有空和她道谢。
　　
　　“啊……那个没什么的啦，不如……我送您回去。”夏妍有些忐忑的问道。
　　
　　商晚照警惕的看着她，按理说她不过是朋友的母亲，有必要这么殷勤？难不成夏妍真的喜欢她女儿所以想要给她留一个好的印象，“谢谢，不过我一个人开车回去就行了，再说要送也是我送你吧。”
　　
　　夏妍毫不犹豫的否决了，“不行。”
　　
　　“嗯？”商晚照皱起了眉头。
　　
　　“我是说，我刚才看您好像很不舒服的样子……要是就这样让您一个人开车回去，回头被商凛知道了她一定得念死我的。”夏妍冷汗直冒，商阿姨您那是什么眼神啊，我只是要送您回去而已，我是好心啊！为什么您要露出那种我抢了你宝贝的眼神啊！
　　
　　商晚照想了想现在身体的状况，不得不承认她一个人开车回去的确不是什么明智的决定，“好吧，真是给你添麻烦了。”
　　
　　夏妍松了口气，“千万别这样说，您是长辈嘛。”
　　
　　临近新年，街上变得更加热闹和拥挤，有的店铺已经把红灯笼挂了出来，讨一个吉利的彩头。车厢内十分安静，商晚照坐在副驾驶座上，看着车窗外的繁华，印象中自她接管了公司后似乎就很少和女儿一起过节了，在农历新年每家每户都团圆庆祝时，她或是在公司或是在外地甚至外国，就是唯一的一次她们母女俩能好好坐下来吃一次团圆饭时，她都没有吃完，连亲口说一句新年快乐都没来得及就连夜飞往外省。
　　
　　就连女儿每年的生日也都是草草的敷衍过去，她是为了什么而这样做呢，是为了让女儿更幸福吗？为什么要到现在她才发现自己这个母亲当的不够称职呢？
　　
　　希望她还有机会去弥补。
　　只是她真的还有机会吗。
　　
　　“呃……请在前面那个路口右转。”商晚照从沉思中抽出，看着路边的标牌赶忙唤住夏妍。
　　
　　夏妍有些奇怪，商阿姨应该是知道路的啊，“但是这样就绕远路了。”
　　
　　“我要去那里买点东西。”商晚照笑着解释道。
　　
　　车子在路边缓缓停下，夏妍看着商晚照进了一家酒店，没过多少工夫便又拎着几袋东西回到车上。
　　
　　“是买给小凛吃的吗？”夏妍出声说道，这车里的气氛实在是太压抑了。
　　
　　“是啊。”商晚照脸上带笑，整个人都温和了几分。
　　
　　夏妍赶紧趁胜追击，和她攀谈了起来，“这里的菜倒是挺好吃的，就是太贵了。”
　　商晚照挑眉疑惑道，“你爸爸不给你零花吗？”
　　
　　“唉，一言难尽啊，我爸一向都小气吧啦的，我每月还得掐着手指过，否则还不到月底钱就花光了，所以我一直很羡慕小凛，有您这么关心她的妈妈。”夏妍各种羡慕嫉妒恨的说道。
　　
　　“羡慕她吗。”商晚照喃喃自语，有什么可羡慕的呢，自己除了钱之外又给了女儿什么，商晚照不可自制的陷入了一种低沉的情绪里。
　　
　　夏妍发现只要一谈起商凛，商阿姨的眼里就亮起了一种光彩，看来商阿姨不是不爱小凛只是太过于疏忽母女间感情的培养，如果让她知道小凛有多么在乎她说不定可以改善一下她们母女之间的关系。
　　
　　“说起来，小凛她还倒是跟我提过您喜欢吃这家的菜了。”
　　
　　“她……经常提起我吗？”迟疑了一下，商晚照还是问出了这个自己非常关心的问题。
　　
　　夏妍一看有戏，赶忙趁热打铁，“呵呵，虽然小凛嘴上不常说，不过我知道她心里还是很关心商阿姨你的。”
　　
　　“是这样啊。”商晚照觉得这不过是安慰而已。
　　
　　“对啊，她不知道从哪儿打听到有个专做药膳手艺极好的老中医，那个中医好像还很有名气的，退休后就在自家研究药膳，倒还让他琢磨出了些名堂。小凛上门拜访希望他能教她一些对头疼等症状有功用的药膳，可那晓得那老头大牌得很，小凛几次三番的登门，他都不答应教她，最后还要小凛把《本草纲目》、《黄帝内经》和那什么《金匮要略》还有《伤寒论》背下来，光一本《本草纲目》就有差不多两百万字，他自己都不见得能背下来，却让小凛一个外行去背，那死老头分明就是在为难小凛。”
　　
　　“那小凛怎么办？”商晚照心都揪起来了，她怎么不知道还有这样的事，看来她安排的那些在W市“照顾”小凛的人根本没有尽忠职守。
　　
　　“还能怎么办，背呗。每天那是起早贪黑的背书，高考都不见她这么认真，每晚我都要监督她睡觉，不然一定会背到半夜，弄的头发都掉了许多。”夏妍的原意本是想让商晚照知道商凛为她付出的辛苦，只是她一回想起商凛当时的样子就也有些忍不住，吸了吸鼻子夏妍继续笑着讲道：“您是没看到最后小凛把《本草纲目》背完那老头哑口无言的样子，真是好笑。”
　　
　　商晚照无力的靠在座位上，心中情愫涌动，这个人是她的女儿，她完完全全的拥有着这个人，谁也抢不走。
　　
　　“虽然过程很艰苦，不过那老头的确是不负盛名，可惜小妍只给我做了几次，不过那个味道真是好吃的能让人把舌头吞下去啊！要不是那是回家的第一天我不能不在家里，我铁定就去蹭饭了啊！
　　
　　“你们回来的那天？”商晚照觉得好像有那些地方不对劲。
　　
　　“对啊。小凛还特意去的菜市，说是超市里的都不新鲜，买了好多的菜直到我家的车都装不下了她才罢手。商阿姨真是有口福，唉，什么时候小凛也愿意给我做那么多菜就好了。”夏妍一脸向往。
　　
　　“小凛回来的那天，做了很多菜给我？”商晚照被这突如其来的信息给砸昏了脑袋，她简直不敢相信自己做了些什么样的蠢事。
　　
　　“商阿姨……你没有吃吗？”就算一向以迟钝大王自诩的夏妍此时也感到某些异常了。
　　
　　“吃了。只是没想到你们是去菜市场买的菜，难怪我说那天的菜怎么那么新鲜。”商晚照掩饰的笑了笑。
　　
　　“哦。”夏妍毫无犹豫的相信了她的话，“本来我还想找小凛学一两手的，不过那些药膳好吃是好吃，做起来那可真叫一个麻烦，我记得最变态的就是那个汤了，从选材料开始就十分折磨人，我看着小凛整整选了一个小时才把那些东西选齐全，从头到尾要煮四个小时，还非得要人在那儿看着，我的老天，我宁愿吃方便面都不会去做这玩意的。”
　　
　　商晚照手指冰凉，像是浑身的血液都冻住了一样，她觉得现在不是能不能弥补的问题了，而是女儿愿不愿意让自己去弥补。
　　
　　车厢里广播被司机调制到一个放着古典乐的电台，一段轻缓柔和的音乐后是男主持低沉而富有磁性的声音。司机没想到这不是一个音乐台，看了看后视镜似乎后座的人并没有露出不喜的表情，于是他也就继续听着，只是把那声音稍微调小了些。
　　
　　广播里男主持正用他磁性的声音缓慢的述说，“情感贯穿在每个人生命里，不管是亲情、友情还是爱情，每个人都会被动或主动的去感受着，感情没有高下之分，爱情和亲情或者友情都是人生中缺一不可的存在，它们也许可以在某一段时间单独存在，但是却不能始终单一的填充住人们的所有情感，人类生来便是在寻找着各种各样爱，比如友情不可能代替爱情，爱情不可能代替亲情，它们彼此补充……所以这位听众，你没有必要为了爱情或是亲情而去牺牲另外一种美好的情感，说了这么多，愿你能找到自己的答案。好，现在让我们接听下一位听众的热线……”
　　
　　商凛把头抵在玻璃窗上，窗外是一闪而过的街景，树叶开始变得安静，不再像白日那样摇摇曳曳的不停，遥远的地平线上矗立着的高楼大厦在夜色中亮起霓虹，公路两旁的路灯全部都温和的闪耀着，渐渐的在远处交汇成一点。
　　
　　爱情，似乎每个人都为着这个东西而神伤，但它既不是一种维持生命的必需元素又非与生俱来的生理机能，单单只是因为脑子里分泌的多巴胺够多，就可以让人们迅速地堕入爱河。
　　
　　她不明白人们对此的需求，就如同她不能理解为什么在她已经满足了母亲的性-欲求后，母亲却仍要隐瞒着她去同一位男性进行额外的社交，如同当初与颜子循的交往一样。
　　
　　可能是为了工作，商凛这样的想着，尽管她不愿意承认，但这也有可能是处于对爱情的渴望。
　　
　　母亲正值壮年，正是精力充沛性-欲旺盛的时候，会去寻找爱侣也不是什么令人吃惊的事情，但为什么要隐瞒自己呢？
　　
　　商凛把额头靠在冰凉的车窗上，她想起了那个女人，那个曾经以她母亲“伴侣”的身份出现在她面前的人，她那时才知道原来看起来严正端庄的母亲在外有这样一种声色犬马的生活。
　　
　　她没有告诉过母亲那个女人的存在，她以为在颜子循之后她们母女的生活又会恢复到原本的样子，虽然之后并不如她所想的那样，但母亲也从未提起过对伴侣或是说爱情的渴望，于是她竟就那样相信了，相信了她们之间的纯粹性，相信母亲依旧是独属于她的。
　　可原来，商晚照在外面的情人根本就不止那一个女人，甚至不局限在一个单一性别之中。
　　
　　自那个女人找过她之后，每一次母亲称忙而不能回家的时候，她就会想到那个女人，或是另一个没有面貌的人与母亲亲密的样子，这种带有自虐倾向的想象时常会无来由的闯进她的大脑，让她痛苦不堪，这种痛苦不是来自于独占欲的作祟而是由于类似被背叛后的难堪。
　　
　　正如亲情不能代替爱情一样，性也不能代替爱情，商凛看着窗外，似乎在看着窗外的沉思着。
　　
　　她不能阻止母亲寻求爱情的脚步，每个人的人生都不可能只是被一种情感所占满，起初她不愿意这样想，毕竟母亲不是她的还能是谁的呢？没有人能比自己更有资格与她厮守一生了，但她也只是自己的母亲而已，除了这个角色，她还需要一个妻子的身份让她获得爱情，正如自己需要一个丈夫。
　　
　　但她现在必须承认，她的自私和偏执对于她们母女之间关系的破坏，她不能代替母亲的爱人，尽管在这世上没有人比自己更爱她。
　　
　　司机在等待信号灯的时候瞄了一下后视镜，后座上的人依旧保持着靠窗的姿势闭着眼睛脸上无悲无喜，只是似乎眼角那里格外反射出车外投在玻璃上的光线，等他再想看仔细些时信号灯已经转为通行。
　　
　　车子缓缓行驶进屋外的车库，商晚照解下安全带，看着同样在解安全带的夏妍，和蔼的说道：“既然到家了，进来喝杯水再走吧。”
　　
　　“呃，不用了，要是回去太晚了我爸又得说我了。”夏妍笑笑，开玩笑，要是和小凛碰面她可不知道自己会不会露馅。
　　
　　“那你等下怎么回去呢？”商晚照也没心思在这个话题上多聊，对于夏妍和女儿太过亲密的关系她总觉得有些别扭，但她又不能对这个女儿唯一的朋友怎么样。
　　
　　“哦，您去买东西的时候我打了家里的电话，等下会有司机来接我的。”夏妍赶紧将刚才在路上打了几十遍腹稿的台词说了出来。
　　
　　“是么，考虑的很周全嘛。”商晚照看出她有些慌张，只是也不疑有他，笑着点了点头。
　　
　　路边停靠着一辆黑色的迈巴赫，夏妍打开车门坐进，朝站在屋外的商晚照挥了挥手，“那，再见商阿姨。”
　　商晚照颌首示意，看着那车辆慢慢开启，然后渐行渐远。
　　
　　在很多时候，商晚照都不认为自己是一个优柔寡断的人，但是在女儿商凛那里，她的果断和理智则是完全派不上用场。
　　
　　她是爱女儿的，但是似乎这爱表达到女儿那里的时候就总是变成了伤害，商凛就像一个易碎而贵重的珍宝，让人必须得小心翼翼的捧在手心里，捧到自己的面前来，不能分心的看着。而她却没有做到，她不想去伤害女儿，于是便刻意的去忽视她，想让自己仅仅只是将她作为自己的女儿来看待，再不给她任何多余的关心，但这本身就是一种莫大的伤害，不管她再怎么忏悔和愧疚，她终究是伤了女儿的心。
　　
　　就算是真的爱上了自己的女儿又有什么可怕的呢，商凛自生来就是完全属于她的，甚至那个提供了精子的从遗传学上可以说是她父亲的人都不能夺走她的孩子。
　　
　　这本是一件多么美妙的事，和一个完全属于自己并且永远不可能背叛自己的人恋爱，但是她退缩了，并狠狠的伤害了一个在她庇护之下的孩子，直到如今她才肯从自欺欺人的幻想中惊醒，早已没有退却的余地了不是吗？为什么，她还能天真的认为她们还能做回普通的母女呢，从她开始侵犯商凛的那天起，她就不再有退路。
　　
　　如果女儿不爱她又怎会和她做-爱呢，商晚照安慰着自己，虽然她也不明白商凛究竟是怎样想的，但是这都不重要，在现在，只有她爱她才是最要紧的的。
　　
　　“喀喇”商晚照打开大门，屋子里很黑，客厅里的顶灯都是关着的，只开着几盏壁灯，商凛蜷着腿坐在沙发上，电视上是一款综艺节目，音量被调至很低，近乎没有，许是听见动静，商凛转头朝门边看过来。
　　
　　商晚照走到沙发边挨着商凛坐下，商凛刚想侧身让出一些地方来，她便一把把商凛扯进怀里，两个人靠在宽大的沙发里，商晚照几乎是将女儿整个人都搂在怀里，看的出女儿有些不自在，只是也不挣扎，对她一如既往的温顺。她不知道这温顺下有多少的怨怼，就像她从来都摸不清女儿藏起来的那些心思。
　　
　　“你生妈妈的气吗？”商晚照吻着女儿的头发，那些发丝细而柔软，带着令她迷醉不已的香气，如同她怀里的人纤细而柔软，需要被好生呵护。
　　
　　母亲的手从女儿背上滑下去在女儿的腰上来回摩挲，女儿的身体开始变得僵硬，但是又在母亲的手下化作一团柔软的云，任由母亲胡作非为。
　　
　　商凛不清楚就在这短短的一个小时发生了什么事情，能让她的妈妈变得如此的……热情。
　　
　　“你……说什么？”商凛有些辛苦的说出一句话来，因为母亲的手已经从她的衬衫下摆伸了进去。
　　
　　“因为你回来那天我没能吃上的那餐饭。”商晚照的嘴变得很忙，她既要一边品尝女儿白皙嫩滑的颈子，又要和女儿解释刚才的问题。
　　
　　“我没生你的气。”商凛被迫抬起头好方便别人占自己便宜，她眼神清冽，丝毫没有受到母亲的影响。
　　
　　“你是我妈妈，我永远不会怪你。”应该是夏妍跟她说了那些事，然后这个人便开始不可抑制的内疚了吧，何必呢，自己并不需要她的内疚。
　　
　　“你回来的那天，是不是做了很多菜等我回来。”商晚照的确很内疚，虽然女儿美好的肉体也是不可放过的一道佳肴，但是她还是暂时抬起头来看着商凛的眼睛说道。
　　
　　“是啊，我是做了一些菜，结果谁知道你在外面吃过了。”商凛想要笑一笑，以证明这件事对她没有多大的影响，事实上她也的确笑出来了，旁人不可能看的出她有多么难过。
　　
　　但商晚照不是旁人，她是商凛生命的赋予者，她无比的爱着这个女孩，所以她更加的觉得自己不可原谅，“那些菜呢？”
　　
　　“我全倒了。”商凛微笑着看着她的母亲，她不希望在她脸上看到那种愧疚的表情，她受够了这种无休止的愧疚。
　　
　　商晚照脑中回忆出她之前说过的那些蠢话：‘算了，放着吧，虽然菜隔夜就不好吃了，不过如果是青菜还是没什么问题的。’
　　
　　“我那是……你还会做给我吃吗？”商晚照直视着商凛仿佛要望进她的灵魂中去，手指巡到了她背后的排扣上。
　　
　　“当然，你想什么时候吃都行。”商凛依旧微笑着。
　　
　　商晚照半搂着她女儿的腰肢，痴迷的亲吻着女儿胸前那在颤抖的柔嫩，她几乎要为这孩子发了狂。
　　
　　商凛扶着母亲埋在自己胸前的脑袋，一时不知怎样反应，推拒和迎合似乎都不是一个好主意，但现在已没有时间让她去想那么多了，“不行，妈妈……停下来。”
　　
　　商晚照的动作受到了阻碍，因为女儿的抗拒，那并不是某种欲拒还迎，而是一种有力而坚定的拒绝，她有些不知所措的看着商凛侧过头一声不吭的把衬衫扣上，然后从她的身下坐起来。
　　
　　商凛表情冷淡的看着还难以置信的母亲，几度想问她那个男人的事情，但最后都是欲言又止。
　　
　　“小凛……”商晚照不知道这是怎么了，是因为她是太急躁了吗？应该是这样，所以才把女儿吓到了吧，想到这里她笑了笑，对商凛说道：“我带回来些菜，你要是还没吃……”
　　
　　“我吃过了。”商凛在想她们究竟应该如何相处，既非母女又非情人，在这样的情况下再发生关系无疑是不明智的决定，不过或许和母亲上床这种事根本就没有什么明智之说，都是愚蠢的。
　　
　　“哦。”商晚照有些失落的应着，只是想到女儿那餐与她无缘的饭，心里又浮出一丝苦味来。
　　
　　“早点睡吧。”商凛淡淡的道，现在的情况与她所想差之甚远，母亲分明是把这当做了爱情，而她却不想这样。
　　
　　商晚照看着女儿上楼的背影，还是不明白这个孩子到底在想些什么，收拾了餐桌上自己带回来的餐盒放到冰箱里去，叹了口气。
　　
　　回到房里，浴室里泻出哗哗的水流声，商晚照有几分惊喜，女儿居然在她这里洗澡，她踏出一步想到浴室里去看看，又碍于刚才商凛拒绝的太过坚定不好再去骚扰女儿，正是她左右为难之时，突然一阵难以忍受的剧痛袭进她的大脑，简直有如有人在来回锯着她的每条神经。
　　
　　“啊！”商晚照发出痛苦地呻吟，明明刚才已经吃过药了，怎么这痛倒像是愈挫愈勇了。
　　
　　浴室里的水流声还在哗哗的流个不停，商凛连浴巾都来不及裹就从浴室里跑了出来，而此时商晚照已经痛的话都说不清了。
　　
　　“怎么会这样，你的药呢？”商凛焦急的看着在床上痛的蜷缩在一起的母亲，简直急的快要哭出来了。
　　
　　而商晚照则是表情痛苦万状，根本听不清女儿在她耳边说的话。还好商凛迅速想到母亲包里的那几个药瓶，她赶忙下楼找包，拿着包又倒了一杯温水就着急忙慌的往楼上跑。
　　
　　此时母亲似乎没有方才那般痛苦，商凛也不敢怠慢，将每个药瓶里的药片都倒出几粒，因为她此前也是经常吃药的人，看得出这几瓶都是一些镇静止痛的药物，她小心的放了合适的分量在手心里想要喂母亲吃下去。
　　
　　可商晚照痛的牙关紧咬，商凛根本没有办法把药片喂进去，就算喂进去了，她也不见得咽得下。
　　
　　商凛把药片含在口里，捏住母亲的下颚，迫使她张开嘴后便俯身吻了上去，她把口里的药片小心的用舌尖推了过去，然后又起身含了口水给母亲喂了进去，如此这样喂了几次才把那些药喂完。
　　
　　商晚照紧闭着眼，那些药最快也要十几分钟才能见效，她的痛苦依然没有得到缓解，直到她被抱进一个温暖芳香的怀抱。
　　
　　商凛抱着母亲，在今天之前她从不知道原来母亲已经严重到需要靠服用药物来缓解紧张的神经，她的眼角还残留着疼痛引发的泪水，如此脆弱的一面想来应该是母亲从不愿给自己见着的。
　　
　　但是她还是见到了，这让她怀疑自己的那些坚持还有什么意义，她本就是属于这个人的，就算日后她不再爱自己了，她们至少还有母女的血脉联系，比起那些被母亲抛弃的女人不知要好到哪里去。只是如果在母亲厌倦了自己后，她们真的还能回到母女那层关系上吗，只怕连见面母亲都会觉得恶心吧，会在心里奇怪――怎么会和自己的女儿上床？或许在母亲的回忆里这件事将会变成一个耻辱。
　　
　　但是，她的抗争本就是毫无意义的，她的身体和她的灵魂都是这个人恩赐给她的，如果她想要就应该给她，何况自己并不是不愿意的。
　　
　　所以还能有什么可担心的呢？
　　
　　商凛看着躺在她怀里的人，刚才喂母亲喝水的时候，漏了一些出来把母亲的衣领染湿了再加上剧烈的疼痛，母亲也出了一身的汗，她把母亲轻轻的从怀里放在床上，去浴室拿了条毛巾沾了些热水回到床上给母亲擦拭身体。
　　
　　她脱下母亲的外衣和裤子，想了想还是把被子拉起来盖在两人的身上，然后再把母亲的胸罩也解了下来，商凛细细看去，只觉得母亲乳-房饱满乳-尖的颜色鲜亮，想来身体的疾患应该不多，除此就再无其他心思。
　　
　　商晚照服下的那些药还是很起作用的，不一会她就感到头疼已消去不少，身上也没什么束缚，反而还有一方温软在自己身上游走着，她一下子睁开眼，就看到女儿趴在自己身上用毛巾给自己擦身子，而且自己只穿着内裤。
　　
　　“小凛……你……”商晚照觉得自己都要臊死了，因为她的身体在这样温柔的对待下非常不争气的来了反应，她挣扎着想要做起来，可是却被骑在自己身上的女儿给摁了回去。
　　
　　“妈妈你快躺下，不然着凉了。”商凛有些无奈，母亲拼命似的在她身下挣扎个不停，弄得好像是自己要强-奸她一样，好像自己也没有对她怎么样吧。
　　
　　商晚照羞得满脸通红，偏偏一向聪明的女儿此刻却好像迟钝了许多，根本不能了解她的难言之隐。
　　
　　商凛看着像条毛毛虫一样扭个不停的母亲，企图按住母亲让她好好给她擦身子免得感冒，只是她毕竟还是个弱受，又怎么按得住妈妈这个强攻呢？
　　
　　“妈！”商凛生气了，这人怎么连生病了都不安分呢。
　　
　　于是，在两人挣扎与反挣扎的过程中她摸到那一片水淋，在她母亲的□。
　　
　　两个人都停了下来，商晚照更是觉得无颜见人，才被女儿拒绝就成了这样，商凛指不定要觉得她是个多么□熏心的变态。
　　
　　商凛倒是还好，只是她也不知道此时该要怎么做才能让母亲高兴，所以她什么都没做，只拿着毛巾从被子里出去，然后走到浴室里。
　　
　　商晚照被晾在那里不上不下的，身体上的难受还是次要的，她只是一直不明白女儿的想法，这让她的心里也是不上不下，无比惶恐，她已经不能去想象女儿今后嫁人生子的情形了，哪怕这种想法只是一闪而过，也能让她感到窒息般的难受。
　　
　　商凛从浴室里出来，脸上没有什么表情，她安静的爬上床躺在母亲的身旁。
　　
　　“小凛。”母亲叫着她的名字。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“告诉妈妈，你到底是怎么想的呢？”
　　
　　商凛用手撑着半边身子看着母亲的眼睛，“你现在头还疼吗？”
　　
　　“好些了。”商晚照只当她是在逃避话题。
　　
　　女儿却在问完话后跨坐在她的腰上，低着身吻她。
　　
　　商凛半躺在母亲的身上，轻柔的抚摸着母亲的身体，今天的事情已经超出了她原想的太多，她其实并不希望母亲把自己当做一个完全的爱人去对待，只是不这样又怎么能完全的拥有母亲，得到必先要付出代价，若是日后母亲真的厌烦了这种关系……算了，从今以后也只能走一步算一步了。
　　
　　清晨里，商凛在和缓的阳光里醒来，因为昨晚没有拉上窗帘，照着屋子里亮堂堂的。她很快就发现了她正躺在她母亲柔软的胸-脯上，细腻而温润的脂肪贴在她的颊侧，她眼前是一颗俏婷婷的红软，正以一种别样的方式盛开着它的鲜艳。
　　
　　商凛看的近乎入了迷，她的整个幼年都是母亲陪伴着的，那时候到了夜里母亲也会像这样把自己抱在她的怀里让自己枕着她柔软的胸脯然后轻轻抚摸着她的脊背直到她进入梦乡，有时候，母亲还会唱一两首童谣，那段时间大概是她睡得最沉稳的日子了，从那之后，她便再无安眠之时。
　　
　　母亲还在沉睡，商凛大着胆子把手放了上去，那里简直软滑的不像话，商凛的呼吸急促了几分，她看了一眼母亲，母亲似乎还没有醒过来的意思，她定了定神，用手指轻轻捻住那雪一样洁白的软肉上那点挺立的红软，那红软在她手中绽放出更甚之前的姿态，她愈来愈感到一种不满足，这种不满足促使着她手上加大了力气，虔诚的抚摸着那美玉一般的嫩脂，而嘴里也莫名干渴了起来，最终，她含上那点软玉一般的红，慢慢的含-弄吮-舔着。
　　
　　商晚照早在商凛之前醒来，其实即使她还是睡着的也要被女儿这样的骚扰弄醒了。她在刚开始被玩-弄时还以为是做梦，一直等到最敏感的地方被女儿衔进口里了，她才勉强从震惊中反应过来，这还是自己那个羞涩的内向的对床弟之事不甚热衷的女儿吗？她是被外星人附体了吧。
　　
　　她看着趴在自己胸前正专心吸吮的女儿，有些哭笑不得，这孩子还以为是在小时候吗？心底某个地方迅速的柔软了，于是她也权当做喂奶一样让女儿舔-弄，只是这毕竟还是和女儿小时候不一样了，在女儿细致的抚摸下母亲的身体不可控制的来了感觉。
　　
　　“嗯……”婉转的呻吟声此时听在商凛的耳里就仿佛是晴天里劈下的一道巨雷，让她整个人僵在当场，此时她的手正按在母亲的胸脯上，嘴里还衔着母亲红软的□。
　　
　　她胆怯的缩回了手，又把嘴里属于母亲身上的部分轻轻吐了出来，那里还泛着一层红亮的水泽。
　　
　　她祈祷着，期望那呻吟声只是她的幻觉，可是现实却总是不尽人意。
　　
　　商晚照好笑的看着企图装作什么都没发生的女儿，越看越觉得可爱，可爱到她恨不得把女儿给好好的蹂躏一顿。
　　
　　商凛几乎有了想要立马逃离的冲动，她浑身赤-裸的躺在母亲的怀里感受着头顶上方越来越灼热的目光，心跳越来越快，让她莫名的惶恐着。
　　
　　商晚照慢慢搂紧怀里的孩子，心中冲撞着一种不知从何而来的激动，她知道她想要对这个孩子做什么都不会遭到拒绝，因为她是她的女儿。但是自己却从没有问过她，她究竟喜不喜欢这样，喜不喜欢和自己的亲生母亲作-爱。
　　
　　应该是不喜欢的，在此之前商晚照是这样悲观的想着的，可是今早发生的一切却让她心里燃起了另一种希望，也许女儿做出的那些事，不单单只是为了取悦她而已，也许女儿也是快乐的。
　　
　　商晚照翻身压在女儿的身上紧紧的拥抱着她，凝视着她的眼睛，“小凛，告诉妈妈，你究竟是怎么想的。”
　　
　　商凛看着眼前认真的母亲，有些无措，她能怎么回答，说她想要和她永远在一起，不会再没有其他任何人，她只能属于自己，而自己也会满足她所有的要求。她侧过头不去看母亲那充满希望的眼神，这不是作为一个女儿该要求的东西。
　　
　　商晚照看着始终沉默的女儿，心里开始发疼，她错过了了解女儿的所有机会，而现在一切都已经晚了。
　　
　　颜子觅看着陌生的来电显示皱了皱眉头，这个号码一向没有多少人知道，“喂，那位。”
　　
　　“我是商凛。”
　　
　　“小凛？”颜子觅有些吃惊，平白无故商凛是不会和她联系的，“有什么事吗？”
　　
　　“恐怕有点事，我把颜子循那件事告诉妈妈了，所以你那边可能会有些麻烦。”对方语气平静，透着一股子死气。
　　
　　“什么？发生了什么事？”颜子觅可是觉得头疼，这可不是有一些麻烦，如果让商晚照知道了那件事她是会剥了自己皮的。
　　
　　“是出了一点事。”电话那头依旧是疲惫的语气，似乎是被某些事困扰着。
　　
　　颜子觅停下了脚步，试探的问道：“你想和我谈谈吗？”
　　
　　“不用了。暂时我还不想和你说这件事。”
　　
　　颜子觅也没有气馁，“Ok，要是什么时候你想谈了，就来找我。”
　　
　　“我知道。”电话那头的人沉默了一下后才轻声的说道：“谢谢你。”
　　
　　颜子觅挂了电话，在原地站了半晌才又叹口气然后继续前行，她现在还是想想该怎么过商晚照那一关比较好。
　　
　　颜子觅刚回到办公室，门口的助理就一脸紧张的了站起来，“颜经理，商董在里面等你。”
　　
　　颜子觅觉得这就是世界末日了，“你怎么不告诉我？”
　　
　　“我打了你的手机。”助理一脸无辜，“可是你没有带手机。”
　　
　　颜子觅总算是知道什么叫自食恶果了，如果自己带了那个办公的手机，是不是今天就可以逃过一劫。
　　
　　该来的总是要来，颜子觅深吸一口气，手心都在冒汗，“好了，等下你去倒杯水送到办公室来。”
　　
　　“哦。”助理看着颜子觅一脸痛苦的样子很是不解，虽说公司里一向传言商董和颜经理不合，但颜经理也没有必要怕成这个样子吧。
　　
　　颜子觅打开办公室的木门，然后再关上，尽管她很不想把自己唯一的一条活路给关上。
　　
　　办公桌前坐着公司的董事长，她曾经的妯娌。
　　
　　“稀客啊，商董！你怎么会有空到我这里来？”颜子觅轻松的说道，也许是知道接下来会发生什么，她反而倒平静下来了。
　　
　　“我当然是有事才来找你。”商晚照笑着看着她，语调轻缓平和，完全不像是来兴师问罪的人。
　　
　　颜子觅有些疑惑，她皱起眉头依旧没有放松警惕，“什么事？”
　　
　　商晚照踌躇了一下才缓缓说出她的来意，“我有个朋友遇到了一点麻烦。”
　　
　　“你的朋友？”颜子觅终于意识到商晚照并不是来找她麻烦的，她走到办公桌后坐下，在松了一口气外居然还有心情调侃她。
　　
　　“对。”商晚照有些受不了颜子觅一副“我明白我什么都明白”的表情。
　　
　　“好吧，是什么麻烦？”颜子觅也不再逗她，转而正经的问道。
　　
　　商晚照犹豫了一下，不过她马上就意识到她的犹豫就是出卖她的证据，“她的爱人在床-事上似乎没有快-感。”
　　
　　颜子觅挑起一边的眉毛，这家伙不是爱上了一个性-冷淡吧，不然以她的性格又怎么会对那个人这样上心，“她以前在这方面遇到过很糟糕的事情吗？”
　　
　　“她……小时候受到过虐待。”商晚照花费了巨大的精力才勉强克制住自己的怒气，但是心底的愧疚和自责却无时无刻的不在折磨着她。
　　
　　“是性-冷淡吗？”颜子觅看出商晚照的情绪有些激动，想来是在心疼那个人。不过如果之前受过折磨的话，对于那种事不能接受也是正常的。
　　
　　“不知道，但是她爱人的症状又和性冷淡很有些不同，比如她爱人从不拒绝她的某些要求，跟她上床的时候也没有表示出很强烈的反感和厌恶，也能□，只是……她就是很不舒服的样子……”商晚照不知该如何形容那种感觉，虽然女儿已经尽量不把那种情绪表现出来，但是她就是感觉的出女儿的不适感。
　　
　　颜子觅考虑了一下，才谨慎的说道：“嗯……你讲的不是很具体，而且我也没有亲自见过你所说的那个人，所以我也不能和你说这个人她究竟是因为什么才会导致这样，但是听你的描述，这个人很像是xal，也就是无性恋者。”
　　
　　“什么？这是一种病吗？”商晚照对于无性恋这个词很是陌生。
　　
　　“恰恰相反，这非但不是任何一种精神或物理上的疾病，而且还是一种虽然依然有争议但是事实存在的个人性取向，事实上我就接触过一个很典型的无性恋者。”说到这里颜子觅想起了刚才和她通电话的那个人，她顿了顿又说道：“但她既然愿意和你朋友上床，也就说明她并不是彻底的无性恋者，也可能是无性能力者，如果你那个朋友能够陪伴在她身边，并且一直帮助她让她恢复，也许这种情况会慢慢好起来。”
　　
　　“怎么帮？”商晚照还是不怎么明白。
　　
　　颜子觅用一种理所当然的语气说道：“当然是让那个人恢复对性的兴趣和快-感。”
　　
　　商晚照愣了一下，才结结巴巴的说道：“你是说……”
　　
　　“你想得没错，我就是那个意思。”颜子觅微笑着。
　　
　　等商晚照走了之后，颜子觅才终于忍不住笑了出来，原来商晚照爱起人来是这个样子啊，爱情还真是一个比习惯更可怕的东西。
　　
　　她开始整理桌上的文件，只是整理的速度却渐渐的慢了下来，为什么她总觉得有哪里不太对劲。
　　
　　小时候受过虐待、对性无法产生快感、从不拒绝商晚照的任何要求……这一切加起来――
　　
　　颜子觅靠在椅子里，她想她终于知道是哪里不对劲了，窗外是和煦的阳光，这光却无法使人感到一丝温暖。
　　
　　




☆、如意如意，和谐天地！

　　深夜，室外微风。商凛半眯着眼满面潮红的看着镜子中那个浑身赤-裸被强迫自-渎的女孩，女孩的腿微微分开，左手在胸前用力的揉捏而另一只手则规律的进入着她的身体，那真的是她吗？她在心里疑惑，为什么她快要认不出这个人了呢。
　　
　　“要专心。”商晚照从后面搂住跪在她身前的女儿，手按在女儿的右手上控制着进出的力度，她把女儿的左手拿开，亲自去感受那里的温柔，嘴唇沿着女儿脊椎的凸起一路吻下去。
　　
　　“妈妈……还有多久……”商凛实在是不能忍受了，到底是谁出的馊主意让母亲来教自己怎么自-慰，而母亲居然也就听进去了，这种东西难道是什么好事吗！
　　
　　“慢慢来，你要学的还有很多。”商晚照也是辛苦，镜子里两人赤-裸的母女二人拥抱在一起，而母亲的手则放在女儿的手腕上操控她的手用力的进入着女儿的身体……她快要被这一幕给逼疯了，她现在只想把商凛按在身下，然后好好的享用一下自己这个乖巧的小女儿，但是她不能，至少现在她还不能。她得让建立女儿对性-事的兴趣和信心，否则不但对她就是对自己都是一个天大的折磨，尝到了甜头的人是停不下来的，就像在刀尖上舔血，哪怕是自己的鲜血也不能阻止对欲望的渴求。
　　
　　商晚照感觉着手上突如其来的湿润后看到女儿的眉头慢慢舒展开，有些惊喜的问：“舒服吗？”
　　
　　商凛眼神迷茫的看着镜子的自己，舒服吗？她问自己，毫无疑问她并没有感到多么的愉快，只是如果这样说的话……她收敛了眼神想起身从母亲的怀里的离开，只是母亲却并没有给她这个机会。
　　
　　商晚照把她紧紧的箍在怀里，然后翻身压住了她，“还是不舒服吗？没关系的，我们还有很长时间。”说完便沉□去。
　　
　　窗外天光大亮，正是万物苏醒之时，而屋子里的两人则都还在疲惫的沉睡着，直到一道在此时看来并不悦耳的铃声打搅，床上的两人才慢悠悠的醒来
　　
　　商凛全身酸痛的看着侧起身去接电话的母亲，母亲赤-裸的背上布满了她所造成的红痕，而显然她自己的身上也并没有好到哪里去。
　　
　　商晚照皱着眉头，脸上一片森严，只对着电话那头的人嘱咐了一两句然后便挂了电话，然后极力换上一副平常的样子回头看着醒过来的女儿，“怎么样？身上还疼不疼？”
　　
　　商凛本来是想叫母亲以后不要在这样疯狂，她吃不消的，但话一出口却变成了询问：“怎么了，妈妈？”
　　
　　商晚照叹了口气，还是被看出来了，“没什么大事，只是公司里出了些问题需要我去解决。”
　　公司有事？商凛想到前些天母亲也是这样说的，只是最终她却是去和别人看话剧。
　　
　　“小凛？”商晚照轻轻唤了一声突然发呆的女儿。
　　
　　“哦，那你快起来吧，不然会迟到的。”商凛回过神来用床单裹住自己坐起来，床单下是她斑痕累累的身躯。
　　“好吧，你好好在家里休息。”商晚照俯身把女儿全部搂在怀里，最后亲吻了她的额头。
　　商凛抵在母亲的怀里微弱的应着，“嗯。”
　　
　　商晚照开着车，神情严肃，她的确是去处理一些问题，只是她要去的地方不是盛舫。
　　
　　手机在一旁响动，商晚照看了一下来电显示，是颜子觅的电话。
　　
　　“喂，什么事？”商晚照将车拐入一条巷子，这里是这座城市有名的贫民区，也是她曾经生活过的地方。
　　
　　“我想问一下昨天给你那位朋友的建议有没有用。”颜子觅开门见山，她的声音甚至带上了几分急迫。
　　
　　“噢，不怎么奏效，你确定那个方法可行吗？”商晚照挑眉，女儿的样子好像与前几次没有什么区别嘛。
　　
　　“这是个长期行为，没有那么快见效也是正常的。”言尽于此，电话那头的声音反而冷静下来，“只希望你那位朋友不要适得其反就行了。”
　　
　　“嗯，我会提醒她的。”商晚照挂了电话把车停在路边，巷子里有人奇怪的看着她，这里很少有开人车进来，何况还是一个如此漂亮的女人。
　　
　　低矮的屋子外有三三两两的人坐在路边，或是打牌或是织毛衣，打牌的几个男人看了看商晚照的车子，确定里边没人后几个人互相打了个眼色歪歪斜斜的站起来朝她走去。
　　
　　走到一半，这几人被另外一个男人拦住了去路，接着他们发现又有好些个男人从巷子里走进来跟在女人的身后，摆明一副来者不善的样子。
　　
　　打牌的男人们忙都神色惊慌的低着头回去自己刚才坐着的位置不敢再多看那个女人一眼，这个地方鱼龙混杂，而他们却都只是一些连虾米都算不上的小角色，要是真惹到什么人，不要说活命只怕连收尸的人都没有。
　　
　　“老板，他在家里面。”身着西服的男人恭敬的低着头向面前的女人报告着。
　　
　　“带我去见他。”商晚照声音冷冽。
　　
　　“呜……”炉子上的水壶尖锐叫了起来，李运奎赶紧把火关掉，又提着水壶把暖水瓶拿起来放在地上，把暖水瓶的木塞打开后就把刚烧好的热水往里面倾倒。
　　
　　他从柜子拿出茶叶罐子打算给自己泡一壶茶，然后再到巷子口去和人下几盘象棋，再回来做饭，这么多年来他已经习惯了这样的活法，习惯到他都快忘掉了自己曾作为G市三大家族之一颜家管家的事情，那些事情实在是过了太久了，他却都还记得。
　　
　　茶壶里的茶叶放得太多了，等他察觉到的时候，茶叶罐里已经没有多少茶叶了，他可惜的啧啧嘴，无可奈何的倒了些热水进去，今天喝完了这些，这个月都没有茶喝了。
　　
　　“嘭嘭嘭”沉闷的敲门声响起。李运奎从厨房里探出头，他不清楚谁会在这个时候来找他，敲门声还在继续，他手忙脚乱的把茶壶里的水倒满，然后冲着门外急急的喊了一声，“来啦！” 
　　他把茶壶的盖子盖严，然后端着茶壶来到房门前，在开门前的最后一刻他都在疑惑屋外的人会是谁，门被打开，门外站着一个女人，漂亮而端庄。女人看见他，眼里是冰冷的笑意。
　　
　　李运奎整个人呆住，身体开始不住的颤抖，这个女人……他一辈子都不想见到的女人。
　　
　　女人微笑，开口说话：“李管家，还认得我吗。”
　　
　　“啪”烫手的茶壶掉落在地上，碎了一地。
　　
　　颜子觅挂上电话，独自坐在办公室里发怔，她不愿意她的猜想变成事实，哪怕这早已成为事实。
　　
　　她靠在椅子上闭了会儿眼，手指交叉在一起互相摩挲着，最后她停下手上的动作，拿起电话拨通了商凛的手机。
　　
　　“喂，小凛。我想让你马上过来一趟。”
　　
　　商凛看着被挂断的手机无奈的叹了口气，勉强支撑着自己下了床，双腿之间的酸软和身上像是被拆了一遍的疼痛让她连最简单的起床穿衣都花去了不少时间。
　　
　　有什么事不能过几天说呢，她想，不过能让颜子觅都那么重视的事情只怕也不是小事。想到这里，商凛加快了动作，不过在看到镜子里自己颈子上那格外明显的斑痕时，商凛还是叹气，为什么她就不能换个时间呢。
　　
　　商凛到达颜子觅家里时已经是一个小时过后的事情了，她用围巾把颈子严密的遮起来，又最后检查了一遍，才按响了颜家的门铃。
　　
　　颜子觅开门时，就看到一个把自己裹成了一个球的商凛，她侧身让商凛进门，“你怎么穿这么多？”
　　
　　商凛走进屋子里，屋里开满了充足的暖气，就这么一小会儿的功夫，她的额际已经布起了一层细细的汗珠。
　　
　　她听到颜子觅的问话，可是却没办法向她解释，只好随口答道：“外面太冷了。”
　　
　　“是吗？”颜子觅没有什么表情的走过来，在商凛对面的沙发上坐下翘起腿，似是无意的说道：“屋子里挺热的，把衣服脱一些吧。”
　　
　　商凛哪敢，只好勉强的笑了笑，“不用了，我生病了，还是穿多点好。”
　　
　　“哦？你感冒了？”颜子觅凑到她跟前，满是关切的问道。
　　
　　商凛不是很自在的抓着衣襟往后退了退，“你找我有什么事吗？”
　　
　　颜子觅看到商凛后退的摸样，眼底渐渐阴沉，却倒也没有多说什么。她重新坐回沙发上，面容严肃的盯着商凛，反问着：“什么事？你说呢？”
　　
　　“我不明白，你什么意思？”商凛从心底升起一股不好的预感，只是表面上却还是不动声色。
　　
　　颜子觅不做声的看着她，商凛皱了皱眉，“我没有太多时间，你要是没什么事我就走了。”她已经猜到恐怕是颜子觅知道了她和母亲的事情，但她又不明白究竟是哪里出了遗漏所以并不大肯定。
　　
　　颜子觅依然没有出声，商凛正准备起身告辞却没料到颜子觅突然发难，把她压在沙发上动弹不得。
　　
　　“你做什么，放开我。”商凛一惊，她本就体弱力气尚不足普通人，更何况颜子觅又曾经练过几年的自由搏击，被这样压制着，她根本毫无反抗余地。
　　
　　颜子觅面上虽不见愠色但眼神却显得阴沉和锋利，她一把商凛的围巾扯下来，没有了围巾遮挡的颈项上果然是一片斑驳的红痕，色泽鲜艳非常，落在雪白的颈子上便格外的明显。
　　
　　颜子觅看到这些吻痕反而冷静下来，她退回自己刚才的位置，表情冷然的沉默着，像是在思考着什么。
　　
　　商凛把被颜子觅扯乱的衣服整了整，同样脸色阴沉，“你简直是疯了。”她说完便站起身朝门口走去，看样子是打算离开这里。
　　
　　“疯的人是你。”颜子觅站起身看着她的背影，“你根本就不知道你做了些什么。”
　　
　　“我知道，是你不知道。你管得太多了。”商凛略略顿住步子回答道，然后不回头的继续向外走。
　　
　　“是么，那如果颜家知道了你妈妈和你乱-伦的事情，你说他们会怎么样呢？”颜子觅冷着声说道。
　　
　　闻言，商凛整个人急转过身，一脸不敢置信的看着她，瞪了颜子觅半晌，才忿然开口：“你到底想做什么？”
　　
　　李运奎神色惊惶，仿佛还没从刚才的冲击中回过神来，太太怎么会找到这儿来――他满脑子里就只剩下这个想法。
　　
　　商晚照施施然的走进屋子，随意打量了一下屋里的摆设，屋里寒酸到连一把多余的椅子都没有。这让她想不通，当初颜家的遣散费可不算少，再加上李运奎并非挥霍无能的人，当初在这里找到他的时候，她还在想会不会是底下的人弄错了，没想到李运奎倒还真的在这里住着，是什么让他落到今天的地步呢。
　　
　　“按理说李管家离开颜家这么久我是不应该再这样称呼你的，不过想来李管家应该会原谅我的口误吧。”商晚照坐在屋里唯一的一把椅子上，看着眼前眼神闪烁不定的李运奎。
　　
　　“哪里的话，我当然不会怪太太，您还是按原先那样叫我就行。”李运奎低着头，神色卑微，恭敬的语气中仿佛还参杂了些愧疚。
　　
　　商晚照却没有跟他打幌子的耐心，如果是别的其他什么事还好说，可如今这是关系到商凛的，她便再没有和人虚与委蛇的涵养。
　　
　　她暂且按下心中之气愤，对他语气缓慢的说道：“明人不说暗话，我想李管家心里也明白我今天为什会来。”
　　
　　“太太，”李运奎咽了口唾沫，喉头随之一动，紧张的情绪使他的心跳也开始急剧加快，商晚照带给他的压迫感实在太强，他已经开始怀疑自己原来做得到底对不对了，“我实在不明白您在说什么。”
　　
　　“李管家，原来在颜家你是帮衬过我的，我不想把原来的情义都抹杀的一干二净。你只用告诉我你知道的就够了。”商晚照一字一句语气坚定。她不信，不信颜家上下十几口居然没有一个人清楚颜子循那人渣对她女儿干的龌龊事。
　　
　　屋外的寒风似乎透过墙角的缝隙钻了进来，吹在李运奎的心上。室内静默良久，商晚照不发一言，压迫感却越来越强。李运奎依然低着头不说话，只是背后贴身的衣服却已经被冷汗浸湿。
　　
　　对峙终于在这迫人的氛围中到达临界点，然后在空气中爆开。
　　
　　“太太……”李运奎突然跪在地上，声音嘶哑的吼着，就那样毫无征兆的哭了起来。
　　
　　商晚照倏的一下，心就凉了下来，果然那些不堪入耳的事情就只有自己不知道吗。
　　
　　“当年颜子循死后你就执意要走，连老先生都没有留住你就是因为那件事吗？”商晚照抿着嘴，手指掐在手心里努力克制语调的平静。
　　
　　“对不起，太太，真的对不起……”李运奎捂着自己的脸痛哭流涕，“我知道下人们经常说先生不正常，他有时会趁太太您不在就跑到商小姐的房间里去，但是我真的没想到他会做出那种事来，更没有想到他那样对待商小姐啊！”
　　
　　“他是怎么对商凛的？”商晚照压着嗓子道，她把牙齿咬得死紧内心的痛苦让她不能再多说出一个字来。
　　
　　李运奎抬头看了一眼脸色惨白的商晚照，心中更加愧疚，他哽着声音道：“有一次我看到先生又跑到商小姐的房里去，于是我就偷偷跟了上去，然后……然后我就从门缝里看到……就看到先生掐住商小姐的脖子在……在……”李运奎说了几次都没能说出来，他捂着心脏大口大口的喘着气，像是又回到那天晚上，他看到的那一切和商小姐看见偷窥的他时那个漠然的眼神。
　　
　　母亲如同被万箭穿心，她冷眼看着趴在地上满脸痛苦之色的李运奎，脸上是克制不住的哀痛，“如果你真的内疚，你就应该告诉我，而不是什么都没有做，任由那个人渣继续糟蹋我女儿！”商晚照站起来，眼中充满愤恨，她明白李运奎不过是什么都没有做而已，他是颜家的管家那也不是他应该做的，她真正恨的人是自己，她恨自己为什么没有早点发现那件事，她恨甚至是她亲手把女儿送到了那个禽兽的手里。
　　
　　她悔恨她的愚蠢，然而她的悔恨并没有任何作用。
　　
　　“我知道，我知道我错了，所以后来先生死后，我就想要把这件事告诉太太您，我想无论太太您怎样惩罚我都是不为过的。”李运奎流着泪说道，他已经被这件事折磨的太久太久了，甚至他散尽家财，用一种苦行僧的方式折磨着自己都不能磨灭他心中的那份愧疚。
　　
　　“那为什么后来你什么都没有说。”商晚照抑制住她的愤怒，如果她早点知道也不会让商凛那么些年都独自一人生活。
　　
　　李运奎仿佛意识到什么，突地从内疚中惊醒，神色比之先前更加慌张――他说了不该说的。
　　
　　“你还瞒了些什么？”商晚照语气严厉，这李运奎到底还在隐瞒什么。
　　
　　李运奎起先神情尚有些挣扎，但不一会儿就恢复了平静，似乎终于明白他的忠心不过是助纣为虐而已，“是三小姐，是三小姐吩咐我不把那件事告诉您的。”
　　
　　“三小姐。”商晚照喃喃道，随后变得极怒，目眦尽裂，不可自抑。
　　
　　“颜子觅！”
　　
　　“你到底要任性到什么时候？”颜子觅颇为头疼的看着她，“你不是一直渴望过正常人的生活吗？这正常吗？”
　　
　　“正常人？”商凛几乎要笑出来了，只是由于她自身的缺陷让她无法以自发的本能来完成这个动作，于是她也就没有勉强自己。
　　
　　“这么多年我竭力伪装成一个正常人，不仅从外表就连心理活动我都伪造出一个‘正常的商凛’来，用她的思维去思考。我幻想那是我的第二人格，她是正常的是正确的是终究会取代我的，但是这一切都是假的，那也永远不会成为真的。”商凛面部表情放松发音单调，甚至连多年来她已掌握的非常娴熟的语气都没有加到句子中去。
　　
　　颜子觅摇摇头，她简直不知道该拿这个孩子怎么办了，“你会害了你妈妈的，也会害了你自己。”
　　
　　“不会的，我爱她。”商凛的视线落到颜子觅的身后，回避着她不认同的眼神。
　　
　　“你根本不知道爱是什么，就和我说你爱她！要是你真的爱她我也就把这当做一起你情我愿的乱伦罢了，但这不过是你对你妈妈一种病态的依赖而已，这对于你没有好处的只会加重你的病情。你是个病人也就算了，怎么商晚照也陪着你一起疯呢？”
　　
　　商凛变得低落，她抬头看着颜子觅，泪眼朦胧的向她恳求道：“我求你不要插手这件事好吗？”
　　
　　“不累吗？”颜子觅疲倦的叹口气，眼神带着无奈，“你的表演真是越来越好了。”
　　
　　商凛拿纸巾擦了擦眼睛下面的泪水，神情重新恢复平静，“能不好吗，这都还是你教的呢。”
　　
　　商晚照坐回车里，汹汹的怒火让她一句话都说不出来，伴随这怒火的还有无尽的悔恨和自责，尽管她最不屑的便是他人的自责，因为自责这玩意儿什么用处都没有，只能代表你曾经犯下的过错。
　　
　　而她现在就是深陷这无用功的泥潭中，痛苦不堪，对于造成在子女身上的伤害，往往父母所感知到的疼痛感要超过任何人。
　　
　　“老板，要怎么处置他？”车窗外，保镖请示着下一步的安排。
　　
　　商晚照闭了闭眼，又呼吸了几轮才勉强在下属面前平静下来，她看了看自己的手，上面满是自己的掐痕。
　　
　　她暂且只是从旁人口中听到就已如同五雷轰顶、割肉刮骨，那亲身经历过这一切的女儿又会有多痛呢？她不知道，她也不想知道，这莫过于在她血肉淋漓的心上再狠狠的戳上一刀。
　　
　　“清理掉。”她声音嘶哑，仿佛在忍受着极大的痛苦。
　　
　　“是。”保镖往后退了两步目送着汽车的开驶，等汽车逐渐远去后才对身旁的人点了点头，“动手。”
　　
　　                        
作者有话要说：话说期末考真是so easy，哪里不会考哪里o(s□t)o
出题的老师确定你们拿的不是异次元的教材吗？为什么我从来没有见过考的那些东西啊？还是其实我们学校是霍格沃茨，特殊人群才看的懂卷子后面的东西……
总之考完试后就是寒假，刚想好好的出去玩一下……外加更新（看见没有额还是很耐你们的），哪个晓得天有不测风云，向来身壮如牛的俺居然居然病倒了！太令人发指了，好歹开学再病吧(t_s)#
在这里真的要和跟大家说声抱歉，因为《和你》修改了很多遍都不行，JJ死活不解锁，无奈之下只好删文重发，然后又这么长时间没有更实在非常抱歉，为了弥补和祝福各位，我争取早日恢复日更！（读者：你啥时候日更过了，滚！）
祝新春快乐，开门大吉。




☆、当世界还小的时候

　　当我还小的时候，世界对我而言，就是我的母亲，她于我来说便是生命的全部。
　　懂事后我才知道她和其他人的母亲是不同的，她比她们年轻、漂亮并且因为我这个父不详的存在还必须得忍受街坊邻居的嘴舌。她是一个不干净的女人，这是我的小学老师说的，她并没有当着我的面说，不过，即使是我在那里想来她也不会有什么顾忌。
　　因为贫穷。因为我和母亲住在那座光鲜而繁华的城市中最为下贱的贫民区，对于我们而言，贫穷也是一种罪过。
　　她一直认为是她拖累了我，而我却对她怀着万分的歉疚，她赋予了我生命并且承担起我的生命，其实是我拖累了她。这种愧疚一直折磨着我，直到那个男人的出现。
　　我根本不在乎我是父不详，我只要有她就够了，我和我的妈妈。
　　但是我却亲手带来了那个男人，我的继父。
　　我并不想有什么改变，但是生活就是由变化而组成，好的和坏的。
　　我不懂这变化究竟算不算是好的，但对于生存来说总不是坏的。
　　那个男人很爱她，不像在爱一个人，倒像是把母亲当作一件艺术品，一件没有自我的死物，但是他又确实是把她作为一个女神在崇敬。
　　简入奢易，我却不觉得那种奢侈的生活是一种享受，这一切都是我的继父带来的，而他还拥有着带走的权利。
　　
　　我还记得那是一个没有什么特殊征兆的下午，花圃里的郁金香和徘徊花的香气缠绕在一起，丝丝缕缕的顺着墙壁上的长春藤游进我的房间，香气逐渐开始蔓延，而我那时正在朗诵莎翁的十四行诗。
　　颜医生说多这样朗诵一些情感丰沛的诗歌对我的病情有所帮助，我照着她的话去做，起初成效不大，直到后来也就是在那个午后之前的一段时间里，我对于加诸于句子中的语气和基本的语感都有所成，妈妈才切实的放下心来，不再担心颜医生对我的治疗。
　　那个午后的阳光非常充足，五月份的天气已经不再寒冷，同时夏日的狂暴也并没有到来，人们的心情大都因为天公的如此作美而愉快的保持着含蓄的微笑，再加上那是一个星期天的下午。
　　我坐在椅子上，门后的墙壁上方挂着一面时钟，透明的玻璃面后是无声走动着的秒针，妈妈怕我晚上会被指针走动的声音吵得睡不着觉，所以这个房子里所有的钟表全部都换成无声的，楼底下的餐厅里有一座铜镀的西洋古董钟，是十八世纪欧洲人呈送给乾隆皇帝的大礼，那座钟在这幢房子里呆了很长的时间，它最初的主人已经在很多年前就过世了，而它却依然紧紧地贴在房子的墙壁上多年，直到母亲命人把它搬走。
　　其实这种担心无疑是多余的，如颜笑涵所说，我并不是公主出身，只不过一些声响，我又怎么会睡不着。
　　我看着那面沉默的钟，已经十二点半了。
　　
　　母亲是没有午睡的习惯的，但是那个男人有。所以向来这个时候，他们都是在房中午睡，除非有什么很重大的事情，否则这里的仆人一般是不会去打扰他们的。
　　我也并没有要去打扰他们，因为颜医生告诉过我，如果我不能懂事和乖巧，那么母亲会很为难，我不希望妈妈为难，所以我希望自己能够变得更加的乖巧，以期望讨得颜家人的欢心，即使我永远都不会得到他们的喜欢。
　　事实上，我每天都在练习面部表情的运用和识别他人的表情与肢体语言，因为不久之后便是颜家主母的大寿，我的母亲是颜家长子的夫人，我是他的继女，所以在那时我得与母亲一起去颜家拜寿，而我的病情从来都不是别人体谅我的理由。我必须让自己在那个时候表现的像正常人一样，颜医生特别为我拿来了许多光碟让我学习，或许我要习惯的第一点便是不再喊她颜医生，而是称呼她为小姑。
　　无论我的表现如何，其实并没有人在意，因为我的存在便是一个耻辱，在别人想到我的名字前总是更容易想到拖油瓶或者精神病之类的称呼。
　　
　　桌上的杯子里没有水了，恰巧的是离我服用药物的时间也快要到了，我不得不拿着那只杯子去楼下的厨房里倒水。可能是因为屋外的阳光实在太令人感到疲倦，我从房里出来，竟没有见到一个人，我倒完水准备回房。这实在是一个令人吃惊的巧合，就在此时，我正要回房的时候，我突然听到了一些断断续续的，应该是母亲发出的声音，我看向他们的房门，平时这扇门的隔音效果应该是极好的，因为除了今天这一次，我还从未听到过从母亲房里传来的声音。那扇门居然是开的，虽然它的隔音效果依然良好，但显然由于主人的粗心，它不能完成自己的任务了。
　　我并不知道我那时在想些什么，我只知道我耳边再听到那声音的时候我已经站在了他们俩的房门口，房里的窗帘被彻底的拉上，屋内光线暧昧，在这暧昧的光线里我看到了，那个男人压在母亲的身上，我看不清他们的表情甚至动作，但是我知道他们在做什么，正如颜笑涵说的，我并不是公主出身，我是在肮脏和贫穷的贫民区出生的，夏天里，隔壁的夫妻俩由于没有其余的活动，早早的便上了床，床板左右摇晃的咯吱声；男人与女人之间的淫-语和呻-吟，母亲大多时候因为白日的忙碌所以睡得沉很少能听到这些，我却几乎是听着这些声音长大的。
　　但我从来没有见过，这样的男人与女人。
　　那超过了任何一种想象，即使那个男人平时里是那么的贵不可言，而母亲又是如此的风度娴雅，可是实质上他们与那对隔壁的夫妻其实并无两样。这个认知让我感到不适，或者说仅仅是这个样子的母亲让我不适。
　　母亲与我说过，她不会嫁人，因为她怕别人待我不好，其实在她嫁人后我就不应该再相信她还是只属于我一人的说法了，但我仍然很伤心。
　　那天晚上我没有去吃晚饭，母亲很担心我，她来到我的房里问我有哪里不舒服，她的眼睛依旧明亮，明明白白的看着我，只是我却不能再投入她的怀中了。
　　
　　母亲又走了。嫁入颜家后的她变得更加的忙碌，一点也不符合那些高等的人对于太太的定义，那个男人却没有异议。
　　我不明白为什么母亲要这样的奔波，但我很高兴，虽然我不知道正常人的高兴究竟是如何一种感受，但对于我来说，母亲不能时常与那男人呆在一起就很令我愉快了，虽然这样也减少了同我相聚的时间。
　　从我的房间看出去夜晚的天空是一种令人感到宁静的青莲色，那块天空不管多晚都呈现不出纯粹的黑色，只有因为灯火的明亮而打薄的深灰，朦朦胧胧的掩住了云后的星光。
　　那男人来到我房间时，我已经睡下了，但没有进入沉睡，于是我能听到他的脚步声慢慢的从门口接近，我突地惊醒，而这时他已经把手伸进我的被子里了。
　　
　　他并没有侵-犯我，但是也足以令人感到羞辱，做那些事的时候他倒是显得比我还慌乱，匆匆的发泄之后就是一派色厉内荏的威胁，可怜我那时年幼，母亲又并不在身边，于是竟然也真的没有把这些告诉母亲。 
　　之后的生活便是在忍受中度过了，直到那男人知道了母亲自婚后一直都在服用避孕药的事情。
　　那是他第一次殴打母亲，或许用殴打这个词并不恰当，因为他只是打了母亲一巴掌，但对于我而言那种行为比他的侮辱更令我怀恨。
　　
　　他和母亲闹翻了，他们俩的演技很好，以至于这种事竟也没有人知道。母亲在外的奔波暂时得到了成效，这时同那男人离婚也能保证我们母女的生活，只是这也不过别人看在那男人的脸面上才得来的，此时离婚对她没有半点好处，所以温伯伯叫她再忍一忍。
　　“你不为自己，也要为女儿想一想啊，这个时候离婚没得半点好处啊。”我不喜欢温伯伯的话，母亲就是为我着想太多才会弄得现今这般田地，我知道她不爱那个男人。
　　“唉，现在也不是我说怎样就能怎样的，颜子循铁了心要离婚，一天到晚拉着我吵架，这要是让小凛看到怎么办？我原意就是想让她能有一个安稳的童年，现在这样又怎么可能。”我从门后看到母亲脸上的愁容，她所有的顾虑和忧愁全是为了我。
　　“唉，要是再晚些就好了，到时候有我在，颜家的那些人也不敢如何。”温伯伯唉声叹气的说道。
　　
　　我想起那个男人曾今对我说的话，“你们母女不过都是攀附着我，没有我你们什么都不是。”
　　他说对了，如果母亲不是他的妻子，那么我们什么都不是；可他又说错了，其实并不是不能没有他。
　　那男人好酒，地下室便是他的酒庄，当你真心想让一个人死的时候你就会发现那其实是一件很容易的事。
　　我看见那个男人喝得醉醺醺的跨进浴缸，头撞上了浴缸的边缘整个人仰面昏倒在浴缸里，而水龙头还在不断的出水，当水位漫过他的鼻子时，我关上了门，哗哗的水声在门被关上后就一点也听不见了，我回到了房间。
　　晚餐的时候他迟迟没有下来，仆人们询问了总管，总管觉得奇怪，之后便发现了他已经开始浮肿的尸体。警察没能调查出什么，母亲当时在外地出差，而且他们夫妻感情从来很好，他又一向嗜酒，所以这宗案件最后便以意外事故结了案。
　　母亲以遗孀的身份接管了那男人的公司，温伯伯从旁协助，终于顺利的成为了公司的决策人。
　　
　　那只是个意外。
　　
　　                        
作者有话要说：第一次用第一人称写，揣摩的好辛苦……
话说在这样会不会显得小凛很残忍啊？ 
其实下篇部分上个星期就发了，不过因为JJ太抽了，所以好像只有手机jj才看得到，于是现在重新刷一遍，要是看过这章的就抱歉了，这个星期因为忙着画画，没能抽出空来更文，很抱歉。




☆、不是半章了……

　　张秘书现在很是惊惶，她很难想象一个人的脸色居然可以糟糕成那样，她朝办公室里望了一眼，里面的百叶窗被拉上了，她什么也看不见。她战战兢兢地按下了电话上的几个数字键，怀着迫切的心情等待着忙音的结束。
　　颜子觅想和商凛好好谈谈她的病情时，她的手机响了，尽管她对于那件事被曝光早已有了心理准备，但在此时她还是被电话那头的描述给吓了一跳。
　　“董事长让你赶快回公司。”张秘书尽可能完整的表达出商董事长的原意。
　　颜子觅瞪了商凛一眼用手示意她坐下，直到商凛表示妥协的坐在沙发上她又才接着问电话里的人，“她原话是怎么说的？”
　　张秘书斟酌良久，还是找不到对于商董事长原话的修辞方法，索性就把她的话重复一遍，“呃，商董事长刚才来找你，结果你不在办公室，所以……‘叫她给我滚回来’，她大概是这么说的。”
　　颜子觅深吸口气，然后又缓缓的吐出，“我马上就回去。”
　　颜子觅关上手机，无可奈何的看着商凛，“现在你妈妈知道了那件事，估计想把我杀了，这就是你想看到的？”
　　“我别无他法，”商凛抬起头看着颜子觅，“我想要留下她。”
　　“哪怕伤害到你妈妈？”颜子觅不解的望着她，她一早就很担心商凛对她母亲那样病态的依赖会造成某些问题，但她无论如何也想不到事情会发展到这种程度。
　　颜子觅想到在公司等着她的商晚照就又是一阵头疼，“你妈妈现在肯定气疯了。”
　　“我很抱歉把你牵扯进来。”商凛轻皱眉头，“我当时并没有考虑后果。”
　　“不要这么说，”颜子觅张了张嘴却忽然不知该说些什么，“这件事里唯一没有过错的就是你了，所以不要这么说，这会让我更难过的。”
　　商凛对她笑了一下，“那你就照实说吧，那件事里你也同样没有犯错。”
　　颜子觅看着这样的她，心里突然涌上一股说不出的酸涩。
　　
　　商晚照闭着眼睛靠在椅子上，在办公室这个密闭的房间里她的呼吸声显得格外粗重。
　　张秘书颇为同情的看着姗姗来迟的颜经理，“董事长在里面。”
　　颜子觅勉强对她点点头，她整了整衣服，在秘书担忧的目光里踏进了办公室，然后关上了门。
　　
　　商晚照听到身后的开门关门的声音，但她并不打算转过头去，因为她到现在为止还不能控制住自己的愤怒，她怕她会杀了她。
　　颜子觅走到办公桌后坐下，两人都沉默着逃避着目光的对视，只不过一个是在压抑着怒火而另一个是在忍受良心的煎熬。
　　“你都知道了。”颜子觅没有做过多的犹豫。
　　“你是我女儿的医生，我的朋友，我……”商晚照用力握住自己的左手，气愤让她的喉咙发紧，她在拼命的控制自己。“我……想要知道全部的真相。”
　　颜子觅舒了口气，她还以为商晚照会问都不问就一刀上来呢，“是我阻止李管家将那件事告诉你的。”
　　“为什么？”商晚照呼吸开始加快，眼眶周围像是被人用力按着，她在等颜子觅说出那个理由，但无论那个理由是什么她都会顺从自己的愤怒让整个颜家来偿还他们的罪孽。
　　“因为那是小凛要求的。”颜子觅非常冷静。
　　那些要将人撕碎的愤怒就忽然像一个被针扎破的气球，颓废了下来。商晚照听着胸腔里心脏的搏动声，她现在犹如一个上了擂台却不知道对手在哪儿的拳击手，她的双耳发烫脑子里是一片嗡嗡的蜂鸣声。
　　“什么？”
　　
　　“你在胡说些什么？”商晚照心下一片慌乱，这不在她预料中的坦白让她开始恐慌，她不知道她是否能承受那个事实。但她还是强自稳定住心神，色厉荏苒的盯着颜子觅，“你在骗我。”
　　颜子觅沉着的看着她，微微蹙眉，“当时你在外地，李管家在发现颜子循尸体的时候并没有马上报警而是给我打了电话让我过去，等我到达颜家时才报的警。就是那个时候我知道了颜子循的事情。”
　　“你怎么知道的？”商晚照失魂落魄的问道，她感觉到颜子觅后面的话是她不愿意听到的。
　　“因为有照片。”颜子觅语气平淡，但是这句话背后的含义还是如同滔天巨浪一样让商晚照无以承受，她捂住脸，从嗓子里发出痛苦的呜咽，那是她的灵魂在嚎叫。
　　颜子觅咬着唇，平复了一下心情，又接着讲下去，“也正是因为如此，所以李管家没有第一时间报警，而是通知我过去处理那些东西，勉强可以称之为幸运的是那些照片只有他一个看到，再没有其他的知情人。之后我……找了小凛，希望她能告诉我到底发生了什么，她把全部都告诉了我，包括她从我这里取走的那些致幻剂的用途，最后她希望我能答应她一个要求……”说到这里，颜子觅用一种似是怜悯又似是羡慕的眼神看着此时痛苦不堪的商晚照，商晚照听到她停住声音，抬起头来看她，脸上满是绝望和悲伤。
　　“是什么？”她颤着声音，眼神如同盲人一样失去焦点，她已经感觉这世间最残酷的极刑，好似在没有什么痛苦能让她难受了。
　　“……不要让你知道。”颜子觅看着她犹豫了一下，她不知道这个女人还能不能坚持下去。
　　
　　她以为这世间没有比这再痛苦的事情了，可是在听到颜子觅的话时，先前的那些苦痛仿佛微不足道。的确，那些痛苦和残忍与女儿所遭受的而言根本微不足道。
　　
　　商晚照从悲伤中清醒过来，她直视着颜子觅，表情僵硬，“你还帮她瞒了我多少事情？”
　　颜子觅低了头，她无法面对一位悲伤的母亲，“现有的心理治疗对AS其实并没有什么实际的疗效，最关键的还是在患者平时的家庭生活中进行集中的强化训练让患者能够进入常人的生活状态，并且需要家人无微不至的关爱与鼓励。”
　　“你什么意思？”商晚照到现在才承认，她对女儿的了解远远不如她的医生。
　　“也就是小凛她并没有痊愈。”颜子觅很是内疚，她违反了自己的职业道德，向病人家属隐瞒了患者的病情，这也许是她一生的污点。
　　“而她要求你骗我她的病已经好了。”商晚照呆滞的问着，她明知道答案，却依旧想要从颜子觅口里听到。
　　“是的。”颜子觅看不透面前这位死气沉沉的女人，她从未见过她这个样子。
　　“是因为我那时在忙着谈生意，她不想分散我的注意力所以才这样要求的吗？”商晚照陷入一阵令人丧失意志的宁静之中。
　　颜子觅无法回答她，“大概吧。”
　　
　　商晚照闭了眼靠在身后的椅背上，沉沉的叹口气，面上浮现出一种接近悲伤的苦笑，“真是我的好女儿啊。” 
　　                        
作者有话要说：这章有点赶，可能有些错字，还请各位大大将就点吧！哼(ˉ(∞)ˉ)唧




☆、口怜的商妈妈

　　颜子觅盯着面前的桌沿，商晚照则是捂着眼睛仰靠在椅背上不发一言，在这个密闭的房间里，无言的两人用沉默铸成了一锭i在喉腔的金。
　　颜子觅叹口气，她到底还是看不下去这两个人的所作所为了，明明都是为了对方的好意，可是临到头来，双方却都受到了来自彼此无意识的伤害。 
　　而正是由于这种无意识，才越加凸显出这其中的悲凉和她们的互不理解。
　　
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？”颜子觅看着神情疲倦的商晚照，轻声的问道。
　　商晚照低垂着头，听到她问话，抬起头来看她一眼，然后又低下头，眼神游离。
　　就在颜子觅以为她不会在答话的时候，她忽然出声，“那次我带小凛去医院，然后你过来问我有没有什么需要帮助。”
　　颜子觅给自己倒了杯水，“其实你看见我的时候，我已经观察你和小凛很久了。”
　　商晚照看着落地窗外的景色，没有说话。
　　颜子觅也不在意，她自斟自饮了一口，“那个医院里的医生把小凛诊断为孤独症，当时你抱着小凛坐在过道边的椅子上喂她吃饭，尽管她根本没有食欲表情也十分僵硬，但是只要是你喂的她每一口都吃完了。我见过很多孤独症患者的家长，他们其中也有很耐心的，可我从没见过一位孤独症患者也以同样的耐心去对待他们的家长。”
　　商晚照像是从梦魇中惊醒一般，直直的看着颜子觅。
　　“后来给小凛治疗的时候，你拒绝了老师的协议，因为你不想小凛成为供人观察的白鼠，你那么爱她，悉心照顾她……可是什么时候变了呢？小凛的病情有一段时间时好时坏，甚至有抑郁症的倾向，而那个时候你不在她身边。”
　　“别说了……”商晚照捂着面颊，剧烈的疼痛在此时与往年的那些回忆一起侵袭了她的大脑，“我不是一个好妈妈，我混蛋，我蠢……”
　　“听我说，晚照，你不用这样自责，这于事无补。你是一个很好的妈妈，小凛正是因为不想你太过伤心所以才哀求我帮她隐瞒那些她不希望你知道的事情。你为她取名凛，是希望她能不软弱，能够坚强，而她现在已经做到了，她也想保护你，或许做的还不够好，但是……她爱你，这是事实，就像你们的血缘一样。”
　　“她从来都是个乖女儿，她没有错，她从没有错……”商晚照站起身来，撑着红木桌面眼眶发红的看着颜子觅，声音发抖，“是我错了。”
　　颜子觅暗叹口气，还想在说些什么，商晚照就已经恢复了常态，“谢谢你，子觅，谢谢你，”她喉头哽咽了下，“我想我的确不是个称职的妈妈，但是我爱她……爱到我希望她能找到比我更爱她的人。”
　　颜子觅望着她，她脸上还有着难以掩饰的悲伤。
　　“我希望你不要将今天的谈话告诉小凛，好吗？”
　　“当然。”颜子觅点点头，“我不会告诉她的。”
　　“谢谢你。谢谢你照顾她。”商晚照以一个母亲的向她道谢。
　　“不客气。”颜子觅勾了勾嘴角，她看着这位恍如一瞬间便已老朽的朋友，心里依旧不能轻松。
　　
　　商晚照从盛舫里出来的时候，日头早已落下，她上了车，却忽然不知道该去哪里才好。她不想回家，她没有脸面装作若无其事的样子继续和女儿调-情，因为她根本不知道自己这样的做法和那个人渣有什么两样，难道仅仅是因为是自己亲生就可以为所欲为了而无须有何歉疚了吗？
　　最令她恐慌的还是女儿的想法，在商凛眼里，她这个不称职的母亲是否与那个人渣是一样的存在，他们对她做的那些事情毫无二致，那么自己在女儿心里是否与那个人渣其实也是一样的呢？
　　她根本不敢去想那个答案，尽管女儿并没有多排斥她，但她知道那不过是她一厢情愿的看法，女儿的内心她从来就不曾完全的了解。
　　
　　“老板，去哪里？”司机看她半天没动静，忍不住出声提醒。
　　商晚照回过神来，看了窗外一眼，尽管落日的余晖还未完全散去，街边的路灯也已经准时准点的亮起来了，橘黄色的灯光让人感到格外的疲惫，她思虑了一下，转过头对司机吩咐道，“去酒吧。”
　　
　　商凛看着一桌子的饭菜，又看看手表，她本意是不想去打扰母亲的，毕竟和颜子觅谈过后母亲应该想要足够的清净去接受那些事情，所以她一整天都没有打电话给母亲。但是现在这个时候，母亲还没有回来，她不得不开始担心了。 
　　她尝试着拨打母亲的手机，在已经在想下一个该打谁的电话时，电话通了，“嘟……嘟……嘟……小凛……小凛小凛，喂……小凛，我的乖女儿，宝贝……嘟嘟嘟嘟……”商凛皱着眉头，诧异的望着刚被挂断的手机，这个商晚照究竟是喝了多少啊？
　　
　　一辆黑色的奥迪A8在“Welcom”门口停下，商晚照下了车，进入到一个嘈杂而嚣张的世界。
　　楚圮当时在吧台附近，她刚从舞池中下来，热的一头大汗，向酒保抬了抬下巴，“赶紧的，来杯加冰的威士忌，老娘都要热死了。”酒保瞟了她一眼然后将盛着褐色液体的玻璃杯从吧台上滑过来，她用手接住，刚准备一口闷的时候倚在她身边的姐妹淘用手肘顶了顶她的腰，“唉，你看，那不是你的那个谁么。”
　　楚圮不耐烦的端着酒杯看着着自己的姐妹，“谁啊？”
　　“唉。你看呀。”姐妹淘把她的脸扭过去对着那个方向，语气中不禁带了兴奋，“就是那个女的。”
　　楚圮这不打眼的一看，差点没把自己呛到，她努力咽下口里的酒液，虽然酒吧里光源混乱，但她还是凭那一眼认出了那个女人。
　　“唉唉，是不是她啊？”身旁的姐妹淘还在兴奋的问着，可是楚圮已经听不进去任何声音了，她兀自望着那个方向，目光久久的停留在那个地方。那个女人早已淹没在人群之中，楚圮像是突然想起什么，她向自己的姐妹淘招呼了一声就分开人群去寻找那个身影，只剩下姐妹淘一个人靠在吧台上嘬着杯子里的吸管摇了摇头，“唉，多情总被无情恼啊……”
　　
　　商凛握着手机，很是无奈的皱着眉头，显然她那醉醺醺的母亲不能告诉她任何有用的信息了。她转而拨通了颜子觅的手机，虽然与她母亲是多年的好友，但颜子觅可比她老妈要靠谱的多。
　　
　　“小凛？”颜子觅正在机场，虽然之前勉强将商晚照糊弄了过去，但那毕竟是在她经历了大悲大痛后心神不宁的情况下，谁知道她清醒过来后会不会找自己秋后算账，为今之计只有走为上。所以她一送走商晚照就立马定了飞往外地的机票，意图躲躲风头。
　　“颜阿姨，你知道我妈常去哪里吗？比如酒吧或者俱乐部之类的。”商凛语气轻缓，不急不慢之中带着几分恭谨有礼。
　　颜子觅一听她叫自己的阿姨，简直浑身的汗毛都要竖起来了，她龇了下嘴摸摸手臂上惊的鸡皮疙瘩，“Welcom！你妈肯定在那儿。”虽然作为商晚照多年的好友，她不该这么快就出卖了她，但更作为商凛多年的医生，尽管她的良心感到十分的不安，她的求生本能还是迫使她迅速的告知了商凛她母亲的去处。 
　　“是吗？谢谢你啊，子觅。”商凛的语气变得轻快，这也让颜子觅更加肯定了她行为的正确性。
　　商凛收线后，最后看了眼餐桌上凉透了的饭菜，才把搭在衣帽架上的大衣披了，出了门。
　　屋外开始飘雪。
　　
　　楚圮在酒吧走廊里的一个包间找到了酩酊大醉的商晚照，嘴里还含含糊糊的说着话。没人听得懂她嘴里到底在反复念叨着什么，就连抱着她靠在自己身上的楚圮也听不懂，只能勉强分辨出是由两个单音节组成的词。
　　在念什么呢？楚圮细心听着，只是听了一会后就放弃了，总归不是在念她。
　　
　　                        
作者有话要说：为庆祝小九嫩的生日，俺决定今日双更，不用太感动啊O(∩_∩)O哈哈~




☆、这是第二更！

　　王蒙喜把烟叼了含在嘴里，从车座旁边拿起一份报纸翻阅着，他老板可不喜欢满车的烟味，所以他也只能嘬着烟头过点小瘾。
　　虽然最近没什么值得关注的大新闻，不过他依然看的津津有味。他翻过娱乐那一版看起了豆腐块儿大小的彩票评论，顺带看完了彩票评论旁边紧挨着的“今日运势分析”，按上面的说法他今天的桃花运是五颗星，他撇了撇嘴，什么狗屁分析，还不如超市门口的抽奖活动来得靠谱呢。
　　他抖抖报纸，咂巴了一下嘴，准备继续追看明星八卦。“咣咣咣”车窗从外面被人为的敲响。王蒙喜愣了一下，此时已晚，他又把车停在巷子边上，一时间还看不很清外面敲窗人的模样。他有些警惕，这里是酒吧一条街，弄不好是那些喝醉的人在发酒疯又或者是些寻事的流氓，不管是哪种都不好对付。他把手伸到座底下摸到那把雅利金，然后缓缓降下车窗，他觉得无论发生什么都能保证在他的控制范围之内，可窗外的神秘人却依然超出了他的意料。
　　那是一位漂亮而风雅的少女。
　　“啪嗒”，他嘴里叼着的香烟滑落下来掉在了他的腿上。
　　
　　楚圮努力控制着商晚照的身体，以免她东倒西歪的摔倒地上，但是烂醉的女人明显没有领会到她的一番好意，依然手舞足蹈的耍着酒疯，时不时还要顾影自怜唉声叹气一番，要不是楚圮对她心怀已久，她老早就丢下这般模样的商晚照了，不过尽管是这样，这个满嘴酒气粗俗不堪的疯女人还是将她的胃口败得一干二净。
　　“你给我安静点。”楚圮不耐烦的吼了句，果然距离产生美是亘古不变的真理，她今天就不该看到商晚照并跟了过来，她现在心中满是幻想被现实打碎后的失落，她怎么能想到人前端庄清靡风华绝代的女强人酗酒，而且醉酒之后还是这个样子。
　　商晚照在楚圮没来之前就已经喝了不少的酒了，之后又在楚圮不怀好意的纵容下喝了许多混合酒，情况就更加不容乐观了，凭她今天一天所受的刺激来看只是撒泼而没杀人她已经够克制了。
　　楚圮虽然起初还怀着些不可告人的心思，可等到她眼睁睁看着商晚照一口气干下三杯Spirytus后她开始觉得事情不妙了，但此时她已经无法阻止在酒精中疯狂的女人了。
　　
　　王蒙喜直愣愣的看着车窗外秀丽的少女，难道报纸上说的没错他今天真的走桃花？打了这么多年光棍，老天爷你终于开眼了！不过这个女孩年纪是不是太小了点，老少配他供不起啊。一霎之间，王蒙喜脑中转过许多个念头，纷杂散乱。他整了整心绪，正准备开口询问，就见那闲雅少女轻微而笑，耳中也飘来一把清丽的嗓音，“王叔叔，我妈妈在里面吗？”
　　王蒙喜猛地瞪大了双眼瞪着那位少女，他又下了车仔细端详着面前之人，这一细看可没叫他把把肠子都吓断了。平时那位商董事长都是自己开车回家，而他只是负责商务上的用车问题，就是像今天这样情况都很少见，更别提和被商董事长藏得严严实实的商小姐见上一面了。但他的确是见过那位神秘的商小姐的，在她读初中的时候，他是按吩咐接送过这位商小姐上学的，不过时间并不算长，再加上容貌与气质的变化和这落雪纷纷的沉沉夜色，他想不认错都难。最主要的是他居然直直的盯着老板的女儿看了半天，这可是职场大忌啊大忌。
　　“呃，董事长她……”王蒙喜有点为难，这酒吧里鱼龙混杂，老板在里面也不知道在做什么，万一让这位千金小姐看到什么少儿不宜的事情……
　　“我妈妈打电话叫我来接她。”少女看出他的犹豫，又补充了一句。
　　王蒙喜当然不信，但毕竟是董事长的千金这样说，事后老板也不好怪他。他点点头，“老板在里面的包间里，我领你去吧。”
　　“麻烦你了。”商凛向他点了点头。
　　
　　楚圮苦恼的看着趴在沙发上在不停干呕着的商晚照，虽然也想过一走了之，不过要是放任这个人继续喝下去搞不好会出人命，但是她又不可能留下来照顾她，至少现在的商晚照实在没有让人近身的欲望。她皱着眉头远远的望着脸色虚白，口角还残有酒液的醉鬼，脸色不太好看。
　　
　　商凛跟着王蒙喜的步子踏入“Welcom”，经过嘈杂而混乱的舞池，王蒙喜带她转进了一条走廊，走廊两侧被隔音板封上，脚下是厚而棉的地毯，走在这里根本就感觉不出在此之外的世界繁华。
　　王蒙喜在前面领着，又拐过了一个弯在一扇实木门前停下来，侧过身扶着门把将商凛引到门前，“老板就在里面。”
　　商凛只是看着木门不发一言，他犹豫了会儿，又说道：“商小姐，老板今天心情似乎不好。”
　　商凛稍侧过头目视着他轻声道了句谢，王蒙喜低着头算是应承，微微俯身替她将门打开。
　　等到商凛进去才知道，这道门里只相当于一个客厅，其中还有一个小室。商凛整理了下领口再走到内室的那扇门前，她把手指搭上金属色的门把轻轻转动，锁舌在手指的压力下开始回弹，门开了。
　　
　　楚圮颇为诧异的看着突然出现在门口的少女，“你是谁？”
　　商凛扫了眼地上四处散落的酒瓶，又转而看向满脸疑惑的楚圮，“我是来接商董的。”
　　“哦……”楚圮被那么一望弄得有些心慌，这个女孩的眼神实在是太过冰凉，以至于她几近要躲避，不过有人接这女人也好，免得自己老被拖在这儿。
　　商凛没有在看她，她走到母亲身边把瘫在沙发上呻吟的女人扶起来靠在自己的身上，然后边替她轻缓的推揉不适的胃部边观察母亲的表情，商晚照被这么一摆弄，先前哽在喉咙底部的残余物全部汹涌而上，她眉头紧皱，死死的抱着女儿的肩膀开始呕吐。
　　“呕……”苦黄色的秽物沾了商凛一身，胃液和酒液掺杂在一起的气味在她的大衣上蔓延。楚圮看着忍不住皱眉，她都替那位女孩感到恶心。
　　商凛微微皱眉，母亲的情况似乎比她想象的还要严重，她不敢大意，连忙扶了母亲向外走，没再理会那个不知名的女人。
　　“唉，你……”楚圮还愣愣的，她喊了声后又忽然不知道该说什么，只能看着那女孩扶着商晚照离开。
　　过了许久，她看看一片狼藉的房间，闻着那经久不散的腐臭味，突地就起了恼意，“这他妈都叫什么事儿！”
　　
　　王蒙喜看到的就是商小姐半搂着他不省人事的老板从包间里出来，并且很明显商小姐被吐了一身。
　　“商小姐，你要不要……”
　　“马上通知徐医生到家里来。”商凛的口气快且急，打断了王蒙喜的询问。
　　“哦，好的。”王蒙喜看了眼面色苍白的老板，又看了看商小姐单薄的身子，他斗胆扶着老板的手臂，对商凛说道：“我来吧。”
　　商凛看了看商晚照痛苦的神色，松了手，“嗯。”
　　王蒙喜获得恩准，一把将他老板抱起加快了步子往回走。商凛看着他的背影，抿着嘴深吸了口气，也脱下了身上的大衣朝往外走去。
　　
　　车上，王蒙喜盯着十字口的红绿灯，手指不时敲打着方向盘，窗外是一片夜色深沉。
　　商凛双手绞在一起放在母亲的身上，母亲乖巧的趴伏在她的腿上，不时的呻吟一声。
　　她望着窗外。空中的雪花被路灯映射的圣洁而温暖，缓缓地轻轻地，一飘一荡的落在行人的肩上、树枝上和街沿上。商凛冷静的看着车窗上的倒影，窗上的那个人在悲伤。
　　窗外雪花依旧飞舞，此夜绵绵。
　　                        
作者有话要说：小九，生日快乐！
俺要告诉大家一个不幸的消息，那就是――在很早之前，俺就卡文了，所以这几章都粗糙的很，怎么看怎么不满意。俺感觉非常对不起大家哼(ˉ(∞)ˉ)唧，于是俺决定休整一段时间再更文，大家觉得怎么样呢？




☆、该死的商妈

　　徐宝兴翻开病人的眼皮瞧了瞧，又拿过病人的手腕摸了摸她的脉搏，这脉搏……他皱起眉，开始思索该怎么和那位紧张过度的家属解释才不会显得他在敷衍。
　　商凛看着床边那位眉峰紧皱的医师，面上虽还平静可心里却已经七上八下的打起鼓来，母亲先前已经吐过一次，后来回家的路上她也为母亲测过心脏和脉象的搏动，并不像有太大问题的样子……难道徐医师查出了什么不对来。
　　徐宝兴把脖子上的听诊器收进工具箱里，才慢条斯理的对一旁的商凛说道：“商老板暂时没什么大问题，等下给她多喝些蜂蜜水就行了。”
　　商凛难免有些诧异，不过因为徐医师毕竟是资历深厚的专家，所以也没再多问，只神色不振的望着床上的母亲，“嗯。”
　　徐医师把该交代的都交代完了后便告辞了。商凛遣了人去送后才坐在母亲的身边，眉眼间十分的不愉快，身上也是筋疲力尽，格外不适。
　　为了更好的照顾母亲，她们并没有回郊外的那幢小独栋，而是回到了商晚照位于普西山上的住宅。
　　商凛坐在床边轻柔的抚摸着母亲的头发，商晚照感知到这份温柔侧过脸摩挲着她的手，眉间紧皱，眼珠也在眼皮下不断的转动，难受的呻吟声从她的口中飘出再到达商凛的耳中。
　　商凛干脆上了床，将母亲搂在怀里温柔的抚摸着她的后背，一遍又一遍，缓慢而带有节奏的拍打着她的后颈，以期望她能好受些。
　　商晚照额头抵着女儿的肩膀，嘴里呜呜不断。
　　商凛耳边是母亲含糊而悲痛的哭声，再加上那股冲人的酒气，一时间也觉得自己犯下大错，却又不知道该如何解决才好
　　她定了定心神，决定还是让商晚照先洗去这身上的酒味，让她睡得好受些，至于其他则是能拖一时是一时。
　　她放开了怀里的母亲，仔细的把母亲身上的被子压好，然后起身走进屋里的浴室，其实她过这边来就是因为这边的佣人多些，能够更加细致的照顾到母亲，但她现在却不想将这件事假手于人，她说不清那是怎么样的情绪，但她明白那不独独是占有。
　　她回过神，看着满缸的水用手感受了下里面的水温，不算烫大概与人体表温度相当，她把手擦净，又拿了一条大毛巾铺在浴缸边，然后才去床上扶起母亲。
　　商晚照整个人昏昏沉沉，商凛勉强扶住她将她往浴室里带，浴室里很亮，商凛有些吃力的将母亲扶到一旁的浴床上，然后跪在一旁的毛巾上将母亲的衣服一件件的解开，母亲仍旧闭着眼，躺在她的面前。
　　她稳当的解了母亲外衣的扣子，再抬起母亲的手臂将衣服从她身上缓缓脱下，直到整个人变得赤-裸。
　　她拿了毛巾在水里浸湿，神情专注的开始擦拭母亲的身体，沿着女人身体的每一丝曲线和肌纹，像是一个虔诚的僧人在恭敬的擦拭着神像。
　　
　　商晚照就是在这种被人服侍的舒适中醒来，她起先还没有意识到这是什么，头皮上令人惬意的按捏让她的神经还处在被麻醉的地步当中，过了一两秒，她突然想到这是在她的家里。她眼角瞟了一眼自己身后，果然是小凛，她也知道不会再有别人。 
　　商凛把手上的泡沫捋了捋，拿过莲蓬头打开调试了下水温，等温度适应后才朝醒来的母亲轻声的说着话，“闭上眼。”
　　商晚照听话的闭上了眼，感受着商凛的手指划过她的头发轻柔的按压着她的头皮，温水冲刷着白色的泡沫。她想不起自己是怎么回来的，印象中她就只是在喝酒，没有停下……她忽然就想起了自己酗酒的原因，以及那无可逃避的痛苦。
　　商凛关上水，用干燥的毛巾沾着母亲头发上的水珠，然后又侧跪着为母亲擦拭着湿润的身体，这不可避免让商晚照觉着了一丝羞涩，她一手搭着胸口，带着几分腼腆的拿过女儿在自己身上游走的手，“我自己来好了。”
　　商凛抬头看了她一眼，低低的应了声就起身去拿母亲的浴袍。商晚照用毛巾了在身上随便弄了弄就算了事了，毕竟她现在也没有这个闲情讲究这个了。
　　她接过浴袍穿上，边穿边走的问着话，“是你颜阿姨告诉的你去接我吗？”她左思右想也只有这个可能了。
　　“嗯。”商凛跟在她的后面，所以她也不知道自己女儿是个什么神情，不过想来即使有什么表情也说明不了什么。
　　“哦。”商晚照不很痛快的哼了声，走到床边坐着看着低着头的女儿，“你的病……颜子觅都给我说了。”
　　“嗯。”商凛低着头，神色晦暗。
　　“你老嗯什么。”商晚照看着这样的女儿突地就起了火气，“你瞒着我不说病就能好了吗？你以为这样能起到什么作用？”
　　商凛神色未变，但她的表情从来都不能说明她的内心。
　　商晚照昏了头，也许是她的神经还没有完全脱离酒精的控制，她自己都不知道她在说些什么，“你给妈妈说说你到底是怎么想的？你今天给我说清楚。”
　　商凛嘴唇翕动，然而终究是没有说出一句话来。
　　商晚照看到她这个样子就想起之前她生病的那段日子，心里一软口气也变得缓和下来，“你不要不说话，你这样让我不知道该怎么对你才好，你告诉妈妈你是怎么想的，好不好？”
　　商凛没有言语，她无法说出自己的内心，也无法说出母亲想要听的那些话。
　　“你哑巴了！说话啊！”商晚照觉得自己的耐心快用尽了，她努力的克制住自己不要暴跳如雷。
　　“这么大的事，你和颜子觅一起瞒骗我，”商晚照看着女儿，“你到底还有没有把我当做你妈妈？”她真是受够了，她对女儿的掌控居然还不及一个外人。
　　商凛看着此刻的母亲，她开始觉得疑惑，或者说是恐惧，虽然恐惧这玩意儿和她从未谋面，但她现在已经能够品尝到那份滋味了。
　　此时的母亲如此陌生。
　　
　　“对不起。”商凛低着头，她不知道该怎么解释，她确实伤害到了她的母亲。
　　“唉……”商晚照长叹一声，酒精所造成的兴奋开始缓缓降褪，深深的疲惫占据了她身体的主导，她已经不再期望能从商凛嘴里得到什么了，她的女儿早已长大了。她皱着眉头，神色颓靡的拍了拍自己身边的床铺示意商凛上床，“上来。”
　　商凛顿了一下，亦不再言语，温顺的上床躺倒母亲的身边。
　　商晚照则侧身关了灯，然后沉了身子搂着女儿，慢慢的入睡了，到了明天她就会忘记这晚发生的事情，一向都是这样。
　　商凛依偎在母亲的怀里，这本应是她梦寐以求的，可现在她却只是看着窗外的浮光，看了很久。
　　
　　商凛一个人坐在餐桌前吃饭，母亲在一大早的时候就去了公司，她可以感觉到母亲起床时的小心翼翼和投在自己身上的温存目光，可她不敢睁眼和母亲说一句话，她在害怕。
　　此时她独自吃着早餐，尽管没有食欲，可她还是努力的吃完了一小碗的粥和三分之一碟的小菜，她对此感到很满意。
　　
　　用完餐后商凛回到自己的房间，这幢房子是颜子循死后新买的，母亲那时虽然繁忙但也一直陪伴着她，一直到她十五岁才因工作的日益忙碌与她分离，母亲走后她便从这里搬了出去，想来也已经很久没有回过这里了。
　　她坐在椅子上，看着窗外的葡萄藤，山雾和那朦胧中的光明，在这沉静的时光里，那些内心的彷徨与徘徊一时间竟都有了去处，心中的主意也开始慢慢笃定。她打开手机，算着时间估摸着对方已经开始了一天的工作，她的手指在按键上放着，犹豫在她的面容上缠绕，她摁亮了屏幕，缓慢的拨通了那个号码。
　　
　　“喂，是王老师吗？”
　　“新年快乐……您的身体还好吧……对对……嗯……”
　　“我妈妈已经答应了……好的……谢谢……”
　　
　　                        
作者有话要说：话说大家看到这不要生气啊，商妈醉得狠了就是这个德行，她现在就是出于一个半醉不醒的状态下，说话不带脑子，说完了第二天都不记得的，但问题是小凛她听进去了，所以……
五一是不能不更的，大家节日快乐！




☆、商妈妈的烦恼

　　商妈妈今天很紧张，原因是她起床的时候发现女儿居然躺在她的怀里，而她的手还探进了女儿的衣服里松松的握着里面的柔软。这实在是……她昨晚到底做了什么啊？商妈妈痛苦的想着。
　　事实上，商晚照的确是一个只要头晚喝醉第二天肯定不记得发生过什么的能人。所以她也全然不知自己昨晚的行为造成了什么。
　　她现在只顾思索着一个非常严肃的问题：她到底是占了女儿便宜呢，还是占了女儿便宜呢，还是占了女儿便宜呢。
　　这看起来像废话，不过商妈妈虽然酒品不咋样但对自己的人品还是很放心的，她清醒时尚且不放过自己女儿酒醉后就更不用说了，关键在于她究竟占到哪一步了。是和缓的调情呢还是强硬的猥亵又或者是不由分说的……啧啧啧，商妈妈在内心里鄙视自己，龌蹉！禽兽！而最最可恶的还是她对此竟然一点印象也没有。
　　
　　商晚照靠进背后的大班椅，她昨天下定的决心在今早怀抱着女儿醒来的一刻就烟消云散了，既然事情已经发展到这一步，再多的逃避也于事无补，就算她不再碰女儿也不可能磨灭掉“那件事”的存在，“那件事”，她一直用这个称呼来指代她强行侵犯女儿的事实。
　　她想倒不如将错就错，既保护了小凛，又……满足了她的欲望。
　　她爱商凛，所以她拒绝承认她被女儿迷得神魂颠倒的现实。可她事到如今她不得不正视自己的欲望以免再对女儿造成任何伤害，她不想重蹈覆辙。
　　她爱商凛远胜过一切，可也正是她，几乎亲手毁掉了商凛。
　　她为自己的行为找到了一个合适的借口，她只是想要保护女儿而已，这算不了什么。她甚而都没有考虑过该怎样结束这段关系，又或许她根本就不希望结束与女儿的关系，又为什么要结束呢？她是她的母亲，难道商凛还能一辈子不认她不成，女儿的一生都得和自己纠缠在一切――直到死，世间再没有比这更为牢固的关系了。
　　想到这儿，一切都豁然开朗！她不再烦恼与商凛的母女关系，反而开始庆幸，常人得到举世无双的宝贝总得思虑自己是否匹配，而她却不必有这种烦忧，这宝贝是她的，谁也抢不走。
　　
　　“吁……”商晚照长出一口气，经过这么一番白马非马的自我开解后，她更觉自己昨日的举动愚蠢至极，何必喝得酩酊大醉，白白让小凛担心不说还害得自己做了什么都不记得，昨晚到底发生了呢？她想起女儿雪白的背脊，娇软的胸脯，温滑的肌肤……
　　“咳咳。”她咳嗽了两声，尽管办公室内没有别人，她还是心虚的拿过文件装模作样的审阅起来。
　　今晚……商晚照有些踟蹰，她不想让女儿觉得她只是一个贪图享乐的色-情狂，可是她又实在忍耐不住，谁叫女儿生的那么迷人呢，商晚照又一转念，女儿是她生的，这兜兜转转的说到头居然还是她的错。
　　
　　商晚照提早下了班，怀着一种似忐忑似羞涩的心情往家里赶。本来她也没想做得这么明显的，但是当她拿着那些文件时她一个字都不想动，满脑子都是她的宝贝女儿，让她根本没法工作。
　　
　　不知道小凛醒过来后会想些什么？商晚照有些紧张，不过没过多久她又觉得这简直是自己给自己找不痛快，想知道商凛是否厌恶她所做的，回家去一问便知道了，何苦在这里自怨自艾。她握着方向盘，看着远方交汇成一点的街灯，心中打定了主意，回家后一定要去问清白，小凛她到底讨不讨厌和自己的母亲……做那种事情。
　　要是她撒谎怎么办？商晚照又有了苦恼，叫她不要撒谎就好了，女儿一定会听话的。
　　那要是答案不是自己想要的又怎么办？商晚照脑子里开始左右互搏，她都弄不清楚，如果那个答案并非她想的那样，那么它的真实性还重要吗？
　　商晚照望着窗外拥挤的车流陷入了一阵落魄的沉思，她冥思苦想了一会儿，终于让她做出了决定，如果那个答案果真不是她想要的……那她就再问一遍。
　　
　　商妈妈一下子神清气爽起来，她把车停在家门口，让佣人开进车库，自己则迫不及待的去找她的宝贝女儿，她想抱抱女儿香软的身体，亲亲她纤细的颈子，最好还能吃点肉沫豆腐啥的。
　　她满腔欣喜的进到家门，门里是恭候着的佣人。
　　“小凛呢？”她一边走一边把颈子上的围巾解下来。
　　赵管家微微躬身，“太太，大小姐早上的时候出去了。”
　　商晚照止住步子，她回头瞪着赵管家，“早上出去的，现在还没回来？”
　　赵管家不明所以，只以为他老板是在担心，“是的。”
　　商晚照忽然泄了气，她低下头看看手上的围巾，手上渐渐用力，不一会儿又赶紧放开，这可是小凛给自己打得。
　　“等她回来了告诉我。”
　　“好的。”
　　
　　商晚照坐在沙发里，不停的看着手机，她想要不要给小凛打个电话，女孩子的大晚上多不安全啊，虽然现在才刚刚六点半，但冬天天黑的早啊！这要是有什么意外……商晚照被自己的设想吓了一跳，也没空去别扭了，赶紧拨通了女儿的号码，她把手机贴在耳朵上，几声回铃音响过后，入耳的便是女儿的绵言细语，“妈妈。”
　　商晚照没想到她接的这么快，一时有些想不起自己要说什么，“咳……小凛，你什么时候回来啊？”
　　“大概还有半分钟吧。”商凛的声音有些虚幻。
　　商晚照没反应过来，等她听清内容后又怀疑女儿说错了，“你说什么？”
　　“我说，我回来了。”女儿的声音在她背后响起，她赶紧回身去看，女儿果然站在她的身后，神色温柔。
　　她被惊的一下子跳起来，“你什么时候回来的？”
　　商凛却忽然笑了起来，商晚照只觉得一切都被遗忘了，只有这个笑容真实的存在过，她快要被女儿迷死了。
　　“我就在妈妈后头啊，不过我没有打车，自己慢慢走回来的。”商凛踱步到沙发前。
　　“赵管家呢？我叫他在你回来的时候告诉我的。”商晚照心里像是被发了的面团，惊讶和喜悦一起在内心里膨大。
　　商凛坐在她身边，“我没让他来，妈妈看到我自然知道我回来了，何必多此一举。”
　　商晚照看着她清澈的眼睛，到底有些不自在，她往身后坐了坐撇过眼看着女儿的大腿，“你在外面吃饭了吗？”
　　“没吃。”商凛没有动，仍是直直的望着自己的母亲。
　　“啊！”商晚照的语气有些兴奋，“那妈妈今天给你做蒸水蛋，好不好？”
　　商晚照看着商凛，她以为女儿会有些高兴，小时候每次做蒸水蛋的时候，女儿都很高兴。但现在她只从女儿的眼里看到了疑惑，她有些忐忑，“怎么，不想吃？”是啊，她怎么忘了，今时不同往日，女儿没必要再为一碗蒸水蛋高兴了。
　　“我想吃，做梦都想吃。”商凛的疑惑只是一瞬，转而便微笑了起来。
　　“好，妈妈给你做啊。”商晚照站起身，转身要去厨房，不知是否错觉，她在看到女儿微笑的时候，一种患得患失的恐惧感突地就攥住了她的心口，她咽下口中多余的唾沫，又回头看了一眼呆在沙发上的女儿，商凛一直望着母亲的背影，见母亲回过头来，疑惑的挑起眉，“怎么了？”
　　商晚照不好开口说她那杞人忧天式的恐慌，可心里又放不下这种情绪，她踌躇再三，终于用一种哄小孩儿的方式嘱咐着女儿，“你乖乖的在那儿呆着，我马上就做好了，你好好等着。”
　　商凛又笑了起来，看的商晚照是又羞又恼，“好，我乖乖等着，不会到处乱跑。”
　　商晚照看着女儿轻快的笑容，只觉得心口的那些慌乱更甚了。
　　
　　商晚照把托盘从厨房小心翼翼的端了出来，一直端到餐桌上，托盘上是一个大碗和一碗米饭还有两样酱菜，她把碗筷整齐的放到桌上，碗里的蒸蛋像是一面湖，漾出一片香气。她把隔温手套摘下坐在餐桌边，商凛早就期待的坐上桌了，神色里全是稚童似的欢喜。
　　商晚照用手撑住脸腮温情的望着吃饭的女儿，眼里一水的柔和，她别的什么菜都不行，偏偏这蒸水蛋是一把好手，每次给女儿做的时候，女儿都会很开心。
　　商晚照把手搭在女儿的背上，轻缓的抚摸着她，“多吃点饭，别光吃那个，以后你想吃还给你做。”
　　商凛慢慢的吃着没有说话，碗里的味道令她熟悉。直到她觉得自己吃饱了，她才放下筷子，看着身旁的母亲，“我吃饱了。”
　　“吃饱了，这饭还没怎么动呢？”商晚照把她吃剩的饭拿到自己面前，又把大碗里的蒸蛋添到米饭里拌了拌，配着酱菜吃了起来。商凛看着这样的母亲，又仿佛回到了她们过去的某个时候，她觉得自己应该长大了，可对于小时候她依然念念不忘。
　　她也只能回想了，而往后，就算只是一碗蒸水蛋，她也不会像母亲所说的那样想吃就能吃到了。
　　
　　商凛看着母亲的侧脸，她最深刻的记忆都在这个人的身上，“妈妈，我有件事想告诉你。”
　　商晚照吞下口里的饭，她有些不安的看着女儿，“什么事？”
　　商凛低下头，“学校推荐了几名学生去德国的康斯坦茨做中德合作项目的辅助人员，去那里进行交流学习，教授举荐了我，他让我回来的时候问问你的意思。”
　　商晚照怔住，她的意思？什么意思？
　　                        
作者有话要说：首先要给书名君说一句迟了很久的祝福，生日快乐啊书名号君！
ps：这书是纯爱小说啊！！！谁再说是高爱趣啊！！！神马爱死爱慕、换女、轮流享用、爆菊这些这本纯爱小说里都没有啊！！！尽管俺很想写，但俺会把这个告诉嫩门吗！！！绝对不会啊！！！
ps完毕！
大家端午节快乐！
不要怀疑，其实俺是想端午节来一更，然后今天来一更的，可是啊！！！码字码到一半，坐在床上都能睡着，电脑开到天亮！俺真是头猪啊！！！争取今天三更！！！




☆、大家不要着急（非伪更）

　　她心中的惶恐升到最高点，女儿用的是“告诉”一词，而非商量。似乎在她还全然不知情的时候便已作出了决定。
　　她放下碗筷，目光彷徨的看着面色如常的女儿，张了几次嘴，却只能问出一句：“你想去？”
　　商凛垂下眼，并不回答母亲的问题，“学校已经决定了人员的安排，所以我可能要提前去学校与他们汇合。”
　　“你自己想去？”商晚照对她的回答全然不在意，只是不死心的接着问。当初女儿报考外地的大学她便有些意外，不过当时她与女儿的关系疏远的紧，再加上诸多的事物困扰，所以也就没有插手，以至于在她与女儿和好后曾一度后悔自己那时任由商凛填写志愿致使她们两地分居。
　　商凛直视着母亲，忽而又撇开眼神盯着桌上的瓷碗，“是的，我自己想去。”
　　商晚照不明白为什么女儿忽然间作出了如此的决定，甚至都没有与自己打个商量。她本不想再深究女儿的转变，她应该为女儿感到高兴，而不是像一个怨妇般执着于爱人突然的变心，可她还是忍不住，“你从没跟我提起过。”
　　商凛声音怯弱，仿佛还带着几分小心，“我那时还没想好。”
　　商晚照只觉得心塌下去一块，她不想知道那个答案了，她忘了女儿只有十八岁，也忘了女儿与常人的不同――她不该忘的。
　　她们并不是在恋爱。
　　“你决定好了，就去吧。”商晚照站起来，神色萎靡，轻轻的瞟女儿一眼，“妈妈累了，先回房了。”
　　商凛没有回话，在母亲转身离开后才将所有的目光都投到母亲的背影上，直至目之所不能及。
　　下人此时上前询问是否要撤下餐具，她沉默着点头。
　　
　　商晚照看着房里的天花板，她想她应该是累了，这种身心俱伤的感觉让她绝望，在那些艰难的岁月里她可以依靠女儿的安慰，但如今――她把手搭在眼睛上，她今年已经三十五了，可以说离三十六也没有多远，女人最为的美好的时期对她而言已经是愈来愈遥远的事情了，时间对于中年人来说是很残忍的。
　　尽管这种残忍暂时还没有在她身上表露出来，但任谁都知道这种蛰伏不过是一朵看起来很美的塑料花，她最近便已感知到了这种时光所带来的力不从心，毕竟在这世间来说时间是最公正不过的。
　　她又想起女儿小的时候几乎任何一件小事都做不到，她对于女儿来说便是无所不能的超人，那个时候的她为女儿做每一件事。
　　她还记得那时候她买了两条鱼，很小的鱼，大概只有手指头那么长，她和女儿一人分掉了一只，但是最后她吃饱了，女儿却没有吃饱。因为女儿的碗还是小时候的大小，已经不够女儿吃的了，但是女儿从没跟她说过。女儿长大了，而她却没有发现。
　　在这无情的时间里女儿开始愈加独立，当她察觉到这种独立时，她能为女儿做的事已经越来越少，这几乎让她恐慌，她不知道什么时候女儿就不再需要她了，离开她进入一个新的世界，孩子们都会这样，可她总以为女儿是其中的例外。
　　她明白，当女儿不再需要她的时候，离她失去她也就不远了。
　　
　　翌日，商晚照和女儿一起在餐桌上吃着早点，两人都没有向对方搭话的意思，安静的只能听到食物被咀嚼时所特有的声音。
　　
　　商晚照喝完一碗小米粥，照例用手巾揩了揩嘴巴，才看着一旁也已放下碗筷的女儿，“护照什么的都办好了吧？”
　　“嗯，都已经办好了。”商凛低着头，并不看母亲。
　　商晚照不说话，皱着眉头，最终还是不得不问道：“什么时候走？”
　　商凛抬眼看了一眼母亲，复而又低下头看着瓷盘上的花纹，“大概过几天，不过也可能就是明天。导师没说准话。”
　　“明天？那你行李都准备好了？”商晚照又惊又怒，若是昨天她没同意，那商凛岂不是要先斩后奏。
　　商凛听出母亲话里的怒气，只是她也无可奈何，本来导师都已经物色好另一个人选了，可又因为她突然的变卦而不得不改变先前的安排，也幸亏那位院士的推荐，她才能在作出那样任性的决定后还能参加此次的项目，不过这样一来行程一事便越加紧急，她得先赶到W市与校方人员汇合，然后按通知乘机飞往德国。
　　
　　“都准备好了。”商凛颇有些底气不足，不知为何，她竟想母亲此时最好能够大发雷霆，将她狠狠的惩戒一番，不让她；离开。
　　“都准备好了，只等着明天就飞走是吧！”商晚照果然还是没能沉住气，她本想谈定些，以免吓到女儿，可她却压制不住自己的怒火。
　　商凛的目光里藏着哀求，她知道自己的矛盾，可她却不能控制自己的眼中的期盼，她是想走的，离母亲远远地，这样母亲就不会有那么多的忧愁，也不用每天烦恼如何处理这段不伦的关系。
　　她长大了，她不想再让母亲继续为任性而幼稚的自己操心了。
　　所以她又任性了。可她心里清楚，她是多么渴望依偎在母亲的怀中，甚至渴望母亲每一个失控的亲吻，和让她疼痛而又快乐的触摸。
　　她沉默不语，内心的矛盾使她无法再说出任何一句违心的话，如果这时母亲再问一遍她是否自愿的问题，答案会立即冲出她的嘴巴。
　　可商晚照再没有说过一句话，她只是安静地看着商凛，目光幽怨，而后是长长的叹息。
　　
　　商凛失神的看着窗外的云海，这提醒着她，她正在飞往德国。她痴痴地望着窗外，她的身旁的男人同样痴痴的望着她。
　　庞大的机身从云层中穿过，留下呼啸的气流和尾痕。
　　
　　“老爷，这是从胡家发来的信件。”男子神色恭敬的将一个信封呈给轮椅上的老人。
　　老人接过来，戴上眼镜，不很在意的将信封内的几页纸拿来出来，把信封随手丢在一边。
　　他草草的浏览那几张薄纸，双眼在扫过一张照片时猛然瞪大，他眉峰紧皱，不敢置信的又看了一遍纸上的内容，这次他确定无疑了，“是她！”
　　
　　―END―
　　
　　敬请期待！哼(ˉ(∞)ˉ)唧                        
作者有话要说：好消息好消息，为了各位等的心急的同学们不用心焦，暑假大派送，总算完结了哦~~
好歹完结了，潜水的都冒个泡让我高兴下嘛……
ps:由于俺已经进入到高三的复习阶段了，因此第二季要到明年高考后才能开始写，所以……这就暂时完结了啊……打人的别下太重的手啊（顶锅盖路过）
亲爱的小受们明年见啦！哼(ˉ(∞)ˉ)唧




