

黑步不黑
作者：225号炎炎

文案：
九年前，愚人节，季步表白的话未说出口，陈美丽已经成了别人的女友，暗恋沤烂。
七年前，两人高三毕业，陈美丽和男友分手，去美国麻省理工进修。陈美丽问季步，“那个愚人节你想和我说什么。”季步回答，“我忘记了。”
现在，季步成了一个小作家，陈美丽回国开公司。陈美丽强行搬进了季步的家，两人开始“同居”生活。
一次意外促使季步和陈美丽表白，两人敞开心扉，解开一个缠绕九年的结。
正当季步沉浸在于陈美丽相爱的幸福中时，好友周依依发现陈美丽亲昵地挽着一个男人的胳膊从视线里闪过……
原来，一切都是一个局……


第一章
　　季步突然睁开眼睛，眼神涣散，眼里一片迷蒙。她怔怔，黑暗里，有些分不清现实或者梦境。紧着眉，她翻了个身，在床头柜的位置，摸到了手机。随着拇指一按，“滴”的一声，手机屏幕亮了。微弱的灯光下，屏幕显示，现在是北京时间，下午四点十分。
　　
　　季步地扬扬嘴角，一个无力的笑容。她撑起身子，坐起来。一晚的梦魇让她头脑有些昏胀，身上发酸。她边捏着自己的肩膀，边起身，走到窗户边，缓缓拉开窗帘，一丝丝的缝隙，便放阳光一路欢呼着奔入卧室，把卧室照得生机勃勃。
　　
　　季步有些不适应这光的强度。她抬起手，五指紧绷着张开，试图遮挡一点阳光，阳光却穿过手掌在她脸上打下六条宽窄不一的闪烁。她使劲眯起眼，透过手指间的缝隙，偷看这个世界。
　　
　　这样的阳光和梦境里的下午四点阳光，一瞬间重合，她竟不自觉想起偌大的足球场，足球场中央的圆圈，圆圈里的两个高中生女孩，女孩脸上那个比阳光还耀眼的笑容，一时间，混杂着遗憾的心动，让她有些唏嘘。
　　
　　季步是一个小有名气的小说家，每天六小时不到的工作，码几千字，然后用文字换来不算丰厚的薪水和读者的眼泪。季步是一个擅长写虐文的小说家，虐身虐心是她的恶趣味之一。她总是说，生活太无聊，只好在读者那里找找乐趣了。
　　
　　季步平常的生活还算健康，她不抽烟不酗酒，按时锻炼，均衡饮食，就是日子过得有些黑白颠倒。其实颠倒黑白真的不能怪她，文字工作者的通病，夜里有种浪漫的安静和寂寞，这是灵感的源泉，她总是这样告诉试图了解她的读者。
　　
　　手机突然响起，是一首很恶搞的歌，曾经红透一时的《我不想说我是鸡》，可爱的童音高歌着“一样的鸡蛋，一样的鸡肉，一样的我们，却不值一钱……”
　　
　　思绪刹那间被拉回现实，季步眉间褶皱一闪而过，她转身，快步走到床边，拿起随手扔在床头的手机，深吸了一口气，换上一张笑脸，接通电话。
　　
　　“喂？”季步的声线很轻柔，似一阵轻风拂过水面。
　　
　　“季老师……”手机里传来幽幽的男音，“你今天可以交稿了吗？”
　　
　　“啊？原来是小牧啊，哦呵呵呵，我说是谁呢，这个时候找我……”季步眉间一挑，飞快地换了付口气，和小牧打起了哈哈。
　　
　　“季老师，你已经拖了三天稿了！你再不交稿，主编非得把我炒了不可！”小牧在手机那头完全被他自己散发出的黑色怨气笼罩。他不知道自己怎么摊上这样一个老佛爷！季步明明答应大前天交稿的，结果硬生生拖到今天还不把那该死的稿子交上来！对这个老佛爷凶又凶不得，纵容又纵容不得，真是进也“难产”退也“难产”！
　　
　　“你们主编怎么能这样？！真是过分！”季步帮小牧愤愤了两句，安慰他道，“小牧乖啊，我请你吃下午茶，别怨念了。”
　　
　　小牧对于季步的“贼喊抓贼”无可奈何，明明就是她这尊菩萨害得自己面临失业危机！“季老师，我不喝下午茶，我只要你交稿！你交稿了，一切都没有问题了！”
　　
　　“稿子啊？哎呀，我突然头晕啊！小牧，我可能感冒了，我现在要去医院看看。迟些再联系你啊。”季步扶额，眉间轻蹙，楚楚可怜的样儿呼之欲出，明明小牧没有在她身边，她也一人演得活灵活现。
　　
　　“哎！别挂！季老师，我陪你去看病！”小牧赶紧接话，阻止季步挂电话。
　　
　　“可是我现在已经出门了，你再来怕是来不及了。”
　　
　　“季老师……麻烦你开一下门！我现在在你家门口。”小牧的声音有些喘，看来他是拼了小命飞奔过来的。小牧没有任何技巧地拆穿了季步的谎言，接着门铃声响起。
　　季步脸上表情一僵，嘴角抽了抽，机械般转身，慢腾腾挪到门口。打开门，果然看见一张清秀帅气的脸，只是那张脸上混杂着幽怨、无奈、执着和隐隐的怒气。
　　
　　“季老师要去医院吗？我陪你去。”小牧问道，可他脸上的表情却是再说，小样，我看你还怎么瞎掰！
　　
　　“啊？！哦呵呵呵，我就是一时头晕，现在好很多了。”季步掩着嘴假笑两声，缓缓自己的尴尬。她觉得如果不是看在稿子的面子上，小牧眼里射出的飞刀很有可能已经把自己切成“片片人肉风中舞”了。
　　
　　“那季老师现在可以交稿了吗？”小牧死死盯着季步的眼睛问道。他此次出行目的明确，秉着为共产主义事业而献身，坚决维护党，维护人名利益的精神，就算软磨硬泡，威逼利诱，严刑拷打，也要从季步手里把稿子逼出来！
　　
　　季步看着小牧好一会，终于叹了一口气，垮下脸，低着头，挫败地说道，“稿子没写……”
　　
　　小牧盯着季步说完那句话，脸上怒气不增反减，嘴角线条柔和起来，温温和和道，“是身体不太舒服，所以没有写稿吗？”
　　
　　季步见小牧没有发怒，反而温柔地给自己找理由，体恤自己，她赶紧抬起头，眼里隐隐含着感动的泪水，使劲乖巧地点点头。
　　
　　“这样啊……那你应该早些告诉我啊。”小牧眼里泛起温柔的涟漪。
　　
　　“我还是想试试，看看能不能撑着写点儿……”季步真是一个天生的表演家，小牧刚刚设定好一个情景，她就马上入戏了，脸上退去感动，倒是浮起一股子倔强的神情。
　　
　　“那你还不快去写！！”小牧眼里凌光一闪，前一秒的温柔荡然无存，他脸色一变，一声怒吼，吓得季步瞬间出戏，连滚带爬缩回书房，打开电脑抖抖索索码字。
　　小牧黑着脸在季步身后监督，当然还有负责修改季步写出来的稿子，顺便负责了季步的晚饭。
　　
　　“小牧~”季步仰着头，脸上露出小动物般的可爱神情，扯着小牧的袖角，捏着嗓子撒娇道，“七点一十五了，是人家的健身时间了~”
　　
　　小牧瞥了一眼季步，面无表情抽地出衣袖，“季老师，你把稿子写出来你就自由了。还有，我对你不感兴趣，撒娇没用，你性别不对。”
　　
　　季步本来还想矫情一阵，听到小牧那一点都不委婉的打击，顿时尴尬了。她咬了咬嘴角，恼羞成怒，“小牧！我诅咒你就是个万年受！”
　　
　　“不用诅咒了，我本来就是受。”小牧一点也不受季步影响，“快点写稿！你已经耽搁了一分零五秒！”
　　
　　“……，好！写稿就写稿！我写死你！”季步打了鸡血似的，单手使劲一握拳，头一甩，还真是坐在手提电脑前，键盘声噼里啪啦声几个小时没有间断。
　　
　　终于在十二点差一分的时候把稿子完成了，十二点整编辑部收到稿件的电邮。
　　
　　小牧这才松了一口气，再仔细看一遍稿件，嗯？怎么多了一个人物？这个人物叫做晓目，是个敖娇的万年受，喜欢□和3P，还是个被虐得很惨的炮灰人物……
　　
　　小牧一脸黑线，果不其然瞟到一脸得瑟的季步，季老师，你能用稍微成熟一点的方式来报复吗？“晓目”不就是“小牧”的谐音？小牧心道。其实他已经习惯每月会以各种炮灰的身份被虐一次。
　　
　　对于季步而言，每月一次雷打不动的事件除了来大姨妈就是和小牧斗智斗勇。
　　小牧是负责季步的小编，按照季步的说法，他就是季步文字事业上的奶爸，是个超级婆婆妈妈的万年受。实际上，小牧是个高大漂亮的孩子，很干净，如果不是每月一次比痛经还难受的逮季步催稿（虽然他没有痛过经），他完全不会这么显老。
　　
　　“喂，小牧，你折磨我到凌晨，该不该请我吃夜宵啊？这样熬夜，我会老得很快哎！”刚刚交完稿，季步就对着小牧抱怨，其实她完全是抢小牧的台词，谁不知道她是日夜颠倒着的生活。
　　
　　“唉！”小牧重重叹了口气，如果不是他良好的修养，他怀疑自己绝对会痛骂一顿面前这个厚脸皮的家伙，每个月都不自觉交稿！“你想吃什么？”小牧果然还是一个软心肠的好孩子。
　　
　　“我想吃凉拌猪耳！”季步一点都不客气。
　　
　　半小时后，季步美滋滋地吃着她的凉拌猪耳，对面是一脸苦逼的小牧。
　　
　　“小牧，你怎么不吃啊？”季步的问题很欠扁。
　　
　　“保持身材。”
　　
　　“小牧啊，是不是没有人要你啊？要是真的没有人要你，我就吃点亏吧，要不咱两一对？你看吧，这样你每天都可以监督我写稿了！”季步开始她的狼外婆欺诱小红帽的游戏。
　　
　　小牧无奈地瞟了眼季步，你装什么装啊。“季老师，你不觉得我们对于彼此的性别要求都不符合吗？再说了，我觉得你能按时交稿的几率，虽然比女性身体里检验出Y染色体要大一点，但是也仅仅就大那么百万分之一的可能。”
　　
　　“呃……咳咳咳！”季步尴尬地咳了几声，她还真被小牧那孩子的话噎到了。本来想凶一凶小牧，但是仔细一想，他也的却是被自己折腾得厉害，凶他还是多少有点心虚，但是她又不甘心自己被贴上“不按时交稿作者”的标签。
　　
　　“小牧啊，下次我一定会准时交稿的！”心思千回百转，最后季步憋出了这样一句类似保证的话。
　　
　　小牧面无表情，“但愿吧，季老师，每个月你都会信誓旦旦给我这样的保证。”
　　
　　“……，小牧真的是太不可爱了！我要换小编！”小牧一点都不给面子，这让季步于是愤愤。
　　
　　小牧完全无视季步的威胁，淡然地起身，结账，回家，留下一句，“季老师，你每个月都这么说。”
　　
 
                  第 2 章
　　凌晨四点半，天未亮，一片夜蒙蒙，周依依的卧室里，有着好眠的轻鼾声。突然，她的手机屏幕亮了，手机打着圈儿震动，同时还响起那首劲爆的《月亮之上》。
　　
　　周依依翻了个身，轻轻皱了皱眉，她没醒，她在做梦。
　　
　　梦里，一身朱红袈裟的高僧，在自己对面盘腿而坐，深棕色的古木矮方桌上，两杯清茗升一缕缕雾气。他轻轻闭着眼，节制地控制着自己的呼吸，以免惊扰了空气里的尘埃。他的神情有些朦胧。周依依仿若隔着一层纱窥探到了佛。这种意境，让周依依身心感受到前所未有的平和放松，对于佛祖的虔诚，让她仿佛听到释迦摩尼在耳边轻轻吟唱，“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不净不垢，不增不减……”
　　
　　盘坐的高僧突然长身而起，惊醒了周依依的冥想意境。他一转身，闪烁着智慧包容光芒的袈裟瞬间变成劲爆动感的朋克紧身皮衣，鼻梁架起一副最新款的雷朋蛤蟆镜，脸上露出狂野而豪放的笑容，手里的念珠变成一个火红的电吉它。他一纵身，跳到高大的观音菩萨脚边，仰着头，扯开嗓门，对着太阳，激情开唱，“月亮之上，我在遥望……”更加诡异的是，高僧一开口，竟然是嘹亮高亢的女高音，他下颚一撮白色的长须，随着他那激情的女高音，在风中凌乱了。
　　
　　周依依一个激灵，猛然睁眼，她醒了。她睁着眼，直直盯着黑暗里综色的天花板，大口喘气。她愣了好几秒才慢慢回神，转头瞥见自己手机正唱得欢快，那首劲爆《月亮之上》。周依依松了口气，还好，只是一个梦。
　　
　　“季大师，您半夜找我什么事啊？”周依依抓起手机，接通电话，口气里满是不耐烦。任谁凌晨四点被吵醒，还附带一个乱七八糟的梦，都会不高兴。
　　
　　“依依啊！我写不出啊写不出！你说男一和女一发生误会，然后男一和女二暧昧，被女一撞见了，于是天人永隔，这种俗套的故事情节你也好意思让我写啊！”季步没有受到依依恶劣态度的影响，一长串抱怨，噼里啪啦。
　　
　　“是最近流行这种题材好不好？读者的口味我们只能顺从，你写不出来也得写，你要是觉得实在没有创意，大体言情的风格不变，结局不变，具体情节你自由发挥吧。”周依依用食指揉着太阳穴，皱眉回道。大半夜被吵醒，这让工作负荷原本就很大的她有些头疼。
　　
　　“但是真的写不出啊……我能不能写成一部悬疑小说？”季步小心翼翼和周依依商量道，“我想改一个风格可不可以？”
　　
　　“不可以。”周依依一口否决，斩钉截铁。说完，她直接挂掉电话，关机，扣出电板，往床头一扔，继续睡觉！她可不想被季步缠着讨论剧情，这简直是浪费她宝贵的休息时间。
　　
　　周依依是季步的高中死党，干练的小美女一枚，从事编辑工作，和季步相互扶持，坚持梦想五年，终于混出来了，现在是B杂志社的主编，也是小牧口中的主编，男人眼里的尤物，女人眼里的天敌，百合迷眼里的御姐。
　　
　　季步捏着手机，瘪瘪嘴，就知道周依依会这样（作者：那你还打电话？季步：你有意见？!作者：没有……）。不过……咋现在她变成狗不理包子了？没一个人愿意搭理她！她讨论的都是关乎情节的严重问题啊！当然，这货完全没有注意到现在的时间。
　　
　　言情，又是言情！季步攥紧拳头，牙齿狠狠地把嘴里的糖果咬得直响。好吧，言情姐也要言情得有创意！男一和女一发生误会，然后男一出走，又遇见了男二，对男二动心，和男二暧昧，准备甩了女一，这时候男一突然发现男二是女一的亲弟弟，男一各种痛苦，但是男一和男二为了爱情，准备出柜，然后出国结婚，但是这时候女一突然出车祸，死了，于是男一出于内疚，和死去的女一举行婚礼，和女一从此天人永隔！
　　
　　季步满意地看着自己的大纲，嘴角扬起一个贱贱的笑，配合着她那浓厚的黑眼圈，显得特别猥琐。她点点头，是言情，结局一样，只是稍微剧情做了点改动，完全符合周依依的要求，同时也保持了她创新的个性。于是乎，她手指一点，大纲直接发到B杂志社的编辑部邮箱。
　　
　　……
　　
　　季步估计着B杂志编辑部应该很快来找她，可是三天了，电话没来电话，邮件没来邮件，她都开始写了，再不来消息，她就真的开始为男一男二的感情打伏笔了。毕竟她也没真觉得周依依会同意她这样胡来，铤而走险。
　　
　　季步拧着眉，正在打伏笔与不打伏笔之间犹豫不决时，电话响起。
　　
　　“喂，小步啊，我是美美啊，下周五晚上六点，锦绣红楼，我们高中同学聚会，你来不来啊？”出乎季步的意料，电话是郭晓美打过来的。
　　
　　“同学聚会？”季步皱眉，脑海里突然蹦出那张耀眼的笑脸，那个午后，她的心猛抽了一下。她咬咬嘴唇，“依依去不去？”
　　
　　“大家都来，就差你了！依依让我掐着点给你打电话来呢！”郭晓美语气里掩饰不住的兴奋。
　　
　　“嗯……”季步给了个模糊的答复，“到时候看吧，我尽量来，不知道稿子赶不赶得完。”
　　
　　“你一定要来哦！大家都等你，不要扫兴啊！”郭晓美反复叮嘱完季步，才挂电话。
　　
　　季步握着手机，听着电话挂断的“滴滴”声，叹了口气。“同学聚会”四个字，让她感觉自己五脏六腑都纠结到一块儿了。她不知道，这是不是一个契机，让她再次面对那个人，那段记忆，明明已是灰烬的感情，却又还残留着红色的火星。她不知道，如果再次见面，是彻底熄灭，还是死灰复燃。她甚至不知道自己是否为再次面对那个人做好了心理准备。
　　
　　下意识，她拨通周依依电话，周依依是这几年她最信得过的人，虽然在半夜打扰她会看到一张冰冻脸。
　　
　　“喂，依依，你答应去同学会了？”季步明明是想先说稿子的事情，可是一开口却不由自主把心理纠结的事情说了出来。
　　
　　“是啊，你别推辞，一起去！你再不出去遛遛，身上都该长蘑菇了！”周依依语气不容反驳，季步心理那点子小疙瘩她还能不知道？
　　
　　“这个到时候再说吧，我赶稿子呢。说起来，你看我的大纲没有？你觉得那样怎么样？”周依依的口气让季步明白，她猜到自己的心思了，这反而让她有些窘迫，她只好生硬地转换话题。
　　
　　“大纲？很不错啊，抓住最新的BL流行动向，你的创造力还真的出乎我的意料！要好好保持啊！”周依依对于季步狗血的大纲倒是表现地很欣赏。
　　
　　周依依反常的支持让季步无语了，好吧，她应该承认，生活处处是狗血，狗血的作品来源于狗血的生活，虽然她写这个大纲真的只是出于闹着玩的目的。
　　
　　同学聚会前一晚，季步端着一杯黑咖啡坐在阳台上，仰着头，闭着眼，晒月亮浴。这样她可以吸收灵气，她总是有理由解释自己反常的行为，她是在练习冥想术，小说里的女主角擅长这个。
　　
　　季步轻轻吸进一口空气，气体凉凉的，从她的鼻腔，滑进她的狭长的气管，进而到达她的全身。摒除杂念摒除杂念，她用这种方式，渐渐让自己的脑袋一片黑暗，完全空下来。可是，空空的，黑洞洞的脑子里突然被一束光照亮，又是那个下午四点的阳光，很温暖，那个耀眼的笑容，淡淡的茉莉香萦绕。
　　
　　季步猛然睁开眼，头上蒙着一层薄汗。清柔的月光泻下，她皱眉，叹气，明天，还是，不去了吧。
　　
　　季步昨晚很浮，很烦躁，完全静不下来，这导致她稿子没有赶完，中间女主角冥想那一段卡壳，打死写不出来，于是乎，今天季步下午三点就起床了，坐在电脑前继续抓狂。
　　
　　三点四十，季步把刚刚码好的一千二百五十八个字，描写女主角冥想的一段一股脑全部删掉，删除键被敲得“咔咔”直响。不满意！怎么都不满意！
　　
　　四点二十，刚刚码好的一千三百三十八个字，季步狠狠按下一个删除键，全部删掉，使劲抓抓自己那个爆炸头，“啪！”地把笔记本关掉。不写了，烦！心里不能静下来，根本写不出！
　　
　　四点三十，季步若无其事地端着一杯茶懒懒在阳台上晒太阳，这是她常用的缓解压力的方法。她对着阳光，轻轻眯起眼，阳光很刺。她又恍惚回到那个下午，女孩的睫毛长而浓密，一笑，眼睛弯弯如同新月，温热的气息喷到脸上，像女孩的发梢扫过心尖，痒痒的，青春的悸动就那样毫无征兆、慌乱之中、莫名其妙、不可阻挡地被引发了，而且还一发不可收拾。
　　
　　脑子里又开始混乱了，季步突然低声笑起来。
　　是这样吗？
　　是这样吧。
　　
　　那些事，那些心情，真的是欲盖弥彰。既然忘不了，那就去好好面对吧。
　　
　　“喂，周依依，你什么时候出发？”
　　
　　“哟，你不当缩头乌龟啦？准备去同学会啦？”
　　
　　“依依！”季步被戳破，有些恼羞成怒的迹象。
　　
　　“好啦好啦，我十五分钟以后到你家门口，你赶快收拾收拾自己，别碰到了陈美丽丢人。”周依依也是个点到为止的人，不再惹季步，万一真恼了就不好收拾了。
　　
 
                  第 3 章
　　
　　高二的季步，脸庞还满是青涩，一双眼睛小小的却总是不经意间透出犀利的光芒，那是个倔强又好强的年纪。 
　　
　　季步和陈美丽是同班同学，前后桌。
　　
　　陈美丽，人如其名，一张娃娃脸清纯可爱，因为迷倒了班上百分之九十五的雄性生物（剩下还有一个没被迷倒的是GAY），成为了公认的班花。又加上她有一张楚楚动人的少女的脸庞，却藏一颗御姐的心，这种外表与内在鲜明的冲撞，让她的魅力更加升级，以至于她还有一部分女生粉丝。
　　
　　陈美丽漂亮，但是她不是花瓶，她成绩好得让人咋舌，天赋异禀，并且十分努力，老师都感叹着评价陈美丽，“□”！
　　
　　季步和陈美丽原本只是前后桌普通同学的关系，熟悉程度也就是见面打个招呼，她们真正的交集，起源于一道奥数题。季步至今记得那一道奥数题是一个关于排列组合的问题。
　　
　　当时她被一道奥数题难住，攻克了两个晚上硬是没有攻克下来。后来偶然间听到别人讨论，说陈美丽把那道题解出来了，更加把她的倔脾气激发出来（作者：这孩子就爱瞎较劲。），私下想了一个星期，却还是毫无头绪。于是乎，她只能心不甘情不愿地去请教陈美丽。
　　
　　出乎她意料，陈美丽对于她的请教没有表现出丝毫轻蔑，还很认真地给她讲解，要知道坐她前面那朵“太阳花“平日对于别人向她请教都是心不在焉的应付两句。
　　
　　从那以后，季步和陈美丽的话渐渐多了起来。最终，季步也说不清是怎么回事，应该说她是在陈美丽的威逼利诱下，那宁折不弯的腰莫名其妙弯了，那犀利的个性也不知道怎么回事，被磨得没有脾气，然后就糊里糊涂她认了陈美丽做师傅，也从此开启她被奴役的生活。
　　
　　奴役生活场景一：
　　
　　清早，季步刚要从自己家那栋硕大的别墅出来，手里攥着可怜巴巴的几块钱早饭钱，盘算着剩下的一块钱零花钱是买糖果还是饼干，电话突然响起。座机上一行灰黑的来电显示，那串号码让季步判断出来，这是陈美丽的电话。
　　
　　季步嘴角抽搐着接起电话，她预料到那个“麻烦鬼“肯定没好事。
　　
　　“步步~帮我带早饭，我要那个胖阿姨做的干扣面，二两半，多放香油不要放葱，辣椒放四分之一勺，榨菜一点点，多放一些酸豆角，酸菜你看着放吧，醋不要放……要记得啊！”
　　
　　“……”
　　
　　果然，又是带早饭，季步腹诽，还那么多破要求。
　　
　　奴役生活场景二：
　　
　　“步步，你要上厕所不？”陈美丽突然转头，对季步笑靥如花。
　　
　　“不要。”季步却觉得陈美丽那个笑容奸诈无比。
　　
　　“给你个机会孝敬师傅，你陪我去吧。”
　　
　　“……“
　　
　　季步觉得自己的预测能力相当神奇。
　　
　　奴役生活场景三：
　　
　　“步步，圣诞节快到了，我喜欢那个雪白的娃娃。“陈美丽挽着季步的胳膊，兴奋地指着一个雪白的娃娃，双眼发光。
　　
　　“好，好，知道啦，我会告诉李睿的。“季步瞟了眼娃娃，漫不经心答道。
　　
　　“告诉他干嘛啊？“陈美丽脸上的兴奋瞬间褪去，却有隐隐怒气。
　　
　　“他不是喜欢你么，估计应该会很高兴送你的。“季步不明白陈美丽为什么心情转变得那么快。
　　
　　“哼！我不喜欢那个娃娃了！刚才没注意，它鼻子上有一团脏东西！“陈美丽甩开季步的胳膊，满脸怒容地撂下一句话，自顾自地走了。
　　
　　“……“
　　
　　季步实在不明白陈美丽为什么生气，好吧，至少她知道陈美丽生气了，并且季步还得出以下两点：第一，她喜欢那个娃娃；第二，她不喜欢李睿送她那个娃娃。
　　
　　经过推理分析，季步得出最终结论：那么要让她不生气，就要送她那个娃娃，而那个娃娃又不能是李睿送的，那就只能由自己来买这个娃娃了。
　　
　　“我说了不喜欢这个娃娃了，还给李睿！“陈美丽绷着一张脸，瞟了眼季步手里的娃娃，对季步不耐烦道。
　　
　　“我买的。“季步觉得自己推理没错，为了买这个娃娃她半个多月没有吃零食，但是陈美丽的反应貌似有点奇怪。
　　
　　“别想拿别人的礼物忽悠我！“陈美丽脸有黑化的趋势。
　　
　　“真的是我买的。”季步无奈地解释。
　　
　　“嗯？“陈美丽脸色瞬间缓和下来，嘴角忍不住要上扬，她眼睛扑闪扑闪，像星星一般，使劲盯着季步好一会，最终喜笑颜开，“算你有孝心，这个礼物我勉强收下啦！”
　　
　　“……”
　　
　　季步觉得陈美丽有时候喜怒无常。
　　
　　奴役生活场景四：
　　
　　“步步，去晒太阳吧，天气这么好。”陈美丽眯着眼伸了个懒腰，仰着身子，背轻轻靠着季步课桌上，向后桌的季步提建议道。
　　
　　“待会还要上课。”季步翻着手里的小说漫不经心回答。
　　
　　“没关系啦，这周末我帮你补习，绝对比老师讲得好。”陈美丽扭身，往季步课桌上一趴，脑袋枕在自己一只胳膊上，另一只手拨开她手里的小说。
　　
　　“我不想去，太阳刺眼啊。”季步放下手里的小说，无奈瘪了瘪嘴角。
　　
　　“那就当你陪我，你要孝敬我这个师傅的！”陈美丽总是用这样一个貌似理所当然的理由欺负季步，并且屡试不爽。
　　
　　“……”
　　
　　季步承认她总是被陈美丽弄得很无语。
　　
　　偌大的足球场中央的圆圈里，身下的绿草很软，绿草里那白色的开球线因为磨损，有些模糊。陈美丽很惬意地枕在一脸郁闷的季步的大腿上，眯着眼享受着太阳的温暖，果然不愧是狮子座的女孩，这么喜欢她的守护星，太阳。
　　
　　“好舒服啊~”
　　
　　“……”其实季步觉得很热。
　　
　　陈美丽双眼睁开一条缝，从缝里看到一脸苦逼的季步，她突然起身，很开心地笑起来，长长的睫毛小扇子般，两眼一弯，如同新月，那笑容，像一束光，一瞬间照亮了季步心中的那片黑暗，心里暖暖的。就那么一瞬间，也许是陈美丽的笑容太美好，又也许是太阳光的光环效应，又也许是温度刚好适宜，也可能是季步脑子里的某个神经元突然异常放电，总之，她如同被笑容感染了一般，也不自觉轻轻扬起嘴角。
　　
　　“步步，你好可爱，我好喜欢你啊！”陈美丽突然蹦出一句这样暧昧又含糊的话。
　　
　　“哦……”季步一时间不知道如何回答，只能很笨拙地应了一声，事实上，她脸红了。
　　
　　陈美丽看着季步窘迫的样子，笑得更加开心。她突然抱住季步，身子往季步面前一凑，温热的呼吸碰到季步的脸上，惹得季步脸颊一阵火烧。但是陈美丽并没有因为季步脸上的温度而停下动作，她的脸反而越凑越近，最终，在季步嘴唇上轻轻印下一个吻。
　　
　　“这是见证我们感情的一个亲亲！”陈美丽夺走季步的初吻以后，甜甜地笑着宣布这个吻的性质，虽然这个定义相当含糊。
　　
　　“……”季步只是觉得嘴唇上还是麻麻的，甜甜的，鼻尖那淡淡的茉莉香久久不散，头有点昏，分不清这是现实还是梦境，一时间答不上话。
　　
　　周末陈美丽给季步的的数学补习时间：
　　
　　“步步，你过来，你离我太远我讲得没状态。”
　　
　　“我就坐在你面前，还远？”
　　
　　“你头要凑过来一点。”
　　
　　“……”
　　
　　“步步，这个凳子太硬了！”
　　
　　“那你坐我的。”
　　
　　“你的凳子和我的一样！”
　　
　　“……”
　　
　　“你过来坐我凳子上。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我坐你腿上就不硬了！”
　　
　　“……”季步嘴角抽搐了几下，没吭声。
　　
　　“你过来不过来？“
　　
　　“……”季步没动。
　　
　　“你不提供人肉沙发，我没状态讲了，反正明天就考试，我记得你貌似有好几节课没听啊~”
　　
　　“……”季步一万个不情愿，也不得不换到陈美丽的座位上，把陈美丽抱在怀里，让她坐到自己大腿上。
　　
　　“这才乖么，嘻嘻。”
　　
　　通过陈美丽这位师傅的极力改造，短短半年时间，季步简直可以称为“十好徒弟”。当然，在陈美丽的连勾带引下，季步不知不觉已经华丽丽的弯了。虽然陈美丽每次都一付调戏的口吻，但季步真的会心跳不已。
　　
　　“步步，我想吃那个烤肠~”
　　
　　“你要不要加一杯柠檬汁？烤肠吃了很油。”
　　
　　“嗯嗯，这个提议不错！”
　　
　　“步步，我突然想起，这个吃多了发胖。烤肠还有半根，你帮我吃完。”陈美丽把半根没有吃完的烤肠塞到季步嘴边。
　　
　　“不是发胖么？”
　　
　　“浪费食物是会被雷公劈的！”
　　
　　“……”
　　
　　随着感情的发酵，时间的节奏总是跟不上心情的变化，在一起的时间总是太快，而不见面的时间总是太慢。季步幻想过，如果可以一直牵着陈美丽的手，就算被她欺负一辈子，大概也是幸福的吧。陷入爱情的人都会犯傻，季步也不例外，在见不到陈美丽的假期，她也曾经偷偷扔硬币，求老天给个答案。正面“她喜欢我”，背面“她不喜欢我”，得到的结果时好时坏，她会因此纠结一整天。
　　
　　一个寒假的不联系，简直是煎熬，当然，着也让季步鼓起勇气做出了一个大胆的决定，在愚人节那天向陈美丽告白。
　　
　　“师傅，我有件事，要和你说。”
　　
　　“什么事啊，步步？这么严肃？今天是愚人节，上午愚人的是聪明人，下午愚人的自己是傻瓜啊！这都放学了，你别来这一招。”
　　
　　“我没有开玩笑，我是认真的和你说事的。”
　　
　　“哦，那有什么事，说吧。”
　　
　　“我……就是，那个……我觉得……”
　　
　　“嗯？你什么？“
　　
　　“我……我觉得，我应该是……其实就是那个，我对你……我……“
　　
　　季步紧张得结结巴巴，明明已经鼓起勇气了，但是还是说不出下文。
　　
　　“到底什么事啊？”
　　
　　“我喜欢你！”季步嘴张开，心底那句炽热而又疯狂，真诚而又悸动的告白在耳边嗡嗡作响，但那句告白，却不是从她嗓间发出的声音。
　　
　　“我喜欢你，陈美丽！”不远处突然出现一个高大帅气的男孩，他红着脸对陈美丽大声表白，把刚才的表白才完整地说一次。
　　
　　陈美丽和季步均是一脸惊讶，半张着嘴说不出话。陈美丽脸上慢慢浸出一坨红晕，季步瞬间一脸苍白，她看到陈美丽脸上的羞涩了，那是少女对于爱情特有的矜持。季步觉得，这一刻，她的五脏六腑绞在一块，疼得她喘不过气，但是她还是深吸一口气，强迫自己镇定下来。她再看看那男生，原来是校草，和他们同级，她瞅了瞅陈美丽，她果然是一脸娇羞。
　　
　　再次的证实，让季步的心，一霎那，空了，她不知道疼，她什么感觉都没有，只剩下一阵一阵的麻木和不知所措。她眼泪在眼眶里打转，还没有表白就已经被拒绝了。但是季步是一个那么好强的人，什么都可以不要，面子不能不要，就算此刻心突然感觉没了，但是她本能地要维持住自己的尊严。
　　
　　她使劲咬着牙，把眼泪逼回去，低下头，努力使声音平稳下来，淡淡给陈美丽交代一句，“我先走了。”然后飞一样逃回家，躲在被窝里，哭得昏天暗地，她失恋了！
　　
　　愚人节后，季步请了一周病假。她把自己锁在房间里两天，不出去，陈美丽打了几次电话来找她，她也不接。
　　
　　一周后，季步再回学校，俨然变了一个人，比以前更加沉默，但是对待学习，只能用“疯了”两个字来形容她。她不逃课，上课不走神，放假不去玩，完全把自己封闭在学习里，期中考试，一跃成为年级上第二名，只比陈美丽差一分。这倒是乐坏了家长和老师，只是没有人知道季步心里有一块慢慢发烂的伤口。
　　
　　季步对愚人节的事绝口不提，单丝她对陈美丽的态度明显冷淡了，也老是躲着陈美丽，这让忙着谈恋爱的陈美丽也渐渐疏远和季步联系感情了，特别是季步突然的爆发，让陈美丽很有压力。
　　
作者有话要说：好吧，无责任心的家伙又来挖坑了。这个坑我肯定会填的，虽然我的指导说我写得很僵硬，但是，算是练笔吧，写这个我异常觉得踏实，不像浮在半空的感觉。
现在我在改文……  
                  第 4 章
　　陈美丽虽然每天和校草男友腻腻歪歪，成绩却不见落下，一直保持着年级第一，领先第二名季步一分。转眼，秋去春来，嫩叶葱郁，阵阵蝉鸣，两人各自高三毕业。季步考入一所名校主修经济学，而陈美丽则公费留学，去了美国的麻省理工学习化学。
　　
　　陈美丽临行前一天，发了一条信息给季步。
　　
　　“步步，我明天就要去美国了，你有时间吗？我们出来聚一聚，好不好？”季步浅蓝色的手机屏幕上两行黑色的五号中华字体，如同一枚深水鱼雷，把她心里那些沉淀的心情炸起，一汪清水里翻起浑浊的泥浆。
　　
　　季步是不情愿的，但她没法拒绝陈美丽。
　　
　　“步步，我还以为你不来了。”陈美丽看着远处踟蹰而来的季步，语气里有些委屈，小嘴一撅。
　　
　　“……”季步僵硬地扯了扯嘴角，一抹扭曲又难看的笑代替了她语言的回答，也奠定了两人之间的气氛基调。
　　
　　“步步……我明天就要去美国了。”默契不再，让陈美丽突然低落下来，她扭头，一只手撑着下巴，望向窗外，幽幽道。她不想让步步看到她红了的眼眶。
　　
　　“嗯。”季步低头，抿着嘴轻轻应道。她不想让师傅看到自己脸上没有藏好的表情，虽然她已经多次警告过自己，“没有结果的！”
　　
　　“……”陈美丽突然不知道怎么接话，她眼眶红得更厉害。一段短短的沉默后，她慢慢开口，语气里掩不住的悲伤。“步步，我不知道我们之间怎么了，但是，真的回不去了吗？”
　　
　　“……”季步不知道该如何回答，她们能回去吗？回到那个程度？假师徒真朋友？假闺蜜真暧昧？回不去了吧……大概，她们之间的故事，也只能这样了吧。
　　
　　“如果我没有谈恋爱，我们是不是会一直像以前一样好？”陈美丽回头，和季步四目相对，她的眼睛里闪烁着季步看不懂的情绪，有些无奈，又有些眷恋，还有些……太复杂了，季步看不懂。
　　
　　“去了美国好好照顾自己。”其实季步想问陈美丽，为什么突然要说这样的话，但是心思回转，最后却从紧抿的嘴里吐出一句硬邦邦的话。
　　
　　“嗯……”陈美丽顺从地低下眉，轻轻应着。
　　
　　“要注意身体。”季步声音也低沉下来，她没有立场去问，不是吗？
　　
　　“嗯……”陈美丽眼里蒙上一层雾。
　　
　　“要学会独立，不要老是恶趣味去折腾别人。”季步看到陈美丽睫毛上挂着的水滴，也不自觉红了眼眶。这毕竟是她第一次爱过的人啊！
　　
　　“嗯……”
　　
　　“还有……不要随便乱勾搭人，虽然我知道你好玩，但是你男友不一定理解。”季步顿了顿，还是说出了这句叮嘱，虽然语气有些酸，但她是认真的。
　　
　　陈美丽听到这句僵硬得似不满一般的叮嘱，皱了皱眉。抬头，季步那张表情不自然的脸，让她怔了怔，然后轻轻笑开。“我和他分手了。”说起她男友时，不屑和轻蔑在陈美丽的眼睛里一闪而过，季步觉得那应该是自己的错觉。
　　
　　“哦，那这句话当我没说。”季步的视线不自然地转移到地面。
　　陈美丽盯着季步好一会 ，嘴角慢慢浮起笑。她的笑容看起来有些怪异。步步还是没变，小小的眼睛却很犀利，很好看的眉型，不高的鼻子却很挺，两片嘴唇薄厚有度，一头卷发毛茸茸的，只是，她比原来更加别扭了。
　　
　　“我不会乱勾搭人的，再也不会。”陈美丽敛起笑，很认真地给季步保证道。
　　
　　“……”季步又冷场了，但是她真不知道该如何接话，她觉得自己进退两难。
　　
　　“我这次一去就是四年以上，有些事情我可以问清再走吗？”也许是受这种悲伤的氛围影响，陈美丽一冲动，没过脑子的话脱口而出。
　　
　　“嗯。”步步意外地回答得很干脆。
　　
　　“那个愚人节，你想和我说的是什么？”话已出口，那么就要问个明白，陈美丽盯着步步的脸，她不想放过一个小细节。
　　
　　“……”季步抿抿嘴，眉间浅浅几道褶皱，她躲闪着陈美丽的视线。回答了又怎样，不回答又怎样？结果会变吗？季步心道。短暂的沉默，季步终于吐出三个字，“不记得。”
　　
　　陈美丽不接话，她脸上浮起更加诡异的笑容。好大一会，她才感叹着，“如果人生可以停留，我想停留在那个愚人节。”
　　
　　“时间不早了，回去吧，你明天还要赶飞机。”季步觉得，自己心里的小秘密仿佛被看穿，这让她相当没有安全感。她觉得自己很狼狈，她需要马上结束这段脱轨的对话。
　　
　　“好。”其实这段对话，对于陈美丽，又何尝不是脱轨？
　　
　　这是目前为止，季步和陈美丽最后一次见面。
　　
　　后来，季步违背了父亲的意愿，在大二那年，突然从经济系转到文学系，学习文学写作，并且和高一的死党周依依一起做些业余的文字工作。周依依也是那时知道季步和陈美丽之间的事情的。
　　
　　再后来，周依依应聘进了B杂志社当小编，而季步则给B杂志社写连载。周依依就是负责季步的小编。刚开始写作的季步没有名气，文字功底也相当青涩，这导致她财政赤字严重。她又不愿问家里伸手要钱，就只能白天去打零工，晚上窝在和周依依合租的小房间里敲键盘，时不时蹭周依依一两顿饭。
　　
　　一年半以后，季步经历磨练，渐渐开始发光。她凭着《守候》，一部长篇连载小说，奠定了B杂志当家写手的地位。周依依也在季步爆发的帮助下，从一个小编升到副主编，再升到主编。
　　
　　还好，这些年有周依依的陪伴，季步那沉闷的性格变得开朗多了，她还会时不时欺负一下她的奶爸，小牧。
　　
　　“喂，季步，回魂啦！到啦！”周依依惊险地把车倒入一个停车位，转头看见双眼呆滞的季步。她双眼一白，轻推了季步一把，没好气地给季步叫魂。
　　
　　季步木木转头，看着周依依，发了会懵，才慢慢回神。她装作镇定地解下安全带，欲盖弥彰地解释，“我在练习冥想，设定的女主角特别喜欢这个。”
　　
　　周依依“噗”地笑喷，“只要你待会见到陈美丽，别练习你的冥想就好啦！”
　　
　　季步脸上迅速染上一片红晕，她不答话，低着头跟着周依依下车。周依依见季步这样子，也懒得没心没肺地逗她，欺负一只闷葫芦多么意思啊！
　　
　　“依依……”季步突然懦懦地开口。
　　“什么事？别告诉我你又想回去了！”周依依柳眉一竖，季步那点小心思，她还不知道？来了就别想打退堂鼓！
　　
　　“……”季步果然立马不做声。
　　
　　“你都纠结了七年了，今天好不容易见个面，你不把事情搞个明白，你准备还多纠结个七年？！”周依依瞅着身后慢吞吞吊着，不愿进场的季步，气又不打一处来，她伸手就揪住季步的耳朵斥道。这家伙就是一破鼓，需要狠狠捶！
　　
　　“别……别……别揪耳朵，疼，疼。”季步赶紧捂着耳朵，周依依揪耳朵的功力那可是不容小觑。季步曾经一度怀疑周依依家里是卖猪头的――双手揪住猪耳，细腰一扭，胳膊一抡，一个猪头就稳稳当当落进热腾腾的锅里。
　　
　　“你去不去？！”周依依瞪眼，如果她知道此刻季步脑子里想什么，那么季步很可能就是那只猪头了。
　　
　　“你松手，你松手，我去，我去！”季步连忙求饶。
　　
　　…………
　　
　　周依依光鲜亮丽地出现在锦绣红楼大厅，后面跟着貌似路人甲的季步，她一手捂着被周依依揪得通红的耳朵，样子特别喜感。
　　
　　“依依！”郭晓老远就瞅见周依依了，小跑着过来，亲热地挽住周依依的胳膊。
　　
　　“晓晓，”周依依熟稔地打着招呼，“你来多久了？现在到了多少人啊？”
　　
　　“我早就到了，谁让我是同学聚会的发起人？”郭晓笑道，引着周依依往包厢走去，“差不多都到了，就差陈美丽了，她飞机晚点了十多分钟，现在正往这里赶的路上。”
　　
　　“那这次算是人到得最齐的一次了，”周依依笑道，偷偷瞟见一脸纠结的季步，心里暗骂道，没出息的家伙！
　　
　　郭晓回头，注意到季步，“咦？这不是步步吗？刚刚都没注意到你呢。”
　　
　　季步此刻不想多答话，她的情绪像一头牛，在理智与失控之间徘徊。她应付性憨笑两声，低头跟着郭晓进了包厢，挑了一个不显眼的座位坐下。
　　
　　周依依和郭晓却在人群中穿梭着，和很多老同学聊得火热，顺便发展发展业务，拉拉赞助。
　　
　　季步现在的心情有些复杂，她有些鄙夷自己，都七年了，还是忘不掉吗？好吧，她就让自己没出息一次，就偷偷看一眼，反正这么角落的位置，陈美丽也发现不了，看看她如今的样子，让自己怀念最后一次，然后就忘掉她！
　　
　　至于那份感情，本来就不应该存在，陈美丽是直人，自己当初也不应该把自己的委屈发泄到她身上。也许对于她而言，那些亲密，都是和小闺蜜之间的玩闹。
　　
　　季步胡思乱想着，鼻尖突然传来一阵熟悉的茉莉香，让她的又有些恍惚了，悦耳的声音低低在耳边响起，“我可以坐你旁边吗？步步~”
　　
　　季步僵硬地转过头，藏在黑色大框眼镜下的一双小眼，一下子就被一双满含笑意的眸子盯住，心里的黑夜仿佛被一束光照得通亮。
　　
作者有话要说：请亲们踊跃给炎炎提建议，不胜感激！
鞠躬……  
                  第 5 章
　　季步机械性地张张嘴，她说不出话，只是视线如同高二那年一般，对上那双眸子，就似被黏住般，便再也移不开。
　　
　　“快坐快坐，这个位置没有人坐。”旁边的男人倒是先于季步开口了，一脸殷勤。他脸上的赘肉因为谄媚而夸张的笑轻轻颤抖。
　　
　　虽然不知道这是哪个路人甲，陈美丽还是回头朝身边的男人甜甜一笑，多年的磨砺让她明白，如果可以，尽量不要得罪人，因为你不知道什么时候就被别人狠狠踩一脚。“谢谢。”陈美丽很有礼貌地回复男人。说完，她紧挨着季步坐下。
　　
　　手臂上，陈美丽滑嫩细腻的肌肤无意间轻轻擦过，季步触电般收回胳膊。她回神了。赶忙收回视线，季步悄悄深吸一口气，使劲抿紧嘴，不说话。实际上，她只是不知道该怎么开口，她不知道该说哪一句话才最合适。
　　
　　季步放在桌子下的手使劲攥紧，把裤子攥出几缕皱褶，她正在试图消除自己脑内高度兴奋的各种电流。这么大年纪了，还如青涩的小女生一般小鹿乱撞，她在心里狠狠啐了自己一口，真没出息！她发现自己控制不住那几波乱蹿的电流！兴奋、激动、悲切、感叹、眩晕……
　　
　　“陈班花，这么多年了，你还是一样漂亮啊！”一头短发梳理得油光发亮的男人，符合着“唱赞歌”。
　　
　　“那是那是，那时候咱班花不知道迷倒多少男生呢！”啤酒肚几乎要把肚脐眼那儿的纽扣顶开的男人继续着以“班花”为中心的话题。
　　
　　“谢谢，谢谢。”陈美丽微笑着应付着男人们的奉承，她脸上看不出喜恶，只有成熟女人的优雅。
　　
　　“明明就是啊，那时候咱学校的校草都被陈班花迷得晕头转向呢！哎？说起来，美丽啊，这么多年了，你还是和校草？”铺满一脸厚重脂粉的女人突然提起陈美丽的高中的那段感情，她夸张的假笑让她那两片涂着艳丽口红的嘴唇，像两根美式香肠。
　　
　　这种不合时宜的八卦，让陈美丽脸上的笑僵了僵。她习惯性地瞟了眼身边的季步，只见季步一张僵硬的脸瞬间黑了。陈美丽心下叫道，该死！这个时候怎么提这码子事！
　　
　　“没有，我去美国前就分手了。”陈美丽脸上的尴尬转眼即逝，她脸上完美的微笑，仿佛从来不曾，也不会，像那个女人脸上厚重的脂粉一样，开裂。
　　
　　那女人提出问题后才意识到不妥，听到答案后更加尴尬，只好干笑几声，还好旁边一身高级黑色西装，戴着眼镜的斯文男人出来打圆场， “早知这样，那我们班广大男同胞肯定拼上老命也要追去美国，错失良机啊！”一番话，他说得痛心疾首，捶胸顿足，逗得大伙哈哈大笑，气氛被缓和得相当自然。
　　
　　正式开餐，因为美丽在这一桌，本来的角落位置，突然热闹起来。来给她敬酒的人一拨又一拨，来和她攀谈的人也多不胜数。
　　
　　季步沉默地喝着牛奶，偶尔看到喜欢的菜，夹两筷子，而实际上，她耳朵早就竖得直直的，时刻留意着陈美丽的谈话内容。
　　
　　“在美国根本没时间交男朋友，我现在还是单身呢。”
　　
　　“没有，我去了麻省理工以后，觉得对化学没有兴趣，就转修经济和营销了。”
　　
　　“这次回国可能呆几年吧，准备在国内开一家分公司。”
　　
　　“没有没有，只是我手上有一些股份，不是我一个人的公司。总部让我暂时主管这边的事物。”
　　“介绍男朋友啊？怕是没有人愿意和一个二十四小时围着工作转的人谈恋爱吧。”
　　
　　……
　　
　　一顿同学聚餐，更像是陈美丽一个人的新闻发布会。好不容易聚餐完，九点差十分，一大帮人还觉得不尽兴，起着哄要去唱KTV，继续聊，继续闹。
　　
　　季步不惯于应付那闹哄哄的场面，她便提前告辞。反正今天来这里的目的也达到了，她看到了陈美丽，也知道了她的过得很好，这已经够了。
　　
　　周依依却兴致很高，貌似是和一个手指上戴了八颗克拉级钻戒的女人相谈甚欢，拉新赞助有望，便和一群人疯去了。季步没有了免费司机，只好自己搭出租回去。
　　
　　九点一十的时候，季步终于到家。她蹬掉鞋子，拖鞋也没穿，光着脚板，直接往书房去。打开电脑，新建一个文档，和陈美丽这九年多的纠缠，从她的指尖流出，流到键盘上，变成文字，组合成句子、段落，篇章。当然，小说里主角是换了名的，性别也是换过的，在小说里，季步是一个男生。
　　
　　季步心里感情太多，这让她文思泉涌，手指疯狂地敲着键盘，不知不觉，洋洋洒洒，五万多字，写完了她们之间的那些事，也写成了一部短篇小说，只是这部小说没有结局。季步小心地保存好文件以后，才关掉电脑。
　　
　　这就是结局了吧？
　　
　　季步没有察觉，自己脸上一层黏黏的细盐，那是干了几回泪。
　　
　　眼睛突然而来的胀痛，头也晕得厉害，让季步下意识起身去看时间，却不料刚刚站起身，她就两眼一翻，软趴趴瘫在地板上，累昏了过去。
　　
　　她完全没有意识到自己已经不眠不休，不吃不喝，连续工作了43个小时。
　　
　　季步醒来时，发现自己躺书房的地板上。白色的瓷砖地板很凉，她头已经不那么痛了，眼睛也舒服很多。她慢慢爬起来，使劲敲了敲自己的头，让自己清醒一点。拖着步子挪到客厅，季步看了看时间，下午四点半。她偷偷表扬了自己的生物钟一番，真准时！
　　
　　季步习惯性摸出裤兜里的手机，解锁键一按，手机出乎意料没有任何反应。她皱皱眉，好吧，手机关机了。她只好又翻出充电器，给手机插上充电。季步又突然觉得身上油乎乎的，粘粘的，浑身没有力气。灌下一大杯水以后，她把自己扔进洗手间，舒舒服服洗了一个痛快澡，然后出来狠狠吃了一顿。
　　
　　等到季步吃完饭，抹干净嘴以后，才发现，自己今天饭量出奇地大，一顿吃了三碗饭，把两大盘菜吃得精光。
　　
　　“哎呀，不行不行，今天得加大运动量，不然身材该走样了！”季步懊恼地自言自语，揉着自己那因为进食过多而微微隆起的腹部。
　　
　　半小时后，季步确定自己不会因为食物消化引起胃部供血不足，才使劲地在跑步机上跑了一个半小时。
　　
　　一切都和平日一样，季步仿佛从未在同学聚会上见过陈美丽，那九年的情愫，也似乎从未被牵动过一般。陈美丽自同学会以后，同样未曾联系过季步，两人恍然又回到了两条平行线一样的生活，没有交点。
　　
　　二十天以后，半夜，季步在电脑前抓狂，闪亮的屏幕上，洁白的WORD背景上，只有一对斗鸡眼般的引号，和她大眼瞪小眼。结局最让人抓狂了！季步想不出还有什么，比活着的相互折磨更加虐身虐心的了，但是这样的结局她已经用过好几次了她要创新，创新！创新！！
　　
　　就在季步因为抓狂，把自己一头卷发抓成“梅超风”的时候，手机响起了，换了一首铃声，“大脸猫大脸猫爱吃鱼，喵咪咪喵咪咪喵咪咪……”
　　
　　季步粗暴地把手机抓过来，屏幕上显示的号码不认识，但是归属地是本市的。季步拧着眉，要不要接？在犹豫了几秒后，她还是按下了接听键。万一这是一个即将被劫匪撕票的小女生的求救电话，万一这是一个想要自杀青年最后的倾诉电话，万一（作者：您真的想多了）……
　　
　　季步紧张兮兮地“喂？”了一声，生怕漏过一个微小的求救信号。她写小说的时候，那天马行空想象力，简直秒杀ET。
　　
　　电话那头出奇地沉默着，只有呼吸声。
　　
　　“喂？哪位？”季步皱皱眉，稍微提高了些音调，不会是现场直播自杀吧？她很担心。
　　
　　“是……步步？”电话那头，甜甜的女声小心翼翼地问。
　　
　　就是这样简简单单三个字，季步突然电打了般僵住，她隐隐预料到，自己的生活，将不会再平静。也许，它从未平静。那声音，虽然只有三个字的发音，季步能肯定，是美丽。
　　
　　“……”沉默了半晌，季步才缓缓开口，“是我。”
　　
　　“步步……我有点头晕，怎么门一下子变成了三张？嗯？李总也变成了三个……”
　　
　　“……”听着陈美丽没有逻辑的胡言乱语，季步心下一紧，眉间一锁，“你喝醉了？”
　　
　　“没有，我……我才没有喝醉！”陈美丽说话有些大舌头，她执拗地否认自己醉了。
　　
　　“美丽，来来，再喝一杯……”陈美丽那头传来男人的声音和起哄的声音。
　　
　　“……”季步很头痛，这年头，怎么人人都爱喝酒？她揉揉太阳穴，“你在哪里？”语气里有丝不满。
　　
　　“我……我说了，我没有……没有喝醉！”陈美丽说话都不利索了。
　　
　　“你在哪里？！”季步听着那嘈杂的声音，心里着急，她几乎能想到，肥头大耳的男人们，搂着美丽的细腰，猥琐地摸着美丽的大腿……想到这里，她忍不住扯着嗓门对话筒凶道。
　　
　　“在……大世界。”陈美丽明显没有料到季步会突然吼她，愣了愣，才小声回答。她口气满是委屈。
　　
　　季步深吸了一口气，努力平复自己的几欲爆发的情绪，放缓口气嘱咐陈美丽，“不要再喝酒了，十五分钟后我就到。”
　　
 
                  第 6 章
　　挂了电话，季步心里火燎。她匆匆蹬上双板鞋，一路小跑，奔下楼。刚好一辆出租驶来，她赶忙拦下，上车。屁股还没坐稳，她就忙着催促司机，“快点，师傅，我赶时间！快点！”
　　
　　司机大哥对着后视镜白了她一眼，“妹子，你才刚上车，就火烧屁股地让我快点。我就是想赶时间，你也要给发动机一个加速时间不是？”
　　
　　“抱歉，师傅，但是我真的赶时间！我要是去晚了，说不定我朋友就出事了！麻烦您再快点！”
　　……
　　
　　“师傅，您能再快点不？”季步盯着手机屏幕上的时间，心里火急。她拧紧眉头，再次催促司机大哥。
　　
　　“妹子，你上车不到五分钟，已经催了我五次，”司机大哥口气颇不耐烦，方向盘右打，一个转弯，脚下油门一踩，车速直接飙到一百。如果不是见你像个知识人，我早就让你下车了！司机大哥腹诽道。
　　
　　在季步三番五次的催促下，平日要花十五分钟的路程，司机大哥硬是在十分钟之内飙到。付车费时，季步把裤兜翻了个底朝天，偏偏少一块钱零钱，这让她急得一头汗。司机大哥瞅着她那个霉样，钱也干脆不要了，没好气地把这个赔本货赶下车，扔到大世界门口，尾气管暴躁地喷季步一脸汽车尾气。
　　
　　季步顾不得抹抹脸，咳嗽几声，把难闻的尾气从胸腔里排出，她转身，带着一身汽油味，三步并作两步，急急忙忙往大世界里冲。她心里恨恨道，陈美丽你这个大麻烦，最好不要给我出事！
　　
　　但到了大世界门口，季步才猛然想起，她忘记问陈美丽包厢号了。她烦躁地狠狠一跺脚，伸手到裤口袋里摸手机。她懊恼自己没有一次性向陈美丽问清楚，耽搁时间！
　　
　　鼻尖突然飘过一阵熟悉的茉莉香，季步脑子里一阵电流闪过，她身体一僵，手上动作一顿，抬头。一个三十多岁的男人，西装革履，看起来很有身份。怀里紧搂着一个女人，他嘴角挂着猥琐的笑，肥胖臃肿的手时不时在女人腰部和大腿揩油。他脚步匆匆，刚从自己身边经过。
　　
　　那个身影，那阵体香，匆匆一瞥，她也认得，这让她心跳的感觉，不是陈美丽还是谁？！季步不由分说，横跨一步，抢到男人面前，拦住了他们的去路。因为那人猥琐的揩油，让她很恼火。
　　
　　天知道，这一刻她有多么想揍那个男人！但是，怒气冲上脑门时，她又转念一想，她有什么资格代替陈美丽揍人呢？说不定这是她的备选男人，只不过现在还不到发展时宜罢了。想到这里，季步突然一阵无力，脑子里，陈美丽和校草的恋爱故事，不断回映……
　　
　　不行！脑子里不能想这些！季步心里警告自己。现在就当自己只是为了好朋友的安危而来的！
　　
　　她脑子里又迅速闪过那男人猥琐的笑和揩油的手，不管怎么样，现在那男人这样，就是越矩！想到这，她又重新有了“抢人”的底气。
　　
　　“这位先生，你怀里的人是我朋友，我来接她回家，不用麻烦你了。”季步一番话表面上说得很客气，可是口气却很明显地在警告。她狠狠瞪着男人，眼神里透露着威胁，脸色很不好看。
　　
　　男人没料到水到渠成的好事，半路会杀出个程咬金。他被季步瞪得有些心虚，手上老实不少，但又不甘好事泡汤，便虚张声势般呵斥道，“你谁啊？乱认人，小心我叫保安！”
　　
　　“陈美丽！”季步懒得和男人过多纠缠，不耐烦地对着陈美丽一吼，试图唤醒陈美丽，让她来解释清楚自己的身份。
　　
　　“嗯？”陈美丽听到有人叫自己的名字，缓缓睁开一双带雾的眼。她眼波流转，瞥到季步那张铁青的脸，突然惊得酒醒三分。“步步……”，陈美丽心虚地回答道。
　　
　　季步冷淡地瞟了眼陈美丽，没有接话，转眼威压压地逼视男人。
　　
　　男人被季瞪的背脊发凉，她的眼神制造的气氛太低压。而陈美丽又认识她，他只好讪笑两声，“原来真是美丽的朋友啊，那我就不送她了，我先行告退了。”说完，他连忙把陈美丽让到季步怀里，灰溜溜地逃了。
　　
　　“步步，步步……”陈美丽软趴趴地倒在步步怀里，靠着她的肩膀，双臂挽着她的脖子。见步步不搭理自己，她便口齿不清地，一遍又一遍，执着地唤着步步。
　　
　　季步只觉得陈美丽身上的茉莉香，混着男人的古龙水味道，让她更加烦躁。明明自己嘱咐了让她不要再喝了，结果还喝！让她乖乖等自己，结果跟着一个男人出来了！真不知道她到底什么意思！季步愤愤地想。
　　
　　季步的烦躁，让她想快点甩掉扒在自己身上的大麻烦。她紧皱着眉，半搂半扶着陈美丽，美丽的身子有些瘫软。她好不容易拦下一辆出租，把美丽塞进车里，自己坐到她身边，搂着她。明明很生气，却又怕她在车里东倒西歪，磕到碰到，季步觉得自己真没出息！
　　
　　“你家住哪里？”季步口气显得很没耐心。
　　
　　“步步，步步……”陈美丽此时仍旧神志不太清醒。她没有回答季步的问题，反倒执着地一遍一遍叫着季步。
　　
　　“你家到底住哪里？”季步加重了口气，严肃地重复了一遍问题。
　　
　　陈美丽终于发觉季步糟糕的情绪，乖下来，不再唤季步的名字。她低着眉，一脸委屈，垂着头不说话。可是眼泪，却一滴一滴流下，滴到她冰凉的手背上。
　　
　　季步面对眼前这只醉猫，前所未有的头疼。她怎么和一小孩一样，一吼就哭？
　　
　　“您决定去哪儿了吗？前面就要拐弯了。”女司机表示自己真的不是有意要打断她俩“你侬我侬”，“你生气我来哄”的小空间，这完全是剧情需要。
　　
　　季步摇头，叹了口气，无奈地报出自己家的地址。
　　
　　季步从未如此庆幸自己把房买在了二楼，要是拎一只醉猫回家，住在七楼，那完全是一个堪比中国载人航天飞船登陆火星的任务。季步看着倒在自己床上已经熟睡的陈美丽，再看看手机屏幕上的时间，凌晨一点半，还是工作时间。
　　
　　她给陈美丽掖好被子，揉着太阳穴，去厨房煮了杯咖啡。接着，她把陈美丽的外套扔进洗衣机，往里面到了大半包洗衣粉，按下“超长时间”按钮。她讨厌那衣服上占着的古龙水味。干完这些，季步才缓了口气，这家伙还是和原来一样让人劳神。
　　
　　也许是那一杯咖啡的贡献，也许是陈美丽有改变磁场的特异功能，季步今天破天荒地没有把小说写成悲剧结局。她把结局换成了一个开放式的给人很多遐想空间的形式。她也没有拖稿，早晨六点就把稿子发给编辑部了。
　　
　　季步发完稿子，已经累得眼皮都睁不开，她忍不住，直接趴在电脑桌上睡着。
　　
　　下午四点半，手机闹醒了季步。
　　
　　“喂？”季步声音有气无力，她觉得自己还需要再补充两个小时睡眠。
　　
　　“季老师！”手机听筒传来小牧的声音，这让季步反射性地有些头大。
　　“啊？小牧啊，吃饭没？早饭吃的什么？中饭吃的什么？晚饭想吃什么啊？和男朋友感情合不合啊？有没有和父母出柜啊，我请你吃饭好不好……”季步一如往常一样不着边际地胡乱扯，这都是被小牧日复一日的催稿逼出来啊。
　　
　　“季老师！”小牧终于忍无可忍，打断季步絮絮叨叨地乱扯，颇为无奈地说道，“我不是来催稿的！”
　　
　　“啊？不是催稿的啊？早说嘛！搞得我这么紧张！”季步抱怨道，同时也松了口气，“找我什么事啊？是不是失恋了没人安慰你啊？其实你可以考虑一下我的……”
　　
　　“我说季步，你就这么点调戏小牧的本事啊？怎么一见陈美丽就和一二傻子似的口拙？！”周依依的声音突然从手机里传出，直接秒到季步的致命弱点。
　　
　　“……”果然，季步被周依依噎得说不出话。
　　
　　“季步这家伙就是欠教训，小牧你下次绝对不能惯着她，她明显是那种‘三天不挨打，上房揭瓦‘的家伙！”周依依很有心得地在电话那头传授小牧对付季步“八十八式”。
　　
　　“周依依，你到底什么事啊？”季步发觉自己变成了周依依训练小编的试验品，自然不干了，催促周依依说重点。
　　
　　“啊，我让小牧打电话来，就是通知你一件事，你这次发来的稿件结局写得很有突破性，所以我们B杂志社决定多给你开一个专栏，稿酬还是和原来一样，怎么样？”
　　
　　“周依依，你个死没良心的，你是准备写死我吧？！”
　　
　　“什么写死你啊？我是帮你抓收入好不？你看，陈美丽回来了吧，你的灵感源泉也回来了，这么点字难不倒你的啦~再说，你现在不多赚点，以后怎么养得起陈美丽那尊大佛啊？”
　　
　　“什么乱七八糟的，陈美丽和我有什么关系？！”季步不满周依依的八卦，语气有些急。
　　
　　“好好，和你没关系，和我又关系，我暗恋陈班花，好了吧？别废话，让你写就写，姐什么时候害过你啊？好啦，不说啦，挂了。”
　　
　　“……”季步面部肌肉抽搐，她怎么尽碰到些大克星？季步真心觉得，遇见小牧那个万年好脾气受，真的是上天垂怜！
　　
　　季步揉着睛明穴起身，走出书房，鼻尖一阵淡淡的茉莉香，她突然意识到，自己昨天貌似拖回一只醉猫。应该早走了吧，季步心道却还是轻手轻脚地打开自己房间的房门――果然，早已人去楼空，若不是那淡淡的茉莉香，季步会以为，那只是自己做的另一个梦。
　　
作者有话要说：我挖我挖，我使劲挖。哼哼哼哼  
                  第 7 章
作者有话要说：亲，不给小花来拍块砖也好啊，不然我会怀疑这里是活死人墓，我就是活死人墓里的那个孙婆婆……　　看着空荡荡的房间，下午四点多的阳光透过薄薄的窗纱，在自己脚下打出一条薄薄的长影，孤孤单单，现实残酷地粉碎最后一丝奢望，季步觉得心里某处空荡荡得发疼。
　　
　　季步落寞地转身，这一刻，她不想再多看这个房间一看，不想再多闻一秒那茉莉香，不想再为陈美丽而难受。
　　
　　希望越大，失望越大，不是吗？你还奢望什么呢？还不死心吗？七年前，你就应该懂了！季步在心里狠狠嘲讽自己。事实上，她鼻头有点发酸，如果不骂醒自己，她怕眼里会有些液体不受控制。
　　
　　她就是这样，来来去去，总让人措手不及。缘分，是一汪水。手轻轻探进水里，那清晰的触感，温柔地包裹。但稍微一贪心，五指一收，却又发现，手里空荡荡，什么也没有。缘分和水，都是抓不住的东西，不是吗？
　　
　　季步垂下眼，嘴角慢慢扬起一个夸张的角度。她暗笑自己傻，还真把自己和她之间那似有若无的暧昧当成了一码事。说不定她根本不会想到，两个女人之间除了闺蜜情之外还能有爱情。
　　
　　想到这，季步扣起手指，猛地往自己头上一敲，试图把心底荡起的那一圈一圈的涟漪平静下来。她是喜欢男人的，不是么？从初恋开始就是。季步想把自己那蠢蠢欲动的爱情掐死在萌芽阶段，可是她却忘记，“野草烧不尽，春风吹又生”。
　　
　　季步耷拉着头，驼着背，懒懒走进卧室。她从衣柜里翻出一身衣服，准备洗个澡。心情不好的时候，她喜欢洗澡，这是一种很好的发泄方式。
　　
　　这个澡，季步洗的时间相当长，足足有一个半小时。她裹着浴袍慢腾腾走出洗漱间，宽大的白色浴巾搭在湿哒哒的中长发上，挡住了些她的视线。对于季步这一身，周依依曾经无比感叹过，她的天赋，居然能创造性地把浴袍和浴巾，搭配出一种山寨版沙特阿拉伯风的喜感。
　　
　　季步精神仍然有些萎靡，却还是注意到了，房间里溢满着饭菜的香气，似乎茉莉花香也浓厚了些。季步当然不会自作多情以为陈美丽又回来了，还给自己做饭，更何况陈美丽还没有自己家门的钥匙。
　　
　　说起钥匙，原来周依依当自己小编时有一套，方便她照管自己。自从自己养成了拖稿的习惯后，周依依便把那套钥匙给了小牧，方便关键时刻小牧能够抓到人逼稿。应该是小牧，季步想，至于那茉莉，幻觉吧。小牧逼稿的时候也经常给自己做饭吃，说实话，他手艺还挺好的。
　　
　　想起小牧，季步不会感觉到一点儿不安全，因为小牧那个纯粹的小受对于女性是没有一点威胁性的，看他那样就知道，女人只会让他阳痿。
　　
　　“小牧~”断定是小牧后，季步立马没脸没皮起来，还没到客厅她就扯开嗓门调侃，“今天做什么好吃了啦？是不是我表现太好，让你忍不住来给我当家庭妇男了？”
　　
　　厨房里的人没有答话，季步习以为然，她能想象小牧一边炒菜一边翻白眼的样子。她干脆也不去厨房，直接在饭厅坐下，盯着饭桌上那两盘色香味俱佳的美食流口水，心里暗暗赞叹，小牧这小子手艺有进步啊！
　　
　　季步的馋虫早就勾出来，她能感受到自己嘴里的唾液分泌旺盛得一塌糊涂。如果这时候张开嘴，她打赌，她的口水必定会“奔腾入海”。对着美食，季步使劲咽了口口水，她想直接上手。但她那不算严格的家教却不允许她这么做，她只好不停催促，“小牧，快点啦，我都饿死了！”
　　
　　果然季步的催促是有效的，不到五分钟，厨房里的人就端着最后一盘菜妖娆地出来。只是出来的人……不是小牧，而是――陈美丽！！
　　
　　陈美丽的突然出现季步惊讶到下巴都快掉到地面上。她半张着嘴，眼珠瞪得老大。感觉到鼻尖萦绕的茉莉香更加浓郁，混杂着食物的香气，她又开始恍惚。这是什么情况？又是……做梦吗？绝对是做梦，陈美丽压根不会做饭！
　　
　　季步使劲拍拍自己的脸，想让梦醒来。但梦没有醒，反而越来越真实。陈美丽越走越近，她还是和以前一样漂亮，但是随着年龄的增长，又多了几分妩媚和温柔，只是她脸上的表情……呃，有点奇特，明明含着温柔的笑，眼神里却有隐隐的怒气。
　　
　　“步步~”陈美丽把最后一盘菜轻轻搁饭桌上，用腻死人不偿命的声音唤着季步的昵称，“你看看我做饭的水平长进没？”
　　
　　“……”季步嘴角有些抽搐，这个梦好诡异，难道是受陈美丽的刺激过多了？她怎么这么怪异？
　　
　　陈美丽仿佛能看穿季步的晃神，她并没有坐到季步对面，而是紧挨着季步坐下，安抚般地拍拍季步的大腿。然后，她食指和中指飞快地掐住季步大腿上的一丁点皮，急速二百七十度大旋转！
　　
　　“啊！！”
　　
　　陈美丽轻轻眯眼，虽然是预料之中的声音效果，她还是相当满意。
　　
　　季步大腿上突然传来剧痛，让她觉得自己那块肉都要被揪下来，杀猪般的尖叫破喉而出。这一阵痛，让她完全清醒了。这不是在做梦，她眼前这个陈美丽不是梦里面的那个灿烂耀眼的人，而是实实在在的让人劳神劳心的暴力分子！
　　
　　“步步~你没有恍惚了吧？”陈美丽皮笑肉不笑地问道，“我很感兴趣，小牧是谁啊？”
　　
　　季步一听“小牧”，背脊禁不住发凉，有种被捉奸再床的尴尬，脸上一阵白一阵红。她干咳两声，尴尬地赔笑道，“小牧是负责我的小编，他对于工作挺认真的，老是捉我逼稿。”
　　
　　“说起来，步步在我走之前叮嘱我，要我不要乱勾搭人，我真的七年都没有谈恋爱呢。好几次，有又有钱又有才的大帅哥追我，我差点都接受了，可是步步叮嘱我了，要我不要谈恋爱，我就真的没有谈！”陈美丽撅着嘴，说得很委屈，眼里难以捉摸的情绪一闪而过。
　　
　　可就是陈美丽这几句话，仿佛给脑子烧得不清醒的季步当头浇下一大盆冷水，从头凉到脚。是啊，陈美丽喜欢优秀的男人，如果不是因为珍惜自己的闺蜜情，或者她也觉得应该找个更好的，也许早就成了别人的未婚夫了吧。季步你尴尬个什么劲啊？！人家这么嗔怪的问，也许就只是闺蜜之间，怪对方不把私密的事情分享而已。
　　
　　季步一下子从荡漾的春天跌落到酷寒的严冬，她苦涩地笑了笑，“其实也不是不让你谈恋爱，只是让你要看准了，找一个更好的罢了，怕你受情伤。”
　　
　　陈美丽敏锐地察觉到季步情绪突然低落，她知道自己说错话了，赶紧收起小脾气，挂上一脸甜甜的笑，“我就知道步步最好了！好啦，不多说了，快吃饭吧！你都一天没吃东西了。”
　　
　　季步勉强咧咧嘴角，“嗯”了一声，沉默地低头扒饭。如果季步心情好一点，她一定会称赞陈美丽的厨艺很好，可是现在的季步，受了点伤。她只是机械性地咀嚼着嘴里的东西。
　　
　　陈美丽却仿佛兴致不错，叽叽喳喳给季步说着她在国外的生活，国外的趣事，说道精彩处，还会手舞足蹈比划比划。季步虽然完全听不进去，却还是配合地扬扬嘴角。
　　
　　陈美丽说了一大堆，最后终于累了，停下来，脸上挂起落寞，低声嘟哝，“其实在美国……一直很想你。”
　　
　　这句话钻进季步耳朵里时，她忍不住不可思议瞪大了眼睛，“嗯？”她怀疑自己听错了。
　　
　　陈美丽却没有把话重复一遍，只是掏出一串钥匙，又摆出那付小霸王的得瑟样，理所当然地宣布，“步步，这段时间我就住你家啦！我今天配了付你家的钥匙，就算你孝敬我这个师傅的！”
　　
　　果然……是听错了。
　　
　　季步一阵失落。
　　
　　她以为自己的念头已经掐死了，却不料还是会……住自己家就住自己家吧，季步应了声“好。”
　　
　　她的想法，总是捉摸不透。她是个像风一样的女人。季步告诉自己。琢磨不透她的想法，那就不去琢磨了吧。也许是自己前世欠她的，今生要还给她，陪着她闹，陪着她疯。
　　
 
                  第 8 章
作者有话要说：真的没有人理我吗？桑心了……砖头来拍一块都成啊……　　现在是早晨七点半，季步破天荒地盯着一对熊猫眼出现在她的小饭厅的饭桌边，低着头，一脸迷糊，嘴里不停地咀嚼着馒头或者面包之类的东西，因为她的眼睛小，所以看不出是睁着眼还是闭着眼。一口食物，她嚼了十分钟，还没有进入咽下这个程序，食物在嘴里都成了面糊。
　　
　　季步的对面坐着一脸神清气爽的陈美丽，陈美丽很满意今天季步准时出现在饭桌边吃早点。
　　
　　“步步，我吃好了，你慢慢吃，我先去公司了。”陈美丽抽出一张面巾纸，淑女地擦擦嘴角残留的奶渍。
　　
　　“嗯……”季步口齿不清地应了一声，头都没抬一下。
　　
　　陈美丽倒是没有生气，只是坏笑着绕道季步身后，在她耳垂上轻轻一啄，然后满眼含笑地看到季步像是触电般，浑身一颤，完全醒了。
　　
　　“步步，我走了哦~下次不准迷糊着应付我说话，要尊师重道，知道不？”陈美丽说完，也不等季步答话，就出门上班了。
　　
　　季步被捉弄成一个大红脸，好吧，她承认，虽然已经二十六岁的老姑娘了，虽然写起滚床单的戏码随手捏来，但是现实中，她还是个纯情大女生！
　　
　　过了好一会，季步才恢复正常面色，然后就着牛奶吞下嘴里那口浆状物。季步明明知道，那是陈美丽在捉弄她，她从高二就开始被陈美丽捉弄，这是陈美丽一贯的恶趣味，不是吗？季步，你心动个什么劲啊？！她是直人，大直人！她喜欢男人！懂不？！季步在心里狠狠地警告自己。
　　
　　季步有些恐慌，心里那不时被陈美丽撩拨起的阵阵涟漪，这一贯是陷入痛苦的前兆。季步觉得头开始痛了，不行，一夜没睡，现在又想这么纠结的事情，她需要补眠！季步草草收拾了饭桌后，直接一头栽进她的被窝去会周公。
　　
　　季步又做梦了，梦中回到那个高二愚人节放学后，两道笔直高大的乔木已经绿意盎然，自己红着脸面对陈美丽，心里扑通扑通跳个不停，想对陈美丽表白。
　　
　　陈美丽眉眼含笑，等着自己开口。
　　
　　“师傅……”季步有些吞吞吐吐。
　　
　　“嗯？”陈美丽抬抬两道柳眉，示意季步继续说下去。
　　
　　“我……我……”
　　
　　“你什么？”
　　
　　季步把下唇咬得发白，然后深吸一口气，鼓起了她所有的勇气，大胆地说出了那酝酿已久的四个字，“我喜欢你！”
　　
　　陈美丽看着季步那红透的脸颊，轻轻笑了，“我知道，我也很喜欢你啊，步步。”
　　
　　“不是，不是那种喜欢！”季步有些急，陈美丽没明白。
　　“那是那种喜欢呢？”
　　
　　“是……是爱情的那种喜欢！”季步发誓，这是她这一辈子做过最勇敢的事。
　　
　　“可是爱情只能是男生和女生之间的啊，我和你都是女生，怎么可能是爱情的那种喜欢呢？”陈美丽仍旧轻轻笑着，这时，校草突然出现在陈美丽身边。
　　
　　陈美丽转过身，面对校草，踮起脚，仰头，嘴唇凑到校草唇边，轻轻地一个吻，然后转头，柔柔笑着，对一脸苍白的季步解释道，“这才是爱情，步步……”
　　
　　季步猛地睁开眼，醒了，一身冷汗，呼吸很急促，心里一阵一阵的闷痛，让她很难受。季步缓了好一会，才慢慢起身，翻出浴袍，她需要洗个澡。季步路过客厅时，瞄了眼挂钟，两点半，看来自己起得还是挺挺早的。
　　
　　季步轻轻闭着眼，憋一口气，仰起头，对着花洒，让花洒喷出的水直接喷到自己的脸上。这大概是个好梦，季步心想，直接断了自己的念头，告诉自己，如果那个愚人节表白出口了，会发生什么。好好把她当闺蜜吧，她是一个很好的闺蜜，除了爱捉弄人一点以外，能容忍自己那些年突然不懂事的冷落，能认真地好好听自己的叮嘱，自己又有什么好委屈的呢？她已经尽最大努力，给自己最亲密的关系了。
　　
　　想到这里，季步突然有些看开了，虽然心里痛得滴血，但是，闺蜜，已经是最好的结果了，不是吗？应该好好珍惜她的，季步告诉自己。
　　
　　冲完澡，虽然和自己谈判好了，但是季步仍然很低迷，她也不想再睡觉了，冲了杯黑咖啡，坐在电脑前，构思新连载的小说。
　　
　　季步很不想承认，自己现在没有一点思路，脑子里满是最近陈美丽回来以后发生的事。季步觉得一切都有些莫名其妙，她甚至不懂，七年不见，只是同学会一面，再接了一次醉酒的陈美丽，一个人，就这样侵入了她的生活：鞋柜里的三十九码鞋子旁渐渐都加上一双三十七码的伙伴，然后客房那张小床变成了大床，并且堆满了布娃娃，接着梳妆台堆满了各式各样的化妆品保养品，中华牙膏变成了云南白药牙膏，洗发液由飘柔变成了海飞丝，沐浴露由舒肤佳变成了强生，房间里淡淡的墨香变成了茉莉香，那黑色窗帘都不见了，阳光轻而易举地穿透窗户。季步突然发现，自己的生活里，似乎又重新被打满了陈美丽的标记。最近，陈美丽又在抱怨自己不陪她吃早饭，才出现今天自己强撑着吃早点，差点趴在餐桌上睡着的糗事。
　　
　　季步想着想着，突然笑了，真是前世欠这个女人的！这一世追着自己索债来了。季步眯着眼，瞟了眼窗外的阳光，打下新连载小说的标题，“你是否心甘情愿被入侵？”
　　
　　季步刚刚写完标题，四点五十一分，陈美丽的短信就来了。
　　
　　“步步，今天你来接我下班，好不？”
　　
　　季步嫌发短信麻烦，直接给陈美丽回了个电话，但是电话响了还没三声，就被挂断了。季步皱眉，陈美丽又搞什么？
　　
　　很快，陈美丽的短信来了。
　　
　　“我不想打电话，我们发短信吧，这样比较有想象空间。”
　　
　　季步无语，都认识九年了，还需要想象空间？好吧，就算你想玩，你编个正常理由忽悠我，就说是在开会，都不行？虽然季步很无语，但是她似乎也习惯了陈美丽无时无刻的突发奇想，配合地回复了一条短信。
　　
　　“怎么突然要我去接你下班？”
　　
　　“有个男人一直骚扰我，每天追着我要送我回家，甩都甩不掉。我直接和他说我有爱人了，他不信，非要见见。你就牺牲牺牲，来配合配合我呗。”
　　
　　“大姐！我是女的！！”季步对于陈美丽真的很无奈，她的无心之举总是在自己胸口拉开一道又一道伤口，季步咬咬嘴唇，按下几个字发过去。
　　
　　“没问题啦，我和他说了，我性取向有问题。今天你来的时候穿得shining一点啊！不说啦，有个文件要我看了，记得一定要来接我啊，不然你就是不孝徒儿！”
　　
　　季步对于陈美丽的奇思妙想只能扶额，好吧，shining，shinning，去衣柜里找找看看有没有shining。
　　
 
                  第 9 章
　　季步撅着屁股，半截身子趴进衣柜，翻腾了半天，才从那一堆T恤牛仔裤里翻出一条压在衣柜最里层，有些皱巴的裙子，这貌似还是几年前自己在商场疯买了一大堆衣服后的附赠品。那个倔强的年龄，季步是断断不会穿裙子的，可是如今，季步成熟了，她知道，不是穿裙子就是表示软弱娇气，也并不是穿裤子就表示坚强果敢。
　　
　　季步把裙子烫了烫，再把裙子套在身上，小心地把细小的褶子捋平，洗把脸，梳整齐头发，往脸上抹了些面霜，刷了些睫毛膏，戴上隐形眼镜，算是收拾好自己了。季步这已是把所有装备都用上了，若不是她参加过几场读者见面会，怕是连这些装备都没有。
　　
　　季步收拾好自己，本来就这样出门，可是想了想，还是往洗漱间门口的全身镜面前照了照，全身镜是陈美丽搬进来第一天买的。
　　
　　季步看了看镜子里的自己，那是一个穿着一条火红裙子的女人，及肩的黑发末梢有些打卷，一双单眼皮小眼经过稍微收拾，隐隐放光，眼神里的那些倔强和冲动已经被隐忍取代，这样收敛的气质，和那身火红的裙子形成强烈的冲击，竟让她眼角也填上几分妩媚。
　　
　　季步笑了。她没想到，原来岁月也悄然在改造着她，还好，这个样子的她，不让自己讨厌。季步转身，踩上一双有着4cm跟的女士皮鞋，出门去接陈美丽。
　　
　　陈美丽遇到季步的时候，差点没认出她来，不敢相信，眼前那个张扬又收敛的女人，竟然是步步。
　　
　　“步步……你今天这一身，还真是挺震撼的。”陈美丽评价道。
　　
　　“不是你说要shining的吗？”
　　
　　“是挺shining的，要不是我，估计都认不出是你。”
　　
　　“达到shining的标准就够了，那个骚扰你的男人呢？”面对陈美丽，季步一贯是有事说事。
　　
　　“不知道，他一般都是躲着偷偷跟踪我的。”季步这一句话提醒了陈美丽，她马上从季步服装改变的震惊中醒过来，亲热地扑倒季步身上，挽着季步的胳膊，半个身子都紧贴季步的胳膊。
　　
　　季步的胳膊明显能感觉到，隔着薄薄的布料，陈美丽胸前那两团极有弹性的柔软，这让季步有些脸红。她别扭地想抽出胳膊，免得自己脑海里生出那些对于“闺蜜”的猥琐想法。
　　
　　“别动！”陈美丽感觉到季步想抽出胳膊，命令道，“他不定什么时候出现，要装得像一点。”
　　
　　季步有些尴尬，脸红得更厉害了，“你不开车回去？”
　　
　　“都在办公楼里闷了一整天了，你陪我走走，然后再回去。”
　　
　　“不是有人对你死缠烂打么，你还乱逛？”
　　
　　“不可能就因为这就不让我正常生活了吧？”陈美丽一脸不屑。
　　
　　既然你可以适应，那叫我来又是咋回事？季步吐槽，当然，只是在心里偷偷吐槽。
　　
　　就这样，季步被陈美丽拖着转悠了大半个小时，待一张脸烧得火红时，才被陈美丽毫不温柔地塞进车里。
　　
　　“步步，下次不准再穿成这样了！”遇到一个一分钟的红灯时，陈美丽停下车，很不满地说。
　　
　　“嗯？”季步扬起声调，表示疑惑。
　　
　　“不准你再穿成这样出去了！”陈美丽似乎有点生气，语气更加不满。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“今天你吸引的目光比原来多了！”
　　
　　“我没有注意到啊，可能他们是在看你吧。”
　　
　　“他们是在看你，我讨厌他们色迷迷的眼神！”陈美丽口气很肯定。
　　
　　“……”季步无语，这家伙绝对是觉得自己抢了她吸引到的回头率，“好吧，下次我不这样穿就是了。”其实季步根本不觉得自己能够抢到陈美丽吸引的回头率，一朵妖艳的玫瑰和一根狗尾巴草，任谁都会注意玫瑰的，就算那根狗尾巴草长得再有内涵。
　　
　　“嗯！下次都穿T恤和牛仔裤吧，虽然没有你穿裙子shining，但是也很潇洒！”陈美丽继续补充道。
　　
　　“好。”
　　
　　“步步这才乖么，嘿嘿。”陈美丽终于满意了，笑容又回到她的脸上。
　　
　　“对了，那个男人怎么还没出现啊？”季步突然想起今天来接陈美丽的原因。
　　
　　“不知道，原来都来的，可能今天有事，明天来的吧。”陈美丽有些心虚地解释道。
　　
　　“……”季步无语了，陈美丽这意思明摆着就是让季步明天再去接她。
　　
　　第二天，下午六点一十五，陈美丽的车里，“他怎么今天也没有来？”季步问道。
　　
　　“不知道，原来他每天都来堵我的！”
　　
　　第三天，下午六点一十五，陈美丽的车里，“他怎么今天又没来？”季步问道。
　　
　　“不知道，原来他每天都来堵我的！”
　　
　　一周后，下午六点一十五，陈美丽的车里，“他还没有来，大概不会再来骚扰你了吧？”季步道。
　　
　　“不知道，要是他万一来了，我被欺负了，怎么办？”陈美丽说得很惹人怜。
　　
　　季步又一次屈服了。
　　
　　半个月以后，下午六点一十五，陈美丽的车里，“他应该不会来了。”季步说的是肯定句。
　　
　　“那也可能有别的人来欺负我啊！步步~你忍心吗？”陈美丽说得楚楚可怜。
　　
　　“……”
　　
　　自此，陈美丽成功地拐骗季步每天接她下班。
　　
　　“季老师！”小牧对着手机很悲愤，“你又拖稿了！”
　　
　　“啊？什么啊？我手机信号有点不好，小牧你大点声。”季步装听不清，其实她的耳朵都被震得嗡嗡响。
　　
　　“季老师！十分钟以后我来拜访您！”小牧如季步所愿，提高音调，成功地让季步魔音穿耳。
　　
　　小牧气鼓鼓地挂了电话，和季步磨叽还不如直接逮人逼稿来得有效。
　　
　　季步使劲揉揉耳朵，她觉得自己差点就耳膜穿孔。十分钟，季步心里飞快地盘算着，穿衣拿钱梳头三分钟，穿上鞋下楼两分钟，奔出小牧能搜寻到的范围三分钟，现在已经消耗三十秒，计划可行，action！
　　
　　季步在五分钟整的时候，开门，准备逃跑，可是小牧突然出现在眼前的一张铁青的脸差点把季步吓出心脏病。
　　
　　人算不如天算啊！季步后悔莫及，她千算万算，没有算到小牧居然也会使周依依的阴招了！
　　
 
                  第 10 章
　　“季老师，”小牧面露凶光，“请问您的稿子在哪里？”
　　
　　小牧觉得自己与季步的交锋简史，可以写成一本书，叫做《新悲惨世界》。他一个温温柔柔的儒雅小受，活生生被季步逼到更年期提前，本来一张光滑白嫩的脸，每到追稿的时候，硬是会蹦出几颗又红又大的痘痘。
　　
　　“啊？哈哈哈，稿子啊，小牧，你要稿子早说嘛。”季步心虚地打着哈哈。
　　
　　“所以？季老师您可以交稿了吗？”小牧直勾勾盯着季步的眼睛。
　　
　　“交稿啊，我肯定会交的。”季步被小牧盯得心里发毛，避重就轻地打着太极。
　　
　　“季老师，您什么时候能交稿？”小牧压根就不吃季步那一套，直接奔重点。
　　
　　“交稿啊，很快的。你先喝杯茶嘛，小牧啊，小受很辛苦的，你要好好保养，不要太急躁，你看你，脸上都长包包了，我给你准备点面膜？”季步依然采取拖延战略。
　　
　　“我只是每个月要和您见面那几天，因为睡眠不规律会长包，”说起长包，小牧就咬牙切齿，“面膜的带了，其他事情，比如做饭泡茶之类的我都能自便，好了，季老师您可以交稿了吧？”
　　
　　小牧果然是被周依依好好□过的新一代人才，几句话把季步的太极套路都堵死了。
　　
　　“……”季步瘪嘴，心不甘情不愿地回书房赶稿。
　　
　　一个小时以后，季步码了两千字，还差一万字，照小牧这架势，明摆着今天必须要写完稿才能自由活动。
　　
　　“小牧~”季步腻人的声音叫唤小牧。
　　
　　“没得商量，写完稿子季老师就自由了。”小牧回绝得很干脆。
　　
　　“可是到了我去接人的时间点了！”季步还是试图和小牧商量商量。
　　
　　“季老师，您能不要让我一直这么为难么？”一句话，小牧说得相当凄凉。
　　
　　完了完了，季步心道，周依依真是一个祸害，这一招装可怜都教给小牧了，这可是自己的致命弱点，一戳，几乎能够答应的都会答应。
　　
　　“好吧，我写。”季步心软得和水豆腐似的妥协了，在使劲写稿前，发了条短信给陈美丽，“今天赶稿，不来接你了。”
　　
　　陈美丽收到这条短信的时候，刚好公司在开会，研发部的经理正在唾沫横飞地给大家解说着一个最新的模型。陈美丽偷偷掏出手机，看到季步那条短信，心里原本晴朗的天空顿时乌云密布，专家预测将会有雷电雨。
　　
　　“陈总，您觉得这款模型怎么样？”研发部经理讨赏似的询问陈美丽。
　　
　　一般情况下，陈美丽都会称赞几句，然后指出不足之处，大家再一起讨论怎么改进。不过今天，陈美丽沉着脸，一句表扬都没有，直接提出一堆缺点和质疑，研发部经理那张原本意气奋发的脸现在都快哭了。
　　
　　开完那个不怎么愉快的会议，陈美丽也没有直接开车回去，反而是约了一个追求自己很久的“海龟派高富帅”共进烛光晚餐。吃完饭以后，陈美丽还和“高富帅”一起去健健身，打打保龄球，到了九点才依依不舍和“高富帅”分别，驱车回家。
　　
　　在陈美丽俊男美食的时候，季步也被居家好男人小牧喂得很饱，然后继续被苦逼地逼稿。也许是小牧做的饭太好吃，也许是小牧心里一直记挂着陈美丽怎么还不回家，想赶快写完稿去找陈美丽，反正季步如有神助一般，平时一小时码两千字已经是极限，而今天的季步硬是把一万字在四小时一十五分钟之内码完了，完成时刚好九点一十五。
　　
　　“小牧！我终于解放了！”季步把稿子发给编辑部后很兴奋，忍不住很豪放地扑到小牧怀里，来一个姐妹式的大拥抱！
　　
　　小牧无奈地笑笑，其实更多时候季步就和一个小孩一样。那一瞬，也许是雌激素突然分泌过多，也许是父性泛滥，小牧回抱了季步，轻轻拍了拍季步的头。
　　
　　而陈美丽进门看到的一幕却是，季步小鸟依人地被一个高大漂亮的男人拥抱在怀里，季步一阵欢乐，男人很宠溺地拍了拍季步的头。
　　
　　陈美丽只感觉眼睛一阵刺痛，脸上完全僵硬了，心瞬间掉进冰窟，她一秒也不想在这个房子里多呆，一秒也不想！陈美丽摔门而出，惊醒了兴高采烈的季步和小牧。
　　
　　季步后知后觉，陈美丽看到了自己和小牧拥抱的场景，她肯定误会了！虽然季步没有任何理由觉得陈美丽会喜欢自己，也不相信陈美丽会喜欢自己，但是陈美丽不喜欢自己和小牧拥抱，并且很生气，这就让季步慌了神，也顾不得屋子里的小牧，踩着一双拖鞋就追出去了。
　　
　　陈美丽冲出公寓楼大门，僵硬的一张脸终于浮现出了怒气，心里莫名其妙地比自己原本应该有的情绪更多一些愤怒和心痛。好个季步，你不来接我，原来是要挤时间和那小帅哥卿卿我我啊！陈美丽有种捉奸在床的愤怒，如果不是我回来撞见，你还不知道要把我当成傻子一样瞒到什么时候！！
　　
　　陈美丽烦躁地冲到停车场，甩开车门，刚准备钻进车里去狂飙，手腕却被紧紧扣住。
　　
　　陈美丽愤怒地回头，看到季步一张焦急的脸，这样她更加愤怒。
　　
　　“不是你看到那样的，你听我说！”季步很心急，试图用最短的语句解释，但是陈美丽只是重重地“哼！”一声，根本不听她的解释。
　　陈美丽用力甩开季步的手，钻进车里，狠狠地把车门一带，却没有听到车门“碰”地一声合上的声音。陈美丽疑惑地瞥了一眼车门，刺到眼睛的却是季步四根肿成萝卜的手指！
　　
　　“季步！！你干什么！！”陈美丽尖叫道，使劲推开车门，她的脸已经被季步吓得没有一丝血色。
　　
　　季步紧紧咬着下唇，不让自己发出痛苦的呻吟，她一脑门的汗，四根手指似黏住一般贴着车门边缘。“你……你……误会了！”季步强忍着剧痛，试图给陈美丽解释清楚。
　　
　　“你……你痛不痛？”陈美丽都快哭了，但是她还是努力强迫自己冷静下来，飞快地拉开后车门，“快点上车，我们去医院！”
　　
　　“小牧……是我的……小编，他今天……是来……催稿的。”季步痛得一脸扭曲，却还是倔强地解释道。
　　
　　“你还说那么多干嘛？！快点上车啊！！”陈美丽急得快发疯了！
　　
　　“你……不生气了？”季步勉强地咧咧嘴角，露出一个狰狞的笑容。
　　
　　“我还生哪门子气啊？！你快点上车啊！！”陈美丽眼泪就在眼眶里打转，她真的快疯了，季步是个傻子吗？！
　　
　　“嗯……”季步这才跟着陈美丽去医院。
　　
　　“她干什么去了？手指怎么受这么重的伤？”骨科医生对着季步的手指紧皱眉头，责备道，“食指和中指粉碎性骨折，无名指骨裂，小拇指软组织严重挫伤！”
　　
　　“怎么……怎么会这么严重？”陈美丽自言自语，嘴唇有些哆嗦，这该有多痛？
　　
　　“我还想问怎么会这么严重呢？”骨科医生不满地提高了音调，“打石膏吧，左手三根手指三个月不能动，恢复不好了，手指可能会变形。”
　　
 
                  第 11 章
　　“依依，我有件事要给你说。”在左手打了石膏以后第二天，季步小心翼翼地给周依依，“那个……我可能会缺三个月稿。”
　　
　　“季步你别给我感情用事啊，”周依依警告季步，“和陈美丽闹脾气也不能影响到工作，昨天小牧都给我说了，对了，他想打电话安慰你，又怕陈美丽更加误会，让我带他表示对你的安慰。”
　　
　　“不是因为感情问题，”季步忙解释，心里庆幸小牧没有打电话来，“我的左手受伤了，不能打字。”
　　
　　“手指受伤了？！”周依依一阵尖叫，“你昨天和陈美丽……”
　　
　　季步显然没有意料到周依依是一个多么猥琐的家伙，只是觉得她的尖叫有点奇怪。季步傻乎乎地回答，“是啊。”
　　
　　“天啊！步步，你太牛了！我还以为你俩要磨蹭到三四十呢，没想到昨天你就攻克了陈美丽！”周依依兴奋地提高音调八卦季步。
　　
　　“嗯？”季步脑子有些转不过弯，什么乱七八糟的？
　　
　　“步步，你给我装什么傻啊！说说，你昨天怎么把陈美丽拐上床啊？”
　　
　　“依依，你在想些什么啊？！”季步叫道，她不明白周依依怎么突然谈到这样让人羞涩的话题，“怎么可能！”
　　
　　“装什么装啊！你不是把陈美丽拐上床，然后累到手指抽筋了？”周依依理所当然把自己自动补脑的内容说了出来。
　　
　　“……”季步应该有觉悟，周依依是一个自动补脑得厉害的主编，她对于剧情的把握一向很好。
　　
　　“我晕，步步，你还真是个情痴。”听了季步把昨晚的事情原原本本复述了一遍以后，周依依发表感叹。
　　
　　“依依，你看，我左手三个手指都打石膏了，你让我怎么码字啊？”季步当然没忘她给周依依打电话的目的。
　　
　　“没关系啊，我把小牧派给你，你口述他帮你码字，或者你用右手写纸稿，让他给你打出来。”周依依不可能放过季步，特别是季步最近的创作有爆发的趋势。
　　
　　“依依，你让小牧来，你想让我的右手也废掉吗？”季步对于周依依的建议相当无语。
　　
　　“那你就写纸稿吧，我让小牧一周来拿一次稿件。”
　　
　　“好吧……”实际上，季步还是一个相当负责认真的作家，能够不给别人添麻烦，自然最好不添麻烦。
　　
　　挂了电话，季步感觉有些困，昨晚太费精力了，手指又痛得让人纠结，这也刚好是她的睡眠时间，她有些昏昏沉沉。
　　
　　医院消毒水的味道真难闻，等晚上陈美丽来了，就出院，季步在睡着前想到。
　　
　　陈美丽一晚没合眼，被季步吓得心惊肉跳，白天在公司有些疲倦，却也只能强撑着喝了三杯黑咖啡，勉强没有影响正常工作。
　　
　　好不容易熬到下班，陈美丽又喝了一杯黑咖啡，她怕自己开车时睡着。她开车在饭店打包了一桶大骨汤和几个菜，急匆匆赶去医院。
　　
　　陈美丽赶到医院时，季步还在睡觉，她小心地把饭菜放到桌子上，拿着缴费单，先去给季步交医药费。陈美丽缴完费回来，季步已经醒了。
　　
　　“醒了？”陈美丽一脸心疼地看着季步。
　　
　　“嗯，”季步笑笑，“医院消毒水太难闻，我想回去。”
　　
　　“不行，”陈美丽拒绝得斩钉截铁，“你需要住院三个月。”
　　
　　“可是我在这里没法写稿，”季步皱眉。
　　
　　“你伤得这样了还写稿？”陈美丽觉得季步太胡闹了，不自觉提高嗓门。
　　
　　“我不写稿，依依会很难办的，再说，不写稿，我怎么付医药费啊？”季步开玩笑半调侃道。
　　
　　“依依？”陈美丽脸色有些难看，酸溜溜接了一句，“你们关系倒是不错啊。”
　　
　　“是啊，她的男朋友还是我帮她审核的呢！”说起自己和周依依的关系，季步一脸得瑟。
　　
　　“哦，”陈美丽对于自己刚刚莫名其妙的醋意有些羞赧，赶忙转移话题，“你怎么还要担心医药费？”
　　
　　“我怎么不要担心医药费？我只是一个小写手。”季步不悦，她隐隐知道陈美丽接下来要说什么。
　　
　　“你爸妈不可能不管你，再说，你爷爷……”果然，陈美丽要谈这个。
　　
　　“好了，”季步打断陈美丽，“我不想谈论我的家庭，我现在的一切，都是我自己奋斗来的。自从我大二选择了文学，我就脱离了那个家族。”
　　
　　见到季步不悦，陈美丽也识趣地不再多说，她起身把饭菜拿过来，摆在床头柜上。
　　
　　“吃完饭，我出院。”季步这次用的是陈述句，她的心情因为谈到她的家族有些烦躁。
　　
　　陈美丽没有说话，只是把勺子递给季步。她知道季步虽然对她百般包容，但是遇到原则性问题，季步倔起来，九头牛都拉不回，比如她承诺周依依写稿。
　　
　　“你今天应该好好睡一觉，”季步觉得自己刚才情绪有些失控，又心疼陈美丽那沉默的样子，“昨天都折腾了一晚。”
　　
　　“嗯，”陈美丽弯弯嘴角，点点头，“你要多喝点骨头汤，对你恢复伤势好。”
　　
　　“嗯，”季步也露出笑脸，使劲喝了一大口汤。
　　
　　季步吃完饭，也不顾医生护士的“恐吓”，坚持要出院，陈美丽跟在季步身后，耐心询问医生回家疗养有什么需要注意的事项。
　　
　　“步步，我同意你回家疗养，那你也要和我约法三章，”回到家以后，陈美丽把季步叫道客厅，对面而坐，很严肃地和季步说道。
　　
　　“好，你说。”季步很乖巧地点头，今天自己倔着要回家，她觉得有些委屈陈美丽了，一方面心虚一方面也有补偿心理。
　　
　　“第一，你不方便的地方要叫我帮忙，不能自己乱搞，你的手指还打着石膏，像洗澡什么的，需要在我的陪同下；第二，你必须遵守白天活动晚上睡觉的生活作息，这样对你的伤势恢复有帮助；第三，把每天七点半的跑步机运动取消，改成每天跑步来接我回家，多透透气对你生病也好。”
　　
　　季步头疼，除了第一点以外，其他的都可以努努力，就是这个第一点……和陈美丽一起洗澡？拜托，姐是弯的！
　　
　　“怎么样？”陈美丽在逼季步点头。
　　
　　“第一点……”季步有些尴尬。
　　
　　“不然你希望我请一个保姆来照顾你？”陈美丽抬眉。
　　
　　季步无语，她不是残疾，也不乐意把自己的身体给别人看，“好吧……”季步最终还是心不甘情不愿地答应了。
　　
 
                  第 12 章
　　自从约法三章以后，季步努力改变自己的作息时间，可是长期以来形成的生物钟让季步非常苦恼，晚上睡不着，白天打瞌睡，每天还要去接陈美丽，还好季步意志力顽强，在折腾了一个星期以后也就渐渐适应了，更加让季步苦恼的是洗澡问题，她左手打着石膏，身上有些地方够不到，不得不让陈美丽给她帮忙。
　　
　　“步步你转过来！”陈美丽命令道，浴室里氤氲的雾气让陈美丽面部的曲线变得柔和。
　　
　　季步从耳根到脖子因为害羞烧得通红，她如同木偶一般僵硬地转过身子，把自己□的呈现在陈美丽眼前，却别过脸，她甚至都不敢睁开眼睛看陈美丽。
　　
　　陈美丽的长发沾上了浴室的湿气，一缕头发不安分地垂到她侧脸，干扰了她的视线。她把那缕头发别到耳后，看到季步那壮士断腕般的表情，嘴角不禁弯起。
　　
　　季步不想承认自己的身体特别敏感，但是陈美丽的指尖在她身体上或轻触或揉搓，都让季步忍不住一阵阵轻颤。季步不仅脸颊火烧，连身体都微微发红，她很不争气地湿了。还好，这是在浴室，身上湿湿滑滑的，陈美丽看不出来，不然季步真会找一棵树吊死。
　　
　　陈美丽帮季步把身上除了“三点”都轻柔地搓了一遍，那“三点”在季步哑着嗓子的强烈要求下，由季步自己动手清理。陈美丽拿着花洒，小心地给季步冲洗掉身上的泡沫。这时陈美丽才有时间细细观察季步的身体，她皮肤光滑白嫩，胸部不算太大，B吧，身材匀称，因为长期锻炼，腿部的肌肉线条特别好看。
　　
　　“步步，你身材不错。”陈美丽真心夸赞道。
　　
　　这话听到季步耳朵里，让季步要多尴尬由多尴尬，特别是身体下面又不自觉流出的滑腻。
　　
　　“步步，你腿别绷那么紧，”陈美丽刚好给季步冲洗双腿之间。
　　
　　季步脸烧得脑子有些发晕，她咽了口口水，声音嘶哑，“我还是……还是自己来吧。”
　　
　　“就快洗完了，你快点张开腿，别磨蹭！”陈美丽不满道。
　　
　　“我还是自己来吧，你都帮我洗了这么久了。”季步觉得自己真的可以媲美柳下惠，她努力保持清醒，免得自己做出点什么出格的事，她已经感觉身体里的一些因子，开始不受她的控制在叫嚣。
　　
　　“季步！”陈美丽脸一绷，撂狠话了，“你什么意思？一直别别扭扭的。不喜欢我住你家里是吧？用这种方式要我走？！”
　　
　　“不是！”陈美丽第一次对季步撂狠话，吓得季步忙解释，“不是这样的！”
　　
　　“那你把腿打开！”陈美丽很生气。
　　
　　算了，死就死吧，只要陈美丽不生气，季步眼一闭心一横，把腿打开了。
　　
　　陈美丽手指在季步大腿根部触到一片滑意，心里猛地一跳，虽然明明预料到的结果，还是止不住内心涌动，她庆幸自己有一张强势的面具。
　　
　　季步小心翼翼地观察者陈美丽的表情，生怕她发现了自己那不自觉的身体反应。貌似她没有发现，季步心道，同时大大松了一口气。
　　
　　季步觉得，洗澡比一天写两万五千字的稿子还要折磨人。下次去周依依哪里洗澡吧，季步暗下决定，反正她目前还没有和她的男友同居。
　　
　　一周以后，季步刚刚从周依依那里清清爽爽地洗了一个澡回来，却看见陈美丽在打包她的东西。
　　
　　“怎么了？”季步突然而来的心慌，是要搬走了么？她远比自己想象的恐惧。
　　
　　“搬家。”陈美丽面无表情地吐出两个字。两个字，却足以把季步世界里的阳光全部抽离，只剩下永无止境的黑暗。
　　
　　果然……是要搬走了么？季步说不出话，心里，一阵阵刺痛和无奈。这个女人，真的是风么？来去都由不得人。来时，世界都在绽放，去时，世界都已凋零。季步不愿相信，这真的只是一个梦，她强迫自己露出一个比哭还难看的笑，“你在开玩笑么？”她的声音干涩而颤抖着。
　　
　　陈美丽扭头，脸上虽然没有表情，眼睛里却喷出愤怒的火焰，“你不是觉得和我一起别扭么？不是洗个澡也宁愿去周依依那里么？我就这么让你难堪，周依依就那么让你觉得自然？”
　　
　　“不！不是这样的！”季步叫道，她真的不是这个意思，“不是你想的那样！”
　　
　　“那是怎样？”陈美丽逼问道。
　　
　　“……”季步低头，沉默了。让她说什么呢？她能说，“因为我爱你，你却不爱我”吗？或者让她说，“我爱你，已经爱了你九年多了，我从未停止过对你的爱”？她什么都不能说，因为她还爱陈美丽。
　　
　　“呵！”陈美丽瞧着季步那沉默的样子，冷笑一声，“被我说中了？”接着她拖着箱子，踏出大门，离开，头也不回。
　　
　　看着陈美丽离开的背影，季步胸口仿佛被划出一道血口子，血止不住地往外涌。她不知道自己什么时候已经泪流满面，她觉得快要窒息，陈美丽抽离的不只是她的阳光，还有她的氧气。
　　
　　“不要走……”季步望着门口，喃喃，“不要走，不要走……”
　　
　　她不想，她真的不想让陈美丽离开。她曾经以为自己可以折中，和陈美丽做不成恋人，也可以是一辈子的闺蜜，可是现在，她突然明白，她和陈美丽之间，只能是恋人或者陌生人。真的，要让她，就这样，从我的生命里消失吗？季步问自己。真的还要这样懦弱下去吗？！
　　
　　季步胡乱抹去满脸的眼泪，疯了一样追了出去。不！我不要！季步在心里狂喊，就算没有资格挽留你，我也要努力挽留你一次！
　　
　　季步一路跑得太快，好几次差点摔倒，她庆幸自己跑得够快，陈美丽刚刚把行李搬到后车厢。
　　
　　“陈美丽！”季步朝着她大喊，“别走！”
　　
　　陈美丽扭头，看到满脸泪痕的季步踉踉跄跄向她跑来，她抿紧嘴，不说话。
　　
　　“别走！别走！别走……”季步奔到陈美丽身边，弯着腰，双手撑着膝盖，一面喘着气，一面不断重复着这两个字。
　　
　　“为什么？”陈美丽冷冷问道。
　　
　　季步抬起头，两道炙热的目光射进陈美丽心里，让陈美丽心中一颤。
　　
　　季步咬咬嘴唇，心一横，“七年前，你去美国之前，你问我，那个愚人节，我想说什么，那时候我说，我不记得了，现在我想告诉你，其实我想说的是，我喜欢你！今天，你问我，为什么？我现在告诉你，因为我爱你！你离开我七年，我从喜欢你，变成了爱你！我真的爱你，陈美丽！”
　　
 
                  第 13 章
　　“我爱你，我控制不住自己。明明知道，你是一阵风，来无踪，去无踪，我还是爱你；明明知道，可能被你伤得体无完肤，我还是控制不住爱你；明明知道，这种爱不被世界认可，我还是爱你。”
　　
　　“我也不知道我怎么了，可是我就是中了你的毒，高二那年，我本来想向你告白，可是戏剧的是，在表白前一秒，校草把我想说的话说出来了，刚好你喜欢的也是校草。我以为我可以死心了，好几天不去学校，呆在家里，把自己锁起来，哭得昏天暗地，然后发疯一样学习，逃避你，以为可以忘记你，可是你去美国前一天，一条短信，要求见面，之前明明下狠心要把你当路人，可是那一刻我就是无法拒绝你。”
　　
　　“你去美国七年，七年里，我无法爱上别人，你就像我无法挣脱的梦魇，总是分不清现实和梦境，梦境里还是那个下午，你眯着眼和我一起在足球场晒太阳，你轻轻在我嘴角一啄，然后笑得比太阳还耀眼，你就像一束光，照亮了我的世界。整整七年，我以为我可以，但是没想到，我根本忘不掉你，反而越来越爱你。也许是我前世欠了你的，今生要全部还你，我就是爱你。”
　　
　　“我知道，你是直人，不会接受这样的感情，我也尝试着和你做一辈子的闺蜜，可是我控制不了自己，我控制不了自己！你一个小小的关心，都会让我之前下定的做一辈子闺蜜的决心轰然坍塌！我控制不住，我就是爱你，真的是非你不可，真的爱你，我都不知道我怎么这么爱你，我就是控制不住，控制不住……”
　　
　　季步几乎是用尽全身力气喊出了憋在心里这么多年的话，喊完，她已没有一丝力气，直接瘫软到地上，满面泪水。
　　
　　陈美丽还沉浸在季步那震撼的表白中，红着眼眶，强忍着眼里想流出的液体。等到季步倒在地上她才突然回神，赶紧冲上前，紧紧抱住季步，想把她扶起来。可是使了半天力气，季步本来就比自己高五厘米，她身体又像一滩烂泥，扶也扶不起，陈美丽作罢，干脆直接跪在地上，把季步抱在自己怀里。
　　
　　季步是不自信的，陈美丽那么优秀一个人，也交过男友，如果不是陈美丽把她逼到这个份上，她死也不会表白。可是表白以后，陈美丽没有任何回应，虽然她心疼地抱着自己，这却让季步一颗心径直沉入海底。
　　
　　季步抹了抹眼泪，狠狠咬紧牙，从陈美丽怀抱里挣扎出来，不顾陈美丽一脸诧异，扶着车身勉强站起。她只需要爱情，不需要同情，就算心已经破碎得无法粘上，她也要带上尊严的面具。
　　
　　“我没事，只是有点低血压。”季步强忍着眼眶里的温热，勉强露出一个惨淡的笑容，“我只是想告诉你，我的心情，我不会给你造成困扰，要是你觉得我恶心，我们从此也可以是路人。”
　　
　　季步的话让陈美丽一瞬间褪尽表情，面色铁青，站起身，走到季步跟前，咬着唇，狠狠甩了季步一个巴掌。
　　
　　这一巴掌甩得季步有些头晕，脸上留下五个手指印，她以为自己的心死了，只是没想到还会疼，如此的疼！已经厌恶到要甩自己巴掌的程度了吗？
　　
　　“季步，”陈美丽把下唇咬得没有一丝血色，“你这个白痴！”
　　
　　季步沉默，她想，也许是自己已经痛得麻木了。她想离开，可是她不知道是否自己贱得可以，还要等陈美丽给一个宣判才可以彻底死心。
　　
　　陈美丽看着季步脸上因为自己一巴掌，浮现出的五个通红的手指印，心里又一阵抽痛，后悔自己下手太重。她和季步沉默地对峙了几分钟，终于还是憋不住，生气地质问季步，“你怎么不躲？！”
　　
　　“……”季步抿紧嘴，沉默。因为头晕，她没控制好身体，晃了晃。
　　
　　陈美丽瞅着季步那样子，明明是自己打得太重了，懊恼地冲上去，扶住季步。“季步，你这个白痴！白痴！白痴！”季步陈美丽朝着季步大喊，眼里的液体滚滚而出。
　　
　　“……”季步缩了缩被陈美丽扶着的胳膊，不语。
　　
　　季步这个小动作，再次惹恼了陈美丽。陈美丽流着泪朝季步喊道，“你这个笨蛋！你凭什么猜测我的心思，凭什么不问我就擅自下结论？你凭什么？！凭什么？！你又懦弱又自以为是！！”
　　
　　季步低头，眼泪一滴滴掉到干燥的水泥地面上，粘了灰尘。她绝望，知道自己有多么卑劣，她不该奢望陈美丽的爱情，就像已经枯萎的生命不该奢望太阳的照耀。
　　
　　就在季步万念俱灰时，突然感觉自己被一个柔软的怀抱包裹，淡淡的茉莉香，紧接着嘴唇上结结实实一个吻，嘴角似乎尝到了茉莉花混着泪水咸咸的味道，耳边传来一阵似有若无地低喃，“我怎么会爱上你呢？可是，我偏偏就爱上你了，十年。”
　　
　　季步浑身一颤，这是幻觉么？她使劲擦干眼泪，瞪大眼睛，瞳孔里是陈美丽那因为害羞而通红的脸，鼻尖仍然是她那独有的熟悉的茉莉香。季步呆呆地回抱住陈美丽，手臂用力紧了紧，陈美丽那柔软的身体触感真真实实，没有消失。泪水又模糊了季步的眼睛，她想笑，却在哭。
　　
　　陈美丽看着季步那又哭又笑的样子，也忍不得紧紧抱住季步，恨不得把她揉进自己的身体，陪着她哭哭笑笑。
　　
　　两个快二十六岁的女人，傍晚，在停车场，生气与解释，表白与接受，哭哭笑笑闹闹，一个多小时，终于解开了一个缠了九年的结。
　　
　　“师傅，”晚上，季步贼兮兮地敲响陈美丽的门。
　　
　　“嗯？”陈美丽挑眉，八年了，终于又舍得叫自己“师傅”啦？
　　
　　“嘿嘿，”季步站在门口，突然摸着头傻笑起来。
　　
　　“什么事？”陈美丽看着季步那傻样，也禁不住扬起嘴角。
　　
　　“就是……就是……”季步有些不好意思说下去。
　　
　　“就是什么？”陈美丽心里暗笑，就你那点小心思，我还不知道？
　　
　　“我今天想和你一起睡。”季步红着脸，还是说出来了。
　　
　　“哦？”陈美丽对着季步，似笑非笑。
　　
　　“不是不是，我不是那个意思，我只是想和你多说说话。”季步看陈美丽那表情，忙解释道。
　　
　　陈美丽终于憋不住了，“噗嗤”一声笑了出来，“步步，你还是和原来一样啊，害羞得要死，我就奇怪，你这样，是怎么调戏小牧的？”
　　
　　“嗯？”季步皱眉，“你怎么知道我调戏小牧？”
　　
　　“这个啊？”陈美丽脸上的不自然一闪而过，笑道，“当然是听周依依说的咯。我悄悄关注了你好多年，只是你不知道罢了。”
　　
　　“你关注了我很多年？”季步的关注点被成功地转移，追着陈美丽问。
　　
　　“是啊，”陈美丽笑道，“其实是我先爱上你的。”
　　
 
                  第 14 章
　　“怎么会？”季步对于陈美丽先爱上她这个说法完全不相信。
　　
　　“真的，”陈美丽看着季步的眼睛，认真的说。
　　
　　“那你给我说说，”季步看陈美丽那一脸认真，虽然还是不信，心里却隐隐有些小得意，也不管陈美丽同意不同意，脱了鞋直接蹭到陈美丽床上，挨着陈美丽侧着身躺下，脸上还是不相信，可眼神里却在期待着。
　　
　　看着季步那亮晶晶的小眼睛，陈美丽忍不住弯弯嘴角，想了想，慢慢说道，“我注意到你，那时候还是高一快暑假，还没有文理分班，我和你也不在一个班。那天刚好是中午，你一个人顶着大太阳，自己在那里一遍又一遍练习投篮。”
　　
　　“不会吧？难道是我打球打得太好，你觉得很帅，就被迷倒了？”季步打断陈美丽的话，调侃道，她觉得这桥段太电视剧了。
　　
　　陈美丽噙着笑摇摇头，“不是。那时候你球打得极烂，我悄悄看了你五分钟多吧，你投了十六七个，只进了一个。”
　　
　　“那你还注意我？”季步瘪嘴，哪有陈美丽这样直接打击人的？
　　
　　陈美丽拧了把季步的脸，佯做不悦，“你听不听？老打断我，我不说了。”
　　
　　“你说你说，我听我听，我不打断你了。”季步立马换了一副狗腿的表情，讨好道。
　　
　　陈美丽白了季步一眼，不屑她那明显的讨好，继续道，“那时候，我正处于学习的低潮，只想放弃。可是我看着你，明明那么多次投不进，可是你还是抿紧嘴，眼神里一股子执拗，顶着大太阳，你白色的校服几乎全部被汗浸透了。我当时就想，你为什么能那么执着呢？那么多次都投不中。可是这个想法刚刚冒出，你就很漂亮滴地投中了一个空心。我看着你紧抿的嘴角，一瞬间扬起，满脸的笑，突然就清爽了，让我心里的烦躁不见了，心里变得很平静，我知道只要坚持坚持，都会好的。即使到了后来遇到苦难，坚持不下去的时候，脑子总会冒出来，你那执拗的眼神和那个清爽的笑。”
　　
　　“后来，和你分到了一个班，然后就不自觉和你越走越近，很享受你叫着我‘师傅’，对我的无止境宠溺和包容，”陈美丽说着说着，眼神里浮出满满的眷恋，让她整个人的气场都柔和起来，“而且，也很喜欢和你黏在一起，想更加靠近你，觉得和你一起多久都不会腻。再后来，就是你喜欢上我的那个下午，其实我是情不自禁地吻了你，我也被自己的行为吓到了，看着你愣愣的，我赶快用很拙劣的说辞掩饰过去，没想到你那么笨，居然没看出我强掩饰的慌乱。”
　　
　　“那天回家以后，脑子里都是吻你的情景重现，都是你嘴唇柔软的感觉。”陈美丽说起这一段，有点害羞，脸色微微发红。
　　
　　季步看着陈美丽娇羞妩媚的样子，忍不住伸手抱住陈美丽，往自己怀里一拉，凑上去就吻住了她那两片红润的嘴唇。其实季步想这样做已经很久了，她想念陈美丽嘴唇的味道。
　　
　　一个深情而稍带羞涩的吻结束，季步和陈美丽都有些喘，两人脸上浸出红晕。季步从来不知道，一个吻的体验可以如此时此刻一般，让她心跳加速得都不像自己的了，心里还泛甜，嘴里也和吃了茉莉蜜一样，甜甜的，事实上，她就是吃了“茉莉蜜”。
　　
　　等到好不容易平复了狂跳的心，季步抱着陈美丽，亲昵地问，“然后呢？”
　　
　　陈美丽想到接下来发生的事，皱了皱眉，还是慢慢说下去，“我被自己的想法吓到了，我那时候觉得自己这种想法好变态，我甚至讨厌自己，我不准自己对你有想法，我拼命告诉自己，我是正常人。”
　　
　　听到陈美丽说出“变态”两个字，季步心中一痛，闷闷道，“对不起。”
　　
　　陈美丽摇了摇头，“步步，你听我说完。后来，我强迫之际转移注意力，要让自己喜欢上一个男生。愚人节那天，其实我隐隐知道你要说什么，我想如果那时候你说出来了，说不定我也脑子一热，就答应了。可是阴差阳错，你的表白被易博（校草）抢先了，那时候我猛然惊醒，我是要和一个男生一起谈恋爱啊，于是我就答应了他。”
　　
　　听到陈美丽谈起校草，季步心中猛地一阵刺痛，这是陈美丽种在她心里的一根刺，她知道陈美丽今天决心要拔刺了，她也知道，就算血肉模糊，也必须把这根刺□，不然她和陈美丽不能相互信任，这段感情也走不远。
　　
　　陈美丽说得自己也很懊恼，抓起拳头朝着自己头就来了一下，心疼得季步忙捉住她的手，不准她再做什么自我伤害的事。陈美丽拧紧眉，咬了咬唇，深吸一口气，接着慢慢道，“后来你不接我电话，一周没来上课，我担心你都快担心得疯了。可是你回来了以后，又刻意和我拉开距离，那时候我感觉每天都在煎熬，煎熬我自己，也在煎熬你。你离开了我以后，我才发现，身边没有一个可以说话的朋友，刚好易博（校草）是个很幽默的人，他每天逗我开心，我就和他走得近了点。但是，还是会忍不住注意你，你发了疯一样学习，日益沉默，几乎都没笑过。后来，高考完，易博（校草）终于受不了我，他说和我一起还是更加适合做朋友，我对他根本没有一点点感觉。”
　　
　　“飞去美国前一周，我挣扎了很久，还是忍不住给你信息，想见见你，因为我怕不再和你单独谈谈，我以后会恨我自己。要不是你那一句‘不要乱勾搭别人’，我真的怀疑我会没有勇气去美国，你不知道我有多怕，几年以后，你会忘记我，曾经给我的温暖，给我的宠溺和包容，完完全全给另外一个人，心里完全没有一丁点位置给我。也是那时候，我突然明白，我再自欺欺人也没办法，不正常就不正常，我真的是爱上你了！”
　　
　　“飞去美国几年，我看到很多，也明白很多，终于明白自己那不是‘变态’，只是性取向不同，也许根本不是性取向不同，只是因为爱上了你。弄清楚自己的心，我对你越发想念，想回来找你，又怕你身边已经没有我的位置。”
　　
　　“自己挣扎了几年，还是忍不住回来找你了。见到你那一刻，我心都快跳出来了，可是还是强装镇定。当我问你我可不可以坐你身边时，你的眼神，那一瞬间，告诉我，你还是我的。我真的，如果没有人，我怕我会控制不住抱着你大叫，我欣喜若狂！”
　　
 
                  第 15 章
　　“那你怎么隔了那么久才联系我？”季步不解。
　　
　　“我那时候公司才刚刚开起来，还没走上正轨，每天忙得昏天暗地的，当然是不能马上联系你咯。”陈美丽往季步怀里缩了缩，解释道。
　　
　　“那你那天喝醉，打电话要我去接你，以及后来的事情，是怎么回事？”季步接着问道。
　　
　　“那个啊……”陈美丽眼神有些闪烁，避而不答，撒娇道，“步步，人家困了~我们明天再说好不好？今天我们都用太多精力把那个纠缠了九年的结解开。”
　　
　　“好吧，那你快睡，我也回自己房间睡觉了。”季步没有再多问，她早就猜到后来的事怕都是陈美丽计划好的，反正被她算计也不是一次两次了，只要她是真的爱自己，这些小事，又何必计较太多呢？
　　
　　“不要~步步，你陪我睡觉嘛~”陈美丽快二十六的女人了，撒起娇来却像十六岁的小女生。
　　
　　季步轻轻在陈美丽眼睛上落下一吻，“好了，乖，别闹了，明天你还要上班呢，快点睡觉。”
　　
　　陈美丽孩子气地撅嘴，明显不愿意，季步哄了她小半天，答应明天早晨叫她起床，才磨磨蹭蹭，让季步给她盖好被子，睡觉。
　　
　　季步哄着陈美丽睡了以后，悄悄退出她的房间，带上门，眼角满满的宠溺和幸福，这家伙，这么多年，别看在其他人面前强势干练，在自己面前还是和长不大的孩子一样，喜欢黏人。
　　
　　感觉到季步熄了灯，带上门以后，陈美丽似有若无地低喃了一句，“对不起。”
　　
　　“起床啦，小家伙，”早晨七点二十，季步买好早饭，叫按时陈美丽起床。
　　
　　“不想起床……”陈美丽搂着俯下身的季步的脖子，眼皮都没有睁开，口齿不清地回道。
　　
　　“乖，起床啦，不起床迟到了。”季步声音温柔得拧得出水，这让陈美丽很受用。
　　
　　“我是老板，只要处理好文件事物，什么时候去都可以啊。”陈美丽继续赖床。
　　
　　“可是我难得买了早饭，你不吃啦？”季步采用美食诱惑。
　　
　　“你什么时候起床那么早去买早饭啦？别骗我 。”陈美丽明显不相信，可是还是睁开了眼皮。她有一双勾人的挑花眼，特别是刚刚睡醒，眼中带雾，妩媚中有带着一些小女生的可爱，季步不被陈美丽电晕都对不起读者，于是被电晕的季步不由自主凑上前，在她眼睛上落下一吻。
　　
　　“你眼睛真美！”季步深情地望着陈美丽的双眸，忍不住赞道。
　　
　　陈美丽脸上一红，居然害羞起来，这让季步发现了新大陆一般，不禁起了逗弄之意。季步就是这样一家伙，你不能把她逗得面红耳赤，就等着被她逗得面红耳赤吧。
　　
　　“嘿嘿，你害羞啦？”季步很直接地问道。
　　
　　陈美丽听了季步的话，自然不服输，双眼一瞪，道，“哪有！你才害羞呢！”
　　
　　季步瞅着陈美丽那傲娇的小模样，忍不住暗笑，真可爱！
　　
　　看着季步嘴角隐隐有抽动，陈美丽知道自己被看穿了，又羞又恼，“喂！不是说你买了早饭吗？”
　　
　　“嗯嗯，是啊，快点起床吃早饭。”季步笑眯眯地点头。
　　
　　陈美丽瞅着季步那欠扁的笑就生气，狠狠在季步胳膊上拧了一把，疼得季步嗷嗷直叫唤，她这才心情好了些，神清气爽地洗漱完，坐在饭桌上，吃完季步买的早饭，驱车去公司。
　　
　　恋爱中的人就是很奇怪，季步突然变得不沉默，而原本喜欢调戏季步的陈美丽，反而被季步捉弄得害羞起来。两个算是奔三的女人，谈起恋爱来，居然也像十五六岁的小孩一样，小打小闹，纯情得不行。
　　
　　因为每天要配合陈美丽的作息时间，季步已经完全有一个夜猫子变成了白昼动物，当然，实际上这不影响她写稿。拜周依依体恤，季步受伤这段时间，只用负责一个专栏的小说。但是季步收到爱情的激励，文思泉涌，反而比平时创作质量更加高，创作量也更大，完全能负责起两个专栏，这让周依依非常满意。
　　
　　又到了一周末，苦逼的小牧小心翼翼地给季步电话，确定不会因为他的出现引起陈美丽的误会后才过来取稿。
　　
　　“季老师，我到了，麻烦您来开一下门吧。”小牧很有礼貌地给季步电话。
　　
　　“小牧，你这个死小受，装什么装啊，你不是有我家钥匙吗？自己开门！你不知道我是手受伤了啊？还让我开门？”季步欺负起小牧来不是一般熟练。
　　
　　“季老师，总编说您现在有家室了，我拿着您家钥匙不方便，把钥匙没收了。”小牧很耐心地解释道。
　　
　　“我晕！好吧，你稍微等等。”季步慢吞吞从书房出来，穿过客厅，给小牧开门。
　　
　　打开门，小牧已经在门口等候多时了。
　　
　　“自己招呼自己啊，”季步对小牧大大咧咧道，转身回书房给小牧拿稿子。
　　
　　小牧点点头，很规矩地坐到客厅沙发上，等着季步把稿子拿出来。
　　
　　季步把稿子拿出来时，看到小牧相当规矩地坐在沙发上，背挺得笔直，臀部大概只坐了沙发的三分之一，季步忍不住“扑哧”笑出来，“小牧，你这是搞什么？最近练习仪态？”
　　
　　小牧很认真地点点头，轻笑道，“是啊，我的新男友是教礼仪的，他希望我举止得体一点。”
　　
　　“那还真是……不错！”季步仔细看看小牧，本来就有一张漂亮干净的脸蛋，加上那得体仪态，也的确是仪表堂堂，很有吸引力。
　　
　　“谢谢！”小牧承认自己喜欢得到别人的赞美。
　　
　　季步朝小牧笑笑，把一大叠密密麻麻写满的纸张递给小牧，“这是这一周的稿子。”
　　
　　“嗯，”小牧弯腰，双手接过稿子，道谢，“季老师，那我就先回杂志社了。”
　　
　　“好。”季步点头。
　　
　　“打扰您了，季老师。”小牧临走前，还在门口朝季步鞠了一个躬，才小心地带上门。
　　
　　这个小牧，难道走日本人路线了？季步暗笑。
　　
　　等到下午，季步照常跑步去陈美丽，和她一起散一会步，顺便买好晚上的食材，再一起回家。
　　
　　在陈美丽每天一锅十全骨头汤的进补下，季步那三根打了石膏的手指恢复得飞快，两个月多一点，去复检，医生就帮季步拆了石膏，说是骨头长得差不多了，要季步注意别再受伤就好。
　　
　　要说季步恢复手指，最高兴的该是小牧了，他终于不用在正常的工作之余，还每天抽出两小时，对着季老那龙飞凤舞并且涂涂画画得几乎看不清字的纸质稿痛苦地打字。而恢复了手指的季步，开始偷偷谋划，她准备尝试写一本纯爱小说，倾尽她所有的才华，写一本小说，小说的灵感，自然是来自于她的陈美丽。季步打算，明年，陈美丽生日的时候，她要把这本小说出版，并且亲自送给陈美丽一本自己准备的精装本，出版的小说的第一面上都要用超大的艺术字体写上，“献给我最爱的陈美丽！”
　　
作者有话要说：恶趣味发作……  
                  第 16 章
　　季步恢复手指一周以后，和周依依通电话。
　　
　　“季步，老实交代，你是不是想跳槽？！”周依依很生气。
　　
　　“啊？什么跳槽啊？”季步一头雾水。
　　
　　“你是不是想偷偷给别的杂志社写稿？”周依依质问道。
　　
　　“晕，我对B杂志社忠心耿耿，日月可鉴啊！大人！”
　　
　　“那你怎么要推掉的给你加的那个专栏？”
　　
　　“我精力不够，实在无法胜任。”
　　
　　“放屁！”周依依忍不住爆了一句粗口，“你手指受伤都没见你精力不足，写得那叫一个激情四射，现在手指好了，你给我来一个精力不够？你说，你不是想跳槽是想干什么？！”
　　
　　“我不是想给她写一本书么。”
　　
　　“什么？！‘她’？陈美丽？！季步，你什么时候得手的？你怎么都没给我做思想汇报？！”周依依的八卦之魂在熊熊燃烧。
　　
　　“那还不是你不关心我，整天打电话来就是催稿催稿的。”季步说得楚楚可怜。
　　
　　“得了吧你，你还用得着我关心？我就说你怎么最近创作大爆发，就算是左手残了也写得要质量有质量，要数量有数量。今天下午三点，摘星咖啡馆，给我滚过来做思想汇报，务必带上你家‘小电’（季步的手提电脑）和充足资金，你请客！”
　　
　　“周依依，你这是资本阶级压榨劳动人民啊！”季步抱怨。
　　
　　“废话少说，我不追究你对姐们隐瞒你的恋爱动向，只是敲你一杯饮料，你还唧唧歪歪的？”
　　
　　“好吧好吧，我来我来，准点来。”季步心虚地答应，也的确是她不对，没有如实汇报，想当年周依依的恋爱，可是一天一小汇报，三天一大汇报。
　　
　　下午三点整，周依依一身干练的黑色小西服出现在摘星咖啡厅，环顾四周一眼，目光准确地捕捉到缩在最角落的季步，她正戴着她那一副硕大的黑框眼镜，手指在键盘飞速地敲打着。
　　
　　周依依心下琢磨，这个季步，肯定电脑里还藏了不少小说，把那些全部签过来，慢慢连载，哼哼，看你还怎么跳槽。周依依快步走到季步对面的沙发坐下，对迎上来的服务小姐道，“一杯蓝山，谢谢。”说完，她扭头看季步，没想到那家伙完全沉浸在自己的小说世界，压根没有意识到对面有人。
　　
　　周依依也不出声打扰季步，端着那杯煮得还不错的蓝山慢慢喝着，她等季步写完。
　　
　　一小时后，季步终于满意地关掉文档，保存好自己写的文字，抬头一看，周依依已经在对面把一杯咖啡喝了一半。
　　
　　“依依啊，你来多久了？也不叫我。”季步怕周依依生气，赶忙赔上笑脸。
　　
　　“一个小时。”周依依似笑非笑。
　　
　　一个小时？完了。季步心道。
　　
　　果然，周依依眯着眼睛问道，“步步啊，你在写什么呢，那么入神。”
　　
　　“就是你让我写的连载啦。”
　　
　　“那给我看看？”周依依每次算计什么的时候就会挑起眉毛。
　　
　　“……”
　　
　　“季步！你谈恋爱也不给姐们思想汇报，还把姐们晾在一边一个小时，你果然重色轻友啊！”周依依冷笑。
　　
　　“不是不是！”季步赶忙否认，“重色轻友”这个大帽子她可不敢戴。
　　
　　“那把你写的东西给我看！”
　　
　　季步虽然不明白把“小电”给周依依看同“重色轻友”有什么关系，但是还是乖乖把“小电”交给了周依依。
　　
　　周依依瞄了眼季步的创作文档，呵呵，果然，东西还真不少，打开几个子文档，看看内容，各种风格，并且水平比给杂志社供的稿还高。
　　
　　“步步啊~”周依依嘴角一弯，“你还说你不想跳槽，你文档里创作的东西，就给我的稿子质量最差啊。”
　　
　　“那些我都没想要发表啊。”季步一脑门冷汗，周依依这家伙肯定在打她的“孩儿”（小说）的主意。
　　
　　“那你跟我签约，把这些小说都独家签给我，我会好好照顾你的‘孩儿们’的，怎么样？”周依依开始收网，“你签给谁不是签啊，给我这个姐们，咱两互惠互利，我肯定不会坑你啊。你看，就凭咱俩的关系，你要是有什么个人要求，我也可以给你开开后门是不？”
　　
　　“依依，B杂志谁也出版小说？”
　　
　　“可以出版啊，刚好你是我们最新发展的作家，以后可以考虑以你为核心的一个专门写书的作家团。”季步这话倒是提醒了周依依，她摸摸下巴，若有所思。
　　
　　“得了得了，姐，你还是别折腾我了，核心我担当不起。我签，和你签。”季步实在怕周依依再瞎折腾。
　　
　　“嗯，”周依依满意地噙着笑点头，刚想表扬季步两句，一道身影闪过视线，她脸上笑容一凝，急忙喊季步看，“季步！那不是你家陈美丽吗？”
　　
　　季步扭头，顺着周依依的手指望过去，压根没有看到陈美丽的身影，“没有啊。”
　　
　　“刚刚我明明看到她了，她亲昵地挽着一个很帅的男人的胳膊啊。”周依依相当肯定。
　　
　　“别瞎说，你看错了吧。”季步皱眉，任谁这样说自己女友都不会高兴的。
　　
　　“我肯定没有看错，就凭我一只五点二一只五点三的视力！”
　　
　　“肯定你是看错了，快五点了，我要去接她下班了，下次再聊。”季步不想继续这个话题，她承认，她心里还是不那么信任陈美丽，毕竟陈美丽和易博那甜蜜的样子，怎么都不像是秀出来的。
　　
　　见季步兴致不高，周依依也不强求，反正她得到了季步的应允，作品到手，其他的，做姐们的也不好管得太多。
　　
　　季步出了咖啡馆，给陈美丽打了一个电话。
　　
　　“我准备来接你了，你在哪里呢？”
　　
　　“我在公司啊，你快点来吧，我等你。”陈美丽心情似乎不错。
　　
　　“嗯，好，先挂了。”
　　
　　“嗯，快点来哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　季步挂了电话，嘴角弯起，陈美丽明明在公司，怎么可能在这附近出现，肯定是周依依看错了。她好心情地奔去接陈美丽。
　　
　　陈美丽挂了电话，身边的男人开口问道，“有事？”
　　
　　“嗯，我要先回公司一趟。”
　　
　　“好，那你先回去吧，别耽误了事。”
　　
　　“嗯，我先走了，”陈美丽放开被自己挽着的男人的胳膊，在男人嘴唇上一吻，钻进车里，眉眼含笑地和男人挥挥手，才驱车离开。
　　
作者有话要说：恶趣味发作中……发作发作  
                  第 17 章
　　陈美丽刚好掐着点，早季步一分钟赶到公司，季步到门口时她刚好从公司大门走出。
　　
　　“步步，”陈美丽看到季步，前一秒还是冰霜的老板脸后一秒就破冰迎来春季，小女人般奔向季步。
　　
　　季步笑眯眯张开双臂，给陈美丽一个温软的拥抱。
　　
　　“今天工作累不累？”季步牵着陈美丽柔软的手，一边往超市走一边问道。
　　
　　“看到你就不累了。”陈美丽笑道，扭头在季步侧脸亲亲一吻。
　　
　　“哇，真的？那以后我可以把自己放到你们公司门口展览，十块钱看一次，帮助消除疲劳！”自从两人坦白感情以后，季步渐渐给陈美丽开些玩笑。
　　
　　“你只对我有效，”陈美丽对于季步的自我感觉良好不屑，调侃季步，“对于别人，那怕应该是惊吓了。哈哈哈……”
　　
　　“……”季步应该承认，大多数情况下，自己斗嘴时赢不了陈美丽的。
　　
　　陈美丽和季步两人购物完，然后回家做饭，吃完饭，季步收拾完残局，便赶着去写稿。陈美丽知道季步一写稿就相当疯，没四五个小时不会出来，她回自己房间，带上房门，关了灯，倒杯红酒。
　　
　　陈美丽托起高脚杯，轻轻晃动酒杯里红色的液体，轻轻抿了口如血液般的液体，眯着眼眺望窗外的夜，还有夜里的灯火阑珊。这时候的陈美丽，不似在公司的冰冷干练，不似在季步面前的小任性，小女人，她的显得疲惫而迷茫。
　　
　　陈美丽抿了一口红酒，皱了皱眉，眼神里的阴狠一闪而过，等资金一到位，她就可以和今天的那个男人划清界限了。最近公司运转资金有些紧张，她这是最后一次找那个男人要钱，若不是季步这里需要耐心，她完全可以从季氏家族搞来资金，但是她不能杀鸡取卵，她要的远比一笔小小的钱更多。至于小牧那个长期眼线，也是时候该清理了，她都亲自出马，隐患还是及早清除的好。
　　
　　陈美丽看知道自己是个美丽而又聪明的女人，这样的女人，应该配备着智慧、知识、优雅、财富、魅力和权力，然而这些东西，也许一个人穷尽一生奋斗都不一定全部得到，所以陈美丽需要外力的帮助，但是陈美丽又不允许自己只是拥有着这些东西成为一个男人的配角，她是强势的，决不允许自己依附，她是主角。
　　
　　季国强十四岁参加解放战争，多次出生入死，熬过□，经历改革开放，一步步爬上如今的位置的；季步老爸，也是自己白手起家，经历了二十多年的拼闯，才慢慢做大环球水务的；季家从来都强调自我奋斗，所以季步从小就没有特殊待遇，和平常人家的小孩一样的吃穿用度，上一样的学校，根本看不出，这样一个普通的孩子，老爸是环球水务的老总，爷爷是高官。当然，这也和季氏家族作风低调有关，平日都是季步的母亲出席季步的家长会，和老师交流。季步的母亲是一个大学的文学教授，优雅知性而且美丽。如果不是在美国意外得知季步家族显赫至此，陈美丽如何也想不到，那个高中暗恋自己的傻妞儿，居然有这么深厚的背景。
　　
　　陈美丽想，自己也许是喜欢过季步的，但是她当时选择了家势看起来更好的易博，这就是选择。感情与金钱权利之间，她会选择后者。
　　
　　后来，陈美丽在美国，勾搭上了今天这个男人，他叫章程，也是个贵公子，虽然家势相对于季步还是逊色太多，不过他可以提供很多帮助。陈美丽在两年前就做了一个庞大的计划，借助章程的资金帮自己开起一个公司，这样回国的时候，至少在季步面前，自己还是强势的，并且不知道她家势，不会让她怀疑，自己是看上了她背后的金钱与权利。小牧是自己在一年半前联系到的，一个干净的小受，不会让季步生厌，才能更好地监视季步，顺便清理季步身边的花花草草，让季步更好地等待着自己归来。
　　
　　然后，一切都按照计划进行，陈美丽又喝了一口红酒，窗外吹来的风让她有些冷，陈美丽转身披上一件坎肩，让自己的身体陷入柔软宽大的沙发。
　　
　　不过，季步那天一番表白，还是让她震撼到了，没想到，这个傻妞还真的爱了她九年。陈美丽认真在脑海里搜寻高中的记忆，那些记忆如同宣纸上的水墨画浸了水，朦胧起来，有些意识流的味道。其实她对季步说的那个初次让她注意到季步的午后，完全是编造的，她只是从别人口中得知，季步会打篮球，技术一般。
　　
　　陈美丽思绪又飘到那天自己假装吃醋，她早知季步和周依依的关系，只是没想到自己那么入戏，也没想到季步那么傻，居然在自己关车门时硬生生把手指卡在门缝，就是不想让自己误会。后来去医院，听到她三根手指骨折，小指软组织挫伤，自己还真是被吓得不轻，要是这家伙手指头真出点啥事，季国强还不剁掉自己一双手？
　　
　　陈美丽拖着手里的高脚杯，轻轻一晃，红色的液体在透明的玻璃杯中旋转起来。陈美丽觉得自己需要再调整调整计划，因为，她想到季步知道真相后的愤怒和恨意时，心忍不住抽了一下，毕竟也是一个执着地爱了自己九年的人，而不仅仅是贪自己的美貌或者身体，人心都是肉长的，也许，能有两全的方式。季步送她权力和金钱，她还季步半生陪伴。
　　
　　就在陈美丽思绪乱飘时，季步兴冲冲推门而入，这让陈美丽来不及收起脸上的疲惫和迷茫。
　　
　　“怎么了？心情不好？”季步很紧张，她第一次看到这样的陈美丽。
　　
　　陈美丽眼里的讶异一闪而过，皱了一下眉，放下高脚杯，起身，走到季步面前，抱住季步，把头埋进季步的怀里，轻声道，“步步，别说话，让我抱抱，我情绪低潮期。”
　　
　　季步回抱住陈美丽，吻了吻她额头，乖乖不说话。
　　
　　陈美丽是个聪明人，既然被季步看到这样的自己，那就别掩饰，越掩饰越容易引人怀疑，不如将错就错，过几天，只要自己正常，季步也就不会记得这件事了。
　　
　　陈美丽抱了季步好一会，才慢慢从季步怀里伸出头，对着季步笑笑，“好啦，没事了。”
　　
　　“真的没事了？”季步还是很担心。
　　
　　“嗯。”陈美丽点点头，撒娇一般道，“你哄我睡觉！”
　　
　　虽然季步还是有些隐隐担心，不过还是笑着哄陈美丽睡觉，毕竟已经晚上十点半了。
　　
作者有话要说：明天炎炎生日，求安慰求抚摸。我记得还有一位亲叫做某，和我一样白羊座啊，不知道你生日过了没有，没有过的话，你生日那天我也给你发短信祝福，嘿嘿  
                  第 18 章
　　季步把陈美丽哄着睡着以后，才想起自己兴冲冲来找陈美丽要和她商量自己想学下厨的事情，结果看到陈美丽那迷茫疲惫的表情，一担心，给忘记了。季步笑着摇摇头，看起来的确是自己忽略了，陈美丽自己一个人管那么大一个公司，肯定压力很大，也很累，她就是这么一个人，不允许自己的天赋白白被浪费。以后家务还是她来吧，虽然她做得不是太好，但是努力去做，能帮陈美丽减轻一点负担算一点。
　　
　　想到陈美丽的身家和能力，季步突然开始纠结起来，让她那么一个大老板，窝在自己这个小小的公寓里，是不是太委屈她了？这么一个大美人，还每天买菜给自己做晚饭，虽然有抽油烟的机器，但是女人的皮肤还是不禁这样摧残的啊……
　　
　　季步越想越觉得压力大，看来的确要加油了，提升自己的写作能力，以后不仅写连载，看来写书写剧本的“技能”也必须开发起来！陈美丽果然是不谁都养得起的！季步开始后悔了，早知道，她就去学经济学，经商，自主创业，这样赚钱会来得更快，但是现在写书，只能算是自己被别人压榨，效率肯定比不上压榨劳动者的剩余价值……
　　
　　一晚上，季步想了很多，她决定明天去找周依依谈谈，看看有没有赚钱更快一点的方法，现在她是有“家室”的人了，必须奋斗啊！不过，目前最重要的还是搬一套无油烟厨具回家，然后再把家里那个抽油烟机换一个最新款的，季步庆幸她偷偷瞒着周依依还在别的杂志发表了些诗歌散文，有一笔小小的存款，这个刚好可以填上添置抽油烟机和无烟厨具的漏洞。
　　
　　第二天一早，季步就去找周依依了。
　　
　　“哟！季步啊，难得您主动来杂志社找我啊。”周依依惊讶地看着出现在自己办公室的季步，调侃道。
　　
　　“依依你说什么呢，我不是想你，就来看看你了嘛。”季步也和周依依贫嘴。
　　
　　“看看我就成了？这可是你说的，我们除了叙旧，其他都不谈啊。”周依依看季步那小样，就知道绝不是来看看自己这么简单。她故意逗逗季步。
　　
　　“别别，好吧，依依我实话实说，”季步心里郁闷，看来自己耍嘴皮的功夫估计就能欺负欺负小牧，“我在想，你能不能给我点建议，看看有没有其他办法赚钱快一点，像是出书，写剧本，写歌词，都可以的。”
　　
　　“季步，你怎么了？还是出什么事了？”周依依拧眉，原来那季步可是请她写书写剧本都不干，嫌弃那让她不自由，今天怎么一反常态？
　　
　　“没事啊。”季步回答。
　　
　　“那你急着要钱做什么？”周依依还是把自己的疑惑说出来了。
　　
　　瞧着周依依那担心的样子，季步心里突然暖暖的，这几年，还真是多亏了周依依照顾自己，虽然她当小编的时候时常以各种办法逼稿，当主编的时候更加是变本加厉地“剥削”自己，但是真正到关键时刻，还是她最帮自己的。季步给周依依一个“你放心”的笑容，慢慢给周依依解释。
　　
　　“我觉得她住我那个小公寓太委屈了，想换一个大点的别墅，不想委屈她，再说她的消费也挺高的，我得努力工作才能养得起她啊。”
　　
　　听了季步的解释，周依依只想狠狠敲季步一下，这家伙脑子是烧坏了还是怎么的？别人都是找个富婆来傍，她季步偏偏痴心等了九年，然后追个富婆回家好好供着，周依依不得不承认，季步是一朵奇葩。
　　
　　周依依再瞅瞅季步，那神情，明显她是认真的，并且很执着。周依依扶额，叹了口气，“那你希望一年赚多少钱？”
　　
　　“不知道啊……只要能养得起她就好啊……”季步对于金钱的概念，还真是单纯得可以，实在无法让人相信，这个家伙，居然学过两年经济学。
　　
　　周依依白了季步一眼，心道，大姐，拜托你做好前期工作再来和我谈好不好？要是别人这样冒冒失失和我谈，我早就请人打道回府了。
　　
　　想归想，周依依还是拿出纸笔，开始大约估计陈美丽的开支。周依依算了两分钟，抬起头，皱紧眉头看着季步，摇摇头，说道，“很难。以你的职业性质，要养她，很难！”
　　
　　听了周依依的话，季步脸色也变得难看起来，“有没有可能？”
　　
　　“有。但是很难。”
　　
　　“你先说说看。”
　　
　　“你愿意承担多少压力？”周依依一脸严肃地问季步。
　　
　　“尽我全力去承担。”季步也很认真地回答周依依。
　　
　　“好吧，你可以把主要精力放在出书上，杂志连载就别写了。要赚钱，那就需要明星效应，也就是说，需要把你包装成一个偶像作家，你就相当于公众人物了，不知道你能不能承受这个压力。可以给你一段时间考虑，考虑好了，给我答复，要是你愿意，那我会专门设立一个小组负责你的事，当然，我会是小组的组长。”
　　
　　“就我这样子，包装成偶像作家，怕长相不过关啊。”季步的关注点显然不在承担压力上。
　　
　　听了季步的担忧，周依依“扑哧”一笑，这孩子，还真是，傻的可爱。
　　
　　“这个你放心，你绝对有潜质。”周依依给季步打包票。她心道，别看季步现在的样子不起眼，一副超大的黑框眼镜，不大的眼睛，因为近视，有点像眯眯眼发展的趋势，一身灰不溜秋的衣服，其实她只要稍微整装一下，往帅气中性风走，那肯定是迷倒一片女生的，不过，季步分裂版的女装，怕也是会让人尖叫的吧。
　　
　　“真的吗？依依啊，别到时候你包装我，亏本了，主编位置也丢了。”季步很厚道地也为周依依着想。
　　
　　“季步，你还不相信我周依依？我从来不做亏本生意的！”
　　
　　“那我回去和她商量一下？”季步其实已经蠢蠢欲动了，但是她觉得自己还是应该给陈美丽报备一下。
　　
　　就在季步偷偷和周依依讨论往偶像作家发展的时候，章程给陈美丽的资金已经到位，陈美丽约了章程在西餐厅吃中饭。
　　
　　“章程，”陈美丽优雅地抿了口红酒，淡淡道，“谢谢你的资金。”
　　
　　章程明显地感觉到陈美丽的疏离，这让修养良好的他也不禁皱起眉头，却还是扯开嘴角，露出一个勉强的笑，“美丽，今天怎么和我说谢了？心情不好？”
　　
 
                  第 19 章
　　陈美丽冷笑两声，“我都知道了，我们结束吧。”
　　
　　章程听陈美丽那话，脸色一瞬间白了，却还是强装镇定，“你说什么呢？美丽。”
　　
　　陈美丽没有吭声，一双好看的挑花眼此时却是冷若冰霜，直视着章程的眼睛，仿若她把章程的心思全部看得透透彻彻。
　　
　　陈美丽的眼神，让章程脑门渐渐渗出冷汗，章程觉得陈美丽肯定听到了些他的风流事，犹犹豫豫，最后还是开口解释，“你别听他们瞎说，那都是没有的事。”
　　
　　陈美丽收起嘴角的笑，一身冰山的气场，用餐巾轻轻擦擦嘴，付账，起身，冷冷地对章程吐出四个字，“后会无期。”
　　
　　陈美丽头也不回往西餐厅外走，章程显然不愿放弃和陈美丽的感情，追上来解释，忏悔。
　　
　　“美丽，你听我说，真的不是那样的，我是一时糊涂啊！我心里真的是爱你的！”
　　
　　“美丽，别走啊，你不一样的，我是把你当做未婚妻在交往的啊，我是认真的！”
　　
　　“美丽，你要相信我！我保证，以后绝对不出去鬼混啊！”
　　
　　“美丽，美丽！你别这样！”
　　
　　章程一路追着陈美丽解释，见陈美丽无视他的存在，还是快步往外走，也顾不得别人的围观，伸手去拉她的胳膊。
　　
　　陈美丽停下脚步，冷冷地瞥了眼章程抓住自己胳膊的手，转头对着西餐厅不远处不知道该不该出手的保安大声呵斥，“你们金钻西餐厅的保安见到顾客被莫名其妙的人纠缠，难道就是这样看热闹的？！”
　　
　　被陈美丽那样一个老总样子的美女训斥，保安们也觉得有些羞愧，赶忙冲上来，扯开章程和陈美丽。
　　
　　陈美丽脱身后，快步走出西餐厅，钻进自己的宝马，驱车离开。
　　
　　陈美丽把银色的宝马开在马路上，脸上的冰早已融化，嘴角挂上一抹不屑的笑。章程还真是蠢得可以，自己也不过是听到点风声，其实什么证据也没有，他倒是乖乖全部招了，还把自己弄得那么难看，平日的绅士风度全无。
　　
　　章程也算是贵公子，应该不会死缠烂打，陈美丽心下猜测，并且她也不认为，章程那样花心的人，会真正的在她这里停留。可是，很久以后，陈美丽才知道自己错得多么离谱，章程是个因爱生恨的人。
　　
　　陈美丽解决了自己和章程的问题后，决定今天就先到这里，观察章程看看他有没有下一步动作，过几天再处理小牧那颗定时炸弹。陈美丽一贯是大胆猜想，小心实行的人。
　　
　　陈美丽回到公司，接到季步电话。
　　
　　“步步，什么事啊？”陈美丽柔声问道。
　　
　　“我今天有点事，就不来接你了，好不好？”季步声音有些喘。
　　
　　陈美丽皱眉，却还是“嗯”了一声。
　　
　　“那我先挂啦！”季步说完，就挂了电话。
　　
　　陈美丽有点生气，虽然她也不知道自己为什么会生气，季步仅仅只是没时间来接她。应该是因为季步先挂她电话了，一定是这样！陈美丽给自己解释道，她向来是讨厌别人先挂她的电话的！
　　
　　五点半，陈美丽下班，驱车回家，虽然心里还是有点闷，不过她还是尽力把不该有的情绪掩藏下来。
　　
　　陈美丽一回家，季步就打了鸡血般扑了上来，把陈美丽牢牢固定在怀里，蹭蹭头发，亲亲脸颊，仿佛几个世纪没有见了一样。
　　
　　季步这小宠物般黏人的动作逗得陈美丽不禁扬起嘴角，心里的闷气也消了大半。“干嘛呢？宠物啊？”陈美丽嗔道。
　　
　　“嘿嘿，”季步笑得傻乎乎的，“我今天把家里的厨具都换成无烟的了，抽油烟机也换了！”
　　
　　“为什么要换？不是才买没多久吗？”陈美丽疑惑。陈美丽虽然奢侈品很多，她也爱好奢侈品，但是她到底还是个爱惜东西的人。
　　
　　“我还没有学会做饭，你老是做饭，油烟对你的皮肤不好。”季步认真地和陈美丽说。
　　
　　“难道是我皮肤衰老了，你嫌弃我了？”陈美丽知道季步不是这个意思，却佯作生气道，她喜欢季步哄着自己。
　　
　　“不是不是，我觉得你是我见过最好看的人！”季步把头摇得和拨浪鼓似的，忙解释。
　　
　　“其实昨天我想了很多，我觉得让你和我挤这个小公寓还是太委屈你了，我想赚钱买个别墅，我们一起搬进去，但是我现在银行卡里没有多少钱，所以我就只能先把厨房里的厨具和抽油烟机换了。我想着，我也是个有家室的人了，以后也不能偷懒，要去奋斗。今天我和依依谈了谈，依依问我愿不愿意写书，往偶像作家发展，依依很有把握。我倒是觉得挺好的，以前太懒散，现在也应该把生活节奏紧紧了，但是我还是想征得你的同意再和依依签约。”
　　
　　陈美丽不是没有听过海誓山盟，也对于甜言蜜语早有免疫，那些颇具文采的情诗，深情的情话，陈美丽也听得多了去，但是从未有过感动。季步一番话，没有文采，也不深情，更加没有讨人欢心的赞美，虽然认真却有些木讷，但是就是陈美丽心里缓缓注入了一丝暖暖的感动，这是脚踏实地为了爱人去奋斗，这也是最真诚的承诺。
　　
　　“我想住别墅我可以自己买啊，我赚的钱又不是不够花，你别给自己太大压力。”陈美丽亲了亲季步的脸颊，温柔地说。
　　
　　“我这是对你负责啊，你毕竟也是我的女人了，我总不能让你跟着我过苦日子吧，再说依依说的那个计划我自己本身也挺感兴趣的。”季步把自己“家主”的地位说得理所当然。
　　
　　季步那句“我的女人”让陈美丽眉头一挑，脸上的表情变得似笑非笑，“步步，我觉得有个问题我们需要讨论讨论，你凭什么觉得‘我是你的女人’，而不是‘你是我的女人’？”
　　
　　季步皱眉，虽然她的确没有什么特别的理由说明自己“家主”的地位，但是她就是理所当然地认为自己是“家主”。季步拧着眉思考了好一会，终于罗列出一下几点不算理由的理由。
　　
　　“我的头发比你的短，并且你平时比较喜欢撒娇，你欺负我，我都让着你，还有，我先表白的，嗯……你长得就是让人疼爱的样子！”
　　
　　陈美丽笑道，“这就是理由？你觉得站得住脚么？”
　　
　　季步脸上一红，自己的理由的确是有点太勉强，但是也不是全无道理啊！
　　
 
                  第 20 章
　　“基本上还是站得住脚的！”虽然有点心虚，但是在这个问题上，季步还是死咬着不松口。
　　
　　“哦？”陈美丽眉梢一挑，心里暗笑，明明心虚了，还要死撑？
　　
　　“其实还是有一点站不住脚啦。”季步果然是没出息的家伙，陈美丽一声尾音稍微上扬的语气词，让她更加心虚，然后就坚持不住，怂了。
　　
　　陈美丽不接话，只是看着季步，眼里的笑意更深。
　　
　　“好啦好啦，我站不住脚。”季步一脸挫败地认输，她承认她斗不过陈美丽那只妖孽。
　　
　　瞅着季步那挫败地模样，陈美丽忍不住笑出声，她走到季步身边，抱着季步，把脸埋进季步的颈窝，轻轻说道，“我不希望你给自己太大压力，我们之间真的没有必要说谁对谁负责，我只是希望我们能够互相扶持，一起好好生活。我们从事职业的性质不同，收入自然也会有区别，其实这些都不重要，重要的是做着自己的这份工作能让自己觉得开心就够了。若你真的是想尝试当偶像作家，我会支持你，但是我不希望你用自己的快乐去换金钱，你懂吗？”
　　
　　不得不承认陈美丽是一朵奇葩，她对于金钱与权利有着狂热的执着与追求，但这一刻，她却劝说季步不要去追求金钱和权力而把快乐弄丢了。陈美丽可以发誓，她说的每一句话都是真心的。追求金钱与权利是她陈美丽的快乐，却不是季步的快乐。
　　
　　但是很可惜，她好不容易一番真心的话，季步压根没有听进去，她只是捕捉到了“我会支持你”五个字的关键信息。
　　
　　“嗯。”季步双手环住陈美丽，亲吻着她柔顺的秀发，回答，“你支持我就好，我会好好努力的！”
　　
　　听了季步的话，陈美丽愣了愣，心里悄然叹了口气，看来季步是压根没有听进去啊。
　　
　　“做你自己喜欢的事情就好。”陈美丽无奈笑道。
　　
　　“我在做我喜欢的事啊！”季步很开心地回陈美丽，她最喜欢的事情就是用各种方式去爱陈美丽。
　　
　　和陈美丽商量过以后第二天早晨八点半，季步就去找周依依签约。
　　
　　“依依，我考虑好了。”
　　
　　“这么快？不用再想想？”周依依皱眉，这么快就回复，季步肯定是不同意签约了。这家伙昨天果然只是闹着玩而已？自己还给她准备了一个发展培训计划！
　　
　　“嗯，不用再想了！”季步很干脆地回答。
　　
　　“果然你是在消遣我啊！”周依依一下嗓门就扯开了，手里卷成筒状的杂志直接往季步脑门上狠狠一敲，“啪！”
　　
　　“周依依，你发什么神经啊！”季步捂着被周依依敲痛的头，瞪着她叫道。
　　
　　“我昨天还熬夜到凌晨三点，给你制定了一个偶像作家发展计划，你考虑都不考虑，就这样打发我，我不打你打谁？”周依依愤愤道。
　　
　　“我哪里打发了你了？我今天来不就是跟你签约吗？！”季步气鼓鼓叫道。
　　
　　听了季步的回答，周依依怔了怔，老脸一红，原来，她是来签约的啊……这下麻烦了……
　　
　　“步步啊，”周依依赶忙给季步赔笑脸，“你看我这也不是怕你不肯签约吗？我刚刚的确是太不冷静了，你大人不计小人过，看在咱这么多年姐们的份上就别往心里去，行不？”
　　
　　季步从鼻腔里重重“哼！”一声，表示她很生气，别过头去，不看周依依。
　　
　　周依依知道，季步这样，代表她还没真的生气，只要多说说好话，多哄哄她，一会就没事了。
　　
　　“步步，我知道错了嘛~你给我一次机会改正错误，好不好？”周依依继续说软话哄着季步。
　　
　　季步瘪嘴，还是板着脸别扭地说，“那你要赔罪。”
　　
　　“行，我赔罪，我请你吃午饭，成不？”
　　
　　“晚饭也要请！”
　　
　　“行，晚饭也请你。”
　　
　　“我要去得意楼吃海鲜！”季步得寸进尺。
　　
　　“季步，你够了啊！”周依依眯眼，警告季步，得意楼，两个人吃一顿，就吃掉周依依一星期的薪水。
　　
　　“你不请我吃饭我就不原谅你！”季步果然气来得快也去得快，这一转眼就和周依依玩闹上了。
　　
　　“最多请你吃顿午饭，当做庆祝我们签约成功。”
　　
　　“成交！”季步马上多云转晴。
　　
　　“好吧，那我今天晚上就开始拟定合约。”周依依笑道。
　　
　　“好，依依，这件事就交给你打理了，反正到时候合同拿过来，我签个字就好了。”季步随手从周依依的小冰柜里拿出一罐奶茶，打开，喝了口，满意地“嗯~”一声，放心地把剩下来的事情交给周依依。
　　
　　“喂，季步你就不怕我把你卖了啊？你什么要求都不提。”周依依挑眉对季步笑道。
　　
　　“不怕，”季步又喝了一大口奶茶，“我和你都是苦日子里扛过来的铁姐们！”
　　
　　周依依瞅着季步那缺根筋的傻样，扶额，“我怎么就摊上你这个不动脑子的家伙了？也亏你家陈美丽受得了你！”要是遇到别的主编，把你卖了，你还给他数钱呢！
　　
　　“我哪里不动脑子啦？是我眼光好，会交朋友，更加会找女朋友，好不？！”季步对于周依依的抱怨不以为耻，反以为荣。
　　
　　“……”周依依发现季步这家伙，越来越会耍嘴皮了，一番话说得反驳也不是，赞同也不是。
　　
　　周依依同季步磨嘴皮的时候，陈美丽却在公司应付章程的纠缠。陈美丽没有想到章程还真是一块狗皮膏药，甩也甩不掉。
　　
　　“章先生，麻烦你不要影响我们公司正常运营，好吗？”陈美丽拧着眉看着章程，口气冰冷而疏离。
　　
　　“美丽，我没有影响你们公司正常运营啊。”章程也不生气，他微笑着同陈美丽解释道。
　　
　　“既然你这样，那么请你带着你手里的玫瑰花离开我们公司好吗？你这样会影响我员工的情绪。”
　　
　　“你接受这九十九朵玫瑰就不会影响你们员工的情绪了。”章程扬起嘴角，露出一个颇具魅力的笑容。
　　
　　“……”陈美丽冷冰冰盯着章程的脸，不说话。
　　
　　公司的人虽然迫于陈美丽的威慑，没有围观，但是路过的人都有意无意多瞥几眼陈美丽和章程，看见章程手里一大捧火红的娇艳的玫瑰，脸上都露出羡慕之色，然后同身边的人窃窃私语地离去。
　　
　　“美丽，接受它，好吗？”章程也褪去花哨地追妞技巧，深情而诚挚地望着陈美丽说，“你接受了它，我马上就离开，保证不影响你们公司的正常运营！”
　　
　　陈美丽盯着章程地眼睛，突然笑了，笑靥如花，这让章程紧张的心突然又开始有力地跳动。
　　
　　“好！”陈美丽眉眼含笑，温柔地回答章程，然后双手接过章程的玫瑰，很高兴地闻了闻玫瑰的花香，接着转身――“砰！”地一声，狠狠把玫瑰摔进垃圾桶！
　　
　　“你可以走了！”陈美丽脸上的笑容一瞬间完全褪去，换上一张严酷冰寒地脸，“不要让我报警。”
　　
 
                  第 21 章
　　章程的脸色很难看，可是他仍旧执拗，“为什么？美丽，给我一个理由！”
　　
　　陈美丽没有答话，掏出手机，手指飞快地在触屏上轻点几下，拨通报警电话。她把手机放到耳边，盯着章程，她在威胁章程。
　　
　　“美丽，你知道报警没用的，我家是政治场混的。”章程无视陈美丽的威胁，他执着地要一个说法，“告诉我，美丽，为什么，你告诉我，我绝对不再来纠缠你！”
　　
　　陈美丽眯了眯眼睛，手指一滑，挂断了电话，却没有把手机塞回手包。
　　
　　“我报警的确不能奈何你，只是你章家的大公子，未来要继承章氏家族的人，居然因为骚扰一个女人进警察局，这传出去，怕也是没有你好受的吧？更何况，今天你一个保镖都没带。”陈美丽突然似笑非笑地对章程说道，她很满意章程一张铁青的脸突然白了。
　　
　　“你今天问我要一个理由，那我也就摊开跟你说，”陈美丽收敛了脸上的表情，严肃地同章程说道，“你自己在外边偷腥，我实在不懂你怎么还有脸来问我要理由，可能是你觉得我爱你，所以你想挽回。但是，我今天告诉你，章程，我从来没有爱过你。”
　　
　　“怎么可能？！美丽，你不要说气话，你就算现在不爱我，以后你也会爱上我的！”章程听了陈美丽的回答，居然笑了起来，他仿佛听到多大的笑话一般。
　　
　　“章程，你不要以为你自己有多么优秀，你们章氏家族，其实全靠你父亲而显赫，但是你父亲撑死了，也就是一个省长。你还有一个弟弟，虽然说你是长子，更加有可能继承你父亲的事业，但是你还要和你弟弟争夺。虽然你英俊，但是你不专情。章程，你那莫名其妙的优越感到底从何而来？”陈美丽脸上浮现出一抹嘲讽，继续道，“所以，别自以为是了，我不爱你，从前不爱，现在不爱，以后也不会爱。”
　　
　　“是，就算我父亲只是一个省长，我还有同我弟弟争夺，我还花心，但是，我还是你遇到过条件最好的，不是吗？”章程轻轻挑起眉梢，他对于自己的条件很自信。
　　
　　陈美丽“噗嗤”一笑，章程的自信真的和那个网络红人“凤姐”有得一比。
　　
　　“章程，有人各方面的条件都比你上一个档次，并且她还执着地爱了我九年，你说说，我为什么要选择你呢？”陈美丽不再掩饰自己对于章程的轻蔑。
　　
　　听了陈美丽的话，章程脸色一黑，怎么可能？各方面条件都比他上一个档次，还执着地爱了陈美丽九年！
　　
　　“他是谁？”章程仍旧不死心。
　　
　　“她爷爷是华南军区的总司令，她爸爸是环球水务的董事长，你说她是谁？”陈美丽没有直接说出季步的名字，她设下了一个圈套，让章程自己去钻。
　　
　　“那不是季家？”章程脸色露出惊讶，但是很快章程又疑惑，“季家不是只有一个独女吗？”
　　
　　陈美丽不说话，又摆出那副似笑非笑的表情。
　　
　　难不成是季家的私生子？章程猜测。
　　
　　陈美丽九年前就认识那个人，但是几年前还和自己勾搭上了，现在回来又和那个人好上，并且还如此嚣张，看来的确是季家的私生子！那个人原来不能认祖归宗，但是现在季家就一个女娃，所以就偷偷又让他认祖了！
　　
　　看来应该如此！章程很快确定了自己的猜测。他愤怒地黑着一张脸冲出陈美丽的公司，他倒要查查，那个人是谁！他章程倒要会会那个季家私生子！
　　
　　陈美丽解决了章程后，三天，她约了小牧，在一个私人会所的咖啡馆。
　　
　　“小牧，”陈美丽对着面前那个干净漂亮的大男生轻轻笑着，“这几年辛苦你了。”
　　
　　“没有没有，美丽姐，我还要谢谢你的帮忙，不然我弟弟是没办法完成学业的！”小牧对陈美丽很感激。
　　
　　陈美丽扬扬嘴角，端起咖啡轻轻抿了口，“你弟弟和你一样，是个很努力的孩子，我很喜欢。”
　　
　　说起自己的弟弟，小牧神情也柔和起来，“是啊，他一直都很努力。”
　　
　　“小牧啊，你弟弟快大学毕业了，我觉得他完全可以出国深造。”陈美丽慢慢说道。
　　
　　“是啊，弟弟很聪明，成绩也很好，”小牧有些自豪，可是突然想到出国费用，神色又黯淡下来，小声说道，“可是出国，费用不够啊。”
　　
　　“我刚好在麻省理工认识一个很不错的物理高分子材料导师，要是你弟弟愿意出国的话，我可以帮他联系，申请奖学金。”陈美丽柔声道。
　　
　　“真的？美丽姐，我真的，真的太谢谢你了！弟弟当然会愿意出国！只是我都不知道，不知道怎么感谢你了……”小牧被突然而来的惊喜弄得有些语无伦次。
　　
　　陈美丽安慰性地拍拍小牧的头，噙着笑继续说道，“小牧，我在美国有一个好朋友，她是华人杂志的编辑，你英语底子不错，不知道你愿不愿意和你弟弟一起去美国？”
　　
　　“美丽姐……你是说真的？我可以和弟弟一起去美国？！”小牧突然起身，激动得浑身颤抖，问道。
　　
　　“当然是真的。”陈美丽看着小牧，认真地点点头。
　　
　　……
　　
　　同小牧喝过咖啡以后，陈美丽看着头顶的太阳，光线有点刺眼，她摸出太阳镜戴上，好心情地扬起嘴角，一切都解决了！
　　
　　然而陈美丽却没有注意到，一双愤怒而嫉妒的眼睛狠狠地顶着她同小牧亲密地走进咖啡会所。章程今天跟踪她，恰好发现了可疑人物，他的“情敌”，小牧！
　　
　　一个月后，上午九点半，陈美丽顺利地把小牧和他唯一的亲人送去美国。
　　
　　然而在这一个月里，可怜的季步，同周依依签下卖身契以后，负责她的小编小牧突然辞职，所以她由周依依那个吃人不吐骨头的资本家负责！季步的第一次作品飞跃就是在周依依的逼迫下完成的，现在周依依想着要把季步从小作家升级成为大作家，人气偶像大作家！正因为周依依的雄心勃勃，季步也正式开始了她悲摧的人气偶像大作家培养期生活。
　　
　　季步被周依依打造成了一个帅T型的文艺哲学作家，本来披肩的小卷发，变成了现在的每天都要涂满发胶的刺猬头，宽松的运动服也不给穿，硬要她穿一身破牛仔，还要她束胸！每天都喘不过气！季步甚至怀疑，再这样下去，自己不是被束胸勒死就是得乳腺癌而亡！
　　
 
                  第 22 章
　　“依依，我一定要穿成这样吗？”季步愁眉苦脸看着自己身上的“破牛仔”。
　　
　　“嗯。”周依依上下打量着被她改造过后的季步，两只眼睛贼亮贼亮的，季步这家伙，果然适合中性风，不知道她会要迷死多少人。想到这里，周依依的眼睛更加放光，她看着季步仿佛就像看到了大把大把的钞票。
　　
　　“可是，依依，我现在还没有参加新书发布会，可不可以先不穿啊？”至少让我把裹胸布取掉，我快被勒死了！
　　
　　“这是让你先适应适应，免得到时候给我出啥岔子。”周依依可不愿意让季步把这一身脱下来，她的前期工作要做到位。
　　
　　“我适应这个衣服很快的，新书发布会还有一个半月，只要在发布会前半个月我穿上就可以了啊。”季步还在试图说服周依依。
　　
　　周依依歪头，闭着眼，高深莫测地笑着摇摇头，然后缓缓睁开眼道，“我不单单让你适应你的发型和服饰，更重要的是，让你适应外界的目光。”
　　
　　“目光？”季步皱眉，随即明白了，却又不太自信，“你是说会有很多人喜欢我？”
　　
　　周依依给季步一个“孺子可教也”的笑容。
　　
　　“不会吧？”季步还是不自信。
　　
　　“出去遛遛不就知道了？”周依依挑眉，她的眼光难道还有错？季步不自信是对她审美眼光的侮辱。
　　
　　“穿成这样，不好吧？”季步虽然有点蠢蠢欲动，她想试试魅力四射的感觉，特别是想到，帅气的自己和迷人的陈美丽牵着手走在一起，那该有多搭配，但她对于周依依的提议还是有些犹豫。
　　
　　“季步，你婆婆妈妈干嘛呢？去不去，一句话。”周依依最看不惯季步那要去不去的样子。
　　
　　“那……去看看吧。”季步那扭扭捏捏的小样被周依依彻底鄙视了。
　　
　　三十分钟后，W城市中心最繁华的商业街上，一个戴着经典雷朋蛤蟆镜的人，中短的黑蓝色头发向上竖起，变成一个凌乱而有型的“刺猬头”。那人皮肤细腻而光滑，鼻梁直挺，嘴唇薄厚正好，唇膏是淡淡的橘红，剑眉浓却不宽，身上穿着流行的蓝白色牛仔服，脚上是一双清爽的棕色真皮凉拖，阳光轻轻穿过她的发隙，掠过她的侧脸，让她整个人都梦幻起来，她像是从画里走出来的人般。若是把她镶进画里，你会发现，原来因为她的关系，周围的线条都变得柔和起来。她已经把中性美用一种帅气而潇洒的方式演绎得无与伦比。
　　
　　周围的人，无论男人女人，都禁不住被那个人的魅力震慑住，驻足欣赏，那个人，是一个惊艳了时光的人。
　　
　　周依依挽着季步，慢慢走过商业街，她惊喜地发现，改造过后的季步，她的魅力，甚至于已经超出了自己的想象。
　　
　　季步倒是有点脸红，她发现自己仿佛一个吸铁石一般，大家的目光都被吸引到她身上，这让她很不习惯。
　　
　　“依依，”季步偷偷扯扯周依依的衣角，“我们还是回去吧，我不习惯……”
　　
　　季步话还没有说完，一堆已经擦干嘴角口水的男人女人们围了上来，手里拿着纸笔或者手机、相机。
　　
　　“你好，请问你叫什么名字？”
　　
　　“你好帅啊，可以给我签一个名吗？”
　　
　　“帅女，你电话号码是多少啊？”
　　
　　“我们合一个影好吗？”
　　
　　“来，配合照一张相片嘛！”
　　
　　……
　　
　　季步被一群人团团围住，虽然没有闪光灯，季步却仍然觉得有点晕。季步想去抓周依依的胳膊，却发现她已经不知道被人群挤到哪里去了。
　　
　　“依依！依依！”季步在人群中踮起脚大叫。
　　
　　“我在这里！”周依依的微弱的声音从某个角落里传来，让人怀疑是不是发生了踩踏事件，“步步，电话，我们电话说！”
　　
　　季步此时已经被疯狂的人群抓得衣衫不整，手臂上还被挠红了几道血印子。她慌忙之中赶忙掏出手机，拨通周依依的电话。
　　
　　“依依，怎么办啊？”季步求救。
　　
　　“步步，你要注意形象，形象！要笑容满面！现在你先镇定地给他们签名，让他们不要挤，然后我会在外面制造动静，这个时候，你马上往西边跑，我会让杂志社里面的开车来接应你。”周依依火急火急地给季步说道。
　　
　　“嗯，”季步应了一声，挂断电话，然后对着堵住她的人群露出一副笑脸，大声说道，“大家别挤，别挤！慢慢来，先让我给前面的人签名，然后再拍照，好吗？”
　　
　　果然，季步的笑容和号召还是有秒杀力的，人群里也有人自动维护起秩序来。季步微笑着接过前排女生递过来的笔和签字本，“唰唰”签上自己的大名，然后再给小女生一个迷死人的微笑，让后面的女生们一阵尖叫，满眼红心泡泡。男人们虽然强装淡定，可是眼神里的炙热出卖了他们。
　　
　　季步觉得自己的嘴角都笑得僵硬了，手还在“唰唰”签着名。
　　
　　突然人群中一阵尖叫，“季步？！你是季步？！那个写《守候》的季步？！”人群又开始骚动了。
　　
　　“你是作家？！”
　　
　　“作家哎！”
　　
　　“她是作家吗？！”
　　
　　“你写过什么书？我回去马上就买！”
　　
　　……
　　
　　很显然，人们对于有文化内涵又外形出众的人，更加狂热。
　　
　　“合影吧！”
　　
　　“和我合一个影吧！”
　　
　　“来，帅女，对镜头笑一个！”有人直接给正在签名的季步拍照了。
　　
　　季步觉得嘴角都快抽筋了，手都残了，特别是那该死的裹胸布，让她喘气都困难！
　　
　　就在季步郁闷得快死的时候，又是一阵尖叫，只是这阵尖叫堪称魔音穿耳。
　　
　　“什么？JAY来了？哪里？！”
　　
　　“JAY！！”
　　
　　“JAY！！我爱你！！”
　　
　　“JAY！！”
　　
　　“JAY！！”
　　
　　……
　　
　　人群突然狂热起来，大家都转头四顾，想看到那个当红大明星，人气天王，JAY。
　　
　　季步趁机拔腿就跑，一路狂奔，她也顾不得狼狈，拼了老命地往前，她算是明白了，当一个帅气的人还真是一个体力活。
　　
　　季步狂奔了五百米后，终于看到了一辆黑色的奥迪停在她前方不远，奥迪的门是打开的，里面坐着周依依的助理，刘峰。
　　
　　季步想也没多想，一头钻进车里，“砰！”地使劲关上车门，催促着刘峰，“快开！快开！”
　　
　　刘峰急急忙忙发动引擎，车子往前狂飙出去，甩下后知后觉，没有要到签名的人群和被挤得完全凌乱的周依依。
　　
 
                  第 23 章
　　刘峰是个沉默寡言的人，做事相当稳妥，这也是周依依选择了他当助理的原因。刘峰一路上几乎沉默，专心开车，除了她问了季步一句季步的住址。
　　
　　季步被刘峰送回家以后，马上回拨了一个电话给周依依，看看她的情况怎么样。
　　
　　“依依，你现在在哪里？你还好吧？”季步关心地问。
　　
　　“我在杂志社，”周依依有气无力地回答季步，“我差点英勇就义，因公殉职了。”
　　
　　“依依，你搞得我有点怕穿成这样出去了，”季步摸摸手臂上被抓出的几道血痕，想起那疯狂的人流，现在还心有余悸。
　　
　　“这次是我没有做好准备，下次一定不会发生这样的事情，特别是新书发布会！”周依依重点放在对自我工作的检讨上。
　　
　　“依依，那我暂时可不可以不穿成这个样子？穿成这个样子根本没法出门啊！”
　　
　　“嗯，也好，最近你穿你原来的衣服吧。”周依依现在也觉得季步的中性风打扮会引起混乱。
　　
　　“那发型？”我家美丽因为我的发型已经给过我好一段时间的脸色看了。季步心里抱怨。
　　
　　“总之你现在就保持季步的原汁原味就可以了，”周依依彻底给季步的装饰训练画上一个阶段性的句号，“一个月后你再开始来习惯你的‘中性风’，不过到时候，为了不引起必要的麻烦，你搬出来，和我们团队统一食宿。”
　　
　　“统一食宿？没必要吧……”季步不愿意和陈美丽分居。
　　
　　“季步，你最好对于你要做的事情有点心里建设，你会成为一个公众人物。公众人物，你知道吗？这代表着，你的自由会受到很多限制，你必须保持好你的公众形象，并且你和陈美丽见面的时间也会受到限制，你不仅代表你自己的利益，你也代表我们这个团队所有人的利益，更何况，你也不希望因为你的关系，给陈美丽带去困扰，带去舆论压力吧？你们这样的情况，在中国，毕竟还是不被大众，被主流社会接受的。”
　　
　　周依依的话如同当头一棒，让季步沉默了，是的，她把成为人气偶像作家想得太简单了。她以为只要外形靓丽，时刻保持笑容，对读者亲切友好，拿出出色的作品，这就可以了，她没有想到繁复的社会关系网。
　　
　　“喂？季步？”周依依久久听不到季步答话，怕自己的话说得太重，唤了声季步的名字。
　　
　　“嗯，我在呢。”
　　
　　“你没事吧？” 
　　
　　“没事，”季步故作轻松地回复周依依，“我知道啦，统一食宿就统一食宿咯，依依，你可不能虐待我，要让我吃好睡好！”
　　
　　“我什么时候虐待过你？”周依依想直接通过手机无线电波抛一个白眼给季步。
　　
　　“嘿嘿，不会虐待我就好。”季步傻笑两声。
　　
　　“不说了，神经！”
　　
　　周依依结束了通话。
　　
　　结束了和周依依的通话以后，季步疲惫地脱掉身上的“破牛仔”，扒掉裹胸，把身上的累赘都去除，钻进洗漱间洗了个澡，把头上的发胶都冲掉，也冲掉脸上一层厚厚粘粘的脂粉。
　　
　　季步穿着浴袍出来，去厨房煮了杯牛奶，她端着牛奶走到阳台，轻轻抿了口，然后顺手把牛奶放在小茶几上，她自己躺到藤椅上 ，闭上眼睛，午后小憩，虽然她完全没有吃午饭。
　　
　　季步闭上眼以后，明明身体很累，可是她的思维却活跃得不像话，怎么都睡不着。季步又烦躁地睁开眼睛，捧了本小说读。
　　
　　也许是阳光太刺眼，季步竟然盯着书上的文字走神了。
　　
　　她想起这短短几个月，陈美丽就那样突然地闯进自己的生活，接着是她强行和自己同居，然后因为小牧，自己手指骨折，又因为依依闹别扭，她要离开，逼得自己表白。
　　
　　季步现在想到当时的表白，还是会忍不住面红耳赤，呼吸加速，紧张得不行。她想不到，陈美丽竟然也爱她，并且爱了那么多年。一切仿佛只是一个梦，但是这个梦却又如此真实。想到陈美丽那个轻轻的吻，和她在自己耳边的低喃，“我怎么会爱上你呢？可是，我偏偏就爱上你了，十年。”
　　
　　季步还是禁不住心脏的节奏被打乱，但是却又是满满的甜蜜，嘴角浮现似有若无的笑意。
　　
　　她又想到前几天陈美丽揪着她剪成中短长度的碎发，冷着脸道，“丑死了！以后不准把头发剪得这么短！”要是陈美丽看到她今天这个‘中性风’，肯定会把她的耳朵都揪掉的！
　　
　　她又想到，以后自己常常不能回家，不知道陈美丽会不会想自己。那家伙明明下个班都要每天接送，但是一周前告诉她自己以后会很忙，可能没有那么多时间陪她的时候，她又表现得没有一点关系似的。她真的没有关系吗？会不会每天晚上没有人哄，睡不着觉？会不会回家没有人陪着，觉得孤单？会不会没有人欺负，就在公司乱发脾气？会不会……
　　
　　季步想到那么多“会不会”，明明坚定的心又开始一丝丝松动了，她迷茫了，她该如何做，才能让陈美丽更加幸福？
　　
　　季步决定，自己今天要早一点去接陈美丽，她想在陈美丽哪里找到这个甜蜜的烦恼的答案。
　　
　　季步四点就到了陈美丽公司附近，她看到了陈美丽的宝马停在门口。她没有直接去找陈美丽，毕竟打扰她上班不好，季步就在公司大楼旁边的KFC点了杯冷饮，等陈美丽下班。
　　
　　大约四点四十五的时候，季步远远看到一抹清凉的白色，那是陈美丽不错，她左手举着手机，贴在耳边，正打电话。
　　
　　季步刚猜她在给谁打电话，自己的手机就响了。
　　
　　“步步，你不用来接我了，我不在公司。”
　　
　　“哦，”季步沉默了一会，接着问，“那你回来吃饭不？”
　　
　　“不回来了，今晚有个大客户。”季步远远看着陈美丽，她神色自如。
　　
　　“嗯，”季步不知道陈美丽为什么骗她，但是还是压下心里的疑惑，她相信陈美丽，“那你晚上少喝点酒，有事打我电话，我在家等你。”
　　
作者有话要说：最近更新有点慢……求鼓励，求留评  
                  第 24 章
　　“好啦，知道啦。先挂啦！”陈美丽声音甜甜的，语气有些撒娇。
　　
　　“嗯。”季步嘴角抑制不住微微上翘。
　　
　　陈美丽收起手机，打开车门，钻进车里，一辆宝马疾驰而去。
　　
　　季步的视线黏着陈美丽的车，一如这九年，她望向陈美丽的视线，炽热而眷恋，直到车子远远消失在视线里，季步才慢慢收回视线，端起那杯冷饮，一口喝掉，然后起身离开，陈美丽不喜欢浪费。
　　
　　季步漫步在回家的路上，路上的人流，来来往往，每个人都在忙碌着自己的生活，这让季步自然而惬意，她很珍惜能自由走在街上的感觉，她隐隐觉得，以后怕很少有这样的机会了。
　　
　　季步在家门口的小饭馆里吃了一盘红烧排骨，这里师傅的手艺很好，排骨烧得原汁原味，非常鲜美。等她茶足饭饱，走出饭馆的时候，她已经做好决定了，她还是决定去当一个公众人物。
　　
　　季步每次做一个重大决定之前，都习惯性地吃一盘红烧排骨。在她大二忤逆父母，转文学专业前一晚，她也是跑到食堂点了满满一大盘红烧排骨。她至今记得，那盘红烧排骨汁有点多，师傅放盐放多了，有点咸，不过她还是把满满一盘排骨吃完了。
　　
　　季步想，陈美丽有自己的事业，她也需要有自己的事业，她要像木棉树一样，和陈美丽并肩站在一起，迎接风雨，而不是想藤蔓一样，依附于陈美丽，成为陈美丽的负担。更何况，现在准备阶段都差不多了，她也不能让她的团队失望。
　　
　　陈美丽其实没有去见客户，是的，她欺骗了季步，事实上，她谁也没有去见，她把车开到一个安静的小区，那里有她的一处房产，是个两室一厅的小公寓，是她回国以后，用自己赚的钱添置的。
　　
　　陈美丽走进公寓，因为物业会统一打扫，所以房子里很干净。她脱下脚上那十多厘米的高跟鞋，换上一双软绒的平跟棉拖鞋，把身上的职业装脱下，挂在玄关的衣架上，把手提包放在放鞋的矮柜上，剥去脸上那层层面具，露出一张疲惫的脸，慢慢走到客厅，拉上厚厚的窗帘，然后把自己扔进宽大柔软的沙发里，这让她像是被一个怀抱紧紧拥着，虽然这个怀抱没有季步的温暖，也没有季步的怀抱柔软，但是这个“怀抱”不会让她有一丝的压力。
　　
　　陈美丽在光线昏暗的屋子里，睁着眼，静静听自己的呼吸。她的呼吸有点浅，并且快，不像季步，季步因为长期保持运动，呼吸比较深，比较浅。
　　
　　她想起高中时代的季步，那时候的季步，眼神的确太锐利，不过和自己再一起时，那锐利完全收敛了起来，被自己欺负了以后，一脸无奈的样子，其实真的还很可爱。特别搞笑的是，那时候有个叫刘莼的女生，见自己每天使唤季步，就误以为季步好欺负，也指唤季步做着做那，结果后来把季步惹毛了，在一次集体活动中，季步当众给她甩脸色，冷言冷语，争锋相对，让那个女生下不来台。
　　
　　她又想起她回国的时候，那天故意喝醉，让季步来接她，这样就可以顺势住进季步家里。那天季步还真是气得不行，如果她把自己请的那个“群众演员”揍了一顿，那戏还真是演不下去了。
　　
　　说起演戏，小牧的演技还真是不错，在季步家和季步“拥抱”，被自己“捉奸”在家时，完全没有表露出一点认识自己的神情。只不过，要说演技，还是自己的演技更加炉火纯青，那吃醋的戏份，无论是内心戏，还是表演出来的情绪，那真是由里及表，由表入里，完全入戏。
　　
　　想到入戏，陈美丽轻轻皱眉，她是不是太入戏了一点？最近周依依给季步改造型，让季步转型走人气偶像作家的线路，看着季步仿若毛毛虫，慢慢褪去灰白的皮层，张开绚丽的翅膀，这还真让自己有些担心了，陈美丽不愿承认自己的确有些不自信。
　　
　　其实，她完全没有必要不自信的，季步能够傻傻爱她九年，不计较她的过去，只要她回到身边，九年的时间，季步对于她的宠溺比从前更甚，看她的眼神更加眷恋而痴缠，对她的爱越发浓烈而深厚。
　　
　　陈美丽知道季步为什么突然放弃自由散漫的生活，要去签约当人气偶像作家，她知道季步想凭自己的力量给她一个好的环境，她也需要季步去发展自己的事业，但是她每每想起，以后那么多人，用狂热的目光疯狂地记录着季步完成蜕变后的一举一动，一颦一笑，季步不但不会像高中时代一样直接拒绝，还要微笑着，目光温柔地看着那些人，亲切地回复他们，“谢谢！”，她就心里不舒服，非常不舒服！
　　
　　但是理智又告诉她，她必须让季步去发展自己的事业，并且还要让季步的名气人气发展起来，让季步自己的事业辉煌起来，这样季步才更加不会甘心乖乖回去，接手她爸爸爷爷的事业，而季步家又是一脉传承，那么季家就只能扶持自己了。陈美丽对于季步对自己的痴恋，还是相当自信的，她自信，季步绝对不会妥协，就凭着季步愿意为了纯文学和家族决裂，而她却愿意为了自己放弃纯文学，去当一个偶像作家。
　　
　　陈美丽从未料想到，真正面对抉择，虽然只是小小的一个抉择，自己内心却会如此剧烈的挣扎，每次一想到让季步远离自己身边，去飞翔，去受万人目光的崇拜，原本一步步接近她想要的权利和金钱的快乐，也会下一秒被一种烦躁替代。
　　
　　陈美丽对于自己的犹犹豫豫，拖拖拉拉，非常生气，她突然狠狠一拳砸在墙上，仿佛整只手臂都被弹的力震麻了，白皙的手背红了一大片。这种疼痛，反而让陈美丽嘴角露出一抹诡异的笑容，她对自己说，很不错，痛！陈美丽，你该清醒了吧？你是在演戏，不要入戏太深！那些情绪，把它控制在应该有的比例！
　　
 
                  第 25 章
　　一个月很快就过去，季步也正式搬进B杂志社订购的集体宿舍，周依依给她单独安排了一间房。离季步的新书发布会只有半个月了，一切都在紧锣密鼓的进行，留守杂志社里的成员通宵核对校印，选择封面插图，还有几个专门负责到处找名人，搜集他们对这本书的看法。
　　
　　而季步这边，各种礼仪形体课安排得密密麻麻，每天八小时的礼仪形体训练以后，还有两小时的答辩训练，然后还要去造型师哪里，让造型师给她好好设计几套造型，断断续续地拍一些海报，新书发布会时用来答谢读者。还好季步一直保持着健身的习惯，不需要特别的健身训练，这也帮助她勉强吃得消这样紧凑的生活，只是那裹胸，真的让她透不过气。
　　
　　因为季步每天忙得脚不沾地，她几乎一停下来，挨着床就想睡觉，但是她还是每天坚持着给陈美丽发一条晚安短信才睡。
　　
　　而陈美丽，在季步离开以后……
　　
　　第一天，晚上翻来覆去睡不着，她从壁柜里翻出红酒，想喝一点帮助睡眠，可是一杯下肚，还是没有睡意。于是她一杯接一杯，不知不觉喝掉了半瓶红酒，最后昏昏沉沉在沙发上睡着了……
　　
　　第二天，因为昨天在沙发上睡了一夜，没有盖毯子，她有点发热，精神也不好，居然在公司周会上走神了；下班后她准时回家，炒了两个清淡的小菜，但是看着空荡荡的房子，突然没有什么胃口。
　　
　　第三天，她发热严重了，嗓子干哑，在楼下的药店里买了一盒感冒药。今天季步又是在晚上十一点发来的短信，仍旧只有两个字，“晚安”。
　　
　　第四天，在感冒药和安眠药的帮助下，她好好睡了一觉，感冒好了。她不想一个人吃饭，晚上破天荒地和副董一起陪客户饭局，虽然那只是一个小客户。这到让那小客户受宠若惊。
　　
　　第五天，她受不了在家里空荡荡的感觉，收拾了几件衣服，决定住进自己的小公寓，至少看不到季步留下的那一堆烦人的东西。但是搬进自己的小公寓以后，她竟然一整晚失眠，脑子里，反反复复，都是季步那傻样！她承认自己生气了。一百一十三个小时，季步看不见人，她可以理解；电话没有一个，也算了；每天就一条短信，每条短信就两个字，五天一共加起来，十个字，“晚安”乘以五！除了“晚安”，她就不能多打几个字？！
　　
　　第六天，晚上十一点，季步仍然是发来一条信息，两个字，“晚安”。她给季步打了电话过去，可是季步已经关机。她一气之下，把季步的手机号码拉黑。
　　
　　第七天，她下班以后，依旧回自己的小公寓。她把自己打扮得闪亮夺目，季步不搭理她，想搭理她的人多得去了，她要去泡吧，她要找回自己的夜生活！但是她和男人们调情，居然调得走神，打瞌睡，最后还是作罢，老实回家，看来她从良太久了。
　　
　　第八天，她还是按捺不住，把季步从黑名单拖出来，看看季步给自己电话或者短信没有，但是，只有昨天晚上十一点一条信息，还是那两个字，“晚安”。她有些失落。
　　
　　第九天，晚上十点的时候，她给季步打了一个电话，但是是周依依接的。周依依告诉她，季步已经忙得昏天暗地，就差每天踩两个风火轮了，只要一得空，站着都能睡着。
　　
　　第十天，她搬回自己和季步的家，这里有季步淡淡的气息，让她觉得很温暖。晚上看着季步发来的晚安短信，穿着季步的睡衣，睡得还不错。
　　
　　第十一天，她晚上做了季步最爱吃的红烧牛肉，可是自己只动了两筷子。
　　
　　第十二天，她去了季步的书房，看到季步在一本《泰戈尔诗集》里夹了一张她高二时拍的照片，照片后面，季步不羁的字迹写了几个字，“你是我不能放下的执念，我愿为你，生生世世在六道轮回。”还有三天，就可以见到季步了。
　　
　　第十三天，还有两天，她就可以见到季步……
　　
　　第十四天，还有一天……
　　
　　十五天的魔鬼训练以后，季步已经忙得都不知道自己姓甚名谁，练就了一有空，站着都能睡着的本事，也终于迎来了她的新书发布会。
　　
　　这天季步五点半就被周依依倒腾起来了，周依依把眯着眼睛瞌睡的她拖到化妆间，一阵折腾，然后又把她塞给造型师，换装，再给她狠狠灌了五百毫升纯黑浓咖啡，然后把季步扔进车里，直接拖到新书发布会现场。
　　
　　季步一到新书发布会现场，远远就看到自己的大幅海报，“新人气偶像作家――季步”。海报上的她，穿着一身纯白小西装，站在一片草坪上，手里捏着一支娇艳欲滴的火红玫瑰，午后的阳光斜斜地掠过她的侧脸，懒懒的，暖暖的，她浅笑着，像是从童话里走出来的完美王子般。
　　
　　她的海报旁边，是一张新书的封面，封面上是一个穿着一身黑色的帅气少年，他坐在一张红色的软沙发上，凝视着手里的透明水晶球，嘴角邪魅地笑着，少年与自己的海报形象形成鲜明的对比，一个阳光一个阴暗，一白一黑，他们中间被几行鲜明的大字隔开，“《催眠师成长日记》――王子般的女人，季步最新力作！”
　　
　　“依依，那封面上的是我吗？我没有那么好看吧？”季步从另一个视角看自己的照片，明明之前照过镜子，却还是被震撼住了，这大概就是摄影师的魔力吧。
　　
　　“当然是你。和我走后门。”周依依毫无情趣地回答季步，抓着她手腕，把她往后门带去，这傻妮，往前门进去不是送死？要是往前门去，她肯定被书迷堵得动都动不了，那自己请来维持秩序的工作人员完全是摆看了！
　　
　　“依依，那是西门，不是后门。”季步被周依依拽着往后门去，还不忘和周依依咬文嚼字，调侃两句。
　　
　　“知道知道，快点走，快到时间了！”周依依拖着季步加快步速。
　　
　　跟着周依依一路小跑，季步不顾被许多赞赏、崇拜和炽热的目光的洗礼，总算踩着点坐在了那张新书发布会的凳子上，团队里就周依依坐在她左边，杂志社老总坐在她右边，然后是一堆合作伙伴。
　　
　　来的记者二十多个，早已等候多时，看来是杂志社老总花了不少钱，季步知道，毕竟自己是个“新人”。记者身后，是支持季步的粉丝，有十多个铁杆粉丝，每次季步签售会都来的，还有些是生面孔，不过季步还是朝着他们微微一笑，就像和老朋友打招呼一样。
　　
　　季步浅浅一笑，一瞬间，花都开了，清波荡起，引来粉丝们的一阵尖叫，而记者们也止不住两眼红心泡泡。
　　
 
                  第 26 章
　　大家犯花痴的时候，周依依开始官方发言，无非就是说说季步这部作品有多好，不会让大家失望，然后是感谢记者辛苦赶来，答谢书迷之类的。接着是几个老总发言，翻来倒去也就是那几句场面话。
　　
　　周依依和老总发言的时候，记者们采访虽然不积极，也提了几个无关痛痒的问题，算是对得起他们拿的出场费。但当话筒一交到季步手上，记者们眼里突然亮光一闪，都摩拳擦掌，打了鸡血般，兴奋不已。虽然现场只有十多个记者，但是闪光灯还是亮成一片，记者身后的粉丝也是各种相机，装备齐全。
　　
　　“首先要谢谢大家来参加我的新书发布会，”季步接过话筒，起身，很有礼貌地朝着记者和书迷们深深鞠了一躬。
　　
　　书迷们又是一阵尖叫。有个小女生情绪太激动，禁不住大喊，“季步，我爱你！”
　　
　　那个小女生的疯狂引起了季步的注意，她偏过头，朝着那个小女生，温柔一笑，“谢谢。”
　　
　　小女生没有料想到季步真的注意到自己了，那么温柔地朝着自己一笑，还说了一句“谢谢”，霎时间肾上腺激素暴涨，扯着嗓子大叫，“我爱你，季步！季步！”她一边喊着，一边就要往季步的方向冲，还好保安反应及时，把她拦下来了。
　　
　　小女生的情绪点燃的其他书迷狂热，一时间，书迷涌动，都扯着嗓子，齐声大叫，“我们爱你，季步！季步！”那声音，比军号还嘹亮。
　　
　　季步感谢这半个月她接受的训练，不然此时她不会这么淡定地站在原地，把话筒递给身边的周依依，浅笑着望着她的书迷和记者。她需要保持她优雅而极富修养的“王子形象”。
　　
　　周依依接过话筒，在起身维护现场秩序前，小声对季步抱怨，“你没事乱放电，待会控制不住局面的话，这个月你就再多加点情商训练吧！晕，这书迷怎么比刚刚来的时候多了好几倍！”
　　
　　“季步谢谢你们来支持她，但是请大家先安静一会好吗？”周依依气沉丹田，对着话筒扯开嗓子就吼了起来，虽然措辞很客气，但是声调很吓人，她凭借一副嗓子，一个话筒，成功盖过书迷们疯狂示爱的声音，这让书迷们叫喊的声音小了些。
　　
　　“我们现在是新书发布会，请大家先控制控制自己的情绪，等到采访完，季步会在酒店的前台给大家签售新书！”周依依嘴角扯出一抹笑，声音也放柔了些。
　　
　　得知季步会签售新书，粉丝们又是一阵兴奋，但是只是一阵的喧闹，他们又很自觉地安静下来了。
　　
　　粉丝们安静下来后，季步接过周依依手里的话筒，她还是要把自己的发言说完的。
　　
　　“这本《催眠师成长日记》，是我从去年开始写起的，讲述了一个对催眠术非常感兴趣的十六岁的少年，努力学习，成长为一个优秀催眠师的故事。故事里有他的爱恨纠缠，也有自己内心，人性善恶的斗争和冲突。这是我非常认真，也构思了很久，才写成的一本书，希望大家会喜欢。谢谢！”季步说完，又给大家深深鞠了一个躬。
　　
　　“季步，请问你哪里来写这个故事的灵感的呢？”在季步发言完以后，一个带着银丝框眼镜的女记者拔得头筹，率先提问，先来点温和的问题。
　　
　　季步微笑着，看着那个女记者的眼睛，很认真地回答，“因为我本身也对催眠很感兴趣，所以就写了这个故事。”
　　
　　女记者被季步那样盯着，莫名其妙有些脸红，在季步回答完以后，竟然忘记了继续提问，直到她的同事用手肘捅了捅她，她才回过神。
　　
　　“那，那季步，你是否把自己当做主角来写这个故事的呢？”女记者为自己刚刚的走神羞赧，提问下一个问题时不自主有点结巴。
　　
　　季步仍旧优雅地笑着，“作者会把他自己当成小说里每一个人物来写故事。”
　　
　　女记者提问完，一个男记者起身，来了一个比较尖锐的问题，“季步，那么你书里所提及的催眠手法，是不是都可以考据的呢？据我所知，很多催眠题材小说都是作者对于强大能力的臆想产物。”
　　
　　季步没有如同大家料想中的显出尴尬的脸色，她非常淡定，声音轻轻柔柔的，看着那个男记者的眼睛，缓缓说道，“每个作者写作的侧重点都不一样，我的侧重点是写的催眠术，故事里提及的催眠术，有的是经典催眠术，有点是我自己创造出来的。”
　　
　　“那你创造出来的那一部分就是你臆想的？”男记者继续尖锐的追问，虽然他也有点被季步柔和的气质迷倒，但是他自认为还是很有职业操守的。
　　
　　“我写这个故事前，坚持自学催眠五年，几乎提起的催眠术都是我亲自试验过的，如果要把创作新的催眠手法定义是一种臆想的话，那么可以称作我的臆想吧。”季步的笑容仍旧温和，她的回答却恰时的针锋相对。
　　
　　“那你为什么不去当一个催眠师呢？”男记者似乎不愿放过季步。
　　
　　对于这种无须回答的问题，季步不作答，只是微笑着，盯着男记者的眼睛。
　　
　　男记者似乎也察觉自己的问题有些幼稚，朝季步抱歉一笑，自觉坐下，乖乖闭上了嘴。
　　
　　“季步，你既然学过催眠，你认为催眠是不是传说中那样强大？”
　　
　　“催眠对于善良的人来说，强大，他们知道怎样去使用。催眠对于心怀不轨的人而言，不强大，因为他们不知道怎样去使用。”
　　
　　“季步，你觉得自己写过的书里，那一本最让你满意呢？”
　　
　　“如果你在我出这本书之前问我，我会告诉你，是这本；现在你问我，我只能告诉你，是下一本。”
　　
　　“季步，你下一本书准备写什么？”
　　
　　“抱歉，我目前还没想到。”
　　
　　……
　　记者们的问题还算温和，一直都围绕着书本提问，季步也都一一作答。
　　
　　“季步，可以告诉我们你的性取向吗？”突然一个记者，提出一个十分劲爆并且棘手的问题。
　　
　　周依依皱眉，反射性地想去接过季步手中的话筒，这个问题，对于季步，还是太麻烦。如果季步说她爱的是女人，那么她的公众形象必定会遭遇毁灭性打击，如果季步说她爱的是男人，那么对于她完美的“王子形象”，也是一种讽刺。
　　
　　季步却在周依依摸到话筒前就开口了，“如果我爱上了你，你是一个男人，我爱的便是男人，如果你是一个女人，我爱的便是女人。”
　　
　　季步一番略带调戏的说辞，似是而非，完美地打了个太极，没有透露自己的真实性取向，也没有透露自己的恋情状况。
　　
 
                  第 27 章
　　季步用一个完美的回答，掀起了发布会的□，也在这个□中将新书发布会带入了尾声。
　　
　　“今天季步的新书发布会就到这里，谢谢大家的捧场，一个小时候，我们将在二楼酒店大厅举行新书签售会，希望季步的粉丝们都能参加。为了答谢书迷，前一百位到场的，我们将赠送季步亲笔签名的最新海报！”周依依起身，为新书发布会做扫尾工作，发表最后结束语。
　　
　　周依依说完，代表季步的团队，很诚挚地给台下的记者和粉丝鞠了一躬，季步也在退场前，给书迷和记者们深深鞠躬，表示她的感谢。
　　
　　陈美丽本来想在家等季步回来，她不想看着季步温柔地对着别的人笑，无论男人女人，也不想看到其他人，看着季步时眼里的狂热与痴迷，她不愿承认自己有那么点没有安全感，也有那么点吃味。
　　
　　但是，她看着挂钟上的针，一分一秒转动，缓慢得仿佛几个世纪。
　　
　　“你真的不去吗？”陈美丽盯着一圈又一圈转动的秒针，问自己。
　　
　　“不去，去了也不舒服。”陈美丽回答自己道。
　　
　　“时间过得真慢，你已经半个月没有看见过她，也没有和她说过一句话了。”
　　
　　“都等了十五天了，再多等这一会又何妨，急急躁躁，不像是我的风格。”
　　
　　“但是你心里明明很急。”
　　
　　“……”
　　
　　“去吧。你能早点见到她。以她的实力，很快就会出名，那时候你想见她，都是奢望。”
　　
　　“不去。就快了，她几个小时后就会回来。”
　　
　　“你错过了她的蜕变过程，还要错过她伸展出绚丽的翅膀，准备起飞的样子吗？”
　　
　　“……”
　　
　　是啊，我错过了她蜕变过程，怎么还能错过她伸展出绚丽的翅膀，准备起飞的样子？陈美丽心道，披上一件外套，拿着钱包和钥匙，蹬上一双高跟鞋，急急忙忙冲出门。
　　
　　陈美丽赶到季步新书发布会现场时，发布会刚刚开始。陈美丽不曾预料，一个刚刚走偶像作家路线的新人的新书发布会，场面竟然也会如此火爆，虽然那是她的步步。陈美丽没有注意到，她的占有欲和危机感，让她把下意识把步步两个字前标上“我的”两字标签。
　　
　　陈美丽没有提前联系周依依，自然不能走工作人员特殊通道，她也没有记者证，所以混不进记者席，而书迷们密密麻麻，都快把二楼整整一层两千多平米的空间挤爆。陈美丽，她有她的骄傲，虽然她按捺不住思念，想亲眼见证季步的起飞，但是，她不会和书迷们一起去挤，一起发疯。
　　
　　陈美丽转身，下楼，在一楼的咖啡厅，点了杯咖啡。在这里，和她的直线距离，不过两百米，也算是在她起飞时的陪伴吧，陈美丽心想。
　　
　　陈美丽望向窗外，突然发现，自己急匆匆冲进来时，竟然没有注意到墙上贴的巨幅海报，海报上的就是她想想念念了整整十五天的人，季步！
　　
　　虽然陈美丽能预测到，她的步步蜕变后，会有多么耀眼，但是，她看到海报的时候，穿着一身纯白色小西装的人，手里捏着一支艳丽的玫瑰，在阳光下，她蓝黑色的发显出一种与生俱来的贵族气质，她温柔的笑容，仿佛能暖热一个严冬的冷意，陈美丽还是被震撼了，她的步步，怎么能这么美好？她甚至怀疑，季步会从海报里走出来，把玫瑰轻轻献给她。但是，当她看到季步的瞳孔时，陈美丽突然清醒过来，那只是海报，她的步步，看她时，眼里的深情是怎么也掩饰不住的。
　　
　　想到这里，陈美丽之前的小担心，荡然无存，是啊，步步只有在注视着她时，眼里才会有那样的深情，就算步步蜕变成了一只凤凰，那只凤凰，也是她陈美丽的凤凰！陈美丽看着海报中的季步，不自觉扬起嘴角，轻轻笑起来。
　　
　　六个小时中，季步没喝一口水，自然也不用去上厕所，周依依中途给了她两块巧克力补充能量。周依依终于有良心了，在季步快签名快把手签残前一秒，宣布签售会结束。
　　
　　季步和周依依并排坐在公司奥迪的后座。
　　
　　“喂，老李啊，今天统计结果出来没？”周依依抓着手机，很期待今天的战果。
　　
　　季步一边对着周依依翻白眼，一边使劲揉着自己的快残废的手腕。
　　
　　“嗯，成绩很不错。”周依依淡定地表示她对于结果很满意。
　　
　　“好的好的，大家都辛苦了。”
　　
　　“今天晚上我们订在锦绣吃庆功宴，大家都要来！”
　　
　　周依依打完电话，转身问季步，“季步，你知道我们今天售出多少书吗？”
　　
　　季步完全不理睬周依依，她只觉得手腕疼死了，周依依就是个资本家，一整天就只给她吃了两块巧克力。
　　
　　“一万两千零五本！一万两千零五本啊！！刚刚一天，就一万零五本！” 周依依突然兴奋起来。
　　
　　“哦，”季步反应很平淡。
　　
　　周依依无视季步的平淡，继续兴奋地说，“季步，我们还要再努力宣传，你就快红了，你知道吗？！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“季步，今天我们晚上庆功宴，一定要好好庆祝一番！”
　　
　　“晚上我想回去。”季步这时只想着赶快见到她家美丽。
　　
　　“也是，”周依依意识到，季步已经半个月没有见到陈美丽了，“那你回去好好陪你家美丽几天，三天后，我们要去X城宣传，开签售会，然后是紧锣密鼓的全国各个城市跑，大概宣传一个半月吧。”
　　
　　季步皱起眉，她不想去，但是这时工作，没办法。最终季步还是点点头，“好，你先把我送回家，快点。”
　　
　　季步前段时间是忙得昏天暗地，根本没时间多想陈美丽，现在刚刚空闲下来，她就开始想陈美丽，疯狂地想，她需要见到陈美丽，马上。
　　
　　“季步，你至于吗？”周依依瞅着季步那一脸相思成疾的忧愁样，调侃道，“才十五天不见，我和我家那位，几个月不见也没成你这样的。”
　　
　　季步没有回答，她也不知道，是什么原因，她对陈美丽的狂热持续了九年，却依然不退，反而有持续升温的趋势。
　　
 
                  第 28 章
　　“想她就先给她打个电话呗，”周依依瞟了眼季步，提醒她。
　　
　　季步觉得自己都忙得大脑萎缩了，她居然忘记了她的手机还有打电话这项功能。季步赶忙翻出手机，先给她打电话，听听她的声音也好！
　　
　　季步拨通陈美丽的电话，听着手机里的“嘟嘟”声，她竟然莫名其妙有些紧张。
　　
　　“步步。”电话接通了，陈美丽的声音甜美而性感。
　　
　　“嗯。”季步一时间，不知道怎么接话，她有满腔的深情和思念，但是她不知道怎么表达。
　　
　　“你忙完了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想你。”这句话，陈美丽说得很轻。
　　
　　“还有几分钟我就到家了。”季步的声音，因为激动有些颤抖，如果要说这个世界有天籁，那么这一刻，对于她来说，陈美丽的声音就是天籁。
　　
　　“嗯，我也尽快回家。”
　　
　　“你不在家？你在忙吗？”
　　
　　“不忙。我在金悦酒店（季步新书发布会的地点）楼下的咖啡馆。”
　　
　　季步几乎不敢相信自己的耳朵，什么？她居然在金悦酒店？她去参加了我的新书发布会？！
　　
　　“你……参加了我的新书发布会？”季步使劲抑制着自己颤抖的声音，紧张，期待，惊喜，感动，害怕，她……她说不清自己现在这种复杂的感情。
　　
　　“没有。”陈美丽轻轻柔柔的话，如同一大盆刚从冰窖取出的冷水，把季步浇了个透心凉。
　　
　　季步自嘲地咧咧嘴角，她怎么有时间去呢？自己又不是不知道，她很忙，她说不忙也是怕自己担心，当初就是因为不想让她太辛苦，自己才出去打拼的，不是吗？
　　
　　“也是，嘿嘿，”季步傻笑两声，试图掩饰自己的失落，“我就快到家了，先挂了。”
　　
　　“嗯，我很快就回来。”陈美丽挂断了电话，嘴角扬起笑，终于听到了她的声音。至于自己对她的小小捉弄，就当做是对于她这么多天每天只给“晚安”两字短信的小惩罚。
　　
　　季步回到家，虽然对于陈美丽在金悦却没有参加自己的新书发布会有些小小失落，但是还是不影响她闻到家里那淡淡的茉莉花香的温馨，这是陈美丽独有的香气。
　　
　　季步换上舒适的棉拖，走到客厅，把自己扔进柔软的大沙发，闭着眼睛，享受着这久违的温暖与甜蜜。但是因为今天早上五点多就被周依依抓起来了，又累了一天，整天就吃了两块巧克力，再加上在回家的路上，吃了几片饼干，季步明显感觉体力不济，不知不觉躺在沙发上睡着了。
　　
　　陈美丽以为自己打开家门的时候，会看到季步扑上来，然后两人一阵热吻。但是现实是，她打开门，见到的是躺在沙发上睡得很沉的季步。
　　
　　陈美丽轻轻脱下高跟鞋，换上她和季步的情侣棉拖鞋，先去自己房间抱出一张毯子，给季步盖上，然后坐在沙发边，静静看季步的脸，那一张让她思念了十五天的脸，那张每晚扰她清梦的脸。
　　
　　季步瘦了，她换了一个发型，头发比刚走时长长了一点，还拉直过了，因为打理得好，她的头发柔顺而干净，泛着淡淡的蓝黑色光泽。陈美丽用手指轻轻拨开挡在季步前额的发，想好好看看她的五官，她的轮廓，但是这个轻柔的动作，似乎打扰到了她的睡眠，让她轻轻皱眉。
　　
　　陈美丽用指尖，轻轻摩挲过季步的眉间，也许是季步潜意识里认出了她，眉间的皱褶竟然慢慢被她抚平。陈美丽的手指，又轻轻的，缓缓的，滑过她的眉，她的眼，她的鼻，她的脸颊，她的嘴唇，然后在她的唇上来回几遍，接着俯身，一个轻柔且包含思念的吻，吻在她的唇上。
　　
　　陈美丽的唇刚刚贴上季步的嘴唇，两人的气息缠绕在一起，这时，季步的手机不合时宜地响起。
　　
　　陈美丽皱眉，从季步口袋里摸出手机，解锁，屏幕上显示着两个大字，“依依”。
　　
　　陈美丽快步走到阳台，关上门，才按下接通键。
　　
　　“步步，你这几天要好好休息，不要和你家美丽疯得太过了，特别是在床上，你还要保留体力做全国巡回签售呢！”周依依很不放心地对着手机嘱咐道。
　　
　　周依依的话，让陈美丽有些尴尬，她却没有把这种尴尬显示出来。“我是美丽，季步在睡觉。”
　　
　　“啊？原来是美丽啊，我说呢，”周依依一时间也了尴尬，她打了个哈哈，“季步这阵子累坏了，特别是今天，她一天就吃了两块巧克力和一点饼干，你让她晚饭多吃点。”
　　
　　“好。”陈美丽听了周依依的话，回头看看客厅里睡得正香的季步，有些心疼。
　　
　　“那我就不说了，先挂了，待会就要庆功宴了。”
　　
　　“嗯，玩得开心。”陈美丽也希望结束这通尴尬的电话。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　和周依依结束通话以后，陈美丽回到客厅，轻轻在季步柔软的头发上落下一吻，把她的手机塞进她的兜里，然后起身，去厨房做饭。她醒来的时候，肯定会饿得很，陈美丽心道。
　　
　　季步是被饿醒的，她迷迷糊糊睁开眼，看到的是自己家客厅的天花板，天色已经黑了，自己身上盖着一层毯子，厨房里飘来一阵阵红烧牛肉的香气。
　　
　　她肯定在家！季步喜笑颜开，一翻身，从沙发上爬起来，拖鞋都没有穿，冲进厨房。厨房里，果然有季步思思念念的那个人。季步也不顾陈美丽正在烧菜，双手从她的双臂下环过，搂住她那柔软而纤细的腰，然后把手臂一收，紧紧把她抱在自己怀中。
　　
　　其实季步走进厨房的时候，陈美丽就发觉了她的脚步，所以她突然抱住自己的时候，陈美丽并没有多大的吃惊，她轻轻对季步道，“乖，我在烧菜呢。”那语气，就像一对历经风雨的伴侣一般，温柔而贴心。
　　
　　“我想你。”季步把脸埋在陈美丽的颈窝，深深吸了一口气，混着陈美丽的体香。陈美丽，让她眷恋，让她疯狂。
　　
 
                  第 29 章
　　陈美丽轻轻一笑，“想我也要吃饭啊。”
　　
　　“我爱你。”季步不愿意，也不想放开陈美丽怀里的陈美丽。
　　
　　陈美丽笑意更深，“爱我也要吃饭啊。好啦，你先松手，我就快做好饭了，做好饭再让你抱我，好不好？”
　　
　　季步不情愿地使劲用脸蹭蹭陈美丽的颈窝，孩子气般闷闷地说，“想你不用吃饭，爱你也不用吃饭。”但是她刚说完，肚子却不争气地叫了起来，弄得自己又脸红又尴尬。
　　
　　陈美丽“扑哧”一笑，“好啦，别闹，你今天一整天基本上没有吃什么东西，别饿坏了。你乖乖去摆碗筷，待会吃饭的时候我告诉你一个秘密。”
　　
　　一听陈美丽有秘密告诉自己，季步好奇心被勾起，两眼发光，“什么秘密？”她的好奇心让她忽略了，陈美丽是如何得知她一天基本没有吃饭的消息的。
　　
　　“想知道，那你先去摆碗筷。”陈美丽笑道。
　　
　　季步真的不想放开陈美丽，但是肚子又的确饿了，并且她也很想知道陈美丽的秘密，在内心一番激烈地挣扎以后，季步心不甘情不愿地放开了陈美丽，撅着嘴去摆碗筷。
　　
　　“到底是什么秘密啊？”陈美丽把菜一端上来，季步就急不可待地问。
　　
　　陈美丽把菜放在桌子上，抽出几张湿巾，把自己的手仔仔细细擦干净，才慢慢开口。
　　
　　“今天我去金悦酒店，其实是想去看你的新书发布会的。”
　　
　　“真的？！”陈美丽的话让季步又惊又喜，她差点就从凳子上蹦起来了，她觉得不可思议，美丽居然会去自己的新书发布会，“那你怎么告诉我你没有参加我的新书发布会？”
　　
　　“你的粉丝太多，我挤不进去，所以就去一楼咖啡厅了，我觉得就算不能亲眼看着你，和你那么近的距离，也算是陪你经历了。”陈美丽想起那拥挤的人流，轻轻皱眉。
　　
　　季步却突然“噌”地从椅子上站了起来，几步走到陈美丽面前，把她紧紧搂在怀里。
　　
　　“我爱你，真的。”季步在她耳边深情地说。
　　
　　陈美丽被季步突然的动作一惊，听到季步深情的表白，嘴角弯起，她回抱住季步，在季步耳边轻轻说，“傻瓜，我知道。”
　　
　　“你就在咖啡厅坐了一天？”季步想着陈美丽枯坐在咖啡厅的样子，心疼地问她。
　　
　　“嗯。”陈美丽轻轻回答。
　　
　　“傻瓜，你可以在家等我啊！”
　　
　　陈美丽不答话，只是摇摇头。
　　
　　……
　　
　　正在季步和陈美丽温情的时候，军分区的季家别墅里，季景怒不可遏地把一沓季步新书发布会的照片和她与陈美丽亲密生活照狠狠甩到饭桌上，“爸，你看看，你不让我管这个孽障，你看她都成什么样子了！”
　　
　　季国强脸上看不出情绪，他慢慢地把碗里的汤喝完，用餐巾擦了擦嘴角的残渍，很平静地对着他的贴身警卫道，“小张，今天的汤味道不错，你表扬表扬做饭的同志。”
　　
　　“是，司令。”小张中气十足地回复季国强。
　　
　　“爸！”季景不满地叫道。
　　
　　季国强这才别过脸，语重心长地对季景道，“小景啊，这么多年了，你怎么还是一副急急躁躁的样子，你这样，办不成大事。”
　　
　　“爸，这也要看什么情况啊！你看看这个孽障，我们季家的脸都给她丢光了！”
　　
　　季国强笑而不言。
　　
　　“爸，我们真的必须管管她了！”
　　
　　季国强笑着摇摇头，“小景啊，你还需要好好提升自己啊。”
　　
　　“爸，我不懂你的意思。”
　　
　　“一个家族，兴旺下去的根本是什么？”季国强问季景。
　　
　　“后代。”季景答道。
　　
　　“这就是我的答案了。”季国强说完，笑着慢慢起身，往客厅走去，留下一脸不解的季景。
　　
　　第二天一早，周依依的电话就兴冲冲地把睡眼朦胧的季步吵醒了。
　　
　　“季步，你红啦！你红啦！知道吗，你季步，红啦！”
　　
　　“哦。”季步的声音懒懒的，和周依依的激动形成鲜明的对比。
　　
　　“十多天前，有个人把那天我带你出去溜街的照片发到网上，引起很多关注，然后昨天你的报道一出来，你的照片马上就上了各大网站的首页新闻！”
　　
　　“哦。”季步仍旧没多大兴趣，但是她想想，自己这样打击周依依的兴致也不太好，毕竟是一个团队取得的成功，周依依在和她分享，于是季步又干巴巴加上一句，“那很不错啊。”
　　
　　“季步，你到底知不知道，这是你红了，不是我红了！”周依依果然，对于季步的冷淡相当不满。
　　
　　“呵呵，我知道，我知道，大家都辛苦了。”季步敷衍周依依道，实际上她还没有睡醒。
　　
　　“算了，反正你就是个二楞子。我就是告诉你，临时通知，后天搜狐要采访你，你做好准备。”
　　
　　“什么？！”季步声音很激动。
　　
　　“嘿嘿，”周依依得意地笑道，“怎么样？兴奋了吧？”
　　
　　“为什么我的假期少了一天！！”其实季步是因为她和陈美丽的假期平白无故减少一天而不能接受。
　　
　　“想给陈美丽买房子就少废话！”季步的回答深深打击了周依依，所以周依依直接戳季步的软肋当作为报复。
　　
　　“……”季步果然沉默了，然后认命般吼道，“知道啦知道啦，我手机关机！明天十二点之前你不能再打扰我！挂啦！”
　　
　　季步挂了周依依那个扫兴的电话，坐在床边闷闷不乐，直到陈美丽睡醒了，来找她、
　　
　　“怎么了？”陈美丽见到季步一脸阴云，体贴地问道。
　　
　　“周依依那个死家伙，减少了我一天的假期！”季步咬牙恨恨道。
　　
　　陈美丽脸上的笑容一僵，那就是说……只有两天假期？
　　
　　“那我们更加要珍惜两天的时间。”陈美丽还是掩饰下自己的不快，安慰季步道。
　　
　　季步闷闷地“嗯”了一声。
　　
　　“所以，今天我们去逛街吧？”陈美丽提议，“我还想拽着帅气的季步出去显摆显摆呢。”她说完，还调皮地朝季步眨眨眼睛。
　　
　　季步被陈美丽可爱的样子逗笑了，点点头，“好吧。”
　　
 
                  第 30 章
　　“你磨磨蹭蹭什么呢？”陈美丽不满地催促着季步，平日里自己换衣服化妆最多也就半小时，她还嫌自己慢，今天她在房间换衣捣腾了一个多小时还没有出来。
　　
　　“我不知道换哪件。”季步开门出来，身上还是居家服，左手拎着一条紫色的裙裤，右手拎着一件酒红色的格子衬衫，愁眉苦脸。
　　
　　“想看看哪件穿着比较帅？”陈美丽笑道。
　　
　　季步瘪嘴，“我不知道穿哪件和你走在街上比较配。”
　　
　　陈美丽怔了怔，突然而来的对她的傻步步的心疼，但是，她不能让步步这样，虽然她知道，步步对于她，一直都是倾尽所有的爱。
　　
　　“季步，”陈美丽突然板起脸，很严肃地和季步说，“你不要为了我，失去了自己。”
　　
　　季步一听陈美丽直接叫她全名，一下子慌了，陈美丽从未这样严肃地和她说过话，“我，我怎么了？你不喜欢这两件衣服，我换别的就是了，你是不是等太久？我马上就好，我不换衣服也成，你别生气啊！”
　　
　　季步那慌乱的样子，让陈美丽原本硬起来的心又忽然柔软下来，她叹了口气，上前双手抱住季步，柔声解释，“我没有生气，我只是心疼你，你不能因为爱，失去了自己。”
　　
　　“你不喜欢我这样？”季步任由陈美丽抱着，小心翼翼不敢乱动，“我下次改。”
　　
　　陈美丽眼眶有点湿意，她不知道该说什么，她在下意识逃避季步全心全意的爱，她怕她还不起，但是她原本就是来索取的，她压根就没打算还，不是吗？
　　
　　“好了，你换那件紫色的裙裤吧，不说这事了。”陈美丽转移话题，收敛自己的情绪，轻笑着推着季步进房，催促她换衣，这时候，不适合解剖自己的情绪问题。
　　
　　季步被陈美丽的喜怒无常弄得一愣一愣的，但还是乖乖回房，换上她的紫色裙裤，她怕再惹陈美丽生气。
　　
　　季步换好装以后，和陈美丽的第一天假期，和所有约会的小情侣一样，逛街，买衣服，吃美食，看电影。
　　
　　因为季步换上的是女装，所以街上没有几个人认出她，倒是有不少人，偷偷拍她身边靓丽的陈美丽。
　　
　　“你今天怎么穿得这么漂亮？”季步双手提满了陈美丽买的各种奢侈品，忍不住问。
　　
　　陈美丽怎么会告诉季步，她心里不平衡，昨天新书发布会上，季步太耀眼，她只能远远看着，虽然不说，但是怎么可能没有失落感？
　　
　　“和你约会，自然要打扮得漂亮点。”陈美丽回答。
　　
　　“你就是素颜都很漂亮。”季步脸上露出一种“这是我女友”的自豪。
　　
　　陈美丽笑，也许真的是因为季步的傻，在融化自己坚硬的心，虽然很慢。
　　
　　季步和陈美丽的第一天假期，甜蜜而幸福。
　　
　　然而季家，季国强看着手里私家侦探拍摄的季步和陈美丽的合照，照片上季步笑得幸福，虽然带着些傻气，陈美丽依旧一副甜美的模样。
　　
　　“小景，你来我书房一趟。”季国强拨通电话，吩咐道，声音平缓，语气里听不出他的情绪。
　　
　　“好，爸，我就来。”
　　
　　三分钟以后，季国强书房门口一阵轻轻的叩门声。
　　
　　“进来吧。”季国强道。
　　
　　古檀色的门缓缓推开，季景走进书房，“爸，你叫我什么事？”
　　
　　季国强递给季景几张照片，有的是季步一身男装帅气的照片，有的是季步女装和陈美丽牵手逛街的照片，一起回家的照片，还有偷拍的季步和陈美丽在家接吻的照片。
　　
　　“爸，您这是……”季景对于季国强的意图不解。
　　
　　“找几个八卦娱乐杂志社，把这个寄给他们。”季国强慢慢说道。
　　
　　季景愣住，过了好一会才开口，“爸，你这不是要毁了小步？”
　　
　　季国强笑而不语。
　　
　　“爸，这真的会毁了小步……”季景急了。
　　
　　“小景，你知道怎样才能让后代强大吗？”季国强突然问。
　　
　　季景愣住，他不明白季国强到底想什么。
　　
　　“小景，你知道怎样让后代强大吗？”季国强又问了一遍。
　　
　　季景虽然急，也对于季国强的意图也很迷惑，却也只能顺着季国强的思路，回答，“好好培养，给他们一个好的环境成长，帮助他们渡过困难时期。”
　　
　　听了季景的回答，季国强笑道，“小景啊，所以这么多年，我都不真正把培养小步的权利交给你啊。”
　　
　　季景皱眉。
　　
　　季国强感慨道，“小步这孩子，比你天赋高，也比你值得培养。虽然她是女孩儿，但是咱季家不是那些老古董，女孩儿和男孩儿一样，小步以后是要接手季家整个大家族的。虽然我只有你一个儿子，你也只有小步一个女儿，但是你的堂兄弟姊妹，也都是季家大家族一份子。现在都是我在撑着这个家族，小景，我琢磨着你这个性格，这么多年，还是太急躁，撑不起这个家族，倒是小步，虽然她现在傻里傻气，只要经过一次完全的涅，怕会是个连我都斗不过的狠角色啊。”
　　
　　季国强突然的一番感慨，让季景脸上红一阵白一阵，不过好歹他是放下心，季国强到底还是想培养季步，那么他也不用担心季国强真的会彻底摧毁季步了。
　　
　　“好了，你回去吧，”季国强事情交代完了，还是多叮嘱季景一句，“不要忘记把照片寄出去。”
　　
　　“嗯，知道了，爸。”季景应着，“那我先走了。”
　　
　　他说完，转身离开季国强的书房。
　　
　　季国强看着季景离开，然后带上门，他心中难免又感叹一番，若是自己和那群老古董一样，非要逼着季景撑起这个家族而不待见季步，或者逼着季景再要一个男孩，怕这后半辈子就是和自己的子辈孙辈斗法了，哪里还能有心思去干自己的事业。
　　
　　至于以后，他费尽心思培养出来的接班人，季步，自然是要留在季家的。而现在看季步的情况，怕她以后是再难接受爱情婚姻的，那时候就人工受精，然后代孕吧，毕竟他季国强的血统还是要传承的！
　　
 


             第 31 章
　　两天的甜蜜，还没来得及仔细品尝，就只剩下舌尖残余的回忆，季步嘴角虽然挂着微笑，不断地在递过来的东西上签着名，但是她的思维放空得厉害。她不知道什么时候，自己也能把情绪掩藏得滴水不漏，也许是周依依给她的特训，也许是她与生俱来的天赋。
　　
　　现在时间是八点半，季步和她的团队，由周依依带着，在化妆间等候采访，因为季步是刚出道的新人，虽然她名气正在疯狂蹿升，但是她毕竟还是一个新人，所以九点半的采访，周依依领着她提前两个小时到，画完妆，还有一个小时的等待时间。
　　
　　季步没想到，这里还真的有那么二三十个粉丝，他们听到风声（虽然里面只有那么可怜的五六个男生），在这里等着自己要签名，要合照。
　　
　　季步在一个小本子上签完名，然后把本子递给面前那个红着脸却又掩饰不住自己兴奋的女生，“好了。”季步朝她笑道。
　　
　　“季步，我很喜欢你写的书，你要加油！”女生鼓起勇气对季步说，她的声音有些发颤。
　　
　　“谢谢，我会加油的。”季步很有礼貌地回答女生。
　　
　　“季步，你可以帮我在这张照片上签一个名吗？”另一个女生凑上来，把要到签名的那个女生挤开。
　　
　　季步接过照片，照片上是季步和递照片女生的脸贴脸的暧昧合照，季步不记得自己和这个女生照过合照，而且照片上那身衣服，自己也没有穿过，这明显是一张合成照片。
　　
　　季步微笑，手里的笔没有动，这时候团队的暂时充当季步助理的编辑，林绯，赶紧会意地抢过季步手里的照片，把它还给女生，对女生解释道， “公司有规定，不让季步签这种类型的照片，谢谢你对季步的支持，真的对不起。”
　　
　　女生脸上露出失望的表情，但是不到一秒，她又满脸期待地掏出一个小本，递给季步，“那你可以在这个本子上签个名吗？我真的很喜欢你！”
　　
　　季步点点头，接过小本，那是一个非常精致的本子，很有古典韵味，红木雕花的外壳，她喜欢这种古典之中的厚重感，就像中国文化一样。她小心翼翼地打开本子，在第一页上写下,“季步也很喜欢你！”她到底还是不希望自己的书迷脸上露出失望的表情，所以选择了用这种方式安慰女生。
　　
　　女生接过本子，看了眼本子上的字，突然吸一口气，半张着嘴，一脸不可思议。季步对她调皮地笑了笑，用食指竖在唇中央，偷偷做了个保密的手势。
　　
　　女生立刻烧红着一张脸，心领神会地点点头，用手捂着嘴，告诉季步她会保密，她眼里流露出的幸福和欣喜若狂却怎么也遮掩不住。再看季步，她已经忙着给另外一个人签名了。
　　
　　在季步不断签名与合影中，一个小时很快就过去。
　　
　　“请问您是季步季老师吗？”一个二十出头的小助理从演播厅跑出来，一脸恭敬地问被书迷围着的季步。
　　
　　季步微笑着朝她点点头，“是的，我就是季步。”
　　
　　“导播让我来请您进演播厅，我们都准备好了。”
　　
　　“好的，”季步回答，然后起身，对围着她的粉丝道，“请大家让一让好吗？采访时间到了。”
　　
　　粉丝们有些恋恋不舍，却还是在包围圈里慢慢让开一小条缝隙，仅能让季步能侧身通过。
　　
　　“谢谢！”季步很诚挚地感谢她的粉丝，侧身从那条缝隙挤过，她明显看到与自己贴身擦过的几个女生眼里冒出的红心泡泡。
　　
　　季步好不容易挤出包围圈，跟着小助理进入演播厅，林绯和团队的几个随行人员帮季步断后。
　　
　　演播厅里，季步和主持人对面而坐，本来主持人搜狐的当家女主持，但是因为她见到季步时，突然面红耳赤，心跳加速，口舌打结，出现N种犯花痴的症状，导播没有办法，零时换了一个替补男主持。
　　
　　“季步，请问你新书的灵感是从哪里而来？”主持人饶有兴致地问季步。
　　
　　“这个故事我想写很久了，具体灵感，可能是我对于催眠的学习中慢慢产生的吧。”季步认真地回答。
　　
　　“那你最先对于催眠的兴趣是从何而来呢？”主持人继续问。
　　
　　“嗯……”季步轻轻皱眉，想了一会，“大概是初二的时候吧，那时候我们的政治老师刚好是学心理学的，他偶然间给我们放一集有关催眠的心里资料，然后那时候，就和所有人一样，觉得好厉害，可以控制人哎！”
　　
　　季步说起自己初了解催眠，很有表达欲，脸上的表情丰富起来，像一个调皮的小孩，煞是可爱。
　　
　　“然后我就去看那些……”季步继续回忆，可是还没开口说几个字，摄影机那边突然乱了起来。
　　
　　“卡！卡！”副导播扯着嗓子对摄影师大嚷。
　　
　　几个工作人员使劲拦住一个往季步和主持这个方向冲过来的中年男人，那男人口里疯狂地大嚷着，“季步！季步！你好可爱！！”
　　
　　架着男人不让他往季步那边冲去的工作人员们七嘴八舌的试图劝说他安静下来。
　　
　　“导播，冷静啊，导播！”
　　
　　“导播，你喜欢季步，等做完采访再去认识啊！”
　　
　　“导播！注意形象啊，导播！”
　　
　　“导播，你要HOLD住！”
　　
　　“导播……”
　　
　　……
　　
　　主持人对现场突然的混乱也显得有些不知所措，他没想到一直很冷静，见过大小场面无数的导播居然会突然疯狂起来。
　　
　　季步心里也被导播突然失控的行为吓到，但是她表面还是带着微笑，并且很快冷静下来。她起身，快步往导演方向走去。这一行为却让现场工作人员，包括失控的导演都怔住了，一时间演播间安静下来。
　　
　　季步走到导播身边，轻轻笑道，“谢谢您喜欢我，导播。我也很敬佩您，也非常荣幸你们能采访我。如果您愿意和我交个朋友，节目录完以后，我们可以互相留个联系方式。以后很多事情，我还希望能向您请教。”
　　
   
                  第 32 章
　　导播看着季步谦卑而真诚的笑容，猛然清醒过来，他看看季步，再看看周围架着自己的同事，尴尬地干咳两声，对季步道，“好，待会采访结束以后，我们交换交换联系方式。”他说完，顿了顿，又觉得刚才自己失控的行为太丢人，于是又补充道，“现在像你这样谦卑有礼又沉得下心的年轻人不多了，我喜欢和你交流。”
　　
　　“谢谢导播赏识！”季步恭敬地回道，倾身给导播行了个三十度的鞠躬礼。
　　
　　导播听了季步的话，加上她的鞠躬礼，也谦逊起来，“哪里哪里，我哪里能担当赏识二字，是欣赏，欣赏！”
　　
　　“那谢谢导播的欣赏！”季步微笑着改口，又是一个三十度的鞠躬礼。她明白，自己再怎么一夜爆红，现在还是新人，她需要谦卑有礼，也需要前辈提携。
　　
　　“哈哈，”导播豪放地大笑两声，“小步啊，我真的看好你！”几句话之间，他已经自动把“季步”转化成“小步”了。他说完，转身若无其事般对工作人员嚷道，“好了！重新开工！”
　　
　　季步和导播几句打圆场般的对话，加上她的两个鞠躬礼，顺利化解了现场气氛的尴尬，机器重新就位，季步也回到主持人身边。化妆师上来给季步和主持人补了个妆，采访继续。
　　
　　“季步，你初中觉得催眠很有意思，然后去自学催眠了，是吗？”主持人接着上个话题问。
　　
　　“嗯……自学催眠是我大学时代才开始的。”季步纠正支持人模棱两可的说法。
　　
　　“那你为什么初中对催眠有兴趣，却等到大学才自学催眠呢？是你那时候学不懂还是因为课业，时间不够？”主持人很敏锐地捕捉到季步刚刚的话有可挖掘的空间。
　　
　　“都有吧。”季步轻轻皱眉。
　　
　　“那主要的原因是什么呢？”主持人显然不想就这样结束这个话题。
　　
　　“主要原因是那时候零花钱太少，没有钱买资料。”季步笑道。
　　
　　“没有零花钱买资料？”主持人一脸惊讶，然后转过脸对镜头道，“因为季步刚刚出道便爆红，我们没有找到太多有关她的家庭资料，那么刚好趁这个机会，让我们了解一下季步是在怎样一个家庭里成长的。”
　　
　　“季步，你那时候家庭经济状况不好吗？”主持人又转过脸，问季步。
　　
　　谈到自己的家庭，季步心中一颤，一根她刻意忽略的弦被剥响，悲伤的情绪如同音乐播放起来，她那保持着完美微笑的脸露出落寞的情绪。但也就是那么一两秒，她又换上那张微笑的面具，这个时候，她不能表现出太多情绪，她狠狠地告诉自己。
　　
　　“也不是，我家庭很普通，”季步淡淡说道，死死压抑着自己，没有表现太多情绪，“只是我那时候太贪食，零花钱都花在零食上面了。”季步说完，扯出一抹笑。
　　
　　“小孩子嘛，都那样。”主持人察觉到季步不愿谈到自己的家庭，导演又一个劲朝他使眼色，让他不要追问了，所以他只在零食问题上附和了季步两句。
　　
　　“那么你到了大学，学催眠，周围的同学不会觉得你很奇怪吗？不会对你有恐惧心理？一般人听到‘催眠’两个字，都会有些恐慌。”主持人顺着“催眠术”这条线路接着采访。
　　
　　“嗯，会会，”季步想起当时室友听到自己要学“催眠术”时的样子，笑起来，“当时她们首先觉得我在瞎搞，肯定学不成，后来慢慢的，我威逼利诱，拿着她们做实验，当然，我没有企图控制她们，我帮助她们设立一些目标，然后种到她们的潜意识里面。”
　　
　　“那你‘种’成功没？”主持人也对季步学习催眠术的过程很感兴趣，追问道。
　　
　　“有的成功了，有的没有成功。”季步笑。
　　
　　“那后来你还继续学了没？”
　　
　　“嗯，断断续续学了五年吧，后来一门心思扑在写作上，这一两年都没有练了。”
　　
　　“你一般都找周围人练习，她们乐意吗？”
　　
　　“尝试过的很乐意，因为，催眠其实是个很舒服也很安全的过程。我也没有坏心思，都是在帮助人，后来学了这么多年，技术也纯熟了，一般真的认真给别人做催眠的话，效果还不错，并且这还是免费的。”季步说起这，语气里稍稍有些得意。
　　
　　“那催眠可以在哪些方面帮助人呢？”
　　
　　“很多啊，心里障碍，恐高症，人群密集恐惧症，幼年时期的心里创伤，基本上，如果用来帮助人的话，可以说无所不能吧。”季步笑道。
　　
　　“那你到了无所不能的程度？”主持人很惊讶。
　　
　　“没有没有，”季步忙摆手，“那是顶级催眠师，我只会点皮毛而已。”
　　
　　“那你用催眠帮助人，你觉得帮助谁解决问题最让你有成就感？或者说，你帮助她解决了什么问题？”
　　
　　“这个……”季步偷偷瞄了眼周依依，笑道，“你要问我们主编让不让我说。”
　　
　　现场的工作人员在季步的话里，问道了□的味道，他们脸上都露出暧昧的笑容。
　　
　　镜头立马切换到场边的周依依，主持人转过头，问她，“周主编，你同不同意季步说？”
　　
　　周依依被突如其来的变化整得有点懵，这死季步干嘛把话题引到她身上？
　　
　　“周主编？您授权给季步回答这个问题吗？”主持人又问了一遍，这次话语之中却包含暧昧。
　　
　　周依依白了季步一眼，笑道，“她想说就说呗。”
　　
　　镜头马上切换到季步和主持人。
　　
　　“季步，周主编都授权了，你就放心说吧。”主持人调侃季步道。
　　
　　“嗯，那我觉得我催眠最成功的案例就是我们主编，依依。”季步笑道。
　　
　　“哦？你帮助周主编解决了什么问题啊？”主持人继续深挖周依依和季步的“□”。
　　
　　“就是依依原来老是失眠，后来我给她做了一段时间的催眠治疗，现在她都不失眠了。”
　　
　　“哦？”主持人扬高了声调，一副“我知道你们之间□的，你放心说，我保密”的模样。
　　
   
                  第 33 章
　　“是啊，原来依依的睡眠很差劲的。”季步继续道。
　　
　　“你和周主编原来是同居吗？你怎么知道她的睡眠差？”主持人顺着季步的解释，抛出一枚重磅炸弹。
　　
　　“嗯，我和依依是很多年的老同学，刚刚大学毕业的时候，写作很艰难，依依也是刚刚进入杂志社的小编，我们合租的房子，一方面能互相照顾，一方面也能节约点开支。”季步一五一十地回答。
　　
　　“那后来呢？”主持人两只眼睛直放光，他决定深挖猛料。他甚至可以想象到，等到这期节目播放的时候，会引起多大的轰动，他从此也不用再委屈着当一个替补主持，他的出头之日就快来了！
　　
　　“后来，我慢慢写出了点名堂，依依也慢慢当上了主编。”
　　
　　“你们没有继续同居了？”
　　
　　“我们都有能力买房了，没有必要再合租的，再说，我要是再死皮赖脸蹭依依家的饭，依依和她的男友会有意见的。”季步笑道。
　　
　　“周主编有男朋友了？”主持人惊讶。
　　
　　“是啊，依依的男朋友还是我给审核过关的呢。”季步得意道。
　　
　　“呵呵，”主持人干笑两声，他意识到自己被季步“涮”了，“你和周主编还真姐妹情深。”
　　
　　季步轻笑，眼里闪过一丝狡猾。
　　
　　“那么季步，你能和我们谈谈当初你和周主编一起打拼的生活吗？”主持人还是不甘心，继续问。
　　
　　“那时候刚刚大学毕业，我和依依都是中文系学生……”季步顺着主持人的意，缓缓说着那一段艰辛的日子，当然，偶尔也透露点她和周依依之间模糊的暧昧，毕竟，她不能让这期节目毫无看点。
　　
　　季步讲了很多她和周依依之间的趣事，也说了很多她们互相扶持着，互相鼓励着前进的生活经历，说道最后，主持人，导播，副导播，摄影师以及其他现场工作人员，都红了眼眶，有的是想起了当年自己艰苦创业的经历，有的是感动于季步和周依依之间的姐妹情，有的是……感动于季步和周依依之间的“基情”。
　　
　　等到季步讲完，眼看着采访时间就要到了，副导播朝主持人使了个眼色，主持人会议，那个最最重磅的问题，要掀起采访□的话题，他要问出来。
　　
　　“季步，你知道你的粉丝之中女粉丝明显多于男粉丝吗？”
　　
　　“嗯，应该是这样的吧。”
　　
　　“那你是一个大女生，却走的是中性风格，这是公司设计的还是你自己平时就喜欢这样装扮？”
　　
　　“这算是我的独特风格吧。”季步笑道，没有正面回答主持人的问题。
　　
　　“那季步你目前有没有另一半？”
　　
　　“你想约我喝咖啡吗？”季步对于主持人的问题一脸惊讶，随即她眼珠一转，思考了两秒，装作很认真地回答，“嗯，做完采访以后我有时间。”
　　
　　“季步别开玩笑了，要是我提前请你喝咖啡，导播非杀了我不可。”主持人佯作一脸惊恐，配合季步的玩笑，而摄影师也地把镜头切到场边的导播，逗得现场人员哈哈直笑。
　　
　　“好了，言归正传，那季步你理想的另一半是什么样的呢？”主持人很快就转回正题。
　　
　　“嗯……像你这样的，”季步笑道，随即又马上澄清，“开玩笑啦。”
　　
　　“我理想中的另一半……”季步认真想了想，该用什么词来形容陈美丽，“温暖，能够让我觉得温暖，其他的，不重要。”
　　
　　“季步不愧是作家，形容起另一半都那么感性，”主持人笑，“那我是不是可以理解为，只要是你感觉对了的人就可以，其他的不重要？”
　　
　　季步微笑着点点头。
　　
　　“季步对于另一半的要求，说起来很简单，但是仔细想想，确也很难。”主持人感叹。
　　
　　季步轻笑着附和，“是啊。”
　　
　　“不过，还是祝季步早日找到理想的另一半，另外，新书大卖！”主持人致结束语。
　　
　　“谢谢！”季步朝主持人点头表示感谢。
　　
　　主持人转过脸，对镜头道，“好了，本期的‘搜狐大采访’到这里就结束了，谢谢嘉宾季步，我们下期节目见！”
　　
　　现场人员全体起立，鼓掌，最后一个镜头录完！
　　
　　录完节目后，季步对现场工作人员深深鞠躬，大声感谢道，“谢谢大家，大家辛苦了！”
　　
　　“你也辛苦了，”导播笑呵呵走过来，拍拍季步肩膀，“有时间没？我请你喝杯咖啡，顺便留一个联系电话？”
　　
　　“导播，多写您欣赏季步，但是实在不好意思，季步待会还有其他的安排。”周依依迎上来，帮季步回答，她知道，刚刚主持人触碰到季步的禁忌，还好季步忍耐力够强。现在季步急需要一个私人空间释放，她虽然比自己想象中强大，但是再要她忍下去，怕是太残忍。
　　
　　“那我和小步互相留一个联系方式吧。”导播也不强求，笑道。
　　
　　最后，季步和导播互相留了联系方式，周依依才带着季步离开搜狐的办公大楼。周依依让林绯带着团队其他工作人员坐另一辆车先回去，她和季步还有别的事。
　　
　　周依依把季步塞进自己的白色丰田，让季步戴好她的墨镜，然后把车窗全部关上，发动丰田，毫无目的地在街上乱转。
　　
　　季步自然会意，这是周依依给自己空间释放情绪，她也不再装冷静，一张脸跨了下来，仍由自己的思绪乱飘。
　　
　　她多少年没有和家里联系了？有五年了没？没有吧，四年半。
　　
　　她仍然清楚地记得，那天自己在电话里和父亲说，自己不学金融了，也不想接手父亲的环球水务或者跟着爷爷当一个大政客，她告诉父亲，她有她的追求，她要去学文学，完成母亲未完成的作家梦。
　　
　　父亲听了，勃然大怒，自己只听到手机里“轰”的一声巨响，然后电话就自动挂了，想都能想到，父亲把手机摔了。
　　
　　果然，两个小时后，父亲就乘坐私人飞机，到了自己的城市。
　　
　　父亲见到自己那一刻，什么话也没说，先狠狠甩了自己一巴掌，那一巴掌让她有点头晕目眩。后来听周依依说，那时她都被吓到了，自己脸上印着五个血红的指头印。
　　
　　“季步，你如果一定要读中文，我就没有你这个女儿！”她一再坚持改修文学，父亲被她气得不轻，最后甩下一句狠话。
　　
　　她当时只是抿紧嘴角，轻轻摇摇头，“对不起，父亲，我想学中文。”
　　
　　一气之下，父亲和她断绝了父女关系。她也是一个倔性子，既然被断绝了关系，那么她也不再踏进季家一步，就这样僵着，四年半过去了。
　　
   
                  第 34 章
　　若说这四年半里，完全没有想过家，那怎么可能？她只是不想去触碰那块伤疤。
　　
　　她时常想起，小时候，自己坐在爷爷对面，和爷爷下围棋，爷爷总是平静淡然的样子，喜怒不形于色，但是每次见到自己，他总是乐呵呵的。爷爷喜欢钓鱼，他每次出去钓鱼的时候，都会带上自己。那么多次和爷爷一起的垂钓时光，她学会了耐心和坚持。不知道爷爷的身体还是不是和四年半前一样健朗？
　　
　　想起爷爷，季步有些内疚，自己当初和父亲断绝关系，竟然偏执地认为自己和季家断绝了关系，这么多年也没有联系爷爷，不知道爷爷会不会怪她？
　　
　　其实，自己儿时，父亲不是现在这个样子的。那时候的父亲虽然很忙，每天回家一沾枕头几乎都睡着了，但是他还是强撑着给自己讲一个睡前故事再睡，有时候，父亲讲《西游记》，讲着讲着，实在太困，白骨精就会莫名其妙地住到蜘蛛洞里去。每当这时候，自己都会摇醒父亲，问他为什么白骨精要住到蜘蛛洞里，蜘蛛精住哪里去了。
　　
　　想到这里，季步忍不住轻轻咧开嘴角，儿时的记忆，总是那样鲜活而快乐。
　　
　　可是后来，自己大一时，母亲因为重病，去世。那是一段她人生之中最灰暗的日子。
　　
　　季步的记忆里，母亲虽然总是很严肃，对自己要求也很严格，但是母亲的确是个优雅迷人的气质美女。母亲是大学文学教授，博览群书，内涵深厚，她表现爱的方式含蓄而深厚。
　　
　　季步总记得，炎热的夏日，家里有空调、冰箱和大床，但是母亲很狠心，偏偏把自己送到乡下去锻炼，寄住普通农舍里，每天蚊虫叮咬，她几乎都觉得自己身上没有一块好皮了，还要在菜地里挑水浇肥，晒得都不知道自己姓甚名谁。
　　
　　当时自己的确埋怨过母亲，为什么别人家的孩子就能被宝贝着，自己就要送到这鸟不拉屎的地方受折磨。她曾经一度怀疑，母亲是父亲另外娶回来的，恶毒的继母。除了母亲这样恶毒地折磨自己以外，还有证据支持她的想法，那就是母亲美丽，自己却如同丑小鸭一般。
　　
　　一个暑假的锻炼，自己结实了很多，也黑了很多，更重要的是，相对同龄的孩子，她变得节约，努力而谦逊。
　　
　　母亲看到晒得仿佛脱了一层皮的自己，没有太多表情，倒是父亲心疼得不行，一个大男人，眼眶都红了。
　　
　　自己到家以后第三天，夜里突然醒来，却意外看到母亲坐在自己床边，轻轻抚摸着自己晒得黑得和碳似的胳膊，隐忍地咬着唇，默默流着眼泪。
　　
　　那是季步第一次，也是唯一一次，看到坚强而智慧的母亲掉眼泪。母亲在病床上挣扎直到离开的那段日子，都未曾掉过一滴眼泪，却偏偏，就是看着自己那黝黑的胳膊，她眼泪止不住，静静地溢出眼眶，悄无声息地淌过那美丽的脸庞，留下一道一道浅浅的泪痕。她的眼神，在淡淡的月光里，饱含温柔和慈爱。那一刻，她突然觉得，自己把母亲想成恶毒的继母，多么可笑。母亲的爱，一直藏在不让自己看见的地方。
　　
　　多年以后回想起来，她越发觉得，母亲的爱，一直内敛而深刻。
　　
　　她又想起母亲躺在病床上弥留之际，虽然母亲的脸苍白得可怕，但是她依然那样，淡然而美丽，仿佛女神一般。季步清晰地记得，母亲离开前一刻，自己哭得不成样子，母亲突然睁开眼，仿佛用尽了所有力气般，深深地望了自己一眼，那一眼，饱含了满满的宠溺、怜爱、不舍、眷恋、愧疚、无奈……那是唯一一次，母亲看见自己哭，没有训斥自己。
　　
　　季步想起母亲，眼泪不知不觉已经满面。她赶紧从口袋里掏出一包纸，擦擦眼泪，母亲最不喜欢她流眼泪了，不能在想起母亲的时候流眼泪，这样，在天国的母亲会不高兴的。
　　
　　季步擦干眼泪，慢慢压抑下心里的悲戚，说起母亲，其实父亲才是最伤的那个人。
　　
　　母亲去世后，父亲深受打击，他消沉了很长一段时间。他整天把自己关在他和母亲的房间里，抱着他和母亲的婚纱照，他不相信母亲已经离开，他甚至连母亲的葬礼都没有参加。
　　
　　母亲的葬礼是自己在爷爷和外公的帮助下主持的。那天所有的人都穿着黑色的西装或者礼服，自己穿的是一身黑色的连衣裙，胸前别着白色的纸花，手里捧着一束白百合，纯白的百合之中夹杂着几朵菊花。那天风很大，母亲曾和自己说过，风能把灵魂带去天国。母亲，你已经随着风，去天国了吧？我会坚强，不会让你担心。
　　
　　后来大概经过了半年吧，父亲才在爷爷的开导下，慢慢振作起来，但是父亲对于自己，突然变得异常严肃且严厉，仿佛他代替了母亲原先的位置一样。父亲是爱母亲的，非常爱，母亲走以后，他再未同别的女人交往过，一心扑在事业上，环球水务也是在那时候更加迅猛地发展起来，到了现在，在国内，算得上是垄断水务公司
　　
　　再后来，过了半年，父亲就因为自己执意要选读中文系，大发雷霆，和自己断绝了关系。其实父亲又何尝不明白，自己为什么要选择中文系，只是他坚持认为，自己接手环球水务那百分之六十五的股份，然后当一个好董事长，才能让他对离去的母亲有一个交代。
　　
　　季步突然想起，自己有好几个月没有去看过母亲了，不知道母亲会不会责怪自己？但愿母亲不会责怪自己，违背父亲的意愿，执着着要走写作这条路子。但愿母亲能够理解自己，和一个女人相爱了。
　　
　　季步想起过世的母亲，又想起父亲，她心里内疚起来。父亲没有了母亲的陪伴，后来又和自己断绝了关系，如今他应该是很孤单的吧？他一直是一个要面子的人，自然不会低头，他是不是在等自己回去认个错，给他一个台阶下？
　　
　　随着年龄渐长，季步也开始学会去体会长辈的心情，至少这一刻，她想起没有了母亲陪伴的父亲，想起了爷爷，她的内心是柔软的。
　　
　　爷爷是个坚强的人，他应该好好开导父亲的吧？季步又想到，她虽然能理解父亲强烈渴望自己成材的心情，但是她也是个极其要面子的人，她当初不肯低头，如今也不会肯低头，那一个巴掌，那一句“断绝父女关系”，季步忘不掉，即便是父亲的气话，是父亲的口不择言。再说，万一自己回去，父亲反而嘲笑自己，明明断绝了关系，为什么还要回来，那自己还不如跳江自尽算了，她季步，是万万不允许自己那样卑微的，面对谁，都不能！
　　
   
                  第 35 章
　　两个月的时间，季步的新书签售会几乎开遍了整个中国的各大城市，各种电视台的访问和作为嘉宾出席各种娱乐活动，让她的曝光率直线上升，粉丝数量也急剧增加，十天前她的新书销售量就超过了两百万本。各大盛典的最新的人气新人榜里，季步一跃成为新人王。
　　
　　季步也体验到了从未有过的忙碌生活，她每天睁开眼睛，对着酒店里洁白的床单，大同小异的宾馆房间，要反应好大一会，才知道自己在哪个城市，自己目前在做什么，这样才不会让她有种和现实的抽离感。
　　
　　“季步，你看看这个。”早餐时间，周依依递给季步一张请柬。
　　
　　季步嘴里含着半个鸡蛋，疑惑地接过一张精美的请柬，打开，浏览。
　　
　　“依依，让我给电影的主题歌填词就已经很离谱了，怎么还让我去献声？”季步嚼着嘴里的半个鸡蛋，含糊不清地问周依依。
　　
　　“我也不知道，大概是想和你一起炒人气，一方面借你的人气吸引一批观众，一方面也给你增加曝光量。”周依依慢条斯理地喝着一碗热牛奶。
　　
　　“那你说我该不该答应？”季步皱眉。
　　
　　“填词你可以试试，唱歌嘛……”周依依顿了顿，继续道，“我记得你当年唱《我愿意》唱得挺好的。只不过你觉得你一‘王子’的形象，跑过去献出你那温柔的女声，你不是想把粉丝吓跑，而是把粉丝吓死吧？”
　　
　　周依依还真是……毒舌，季步面部肌肉痉挛，好吧，她就不应该回问周依依，下次她一句话也不说，直接把请柬还给周依依，让她做定夺。
　　
　　“季步，十五分钟后我们要赶到三环北边的聚光摄影棚，给《潮流》拍封面。”周依依解决完她那碗牛奶，拦下了季步刚刚伸出，准备再去抓一个小笼包的手。
　　
　　“时间又不是来不及，”季步不解，依依为什么不准她吃饱。昨天因为赶场子，她一天仅吃了一个鸡蛋，一小碗炒米。
　　
　　“你今天要拍封面，”周依依抽出一张巾纸擦擦嘴，“吃饱了容易让你的肚子鼓起来，拍出来的效果不好，这是今天早上《潮流》的主编特意打电话叮嘱我的。”
　　
　　“……”季步深感到自己现在就是一个苦逼的贫农，被周依依这个地主使劲压榨劳动力，还不让吃饱。
　　
　　“我只是一个写书的，就算是偶像作家，又不是模特，干嘛要拍封面……”
　　
　　“都几天了，每次都是因为赶场子，吃饭的时间都没有，今天好不容易有时间多吃两口饭，还不准……”
　　
　　“最近都饿瘦了一圈，饭都不让吃……”
　　
　　……
　　
　　在去摄影棚的路上，季步因为早饭没有吃到那个小笼包，在周依依耳边一直不停地嘀咕。
　　
　　周依依觉得自己的耳朵要起茧的时候，终于忍无可忍，“季步！你够了啊！”
　　
　　“本来就是嘛，饭都不给吃，新时代压在人民头上的三座大山……”季步继续她的小声嘀咕。
　　
　　周依依发现，季步终于研究出来一套克制她的方法了，那就是如同一个怨妇一般，一直嘀咕一直嘀咕。
　　
　　“季步，你到底还想不想养你家陈美丽啦？”周依依直接扔出杀手锏，一般一提这句话，季步就算受再大委屈，也不再抱怨，咬着牙就上。
　　
　　“你还好意思说，我都两个月没见她了！”这次季步反应异常，一说起她家美丽，她就一肚子气。她家美丽几次打电话问她在哪里，准备坐飞机过来看她，但她在每座城市呆的时间都不确定；于是她家美丽家打电话问周依依，步步下一站行程是哪里，她提前去那个城市等着。结果她家美丽放下工作，飞去G城等了她两天，但周依依突然改变了她的行程，说是不去G城宣传了！不仅仅让她白欢喜一场，也让她家美丽白跑一场！季步想着她家美丽傻傻一个人在G城等了她两天，结果面都没见到，又一个人孤零零飞回去，就心疼得不得了。
　　
　　“那是工作，没办法啊。”对于季步的抱怨，周依依也很无奈。
　　
　　“这一季的宣传什么时候完啊？”季步决定还是关心点有实际意义的话题。
　　
　　“嗯……还有一个星期。”周依依翻开行程手札，看了看，才回答季步。
　　
　　“那这一季行程完了以后，我是不是就可以安安静静在家写书了？”
　　
　　“嗯，你有半年的创作时间，只不过中间会不时的给你接一些活动，保持你的曝光率。”周依依刚回答完季步，她们就到了摄影棚。
　　
　　季步在摄影棚肆意地释放着她的魅力的时候，陈美丽端着一杯黑咖啡，站在宽大的落地窗边，仰头望着那湛蓝的天空，她在思念季步，不知道季步什么时候回来，已经两个月，整整两个月没有见到季步了。
　　
　　陈美丽办公室的书柜里，摆着一沓书本杂志，有一本她去书店买的《催眠师成长日记》，她已经看了三遍，其余的，全部是各大杂志社关于季步的报道，有赞赏她的，也有批评她的，当然，也有炒作她和周依依的“同志绯闻”的。
　　
　　陈美丽后悔，没有和季步一起多照一些照片，这样，她思念季步时，就不用去翻那些杂志，她可以慢慢翻阅她们的相册，如同再次细细品味她们之间的回忆一般，至少不会让她如同现在这么难受。
　　
　　陈美丽轻轻抿了口黑咖啡，很苦涩，而后回甘，这是季步最喜欢的蓝山咖啡，有些像思念的味道。其实她是不爱咖啡的，她喜欢茉莉茶，事实上，她对于茉莉有疯狂的喜爱，茉莉花，茉莉香，茉莉的形状，她曾经还动过改名叫做陈茉莉的念头，不过被她母亲骂了一通，改名字的念头才作罢。
　　
　　想起母亲，陈美丽轻轻皱眉，她深深吸了口气，又缓缓吐出，转身，把咖啡杯里的黑咖啡倒进水池，回到办公桌，埋头努力工作。
　　
　　人生可以徘徊，可以迷茫，但是遇到抉择的关口，一定要坚定且果决，陈美丽对自己说。
　　
作者有话要说：瓶颈了，求鼓励，求抚摸    
                  第 36 章
　　今天季步乘坐的航班，下午两点一十五到。
　　
　　中午十二点半，陈美丽还没有处理完手头上的事，她有些急，她想去接机。她想第一时间见到季步，即便她猜到机场会有很多季步的书迷接机，毕竟现在季步很火。但是她还是想去，就算远远看着季步，也比自己煎熬着等待得好。
　　
　　她来不及去餐厅吃饭了，干脆让秘书帮她叫一份外卖，准备如往常公司业务繁忙时一样，一边审查财务报表，一边对着矿泉水咽下几口饭。
　　
　　“陈董，外卖帮您叫好了。”公司内线电话打进来，秘书的声音。
　　
　　“嗯，知道了。”陈美丽用头和肩膀夹着电话听筒回答，十指却在她的笔记本上飞快地敲打着，“对了，你吃中饭没有？”她关心地问了秘书一句。
　　
　　其实陈美丽在公司当老板也不容易，一方面要有能力，一方面因为她漂亮，所以必须摆出一副冷冰冰的样子，不然镇不住场。而她当老板，太过严酷，又不利于公司内部的团结。一般公司都是老总和副总，一刚一柔搭配，但是她的公司，都是她一个人撑着，所以也只能人前严酷，人后关怀，这样拉拢人心。
　　
　　“还没。”电话里秘书的声音隐隐透露出窘迫。
　　
　　“那你直接让送外卖的把饭送到我办公室来，你也辛苦一上午了。”
　　
　　“啊？”秘书显然被陈美丽突然的体贴惊到，“陈董，你不用我帮你送饭？”
　　
　　“嗯，”陈美丽轻笑，“你去吃饭吧，也休息休息。”
　　
　　“那……谢谢陈董了！”秘书的声音显得很高兴。
　　
　　“好了，快去吃饭吧。”
　　
　　“嗯，那陈董，我先挂了。”
　　
　　“好。”
　　
　　陈美丽是个天生的掌权者，她对于人心的掌控，无师自通。收买人心，最笨的方法是用钱，她偏好用情来收买人心。
　　
　　陈美丽放下电话，抿抿嘴角，继续把精力放在她的电脑屏幕的财务报表上。
　　
　　十分钟以后，陈美丽办公室的电话又响起。
　　
　　“喂？”陈美丽的手指抽空按了一下免提。
　　
　　“陈董，这里有一个人想进办公楼，说是给您送外卖的。”是保卫室的电话。
　　
　　“让他进来吧。”陈美丽回。
　　
　　不一会，陈美丽门口响起一阵轻轻的叩门声。
　　
　　“请进。”陈美丽说道。
　　
　　门缓缓打开，陈美丽的注意力还在笔记本屏幕上，她猜测应该是送外卖的。
　　
　　“陈董，您的外卖。”走进来的那个人说话很有礼貌。
　　
　　这声音好熟悉，怎么那么像……陈美丽猛然抬头，季步那张变得迷人的脸庞意外闯入她的瞳孔。
　　
　　“步步？！”陈美丽惊喜地大叫，把手里的工作扔一边，全然不顾形象，冲上去一把紧紧抱住季步，她真的是想季步了。六十七天，一下班，她就止不住地被思念折磨，她用工作填充寂寞，但是越逃避思念，就越发思念。她也因为受不了，提前把工作做完，疯狂地飞到另一个城市，等待季步的到来，就算只是见一面都好，可是天不遂人愿，季步刚好临时改行程，一个因为季步而温暖的城市，同样因为季步而寒冷。
　　
　　陈美丽允许自己肆无忌惮，就算是挥霍自己的爱情，挥霍季步的爱情。虽然她对一切都有把握，一切都在计划之中，但是，她女人的直觉，却常常让她没缘由地有绝望的情绪。
　　
　　季步低头，嘴唇贴上陈美丽两片柔软的唇，用一个热吻回应陈美丽的那声“步步”和拥抱。
　　
　　等到两人都吻得昏天暗地，接不上气，季步才放开陈美丽。陈美丽缩在季步怀里，“步步，你不是下午两点一十五的飞机吗？”
　　
　　“是啊，”季步双手环着陈美丽的腰肢，盈盈一握。
　　
　　“那你怎么这么早就到了？我还准备去接机呢。”
　　
　　“因为相思难耐啊，所以我就变身超人飞回来了！”季步笑道。
　　
　　“去，”陈美丽轻推了季步一把，“说真的。”
　　
　　“是说真的啊，因为相思难耐，所以我努力提前完成任务，然后就提前飞回来了，不过依依她们还是两点一十五的航班。”
　　
　　“那我的外卖怎么在你手里？”也许是想多和季步说几句话，也许是太累，陈美丽懒得再动脑子，一些稍微猜都能猜到的答案，她也问季步。
　　
　　“我半路把送外卖的小姑娘劫了。”季步得意地笑道。
　　
　　“说起来，你现在出名了，还穿成这样在大街上乱逛，你不怕被围观啊？”陈美丽突然注意到季步现在仍旧是一身非常“潮”的中性打扮。
　　
　　“呀！”季步一拍脑门，恍然大悟般，“我说今天怎么坐计程车，那个大叔一直盯着我看，末了还问我要签名，那个送外卖的小姑娘也是，我给她衣服上签了一个名，她就把外卖给我，钱都没收，一路蹦Q着就走了。”
　　
　　“……”陈美丽突然想把电视里那个淡然智慧的季步和自己面前的这个二货之间画一条三八线，两人互不相干！“你开那么多签售会，你不知道自己的人气有多么爆棚？”
　　
　　“这不是依依没有在身边，我忘记自己是一个公众人物了嘛。”季步满不在乎地说道。
　　
　　本来季步提到周依依，陈美丽就有点不舒服，季步还不识趣，一而再再而三地“依依”。陈美丽脸色一沉，突然蹦出一句，“你和周依依到是共患难。”
　　
　　季步见陈美丽变了脸色，这才想起，最近各大媒体都在炒作自己和依依的暧昧关系，美丽怕也是有所耳闻。她暗自后悔，自己一见到美丽，太高兴，就什么话都说了，都没有过过脑。
　　
　　“我和依依是铁哥们，”季步紧紧环着美丽，赶紧哄着她，“其实很多对外暧昧的说词，都是炒作需要，没办法。”
　　
　　陈美丽听出了步步口里的无奈，一时间那点小小的吃味又变成了心疼，她叹了口气，转移话题，“那你接下来的工作计划是什么？不会又是刚呆两天，然后又到处飞吧？”
　　
　　“我保证不会，除了偶尔的活动，依依跟我说了，我接下来半年的主要工作是在家写下一本书。”季步举起手，一脸庄重地给陈美丽保证。
　　
   
                  第 37 章
　　“真的？”陈美丽抑制不住自己的惊喜，接下来半年，步步真的可以不用再忙碌于各个城市之中，接下来半年，自己真的不用再抱着步步的睡衣，在等待她偶尔的一两个电话和每晚一条晚安短信之中入眠么？
　　
　　“嗯。”季步很认真地点点头，“接下来半年我基本都呆在家里创作。”她看着她家美丽那一脸惊喜，嘴角也不自觉弯起。
　　
　　陈美丽听了步步的话，抬起双手，勾住她的脖子，满眼温柔地看着她，慢慢把头埋进她的颈窝里，轻不可闻地说了两个字，“真好。”
　　
　　季步笑，环抱住美丽的腰肢，双臂收紧，她和美丽的身体贴着，几乎不留一丝缝隙，她轻轻闭上眼睛，用力吸入一大口空气，里面混含着美丽身体特有的茉莉香，真幸福。
　　
　　两人就静静抱着，闭上眼，不说话。她们能够感受到，彼此的心跳，慢慢趋向于同一个频率。空气里有一种饱含思念的温馨，萦绕在两人周身，这一刻，时光能够证明，这是两颗鲜活地有力跳动着的心。
　　
　　“我爱你。”陈美丽突然开口，“真的。”
　　
　　“我知道。”季步笑道，她怎么突然觉得，自从她回来以后，她和美丽的角色在悄然对换，“我也爱你。”
　　
　　“我说的是真的。”陈美丽轻推开季步，很认真严肃地看着季步的眼睛说道。
　　
　　季步脸上的笑意褪去，她轻轻皱起眉头，表示自己对于美丽突然而来的反应不解，“我知道你是真的，我也爱你啊！”
　　
　　“你应该把我现在说的‘我爱你’录下来，保存好。以后，你也许可以拿出来听听。”如果你还想听，如果你还相信。陈美丽眼神里闪烁着复杂的情绪。
　　
　　听了美丽的话，季步松了口气，她还以为什么大事呢，原来是怕自己以后想她，提前让自己录下她难得主动说一次的“我爱你”啊。
　　
　　“好，我录下来。”季步眼里含笑，她此刻，能够感受到，陈美丽的爱意，比以往任何时刻都真切，都浓厚。
　　
　　季步掏出手机，摆弄了一会，调到录像模式，把镜头对准美丽，“Action！”
　　
　　陈美丽对着手机镜头，突然一笑，把她的美丽毫无保留释放。一瞬间，仿佛漫山遍野的紫白茉莉都开了。太阳下，一张张小小的笑脸，却全是她的背景。陈美丽笑眯了眼睛，一如那个午后，偌大的足球场中央，绽放的笑。
　　
　　“步步，”陈美丽虽然在笑，可是她眼神里，却是前所未有的认真，“我爱你。真的。”
　　
　　“好了没？”陈美丽说完了要说的话，等了两分多钟，见季步仍然直直地盯着她，手里的手机也对着她，晃都没有晃一下，忍不住问道。
　　
　　“啊？”季步猛然回过神，不好意思地挠着头笑笑，“你太迷人了，你一笑我就忘记按‘开始’了……”
　　
　　陈美丽一愣，哭笑不得，她为步步如此迷恋她而幸福，同时又为步步没有留下那个录像而怅然若失，这大概，就叫做天意吧。
　　
　　“要不我们再录一个吧？”季步试探性地问美丽。
　　
　　“算了，”陈美丽摇摇头，“你帮我把我的午饭拿过来，这里还有点工作没有做完。”
　　
　　“你平常午饭就吃外卖？”季步拿起桌子上的盒饭，递给美丽，问道。
　　
　　“有时候工作忙，没有办法。”陈美丽接过自己的午饭，坐到总裁桌上，打开一次性饭盒，抽出一双筷子，挑出几根菜，扒了口饭，一边嚼着，一边集中精力，认真审核电脑屏幕上的表格和数字。
　　
　　季步看着美丽又进入工作状态，午休都没有，不禁心里一揪。虽然她知道，美丽一直都是一个好强又努力的人，但是，看着自己的女人如此辛苦，谁都心里都不会舒服。季步自动安静下来，没有再打扰美丽，她想让美丽早点完成工作，这样至少，她的美丽能够多一点休息时间。她就坐在美丽侧面的待客沙发上，一手托着腮，认真地看着美丽。
　　
　　她有多久没有这样好好地看过美丽了？六十八天，六十八天又四个半小时。这些天，自己是多么想念这个女人，她的眉，她的眼，她的鼻，她的唇，她身上独有的茉莉香，她的温柔，她的撒娇，她的调皮，她的聪明，她的突然的成熟，她偶尔的霸道……她都想，无时无刻，她想着她心中的女人。
　　
　　她给书迷们签名，签下的是她对她心中的女人的思念；她在摄影棚拍摄，眼里人深情，是因为对她心中的女人的思念；她在电视节目上，对着镜头温柔的笑容，是对她心中的女人的思念……
　　
　　季步盯着美丽的侧脸，可是瞅着瞅着，她就不禁傻笑起来。这就是她心中的女人，这个女人，怎么能这么美好呢？
　　
　　陈美丽一边咽下嘴里已经嚼了十多分钟的饭，一边关上文档，今天的工作终于赶完了。她舒了口气，一侧脸，就看到季步那张脸上傻乎乎的笑。
　　
　　“怎么了？笑得和傻瓜一样。”陈美丽口气里，少有的宠溺。
　　
　　“我在想，怎么能有你这么美好的女人。”季步痴痴地看着美丽。
　　
　　一丝尴尬从陈美丽眼里闪过，她无法深情回应季步这句话，她只能调侃，“那是，我陈美丽是谁？万人迷一枚！”
　　
　　“呵呵，那倒也是，”季步咧嘴笑着附和，话锋一转，又自豪地说，“不过你这个万人迷现在也只能迷我一个人了，谁让你名花有主了？”
　　
　　“那你这个采花大盗还不把我藏家里藏好？”陈美丽顺着步步的“名花有主”，把美女比喻成花，调侃她是“采花大盗”。
　　
　　“我就算有一身采花大盗的本领，我也只采你这多珍世名花，那些雨露均沾的算不得大盗，只能算宵小。”季步歪理歪说，说到底，不仅把自己夸了一通，连带着把美丽也夸了一通。
　　
　　“好了，季大盗，那麻烦你快点把我这朵珍世名花领回家，免得被别的大盗打了主意去。”陈美丽笑道。
　　
　　“你工作做完了？”季步问，她不确定美丽是真的要回家。
　　
　　“当然。”陈美丽得意地笑，“我的工作效率，那还用说？”
　　
作者有话要说：做实验，站了一天，爬着回来更文的，是不是应该给点鼓励？    
                  第 38 章
　　晚饭后，季步和陈美丽一起窝在沙发上看电视，电视里是一部最新的偶像连续剧。
　　
　　“美丽，”季步低头问赖在自己怀里的小猫咪，“我们换个大点的房子好不好？”
　　
　　“为什么要换？我觉得这里住着挺舒服的，”小猫咪蹭了蹭季步的肚子，弄得季步肚子有点痒痒的，“这个电视真的无聊得可以。”
　　
　　“我想换一个大一点的房子，那样住着比较随意。”季步把美丽栗色长发缠到自己手上，送到鼻尖，轻轻一嗅，还是那让她迷醉的茉莉香。
　　
　　陈美丽瘪瘪嘴，这是从步步那里学来的小动作，“如果你真的想买房子，那你就买吧，我反正就住这里。”
　　
　　“为什么？”季步轻轻皱眉，她不解。
　　
　　“就是不想搬呗，这里这么好，”陈美丽随口应付步步，注意力又转到电视上，“这个女主角演技真差劲，表演太浮夸。”
　　
　　“可是我真的很想换一个大房子，而且你一个董事长，成天和我挤一个小窝，也不太好啊。”季步抿抿嘴，还是说出了主要原因。
　　
　　“有什么不好啊？”陈美丽满不在意，瞎扯着转移话题，“就算我是董事长，我住我爱人家里，不交房租怎么了？”
　　
　　“你说的哪跟哪？”季步对于美丽的装糊涂，无奈地笑笑，“我的意思是，你好歹也是一个大公司的董事长，和我一起挤这个小房子，太委屈你了。”
　　
　　“这是个烂剧，不看了。”陈美丽手指一按，电视屏幕随即变黑。她在步步的怀里翻了个身，仰着脸，双眼对上步步浅棕色的瞳孔。她收敛起脸上的懒散，异常认真，“步步，如果你想投资，买一套房子，或者只是想找一个可以安心写作或者释放压力的地方，都可以很随意的去买，不需要和我商量。但是如果你是为了我，不希望我受委屈，你就不要去买房子，没必要。”
　　
　　“我喜欢住这里，我说的是实话。一方面，房子小一点，爱的浓度就会大一点，这让我觉得很温馨；另一方面，这套房子里……”陈美丽顿了顿，她有些脸红，却还是把那句让她觉得有点矫情的话说了出来，“有你的气息。”特别是你不在的时候，我也能感受到安全感。
　　
　　美丽的话，让季步又感动又心疼，她怎么会听不出，美丽对自己的眷恋里，是自己不在的那些日子，让她承受的思念。
　　
　　季步满心的爱怜与感激，她低头，吻住美丽那性感又柔软的嘴唇，唇舌相交之间，激起一阵阵酥麻的电流，自舌尖向全身扩散开去，那是爱情的颤栗，心动不已。待季步同美丽终因呼吸不畅而缺氧时，四片唇瓣才恋恋不舍分开，中间扯出一丝银线。这是一个缠绵且深情的法式湿吻。
　　
　　“我爱你。”季步深深望着怀里人的眸子。
　　
　　陈美丽因为刚刚的一个吻，眼神还有些迷离，步步的吻，总是柔情而甜蜜的。她伸出双手，反勾住抱着自己的人的脖子，稍微一用力，刚刚分离的唇瓣又迫不及待缠绵在一起，诉说着日夜的思念。她用这样直接的方式，回应步步的深情表白。
　　
　　这夜，这座城市，在此刻，是温暖的，到处充满着爱意，虽然明天可能有未知的风雨，但是，此刻，在一起的恋人，都是如此真心。
　　
　　季步繁忙的新书宣传季终于结束，周雯庭告诉她，《催眠师成长日记》这一季的销售量突破了五百万本，杂志社举社欢庆，季步一跃成为B杂志社门下的超级小说家。因为她的名气，连带着B杂志社也勉勉强强挤入了一线杂志行列，各类杂志报刊和出版的小说，销售量都有了不小的提升。更重要的是，B杂志社还吸引了更多的有实力的作家前来签约，当然，有潜力的新人，更加是一大批，小编们都忙得晕头转向。B杂志社就这样，和季步一起，突然之间就成为了媒体公众的宠儿，成为了新贵。
　　
　　周依依因为业绩出色，成功发展了季步，顺利从主编升级成为B杂志社的总编，负责范围从小说类刊物扩张到B杂志社所有刊物，当然，她的薪水也一路飙升，公寓换成了一栋别墅，驾座也换成成功人士必备的宝马。
　　
　　季步也收到了一大笔钱，包括她的稿费，新书销售的红利，还有B杂志社给的一大笔奖金。除了金钱以外，季步也收获了相当高的人气和名气。因为名气和人气总有一个后移效应，季步宣传季完了以后，她的人气比宣传期还火。除了有选择地接受一些大型电视台的采访和访谈意外，周依依又给季步安排了几场大型的读者见面会，甚至还接了几只大广告。各种活动平摊下来，季步虽然小有怨言，却还是勉强能接受，一周有三天，她的身份是“人气偶像”，另外的四天，她是“作家”。
　　
　　因为季步太火，周依依很多次打电话嘱咐季步，让她尽量不要出去乱逛，如果真的要出去乱逛，一定要注意化装，不准穿男性化的衣服，一定要带上帽子和假发，带上她的大框眼镜，这样别人才认不出。还有，特别是出门回家，一定要看看周围有没有狗仔记者。
　　
　　季步庆幸自己住的是一个老干部附属院，这里大多数住的都是老人，她们几乎不关注潮流时尚，娱乐新闻，并且季步很少穿成“人气偶像”回家。这比较好的保护了她的“老巢”。
　　
　　相对于主角季步，反而是负责季步的周依依，比较惨。她的门下天天蹲了狗仔，那些狗仔为了拍到“季步深夜暗访周依依深闺”、“季步已和周依依同居”、“周总编‘私藏’人气偶像作家季步”之类的头条新闻，已经蹲点半个月，搞得周依依压力山大。她现在出门倒个垃圾都要花半个小时，确定自己的着装没有问题，妆容没有问题。毕竟每个女人都不希望自己邋遢的样子出现在公众视野，特别是周依依那种爱美的美女。
　　
   
                  第 39 章
　　周日早晨七点一十五，季步睡得正熟，陈美丽也因为难得的假期，还没有起床。也许是因为她们九年的爱情纠葛，两人间的进度一直很缓慢，虽然同居都快一年了，但是两人还是“发乎情，止乎礼”，分房而睡。
　　
　　突然，季步的手机响起，一首《月亮之上》，划破了清晨的静谧，这个手机铃音还是当初周依依为了报复她，专门给她设置的，并且联系人里也是“周依依专用”。
　　
　　季步眯着眼，一脸迷糊，抓起手机，按通接听键，还没来得及开口，周依依的咆哮声震耳欲聋。“季步！你快给我死去看新闻，芒果台的娱乐早间新闻！！”
　　
　　季步觉得周依依的分贝有点让她头晕，她拍了拍头，让自己清醒一点，然后，才问道，“什么事啊？”
　　
　　“你和陈美丽曝光啦！！”周依依急躁的语气，听起来，被气得不轻。
　　
　　周依依的话，让季步猛一个激灵，瞬间清醒，“怎么回事？！”
　　
　　“我和你说也说不清！你自己快点去看！”周依依急急说完，也不等季步反应，手指在手机键盘上“啪”地一按，通话结束。季步现在正在人气上升期，捅出这么打一个篓子，她还要赶着去收拾季步的烂摊子。
　　
　　季步虽然是走的中性风，“王子般的女人”，但是她的魅力却是可以给喜欢她的人留下无尽的幻想。她的粉丝里，很多都是女生，她又对外宣称她单身，并且对于另一半问题模棱两可的回答，让很多尖锐的问题都在暧昧的氛围中不再重要，人们喜欢她，是喜欢她的魅力，她的谦逊，她的诚挚，她的智慧，她的才华。
　　
　　而如今，媒体爆出她和陈美丽牵手逛街的照片，接吻的照片，这无疑是给她扣上了“此货有主”再加上“同志”的帽子，并且肯定会让公众质疑她的诚信，因为她曾经含糊地暗示公众她是单身。公众一旦产生质疑，那么季步真正的谦虚，智慧和才华，也同样会被质疑，如果不及时对这个超级大爆料做出回应，季步怕是真的一蹶不振，她身后也会是一片骂声，这同样也会极大地影响到B杂志社。
　　
　　不过还好，周依依想着，季步被拍那些照片都是中长发，还戴着一副超大的傻乎乎的黑框眼镜，发表新闻发布会，澄清季步和陈美丽之间只是纯粹闺蜜，这样解释的可信度会提升不少，然后再让季步赶快从那个小家搬出来，暂时和陈美丽分居，躲一阵子风头，然后再制造点季步和某某男星之间的暧昧新闻，事情应该也就这样过去了。
　　
　　周依依挂了电话，季步赶忙起身，一路小跑到客厅，打开电视，调到芒果台的娱乐早间新闻，主持人正在眉飞色舞地播报着新闻，主持人身后是一张超级大的自己和美丽在某棵树下拥吻的照片，那时候自己还没有剪去头发，还戴着那副超级大超级傻的黑框眼镜。“目前爆红的人气偶像作家季步，被爆出是‘同志’，并且已和女友同居……”
　　
　　季步看着那些照片眉头一拧，久久沉默，直到这一则劲爆新闻播完，她仍旧保持着原先的姿势。她不是为这一则新闻而苦恼，她敏锐地觉察到了，这则新闻背后，是父亲开始出手。
　　
　　季步苦笑，父亲，您为什么，还是如此□？明明说断绝关系，却还是忍不住管教我，又要偷偷摸摸，您希望用这种扭曲的方式来表达些什么吗？
　　
　　她知道，自己的女装和男装，差别太大，一般人就算仔细看，也看不出那是她。更何况，她也是在剪短发以后，才关注度暴涨，中长发的她，根本不会有人关注。而且那些照片的角度，明显是偷拍，为了突出那就是她，还特意把男装的她和女装的她的照片做了仔细的对比。这样明显的手法，季步还猜不到那是她父亲的行事作风，那么她也真配不上“季”这个姓。
　　
　　“季步，”周依依的又电话打来，她急匆匆地吩咐道，“你现在赶快收拾几身衣服，给我戴上帽子，墨镜，钱包，身份证，五分钟之后我到你楼下！”
　　
　　“好。”这种关键时刻，季步懂得分寸，她不会抱怨，相反，她异常冷静，她知道，自己面对的是一个多么强大的敌人。
　　
　　季步地回房飞快收拾了几件衣服，还有自己的身份证，戴上了帽子和墨镜，她觉得自己这时像是一个逃犯。
　　
　　五分钟以后，周依依的电话再次打来，“赶快下来！趁着这时候这里还没有记者埋伏！”
　　
　　季步拖着行李箱出门，经过美丽的房间时，她还是忍不住打开房门，轻轻走到熟睡的美丽身边，在她额头上轻轻印下一个吻，“我走了。”
　　
　　“你最近不要回来了，你住我原来的房子吧。”周依依开着车，对身边一直沉默的季步吩咐。“最近也不要和陈美丽见面了，如果你不想害她成为众人口舌的靶子。”
　　
　　季步依旧没有说话，只是抿着嘴，皱紧眉，点点头。
　　
　　“明天我会给你安排一个新闻发布会，你要澄清，你和陈美丽只是闺蜜，”周依依继续告诉季步她的任务安排，“你最好先给你家美丽做一个心理建设，免得她委屈。”
　　
　　季步终于“嗯”了一声。
　　
　　“对了，你出来的时候是不是和你家美丽闹了？我就说你怎么一路上一句话也不说，原来就算再大的状况，你也不可能这个疲样啊。”周依依突然问道，她觉得自己终于搞清了季步一路沉默的原因。
　　
　　“没有，我出来的时候，她还在睡觉。”季步声音闷闷的。
　　
　　“我晕！”遇到一个红灯，周依依停下车，腾出一只手，往季步头上狠狠一敲，“你还不赶快给她打个电话？这是一场暴风雨，你们不及时沟通好，你真想自己守了九年的女人因为误会离开啊？”周依依何尝不知道，陈美丽因为那些绯闻，还有自己和季步的关系真的铁得不行，多少会有些吃醋？
　　
　　“好吧，”季步叹了口气，抓起手机，拨通了陈美丽的电话，她多么想，自己去面对外面的风雨，陈美丽在温暖的小家就好，等到自己回去，一切都解决了。可是，现实总不是这样，两个人相爱，那就没有什么东西，是可以一个人承担的。
　　
作者有话要说：晋受，你还能抽得更加销魂一点吗？    
                  第 40 章
　　“步步？”你怎么给我打电话？陈美丽的声音传来，显然她还不太清醒，并且不知道步步已经不在家了，口气里全是疑惑。
　　
　　“嗯，”季步应了一声，沉默。听筒里一阵起床的声音，然后是推门的声音。
　　
　　“你怎么不在家了？”陈美丽察觉到事情不对劲。
　　
　　“我们的照片被曝光了。”季步说得很平静，就像在说“今天早上吃的是米粉”一样。
　　
　　“什么？！”陈美丽惊讶，她没想到来得这么快，但是她很快冷静下来，“那怎么办？”
　　
　　“我先搬出来住一段时间，依依把她原来的房子给我住。明天我会开新闻发布会，告诉媒体，我和你只是闺蜜。这段时间可能有记者来骚扰你，你先换一个地方住半个月吧，公司也多请几个保安。”季步表现得相当冷静，她反而安慰美丽，“没有问题的，就是媒体喜欢搞得风雨欲来的样子似的。”
　　
　　电话那头，换陈美丽沉默了很久，她才开口，“我会保护好自己的，你放心，倒是你，照顾好自己。”
　　
　　在季步和陈美丽通话时，周依依的手机一直响个不停，都快被打爆了，有无数陌生号，也有很多B杂志社的号码。
　　
　　在挂掉六十七个电话以后，周依依终于生气了，她把手机甩给季步，不耐烦地说，“帮我把手机卡的联系人复制到手机上，然后关机，把手机卡扔了！”
　　
　　季步知道自己给依依带来了很多麻烦，此刻也不知道如何表达自己的歉意，如果依依心情不好，她也只能受着，然后绝对配合依依的安排，不再给依依添乱。她按照依依的吩咐，把手机卡的联系人先复制一遍，再关机，取出手机卡，打开车窗。她的手还没做完“扔”这个动作，旁边一辆中型JEEP的车窗就摇下来了，一架摄像机，二话不说，直接猛地“咔嚓咔嚓”。季步怔两秒，反应过来，是记者！她连忙按下off按钮，关上车窗。
　　
　　“SHIT!”闪光灯闪到周依依的眼，她发现自己和季步不仅被狗仔跟踪了，还和季步一起被拍了，忍不住爆了一句粗口。她甚至可以想到明天报纸的头条，“人气偶像作家季步‘女同’恋，抛弃前任和总编同车激情！”其实，她问心无愧，狗仔写的所谓“激情”，很可能就是自己让季步扔手机卡这件事很“激情”，但是不明白的人，一看标题，以讹传讹，那么她也真的出名了。
　　
　　“季步，你带好帽子，系好安全带！”周依依双手抓紧方向盘，脚下猛地一踩油门，她就不信她还甩不掉几个记者！
　　
　　周依依那辆刚买的银灰宝马突然加速，在车辆之间的缝隙，仿若一阵银灰旋风，疯狂穿梭，很多次都几乎是贴着旁边的车超过去，车里的周依依神色自若，季步沉默闭上眼，仰头靠在车椅上，看不出情绪，反而是被她们超过的车，车里的人都被吓得不轻，感叹着，今儿算是看到了现场版的《头文字D》了。
　　
　　不过十分钟，周依依顺利地把那辆狗仔的JEEP甩得影子都不见。她瞟了眼后视镜，从鼻子里不屑地“哼”一声。
　　
　　“依依，对不起。”这时，季步突然开口，道歉。
　　
　　“什么意思？”周依依挑眉，开着玩笑，“和我说抱歉，你不会是想撂摊子走人吧？”她刚刚完美里甩掉了那一车狗仔，原本烦躁和愤怒渐渐消散，她现在心情还不算太坏。
　　
　　“依依，我不是这个意思，”季步解释，“你觉得，我和美丽的照片，怎么会爆出来的？”
　　
　　周依依眉间一皱，这问题她还真没来得及细想，光想着先把眼前应付过去了。“那你觉得呢？”周依依反问。
　　
　　季步轻笑着摇摇头，“我想听听你的想法。”她知道，依依肯定猜不到她们现在的对手有多么强大，她只是试探，看看依依猜测的最强大的对手是什么样。不是季步信不过她这么多年的真正意义上的密友，只是，她也不能任信地把依依拖入自己和父亲之间的战局。父亲对于她，做不到彻底摧毁，但是对她身边的人，她不能保证。
　　
　　“无非就是某家大杂志社看我们不顺眼，怕我们抢市场，所以背后做些小动作呗。”周依依想了想，答道。
　　
　　“依依，你的梦想是什么？”季步勾起嘴角，扭头看着依依。
　　
　　“季步，你今儿怎么了？”周依依把车拐入一条小道，停下，也转头，回望着季步，“就算是出事了，我也和你站一边，那些乱七八糟的，你别给我瞎想！”
　　
　　“你先回答我，依依，”季步收起脸上似有若无的表情，异常严肃地问依依，“你的梦想是什么？”
　　
　　周依依虽然不解季步这些奇怪的问题，那是季步一严肃，仿佛就有一种无形的气场，让她乖乖回答，“我没有什么确定的梦想，如果要说想做的事情，那就是当开一家咖啡馆，过些悠闲的生活，写些悠闲的文字。”
　　
　　“你现在却过着完全相反的生活。”
　　
　　“是啊，不过这样忙碌的生活，也有其中的乐趣，至少看着那一本本我们出版的书被读者一脸幸福的选走，会很有成就感。”周依依说着说着，轻笑起来，毕竟每一种生活都有它独特的滋味。
　　
　　“依依，你知道我们的对手是谁吗？”季步回过头，望着窗外的小街，那是一条坐落在郊区的萧条的街，街道两边都是低低矮矮的老式双层楼房，街道上散乱着清洁工人未及时清扫的垃圾，正如她脑袋里混乱的思绪。
　　
　　“谁？”
　　
　　“我父亲。”
　　
　　“你父亲？！”季步的答案显然超出周依依的意料太多，“怎么会是你父亲？你怎么知道？是你乱猜的吧？”周依依，的确，听到她们的对手是国内最大的垄断公司之一的环球水务董事长季景的时候，心里止不住犯怵。要知道，季景动动手指头，国内的商圈都得震一震，更何况她们这个小小的归国家文化局管的小出版社。
　　
　　“是。”季步嘴角扯出一抹自嘲的笑，依依的恐慌在她意料之中，就算依依要陪她淌浑水，她也不会让依依去。
　　
   
                  第 41 章
　　“你父亲怎么会突然出手？”周依依还是不能相信季景真的突然插手了，要知道，自从季步和景吵翻以后，这对父女已经快五年没有联系了！
　　
　　“不知道。”季步抿抿嘴角。
　　
　　“不会的，不会的，”周依依安慰自己般笑道，“你多想了，季步。”
　　
　　“依依，明天我开新闻发布会，我会‘澄清’我和美丽之间，只是纯友谊，”季步没有受到依依插嘴的影响，继续说，“等这波风浪小一点，我就和杂志社解约，我不想影响到你和B杂志社。”
　　
　　“季步，你说什么？！”季步的话让周依依又惊又气，“我的确是畏惧你父亲，但是我周依依是一个置朋友与不顾的人么？！”
　　
　　“你不是，我也不是，”季步解释，“我父亲再怎么针对我，再怎么逼我，他也不可能真的彻底摧毁我，但是我周围的人，很难保证。我不能因为我自己的坚持置你于不顾。”
　　
　　“……”季步的话让周依依冷静下来，她虽然讲义气，但是她也不是一个盲目热血的人，季步说的话不无道理。“那新闻发布会，你‘澄清’你和陈美丽的关系，然后和杂志社解约以后，下一步，你打算怎么办？”
　　
　　“我还是继续写书、出书。父亲无非是想逼我回去认错，然后继续学习金融管理，也许他想着让我接受他的环球水务，也许他想让我从政。”季步没有告诉依依他爷爷是华南军区总司令季国强，也不能告诉依依。事实上，季步没有打算告诉任何人她身后的家族，周依依得知她父亲是季景也是相当偶然。季家的人都深知树大招风，所以家庭成员行事作风都相当低调，甚至于季步的母亲都是嫁入季家两年，有了季步以后，才得知原来季景的父亲就是手握重权的季国强。
　　
　　“那你准备怎么应对你父亲？”周依依不懂此刻季步心里到底是怎么打算的。
　　
　　“兵来将挡，水来土掩，见招拆招。”季步无奈地笑道。
　　
　　“你父亲可能封杀你。”周依依对于季步的写作生涯忧心忡忡。
　　
　　“可能吧。”
　　
　　“你有应对办法？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你准备死扛？”
　　
　　“不。”
　　
　　“季步，那你到底准备怎么搞？！”周依依有些不耐烦。
　　
　　季步轻笑，“他可以封杀一个人气偶像作家，但是他封杀不了一个作家。我想出书，可以换一个笔名。只要有我不在公众面前出现，谁会知道那本书是‘季步’写的？更何况有利益，就肯定有出版社愿意帮我出书。其实我倒是挺愿意他封杀我，这样我刚好可以淡出公众视野。”
　　
　　“你父亲如果不封杀你，那他会采取怎样的手段逼你回去？”
　　
　　“可能是想借用公众舆论的压力吧。”
　　
　　“那他怎么借用舆论压力？”
　　
　　“我不知道，才说跟你说‘见招拆招’。”季步自己也没想清，父亲到底准备怎么出招。
　　
　　“那你家美丽怎么办？”
　　
　　“……”周依依这个问题，让季步沉默，对于美丽，她的确没有一个万全之策，先暂时把明天的新闻发布会糊弄过去再说吧。
　　
　　而此刻，季家，季国强书房里，季景站在季国强身侧。
　　
　　“爸，那个孽障的照片发出去了。”季景把一份报纸递给季国强。
　　
　　季国强接过报纸，瞄了眼报纸上的文字，点点头，“嗯，小景，这一次你选了家聪明的文化公司。”知道在小步红了以后再把照片曝出来。
　　
　　“爸，下一步，您打算怎么办？”
　　
　　“先憋她一段时间，”季国强眯起眼，轻轻笑道，“那个陈美丽也可以适当地曝光曝光，但是不要让记者去挖她家庭的信息。”
　　
　　“知道了，爸。”
　　
　　第二天，新闻发布会，季步被层层记者围住，“长枪短炮”对着她，闪光灯亮成一片。
　　
　　“季步，请问你真的已经有女友了吗？”
　　
　　“季步，你和女友同居多久了？”
　　
　　“季步，你的女友是谁？能说说你们的恋爱史吗？”
　　
　　“季步，你为什么要抛弃周总编，另结新欢？”
　　
　　“季步……”
　　
　　“季步……”
　　
　　……
　　
　　季步觉得自己被闪光灯闪得有点头晕，但是她还是必须保持着一贯温和的笑容与冷静。现场的保安们全身都绷紧了，生怕哪一个记者为了第一手新闻，做出点过激行为，然后出现混乱，把新闻发布会搞砸。周依依扯着嗓门大叫，“谢谢大家今天参加新闻发布会，大家能先安静安静，让季步说几句话吗？”
　　
　　在周依依几乎把嗓门喊破的时候，记者们才稍稍安静下来，等季步发言。
　　
　　“首先，谢谢大家今天能来新闻发布会。”季步对着记者们深深一鞠躬，她的公众形象一向是智慧而谦卑的。“我知道，大家对于昨天媒体上曝出照片有很多的疑惑，今天我就是来澄清整个事情的。”
　　
　　“照片上的人的确是我，旁边的那人是我的闺蜜，Beauty。其实很多闺蜜之间都会很亲密，玩亲亲，可能是因为我走的是中性风，大家就会对于我和女生之间的友谊比较敏感，但事实上，我和Beauty的确是闺蜜。”说着这些话的时候，季步脸上虽然很挂着诚挚，但是她心里却难过得不行，她不喜欢说谎，更讨厌这样解释她和陈美丽之间的关系。
　　
　　季步解释完，记者们马上发问。
　　
　　“季步，那你和别的闺蜜玩过亲亲吗？比如周总编。”
　　
　　“季步，那你目前和Beauty同居没？”
　　
　　“季步，你原来是都穿女装，后来改成走中性风，是为了吸引眼球吗？”
　　
　　“季步……”
　　
　　“季步……”
　　
　　周依依赶快帮季步挡话，“谢谢大家，今天的新闻发布会就到这里。”她说完，就和工作人员拥簇着季步，使劲在记者堆中挤出一条路，慢慢朝出口方向挪去。
　　
　　记者们怎么能就这样放过季步，一路上使劲往季步的方向挤，使劲把摄像机和麦克风往季步身边送，扯着嗓门问东问西。
　　
　　在周依依觉得自己都快被挤成肉酱的时候，终于把季步送出去了，让林绯带着她赶紧钻进车里，逃一样飚走。
　　
   
                  第 42 章
作者有话要说：求评求抚摸
那个要开始虐了……更新可能有点慢……
炎炎可能自己会先有点扛不住虐……　　林绯小心翼翼地观察着周围，确定没有狗仔以后，赶快把季步送入周依依的公寓，然后照周依依吩咐，去超市买了一大堆食材，日用品，够季步足不出户半个多月，才离开。
　　
　　林绯离开以后，季步把房间的窗帘拉上，才敢摘下自己在公众面前的那张面具。她很累，却不能给任何一个人说。
　　
　　原本她是为了给美丽好一点的生活条件，才逼迫自己成长，逼迫自己去成为一个“优秀的人气偶像”，但是，当自己提出要购置一栋别墅的时候，美丽却斩钉截铁地拒绝。虽然她还不能完全明白，“爱的浓度”，但是她心疼美丽的委屈，她心疼美丽对思念的隐忍。如果可以，她不想再马虎地选择签约，她可以学点投资，一边继续母亲的梦想，一边慢慢经营和美丽的家，没有必要去当一个让美丽没有安全感，自己也不舒服的“偶像”。
　　
　　可是，她和依依签了约，她就必须前进，即便是蹒跚着前进。她不能陷依依于不义。那份合约是依依替B杂志社和她签的，万一出点问题，依依要负全责。
　　
　　依依家庭不是太富裕，父母都是普通工人，家里还有一个患唐氏综合症的哥哥要她养，她不能害依依丢了工作。虽然依依平时风风火火，大大咧咧，但是她也知道，依依对工作有多么努力，拼命，每天加班到凌晨两三点不说，周末只休半天，那半天还是单周分给男友，双周分给父母和哥哥。依依这样拼命的工作，几乎都没有多少时间分给恋爱，引得她男友颇有微词，好几次差点分手，她不能害依依拼命这么多年的工作丢了！
　　
　　其实这次危机，也不能说不是一个契机，她给依依交了底，依依肯定会和杂志社反映，解约是顺势而为，同时也不会给依依造成影响，现在杂志社凭着自己这阵子的名气，招募了不少优秀的作家，只要好好包装包装，下一个“季步”也不是没有可能。
　　
　　等过了这一阵子，她准备和美丽商量去美国定居，这样生活更自由，也更加容易淡出国内的公众视野。别怀疑季步的英文水平如何，季家虽然作风低调，但是对小孩的教育相当重视，季步除了在学校的功课，每天回家还有两小时的各国口语学习，都是季景聘请的外国驻华大使馆工作人员授课。至于美国公民身份，季步的外公外婆都在美国定居，这个也不是问题。
　　
　　季步仰着头，看着依依家雪白的天花顶，明明分离不到四十个小时，她就开始想美丽了，不知道她有没有被记者围堵，不知道她有没有指指点点，不知道她看了自己今天的“澄清”后，会不会红眼眶，会不会生气，会不会不想理自己。
　　
　　她可以打给公众打太极，可以含糊其辞，但是，像今天这样，直白地“澄清”她和美丽之间，“只是闺蜜”，让她觉得委屈，她替美丽心疼，她替美丽委屈。明明是爱人，却看着对方在电视中说，“我们只是闺蜜”，明明委屈，却还不能发脾气，因为对方也委屈，所以只能隐忍，只能对外人说，“是，我们是闺蜜。”
　　
　　季步打开手机，手机的一个秘密收藏夹里，是美丽的照片，她的笑容，一如既往灿烂，眼睛里却蒙上一层说不清的忧郁。季步知道，美丽虽然从未真正透露，对自己在公众面前含糊地宣称“单身”，而不满，但是她的委屈，自己知道。
　　
　　季步看着陈美丽的照片，不知不觉，眼泪轻轻滑过脸颊，滴在手机屏上。她想给美丽打电话，想联系美丽，却觉得自己在公众面前那样说，而没脸联系美丽，她觉得自己太过分。
　　
　　季步又想起，昨天自己给美丽说自己会“澄清”的时候，她那短暂的沉默，和一声“好好照顾自己”。她那样懂事，和平时爱撒娇的她截然不同，她懂事得让自己心疼。季步伸出手指，轻轻在手机屏幕上美丽的脸庞上滑过，这个女人，太美好。虽然她有预感，父亲不会这样轻易罢手，但是，无论如何，就算输掉全世界，她也不能负这个女人，她坚决不放开这个女人的手！
　　
　　当季步在周依依的公寓里思念陈美丽时，陈美丽却在和一个女人打电话。
　　
　　“妈，什么事？”陈美丽轻轻皱眉，每次母亲给她来电话，多数不是好事。
　　
　　“美丽啊，我的女儿！你快回来救我！我快被你爸打死了！”电话那头的女人哑着嗓子，哀嚎着哭诉。
　　
　　“他怎么又打你了？！”陈美丽猛地提高声调，明显动怒了，“他在外面乱搞也就算了，有私生子也算了，只怪我不是男孩，我没有一句抱怨。这些年你的生活费都是我出，没有问他要一分钱，他怎么还打你？！你不会报警啊？！”
　　
　　“我说要报警，他就说要杀了我咧！”女人在电话里哭得上气不接下气。
　　
　　“他敢？！”陈美丽怒斥，“他以为我还是原来的我？想打我们母女就打，想骂就骂？现在他要敢再动你一根指头试试？！你要他接电话！”
　　
　　“女儿啊，我怎么敢让他知道我打电话给你了啊，要是他知道了，非把我腿打残不可！”
　　
　　“我今天赶回来，你先稳住他，我就不信，他还真无法无天了！他要搞，我就搞得他声名狼藉，看他的副校长还保不保得住！”陈美丽夹着电话，起身就收拾东西。她父亲是一所二流大学的副校长。
　　
　　“你也别闹得太过了，只要他不打我就好，到时候要是他真的被处分了，我们出去也没面子，别人会戳着脊梁骂哩！”女人见陈美丽真的动怒，又反过来劝自己女儿。
　　
　　“这是你不要管，明天早晨我就到家！”陈美丽对于自己的母亲，真的又怜又气，骂又骂不得，真的要和那个人动手，母亲又反过来劝自己。
　　
　　陈美丽怒气冲冲挂了电话，安排好这几天公司的工作，抓着钱包笔记本，给保安公司打了个电话，聘了两个身手不错的临时女保镖，跟着自己急急忙忙赶回老家去了。
　　
   
                  第 43 章
　　陈美丽带着两个保镖，她们轮班开车，连夜赶路，一路的夜色，吞噬了那辆火红的宝马。凌晨四点半，陈美丽赶回老家。
　　
　　陈美丽顾不得打扰邻居的休息，冲到自己“家”门口，对着门，一阵猛捶，突然的敲门声，震出夜的胆战心惊。她此刻，心急如焚。那个人明明已经很久不回来这个“家”，怎么突然回来了？而且一回来就是对她那可怜又可悲的母亲施虐，她不能想象，电话里，母亲对她哭喊着“救命”，那是被打成什么样了！
　　
　　“是谁？”陈美丽捶了好一阵门以后，屋里才传来母亲那颤抖着的声音，声音里带着掩饰不住的惊恐。
　　
　　“妈，是我！快开门！”
　　
　　“美丽？！”女人的声音里终于有了一丝生气。
　　
　　很快，门打开，一个和陈美丽有着相似容颜的中年女人站在门口，通过缝隙，可以看到屋内已经一片狼藉，满地的碎玻璃渣，碎瓷片，被摔得四分五裂的桌子椅子，还有被砸坏的电器。这个房子，仿佛刚刚经历一场劫难，刚刚被被愤怒和仇恨蹂躏过，明明房梁还笔直，但是却让人觉得摇摇欲坠。
　　
　　女人脸色苍白，眼里闪烁着泪珠，她嘴角和眼角都挂着大块大块的淤青。因为太虚弱，她只能扶着墙立住身体。她虽然穿的长袖，可是没有遮住已经延伸到手背的几条血红的鞭痕。“美丽，你回来了……”她脸上浮出一丝悲凉的笑。
　　
　　陈美丽看着母亲，眼泪突然满面。母亲老了，脸上的皱纹多了，头上的白发也多了，她美丽的容颜不再，但是她身上的伤痕却仿佛永远也好不了。
　　
　　“妈，我们走，我们离开这里！”陈美丽上前扶住虚弱的母亲，让她依着自己。母亲见到美丽，原先那张支撑着她，让她精神高度紧张的恐慌突然消失，她慢慢瘫软在美丽的怀里。
　　
　　陈美丽见母亲张了张嘴，她想回应自己，却虚弱得都说不出话，她只好努力抬手，温柔地擦干自己脸上的泪，然后使劲对自己摇头，表明她不同意。
　　
　　“妈，你还要忍那个人多久？！”陈美丽见母亲这个倔样子，忍不住动怒，“这些年，你身上的伤，从来没好过！我不管，今天我非带你离开不可！”陈美丽说道母亲身上的伤痕，又忍不住心疼得落泪。
　　
　　母亲拽了拽美丽的衣服，摇头，她眼神里满满恳求。
　　
　　陈美丽带来的女保镖，是两个年轻的小姑娘。她们见陈母那一身伤痕，也忍不住红了眼眶，动了恻隐之心。如今又见那母女两人僵持着，两人便互相使了一个眼色，其中年龄稍长的一人站出来，好心提醒，“陈姐，我们先带伯母去医院吧。”
　　
　　陈美丽这才反应过来，自己应该先带母亲去医院。她使劲抹了把眼泪，对两人点点头，“嗯，先去医院。你们帮把手，估计我妈自己走不了。”
　　
　　两个小姑娘，一个把陈母背进车里，一个开车，早晨六点，一行四人，赶着急诊，把陈母送进医院。
　　
　　陈美丽在老家忙得一团乱的时候，季步在周依依的公寓，盯着美丽那张笑颜如花的照片，思念。已经整整七十个小时，没有和美丽联系了，她想打美丽的电话，但是一方面，她无法原谅自己，想这样惩罚惩罚自己，另一方面，她也怕美丽在生气，怕美丽的气没消，不敢贸贸然打电话，更何况，这个关键时期，她和美丽少联系一点也好。
　　
　　美丽应该是生气了吧？季步想。平时她都会回短信的，现在自己每天给她的晚安短信，一条都没有回过。
　　
　　季步打开笔记本电脑，慢慢写一个故事，故事里有无奈、内疚、疲惫、也有思念。她在写故事的时候，能暂时忘记，故事里的很多影子，就是自己，她甚至，也可以忘记自己。这是母亲留给她的一笔财富，丢给她的一块干净的乐土，季步一直这样认为。
　　
　　而此时，美国芝加哥某间豪华里公寓宽大的床上，两具兼并者力量与年轻的身体交缠在一起，章程紧咬着牙，腰间猛地加速扭动，紧接着，一阵低吼，雌伏在他身下的少年，随着他一阵低泣，两道黄白的液体从火山喷薄，一道射入幽深的洞穴，一道射入空气，似罪恶又禁忌的烟火绽放。
　　
　　两人兴奋之后，满身大汗，章程看着身下的少年那洁白光滑细腻，如同女人一般，性感的背，眉间的厌恶一闪而过，换上满脸的温柔，低声在少年耳边说，“小牧，我爱你！”
　　
　　小牧嘴角轻轻地笑开，他艰难地翻过身，因为刚刚一场欢愉，臀部的某个地方还隐隐作痛，但是这种痛，却是心甘情愿，因为他爱他面前这个男人，他爱，他愿意用生命去爱。小牧双手勾住章程的脖子，两人健硕的胸肌紧紧贴合着，随着汗水，肌肤光滑得如同两条鱼在嬉戏。小牧吻住章程的双唇，热切而深情，他用一个吻回应。他爱这个男人，即便背负所有骂名。
　　
　　陈美丽看着病床上已经睡去的母亲，手里拿着伤势报告单，眼泪又不争气地流了下来。今天早晨，她忍不住拉开窗帘，看到正在帮母亲处理伤口的场景，却刚好看到母亲左脚上，大拇指的指甲盖都被掀掉，露出血肉模糊的光秃秃的一片肉，混着血痂，触目惊心。医生看着那伤口，也禁不住红了眼，小心翼翼地给母亲处理着伤口，医生每动一下，母亲就忍不住口申口今一声，医生喃喃感叹着，“谁下这样的狠手，作孽啊，作孽啊……”
　　
　　陈美丽咬紧嘴唇，她迫使自己不要再去自动补脑，母亲被那个人虐待的场景，但是她脑子就是不听使唤，越是不想去补脑，就越是自动补脑得厉害。陈美丽终于忍无可忍，起身，叫来自己带来的两个姑娘。
　　
　　“你们当保镖，接不接打手的私活？”陈美丽咬着牙问。
　　
　　两个姑娘互相对望了一眼，她们猜到陈美丽要做什么了，并且她们在彼此看中都看到了答案。
　　
　　“接！”
　　“接！”
　　
　　两个姑娘正义凛然，异口同声。
　　
作者有话要说：不准打我……    
                  第 44 章
　　陈美丽给两个姑娘一张那个人的照片，然后告诉两个姑娘，那人每天上班必定会准时经过的一个地方，她没有跟着两个姑娘一起去，她怕母亲突然醒来。
　　
　　陈美丽静静看着母亲那张脸，那是一张被岁月榨干了美貌，被婚姻榨干了快乐，而又被自己榨取了一大半心力的脸。明明是睡着了，她的眉间却还紧蹙着，而她的眼袋浓黑，不知道多少个日夜没有睡过一个好觉了。
　　
　　陈美丽重重叹了口气，母亲总是这样，自己劝了多少回，让她和那个人一刀两断，但是她总是一拖再拖，她说，“都是命！我前世欠他的！”
　　
　　陈美丽原来以为是母亲害怕，多年养成的习惯，对那个人习惯性的畏惧，但是自己强大以后，足够保护她以后，又发现，她不是畏惧；后来，母亲和自己说，她怕周围的人指指点点。但是这么多年，哪个邻居不知道那个人老是虐打母亲？
　　
　　母亲还没有对他死心，还在等他回头。虽然母亲不说，但是，陈美丽想到母亲这些年的忍受，一身伤痕，却还不肯离婚，隐忍着，甚至都没有去学校闹过，除了她还在等他回头，真的没有其他的原因了。
　　
　　陈美丽替母亲心酸，替她不值，她不懂，这个女人怎么能这么傻，傻得让人心疼，傻得可怜，傻得不争气！
　　
　　傻，陈美丽想起了步步，呵，她母亲傻，她身边不是有个和母亲一样傻的傻瓜么？甚至，比她母亲还傻！陈美丽突然觉得，虽然她讨厌和那个人扯上联系，但是，自己却和他那么的相似，这让美丽，在这一刻，对自己有种憎恶感。她和他一样，都是混蛋！
　　
　　“你们这帮傻瓜！大傻瓜！”陈美丽情绪上来，忍不住，发泄般地叫道，你们这帮大傻瓜，就不能不让人心疼？！就不能不去爱上一个混蛋？！
　　
　　陈美丽掉泪了。
　　
　　她恨母亲的傻，她恨步步的傻，她更加恨自己！她明明只是想变得强大，这样才可以完全压制那个人，保护好母亲，补偿母亲这么多年为她受的委屈；这样才可以，好好证明给那个人看，他重男轻女，是多么可笑！她只是想，让那些人，那些因为自己是女孩，就让母亲受尽脸色的人，被自己踩在脚下，卑微地望向自己，为了他们当初造的孽付出代价！
　　
　　为什么？为什么？！为什么她明明只是想快点强大，却不知不觉，变得和那个人一样？！
　　
　　陈美丽突然的发泄，惊醒了母亲，“美丽，怎么了？”母亲见美丽情绪失控，满脸的眼泪，关切地问道。
　　
　　陈美丽发觉自己把母亲吵醒了，她赶紧胡乱抹了两把眼泪，窘迫地摇摇头，“我没事，妈，你赶紧休息，别管我。”她努力让自己语气听起来不像有事，话语间却带着浓浓的鼻音。
　　
　　母亲心疼地看了美丽一眼，她从小就是这样，什么事情都自己一个人憋在心里，不说。都是自己的错，没能给她更好点的成长环境，让她一直生活在阴影和恐慌之中，虽然她表面阳光开朗坚强，但是，这么多年，她却连一个真正的朋友都没有。
　　
　　母亲想着想着，黯然掉泪，“美丽，妈对不起你。”
　　
　　陈美丽显然没有想到母亲会突然掉泪，“妈，你怎么了？我挺好的啊。”
　　
　　母亲听了美丽的话，更加心酸，眼泪止不住，一滴接一滴。
　　
　　“妈，你别哭啊，我真挺好的！”见母亲掉泪，陈美丽急了，忙抽出几张面巾纸，给母亲擦眼泪。
　　
　　在陈美丽因为家里的事，忙得没有时间和季步联系的时候，正在家里怨念地打字的季步，被突然破门而入的周依依拖去赶公告，今天的工作是拍一组封面，B杂志社准备给季步出一本写真集。
　　
　　原来B杂志社的老板完全听不进周依依的的建议，为了降低投资风险而和季步解约，他反倒要加大在季步身上的投资。季步和陈美丽的照片曝出来以后，公众见到了女装版的季步，那样的季步和平日不同，别有一番吸引力，季步在公众心中的形象，变成了一个可刚可柔，充满智慧的魅力家，这让季步本来爆棚的人气更上一层楼，粉丝群里加入不少男士。
　　
　　季步穿着一身中性的紫黑混搭装，显出她多年运动而保持好的匀称的身材，原本打卷儿的蓝黑色头发全部往上抓起，变成一种凌乱的艺术美，用发胶固定好。
　　
　　今天的拍摄主题是《思念》，恰好符合季步此时的心境。因为是外景拍摄，季步和摄影组去了郊外的牧场取景。
　　
　　今天天气阴沉着，云压得低低的，有风，季步不禁感叹摄影师真会选时间选地点。摄影师为了拍出更好的效果，他让没有限定让季步拍出什么特别的姿势，反而是让季步顺势而为，自然而然，他们跟在季步身后抓拍。
　　
　　季步原本还挺局促，一堆人跟着，但是后来，她发现那堆人也不说话，也不聊天，就静静跟着她，拿着摄像机对着她，季步也就渐渐无视那一堆浮云了。
　　
　　她慢慢在郊区走着，脚下的鲜嫩的绿草，这个时节，是草长得最好的时候。走在这草地上，软软的，比在足球场上走着的感觉好。季步蹲下，怔怔地看着眼前的绿草发呆，她又想起，那个午后，足球场，美丽灿烂的笑容，和那个梦一般的吻，茉莉花的香气溢满整个回忆。季步嘴角不禁浮起一丝笑，脸上表情柔和起来。
　　
　　但下一秒，她又想起，美丽这些天，完全和她失去了联系，不知道她过得好不好，有没有被记者围堵，有没有按时吃饭，有没有好好睡觉，有么有生闷气。季步想着想着，脸上的神情一变在变，眼里交织着牵挂，担忧，爱意，然后迅速浮起一层水雾。
　　
　　跟着季步的摄影师，相当有经验，看着季步蹲在草地上开始发呆，连忙架起相机，镜头对准季步，调好焦，果然，不一会，季步脸上神情开始变化。“咔嚓咔嚓”，摄影师直把快门按个不停，他忍不住兴奋，太精彩了，太精彩！他一定要留一张参加摄影展，照片名字就叫做“思念”！
　　
   
                  第 45 章
　　陈美丽坐在母亲病床边，看着她又一次睡去，想着她刚才一直说，对不起自己，没能给自己提供一个更好的环境，陈美丽又不争气地红了眼眶。她从来没有责怪过母亲，母亲是她在这世上唯一的亲人，也是她拼尽一切都要保护的人。
　　
　　母亲是个温雅的女人，端庄而贤惠，她总是隐忍克己的，从不与人发生争执，除了她觉得别人伤害了自己的时候。那灰白得让人透不过气记忆，她不愿再翻，但是，记忆就是不能控制，那些压抑的过去，在陈美丽脑海一遍一遍回放。
　　
　　那个人的名字叫陈维，陈美丽不想称呼那个人父亲，她恨他。那个人出生书香门第，物理高材生，和母亲自由恋爱，两人不顾家人的反对，结婚，然后有了自己。
　　
　　虽然说那个人也是高级知识份子，但是重男轻女的观念根深蒂固，因为自己是个女孩，不能传宗接代，他对母亲也冷淡起来。虽然自己也姓陈，但是他未曾按族谱辈分取名，按陈家辈分算，她是第二十六代，要取名，那女孩的名第一个字，应该是“若”字，很好听的一个字。但是他只是随口给了自己一个名，美丽。他是有多么随意，才能从他头脑里那丰富的辞海里，才能取出“美丽”这个名。
　　
　　她曾和母亲提出，她要改名，她讨厌“美丽”两个字。但是母亲听了后，什么都没说，含着泪狠狠甩了自己一耳光。她不懂为什么母亲要甩自己耳光，但是那是母亲第一次打自己，也是唯一一次打自己，那年自己十三岁。从此以后，她正如“美丽”这两字赞美的一样，美丽如花，但是，这两个字，也在她的生命里刻下耻辱和奋斗的刺青。
　　
　　那个人和母亲结婚原本就是拂逆了家人的意愿，加上母亲又生了一个女孩，就更加不被陈家人待见。陈家人得知母亲受那个人的气，被那个人打，只冷笑，他们巴不得母亲被虐待。那个人后来出去找小老婆，有私生子，也和陈家人的怂恿分不开。仿佛陈家人最大的快乐，就是得知那个人作践母亲。
　　
　　每次那个人烦躁而对她们母女虐打发泄时，母亲就死死把自己护在怀里，就算她被伤得奄奄一息，也不让自己受一点点伤。母亲从来没有真正反抗过那个人，她做得最多的也就是自保，带着自己，出去躲几天，再回去。
　　
　　她只有两个毕生奋斗目标，一个保护母亲，另一个是强大起来。为了这两个目标，她可以放弃一切，她可以不择手段。纯真这个东西，她三岁就没了，她享受不起。她有的是算计，是心机，她有的是努力，是奋斗。
　　
　　自打她读书以来，年年奖学金，第一名，各种荣耀满天飞，她不是为了别的，她只是为了母亲少受一点虐待，她出类拔萃，那个人觉得有面子，就会少打母亲一点。
　　
　　你看她笑容灿烂，那是因为你不知道她内心背负多少黑暗；你看她懒懒散散还能拿第一，那是因为你不知大她每天学习到凌晨三点；你看她青春美丽，那是因为你不知道她“美丽”两个字是她背负的耻辱。
　　
　　陈美丽真的没有朋友，直到高中，她遇到季步。那是高二，她第一眼见到季步，就知道，这是一只纸老虎，眼神犀利，但是那只是吓唬人的罢了。她用了点小心思，半强迫般诱哄着，让季步拜了自己当“师傅”。她说不清什么心理作祟，她就是喜欢欺负季步，喜欢季步宠着自己，喜欢季步眼里只有自己，也许她真的是太缺爱了。
　　
　　那个夏天，午后阳光很温暖，她拖着季步一起翘课，在足球场晒太阳。她喜欢晒太阳，那样至少能让她感觉多一点温暖，她喜欢内心温暖的人，因为她的内心太冰冷。她转头，瞥见季步那如同太阳一般温暖的眼神，仿佛可以驱走一切黑暗，虽然她蓝黑色的卷发有些冰凉，但是美丽知道，季步永远不会把冰凉留给自己。
　　
　　她心念一动，鬼使神差吻了季步。等到她发觉自己做了什么时，她慌了，她居然吻了一个女生，把自己的初吻主动给了一个女生！但是，她感谢这么多年带着面具生活，学会了不让自己的真实想法外露。她非常好的掩饰了过去。
　　
　　后来，她发觉季步看自己的眼神变了，她的眼神里有一种痴迷，她知道，季步是喜欢上自己了。她不知道怎么面对，她不知道季步怎么能不觉得这种想法变态，明明是女生，却喜欢上女生，她甚至于也不清楚自己的想法，她记得自己那天是主动吻了季步的，季步的嘴唇很柔软……
　　
　　陈美丽面对不了，她选择了逃避，选择了装糊涂，一边享受着季步的宠溺与包容，一边装作什么都不知道。
　　
　　愚人节前一星期，那个人又打母亲了，他解下腰间的皮带，把母亲抽得皮开肉绽。那晚，自己陪着母亲在医院躺了一晚。
　　
　　愚人节，放学后，季步红着脸找自己，说有话要说，她知道，季步是想捅破窗户纸。但是，她不能接受。她没有精力去应付一段感情，她也没有资格去享受一段感情，更何况，这样的畸恋，如果不小心曝光了，母亲怎么能承受？那个人知道了，不打死母亲才怪！
　　
　　那时候，她感激，老天在愚人节开了个不错的玩笑，易博先季步一秒表白了，她不用亲口说出伤人的话。易博家境很好，他父亲很有权。她用当易博女朋友交换了一个条件，把那个人调取外省挂职一年半，这样，他就不能老是虐打母亲了。易博答应了。
　　
　　第二天，那个人去外省挂职了，一年半以后，他回来，就会直接是副校长。他怎么也想不到，这是自己在幕后的计划。
　　
　　只不过，季步应该真的是受伤了……自己打她的电话，她没有接……
　　
　　她请了两天假，但是到了第三天，她却也没有回来，反而是她那美丽而浑身散发着书香味的母亲亲自来给校长说明，她好像是发烧了，请假一周。
　　
　　一周后，季步回来了，她完全变了一个人，她浑身散发着冰冷的气息，如同她那天生的蓝黑色发一样。她不轻易笑，她发了疯一样学习，美丽明显能感觉到她的疏离。月考，季步一跃成为年级第二名，只差她一分。她感到了威胁感，她也没有多于精力纠缠于和季步的感情纠纷，她背负的东西太多，又要努力学习，接受来自季步的挑战，又要和易博装作腻腻歪歪的样子，毕竟自己很多东西还要依靠他。
　　
作者有话要说：对于有一位被我虐走的亲，我感到非常遗憾。    
                  第 46 章
　　后来高考，她申请到了麻省理工的奖学金，她又有了一个更高的跳板，而恰好易博的父亲迁入一起中央电视台曝光的案子，她便顺利地和易博分手了。
　　
　　陈美丽又想起，自己要飞麻省理工前一天，会莫名其妙地想见季步，在季步面前说了一堆不可理喻的话，还红了眼眶。也许是因为季步给的温暖太让她眷恋和不舍，那是她第二次行为失控。她第一次行为失控，吻了季步。
　　
　　想到这里，陈美丽苦笑起来，也许她和步步还真有一段孽缘，生平的两次行为失控，两次没有计划的任性，都是因为季步。
　　
　　“步步，”陈美丽不自觉喃喃，这两天因为母亲的事忙得团团转，她都忘记和步步联系了。她打开手提袋，猛然发现，手提袋里没有手机的身影。陈美丽一拍额，她想起，自己匆匆忙忙，把手机落车里了。她刚刚还在郁闷，步步怎么连一条信息都没有发过来，原来是自己忘了。
　　
　　她又突然想起，现在步步在风尖浪口，这让她不自觉皱起眉头，不知道，步步现在怎么样了？不知道步步有没有想她……应该是想她的吧，她知道，步步无论处在什么位置，她的目光总是在追随自己。陈美丽轻轻勾起嘴角，眼里却蒙上一层雾。
　　
　　她在享受步步最后给的温暖，这段感情，她已经没有退路了……一切都已经算计进去，就像罪孽的齿轮已经启动，就无法停下来。如果停止，步步一定会离开她，同时，她什么也得不到，还会沦为陈家人的笑柄，也根本无法保护母亲！因为季家人已经行动了！
　　
　　她看了新闻，那些曝出来的照片，很明显，是偷拍的，步步还没成名的时候就偷拍了。那时候就盯着步步的人，除了季家人，没有第二种可能。
　　
　　季家人盯上了步步，那还可能放过自己吗？陈美丽估计，她从出生到现在的资料，应该都在季国强手里，并且分析得透透彻彻。陈美丽虽然和季国强比起来，还是太稚嫩，但是她对于自己真正的对手，还是有个清晰的估计。季国强之所以没有动手除掉自己，那就是看中了步步对自己的深情和执迷。
　　
　　陈美丽咬了咬嘴唇，想以此缓解缓解心里的闷痛。她狠，拿爱情做交换，来换自己变得强大；季国强比自己还狠，他权和钱来给步步换一次撕心裂肺，死去活来的伤害，赌步步的蜕变。步步如果没有蜕变成功，怕是真的会堕入深渊，就算步步成功了，她的字典里，怕是再没有“情”这个字。步步可是季国强唯一的孙女啊！如果她折了，季国强就真的是断后了……季国强肯冒这么大的风险来促成步步的蜕变，不是心硬的如同石头，理智得可怕，怎么可能？
　　
　　想到最后的结果，陈美丽没有一丝成就的快感，反而心里一阵一阵，痛得受不住，步步的绝望，仿佛就在她眼前，接着出现的，是绝望之后，冰冷的，不带一丝感情的眼神，这让她觉得心一瞬间被生生挖出来一样。她使劲捂着胸口，脸上没有一丝血色，泪如泉涌。
　　
　　她突然间后悔了。
　　
　　她要变得强大，可以慢慢发展公司，现在她的公司在业内也算颇具规模，只要好好规划，耐心经营，她有把握，十五年后，她的名字出现在中国富豪排行榜前一百。如果现在她后悔，还可不可以？还来不来得及？
　　
　　季国强在书房里，捏着季景送来的B杂志社的收购合同，嘴角浮起浅浅的笑。
　　
　　“那个孽畜想借机淡出公众视线，然后和那个女的一起移民去她外公那里。”季景站在季国强身侧，恭敬地给父亲汇报。
　　
　　“嗯。”季国强放下收购合同，轻轻合上眼，把头枕在皮椅上。
　　
　　“我把负责她的杂志社收购了，不和她解约，拖着她不让她走。”季景继续道。
　　
　　季国强闭着眼点点头，表示他赞同季景的做法。
　　
　　“现在我让手底下的人去负责那个杂志社了，让他们尽量给她多安排工作，减少她和那个女的见面机会。”
　　
　　“那个美丽现在什么反应？”季国强轻轻睁开眼，那是个聪明漂亮的姑娘，要是暗中收来当上流社会的交际花，给自己收集情报，是个不错的选择，只要掌控了她母亲。
　　
　　“她回她老家了，听说她母亲住院了，是家暴。”
　　
　　“嗯，不要让小步知道。”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　此刻，美国芝加哥某个街头咖啡馆，章程和小牧对面而坐，两人穿着一致的格子衬衫，章程穿出了俊朗，小牧穿出了帅气。章程噙着笑在品一杯咖啡，小牧低头吃着三明治。
　　
　　“小牧，我们什么时候回国？”章程温和地问，他鼻梁上架着一副最新款的雷朋墨镜，看不清他的眼神。
　　
　　“听你的。”小牧相当顺从。
　　
　　“你和季步真的很熟？”章程还是再确认一遍，这个已经确认了多次的问题。
　　
　　“嗯，我原来是她的责任编辑，”小牧点点头，笑道，“那家伙可懒了，每次都要我去催稿，还要我给她做饭。”
　　
　　章程笑。他当初以为小牧是抢走陈美丽的那个人，他追着小牧到芝加哥来，却发现那家伙是个GAY。他更没想到的是，小牧居然看上自己，主动问自己要电话。
　　
　　爱是疯狂的，恨也是疯狂了，章程隐约觉得小牧知道陈美丽很多事情的来龙去脉，所以，他答应和小牧交往，主动和小牧交欢，即便这让他觉得恶心。
　　
　　他的付出不是没有回报的，他忍受着每天想吐的欲望，从小牧那里套出了抢走陈美丽的人，季步，这是个滑天下之大稽的笑话。季步，是个女人！
　　
　　章程不知道，自己除了家势，还有哪一点比不上那个女人！不，是那个女人完全没有资格和他比。他是芝加哥大学毕业的金融管理高材生，他有自己的跨国大型公司；而季步，国内某大学毕业，转修中文，现在也就是个出了点名的写手，哗众取宠！他是家里的长子，以后他们章家的家业，绝对是他继承；而季步，虽然家势比自己强，但是她是个女人，季家怎么可能让她继承家业？！
　　
　　章程他不甘，他恨，他觉得那两个女人是个笑话！他自己，也是一个笑话……
　　
   
                  第 47 章
　　“陈姐，陈姐？”
　　
　　陈美丽慢慢睁开眼，那两个自己带来的姑娘，在自己面前，轻声唤着自己。
　　
　　“你们回来了？”陈美丽没想到两个女孩回来得如此之快，她支起上身，皱着眉揉揉太阳穴，昨天一夜没合眼，精神上又承受着重压，太累了，竟然趴着睡着了。
　　
　　“嗯。事情办好了。”其中稍微年长的姑娘回道，双手递给陈美丽一个叠成包裹状的白手帕。
　　
　　陈美丽微微眯眼，这是什么？她接过帕子，摸到帕子里包着的两粒坚硬的东西。她用疑惑的眼光看着姑娘们，“这是……”
　　
　　“一颗三千，两颗六千。”年龄稍小的女孩笑道，并没有明确解释那是什么。
　　
　　陈美丽挑眉，看来她们是希望自己亲手打开看，看看她们完成工作是多么出色。她慢慢打开手帕，心里隐隐猜测到，这应该是那个人身上掉下来的东西，但是这么小而坚硬的东西，能是什么呢？
　　
　　陈美丽抿着唇，揭开那包裹着的东西的最后一层被浸湿了一小片的面纱――两颗牙齿！！两颗黏着些黄色牙垢，内侧还有几线黑色牙斑，并且夹杂着唾液和血丝的牙齿赫然躺在帕子正中央！那两颗牙齿上，还黏着些许灰尘，大概是被打断以后，掉落在地上，然后被捡起来的。
　　
　　这两颗让人反胃的牙齿，却让陈美丽嘴角浮起残忍的笑，这个笑使她原本美丽的笑容有些狰狞。此刻，她心里，有种夹杂着反胃、恶心和报复成功的扭曲的快感，那种快感，让她心颤。
　　
　　“哈哈哈！好！好！好！”陈美丽攥紧那两颗牙，狞笑着，连说了三个好，“干得好！”
　　
　　那个人也终于尝到了，报复的滋味吧？真可惜，她没有亲眼看到，这两颗牙是如何被打掉的！但是，没关系，她可以想象，这两颗牙是如何从他的嘴里，他的牙龈，突然一一下，受到猛烈地冲击，“咔嚓！”，牙齿与牙根断开，生生从肉里被拔出，留下一个血洞，血就从那个洞里涌出。他一张嘴，两个牙齿连着唾液和血液被吐出，那一刻，他的脸因为极度痛苦而扭曲得夸张。
　　
　　多么精彩的一幕啊！太精彩了！报复，她舒服，她高兴！难受？她怎么会难受？她高兴还来不及，她难受？！哈哈，可笑！
　　
　　陈美丽突然而来的扭曲的表情，让人背脊一阵一阵发寒，两个保镖姑娘心里阵阵发怵，她们也算见过些大场面，各式各样的人，也都遇到过，也许是陈美丽那张漂亮的脸，突然狰狞起来，没有给她们心理准备，反差太大。
　　
　　“陈姐……”年龄稍长的姑娘尝试着唤了声陈美丽，她的声音有丝颤抖，“你还好吧？”
　　
　　姑娘的声音，让陈美丽猛然回神，脸她上扭曲的表情，一瞬间褪去。她尴尬地笑两声，“呵呵，没事，只是出了口气，心里太高兴了。”她把包裹着那两颗牙齿的手帕揉成一团，一丝厌恶闪过她眉间，她把那团东西，对着窗户外，使劲一掷，似乎要把那团东西扔到天边一般。那团东西，在空中，远远地一个抛物线，到了一个她看不见的角落。
　　
　　陈美丽扔完东西，转身，脸上恢复了平静，她轻轻笑着对两个姑娘道谢，“这次麻烦你们了。你们接的私活，酬劳一万，算是我替母亲谢谢你们的。”
　　
　　“不麻烦不麻烦，倒是我们多谢陈姐和伯母。”两个姑娘客气地道谢，眼前的陈美丽，和刚刚那个陈美丽，判若两人，这让她们长长松了口气。
　　
　　“你们也累了一天了，你们先去找个宾馆休息休息，晚上我们还有我妈一起回去，回去以后，开销找我报。”
　　
　　“伯母现在的伤势，方便吗？”姑娘们倒是担心陈母的伤。
　　
　　“我问过医生了，不碍事的。”陈美丽微微笑，这是两个善良的姑娘。
　　
　　“那我们先去附近找个地方休息休息，我们保持着电话畅通，陈姐，你有事马上给我们电话，我们尽量五分钟之内赶到。”姑娘们还是相当尽责。
　　
　　“好，”陈美丽点点头，待会她就去车里拿手机。
　　
　　等到姑娘们走了以后，陈美丽才快步走到水池边，在手上打了几层香皂，使劲搓，她想着自己刚才攥着那两颗牙齿，她觉得反胃，恶心，觉得自己的手脏。她的手被搓得通红，几乎都掉了层皮，她才停下来。这样，应该干净了吧？陈美丽皱着眉，盯着自己的双手，想。
　　
　　下午三点半，陈美丽在病房里，母亲已经醒了。
　　
　　“妈，待会吃完晚饭，你和我一起回去。”陈美丽的口吻不容商榷。
　　
　　陈母听美丽那语气，那神情，她叹了口气，道，“你一个人在那边也忙，没有时间照顾我，我去了到给你添麻烦。虽然这几年，你努力，拼出了点名堂，但是妈知道，你都没有把自己当个人过，什么事都玩命，才挣了点钱，就是为了给咱娘俩争口气。但是那边消费水平高，现在又金融危机，你生意也不好做，能节省一点就节省一点吧，妈在这边也挺好的。”
　　
　　“你要是在这边好，怎么会被打成这个样子？！”陈美丽听着母亲的话，气就不打一处来。
　　
　　“我住你小姨家去躲躲，就好了。”
　　
　　“你宁愿麻烦小姨，也不愿意和我这个亲生女儿住？”
　　
　　“美丽，你知道妈不是那个意思。”
　　
　　“不是那个意思，就搬去和我住。妈，这件事不用再商量了！吃完晚饭，给你换过药，就一起回去。”陈美丽斩钉截铁地说。
　　
　　陈母怔了怔，这几年不见，美丽倒是越来越像他了，想到这，她不自觉滑下两道泪。
　　
　　陈美丽见母亲突然掉泪，皱眉，她肯定又想起那个人了。
　　
　　“妈，这么多年了，你还要忍着他？不离婚，那就不离，现在搬个地方住，你怎么也不愿意？！”
　　
　　“要是他找到你那里，闹起来，不丢了你的脸？”陈母噙着泪，叹道。
　　
　　“哼，”陈美丽冷哼一声，他就不怕一口牙都掉光吗？“我不怕。这件事就定了，你的衣服日用品，到了那边再买。虽然金融危机，但是我的公司发展还是比较稳步的，这些你都不要担心，你好好养身体就好。”
　　
   
                  第 48 章
　　陈美丽从车里把手机接回来，手机上面有好几条季步的信息，除了晚安信息，还有两条“我想你”了。陈美丽嘴角挂起复杂的笑，她明知不能期待谎言永恒，却陷入了自己布下的感情迷局。如果这是一支爱情的死亡之曲，她领着步步翩翩起舞，却无法中止这支舞。这种无力感，让她一时间，看着窗外的阳光，却觉得自己在阴暗的角落，如同细菌一样，滋生着，企图侵蚀着感情的生命。她看着步步发给自己的短信，一时间竟慌乱着，不知该如何回复。
　　
　　陈美丽对着窗外叹了口气，却被母亲注意到了。
　　
　　“美丽，你有心事？”母亲试探着问。
　　
　　陈美丽转过身，轻蹙着眉，嘴角挤出一丝笑，摇摇头，“没事。”
　　
　　陈母知道女儿只有在自己面前，是最不掩饰情绪的，她口非心是了。“是不是因为我？”
　　
　　“不是，妈，你别乱想。”
　　
　　“那你心里还有什么事？无论是什么，给妈说说。”
　　
　　陈美丽心里一暖，母亲，永远是她最信任，最觉得有安全感，并且无论如何，都不会抛弃她的人。但是，她不想母亲知道她已经变成一个魔鬼，她怕看见母亲眼中的失望和自责。这么多年，她暗中做的斗争，她的计划，都是死死瞒着母亲的，她只希望母亲知道，自己有一个坚强而努力的女儿，她的那些黑暗面，她不希望母亲知道。
　　
　　陈美丽别过头，装作若无其事地笑笑，“说了没事，你别瞎想了。”
　　
　　陈母心下一声叹息，美丽每次都是这样，对自己说谎时都不敢直视自己。这么多年，美丽承担了多少，她怎能不知道？自己的女儿是个什么样的人，做母亲的怎能不知道？都怪自己，让美丽看见太多人性黑暗面，才让她的执念，她的怨恨种得那么深……
　　
　　“美丽，是妈对不住你……”陈母想着，又不禁潸然泪下，只怪她还不死心，才让美丽跟着她受那么多白眼，受那么多罪，别人家的孩子都有童年，美丽的童年却是无数算计和心机的练习题。
　　
　　“妈，你又乱想啥呢？我说了和你没关。”陈美丽语气有些急。
　　
　　陈母擦了擦眼泪，吸了口气，平静平静情绪，“美丽，你永远是妈的好孩子！妈知道，你疼妈，但是你也别委屈自己。你要是心里不快乐，妈看着也会难受。有些东西，背负着太沉重，那不如试着放下。”她一番话，说得点到为止又意味深长。
　　
　　“知道了，妈，我没事，我现在不是好好的吗？”陈美丽却只顾着安慰母亲，没有把她的话真正听进去。
　　
　　“你好就好。”陈母叹息着。
　　
　　“好了，妈，我先去交医生来给你换药，然后我把那俩女孩叫回来，吃完饭，就开车回去。”陈美丽不想再深入说些什么，也刚好到该换药的时间，她和母亲说了一声，转身出门去叫医生。
　　
　　陈美丽出了房门，想着母亲那逐渐枯老的身躯，深吸了口气，给步步回了条短信，“我一切都好，这两天太忙，没时间回你信息，你照顾好自己。想你。”
　　
　　不能面对，也要面对。对不起，步步，如果结局注定是我在权力的宝座，俯身跪下亲吻冰凉，那么，请允许我，在最后的一小段路程，任性地汲取你的温暖。如果，我还有情，我愿意全部给你。
　　
　　季步看到美丽短信的时候，已经是凌晨三点，她倒是不怎么累，那些眼神，那些感情，全部是有心而生，真真切切，倒是摄影师拍上瘾了，一口气把三天的主题全部拍完，《思念》、《忧伤》和《回忆》，弄得其他工作人员有些吃不消。
　　
　　季步看着收到短信的时间，下午五点，她整整晚了十个小时才看到，她连忙回了一个短信给美丽。这些天她对美丽的思念和担忧，收到美丽回复的那一瞬，都得到了缓解。美丽没有生气，太好了！
　　
　　“最近还好吗？没有被媒体记者围堵或者骚扰吧？”
　　
　　此刻陈美丽刚刚把母亲转入自己生活的城市的一家大型医院，安排了最好的医生和病房。虽然没有季步说得那么严重，但是她在医院的确有被围观的趋势。还好她进出的是贵宾病房，一般人进不来，但还是有些小护士会忍不住好奇心，时不时问她，“你是不是叫Beauty？”、“你认识季步吗？”之类的问题。还有件离谱的事，隔壁间一个探病的小女生看见自己以后，突然两眼放光，然后迅速把一个小本子塞到自己怀里，一脸暧昧地兴奋着尖叫，结果被保安“请”了出去。
　　
　　陈美丽好奇地翻开本子，里面竟然是各种合成的她和步步的“暧昧”照片，照片周围还用各种颜色的艺术体写着，“步美王道”。她突然意识到，还有萌自己和步步的cp粉，这让她一时间哭笑不得。
　　
　　她这时才想起，现在自己应该是被网友“人肉”出来了吧，老家是一个小城市，娱乐精神没有这座城市这样强烈，不注意也没事，现在回来了，看来自己以后出门也得伪装伪装。
　　
　　只是，陈美丽又紧起眉头，母亲看见那些杂志的时候，应该怎么和她解释？算了，走一步看一步吧。这一波媒体轰炸应该也不会持续太久，步步那边也有应急公关策略，下一步该炒炒她和某某的绯闻，把自己和她的感情再次掩埋起来吧。想到季步铺天盖地和某某的绯闻，亲密照，她心里有点酸，不过很快就被她压下去。
　　
　　对了，自己家庭的事情，不能让步步知道，这太容易让人起疑。过两天，她再暗中在郊区购置一套别墅，母亲好了以后，把母亲送到那里去休养，再给母亲买一条宠物狗，自己多抽空去看看母亲，这样应该差不多了。
　　
　　凌晨四点，陈美丽回复步步，“你这么晚了还没睡？我这里一切都好，不要担心，如果不是半夜起床喝水，我还看不到你的信息。你赶紧去睡觉！”
　　
　　回复完季步的短信，陈美丽喝了一大杯咖啡，连夜赶回公司，拖了一天的公务，不要影响公司的正常运营才好。
   
                  第 49 章
　　季步原以为受到自己和美丽和亲密照影响，她能和B杂志社解约，毕竟B杂志社就算是杂志社里的新贵，但根基不稳，如果继续拿她做招牌，受她影响，营销多处环节一旦受到合作伙伴的质疑，资本回流过慢，随时可能因为资金周转不过来而破产。但是出乎意料，B杂志社没有同意她的解约计划，反而打算迎着风头而上，倒是有几分豪气。
　　
　　季步也是个性情中人，B杂志社在这种关键时刻，明明知道面对的对手是她的父亲，季景，却没有抛弃她，反而力挺她，和她并肩作战，虽然这不是明智的投资，也没有太多胜算，但B杂志社的决策，的确收买了她的心。就像有时候，人做出的选择，可能输了一场赌局，却赢到一个挚友。
　　
　　既然B杂志社和她同一战线，她就万万不能负了战友。虽然她们力量和她父亲相比，实力悬殊，但是，也不是全无胜算，暗处她们是斗不过她父亲，但是明处，还是可以努力的，毕竟明处是公众舆论的倒向问题。
　　
　　想法上的转变，让季步对待通告也和赶稿一样努力。杂志社给她安排的工作，几乎每三天一个公告，从早上六点半起床，忙到夜里十点以后。其余两天，半天是季步努力赶通告，把一天半的工作一天赶完，挣得的休整，还有一天半，是杂志社给她的写稿时间。季步知道这种关键时刻，不能和美丽过多联系，她也感觉到最近美丽似乎很忙碌，所以努力工作也不失为一个排解思念的好办法。
　　
　　距她曝出绯闻半个月过去了，这半个月，杂志社努力炒她和某位男明星的绯闻，让她的性取向又扑朔迷离。公众媒体的兴趣被成功转移，这让原本还担心被记者媒体围堵的美丽松了口气。
　　
　　半个月里，美丽找好了一栋郊区的别墅，别墅已经装修过的，家具齐全，只要拎包入住，那个小区安静，物业管理也很好，她便一次性付清了款。这段时间，她也的确挺忙的，虽然母亲那里给请了个看起来善良且踏实的全职保姆，是个中年妇女，她称呼那个保姆张姐，但是她还是不能完全放心，公司医院两头跑，又加上公司接了两笔大单子，成天加班到半夜，折腾下来，她每天也就睡四个小时。这让她看起来憔悴许多，每次去医院看母亲的时候还得特意化个浓妆，不然母亲看到她面色不好，又得掉眼泪了。
　　
　　忙碌的生活，让陈美丽暂时无暇顾及步步，每天只是和步步几条短信联系，说说晚安，叮嘱她要注意休息，因为她最后一点精力还要关注着季家的动作。
　　
　　又是一天忙完，陈美丽喝了两杯特浓意大利黑咖啡提神，起身看看办公室的钟，已经凌晨两点，太晚了，今天就不去看母亲了吧，她也应该入睡了。
　　
　　陈美丽穿上职业西装的小外套，夜里有点凉，然后关灯，离开办公室，锁门。陈美丽一路下来，办公室都已经熄灯，漆黑一片，她笑，他们背地里说她靠男人女人，乱搞男女关系，女女关系，才能撑起这么大一个公司，却看不到，她才是这个公司里最拼命，她的努力和汗水，她承受的压力和忍耐的寂寞。
　　
　　陈美丽努力撑着快要缠绵在一起的眼皮，开车回到她和季步的小窝。她到家，打开门，一片黑暗，没有人。等待她的只有夜里冰冷的温度……
　　
　　陈美丽突然而来的一阵心累，眼泪不争气地掉下。任她在外如何坚强，如何强势，可是她也会累，她也想一个拥抱。这一刻，她是如此想念步步，想念步步怀里的温度，想念步步温暖的笑容，想念步步哄着自己入睡。也许，曾经她是装小女人，装脆弱，缠着但是，不知不觉，她就真的有了小女人的一面，她变得娇气，变得需要哄了。
　　
　　陈美丽脱了高跟鞋，换上步步的棉拖，没有开灯，直接往沙发上一趟，让自己陷入一片柔软。她淌着泪苦笑，笑自己幼稚，笑自己天真，笑自己贱。她的步步，已经用来交换她一直渴望的权力，步步的离开，只是时间问题，为什么她在这个时候，倒还眷恋着步步？可是，为什么她想到得到权力以后，一点都不开心，反而脑子里都是步步绝望的眼神和绝望后的冰凉，每次想到这里，都让她的心被挖出来了一样。
　　
　　陈美丽使劲咬着牙，撑着沙发靠背起身，她不要想这些了，她要洗个澡。目前她都是如履薄冰，一点错都不能出，再想这些已经不能解决的事情，只会让她分散精力，导致最后全盘皆输。
　　
　　陈美丽费力地揉揉太阳穴，往洗手间走去，因为家里装了光线不强的夜用照明灯，她不开灯也能看清路。她刚走进洗手间，准备洗把脸，她的双臂突然就被嵌住，被人从身后紧紧抱住！
　　
　　“啊！！”突然而来的袭击，让陈美丽因为惊吓，挣扎着一阵尖叫。
　　
　　“美丽，是我，是我啊。”身后的人明显也被她的尖叫吓到了，赶忙出声解释。
　　
　　那温柔的声线，背后柔软的触感，让陈美丽稍微安静下来，停止了挣扎，“步步？”她的声音有一丝颤抖，疑问的语气却满是不可思议。
　　
　　“嗯，是我。”季步又紧了紧怀抱，天知道她是有多想这个女人，才赶完通告，半夜从另一个城市飞回来，趁着夜色，掩人耳目，回到这个家。鼻尖熟悉的茉莉香味，让季步这么多天的思念顿时飞灰烟散，她轻轻地贴着美丽的耳朵，心疼而深情地说，“我想你。你这些天，都瘦了。”
　　
　　陈美丽的身体却微微颤抖起来，突然而来的温暖，让她有些不知所措，刚刚止住的眼泪却又肆意。她回身，用力抱着步步，在她肩头委屈地哭湿一片。
　　
　　陈美丽突然的眼泪，让季步更加心疼，她觉得是自己让美丽受委屈了。她轻轻拍着美丽的后背，吻着她的发丝，笨拙地安慰道，“好了好了，不哭了，不哭了，乖。”
　　
作者有话要说：我根本没写激情戏，怎么就鼻血喷涌了？    
                  第 50 章
　　美丽趴在季步肩头，不吭声，眼泪却住不住一直掉，虽然她都说不清自己为何委屈，但是步步温柔又心疼的安慰，却让她觉得心里更委屈。
　　
　　季步感觉肩头一阵暖暖的湿意，然后脖子里也有一阵热流缓缓流过。她心疼地抱紧怀里消瘦了一圈的美丽，揉揉她柔软的长发，轻声地在她耳边呢喃着安抚，“乖了，不哭了，这阵子让你受委屈了，你看，我这不是赶回来了吗？”
　　
　　陈美丽仍旧趴着，闷闷地，在季步肩头蹭蹭，把眼泪都擦在步步的T恤上。
　　
　　季步对于陈美丽孩子气的行为无奈地笑笑，宠溺地拍拍她的头，“好了好了。”
　　
　　陈美丽在季步T恤上把眼泪擦干以后，她抬起头，眼睛亮亮的，盯着季步的双眸，突然命令季步，“吻我。”
　　
　　季步奇怪于美丽的一反常态，轻轻皱了皱眉，“怎么了？”
　　
　　陈美丽没有解释，她很认真地看着季步，再次命令，“吻我。”
　　
　　季步看着美丽认真的神态，又想起她刚刚那孩子气的行为，美丽怕是因为自己刚才孩子气的行为觉得不好意思，想用这种方式来转移自己的注意力。想到这里，季步松开皱起的眉，轻轻笑了。她不再问为什么，抬起手，固定住美丽的头，一个轻柔而又缠绵的吻。
　　
　　两人从双唇轻轻的触碰，互相摩挲，温热的气息彼此交换，唇瓣与贝齿的嬉戏，到香舌之间的相互追逐，安慰，纠缠，她们吻得动情且火热。她们从洗手间，一路“唇枪舌战”到卧室，陈美丽把季步压到在床上，唇舌间，用尽自己的热情。
　　
　　一般情况下，她们也就到此为止了。因为两人的感情经过九年长跑，都习惯于慢热的水到渠成。但是今天的美丽异常热情，她捉住季步的手，把它放在自己胸口，引导着它握住那柔软。
　　
　　季步和陈美丽吻得昏天暗地，掌中又突然一团有着弹性的柔软，她脑子热热的，指尖一用力，美丽忍不住从鼻尖逸出一声嘤咛。季步这才突然清醒，惊觉自己的手放在了哪里。她连忙收回手，脸上一片火烧，结巴着道歉，“对……对不起。”
　　
　　陈美丽因为季步突然停下的动作，睁开眼，看着步步那做错事般的小孩样，轻笑。她牵着季步的手，指尖在季步的手心轻轻滑过，然后，把步步的手放在唇边轻轻一吻。她抬头，盯着步步的眼睛，抓着步步的手，慢慢下移，直到停留在她胸前。她如果还有情，她愿意把它都给步步，如果她保留了二十七年的处子之身算是珍贵，她也愿意，把它给步步。
　　
　　季步只感觉，美丽的每一个动作，都在自己手的皮肤上激起一阵一阵电流，心里随之一阵阵混杂着感动，紧张又兴奋的颤抖。她觉得自己脸上烧得火热，呼吸急促起来。当她的手停在美丽那柔软上时，瞠目结舌已经不足够形容她的惊讶，美丽这是要……
　　
　　她看美丽的眸子，那双眸子如夜明珠一般，蒙上一层雾，眼里却是自己从未见过的满满的柔情和不悔。
　　
　　此刻，季步若再不知道美丽是什么意思，那她就真是一个榆木疙瘩了。她盯着美丽眼里的情意，湿了眼眶，心里的颤抖变成一阵暖流，这不是意乱情迷，这是她们九年的爱情，是她们九年的彼此坚定。
　　
　　季步轻轻用手掌包裹住美丽的柔软，翻身，把美丽压在身下，手指之间缓缓揉动。她用心地感受着这感觉，像是一个圣徒虔诚地膜拜着他的信仰一般。
　　
　　陈美丽在季步身下，脸上浮起一丝□，微微喘息着，胸前的酥麻让她兴奋起来。
　　
　　季步的手指随着美丽的喘息轻颤，她欺身，亲吻美丽的耳朵，认真地一寸寸亲吻着，这是一双能够听进她的爱意的耳朵，要感谢这双耳朵，如果不是它选择让自己的情话进入，美丽怎么会让自己进入她的心里？
　　
　　“谢谢，”季步诚挚地轻声在美丽的耳边说道。
　　
　　陈美丽因为步步的亲吻和挑逗，有些眩晕，毕竟，这是她第一次真正意义上的接触□，她和易博章程，都绝不会有超越亲吻的亲密，也许是因为那个人的关系，她其实心底厌恶男人触碰自己的身体，当然，没有爱，女人也不能！
　　
　　“你，嗯，你，谢什么？”陈美丽声音轻轻发颤，发音有些含糊不清。
　　
　　“我谢谢你的耳朵，能够听进我的情话，谢谢它，没有拒绝我的声音。”季步在美丽耳边动情地解释。说完，她又温柔地在美丽耳垂上一吻。
　　
　　这一吻，引得美丽突然而来的一阵轻颤，“嗯……”她说不清，是步步情话的原因，还是耳垂特别敏感。
　　
　　感觉到自己亲吻美丽的耳垂，她的反应似乎有些特别，季步对着美丽的耳垂又是轻轻一吻。
　　
　　陈美丽觉得步步的撩拨，让自己全身都忍不住颤抖，心跳得厉害，她抓住步步的胳膊，随着步步对着自己耳垂又一个柔柔的吻，指间一用力，咬住嘴唇，才没有发出那令人羞涩的声音。
　　
　　季步察觉到手臂上的力度，也许这一刻，她突然明白女人是口是心非的，虽然是无声的语言。她张嘴含住美丽的玉垂，舌尖轻轻撩过，身下的身体又是一阵轻颤，渐渐软下。她心下明了，这里是美丽的敏感点。
　　
　　季步含住美丽的耳垂，舌尖滑过，轻轻吮吸，她愿意取悦这个女人，这个自己爱的女人，她用一种祭祀信仰的心态，努力做着能让这个女人开心的事情。这是爱人之间的最高交流，灵与肉的交流，因为彼此深爱，这场□从一开始，便是神圣而庄严的，便是能够让人满怀感动与感激的。
　　
　　季步眼里闪着泪光，从亲吻美丽的耳垂，到亲吻她的玉颈，怀里人的喘息与阵阵轻颤，是她和美丽对于她们之间爱情的膜拜和爱情对于她们虔诚的感激。因为女人对于□，用情更多于肉体的冲动，她们之间的祭祀，更加纯净而美好。这一刻，她们肌肤的碰触，摩挲，仿若雪化成的水，被信徒供养着，那样神圣。
　　
   
                  第 51 章
　　季步吻着美丽修长如天鹅一般的脖子，她本身如同天鹅般，优雅而骄傲，而此刻，这只天空的宠儿，因为爱情，在自己怀里，因为极力忍耐着兴奋而用力抓紧自己的胳膊，仿佛是溺水的人抓住一块浮木。但是季步知道，她不是因为溺水，她是甘愿卸去盔甲，把最柔软的一面，呈现给自己。她是因为爱，因为爱欺身在她身上的这个人，才甘愿脱去伪装，完全信任。
　　
　　步步在自己耳垂、脖间缓慢而深情的吻，她在自己胸前的爱抚，隔着衣服，如同羽毛般在撩动，美丽轻轻皱眉，她被有些难受。身体的肌肤叫嚣着想要冲破衣物的束缚，它急切地想拥吻另一具年轻的身体。美丽此刻似醉酒般，脑子有些眩晕。她按住步步的手，引着它，去解开自己紧身衬衫的衣扣。
　　
　　季步被美丽突然的引领打断，她停下了亲吻，指尖触到一颗小巧的扣子，她的手竟然微微颤抖起来。她慢慢直起上身，黑暗中，眼睛对上美丽一双蒙着一层薄雾和迷离的眸子，心下猛地一颤，这一刻，她能如此清晰地感受到，美丽对于自己的情意和眷恋。
　　
　　季步的呼吸不知不觉有些粗重，她红着脸，双手颤抖着，不利索地，一颗颗解开美丽小衬衫的扣子，指尖触摸到的，是微微烫手的皮肤，她觉得自己的指尖是从温水滑过，细腻而柔滑。
　　
　　此刻的房间里，应急灯微弱的光线，让这一场缓慢而虔诚的祭祀，变得神秘而圣洁。
　　
　　季步缓缓褪去美丽全身的束缚，同样，自己也不着一物，“坦诚相对”。她借着微弱的光，却可以看清美丽白如凝脂的肌肤、修长而有致的身材、纤细的腰、她因为微喘而起伏的峰峦、峰峦之巅等待怒放的含苞和她脸上难得的羞怯。季步感叹，这是她所见过的，也必定将是她一生中所见过的最美的风景，因为这渲染上了爱的色彩。这不是因为生理需要而产生的情谷欠，这是因为彼此相爱而对爱神的虔诚，因为虔诚，心中满怀感激和不悔，因为虔诚，眼中噙着泪水。
　　
　　季步的指尖，轻轻触碰着美丽身上的肌肤，柔情的眼神，随着她的指尖，在美丽的肌肤上滑过，她漂亮的脸庞，含情的眉眼，精致的鼻，红润的唇；她细长的脖，性感的锁骨，高耸的峰峦，平坦的小腹，茂盛的丛林，神秘而散发着女性体香的圣地，笔直的腿……
　　
　　陈美丽睁着眼，温柔地看着步步在自己身上爱怜的目光，感受着她轻缓的动作，她此刻，不觉得她是在和步步彼此解决生理需求，她觉得这是她和步步身体之间的相互诉衷情，它们在轻轻说着耳朵听不到，大脑听不懂的秘密语言，她虽然听不到，听不懂，但是却能感受到，它们之间爱意缠绵。
　　
　　季步轻轻抚摸过美丽的身体，她忍不住内心的感激，一滴泪掉落在美丽的小腹之上。陈美丽突然感到小腹上一滴温热的液体，再看看步步的脸庞，一滴泪滑过的痕迹。她轻轻弯起嘴角，抬起双手，勾着步步的脖子，往下一掰，两具火热的身体紧紧地贴在一起，四瓣唇倾诉密语。季步觉得茉莉香溢满鼻尖，她掉入了茉莉的花海。
　　
　　两人突然的肌肤直接相触，互相摩挲，爱抚，唇舌间不断交缠，让空气里的温度急剧上升。一个吻，吻到不能呼吸，才恋恋不舍分开，扯出几丝银线，身体里却悄然流出爱神感动的眼泪。
　　
　　季步喘匀气，指尖已经催放了一朵花苞。她迷恋地盯着那怒放的花苞，茉莉的海洋里，鼻尖隐隐有樱桃的果香，它直直挺立着，色泽又似一颗血红的玛瑙。
　　
　　季步感叹着它的惊艳，低头，轻轻含住一颗明珠，舌尖轻抚过，却又感觉它凹凸不平的纹路，同舌尖的味蕾细细摩挲，口中的津液填充着它们的间隙，仿佛轻纱包裹着，它们的一场好梦。
　　
　　美丽被步步突如其来的包裹，刺激得一阵轻哼，“嗯……”她胸前的那点，仿佛突然怒放，雪山之巅的春，让她禁不住轻颤，享受又难耐。葱葱玉指从步步那蓝黑色的发间穿过，她抱紧了步步的头。她能感受到温暖，从那一点，放射到全身每一个细胞，然后，那温暖，又慢慢回流到心脏，让她心里也暖暖的。
　　
　　季步在感觉到，美丽渐渐松下指尖的力度，双腿不自觉缠上她的腰部，并且却缠越紧，她双腿之间，一阵湿滑。
　　
　　虽然这些年，季步也没有真正体验小青事，但是她是一个作家，为了写一些情节，小黄书也看了不少，理论上的知识，她完全可以打高分。而如今美丽这么明显的暗示，她怎么会不懂？更何况，她今年也二十七了。
　　
　　季步唇舌在峰峦流连一阵，接着往下亲吻，美丽的平坦的腹，她浅浅而羞涩的肚脐，她紧绷的小腹……
　　
　　美丽感觉步步在自己身上的每一个吻，都是一个火热的烙印。燃烧的爱情，如果真的要烧成灰烬，她宁愿死死拥抱着，就算被烫伤，那些疤痕，在以后，也都足够让她感动到落泪。她的身体，随着步步的吻，被激起一阵阵轻颤。
　　
　　季步吻着美丽茂密的丛林，她闻到了美丽身体的女人香。她轻轻掰开美丽的双腿，放平。美丽颤抖着，身下流出细细的动情的水，季步却觉得，那像是玉龙雪山融化的圣水，她如同一个朝圣的圣徒一样，张嘴，接住那难得的恩赐。也许是圣主被她的虔诚而忠实所感动，恩赐的圣水随着美丽身躯更厉害的颤抖，源源不断。
　　
　　季步的满怀感激，将圣水悉数咽下，舌尖温柔地安抚过那微微颤抖着的滚烫的女人花之蜜源。
　　
　　季步舌尖的动作，让美丽不能自抑，阵阵口申口今从贝齿见逸出，低泣一般。她觉得自己颤抖得厉害，身下被季步温柔的舌触碰过的地方一阵阵电流，酥麻的快感强烈地冲击着她的头脑。
　　
作者有话要说：我尽力了，一边要防着室友阵阵好奇心偷窥，一方面要应付室友时不时的骚扰（下电影之类的），一方面还有全心地投入，写个百合怎么就这么难啊！
泥煤，你不来骚扰我会死啊！    
                  第 52 章
　　季步在美丽那神秘的女人花心，唇舌之间，轻触，抚慰，包裹，吮吸，那是圣徒吟诵着圣经的呢喃，引得美丽身体的另一个被爱神附身的灵魂，也同她一样，轻颤着低泣，感叹着人世间，爱情在悬崖边缘的凄美，也能轰轰烈烈。
　　
　　季步感受到了，她朝圣的圣主，给她打开了一条通往云之端圣殿的门，门里流出圣主感动的泪，灼热的。她饮尽那眼泪，主，你不用为我朝圣的路途坎坷而心疼，你不用为我朝圣路途的寂寞而心酸，只要知道你与我同在，我就坚定忠贞，我就一路跪拜，甚至不求能见你一面，只要，你与我同在。
　　
　　季步起身，嘴里还有那滚烫的圣泪的味道，她吻住美丽，吻住她的唇，心贴着她颤抖的心，她用这种方式，告诉美丽，我爱你，如此爱你。
　　
　　火热的身体摩擦，炽热的吻，难分难解，紧闭的沉迷的眼，挂泪的睫毛轻颤。
　　
　　“我可以吗？”季步紧抱着身下女人纤细的腰肢，唇贴着她的耳朵，嘶哑着嗓子，轻声问道。
　　
　　美丽张眼，羞涩而又坚定地看着步步，点点头，一声“嗯”轻不可闻。
　　
　　季步的手指，紧张地微微颤抖，慢慢行走在一条黑深而拥挤的小道。圣主用炽热包裹住了历经坎坷，忍耐无数寂寞却仍旧坚贞的圣徒，这一刻，圣徒内心的冰冷，烟消云散。睁开眼，是黑暗，心里却亮堂而柔软，这是一条通往云端的道路。
　　
　　侧身挤过小道，一扇门挡在圣徒面前，圣主的声音，“如果坚定，如果你相信，就请你毁灭它，我以圣主的名义，允许你毁灭。”
　　
　　圣徒跪在门口，哭泣着，“主，我痛心它如此珍贵。”
　　
　　“这个世界，没有毁灭，怎能重生？”
　　
　　圣徒觉醒，心里怀着无比的敬意与感激，起身，毅然决然，指尖一用力，推开了那扇门，美丽一阵尖叫，“啊！”手指在季步背上划下五道血印。
　　
　　季步被美丽突然的痛苦，吓得忙要缩手。美丽咬着牙，双腿间猛地一夹，颤抖着恳求般，“不，不要停！”
　　
　　季步看着美丽脸上的坚定和隐忍，心里五味杂陈，她把头埋在美丽的脖颈间，滚烫的眼泪流进美丽的颈窝，手指却开始缓缓蠕动，小心而温柔。
　　
　　推开门，圣主从神坛走下，满眼温柔地看着圣徒。爱神涌出混着血的眼泪，“你在天堂地狱徘徊如此，如今真如此执拗堕入凡间？”
　　
　　圣主盯着圣徒那错楞的眼神，背对着爱神，用力地点点头，然后上前，紧紧握住圣徒那颤抖着的手，圣徒手心全是冷汗。
　　
　　“既然如此，那就要去吧！祝福你！”爱神一挥手，一团云包裹着圣主和圣徒，想远空缓缓飘去。
　　
　　美丽不知道什么时候，身体开始慢慢有反应了，随着步步手指的蠕动，渐渐兴奋，身上的温度又重新回热。
　　
　　爱神仰头看着那团慢慢升往高处的云朵，忍不住感叹着泪流成河，明明知道，末日的相爱，却还如此毅然决然，执迷不悔，人间的爱，总是不可理喻却又让人止不住，潸然泪下。
　　
　　圣主握着圣徒的手，被一团云朵包裹着，往云端的方向升去。她紧抱着圣徒，拥吻着圣徒，感激圣徒的不悔和坚定，感谢圣徒的勇气与承担。突然，云朵猛地加速，她和圣徒吻得昏天暗地，随着云朵冲到云端。
　　
　　美丽只觉得一阵眩晕，身体止不住剧烈颤抖，喉间放肆地尖叫着，手指在步步背上抓下一道道血痕，身体里某个地方一面痉挛着收缩一面涌出一片滚烫的液体。她抱紧着步步，一起到达了云端，然后坠入了海底。因为连日的疲惫，又加上一场欢爱，她坠入海底以后，便昏昏沉沉睡死过去。
　　
　　季步心疼地拥抱着怀里睡去的美丽，帮她擦干净身子和身上的汗，放到另一个房间，给她盖好毯子，再回头来收拾。当她把床单放进洗衣机时，天蓝色的床单上，一朵血红的花，那是美丽的处子之血，让她突然满面泪流，幸福、甜蜜、心疼、感激还是感动，她说不清。虽然她进入的时候，感觉到了，美丽是处子，可是如今看着床单上扎眼的血红，她还是忍不住又涌起一波情绪，这辈子，就是这个女人了吧，她流着泪轻笑。
　　
　　美丽再次睁开眼，自己睡在另一个房间，身边根本没有步步的影子，这让她突然愣住，眼里涌起一层雾，难道……只是一个梦？也是，步步怎么可能会回来呢？现在是危险时期，她在外面忙得脚不沾地，怎么可能，在夜里突然出现，然后和自己一场云雨？
　　
　　陈美丽笑，笑自己傻，只是一个梦而已，至于这样吗？她掀开毯子，起身，却猛然发现自己赤衤果着身子。一瞬间，心里的失落被喜悦和羞涩替代，她推门而出，就猛然落入一个温软的怀抱。
　　
　　“怎么不穿衣服？昨天睡好没？”季步抱着美丽，肆意地呼吸着她身上的茉莉香，温柔地亲吻她稍稍凌乱的发。
　　
　　“我起来没有看到你，”美丽口气幽幽。
　　
　　季步轻笑，“我起来做早餐啊，听到房间有动静，我就知道你醒来了。”
　　
　　“你会做早餐？”美丽惊讶。
　　
　　“对啊，”季步拥着美丽回房，拾起她的衣服，给她套上。
　　
　　“原来我怎么没见你做过？”美丽顺着步步的动作，扣上衣扣。
　　
　　“我自己看书学的，应该还不错吧，我关禁闭那几天尝试过的。”季步一脸得意。
　　
　　“那我待会试试。”陈美丽笑，眼若新月。“对了，你突然回来，没问题吧？”想起步步时偷偷回来的，现在都大早上了，还没走，陈美丽不禁又担心起来。
　　
　　“没问题啦，只要我不出去，我和依依请假了，再说，现在媒体的注意力不在你这里。”季步把美丽的短裙递给她，“倒是你，要注意休息，昨天我抱着你，你都瘦了一圈。”
　　
　　“最近公司是有点忙，我以后会注意的啦。”美丽穿上短裙，心里却抖了一下，公司，母亲，步步，季国强，让她的神经又不得不绷紧。
　　
作者有话要说：H往印象派写，应该不会被锁吧？
应该没有人想举报我吧？
我没描述不该描述的东西……
如果被锁了
(snt）祝举报我的童鞋和锁我文的小编一辈子GC的时候只能用一只手抓床单。
THE END    
                  第 53 章
　　陈美丽坐在步步对面，喝着她煮的皮蛋瘦肉粥，粥煮得很烂，皮蛋和瘦肉的味道都煮进了粥里，口感粘糯，香气四溢，从食道流入胃里，一路温暖。
　　
　　“嗯，不错！”陈美丽弯着眼，对着满脸期待的步步笑道。
　　
　　“嘿嘿！”季步孩子般地笑了起来，“我就觉得你会喜欢。”
　　
　　陈美丽脸上的笑容又扩大了一圈，不语，低头喝粥。这种幸福和温暖，能挥霍一天就挥霍一天吧。她心里盘算着，待会先去医院看母亲。
　　
　　“你公司最近忙什么呢？你昨天回得那么晚。”季步想起昨天美丽凌晨两点多才回家，微微皱起眉，这样瞎折腾，不瘦才怪。
　　
　　“没什么，接了几笔大单子。”陈美丽口气淡淡的，很显然，她不愿意谈这个话题。
　　
　　“哦。”季步也不多话，低头喝粥。
　　
　　半碗粥没喝完，陈美丽的手机突然尖叫着响起。她拧眉，谁这个时候打电话来？季步起身，帮她把手机从客厅里拿过来。
　　
　　“是个叫张姐的。”季步把手机递给美丽，顺便说道。
　　
　　听到“张姐”两个字，陈美丽接手机的手明显颤了一下，脸色一变再变，最后她深吸了一口气，强压下心里的不安，起身，到阳台接电话。张姐这个时候给她电话，莫不是母亲出什么事了？
　　
　　季步瞅着美丽脸色不对劲，又去阳台接电话，猜着应该是她公司出什么事情了，就也没多想。
　　
　　“张姐，什么事？”美丽接通电话，压低着嗓子问。
　　
　　“美丽啊，你快来！医院里有个男人，说是你爸，他冲进病房里，扯着你妈，想强行带她走，我拦都拦不住！你快点来！你妈被他揪着头发拖出去了！”张姐的声音里满是惊恐和急切，她那边一边嘈杂。
　　
　　“你赶快去叫保安拦住他，实在不行，就报警！我马上到！”陈美丽脸上一黑，对着手机急急吼道。
　　
　　吼完，她挂了电话，急冲冲，外套也没穿，蹬上高跟鞋抓着包就要出门。
　　
　　“怎么了？”季步从小餐厅出来，看着一脸怒气，急急躁躁的美丽，问道。
　　
　　“有事！没时间和你解释！”陈美丽此刻也顾不得自己语气问题，扔季步两句话，转身出门。
　　
　　陈美丽钻进宝马，一路飙车，她也不知道自己闯了多少红灯，反正她的车速没有下过一百。等到她赶到医院的时候，那个人真的就在大厅里，揪着她母亲的头发，被一帮保安和围观的人团团围住。
　　
　　张姐见美丽来了，赶紧凑上来，满脸焦急，指着人堆，“就在那里，他被保安拦下了，因为保安怕动手伤了你母亲，所以没有冲上去。”
　　
　　陈美丽气得浑身发抖，他还敢来？！她咬着牙，冲进人群，直接对着他的背，用尽全身力气，狠狠就是一脚，细长的高跟鞋跟，扎得他一哆嗦，巨大的冲击力，踹得他一个踉跄。他松开了揪着她母亲头发的手。保安趁机冲上来，擒住他，张姐赶紧扶起陈母，美丽把母亲和张姐护在身后，一双眼睛，狠狠瞪着那个人，眼里喷出愤怒的火焰。
　　
　　“你还敢来？”陈美丽咬牙切齿。
　　
　　“为什么不敢来？”虽然被保安擒住，但是那个人却依旧嚣张，他对陈美丽叫完，转头冲着保安吼道，“老子管老婆女儿，关你们什么事？！放开！”
　　
　　陈美丽冷哼，太丢脸，这就是一个大学的副校长。但是陈母却扯了扯美丽的衣角，含着泪虚弱地道，“算了吧，给他留点面子，不要太难堪。”
　　
　　保安疑惑地看看手里擒着的男人，又望望陈美丽和陈母。
　　
　　“妈，我今日不教训他，他下次还会来骚扰你！”陈美丽咬着牙，对母亲说道。她心疼母亲又被抓掉的一大把头发。
　　
　　“你身上怎样也有他一半的血啊！”陈母含着泪道。
　　
　　“不要说！”陈美丽呵斥，“这是我一辈子的耻辱！”
　　
　　陈母叹了口气，“算了吧，美丽，就看在妈妈的面子上吧。”
　　
　　陈美丽皱眉，一肚子怒气想发又无处可以发泄。半天，她才强压下怒气，转头对着那个人，恨恨地道，“好，这一次就放过你，下一次，你再骚扰我妈，我让你吃不了，兜着走！”
　　
　　那个人因为被美丽踹了一脚，又因为挣扎，挨了保安几肘子，他一头冷汗，毕竟也是五十多的人了。他咬着牙，痛得不能说话，却也是狠狠回瞪了陈美丽一眼，意思是，“看老子怎么收拾你！”
　　
　　陈美丽看着那个人此刻的熊样，冷笑几声，对保安道，“不要再放他进来！”然后和张姐一起搀着母亲，慢慢往回走，她们要沿着一个大花园转大半圈，才能到最里面的VIP病房。
　　
　　陈美丽心疼地抚摸着母亲因为刚刚拉扯之中，又新添的几道淤青，眼泪在眼眶里打转突然她想起什么似地，问母亲，“妈，他怎么找到这里的？”是不是你告诉他的？！
　　
　　母亲似乎看出了美丽的怀疑，无奈地笑道，“这么多年了，哪一次我逃出了他的视线？他想尽办法，也要找到我的行踪。”
　　
　　陈美丽正和母亲谈着，突然，身后一阵混乱的声音传来。美丽转身，看见那个人，一个五十多快六十的人，疯子一样朝她和母亲冲过来！那个人身后，一群保安在追！
　　
　　这个疯子！陈美丽心里骂道！侧身想把惊慌失措的母亲护在身后，却晚了一步，那个人抢先一步，死死扣住了母亲的手腕，将她往自己怀里带。
　　
　　陈美丽没有护住母亲，一急，高跟鞋狠狠踩到那个人的脚背上，扣住母亲的另一只手，把母亲往相反的方向拉。
　　
　　那个人脚上吃痛，疼得他脸都扭曲得变了形，狼嚎般叫了起来，“啊！”但是他却没有因为吃痛，松开手。
　　
　　“放手！”陈美丽对着那个人怒吼，抬脚又是狠劲一踩。
　　
　　但是这一次，那个人躲得快，美丽踩了一个空，再加上他力气更大，一带，眼看着母亲就要被他拖走。
　　
　　保安和围观的人们，因为美丽一行人算是到了花园的车道上拉扯，再加上几人动作太快，根本不知道该如何出手帮忙。
　　
   
                  第 54 章
　　正在三人拉扯之时，一辆白色的越野车突然出现在他们身后，它如同一只猛兽一般，咆哮着，高速朝他们冲过来。陈美丽和那个人却还没发觉，还在拉扯着，扣住陈母的手腕。
　　
　　“小心！车！”张姐看到车，焦急地对美丽喊。
　　
　　陈美丽和那个人听到张姐的提醒，转头，一辆越野车忽地出现，它似乎刹不住一般，眼看着就要撞上他们三人。美丽和那个人怔住，一时间，忘了如何反应。一起车祸，似乎难以避免。
　　
　　突然，一个人，不知从哪儿，箭一般，射到美丽身边，扣住她的手腕，猛地往后一扯，于此同时，美丽感觉到母亲忽然不知从哪儿爆发出的力气，她一使劲，手腕从自己的手中挣脱。一瞬间，陈美丽和那个人的身子，同时往后弹去，险险地贴着白色越野车擦过。陈美丽落入一个温软的怀抱，她来不及感受，那是步步的怀抱。她眼睁睁看着，母亲那孱弱的身子，被一头发狂的白色怪兽，怒吼着一顶。接着，母亲的身体，如同脱线的风筝一般，飞了出去，在空中，她又像一片已经干枯的树叶，美丽似乎看到，她最后的生命，在慢慢流逝。
　　
　　一阵刺耳的刹车声，白色的越野车停下了，与此同时，陈母的身体，从半空中重重砸倒地面，一声闷响，然后，她的身子又小幅度反弹起来，再次摔到地面，一滩血，从她头部涌出，浸在灰白的水泥地面上，鲜红得触目惊心。
　　
　　陈美丽看着母亲身体飞出，落到里面，她惨白着脸，半张着嘴，说不出一个字，身体却在身后那人怀里发抖。直到她看到鲜红的血涌出，嗓间猛然爆出撕心裂肺般的哀嚎，“妈！！”她猛力挣脱身后那人的怀抱，往躺在地面，面色灰白的母亲扑了过去，眼泪滚滚而出。
　　
　　“医生！快叫医生！！”季步急得对不远处的保安大吼，“快叫医生！！”保安被季步一吼，才猛然惊醒，匆匆忙忙去喊医生。
　　
　　可是此刻，陈美丽什么声音也听不到，她满脸的泪，颤抖着抱起母亲，一只手使劲按着母亲头部涌血的部位。不会的，不会的，妈不会有事的！陈美丽喃喃，眼神里一片慌乱。
　　
　　母亲在美丽怀里，也许是知道这是她女儿在抱着她，艰难地缓缓睁开眼，气若游丝。
　　
　　“美丽？”母亲张了张嘴，用力发出两个音节。
　　
　　陈美丽听到母亲的声音，身体一僵，然后赶忙答应，声音带着浓重的哭腔，“妈，是我，是我。你不会有事的，妈，医生就来，不会有事的！”
　　
　　“美丽……别哭。”母亲温柔而爱怜地看着美丽，使劲全身力气，抬手，想抹去女儿脸上的泪，可是手抬到半空，后力不续，又垂了下去。
　　
　　陈美丽慌忙握住母亲垂下的手，把它放到自己脸颊上，母亲的手有些不同寻常的凉。她抬起手臂胡乱抹了一把泪，“我不哭，不哭，妈，美丽不哭。”
　　
　　母亲动了动贴着美丽脸庞手的手指，灰白的脸上露出一丝欣慰的笑，“不哭就好……你这孩子，太倔，老是……老是不让自……自己舒服。以后……妈不在了，要……照顾好自己。你喜欢那个……那个女孩，就好好和她一起。你不让妈……知道，但妈也看……电视，你们是高中同学，妈……都知道。”
　　
　　“别说了，别说了！”陈美丽听到母亲交代遗言一般的口吻，刚擦干的泪又涌出，“妈，你没事的，你会没事的！”
　　
　　“你原来……执念种得太深，是妈对不起你。犯了错……不要紧，一切都来得及……来得及改变。”母亲似乎没有听到美丽的话一般，继续絮絮叨叨。
　　
　　陈美丽的父亲陈维，被陈母使劲推了一把，身子贴着车头避开，他脸上的那股戾气，一瞬间变成了惊恐，随着他的背部贴到冰冷的地面，他眼睁睁看着铃兰（陈母）被白色越野车狠狠撞飞，像一片干枯的叶子被秋风卷起，然后摔倒地上，涌出一片血红。
　　
　　陈维赶紧爬起身，要扑上去抱起自己快三十年的结发妻子。这次他慌了，真的慌了。他仿佛感觉到，铃兰在刚才那一瞬，真的松开了自己的手，要走了，再也不会出现在自己生命里。
　　
　　可是他颤抖的双腿，刚迈开步子，就“噗通！”一声，跪倒在地面。他满脸泪水，站也站不起。站不起，他也心急，就连滚带爬，爬到铃兰身边，看着她的面色死灰，说话断断续续，生命的线，仿佛轻轻一扯，就会断。
　　
　　“铃兰，铃兰，”别走，别走，我再也不打你了，我再也不打你了，那都是过去的事，别走！我相信你是清白的！你和你表哥的事都是他们传的！别走，别丢下我！陈维急切地呼唤这个已经将近二十六年没有呼唤过的昵称，双手颤颤巍巍去握她的手。可是他的手还没有碰到铃兰的手，就被美丽狠狠一巴掌扇开。
　　
　　“滚！”陈美丽含着泪，满腔悲愤朝那个罪魁祸首吼道，“别碰我妈！！”
　　
　　可是陈维此刻的全部注意力都在这个他爱了三十年，纠缠了三十年，伤害了二十六年的女人身上。他再次伸出颤抖着的手，要去握住铃兰那苍白的手。
　　
　　陈美丽又是一巴掌，狠狠扇在那个人手上，这次却没能把那个人的手扇开，那个人握住了母亲的手。陈美丽没有扇开那个人的手，便去掰他的手指，但奈何他的手指铁箍一样箍住母亲的手。
　　
　　“滚开啊！放开我妈的手！你这个畜生！滚开！”陈美丽在那人手上连掐带掰，疯狂地朝他吼道。可是那人手上被掐出道道血印，还是死死不肯松开母亲，双眼死死盯着母亲的脸，眼里竟然涌出莫名泪水和柔情。
　　
　　“美丽……”陈母艰难地张开嘴，语气带着恳求，“算了。让他……说几句吧。”
　　
　　陈美丽听了母亲开口，强忍着泪水，咬着牙，点点头，停下攻击的动作。
　　
   
                  第 55 章
　　“铃兰，铃兰，铃兰……”那个人紧紧握着母亲的手，颤抖着双唇，反反复复呢喃着着两个字，眼里的泪水滚滚而出。
　　
　　母亲的身体已经开始发凉，她看着他小孩一般的恐慌和悔过，竟然咧开嘴轻轻笑了。她深深望了那个人一眼，动了动嘴唇，声音微不可闻，“我们……就到这里吧，真的……再见了。”
　　
　　母亲说完，仿佛一瞬间被抽去所有力气一般，瘫软在美丽怀里。
　　
　　“妈！！”随着母亲一瞬间瘫软，陈美丽死死收着双臂，抱着母亲，她嗓间暴出一阵刺耳的尖叫，撕心裂肺。
　　
　　那个人紧握着母亲的手，颤抖着双唇，却吐不出一个字。一瞬间，他忘记了呼吸，只知道直愣愣盯着母亲，放大的瞳孔里印着她染了血的灰白的脸庞。
　　
　　紧接着，那个人脸上迅速发白，突然，他直挺挺地一头栽倒在地面上！晕死过去……
　　
　　“请让让！请让让！”这时，季步焦急的声音穿透人群，远远传来。她领着急救推车，正奋力挤开人群，试图快点到达美丽身边。
　　
　　其实她跟着美丽出门，看到那个和美丽十分相似的中年女人时，心下便确定那是她母亲。再看那个拉扯着她们的男人，眉宇间和美丽相似的神态，她已经了然，心里对美丽，更加怜爱怜惜。
　　
　　季步听到美丽绝望的哀嚎，那一刻，她的心也似乎被美丽的痛苦，生生被撕扯开。但是这时候，美丽身边，能撑起全局的，也只有她了。这让她回忆起自己母亲去世时，那种惶恐和痛苦。她却还要努力坚强，不能让自己悲伤的情绪流露出来，哪怕一点点，因为父亲已经崩溃了。那时候，她只能整天绷紧脸，面无表情，像一尊冰雕，仿佛只有那样，才能让自己的情绪不轻易泄露。还好有爷爷在，他告诉自己，如果不想让情绪外露，那么就微笑。如今，美丽面对同样的困境，她决不能让美丽独自承担痛苦，独自面对那可能是毁灭性的打击！
　　
　　季步加快脚步，给医生们开路。她顾不得自己满头大汗，假发一丝丝黏在前额，挡住她的视线，也顾不得身上被挤得皱巴巴的衣服，更顾不得身上几处磕绊之间产生的淤青，她使劲挤开层层人群，往美丽身边去。“她需要我！”这是季步脑子里唯一的想法。
　　
　　季步终于挤到人圈中，她一眼就看到自己爱的那个女人。美丽几欲崩溃，怀里抱着生命垂危的母亲，旁边，她的父亲倒在地面，面色苍白，看样子是晕死过去了。
　　
　　几个医务人员看到垂死的病患，话不多说，赶忙迎上去，想扒开美丽，把陈母抬上手术推车，节约抢救时间。但是陈美丽此刻已经失控，她没有理智，她完全被情绪控制住了。她死死扒着母亲的身子，不让医务人员靠近。
　　
　　“我们需要赶快抢救病人！”其中一个医务人员对美丽吼道。
　　
　　“你想要她死吗？快放手！”戴眼睛的男医师急了。
　　
　　“不！我不放手！谁也别想带走我妈！谁也别想！”陈美丽喃喃。她不但没放手，反倒更用力揪着母亲的衣服，瘦削的手指节节发白。
　　
　　为首的医生扭头，浓黑的双眉绞在一起，给季步使了个眼色，当然，其中还带了强烈的不满。
　　
　　季步赶忙上前，抱住失控的美丽，耐着性子，柔声给她解释，“现在赶快让医务人员把妈妈推进手术室做手术，不然真的来不及了！乖，放手，让医务人员把妈妈放上手术推车，好不好？”
　　
　　此刻，陈美丽慌得眼睛几乎都无法对焦，但是她潜意识里知道和她说话的人是谁，情绪渐渐平复下来。她把唇咬得雪白，不说话。但是手指间稍微有了些血色。
　　
　　“现在你让医师抢救妈妈，还有希望，要是你不放手，就真的没有希望了！”季步再接再厉，劝导美丽，她手心轻轻覆上美丽冰凉的手背，温柔又坚定地掰美丽的手指，一根，两根，三根……
　　
　　在美丽松开双臂那一刹，医务人员赶紧夺过陈母，把她抬上手术推车，一边打上血，一边带上氧气罩，就差一脚踩一只风火轮，连跑带奔，往手术室赶去。
　　
　　陈美丽回神，怀里空荡荡的感觉，让她惊觉怀里的母亲被夺走。她连忙爬起来，踉踉跄跄去追手术推车。季步赶紧追上美丽，扶着她，同她一起送着推车往手术室去。
　　
　　陈美丽一路追到手术室门口，才被医生挡下来。她听不进劝，还要往手术室里冲。季步死命环抱住她，医生趁机拴住手术室的门，这才没有让她冲进手术室，确保手术顺利实施。
　　
　　门关上前一刹，美丽还在悲痛地哭叫着，喊“妈”。那一刻，她眼里只有母亲，可是当冰冷的纯白手术室门带上，母亲的脸，突然消失……她一下瘫软在步步怀里，眼泪滚滚，却再说不出一句话。
　　
　　季步紧紧抱着怀里突然瘫软的美丽，不断亲吻着她的头发。美丽的眼泪太烫人，让季步也有些慌，她只能柔声安慰，“乖，要坚强，妈妈正在手术室呢，妈妈看到你这个样子，也会不高兴的。”
　　
　　听到“妈妈看到你这个样子”，美丽突然激动，甩开步步的胳膊，挣出她的怀抱，指着手术室的门，对步步疯狂地叫道，“她看不到了！她看不到了！”
　　
　　“她看得到的，你要坚强，不管发生什么，我都在，我一直陪着你。”季步赶紧又抱住美丽，试图稳定下她的情绪。季步感受到她的身体紧绷着哆嗦起来。
　　
　　陈美丽再一次粗暴地挣脱季步的怀抱，但是用力过猛，让她一个踉跄往前，栽倒到地上。她指着要上前来扶自己的步步，吼道，“你别过来！我不需要你的假好心！你们都是一样的！陪我，哈哈，陪我？！只有我妈会陪我！只有我妈真的对我好，对我不离不弃！你算什么东西？你和那个人一样！滚开！滚开！！一直陪着我？！去你的一直陪着我！！”
　　
　　陈美丽的怒气，全朝着步步发泄出来。她需要一个发泄口，不然她真的会崩溃，而刚好，此刻陪着她的只有步步，所以，步步理所当然成了那个发泄对象。
　　
　　但是季步没有停下动作，弯身，蹲下，抱起美丽，任她如何挣扎，如何在自己背上捶，胳膊上掐，她都纠着眉，咬着牙，生生受着。她知道，这一刻，美丽需要发泄。
　　
　　季步把陈美丽抱在怀里，坐到手术室外的VIP特座，还好今天季步穿了一身不显眼的衣服，戴了一顶帽子，把脸遮掉大半，才没有被认出来。
　　
　　就在季步已经痛得几乎麻木时，手背突然一阵皮肉分离的刺痛！陈美丽抓着她的手狠狠咬了一口……季步死死咬着牙，任头上的青筋暴起，痛意肆意冲撞着大脑，她还是抱着美丽，不松手，忍住痛，不吭一声。
　　
　　步步手上突然涌出的一片血，猛然惊醒陈美丽。她身体一僵，抓着季步被咬伤的手，又大哭起来。“你这个傻子！你不会走啊！你这个傻子！”
　　
　　“我陪着你，我不走。”季步抱紧美丽，试图扯出一个“没问题”的笑，但她脸上的肌肉绷太紧，嘴角一扬，竟然成了嘶哑咧嘴。
　　
　　陈美丽看着季步强装没事，心里又是一阵抽搐。“傻子！”她大哭，扯着季步直往旁边的包扎室去。
　　
　　一阵折腾，医生帮季步包扎好手上的咬伤，眼神却悄然在陈美丽和她之间暧昧地徘徊。但是此时，季步也顾不得那么多，包扎好伤口以后，就领着魂不守舍的美丽回到VIP区，等着陈母的手术结果。
　　
　　“步步，”陈美丽无助地窝在季步怀里，幽幽开口，“我妈不会有事，对吗？”此刻的陈美丽，已经完全失去了那些钩心斗角的心思，她母亲生命垂危，她一切都不想多思考，她紧绷着的神经，都在这个手术室里在抢救的那个女人身上。
　　
　　“嗯。”季步虽然心下也知道会是什么结果，却不忍直接告诉美丽，闷闷应了一声。医生已经偷偷告诉她了，陈母生还的希望很小，到时候，要她努力稳住美丽的情绪，不能再让美丽出事了。
　　
　　听了步步的回复，美丽靠在她怀里，沉默。过了好一会，她才犹犹豫豫开口，“步步，你真的……不会离开我？”她突然想起了，母亲和自己说的话，一切都来得及……现在做点母亲希望的事情，她看到了，一定也会很高兴的。
　　
　　“嗯。我不会离开你，在你离开我之前。”季步口气神态里，只有诚挚和坚定。
　　
　　陈美丽得到步步的回答，不再说话，安静地靠在季步怀里，眼睛盯着手术室的门。
　　
作者有话要说：炎炎要考研了……这个会停更一段日子。希望大家不要抛弃我啊！
考完研回来以后，解开所有谜团
炎炎保证不会坑，都写了十二万多字了，坑了炎炎也舍不得
最后，祝愿我不在的日子里，大家也要天天开心！    
                  第56章
　　郊区废弃的工厂，暗红色的砖墙半面坍塌，墙角零星长了几株青色的杂草，厂房里，坑坑洼洼的水泥地面铺满了一层厚重的灰尘，大大小小的锈透的钢片到处都是，空气里弥漫着发霉的味道。
　　
　　厂房的西北角，一个穿着高档白西服的男人，低着头，靠着墙角站着。他头上，残破的蜘蛛网，一只干瘪的蜘蛛尸体吊在空中。男人食指和拇指捏着半根雪茄，嘴唇含住烟头，狠狠一用力，四分之一根烟迅速被火星吞噬成灰烬，他鼻子里喷出两道呛人白色的烟雾。一地的烟头散落在男人的白皮鞋边。
　　
　　男人对面，一个一身花衬衫的高大男孩，不知是因为呛人的烟雾，还是空气里的灰尘，让他清秀漂亮的脸庞上两道眉纠起。
　　
　　“ 为什么要那样做？”男孩两片粉红的薄唇张合，一双桃花大眼定定盯着吸烟的男人，眼里雾气朦胧，疑惑，心痛，悲伤……复杂的情绪在他眼里交缠不清。
　　
　　男人把烟头摔到地上，一脚狠狠踩灭烟头，皮鞋与地面撞击，灰尘低低扬起，又落在他白色的鞋面上。
　　
　　“我乐意！”男人仰起头，一张俊美的脸上因为胡渣邋遢而显得沧桑。他嘶哑着喉咙回答，眼里满是无所谓。
　　
　　男孩突然一步抢上前，双手揪住男人的衣领往上提起，把他压在墙上。“章程你TM知不知道你杀人了！蓄意杀人！”男孩情绪很激动，浑身都在发抖。
　　
　　“那又怎么样？”章程回视小牧，四目相对，他眼里没有太多情绪。
　　
　　“为什么？！你为什么要杀人！”小牧涨红了脸，狠狠问章程。
　　
　　“小牧，你最好搞清楚，”章程猛地一发力，推开压在自己身上的小牧，脸上布满厌恶，“你没有资格来管我的事！”
　　
　　“你斗不过的！陈美丽和季步一起，季步身后是季家，你因为惹到她，都已经被家族除名了！现在你没有庇护，你什么都没有了！你会死的！你知不知道，你会死的！！”小牧朝章程吼道，一边吼，他的眼泪一边掉。
　　
　　“小牧，要是你怕，你就不要跟着我啊！我本来就没打算活，我要让陈美丽和季步那对贱人生不如死！”章程大笑道，他眼睛里布上疯狂的血丝。
　　
　　眼里布满了血丝，陈美丽倚在步步怀里，冰凉的白色手术室门还没有打开，红色的急救灯仍旧亮着。空气里都是让人难受的消毒水味道，不远处的被擦得发亮的不锈钢垃圾桶里，塞了几个一次性饭盒，但是十二小时里，她滴水未进。步步闭着眼在打瞌睡，她的睡眠很浅，没有平日的轻鼾。
　　
　　一阵清亮的高跟鞋踩着大理石地面的声音由远而近，惊醒了浅眠的季步。
　　
　　“请问你们认识今早昏迷在你们身边的那位先生吗？”年轻护士的柔声细语在此刻，却显得格外刺耳。
　　
　　陈美丽突然触电般从步步怀里弹起，激动地抓住小护士的手腕，尖锐的声音划破手术室外的恐慌和焦虑，把空气里的分子震得嗡嗡直响。她冲着小护士叫道，“他在哪里？！”
　　
　　陈美丽布满血丝的双眼里透露出疯狂的恨意，加上十多个小时前的“咬人事件”，这让她看起来仿佛是个要吃人的疯子。小护士被陈美丽突然的动作吓得小身板儿抖了抖，畏畏缩缩地颤着声音回答，“B楼三一七房间。”
　　
　　步步赶紧搂住陈美丽，掰开她卡着小护士的手。小护士赶紧慌慌张张抛开，她发誓她再也不要接近这种疯子了！
　　
　　“美丽，冷静点！”季步把美丽的身子掰向自己，盯着她的双眼，加重语气道。
　　
　　“你放开我！”美丽朝季步吼道，她使劲想挣脱季步。“我要他偿命！！”
　　
　　这一刻，美丽的力气大得像头牛，季步觉得自己已经快使尽全身的力气去钳制美丽。最终，美丽双臂使劲一挣，季步手上的伤口随着她的脱身而迸开，鲜红的血迅速浸红雪白的纱布。
　　
　　“美丽！”季步顾不得手上的伤口，抢前一步，又扣住美丽的手腕。
　　
　　“放手！”陈美丽回头朝季步愤怒地吼道，此刻她双眼通红，已经丧失理智。“季步，今天如果你拦着我报仇，我陈美丽就和你一刀两断！！”
　　
　　美丽嘴里的话如同一把尖锐的刀，在季步胸口捅出另一个血洞。季步眼里的受伤一闪而过，她顿了顿，还是没有放开扣住美丽的手，她顾不得这小伤口，正如她顾不得手上涌出的鲜血。她知道，这时的美丽，不是故意的。
　　
　　“美丽，你这时去找他，你妈怎么办？你妈正在手术室里生死攸关，要是我让你去找他，那么手术室外就真的没有一个能让她支撑下来的信念了。你是希望你妈死吗？！”季步这时只能用重话稳住美丽，虽然她知道这样希望，可能在结果出来后，让美丽崩溃，但是，也只能这样了。
　　
　　果然，听了季步的话，美丽的身子猛地抖了抖。紧接着，她的目光旋转，嘴里喃喃，“是的，是的，妈手术出来以后我还要陪她，现在先不能去报仇，等妈手术出来以后我再去找他……现在我要冷静，我要冷静，我要陪着妈，她在手术室里肯定知道我还在等着她，我还答应她要带她回老家看看……”
　　
　　陈美丽没有再试图挣拖步步，她任步步拉着自己，坐回手术室的座位上，自言自语。
　　
　　“步步，等我妈出来后，我要告他，你会帮我的，对不对？”陈美丽突然抬头，双眼紧紧盯着季步的瞳孔，仿若那是黑夜里唯一的光亮，无助地问道。
　　
　　“我会帮你的，我绝对帮你！”季步看着美丽，认真地说。
　　
　　“步步说了她会帮我，等妈出院了，我就告他……”美丽得到步步的承诺，视线又散乱起来，自言自语唠叨着，更像是一种自我安慰。
　　
　　美丽的厉害之处，就在于，此刻她已经几欲崩溃却还能潜意识地控制住自己，不能说的话一个字没说。自言自语中，她还能把话控制在“寻求步步的帮助”，“而不是步步家里的帮助”。
　　

                  第57章
　　手术室血红的灯闪烁着，仿佛一只吸血的恶魔，贪婪地吞噬着正被抢救的病患的生命。脚下光亮的白色大理石瓷砖，渗出丝丝凉意。这种凉意让人联想到尸体的温度，进而把心低惊恐的弦被拨得“铮铮”直响。它是恶魔的帮凶，一点一点蚕食希望，为堕入不见光亮的崩溃准备一场狂欢。
　　
　　季步紧了紧胳膊，她想暖暖美丽冰凉的身子。被着季步深色外套的美丽惨白着一张脸，深陷的眼窝让她看起来仿佛苍老了二十岁。她死死盯着手术室的大门，精神恍惚。
　　
　　突然，美丽一震，身子随着手术室的灯，由红转绿，而绷紧，仿佛一根随时会断掉的弦。
　　
　　手术室的门缓缓打开，空气里一瞬间充满让人窒息的紧张和惶恐。仿若过了几个世纪，穿着浅绿色手术服的主刀医师才慢慢走出来，仿佛是从死神身边，从黑暗里走出的，一个宣判者，周身带着肃穆的气氛。
　　
　　他摘下浅蓝色的口罩，露出一张极度憔悴的脸，身上的浅绿色手术服沾了一大片血渍，看起来触目惊心。
　　
　　陈美丽眼里交织着希望和恐惧，两种极端的情绪把她绷紧的身子拨动得瑟瑟发抖。她抿了抿干裂的嘴唇，几次张嘴都发不出声音。她想要站起来，双腿却突然瘫软得使不上一丝力气。
　　
　　“步步……”终于，她发出了两个音节，声音干涩而颤抖，“你……你帮我，去问问……我站不起来……”
　　
　　她承认，她怕！她从未像现在这一秒，如此恐慌，明明很想逃避却又不得不面对！她甚至于不敢说完那句，“你帮我去问问，我妈怎么样了？”
　　
　　“好……你等等我！”季步也在发抖，她也怕坏消息。她更怕得知坏消息后，美丽崩溃。
　　
　　季步强行让自己镇静下来，她把美丽僵硬的身子扶起，让她靠着椅背，抽出身子，站起。她使劲跺了跺发麻的右脚，痛意刺激着神经，让她的右脚恢复了些知觉。
　　
　　迈开步子，她能感受到，身后，美丽两道目光，正紧紧盯着自己。这让她加快脚步，抢到主刀医师前，拦住他，“医生，怎么样了？”
　　
　　主刀医生被拦住去路，这让他不自觉两道浓眉纠起。他很累，累到不想多说一个字。过度的疲惫让他心情不太好，但是职业操守还是让他努力控制住自己的脾气。
　　
　　主刀医师的沉默，让摒住呼吸，绷紧神经，等待结果的季步，心里猛地“咯噔”一下……不会是……
　　
　　“我们尽力了……”主刀医师缓缓开口，语气沉重，表情低落，声音不大，刚好季步能听清。说完，他快步离去，留下愣住的季步。
　　
　　季步脸上紧绷的肌肉突然垮下来，这样的宣判，让她大脑一片空白，一瞬间，她觉得周围的空气被凝固住，这让她忘记了呼吸，只有脑子里不断回响着五个字，“我们尽力了……我们尽力了……我们尽力了……”
　　
　　觉得自己的双脚被钉在地面上了，季步使不出力气挪不开脚步，转身回去告诉美丽，这个噩耗……她甚至于不敢，面对身后两道紧张的目光。
　　
　　季步闭上眼，咬住嘴唇，深深吸了一口气，她的脑子因为缺氧，有些发晕。
　　
　　“年轻人，这样消极的情绪怎么回事？”季步肩膀突然传来一阵压力，耳边响起中年男人的声音。
　　
　　季步扭头，同样的浅绿色手术服，棱角分明的脸，明明语气那么责备，眼里却满是暖暖的关切，这是一个五十不到的男人。
　　
　　“病人还处在危险期，能不能醒来，还要看她的意志力和造化。作为亲人，情绪这么消极，可是不能给病人传递精神力量的！”男人接着道，搭在季步肩膀上的大手，轻轻拍了拍季步，算是一种肢体语言上的安慰。
　　
　　男人带来的完全相反的消息，让季步一时间愣住。她不知所措。她不知道陈母情况到底如何了。
　　
　　“不是说……已经尽力了……已经，不行了吗？”季步颤着声音，小心翼翼地问道。
　　
　　“哈哈，”男人仰头发出一阵爽朗的笑，“是尽力了，所以能不能渡过危险期就要看病人的造化了啊。”
　　
　　突然而来的喜讯，让季步激动得不知如何是好，兴奋之中，她一把熊抱住男人，“谢谢！谢谢！”
　　
　　男人觉得自己快被季步勒断脖子，一张脸因为缺氧憋得通红时，季步才松手，又一连给他深鞠两个躬，紧接着朝等候座位上的美丽飞去。
　　
　　男人瞅着季步欢腾的身影，宠溺地笑着摇摇头，年轻人啊！
　　
　　“美丽，手术成功了！”季步兴奋得一边奔向美丽一边朝她叫道。
　　
　　听到“成功”两个字，美丽紧绷的脸慢慢融化，终于露出一丝笑容。连夜的滴水未进和不眠不休，让疲劳如同骇浪袭来，她突然感觉全身的力气被抽尽一般，两眼一翻，昏了过去。
　　
　　…………
　　
　　洁白的大床上，男女的身体交缠在一起，女人口中的呻吟断断续续，男人粗重地大口喘着气，活塞运动的冲撞发出阵阵水声，房间的空气中充斥着□和□的腥臭。
　　
　　小牧光着身子，象牙白的肌肤裹住精壮的肌肉，他的臀部剧烈地做着前后的激烈运动，背上汗汇聚成一条条小溪，顺着肌肉深深浅浅的沟壑把床单浸出一片污渍。
　　
　　小牧身下，是一具微微臃肿的中年女人的身体，她八爪鱼一般攀住小牧。因为迎合小牧的动作，她腰部一层松弛的赘肉剧烈地晃荡着。女人因为小牧一下猛地挺进，刺激的快感让她忍不住扬起头，一声似痛苦又似享受的尖叫。那女人，居然是――张姐！照顾陈母的张姐！
　　
　　一小时前，这间房间里，床被整齐地叠放着，仿佛从未被沾染过的处女一般，清纯可人。
　　
　　章程小心地把一撮白色的粉末融进一杯透明得没有一个气泡的液体，轻轻搅了搅。粉末消失得很快，仿佛它从未出现过一般。透明的水也一样，看起来那么无害。可是就是这么一杯无害的水，和那纯白的heroin为伍，它就疯狂残忍，剧毒无比。
　　
　　水杯里倒影着小牧干净漂亮的脸蛋，它和他一样，让人心疼。
　　
　　“你真的可以吗？”章程定定地盯着那杯水，低沉的嗓音不带一丝感情，冷冰冰地问小牧。
　　
　　“我不可以，那不就是你上？”小牧嘴角露出一丝无奈的苦笑。
　　
　　章程扭头，眯着眼看着窗外，嘴角扬起一抹残忍的笑，“你最好不要搞砸了。”
　　
　　“如果我勃qi功能不行，你不是还给我准备了壮阳药？”小牧手指轻轻滑过水杯的边缘，自嘲道。
　　
　　“不是壮阳药，是CHUN药。”章程的毫不掩饰像一根钢刺，把小牧伤痕累累的心又捅出一个血洞。但他承认，自己就是贱。为了章程，他可以没有尊严，他可以丧失良心，他可以肮脏，他可以不知道痛……他什么都可以做，哪怕要他的命！
　　
　　爱情，是最不讲道理的两个字，它让人哭让人笑，让人疯让人癫，让人痴让人傻，让人生让人死……
　　
　　小牧，是一个爱情的俘虏。
　　
作者有话要说：最近的更新就到这里吧……
期末考试后，就是六月底七月初，可能会有几天更文，多更点，然后就进入暑假备考阶段了。
炎炎是个从不存文的家伙，写了就发，所以…… 
                  第58章
　　重症监护室里，各种监视生命特征的仪器，机械地重复着“滴滴”的声音，在安静的夜里显得格外清晰。病床上的陈母，惨白的脸上没有一丝血色，透明的氧气罩扣住她的口鼻。心率监视仪上的电波峰值不高，这是生命力不强的表现。
　　
　　陈美丽穿着绿色的专业看护服，趴在病床边，睡着了。睡梦中，她还紧紧握着母亲的手，她觉得这样能给母亲挺过难关的力量。
　　
　　原本重症监护室是不准病人家属进入的，但是美丽再三坚持并且付了三倍的住院费以后，护士长才松口，给她和季步讲解了基本护理知识，然后放她和季步进房看护。
　　
　　季步轻手轻脚地给美丽披上一件从小护士那里要来的床单，美丽现在这个样子，稍不注意就会生病。她昨晚才因为不吃不喝，不眠不休十多个小时，加之情绪激动，而昏倒。今天早上她一睁眼，才休息了不到五个小时，就执拗地要搬到母亲的房间照顾母亲。其实，现在的她，连照顾自己都是问题。
　　
　　季步轻不可闻地叹了气，摇摇头，今天好哄歹哄，才让她吃了点东西，洗了个澡。这三天真是折腾得人仰马翻，如今美丽的母亲虽然手术成功，却还在危机关头，后续照顾问题还是个大工程。
　　
　　说起来……自己无故消失了这么多天，依依肯定急疯了！季步一拍脑门，事多就是记性差！她赶紧伸手从裤兜里翻出手机，解锁键一按……没有反应，手机没电关机了。难怪自己都没接到依依一个电话或者一条短信……
　　
　　季步赶紧去门口的插座充电。插上电源的手机，一开机，未接电话和短信把她的手机都塞爆了！两百二十三个未接电话，四百五十七条短信！依依的电话和信息占了大多数，还有些是杂志社负责自己团队人员的电话和信息。自己消失这几天，B杂志社肯定都快翻天了，她心下升起一阵愧疚。现在这个情况，她不能丢下美丽，也没有办法继续正常的工作。她觉得自己对不住在关键时刻还力挺自己的依依和B杂志社。
　　
　　她刚想到依依，手机就开始闪着光震动起来，是依依的电话。
　　
　　季步小心翼翼打开病房的门，飞快闪身出去，再关上。她怕吵醒了浅眠的美丽。
　　
　　“喂，依依……”季步按下接通键，刚说没两个字，依依就不客气打断了她。
　　
　　“季步，你行啊，胆儿肥了？！连续消失三天，还手机关机！我几乎把可能翻出你的地方都翻遍了，你硬是来给我玩人间蒸发？要是你今天还不开机，我还真以为你和陈美丽私奔了呢！季步，你今天要是不能给我个合理解释，我给你说，我们就绝交！！”依依“绝交”这样的话都说出来了，显然是被气得不轻。
　　
　　“依依，美丽她妈妈出车祸了，昨晚刚刚从手术室出来，现在还昏迷着，没有脱离危险期。”季步缓缓开口道，低沉的嗓音里掩饰不住的疲惫和担忧。“美丽的情绪不太稳定，我现在要是离开，我真怕她出事。”
　　
　　“什么？！”周依依在电话那头大叫起来，她瞪着一双大眼，满脸的不敢相信，“她妈怎么突然就出事了……”
　　
　　“这件事情我也觉得诡异得很，但是现在我这里忙得一团乱。美丽和我很少谈起彼此家庭的事情，我也有很多疑惑，不过现在不是说这个的时候，尽快让美丽的母亲清醒过来，脱离危险期，才是最主要的。”季步头痛地揉揉太阳穴，要让美丽的母亲清醒，谈何容易？
　　
　　“那……杂志社这边的工作我先全帮你推了，你在医院好好照顾美丽，要不要我找人过来帮忙？”周依依关心地问。
　　
　　“不用了，我现在这个样子，还好能掩人耳目，不会被发现。我还是越低调越好。”这个时候，要是再引来一堆记者，那简直是乱上加乱！
　　
　　“好，那我帮你保密。现在我帮你取消最近的工作安排，等空了再给你电话。”周依依延续着她一贯干练的风格。
　　
　　“嗯。”季步等依依挂了电话，才收起手机，准备回房。
　　
　　可是她一转身，窗户边，黑暗的角落，一双死死盯着窗户里病床上陈母的眼睛，把她吓得一个激灵，浑身汗毛都竖起来了。那双眼睛里，蒙着一层薄薄的雾，混含着痴恋，悔恨，担忧紧张……以及一种变态的疯狂。
　　
　　季步壮着胆子，走进那个人，仔细一看，那不是美丽的父亲？短短三天不见，他脸上的轮廓迅速瘦削下来，借着昏暗的安全灯，隐约可见他原本漆黑的发变得斑白，光滑整洁的下颚长起乱糟糟的胡须。这个男人，看起来，至少老了十岁。
　　
　　季步眉间几道皱褶，从美丽的反应来看，他应该是给她们母女带来了不少伤害，甚至于，他可能是个十恶不赦的混蛋！但是……再怎么说，他也是美丽的父亲……
　　
　　“伯父……”季步轻轻走到美丽父亲身边，低声道，“如果你想看看伯母，可以跟我进去。”
　　
　　美丽父亲抿紧嘴唇，长满胡渣的下巴颤了颤。他深吸了一口气，还是抑制不住，抖着声音问，“她……还好吗？”他的双眼紧紧盯着窗户里，生怕一眨眼，病床上的人就会消失一般。
　　
　　季步叹气，摇摇头，“还没有脱离危险期，昏迷着。医生说，能醒来就没事了，要是醒不来……不会醒不来的，伯母不忍心丢下美丽的！医生说，病人求生意志很重要，伯母不会忍心的！”
　　
　　“求生意志”让他身子猛地抖了抖，铃兰那遗憾而带着解脱的目光一遍遍在脑海中回放，“我们就到这里吧，真的再见了……”这句话在他脑海里不断回响……
　　
　　美丽父亲突然“噗通”一声，直直跪下，双膝紧贴医院冰凉的大理石地面，眼里滚出两道热流，颤抖着双唇，说不出话。
　　
　　“伯父！”季步赶紧抢上去，试图扶起他，“快起来，伯父！”
　　
　　“铃兰……铃兰……”美丽父亲仿佛听不到季步的话一般，自顾自地嘴里喃喃。事实上，此刻，他突然觉得，世界空白了，原本支撑他的信念突然坍塌！他和美丽一样，在精神上，一样的那么依赖病床上那个女人，那个被自己无数次拳脚相加的女人！
　　

                  第59章
　　陈维（美丽的父亲）跪在地上，双手撑着膝盖，佝偻着背。他还是忍不住内心的惶恐和悔恨，浑身颤抖着，小声呜咽起来，像一个做错了事被罚跪的小孩。
　　
　　记忆倒带，彩色的世界蜕变成八十年代初的黑白记忆，那时候他是罕见的大学生，高级知识分子。黑色的大四方框眼镜，白衬衫，黑皮鞋，高高瘦瘦的个字，他是人见人爱的国家高级人才！
　　
　　老家给他说媒的人踏破了门槛，但是他从没把那些姑娘的名字放在心上，甚至于，他连姑娘们的面都不曾见过。他是高级知识分子，那代表着，他不仅有着丰富的知识，美好的前程，他还有崇尚自由的精神。
　　
　　他不懂爱情，直到那年他在G城实习，遇到铃兰（美丽的母亲）。
　　
　　在G城，四月是多雨而缠绵的，潮湿的气味，慢慢发酵着情愫。一把花色的油纸伞下，一张姣好面容上惆怅而寂寥的眼神，足够点亮一双懵懂的眼，颤动一颗青春而热血的心。陈维怎么也想不到，一见钟情，四个字，居然会发生在自己身上。他想起了戴望舒的一首诗，《雨巷》。
　　
　　“她是有，丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨。
　　她彷徨在这寂寥的雨巷，撑着油纸伞，像我一样，像我一样地，默默行着，寒漠、凄清，又惆怅 。
　　她默默地走近，走近，又投出，太息一般的眼光。她飘过，像梦一般地，像梦一般地凄婉迷茫。”
　　
　　陈维不可自拔地陷入了她的眼神中，后来多方打听，终于得知，那个丁香一样的女子，有个好听的名字，“铃兰”。她是个中文系的在读大学生。这样美好而梦幻的女子，不就是《诗经》里传唱的“窈窕淑女”？
　　
　　青年被撩拨的情愫燃起熊熊大火，一番穷追猛打，几封红笺小字，几次桥边漫步，终于和心中的女子你侬我侬，私定终身。
　　
　　恋爱梦幻而美丽，诗意而缠绵，但生活却残酷而乏味。两人的恋情遭到家人的强烈反对。
　　
　　陈维的父母觉得陈维应当娶一个贤淑温婉，没有读多少书的传统女人，这样他才能一心发展事业；而铃兰的父母则认为，陈维的条件配不上自己女儿，他们心中的合适人选是铃兰明年即将从苏联留学回来的表哥。
　　
　　爱情的动力是可怕的，两人不顾家人反对，硬是结合成了一对小夫妻。
　　
　　新婚伊始，日子甜蜜而浓情，但，婚姻是爱情的坟墓，陈维渐渐听到一些关于铃兰的闲言碎语。铃兰曾经和她的表哥相爱，两人约定好，在他从苏联留学回来以后就结婚。
　　
　　起初，陈维还没有把这些放心上，直到有一天，他在回家路上，偶然看见自己的妻子，被一个高大而俊美的男人紧紧拥抱着。他们相似的五官，证实了，那就是她的表哥。
　　
　　那一晚，铃兰没有回家。
　　
　　陈维深受打击，他离家出走了一个月。当他再次踏入那个家时，居然得到铃兰怀孕了的消息。他的第一反应不是惊喜，不是不知所措，而是出离的愤怒。
　　
　　但是面对铃兰那张脸，那张他深爱的脸，他却发不出脾气，他只能当做什么事情也没发生过。铃兰发觉他情绪不对，人也越来越暴躁，问他怎么了，他也不说。他要怎么说呢？有些话，一说出口，那么这段婚姻可能真的也走到尽头了吧？
　　
　　他和铃兰的日子仍旧不尴不尬地过着，只是他越来越逃避回家。几个月后，迎来了小女儿的出生。按照族谱，这个小家伙应该是“若”字辈，但当他看到小家伙那张和铃兰还有她表哥出奇相似的眉间，取名时，突然喉间一阵苦涩，随口说出了“美丽”两个字。
　　
　　随着时间的推移，他越来越不能面对铃兰母女，也越来越逃避回家，那个家，对于他而言，简直就是一个耻辱。他真的很多次想要离婚，但是……他要怎么样才能放手，那个他深爱的女人？！
　　
　　每当别人问起他为何对于家庭如此冷淡时，他只能用“养女孩有什么用？”这样俗套的话来搪塞。
　　
　　一个对于家庭漠不关心的男人，最终走上的道路必定是出轨，建立另一个家庭。陈维也不可避免地走上了这条道路。
　　
　　一次醉酒，荒唐的一夜情，意外的怀孕，女人对他的忠诚和迷恋，最终把他拉向了另一个家庭。可爱的儿子的诞生，贤淑忠诚的妻子，幸福温暖的家庭，让他几乎忘记了还有一对母女被自己遗忘在某个角落。直到某一天，他的办公室，来了一位贵宾，铃兰的表哥。
　　
　　铃兰的表哥很激动地质问他，为什么要抢走铃兰，之后又对她们母女不闻不问，还在外面自己组建了一个新家庭。他只冷笑，说自己没有义务为别人养老婆孩子。
　　
　　听了他的话，铃兰的表哥愤怒地狠狠给了他一拳，冲出了他的办公室，走之前朝他脸上狠狠啐了一口唾沫，骂道“人渣！”
　　
　　当时他还冷笑，这个世界真滑稽，自己居然被人渣骂做“人渣”！
　　
　　只是第二天，他桌子上的两份亲子鉴定，让他完全笑不出来，美丽和他的血缘关系远远近于她和铃兰表哥的血缘关系。如果他真是误会了铃兰……
　　
　　不可能的！怎么可能！这肯定是那个人渣捣鬼！陈维不能面对，如果真是他误会了铃兰，那么这么多年，他的所作所为，简直连人渣都不如！！
　　
　　内心激烈的矛盾冲突，让他的行为就像一个失控的疯子。他强迫自己不去想那对母女，但是脑子里总是控制不住跳出她们的样子，脚步会不自觉走到曾经的家，那阶梯和他脚步熟悉的契合度，无时无刻不在提醒他，曾经在这里，他有一份多么美好的爱情，一个多么优秀而动人的妻子。
　　
　　明明内心已经柔软得不行，但一见到铃兰那双温柔隐忍而幽怨的眼睛，他就会突然失控，他真的不能面对，自己对她做了禽兽不如的事情。所以他只能不断提醒自己，这个女人曾经一夜不归，曾经背叛了自己，不断用她和她表哥拥抱的那一幕刺激自己。那是每次一刺激自己，他就会情绪失控，对那个自己还深爱着的女人拳脚相加。
　　
　　每一次，当他冷静下来，看着铃兰身上大大小小的伤口，被破坏得乱七八糟的家里，他都会惊慌失措，他明明不是想这样的！再对上铃兰那怨恨和忍耐交织的目光时，他觉得那是一张反光镜，反射出自己多么丑陋。
　　
　　他是脆弱的，这是他不为人知的一面。其实每次虐打完铃兰，他都是逃走的。自己一个人逃到一个没有人的角落，狠狠哭一场！有时候，想起被自己虐打得血肉模糊的铃兰时，他心里就一阵一阵，生割着般疼。每当他觉得心里痛得受不了时，就直接用滚烫的烟头往胳膊上摁。闪着火光的滚烫的烟头，在皮肤上一摁，“辏　保一阵带着解脱的痛意，生肉被烧焦的味道传出，留下一个圆形的面目狰狞的疤。这样他才会好过一点。他平日不穿短袖，因为他的胳膊上几乎布满了狰狞而恐怖的烟疤。
　　
　　……
　　
　　在陈维回忆着自己和铃兰纠结而扭曲的爱情史时，更加扭曲的一幕发生在一张宾馆的大床上。那张床上，重复着几天前的男女肉搏，主角仍旧是小牧和张姐。章程在另一个房间用微型摄像头录像。小牧不时给服食了□而神志不清的张姐，喂食毒品。
　　
　　章程想通过控制张姐而绑架美丽的母亲，就算是一具尸体，也很有价值。毕竟他们的时间不多了，自从上次章程开车撞飞陈母，然后逃逸，警察就已经介入此事的调查。没有了章家的庇护，章程面对警察的拘捕，只能坐以待毙。
　　
作者有话要说：粽子节快乐呀~~~ 
                  第60章
　　夜很凉，走道里绿色的应急灯闪着微弱的光，加上医院里充满着另一个时空的气息和死一样的寂静，这种冰冷更加有力地冲击着左心房，蚕食着人的希望和信仰。季步蹑着脚步，轻轻给那个跪在病房角落二十多小时不吃不喝，不眠不休的佝偻的男人披上一层薄毯。
　　
　　微弱冷光柔和了他浑浊、疲惫而恍惚的眼神，却不能模糊他脸上被岁月刻下的皱褶。他紧紧抿着嘴角，嘴角有一大块淤青，那是因为白天美丽狠狠一脚踹在了他脸上。
　　
　　想到白天发生的事，季步眉间锁起，她觉得“混乱”两个字形来形容，太苍白无力。
　　
　　美丽一早醒来，刚开门，要去洗漱，就看到跪在墙角的父亲。这个“罪魁祸首”的出现无疑点爆了美丽的炸药桶。这么多年的怨气，加上母亲又被害得生死垂危，让她看到那个身影，就气得浑身发抖。她二话不说，冲上去先对着他的脸狠狠一脚，把他踹翻在地。还好季步及时跟着她出来，使劲拽着拖着，才制止了她殴打生父的行为。说起美丽的父亲，那也是倔脾气，季步好劝歹劝，让他先回去，可是他偏偏不听，跪在那里，硬往美丽枪口上撞。他说，这样才能让铃兰知道他的悔过。
　　
　　这对父女这一闹，医院里原本就传得沸沸扬扬的陈氏家庭恩怨越发人尽皆知，季步虽然不在意别人如何评论，但是从旁人看着美丽父亲那鄙夷的目光中已经知道个大概。
　　
　　陈维的出现和悔过的行为，让美丽的情绪又激动起来，还好季步寸步不离地陪着她，给她开导。整整一个下午，季步也知道了美丽父母恩怨的来龙去脉。
　　
　　傍晚的时候警察局来人了，他们调查车祸的详细信息。这个调查到是给美丽和季步提了个醒，真的罪魁祸首，那辆白色越野车的车主，她们居然在慌乱之中给忽视了！
　　
　　季步脱不开身，她给周依依打了个电话，让周依依找人查查这件事。美丽也动用了她的私家侦探，毕竟，动了她命根子的人，她怎么样也不可能放过！
　　
　　琐碎的事情忙起来，加上母亲仍在昏迷，这让美丽没空搭理跪在门外的那个人。美丽给母亲擦过身子，自己又洗了个澡，处理完公司事务，才昏昏沉沉睡去。
　　
　　等到美丽睡去，季步才悄悄摸出来，给陈父买了点吃的喝的。但他看着食物，只是摇摇头，他不肯吃。
　　
　　季步也没有办法，她只能给他披层薄毯，不要让他着凉。美丽和她的父亲，在某些方面，其实还真是相似得很。季步看着男人眉宇间和美丽相似的固执，轻不可察地扬了扬嘴角。其实，他如今肯这样，全然不要脸面，跪在这里，请求陈母苏醒，那以前的事，也必定有他的苦衷吧。
　　
　　“她，怎么样了？”美丽父亲突然动了动嘴唇，哑着嗓子低声问季步。
　　
　　“还在昏迷……”说到陈母，季步松了的眉头又紧起，他说到了自己和美丽彼此心照不宣地绷紧的那根弦。虽然说手术很成功，但是陈母醒不醒来又是另一码事了。要是陈母醒不过来，怕是会成植物人。
　　
　　“我……”陈父因干枯而开裂的嘴唇又动了动，犹豫了一阵，似乎下定了决心，才又低声请求，“可以……去看看她吗？”他已经知道，现在铃兰要面对的就是苏醒过来的难关。他想努努力，他想在赌一把，他赌铃兰听到自己的忏悔，会不忍心抛下自己和美丽，他赌铃兰会醒过来！虽然他知道，自己这样多么不要脸，但是如果不赌铃兰对自己的感情，那……那他真会后悔一辈子！不，不是一辈子！铃兰走了，他也不会苟活！生无可恋，活着，不是一种莫大的讽刺么？
　　
　　季步眉头一抬，心里一惊，一时间她不知道如何回答这个问题。一方面，她虽然觉得陈父过去的劣迹斑斑可能有苦衷，但她实在不能放心他进去；另一方面，美丽要知道他要去看自己的母亲，那怕会翻脸不认人！
　　
　　“真的！我就去看看，就和铃兰说两句话！铃兰这时候需要鼓励，她不赶快苏醒就麻烦了！”陈父转过脸，眼里噙着泪恳求季步，“我求你，就让我看看她，说两句话鼓励她，好不好？”
　　
　　陈父的眼神，突然让季步心跳漏一拍，那明明就是美丽的眼神！一瞬间眼神的重叠，让季步脑子有点懵。
　　
　　“好……”听到这个音从自己嘴巴里发出，再对上一双感激和满足的眼，季步真的当场就想甩自己两嘴巴。怎么就脑子一热，答应了？！
　　
　　“谢谢，谢谢！！”陈父连连倾身感谢，眼里的泪流过脸庞，这一刻，他宁愿自己是铃兰脚下的一颗尘埃。
　　
　　季步嘴角抽动，她尴尬地笑笑，“我努力去做做美丽思想工作，或者支开美丽。”
　　
　　“那全拜托你了！”陈父跪着朝季步深深鞠躬，似乎晚辈拜托长辈多多关照般。
　　
　　“伯父，您先起来，先起来！”季步哪敢受此大礼，连忙读取陈父。
　　
　　能不能见铃兰还要看季步的努力，陈父也不敢拂了季步的意，便不再同季步强，扶着季步，顺势颤颤巍巍站起，因为长时间的跪，让他腿有些发麻，差点站不稳。
　　
　　“伯父，你先好好休息，我明天一定找机会让你见见伯母，行不行？”季步觉得，陈父再不休息，怕是要再请一个看护了。
　　
　　“明天真让我见铃兰？”陈父还是有些不放心。
　　
　　“伯父，您好好休息，我就尽百分之二百的力，给你创造机会。要是您还要倔，我也无能为力……”
　　
　　“那好那好，我马上回去睡，马上！”听了季步的话，陈父赶忙一路小跑会病房。
　　
　　看着陈父孩子气般的行为，季步眉头更紧了，这到底如何给美丽说或者支开美丽才好啊？
　　
作者有话要说：最近事太多，好吧，我爬回来更文了。到七月七号为止 
                  第六十一章
　　第二天，美丽起得很早，她给母亲擦完脸，才自己洗漱。她走出洗漱间时，刚好看到季步提着一大包衣服、生活用品和三份早点进来。
　　
　　“我回家带了点换洗的衣服来，你还没吃早饭吧？我买了早点。”季步把手里的东西放在桌上，轻声道，似乎怕吵醒了熟睡的陈母一般。
　　
　　美丽抿着嘴，皱着眉轻轻摇摇头，她担忧地望了眼病床上的母亲。母亲原本还算有光泽的脸变得干瘦而蜡黄，氧气罩遮住了她大半张脸，长时间的昏迷让她的身体看起来逐渐变得冰冷僵硬。母亲久久不醒，医生说如果一周内醒不过来，怕是会变植物人，现在已经距离手术过去五天了，美丽更加焦虑。她每天都会和母亲说很久的话，希望能够唤醒母亲的意识，但每次都无功而返。
　　
　　“妈妈还在昏迷，她需要我们的信念支持！你就算难过，也要吃饭啊！如果你身体跨了，你还让谁来努力唤醒妈妈？！”美丽的消极作风让季步有些生气，她沉着脸道。
　　
　　美丽紧紧眉头，“可是我真的没胃口……”一句话，她说得无奈而委屈。
　　
　　“没胃口也要吃！”季步的口气不容反驳。
　　
　　美丽看着季步的脸，那表情就差在脸上贴几个大字，“必须吃饭！”她知道自己拗不过步步，只好纠着眉，咬咬嘴唇，妥协了……
　　
　　“怎么多了一份早点？”美丽喝了半杯豆浆，突然发现桌上除了步步的早点，还多出一份。
　　
　　季步其实想借此开展她帮陈父求情的话题，虽然方式很拙劣，但是她也只能想到这个办法了。但是话到了嘴边，她又支支吾吾了，“这个啊……那个，其实多一份早点，我是想……呃，多了一份早点吗？可能是我没注意，买错了……”
　　
　　步步突然的支吾让美丽起疑，“到底怎么回事？”
　　
　　季步挠挠耳朵，避开美丽审视的眼神，视线移到一旁，吞吞吐吐，“就是……就是，这个是给你爸带的，毕竟他也住着院。还有……你爸昨天求我，他说他想……来看看妈……”
　　
　　“够了！”季步话还没说完，即被美丽厉声打断，她已经黑了一张脸。“我现在没时间找他算账，他反而还找上门来了？想看我妈？哈哈！猫哭耗子假慈悲？！他也不看看是谁害我妈进手术室，至今还昏迷着，就快变植物人了的？！步步，我知道你心肠好，但是这个事，没得商量，真的！”
　　
　　“说不定你妈和你爸之间有什么误会……”季步仍然试图劝说美丽，“你应该也知道，你妈对你爸是有感情的！你妈还昏迷着，说不定你爸来看看，能刺激她恢复意识。”
　　
　　“步步，你不要再说了！我不想把你卷进我家的恩怨！”美丽板着脸，给步步发出了危险通告。要是季步再说，她不保证自己不会翻脸。
　　
　　美丽的警告让季步皱皱眉头，看来直接劝说还真行不通，不过刚刚美丽眼里闪过的一丝松动到是让她觉得，直接劝说不成，曲线救国还是有希望的。
　　
　　上午十点左右，张姐出乎意料地来探访陈母，这让原本冰凉的病房里多了一丝温暖。
　　
　　“美丽，你妈怎么样了？”张姐把一兜子新鲜的苹果放在病房床头柜上，关心地问美丽。她瞅着陈母身上的各种插管，眼里流出几分心疼。
　　
　　“还没脱离危险期……”美丽低头望着母亲干枯的脸，咬了咬嘴唇，她眼睛有点酸。
　　
　　“铃兰姨要快点醒来才好！她平时待人和气，心眼也好，好人有好报，老天会保佑她脱离危险期的！”张姐贴心地安慰美丽。虽然这种安慰挺迷信，但是面对未知的死亡，迷信也比没有信仰的迷茫好。
　　
　　“嗯，但愿吧……”美丽低声回复张姐。这个焦灼的关头，不追本溯源，只要是好话，都会让她心里舒坦点。
　　
　　“张姐，喝口水吧。”两人聊天间，季步主动承担了小保姆的工作。
　　
　　“谢谢，谢谢！”张姐赶忙双手接过季步递来的茶，连连道谢。
　　
　　“美丽啊，铃兰姨还昏迷着，我看你都快累得脱相了，你要好好保重身体啊！”张姐满脸怜惜地叮嘱美丽。
　　
　　美丽无奈地叹了口气，扯出一抹苦笑，“没办法，身边其他人照顾我妈我不放心。”
　　
　　美丽的话似乎触动了张姐，她咬着唇沉默了一会，还是小心翼翼开口提议道，“美丽，如果你觉得我可信，就让我也帮忙照顾铃兰姨，也算我报答铃兰姨平日对我的照顾！”
　　
　　张姐的话让美丽眉间轻皱，她本能地想拒绝张姐，但是人家一片好心，让她一时间不知道如何开口。
　　
　　美丽的犹豫让张姐猜疑，她觉得美丽可能经济上有难处，便连忙补充道，“我知道铃兰姨住院开销大，我不是来趁火打劫的，我真的也想尽一份力，铃兰姨也是个苦命人！工资可以减半，如果你手头紧张，先不给也成的！”
　　
　　张姐朴实的误解竟然让人心头暖暖的，美丽不想张姐乱猜，赶忙解释，“不是这样的！张姐您误会了，真不干钱的事！”
　　
　　“那是怎么回事？美丽，有难处和我说，能帮上忙的我一定帮！”
　　
　　“其实也没有什么难处……”张姐的关怀让美丽心头一软，做出了一个让她这辈子最后悔的决定，“好吧，张姐，那就麻烦你照顾我妈了。我们轮班吧，一人半天。”
　　
　　“成！那下午我来接你的班！”张姐被岁月刻下道道皱纹的脸上露出憨厚的笑。
　　
　　季步在一帮听着美丽和张姐的谈话，她脸上的肌肉一直很僵硬。她敏感地察觉到张姐脖子后面一块隐蔽的红印，那是吻痕！她很肯定！
　　
　　其实这种偷窥别人隐私的事情很恶劣，季步也知道，但是她总是觉得张姐奇怪！据美丽所说，张姐是个实在人，可靠勤劳，含蓄内敛，怎么会在脖子上留下这么明显的吻痕？并且季步好几次用审视的目光瞅着她时，她都会装作不经意地躲开自己的目光。张姐有古怪！季步心道。
　　

                  第六十二章
　　一片偌大的草地中央，灰色的墓碑静静地伫立着，墓碑上方，一个典雅端庄女人的照片在默默看着这个世界所发生的事。墓碑的主人已经死了，可是她坟头的黄白色鲜花从未少过，仿若她生前一般。她的魅力从未减退过，爱她的人只会爱得更深，依赖她的人虽然学会了独立，但仍旧离不开她。
　　
　　墓碑脚下，一个蓝黑色短发女人，她轻轻靠着墓碑，手里捏着一沓照片和资料，眼泪无声无息地滚下，滴在资料首页的照片上，顺着照片上笑得甜美的女人的脸颊流下。
　　
　　“步步，你刚刚在想什么？怎么一直不说话？”陈美丽送走张姐后才问步步。她早觉得步步不太对劲，平日没见她这么沉默过。
　　
　　“啊？”原本蹙着眉思量张姐古怪的季步，被美丽突然的出声一惊，眼珠一跳，视线转到美丽脸上。她呆呆地眨了眨眼睛，突然咧开嘴角，笑道，“没什么，就是想今天晚上回去一趟，我手机充电器没带。”季步说谎的时候，习惯性眨眼。
　　
　　季步虽然觉得张姐的某些蛛丝马迹很奇怪，却也不想第一时间和美丽说，万一张姐没有问题，那她不但让美丽白猜忌一场，还失去了一个可信的照顾陈母的帮手。她要等晚上回家，偷偷给周依依见个面，让周依依顾私家侦探好好查查张姐的底细，特别是近段时间的踪迹。
　　
　　“步步，”美丽眯了眯眼睛，严肃道，“如果你想帮那个人‘曲线救国’，你最好还是死了这条心吧。”季步脸上不同寻常的表情，怎么会不让美丽起疑？她的猜测只是偏了而已。
　　
　　突然沉重的话题让季步抿了抿唇，垂着头沉默了一会，她才低声说，“我不是想帮他，我是想帮妈妈。”陈母昏迷前嘱咐美丽要照顾好自己，必定是做了离去的准备。而她对陈父的那一番话才有深意，瞎子都看得出她对陈父还有情。如今陈母一直昏迷，也许陈父的悔过之言能起点作用也说不定呢？可是美丽这样极端的情绪，更本不可能理智地对待帮助陈母清醒这件事。季步虽然没有说，但是美丽三番四次地把她排除在“家人”之外，多少让她觉得有点受伤。
　　
　　步步无奈的口吻，让美丽一时间不知道该如何接话。母亲的确是在危机关头，那个人如果来，刺激肯定会有的，但是是感动的刺激还是更加伤害的刺激就不得而知了……总之，自己是不能相信那个人的！
　　
　　可步步那样叹息般的回复，却让人心疼。自己确实是下意识地把压力转嫁到了她的身上，也把对那个人的怒气多少转移到了她的身上。
　　
　　能耐得住寂寞，也能努力奋斗守住爱情，还能不计较回报付出，也能任打任骂，容忍得了自己极端状况下的情绪失控，这样的步步，虽然她从不曾说过自己心里的苦，坚韧地站成一面能保护自己，能让自己依赖的墙，可这样的她，在自己看不到的地方，又独自咽下多少痛楚和辛酸？曾几何时，自己已经习惯在感情上依赖她，却忘了，她也是个要人心疼的女人，她也会受伤，会无奈？
　　
　　美丽走到季步身边，轻轻握住她的手，感受她掌心的温热，歪着头等待她的双眸。
　　
　　季步侧头，皱眉，她不懂美丽突然的动作代表什么意思。但是她望向美丽的双眸时，却坠入一片柔情的黑洞。手心突然被尖尖的指甲轻轻划过，又痒又麻，像触电。她感觉到手心被画了三个字，“对不起”。
　　
　　季步反握住美丽的手，紧紧的。她的眉头慢慢展开，嘴角扬起。其实，只要美丽能知道自己是永远站在她这一边的，就够了！
　　
　　步步总是迁就自己，轻而易举地原谅自己，宽容自己，不管自己做了什么过分的事情，从高二开始就这样。不知不觉，竟然也纠缠了十年。美丽的眼里渐渐，蒙上一层薄雾。
　　
　　母亲昏迷不醒，她还争什么呢？步步待她如此赤诚，她还要争什么呢？她突然有种把一切都说明白的冲动，有些东西，她不想要了！现在，只要母亲醒来，步步在身边陪着自己，她就觉得自己生活已经完美了，不需要再去牺牲生命里的任何东西去成就计划的完美。
　　
　　只不过……这么大的骗局，把一步一步把步步算计进去，回头却发现，自己早就陷入感情的迷局不能逃脱。可是……步步家里边还在伺机，这场阴谋，要终止，谈何容易？美丽眼里不禁流出一种绝望的悲伤，那悲伤刺痛了与她对视的一双眼眸。
　　
　　“美丽，怎么了？”季步感受到了美丽情绪强烈的波动，忍不住开口问。
　　
　　美丽撇开视线，咬着唇摇摇头。
　　
　　病房里的气氛僵了好一会，沉默着只剩呼吸声，两人之间感情的线被绷得很紧，美丽感觉自己心脏被勒得生疼。
　　
　　“步步，”美丽终于开口打破了沉默，试探着问道，“如果我在国外的时间交过男友，你能接受吗？”
　　
　　“这个啊，”季步轻笑道，“如果不可以接受，我就不会和你在一起了。其实我能猜到你在国外有交男朋友的，但是你不愿意说，我也就不问。现在你说了，那我也说一句，不要为了这点小事，就总是没有安全感。”美丽如果不借助点力量，怎么可能年纪轻轻就开起那么大的公司？不过季步却怎么也不会想到，美丽早就看上自己的家境，自己起初也是美丽和爷爷算计棋盘中的一颗棋子。
　　
　　季步的话让美丽惊讶到说不话，美丽心里闪过各种复杂的情绪，她不知道步步到底猜到多少，不知道步步到底能宽容她多少，这一瞬间，她品味到的是频临黑暗的惶恐。她站在一层黑夜白昼交界处的薄膜上，无法动弹，她曾以为她能算计这个世界，但如今，她发现她只能算计自己，傻乎乎地把自己最珍贵的东西当做筹码，进行一场必输无疑的赌博。
　　
　　但美丽良好的心理素质，让她很快冷静下来，强迫自己冷静下来。步步如果知道所有，还在用这种口气和自己说话，那肯定是等着自己认错。不过这种可能性不大，季家不可能功亏一篑，他们在等最好的机会，应该就不远了吧？美丽心里叹了口气。那么现在最可能的情况，就是步步根据她的家庭情况推测了些事情。步步也算看到自己的另一面，她能平静面对，也能理解，这算是个好兆头吧？美丽眉间舒展。
　　
　　如果现在，就现在，自己把一切都和步步坦白，是不是能够救赎？步步对于美丽过去的宽容，让美丽突然有种把所有坦白的冲动和勇气。
　　
　　“步步！”美丽咬了咬嘴唇。
　　
　　“嗯？”季步挑眉，她等美丽接下来的话。
　　
　　“我有件事要和你说。”美丽的口气突然变得谨慎而认真。
　　
　　“嗯。”季步也敛起表情，认真地等美丽接下来的话。
　　
　　“其实我……”美丽刚开口，季步的手机掐着点响起。
　　
　　“你怎么？”季步没有理睬手机，继续等美丽的话。
　　
　　原本鼓起的勇气，被一通电话打断，美丽感觉到勇气在她呼吸间流失得飞快。也许，天意注定，我不应该说吧，美丽心道，苦涩在眼底蔓延。
　　
　　“没事，你先接电话再说。”美丽扯了扯嘴角。
　　
　　季步没有等到美丽的话，皱了皱眉，摸出手机，恰好显示是周依依的电话。她赶忙出门，躲着美丽，去走道接通电话。
　　
作者有话要说：炎炎的爪子被风扇割伤了，右手两道一厘米深的口子……
至于更新，我已经努力了……手真的很疼啊！！！！！！！！！！！
                  第六十三章
　　“美丽，依依找我有点事，我先出去一趟。”季步接完电话回来，急匆匆抓起包就要走。
　　
　　“嗯。”美丽点点头，虽然她心里莫名其妙闪过一丝恐慌，前所未有的预感，但是她却没有表现出来，只是简单嘱咐，“早点回来。”
　　
　　“好。”季步朝美丽露出一个放心的笑，“我尽快回来。你不要太焦心，多和妈说说话，看看能不能让她快点醒来。”
　　
　　“嗯，我会的。”美丽声音突然低下来，她皱起眉，想狠狠掴自己一耳光！这个时候母亲还昏迷不醒，她怎么能尽想些儿女情长？！待会还是应该问问医生，她想看看还有没有其他的办法能帮母亲恢复意识。
　　
　　麦琪咖啡会所，VIP私人包厢里，昏黄的灯光营造出静谧的氛围，暗色调的四方茶桌上，两杯咖啡袅袅热气升起。金色的软皮沙发面对面，细腻的皮革上错乱的纹路清晰可见，那纹路的深度，和各自陷入皮沙发的两个女人眉间轻微的褶皱很相似。那两个女人正是季步和周依依。
　　
　　“依依，你说小牧出什么问题了？”季步还记得那个总是被自己欺负，脾气又好，长得也很干净漂亮，还相当上进的孩子。说实话，当初小牧不打招呼就突然出国还让季步耿耿于怀，他们当初那么铁的关系，怎么要辞职出国就一声不吭呢？
　　
　　“小牧突然出国是因为他弟弟要去麻省理工深造，他在外国一个很有名气的华语杂志社任职。但是前段时间小牧突然失踪了，他弟弟好几次都联系不上他，所以找到杂志社来了。”周依依眉间紧了紧，欲言又止。
　　
　　“依依，你有话就直说吧。”季步和依依的熟悉程度，让她一眼就看出了依依的犹犹豫豫。依依说有很重要的事情，叫自己马上赶来，怕不只是小牧的事那么简单，毕竟她也知道现在美丽那边情况很紧急。
　　
　　“季步，这个事可能很严重，而且和美丽有关……”周依依沉默地抿了两口咖啡，才谨慎地开口，“我不知道你要不要听，但是……其实你也可以当我是多事，或者当这只是我恶趣味的玩笑，如果你不想听，真的。”
　　
　　“美丽什么事？是不是她有危险？”依依的话让季步急了，她不自主锁起两道好看的眉，提高了音调，“是不是我家里想搞什么小动作？！”
　　
　　“不是美丽危险，”周依依赶忙解释，“可是我接下来说的事情的严重程度，也许会让你们的感情破裂……”
　　
　　“感情破裂”四个字让季步猛地睁大双眼，她惊讶，她不能理解有什么事情可以让自己和美丽的感情破裂。“感情破裂？比如？”季步追问道。
　　
　　周依依抿了抿嘴唇，手指在咖啡杯手柄上摩挲了几来回。她抬起头，看着季步的眼睛，眼里流露出担忧。她小心翼翼道，“比如美丽在外国的时候一直有男友……”
　　
　　“这个啊，”季步如释重负般叹了口气，露出轻松的笑容，“我早就猜到她在国外应该有男友的，这没什么啊，只要她现在是和我在一起，没有劈腿就行了啊。”季步对自己和美丽十年的感情，有信心。人在一生之中，总会谈几段错误的恋爱，这样才知道下一个是不是正确的人。如果她真要和美丽的爱情史较真，那她还不得憋屈死？
　　
　　“不，不止这么简单！”周依依一脸凝重补充。
　　
　　“那还能怎么样？”季步疑惑，到底有什么严重的事情。
　　
　　“如果，美丽认识小牧……”周依依继续道，但是话还没说完，就突然被季步喝止。
　　
　　“等等！”依依一个短语，季步心里突然狠狠翻滚，她似乎被莫大的恐慌罩得看不见光，她甚至慌得有些记不得美丽的长相。她怕了，如果美丽和小牧认识，如果这个假设成立，她有种预感，她觉得自己的生活，会天翻地覆，而在天翻地覆之间，她会弄丢美丽。她和美丽这段感情，这段缘，也许真的，就在一念之间，一个转身，就破灭了，就不见了。她眼前浮现美丽和小牧谈起彼此时的神情，当初她就觉得有些怪，却又说不出哪里怪。怀疑的星火一旦点燃，必有燎原之势。也许，自己真的没有自己想象中那样信任美丽吧？季步在心里嘲讽自己。
　　
　　明明怀疑，却又要制止自己猜测下去，这让季步很难受。她把嘴唇咬得发白，屏住呼吸，僵了两秒，努力调整心态，才缓缓呼出一口气，扯出一抹笑，故作轻松道，“依依，你只是说笑的，对吗？”
　　
　　季步情绪上表现出的强烈波动，短短几秒，由自信到不自信，从赤道到两极，巨大的反差，让周依依怔两秒。回神，她弯了弯嘴角，“对啊，只是一个玩笑啦，我知道你开得起玩笑我才这么说的！”
　　
　　“我就说嘛，你这家伙最恶趣味了！”季步给依依一记白眼，她面部表情虽然极力自然，却掩饰不了她脸上表情的些许僵硬。
　　
　　“好啦好啦，我是恶趣味，这不是太久没见你，想你了嘛！”周依依装作什么事情都没发生过般笑道，“现在人也见完了，你快点回去！美丽还在医院等你呢！”如果步步不想听，那也没有必要继续这个尴尬的谈话，周依依开始赶人。
　　
　　“嗯，那我走了！”季步承依依的好意，她跨上包，迅速起身，逃一般，快步离开。
　　
　　周依依看着步步离开的背影，摇着头叹了口气，脸上挂上无奈的笑。谁在爱情面前都是懦弱的吧？步步在这方面尤为明显。
　　
　　但她还没感叹完，步步突然在门口停下来，脚下生了根一般，不肯再多走一步。步步背对着她，低头陷入一段长时间的沉默。步步瘦长的身影在灯光下，显出一种黑色的压抑，让人喘不过气。
　　
　　周依依看着步步定住的脚步，新下了然，此刻她心里肯定在进行激烈的斗争。是啊，换做是谁难以抉择吧？一面是安逸的幸福，终生的厮守，却很可能是生活在假象之下；一面是清清楚楚，做人的尊严，明明白白爱的权力，却要承受可能完完全全失去一段感情的风险。但是步步刚刚做出来的反应，已经表明了，她不能承受，她全心全意的爱情，走向破灭！
　　
　　“依依，”季步突然开口，她虽尽量使声音听起来很平静，但那干涩的嗓音还是出卖了她内心的剧烈涌动。“我知道这只是个玩笑，但是我很好奇，你这个玩笑的全部内容。”
　　
　　“只是个玩笑，算了吧？”周依依勉强弯起嘴角。不管步步是在逞强还是逃避，她的反应都让人忍不住心疼。
　　
　　步步对美丽，别人不知道，她周依依可是从头到尾一清二楚。这个傻步步，心心念念对美丽好，她就差把自己的心掏出来给美丽了！可是到头来，却发现一切都是一场骗局，自己是局里最大的傻瓜。这样的打击，换做谁，都承受不了！
　　
　　如果步步单纯的逃避，至少能自欺欺人。但是，现在她这模样，明显就是要面对，而且还是打算面对了后也一样继续傻傻地爱着她的美丽的！玩笑？真相摆在面前，看过了以后，心痛得死去活来以后，还要给美丽找借口，然后接着回到她的身边陪着她吗？！
　　
　　周依依心底是不愿意说的。如果步步不能承受这样的打击，那么又何必一定要承受呢？以步步的家底，足够美丽算计她一辈子了。如果一场欺骗能持续一辈子，而且被骗的人觉得幸福，那也没有必要去扰醒局中人的梦了吧？
　　
　　但悲哀的是，扰不扰醒局中人的梦，不是她这颗棋子能做决定的。局中人和棋子，都是控制在掌局人手中的。
　　
　　周依依的推辞，三分真感情，七分任务式的欲擒故纵，完美的结合，倒让季步更倔了。
　　
　　“不！你说！”季步很认真道，带着命令的口吻，她也许根本没把这当个玩笑。
　　
　　步步入套了，周依依无奈地叹了口气，棋子也只有在这种感情能够模糊的缝隙间，能表露出真情。她慢慢说道，“这个玩笑就是，美丽在美国时候交了富家公子哥男友，叫做章程。她从章程那里得知你身后是季家，然后安排小牧接近你，一步步计划，要重新得到你。她要得到季家拥有的权力！她看中的不是你，而是你身后的季家。季家到你这一辈，只有你一根苗！”
　　
　　季步一直是背对着依依的，看不清她的表情，空气中飘荡的，只有沉默，沉默。漫长的沉默过后，季步才轻颤着声音问道，“那你是怎么知道的？”依依猜测，步步沉默的那段时间，是在拼命控制自己的情绪。
　　
　　“小牧的弟弟找来，说出了小牧和美丽早就认识，而他也是美丽推荐出国的。我怀疑，就找了私家侦探查了查。我不仅发现美丽和章程的关系，我还发现，美丽直到和你确认关系初期，还和章程有来往，她账户上有章程转过去的一大笔钱。你还记得那天我说我看到美丽挽着一个男人经过吗？那就是章程！”
　　
　　“章程没和美丽接触后，又和小牧有来往，侦探找到他们激吻的照片。而侦探还发现，他们目前还经常和美丽家请的那个保姆张姐有来往。张姐前几天和小牧开过好几次房，消费了两盒避yun套。”
　　
　　突然而来的大巨大信息量让季步脑子有点乱，事实上，她只听到了前一段话，那就是美丽根本不爱她，，不爱她！一切都是一场算计！美丽甚至于和自己恋爱的初期，还和章程保持着来往，从他那里弄到一大笔钱！想到这，季步脑中，无数个男人的身影和易博重合，高二那年的绝望无数倍的加重，负载到她身上。这让她的身子狠狠震了震，有点虚脱。她觉得自己必须要扶着墙边才能站稳。美丽……真的，这就是你本性吗？季步真的不愿相信。
　　
　　“那你肯定有伪造的资料，”季步颤着声音故作轻松调侃道，她的脸色已经苍白。
　　
　　“嗯。”周依依咬了咬嘴唇，冷静地从包里翻出一个硕大的文件夹，起身，走到步步身边，把资料交给她。
　　
作者有话要说：其实我写得也相当纠结，跪地
rz
还拖着一只半残的手……

                  第六十四章
　　季步不知道自己是怎么看完依依手里拿沓资料的，她脑子里一片空白，空荡荡的，原本就让人揪心的怀疑，被一张张照片，一份份资料，一步步的加重，最终证实。
　　
　　如果这是白天，为什么眼睛能汇聚的希望却在一点点被残酷的事实吞噬？为什么心还在跳动，却仿佛死了一般？季步乌色的嘴唇颤抖着说不出话，手脚冰凉，一身一身冷汗。她想哭，眼睛却是干的，流不出泪。或者说，她已经不知道怎么流泪了。
　　
　　季步记不得自己是如何和依依告别，又是如何走到眼前这个地方――母亲的墓地。是不是人都这样，在最无助的时候，本能地找母亲。虽然曾经那么怨恨母亲的严苛，虽然母亲已经不在人世，但是她在自己身上留下的可依靠感，却一直没变。仿佛只要静静看着她，所有的伤口最终都会愈合，自己始终会坚强起来，虽然现在心中的伤口痛得心脏一阵阵抽搐。
　　
　　母亲的墓地在一大片草地上，很偏僻，也很大，这是父亲花了很大的价钱才买下的。照片上的母亲，一如既往的漂亮端庄，丝带花结一丝不苟地别在右胸，眉目间却是严谨和坚韧。母亲墓前有新鲜的黄白色花，父亲一定来看过。
　　
　　“妈妈，”季步坐在母亲墓前，靠着母亲的墓碑，就好像靠着母亲真人一般。她尽量压抑着自己的情绪道，“你说，依依说的那些，明明只是个玩笑，为什么又那么真实？”
　　
　　“明明我和美丽可以很幸福，为什么，这好像一个骗局？真的好像，像的我都相信了这是个骗局……”
　　
　　“她怎么可以把戏演得那么好？我真的以为，真的以为，她爱我，即便没有我那么爱她……”
　　
　　“我那么相信她，那么爱她，我什么都可以给她，为什么，她都不曾爱过我一点？”
　　
　　“她不算个完全的好人，我知道。我还要如何更爱她，才能让她对我，哪怕有一分真心？！”
　　
　　“我可以接受，她在国外谈过男友，但是为什么，为什么……为什么她一定要让我当一个小丑？如果她真的不曾爱过我一点，我可以试着接受……但是为什么，煞费苦心来布一个局，把我当成小丑一样耍弄？”
　　
　　“我真的有努力，如果她爱我，如果她想要，我甚至都可以妥协，我可以回家，权力、财富，她想要，都可以拿去……但是，为什么，为什么，一定要用这么残忍的方式，让我变成一个笑话？！她的心，真的是冰冷的吗？她的心，真的捂不热吗？”
　　
　　……
　　
　　有一种痛，后知后觉，却越来越痛，就像被锋利的刀割了一道，看起来完好如初，只有涌出的越来越多的鲜血在证明着，这伤口有多么深。季步依着母亲的墓碑，疼得一阵一阵哆嗦。
　　
　　她看着照片上美丽那灿烂的笑，当初温暖的幸福，已经变成冰冷的刺痛，眼泪终于忍不住，从眼角滚出，滴落到照片上，从美丽的脸颊流过。季步压抑着默默流泪，渐渐演变成低声呜咽，最后，变成撕心裂肺的放声大哭。在一种绝望中堕落，这个世界，原本就是灰色，怪只怪自己一昧地执迷，阳光这种温暖的东西！爱情这种温柔的东西！幸福这种遥不可及的东西！
　　
　　季国清在墓地远处的一座小阁楼上，用望远镜看着自己的孙女，季步。周依依帮他把资料交给小步以后，他就密切关注着小步。他在等小步，最软弱的时刻，这样，他能轻而易举地把小步带回家，教会小步她该懂的东西。有一堂课，他还没有给小步上完。
　　
　　“为什么，为什么心痛得要死去，我却还活着？”季步哭累了，也喊累了，靠着母亲的墓碑哑着嗓子低声呢喃。她的眼神，空洞洞的，像是一个垂死之人。
　　
　　“因为你还没有死。”一个熟悉的声音回答道，那声音，低沉而苍老，语气间带着不可侵犯的威严。
　　
　　季步猛地回头，睁着一双红肿的眼，出乎意料地看到了一张很多年未曾见过的面孔，那是――爷爷！！爷爷白头发多了好多，眉目间对自己的宠溺却未曾变过，他的身子骨看着倒是越发健朗了！
　　
　　季步直愣愣地和爷爷对视了好大一会，才回神，眼里又开始聚集泪水，贝齿却紧紧咬着下嘴唇，要把眼泪逼回去。她脸上，倔强、悲切、迷茫和绝望交织成一种沉默。她不知道要如何面对爷爷。
　　
　　季国清倒是不在意小步表现出的别扭，缓步走到小步身边，慈爱地摸了摸她的头。这个家里唯一的第三代，自己已经七年多没见过了。季国清有些感叹，但是为了帮助她成长，就算自己死之前都见不上一面，他也不悔。因为他的后代，都肩负着光大季家的重任！要磨砺，要吃苦；人各有命，但都要承担自己该承担的责任！
　　
　　“小步，无论怎样，爷爷永远是你最坚强的后盾！”季国清一手拄着拐杖，一手轻轻抱着季步的头，柔声安慰道。
　　
　　“爷爷……人心真的换不来人心吗？”季步把头埋在爷爷怀里小声抽泣。
　　
　　“人心，”季国清轻抚着小步的头，眯了眯眼，“世界上根本没有一种东西，叫做人心。”
　　
　　“爷爷……”季国清的回答，让季步抽泣得更厉害，刚说了两字，就哽咽得说不出话。
　　
　　“小步，你和那个女孩的事情，爷爷是知道的。”季国清安抚性地摸了摸小步的后脑勺，自己主动坦白到，“爷爷只是想帮你成长。你怪爷爷吗？”
　　
　　爷爷的主动坦白，让季步无从拒绝，虽然她早就猜到爷爷肯定也在暗地里做了手脚。事实上，就算爷爷没有推波助澜，美丽也会毫不留情地算计她，不是吗？想到这里，心脏又抽得直痛，痛得季步一阵阵眩晕。但她还是咬着牙抗着剧痛，在爷爷怀里摇了摇头，表示自己不怪他。
　　
　　小步的回应让季国清眯了眯眼，他缓声劝小步，“和爷爷回家，好么？爷爷年纪大了，都不知道还能见到你几面……”他语气里，带上几分苍凉，这让季步原本快痛死的心又背上了强烈的内疚。
　　
　　“爷爷，”季步抽泣得身子都在颤抖，她断断续续回答，“我的心，好痛！我不知道，有哪个家可以回……”
　　

                  第六十五章
　　小步不加收敛的脆弱，让季国清皱起眉，“小步，既然有东西让你心痛成这样，那么，作为季家人，要么耻辱的去死，要么坚强的活。季家，没有半死不活的孬种。”
　　
　　季国清稍稍退后，把季步从怀里让出来。他从右手伸进上衣口袋里，慢慢掏出一把闪着银白色金属光泽的左轮小手枪。他抓起小步的手，摊开她的手掌，郑重地把手枪放在她的手中。
　　
　　季步面对爷爷突然绝情的关怀，怔了怔，心脏要被撕扯得四分五裂般的痛，让她握紧手中的枪。枪的温度冰冷，枪身干净得没有一个指纹。这样的杀器，带着一种死亡的诱惑――解脱。季步感觉自己的太阳穴对手中的枪有种不可抗拒的吸引力一般，她打开保险，握着枪的手臂缓缓上升。
　　
　　季国清面无表情地看着坐在自己面前的小步缓缓的举枪，仿佛这是一件与他无关的事情，从而不需要任何情绪一般。但他拄着的拐杖却在草地上压出一个四厘米深的洞。
　　
　　枪口慢慢接近季步的太阳穴，她脑海中，和美丽相处的日子快速的倒带，只不过，那些都不再是幸福和甜蜜，而是讽刺和伤痛，心脏濒临崩溃，疯狂地跳动。
　　
　　枪口抵住自己的太阳穴，金属的冰冷混杂着即将出膛的子弹的火热，死神仿佛已经拉住她的手在跳舞，唆使她只要动动手指，就能得到解脱。
　　
　　季国清面对这样的情况，仍旧一副冷眼旁观的样子，但是他藏在发髻的青筋早已暴起。
　　
　　季步的手指触摸着那光滑的半月牙形扳机，一瞬间，她脑子里闪过很多东西：父亲最后一次见自己，那张愤怒的脸；周依依送自己去赶工告的车；陈美丽和易博在校园一角接吻的样子；月光里母亲偷偷掉的泪……
　　
　　她脑子里也冒出很多念头：死后解脱的快感；也许能见到母亲；母亲赐予自己生命，就这样去见她，该怎交待？自己生命的意义，就终止于这里了吗？
　　
　　这一瞬，季步仿佛灵魂离体，在自己上方看着抓着手枪想自尽的自己。因为爱情的欺骗，而自杀，生命终止于一个情字。
　　
　　这种突然而来的角度，她离体的灵魂又瞬间蹿回身体，虽然心脏还是疼得死去活来，但她果断地放下抵住太阳穴的枪。她还不想死，至少现在，还不想。
　　
　　小步举枪的过程差点让季国清紧张得窒息，但他还是要赌一把，他要的季步，必须经历这样的抉择，必须要懂得珍惜自己的生命。
　　
　　“小步，”季国清看着放下枪的小步，沉默了一会，才道，“既然要坚强地活下去，你就不应该让你这颗心继续折磨你。”
　　
　　季步抬起头，看着自己爷爷那坚毅而狠绝的目光，眼里流露出极度的痛苦和迷茫。但是此刻的她，仿佛一个溺水的人，双手乱抓能让她缓口气的东西。
　　
　　“你还记不记得，你十三岁时，捡了一条流浪狗回家养。你妈妈不同意，你宁愿挨你妈妈一顿打，也要把它护下来。你尽心尽力要养好它，零花钱都攒着给它加餐。”季国清直视这小步的双眸，慢慢回忆，“后来有天，它因为你和它开了个玩笑，以为你不给它零食，而朝你胳膊狠狠咬了一口。你被咬伤以后，对它心灰意冷，却还是把它送走，自己却闷闷不乐好几个月。”
　　
　　爷爷说的事情，仿佛是穿越了几个世纪的记忆，季步紧了紧眉，这对她的确是段坏记忆。一想起，还是感觉得到当初的心寒。
　　
　　“小步，你跟爷爷来。”季国清只把话说到这里，拄着拐杖，转身朝墓地的出口走去。
　　
　　季步踉踉跄跄起身，紧紧跟着爷爷。她不知道爷爷到底有什么方法，可以缓解她的心痛。
　　
　　季国清把季步带到墓地出口边一栋新修的二层小楼，小楼里有爷爷的贴身警卫员。警卫员牵出一条老得几乎爬不动的狗，那条狗一双眼睛瞎了，身上的毛大片秃了，喘息间进气少，出气多。
　　
　　季国清对警卫员挥挥手，命令他们先回避，才转身，对小步道，“这就是当年咬你的那条狗。”
　　
　　季步睁大眼，满脸不可思议，“它怎么能活这么久？！”虽然对这条狗还是有点意见，但是季步更多的是对它的同情。
　　
　　季国清脸上露出不可捉摸的笑，“因为我要留着它。”
　　
　　“爷爷，你留着它干嘛？”季步不解。
　　
　　“留着它，来告诉你，怎么不让心痛。”季国清道，转头望向小步，“用你手里的枪，让它消失，你就不痛了。”
　　
　　季步惊讶地看着爷爷，他脸上没有一丝玩笑的神色，真的要打死一只狗？虽然看到它还是有些不舒服，但也没有必要终结它的生命，再说，它也活不久了。季步握着手枪，没有动。
　　
　　“它不死，你那块伤口就一直存在。”季国清对季步的表现，很不满地皱起眉，“这是让你心脏不往死里痛的第一步！”
　　
　　季步咬咬嘴唇，爷爷脸上全然是严肃，她意识到，这是爷爷对她下的命令，而不是商量。季步纠起两道眉，慢慢举起枪，对准老狗的头部，闭着眼睛，手指一勾，“砰！”的一声枪响，老狗头上出现一个血洞，而它已经没有了呼吸。
　　
　　季国清看着小步，眼里又浮上慈爱，“现在你看到它，心里还痛吗？”
　　
　　季步艰难地睁开双眼，看着地上躺着的一具死尸，心里什么想法，什么感情，都没有了，是一片空白。她机械性地朝季国清摇摇头。
　　
　　季国清满意地点点头，“如果，要活着，那么，就不要让能够让你心痛得快死的东西存在！如果它存在，那么，就去消灭它！”季国清不容置疑地对季步说出这番话。“如果，不想让你的尊严，变成一个你永远的伤疤，被人践踏，那么，就让这个践踏过你尊严的人，在这个世界消失。”
　　
　　爷爷的话，让季步脑子一下子懵了。要……要让美丽，消失吗？
　　

                  第六十六章
　　季步望向爷爷那张威严的脸，她不敢相信，也不能相信……爷爷，应该不是这个意思吧？她用眼神询问。
　　
　　季国清眯起眼，眼里的狠绝毫不遮掩，“小步，我就是这个意思。”
　　
　　“不……爷爷，不……我不能……”季步颤抖着双唇，猛然放大的瞳孔里惶恐和不安交织。她看着爷爷，使劲摇摇头，脚下不自觉地小步退后，“我不能……爷爷……”她不能，即便现在想起美丽，心里怨恨和绝望一点没少，但胸口那颗心脏却不争气般，带着一种惯性，爱着美丽，虽然这种爱，是一种分分秒秒都在减少的残存。
　　
　　“这个世界，‘不能’两个字，只是‘不想’的借口。”季国清眼神锋利如刀，它要把季步的软弱彻底割破。
　　
　　“爷爷，我做不到，真的……”爷爷的坚持，让季步的神经濒临崩溃的边缘。她怎么能让美丽在这个世界消失呢？就算美丽把她当做一个小丑戏耍，就算美丽心心念念算计她的家财和权势，但是，那毕竟是她前一天还深爱的人啊！
　　
　　“如果你不行，那么，我也会找人解决她。”季国清紧抿的双唇，说出的话冰冷的不近一丝人情。
　　
　　爷爷的话，让季步双腿一软，直接“噗通”跪倒在爷爷脚跟前。她对抗不了爷爷，只有求他。颤抖着，低泣着，求她。“爷爷，不要……真的，不要……我离开她，我再也不回去，不回头。我回家，我会坚强的，我不会再给别人机会践踏我的尊严的！爷爷，你不要……”
　　
　　季步突然软骨头的下跪，太出乎季国清的意料。他双目一瞪，一张处变不惊的脸被气得通红，身子因为愤怒而直哆嗦。
　　
　　季国清的拐杖狠狠跺了下地，他恨铁不成钢地一脚把跪在地上的季步踹翻，咬着牙骂了句，“季家没有你这样的孬种！”骂完，他连看都懒得看季步一眼，愤愤然带着自己的贴身警卫排离去。
　　
　　“父亲，接下来你准备怎么办？”远处早在军用车里等候季国清的季景，看着父亲终于带着警卫排回来，小心翼翼问道。
　　
　　“不碍事，”季国清褪去，在季步面前摆出的愤怒的神色，怡然地眯起眼，“章程应该行动了。小步再怎么折腾，还是会回来的。”周依依会继续他安排的推波助澜，一切都还在掌控之中。
　　
　　周依依是季国清早早埋伏在小步身边的一颗棋子，是为了他保卫小步的安全安插的暗哨。毕竟小步再怎么低调，身边没有几个保护的人，还是不安全。周依依的身份，只有他和周依依自己知道。周依依是季国清手下女特种兵里最年轻最出色的一个，上校军衔，直接听命于季国清。
　　
　　失魂落魄的季步，最后是被周依依给捡回家的。
　　
　　“步步，先洗个澡吧。”周依依关切地对步步道。这孩子，从自己傍晚见到她的时，就这副呆滞的样子，痴痴傻傻。
　　
　　季步没有回答她。一双红肿的眼，充满血丝的眼珠，直愣愣地盯着窗户外的夜空，季步像一个生活在阳间与阴间边缘的幽灵。
　　
　　周依依看着季步的样子，无奈地叹了口气，不吃不喝，不言不语，不眠不休，她是要寻死吗？这个傻子，傻得让人心疼！
　　
　　沉默的夜里，气氛压抑得让人负荷不起。季步痴傻地望着窗外的夜空，周依依心疼地望着黑夜之中的季步。黑色，安静，给了情绪泛滥最大的理由。
　　
　　突然，周依依的手机响起，划破了这安静的僵持。周依依掏出手机，看了手机上面的号码，脸色变了变，却还是迅速接起电话，转身去另一个房间讲话。
　　
　　周依依再次回来，脸上挂着焦急，“季步，我的侦探刚刚告知我，陈美丽的妈妈被章程绑架了！陈美丽报了警，然后自己一人赶去会章程了！”
　　
　　突如其来的消息，让季步猛然地跳起，她本能地披上外套就往屋子外冲。周依依紧跟在季步身后，不动声色地用手机给季国清发了个报告，然后抓住漫无目的往外冲的季步。
　　
　　“季步，你知道章程在哪里吗？你什么都不知道，就别乱冲！像个疯子！”周依依狠狠训斥着季步。
　　
　　季步回头，一双眼里满是迷茫和焦虑。“依依，带我去！”她的声音干涩而虚弱，脸色苍白，像一个快被爱情耗尽生命的疯子。
　　
　　周依依看着季步，无奈地叹了口气，“我开车送你去！”
　　
　　周依依和季步飞车赶到一个郊区废弃的工厂时，工厂已经被武警团团围住。车一停，季步就往工厂里冲，她还是怕美丽出事！
　　
　　看见一个蓬头垢发的短发女人往事故现场冲，武警们自然拦下这个疯子一般的女人。
　　
　　“放开我，让我进去！”季步急了，扯着嗓子就对拦住她的武警叫道，推攘着要往工厂里去。
　　
　　“这里不让无关人员进入！”拦住季步的武警公事公办的口吻回答，冷漠而不近人情。
　　
　　“怎么回事？”一个稍微年长的男人看到这边突然的小摩擦，快步走来，皱着眉问道。
　　
　　“大队长，她要闯进去。”拦着季步的小武警回道。
　　
　　“让她进去，”周依依跟上季步，对大队长亮出自己的军官证，命令道。
　　
　　大队长一见周依依的军官证，赶忙给两人赔笑脸，恭敬道，“行，行。”说完，转头对小武警呵斥道，“还不放行？！”
　　
　　小武警一放行，季步就往工厂里冲，周依依快速吩咐大队长，“狙击手就位！”说完，跟上季步的脚步，她千万不能让季步出事，这是军令！
　　
　　季步冲进废弃工厂，远远就看见，在角落里的美丽，她和一个年轻男人对峙着，年轻男人举起的手里抓着一把枪，枪口对准了另一头被绑在椅子上，昏迷着的陈母。陈母身边，站着一脸沧桑与痛苦的小牧。
　　
　　明明被她伤得快死，但是一见她危险，却还是奋不顾身。季步嘲笑自己，还真是一把贱骨头。
　　
　　“章程，我从来没有爱过季步，她只不过是一颗棋子，一个供我玩耍的小丑，这你也当真，当真到以至于绑架我母亲？”美丽脸上全是嘲讽，说起季步时，她更是不屑。
　　
　　美丽做梦都想不到，张姐居然会被控制，章程居然因爱生恨，绑架自己母亲，小牧居然恩将仇报，帮章程谋划这一切！她真的快疯了！为什么一切都要跟她的母亲扯上关系？！
　　
　　美丽赶到这里的程就在发泄着对于她爱上一个女人的恨意。美丽知道，只有把步步说得一文不值，才能暂时稳定章程的情绪。
　　
　　但这句违心的话，恰好传到走近他们的季步的耳朵里。季步原本以为自己的心痛得麻木了，但是亲耳听到美丽说出这样的话，亲眼见到她脸上不屑的神色，心里最后一点希望被彻底摧毁。她僵在原地，像一根木头，失去了反应的意识。
　　
　　章程看着赶来的季步，脸上极度的痛苦和绝望，他脸上露出扭曲的笑意。他感受到了报复的快感。
　　
　　“那你为什么还要和她一起那么久？”章程呲着牙质问美丽。
　　
　　“她家有钱，”美丽脸上露出轻浮的笑，高度紧张的神经，让她没有发觉步步站着自己身后。“玩弄这种家里有权有势的女人，特别让人有征服感。”
　　
　　“你真没有爱过她？她对你那么好。”章程狞笑。
　　
　　“和一个女人谈恋爱？”美丽脸上露出恶心的神色，“你别让我反胃了。我怎么可能爱她？”
　　
　　“哼哼，”章程冷笑两声，“那你回头，亲自对她说。”
　　
　　章程的话让美丽瞬间慌乱，她僵硬地转头，果不其然，对上步步一双死一般空洞洞的眸子。美丽脑子里“轰”的乱了，心脏似乎被活生生撕裂一般，步步不是怀疑和痛苦的眼神，而是尸体一般的眸子里，没有情绪。她……知道了？
　　
　　美丽的脸，突然惨白，她死死咬着嘴唇，对着步步，说不出话。心脏某块地方被挖去，鲜血淋漓，她忘记了呼吸，世界末日的眩晕感一阵一阵袭击着她。
　　
　　“说啊！”章程对着美丽叫嚣。
　　
　　美丽定定地看着步步，那张脸，邋遢而沧桑，眼神里完全不见往日的温柔，嘴角也没有宠溺的笑意，甚至于，她面对着步步，感觉不到步步还有温度。
　　
　　“陈美丽，你不说，是吗？！”章程冷冷地问。
　　
　　“砰！”一声枪响，惊醒了美丽，她电打般回头，母亲右膝盖一个血洞，鲜血涌出。章程没有停下射击的动作，继续子弹上膛。
　　
　　“别！别！”美丽尖叫道，“我说，我说！”
　　
　　她对不起步步，事后怎样的痛楚她都愿意承受，但是，不要伤害她的母亲！！
　　
作者有话要说：这个关键的时刻，炎炎真心伤不起……
炎炎没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有勤劳啊，亲们口下留情啊……
ps:我的确受到打击了…
                  第六十七章
　　季步的心脏，一层外壳开裂，脱落，麻木地承受着快窒息的痛意。她看着美丽的嘴张张合合，吐出那些话，试图再次来刺痛她的心。她抿紧嘴唇，眯起眼，双手□裤兜，转头，盯着远处椅子上绑着的那个垂死之人。美丽，是不是，你眼中，真的就只有你母亲？那么在乎吗？你捂不热的心，却还会为一个人紧张？
　　
　　心痛到极致，尊严承受着羞辱，季步竟然嘴角扬起一抹古怪的笑意，终于，还是忍不住由爱生恨吗？高贵的自尊，在季步将要把自己作践到尘埃时，赐予了她恨，让她蜕变成了血屠修罗。
　　
　　“既然不爱她，”章程对美丽笑道，“那么给我狠狠扇她两巴掌！我要听到声音。”
　　
　　美丽咬咬唇，转过头，看着步步，手指死死扣着掌心。她眼里情绪复杂。
　　
　　“扇啊！”章程叫道。
　　
　　美丽紧了紧握着的拳头，慢慢松开手指，手臂上抬，张开一个角度，对着步步的脸狠狠一挥。
　　
　　出乎意料，没有响声，美丽的手在半空中，被季步死死制住。季步朝美丽笑得很灿烂，这种灿烂中，带着一种诡异的恨意。她像被恶魔附身了一般，一双鲜红的眼睛，透露着狠绝，不禁让人打寒战。
　　
　　季步的目光穿过美丽，直直盯着章程，身上冒出一股冷冽的杀气。她右手摸着裤兜里那把蠢蠢欲动的左轮手枪，冰凉的温度和她的血液一样。她缓缓松开美丽的手，任它僵在半空。
　　
　　季步突如其来的对视，让章程措不及防，心中闪过一丝惊慌，那是动物对于危险的本能。
　　
　　季步对着章程，脸上的笑容又扩大一圈，而在她笑容扩大的同时，右手迅速地掏出手枪，“砰！”的一声。章程、小牧、美丽，和刚刚赶到的周依依，身体都猛地僵住，不敢呼吸。眼前发生的事情，让她们不能相信，目瞪口呆。这一瞬，空气仿佛凝住，一丝丝的小动作，就会让整个画面四分五裂。
　　
　　陈母双眉中央，一个明晃晃的血洞对穿大脑！鲜血从洞口喷出的声音，打破了这幅画，随着美丽撕心裂肺般刺耳的尖叫，鲜红的血，在陈母脸上交错纵横。
　　
　　季步手中的枪还散着轻微的火药味，枪管有爆发过的炽热。季步扬起嘴角，那一枪，是她开的。
　　
　　“季步！！”陈美丽咆哮。她回头，双眼变得通红，猛冲到季步跟前，狠狠掐住她的脖子，死死瞪着她。美丽眼里的恨意和痛苦交缠出一种癫狂。她疯狂地对着季步叫道，“为什么？！为什么？！！”
　　
　　随着陈美丽的失控，武警迅速涌入，控制住场面。狙击手就位，红色的小点和章程的太阳穴重合。狙击手瞄准了章程的头。
　　
　　“砰！”又是一声枪响，倒在血泊之中的，却是小牧。小牧敏锐地察觉到了红色的射线，提前一步推开了章程，自己却被子弹射中。
　　
　　“走啊！！”小牧撑着最后一口气，咬着牙对章程叫道。
　　
　　一波一波出乎意料的事件，让章程彻底懵了。他呆着，直愣愣看着地上，小牧流出的一滩鲜血，和小牧青白的脸，不动。武警迅速冲上来，把他撂倒，双手反剪于身后，用手铐铐住。
　　
　　而季步任由美丽掐住脖子，不说话。她因为快窒息，脸色发乌。周依依冲上来，企图解救季步。但她冲到季步跟前时，不知什么时候，陈美丽已经夺过季步手中的枪，松开了季步的脖子，用枪口抵住季步的太阳穴。
　　
　　季步平静地对上美丽的眸子，嘴角挂着轻松的笑意，这一刻，她似乎抓住了解脱的边缘。枪口温热地搁着她的太阳穴，有点疼，耳边似乎有枪声回响。她的报复，疯狂而狠绝；夺走她的生命，是帮她解脱；夺走她最重要的东西，才算是报复。
　　
　　美丽惨白惨白着脸色，乌青着嘴唇，她浑身抖得厉害，握着枪的手不停地浸出冷汗。手指紧紧靠着手枪的扳机，一口银牙，几乎要咬碎。她真的恨不得就这样一枪打爆季步的头！
　　
　　美丽手中的枪，更用力地顶了顶季步的太阳穴，她喘着粗气，脸上冷汗不停地流，打在季步的脸上。
　　
　　“为什么？！”美丽哽咽着，压低嗓子，痛苦地再一次逼问季步。
　　
　　“因为……”季步的声音很飘忽，视线透过美丽的脸，看着工厂乌红的墙，墙上吊着很多残破的蜘蛛网，“不想耻辱的去死，坚强的活又太难。”
　　
　　“呵呵，”美丽突然轻笑起来，俯身，紧紧抱住季步，枪口仍旧顶着她的太阳穴。美丽伏在季步耳边轻声道，“那么，请你还命！”
　　
　　手指轻轻一用力，扳动扳机，巨大的枪响，子弹穿过肉体的身影，灵魂在一瞬间抽离身体，温热的鲜血涌出，带着甜甜的血腥味。季步的身上染满了鲜血，鼻尖仍旧是让人眩晕的茉莉香，贴着温热的身体。最接近死亡的时刻，心里的情绪最真实不过，还是那么贪恋她的体温和味道，不是吗？
　　
　　“美丽！！”陈维突然的失声尖叫，他要季步偿命的那颗子弹，随着美丽突然的转身，穿进女儿的左胸！
　　
　　他刚刚趁着混乱摸进来时，突然得知铃兰被季步杀害！巨大的冲击让他丧失了思考能力，脑子里唯一的想法，只有报仇。举起枪，趁着季步被女儿牵制住，扣下扳机！却不料女儿前一秒对上了自己的目光，一个转身，子弹就无情地射进她的左胸！！
　　
　　陈维迈开脚步就要朝女儿奔去，却还没走两步就被冲上来的武警制住，往警车里押。
　　
　　身体没有感觉到痛，季步随着陈维的尖叫，恍惚睁开眼，却对上美丽一双爱恨交织的眸子，她的脸色白的像一张纸。美丽温热的鼻息喷在她脸上，还是带着那股让人心动的茉莉香。只不过，美丽的嘴角却慢慢流出鲜红的液体，带着血的腥气。
　　
　　“美丽……”季步瞪着双眼，颤抖的手掌一摸美丽的后背，一滩温热的，粘稠的液体。美丽的身子软在她怀里，让她慌了！完全的慌了！！
　　
　　“美丽，美丽……”季步抖着声音，一遍遍叫美丽的名字。怎么会？怎么会这样？不是该自己偿命吗？怎么会，怎么会，那颗子弹射在美丽身上？！
　　
　　美丽嘴角扬起熟悉的笑意，虚弱着轻声道，“我不要你偿命，我要你痛苦一辈子……”
　　
作者有话要说：还要一章结局……
文有点混乱，我也有点混乱 
                  第六十八章
　　季步紧紧搂着怀里渐渐虚弱的美丽，眼泪滚滚而出，滴落在美丽脸颊。
　　
　　为什么总是不说真话？虽然有恨意，她却清清楚楚看到美丽眼里还有藏不住的温柔。为什么，明明是下意识为自己挡的子弹，却要用上这样一个借口？看到手指扳动扳机，子弹射出，做出转身的反应，更本没有思考的时间！如果不是心底深刻地爱着自己，怎么可能下意识地就护住自己？！
　　
　　季步把头埋在美丽颈窝，泣不成声，“你……总是骗人！”
　　
　　步步的话，让美丽一怔，脸上的冰寒渐渐融化，露出无奈的笑意，断断续续回复她道，“之前明明……你都很笨的，这一次……怎么……怎么……没有骗到你呢？”美丽轻轻扶起步步的头，贪婪地看着她的面容。手指温柔地触上步步那张涕泪纵横的脸，轻轻用指腹刮了刮她的鼻尖。
　　
　　这一刻，死神在耳边的呢喃，让她突然看开。母亲久久不能清醒，自己倔强地拖着，守着她的身子，希望她活过来。但是若一个人去意已决，勉强拖着，反而更加重她的苦楚，不是吗？母亲在这个世界，从未享过一天福，一直都是痛苦的。母亲临终前，怕的确是累了吧？像自己这样，从小就在仇恨中成长，算计已经成为了一种生存本能的人，也很累。
　　
　　死神冰凉的安慰，虽然是未知的世界，却也是一种解脱，不是吗？步步，虽然杀害了母亲，却从某种意义上，也是帮母亲真正解脱。解脱那个人无意义的纠缠，解脱那个人，爱恨之间的反复，解脱母亲时时刻刻对自己的担心……
　　
　　自己就快要走了，又何必再去计较这个仇那个恨。老老实实坦白，自己的确是爱步步的，爱得不能自己，不是很好吗？说实话，如果不是亲自面对，她不会相信，自己竟然心甘情愿为另一个人去挡子弹。爱情，还真是一个疯狂的东西啊！
　　
　　美丽的话，让季步满是泪水的脸上，扯出一个难看的、勉强的笑。她哽咽着，故作轻松，“因为……你的演技，变差了。”
　　
　　美丽弯起眼角，“步步……我给你，给你……保证，以后……再也不骗你了，好不好？”
　　
　　美丽的话，让季步哭得更厉害，以后……还有以后吗？
　　
　　“别哭……哭了，很难看。”因为失血过多，美丽觉得步步的脸有些模糊。她轻轻皱着眉，提着一口气，挤兑般道。
　　
　　听了美丽的话，季步使劲抹了两把眼泪，咬着牙，使劲憋住眼泪。
　　
　　“以后，你……你会一直，一直记得我吗？”美丽突然幽幽地问步步。
　　
　　美丽的话，让季步刚刚憋住的泪又不争气地掉下，她对着美丽使劲摇头，“不，你不会死的！你不会的！”
　　
　　美丽弯了弯嘴角，叹了口气，“还是，不要……不要记得……我，太……痛……痛苦……”美丽的脸色越来越白，说话间，声音越来越低……最终，抚着步步的手无力的滑落，美丽彻底瘫软在步步怀里……
　　
　　“不！！！”季步痛不欲生的嘶吼在工厂里回荡……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　工厂事件后，季步因为受刺激过度，陷入昏迷。在医院躺了三个月，才渐渐苏醒，却彻彻底底失忆。
　　
　　小牧死在狙击手的枪下。
　　
　　章程得知小牧的死讯后，在监狱自杀。
　　
　　陈维原本被判刑终身□，但由于他入狱一周就疯了，所以强制性在精神病院治疗。
　　
　　张姐染上毒品，成天靠做些皮肉生意，在社会最底层挣扎。
　　
　　周依依得到季国清重用，升级为最年轻的少将。
　　
　　五年后。
　　
　　季步留长了头发，微卷的蓝黑色头发，良好的修养，丰富的内涵，超群的才识，中性的唯美容颜，她是环球水务的董事长。
　　
　　华丽的六星级酒店，筹光交错间，不同肤色的人，为了生意互相结识。季步带上微笑的假面具，敏锐地捕猎着自己需要的人脉。这样的场合，她应付自如。
　　
　　目光流转间，一个背影突然映入眼帘。棕色的波浪卷盘起，笔挺的背，蓝色的晚礼服，性感的蝴蝶骨，象牙色的背上，左胸口位置却盘踞着一个触目惊心的疤痕，那个疤痕却用一朵优雅的紫茉莉遮掩。
　　
　　脚步不受控制，季步走到她身边，视线黏在她身上。
　　
　　“Hello！”季步鼻尖一阵温柔的茉莉香，她微笑着和这个矮自己几公分的女人打招呼。
　　
　　女人回头，一双眼睛弯起，如同两道新月，长长的睫毛小扇子般，脸上的笑容灿烂如同太阳，“你好！”
　　
　　季步看着女人的脸，一时间怔住，熟悉又心痛的感觉在心底蔓延，说不清哪里生出，眼里就是不由自主蓄满泪水。
　　
　　“我，是不是认识你？”季步颤着声音问道，她不懂自己情绪为什么这么激烈。
　　
　　季步失常的反应，让女人疑惑地皱眉，“这位女士，我想我应该是不认识你的。”感觉到其他人投来的目光，女人对季步尴尬地笑笑，快步走开。
　　
　　女人的冷淡，让季步颇受打击。她不明白，自己那么强烈的反应哪里而来……
　　
　　“嘿，你居然跟刚刚那个女人说话了？”季步周围靠过来不明物体，“她可是亚洲玉石大王的养女！据说原来是玉石大王的外甥女。玉石大王膝下无儿无女，她已经是默认的玉石大王的继承人了！平日见谁她都爱答不理的！”
　　
　　不明物体的话让季步皱皱眉，她不喜欢那羡慕又妒忌的口气。但不明物体完全没感到季步的冷淡，继续道，“你看见她背上的疤痕没？据说五年前，她受了枪伤，在医院只差一点点就死了！还好玉石大王及时赶到，请了世界最顶尖的心脏手术专家，才捡回一条命。不过她醒来以后，竟然失忆了，而且因为心脏受过手术，身体一直不太好。”
　　
　　季步眯眼，转头问不明物体，“她叫什么名字？”
　　
　　“陈茉莉。她的身价，在这里，可是仅仅次于中国环球水务的董事长，季步！说起季步……”不明物体仍旧长舌地说着。
　　
　　季步微笑，转身，无视不明物体，离开大厅！她觉得自己要去草地透透气。
　　
　　季步刚刚踩上草地，身后就传来熟悉的声音，“喂！帮我拿杯水来！”
　　
　　季步转头，果然是陈茉莉，她褪去人前名媛的淑女范儿，嚣张地对季步指手画脚。季步挑眉，看着茉莉，用手指了指左手边桌上的饮料。
　　
　　“是啊，快点拿过来！”陈茉莉叫道。
　　
　　季步无奈地瘪瘪嘴角，那种对茉莉的熟悉感和亲近感，让她出人意料地顺从地给陈茉莉端起一杯鸡尾酒。
　　
　　茉莉接过季步递来的饮品，豪爽地一饮而尽。喝完，一把把空杯子塞进季步怀里，双手自然地勾上季步的脖子，对着季步的嘴就是结结实实一个吻。
　　
　　虽然对茉莉有莫名的亲近感，但季步还是被茉莉不按常理出牌的行为弄懵了。她呆呆地杵在原地，茉莉却一路铃铛般的笑声，逃跑了。
　　
　　季步回过神，摸了摸自己的嘴唇，上面还有美丽闪亮的唇彩。季步后知后觉般，嘴角露出一个甜蜜的笑。
　　
　　“别跑！”季步看着远处陈茉莉将要消失的身影，一边叫着，一边追了出去……
　　
　　――――――――――――――――――――完―――――――――――――――――――――
　　
作者有话要说：终于完了，洒泪…………
顶着锅盖逃走 
