


红颜泪,倾城罪
作者：寒正

    
冷秋彦，镇国将军之女，却被被诬陷成反贼，满门抄斩！她的俊美，倾与天下所有男子，温柔的外表深藏着一颗复仇之心。背负着丧父丧兄之痛，踏上复仇之路，发誓要以仇人的血，祭她死去亲人的亡灵。


袁洛婷，尚书三千金，出生时有得道高僧批命说她将来必定是皇后之命，可一夜之间十七的好年华被一淫贼摧毁了。

尹天芯，皇上最宠爱的公主，宫中的妃子跟公主都巴不得她早点嫁出去，接二连三的给她选亲，她虽然明白，但是未来夫婿她要自己寻找。

寒月儿，非烟山庄独生女，非烟山庄势力也是相当的雄厚，多少人虎视眈眈的不仅只是庄主之位，更是寒家家传的玄冥神功。


诸葛若瑾，金国诸葛神相传人，生下来的使命就是扶君王，定社稷，而她命中的君主正是秋彦。


四位少女一一落入秋彦复仇的计划之中，到底谁才是复仇路上的棋子！？

斩不断情丝万缕，走不出风花雪月，抛不下痴心妄想，还作茧自缚。。


秋彦：我不会杀了你，我还要你好好的活着，受尽折磨，直到我死为止！

袁洛婷：如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面！

诸葛若瑾：既然你选了这条不归之路的，那你就该承受你选择的痛苦！

寒月儿：生死相随，于君共存！

尹天芯：我手段卑劣，我娇蛮跋扈，我恶心都阻止不到我爱你！你讨厌我，嫌弃我，甚至是憎恶我也妨碍不了我要得到你的决心！


自古红颜天下劫，千秋一抹倾城色，孰能躲得过？








生辰

　　金碧辉煌的金銮宝殿下，栩栩如生的龙椅上，着一身明黄色龙袍的男子紧皱着眉心。他望着殿下的青衣美妇：“你为何如此狠心！”
　　
　　美妇昂起头道：“天下没有后悔药，当年你负我，就该明白我是不会再回来的！”
　　
　　“虞姬..你不是不知道朕当年的苦衷！”男子一脸的哀愁，他离开宝座慢步的朝美妇走去：“这八年来，朕都放下尊严哀求你回来，你的心难道是铁做的麽！”
　　
　　“皇上，您都说八年了，很多事都会改变的！如今我也有自己的家，皇上您也三千佳丽在身旁，难道这不够麽！”
　　
　　“不够！”男子吼着：“没有你的日子，每一刻都是煎熬！” 听这话，美妇只是冷笑着。
　　
　　“虞姬，你是不是报复朕，所以嫁给他的！”迈下阶梯，他的眼睛依旧深情的望着那女子。
　　
　　“皇上，无论你问多少次，我的回答都是一样！”少妇抬眸，冷淡的望着站在面前的男子：“别自欺欺人了好吗！”
　　
　　“呵呵呵…朕自欺欺人？有谁会相信商国举世无双、万千男人心中的虞美人会下嫁给一个比她年长将近二十岁的男人！”男子涩笑，他一个堂堂皇帝，居然输给一个将军，他有哪里比不上那个男的：“你知道什么叫一树梨花压海棠麽！”
　　
　　“住口！”美妇眼中，掠过一丝愤怒，但只是一瞬间：“就算他是梨花又如何！他比你更贴心，更懂我，更明白我需要的是什么！比你当年为了帝位狠心抛弃我强多了！”
　　
　　是他口口声声说爱她，会照顾他一生一世，结果因为她是风尘女子会影响自己太子的声誉，狠心的抛弃她。等到他登基成帝后才回来找到，但是晚了，就算他是皇帝，也改变不了她做的选择。
　　
　　虞姬满身傲气的继续说：“别说你现在哀求了八年，就算你再求十年，二十年，我的答案都一样不变！” 
　　
　　“你… 你真是铁石心肠！”尹浩怒极反笑，他堂堂一国之皇，有哪个女人不是趋之若鹜，可偏偏这个女人如此不识好歹。既然如此，他也就不需要去心疼别人的女人了。思及此，唇角的笑容变得残酷而阴冷，道：“那个男人真的值得你为他牺牲一切吗？”
　　
　　那白衣美妇目光坚定，道：“当然，他是我的丈夫，是我孩子的父亲！”
　　
　　“哼！好，很好！既然你依旧这么坚持，那朕也不犹豫了！”尹浩面色阴沉，目光冷厉嗜血，厉声道：“朕会让你后悔你这么多年的坚持，让你知道谁才能给你真正的幸福！”
　　
　　“皇上若没其它的事，那妾身就先告退了！”虞姬行了个礼，退身离去了。留下男子站在大殿下，愤怒的双眼红了眶。他怎么会让她那么容易走出去呢，那令他魂不守色的女人，他怎么甘心如此的放手。
　　
　　商国京都内，繁华的大街热闹非凡，人潮拥挤。
　　
　　“大家别急，每个人都有！”一素衣男子正派发米粮和衣物，整个京城内的乞丐都拥挤在此。
　　
　　“徐管家，人手不够啊！”一下人跟身旁的素衣男子说。
　　
　　“没办法了，府内都忙得不可开交了，现在还哪来的人手来帮忙呢！”被唤为徐管家的男子也在着急，这帮乞丐拥挤抢着东西，等后面的人排上来了，估计东西早就被人拿光了。
　　
　　“少爷，少爷！”某座气派豪宅府内，跑出一个小人儿，后面的下人急忙追着。
　　
　　“徐管家！”小男孩水汪的眼睛乌亮乌亮的，那管家好似没听见，不停的抹着汗应付着。
　　
　　“少爷，外面人太多，太危险了！”身后的下人终于追到这祖宗了，说罢要抱他回去，小男孩又是撒腿就跑。
　　
　　“少爷！您别乱跑啊!”身后的下人又急忙追着。
　　
　　小男孩跑到徐管家的身旁，正想唤他来着的，可正好有几个乞丐抢粥，抢来抢去的不小心溅出了点粥水沾到了他的身上，弄脏了他大红色的喜服。
　　
　　“停！！！”小男子洪亮的喊着，那些乞丐这才松了手，发现出了事。
　　
　　“少爷！这..”徐管家吓的慌乱，急忙用自己的衣袖擦着小男孩身上的残渣。
　　
　　“可恶，这帮饿死鬼，居然弄脏了娘亲手给我缝的新衣服！”小男孩气的鼓起粉色的两腮：“把头低下来！”他唤着那管家。
　　
　　“少爷，您应该回去换一身衣服的…”
　　
　　“先处理了这帮饿死鬼，不然怎么消我心头这气！”小男孩按着管家的头低下，然后熟练又利索的骑到了他的脖子上。管家抱着肩上小少爷的双脚，直身而立。
　　
　　“你们都给我听着，要是你们谁不排好队的，一粒粥也不给发，一块布也不给！”小男孩朝那帮乞丐带着童音喊着：“本少爷数三，你们都给我自觉了！”
　　
　　众乞丐闻声仰望，认出那说话的小男孩就是将军府的小少爷！这孩子声音洪亮的很，令众人感慨着他不愧是镇国将军冷啸风之子，小小年纪就气势十足的，真有武将世家的那点范儿。
　　
　　“一！”小男孩童声再响，语音方落，眼前那团散乱拥挤的人潮瞬间就拍成一条蜿蜒悠长的土龙。今天这群乞儿能得到丰富而又免费的食物、衣服，都是拜眼前的小寿星所赐，再者不看僧面亦要看佛面，他们又怎会那么不识相呢。
　　
　　“还是咱少爷有法！嘿嘿。”底下的家丁们夸赞着小主子，果然是虎父无犬子啊。
　　
　　“你们继续监视着，要是谁敢插队还是抢夺别人东西的，画下那个人的样子，以后一粒米饭都不给哈！”
　　
　　“是，少爷！”听小主子的这声命令，那些家丁也响亮的应同着，这会，那些乞丐更是没那胆乱来，挨个的排着有史以来最整齐的队伍。这镇国将军家每逢年过节的都会免费发粥赠衣的，要是现在为了一己私欲断了以后的机会，岂不是太愚蠢了。
　　
　　“哈哈哈..”豪爽的朗笑突然传来，一男子从府内步出朝人群迈去，严肃的脸上展着慈祥的笑颜：“雁儿啊，你又淘气了！”
　　
　　“爹”小男孩见父亲来了，兴奋的喊着。
　　
　　“将军！”家丁们齐声唤着，气势上听去就知晓将军府里的家丁都不是一般的小角。
　　
　　“你们继续着！”被唤为将军的男子，正是镇国将军冷啸风，今年四十有余。他走近徐管家身边，从他肩上一把的抱起自己的心肝宝贝：“小丫头，又乱跑出来了！再乱跑爹就没办法抽时间出来找你哦！”
　　
　　“爹，怎么又被你发现了！”被说破了身份，小人儿低着头沮丧着。
　　
　　“当然，你是我的女儿，我怎么会分不出你跟彦儿呢！”冷啸风抱着女儿往府内走去：“身上的衣服都脏了呢，在你娘回来之前赶紧擦干净才是！”
　　
　　“爹！”前庭中另一个小身影蹿出，一把抱住父亲的大腿喊着：“彦儿也要爹抱抱！”
　　
　　“好好好！”男子慈祥的眯着眼笑着，一把的抱起儿子：“你们两小家伙别在府里乱跑，等下你娘看不到你们，又要骂了！爹待会还要继续招待你的叔伯们呢。”
　　
　　“哥，你说爹为什么每次都知道我不是你啊！”小丫头的脸都纠到了一起，她与面前的小男孩是龙凤胎，两人长相是一摸一样。从小到大，府里的家丁总分不出他们谁是谁，除非看到他们穿着不同才知道谁是小姐，谁是少爷。两人也经常玩调换身份玩弄家仆，可偏偏总栽在他们爹娘手里，每次都被一眼认出来。
　　
　　“那是因为爹有一双火眼！”冷家真正的小少爷冷秋彦说道。
　　
　　“我才不信呢，总有一天我会让爹跟娘都分辨不出的，哼！”小家伙还是一脸的不服气，瞧她那样冷啸风笑的更是开怀，他就是喜欢女儿不服输的样子，她的倔，如同她娘一样硬韧。
　　
　　“两小家伙，今天是你们七岁生日，爹待会送你们一样特别礼物！”冷啸风一手抱一个，带着他们走到厢房内。
　　
　　“爹，你不会又送女儿胭脂水粉之类的东西把！女儿想要一把剑...”冷秋雁憋着嘴，从有印象开始，父亲总送些女孩子家的东西给她，而那些都恰恰是她最不喜欢的。
　　
　　“你一个姑娘家的不跟娘学刺绣，怎么学我一样喜欢舞刀弄枪呢！”冷秋彦看着自己妹妹继续说：“爹说了，只有男儿才能上战场杀敌，将来我也要跟爹一样，做一个能顶天立地的男子汉！”
　　
　　“哼，我可不这么认为！有人规定女孩家的不能打战，可没规定不能喜欢刀枪啊！”秋雁搂着父亲的脖子，对自己哥哥做了个鬼脸。
　　
　　“好了好了，你们两个家伙，别争了。”冷啸风放下两个小家伙，然后拿着木栏上挂着的锦帕擦去秋雁身上的粥粒：“你们再吵啊，爹就不给你们礼物了！”
　　
　　“听到没，爹叫你别吵！”秋雁双手叉腰对着秋彦喊，装腔作势着。
　　
　　“切，爹明明就是叫你别吵！”秋彦更是不服，他是哥哥，凭什么听这个小丫头的话。
　　
　　“你把爹的话当耳边风，真是不孝子！”秋雁那嘴真的是不饶人，从小到大都这样，心里一直认为只是比秋彦晚生了几个时辰，凭啥就要听他的话。冷啸风也没有阻止，听这两兄妹拌嘴也成了人生中的一乐趣了，他依旧帮女儿清理着衣服上的脏污。
　　
　　没一会儿，这两人越吵越大声，越吵越厉害，冷啸风还是没有理会，擦完之后他起身往厢房里头走去。此时，两小家伙已是争的面红耳赤。
　　
　　“唯女子与小人难养也，我是哥哥不跟你争！”秋彦说罢，就转过身不看她一眼。秋雁也是哼的一声也转过身，两人背对沉默着，谁也不去搭理谁。
　　
　　“吵完了？”冷啸风调侃着，这结局他都习惯了三年了。从他们三岁开始，就经常为了各种原因吵架，不过最后都是秋彦斗不过，两人都吵完后，就会背对着对方沉默冷静几个时辰，再又和好。
　　
　　“叮当叮当~”很清脆悦耳的铃声，在他们耳边响起。两家伙不约而同的转回身。看到父亲手里拿着两个挂着小铃铛金手镯。
　　
　　“哇，好好看！”两小家伙齐喊着，拿过铃铛手镯爱不释手着。
　　
　　“咚咚咚~”这会又是另一种声音响起，两兄妹顺声望去。
　　
　　“哇，好不公平！”秋彦不悦着。
　　
　　“就是，爹手里的铃铛比我们的还大！”秋雁也愤愤不平着。
　　
　　“小家伙，你们可别这么贪心啊！”冷啸风摇晃着手中的铜铃，咚咚咚的。这时，两个小家伙手镯上的金铃自动的开始摇晃着，发出“叮当叮当”的声音。
　　
　　好神奇！两家伙眼睛直溜溜的盯着金铃。
　　
　　“这就是爹送你们的礼物，喜欢不！”冷啸风把铜铃系到了自己的腰间，然后帮两个小家伙把手镯戴到了手腕上。
　　
　　“爹，为何它们会自己响起来啊！”秋雁一脸的不解，看着腕上的金镯子。这镯子可真好看，镯身上刻着两条栩栩如生的龙和凤，它们的嘴都朝铃子的方向，好像在抢这个铃子一样。
　　
　　“这镯子是爹的一位挚友打造的，它们用的是上等的乌金，火也烧不溶刀也砍不断。”冷啸风摇着自己腰间的挂铜说：“专门对付你们两个淘气精的。以后你们跑哪去了，爹都能找到你们！”
　　
　　“为什么麽啊！”秋彦越听越是不解。
　　
　　“因为这里面放了子母蛊啊！”冷啸风这么一说，两家伙更是听不懂意思，头都扭在了一起，心里想着什么是子母蛊呢。冷啸风轻声笑了声，解释着：“爹这里放的是母蛊，而你们的铃铛里放了子蛊，只要爹这么摇一摇铜铃啊，里面的母蛊就会发出响声。而你们铃子里的子蛊不管多远都会感应到自己妈妈发出的讯号，就会也发出声音。爹爹我就能靠它们找到你了！”
　　
　　“这么神奇！”两家伙还真不信有这么一回事。
　　
　　“不信的话，你们两现在躲起来，爹马上就能找到你们！”冷啸风知道这两小家伙的心思，他就称了他们的意，让他们知道这“子母蛊”的厉害，以后也自觉的收敛住各自的任性。
　　
　　听父亲那么爽快的回答，两小家伙一转身就撒腿奔离。与此同时，一道黑影悄然跃进将军府内。
　　
　　冷啸风摇了摇腰间的铜铃，铜铃内的母蛊朝着右边的方向“咚咚咚~”的摇晃着，突然，又朝左边的位置也发出声响，看来两个家伙是分开躲的，那就先捉右边的。跨出厢房，冷啸风朝大堂步去，厅堂内坐满了贵客。这酒宴尚未正式开始，可他们已经很不客气的在畅饮中了。
　　
　　“冷兄，怎么还不见嫂子出来？”一男子见冷啸风出现，端着酒故作叹息：“难道是冷兄怕让兄弟吓坏她，所以刚跑出去藏起来了？”
　　
　　“哈哈哈..”客堂内的客人哄然大笑，也跟着调侃着，酒宴上请来的都是交情有十几以上年的自家兄弟，因此冷啸风也没把他们调侃的玩笑话放心上。
　　
　　“各位兄弟别取笑我了，招呼若有不周，兄弟我先赔个不是！”冷啸风端着桌上的大碗一口饮尽。
　　
　　“我看啊，不止是大家心急，这冷兄没见这嫂子回来，心里比我们更急啊！”这话一出，又是引来哄堂大笑。
　　
　　“这事是只可意会不可言传的，章兄你说的那么明，要罚酒！”冷啸风是一介武夫，对于情感的事情不爱太过露骨，眼下被人说中心坎里，他便巧妙的躲开了。不过话说回来，他心里确实是有点担心虞姬，看看时辰也差不多该到家了，不过不管又发生了什么事，他相信自己的娘子是有办法避开的。思绪完此，随然再道：“兄弟们继续自便着，我要先去揪出那两个淘气小家伙。”
　　
　　“唉，这嫂夫人不在啊，冷兄有的忙咯。”大家都晓得虞姬是出名的贤内助，这会她不在，府中的事冷啸风要打理，宴上的兄弟要陪酒，还有两个小家伙又要照顾，够他忙活的。
　　
　　“冷兄快点去吧，呆会娃找不到了，是要被嫂夫人罚跪衣板的！”这些人还是不忘调侃他。
　　
　　将军府的某个别苑的柜子内，金铃的声音响个不听，秋彦就算捏住那个铃身，铃子内头的虫子还是在里面蹦来蹦去的敲响着。正当他想解下这个手镯时，却发现怎么也摘不下来？不信了，他欲要用力去扯下那镯子，恰时屋外传来了脚步声。
　　
　　“别藏了，还不赶快出来！”冷啸风突然出现屋内，站在柜子前：“难道还要为父开门亲自接你麽！”
　　
　　“爹！”秋彦打开柜子门，闷闷道：“肯定是爹跟踪了我，不行，我还要重新躲一次！”
　　
　　“耍赖啊你！”冷啸风将儿子抱起边朝屋外走去边说着：“男子汉是绝不能耍赖的，这说话做事都要一言九鼎！”
　　
　　听到父亲这话，秋彦立马改口悔道：“彦儿知道了，孩儿会跟爹一样的，做一个一言九鼎的男子汉！”他的梦想就是跟冷啸风一样，不仅是万人敬仰的大将军也是一个疼爱孩子的好父亲。
　　
　　跨出门，冷啸风笑脸顿然僵硬在唇边，神情警惕，和蔼的眼神也随即变得极其的锋利，右边的耳朵自我的抖动了几下，清晰听到府外有脚步声接近！而且是近百个，正慢慢的包围了整个将军府。
　　
　　“不好了，将军！”徐管家快步的跑来：“御林军来了，说有朝廷刺客逃进我们将军府。现在在大堂内！”冷啸风脸色一沉，心中有了个数，抱着儿子疾步去了大堂。
　　
　　此刻，将军府内喜庆的气氛全都被杀气所代替。
　　
　　“风哥，这群人分明是来捣乱的，还说要搜将军府，就算你同意，在座的各位兄弟都不同意！”见冷啸风出现，副将李堂德大声喝道。
　　
　　“就是！在座的兄弟里哪个不是习武出身的，若是真有外人闯入还会不知道？再说了，将军府的家丁个个都训练有素，他们可是连苍蝇飞进来都能听得一清二楚！”这会说话的是个满脸大胡子的男子，他也是冷啸风出生入死的战友之一。
　　
　　众人心中皆明，这事，绝非那么简单！假使真的有什么刺客钻进将军府，还令所有人都没发现的话，这人岂会是泛泛之辈？敢选择大白天闯进镇国将军府的，亦肯定也是有备而来的！更有一事最可疑的是，像这么好身手的“侵犯”，御林军怎么知道他就藏在将军府？
　　
　　“冷将军，我们都知道您是刚直不阿之人，这次我们也是奉旨捉拿刺客。有人说看到有黑衣人逃进将军府，我也不能因为您是镇国将军而不秉公办事，若有冒犯还请见谅。假如刺客不在将军府里，我段渝一定亲自给您倒茶赔罪！”领头的是御林军统领段渝。
　　
　　冷啸风自知能这样大张旗鼓的派出御林军来搜府的，只有“他”一人！而这一连环的巧合，不就正是一个局麽？这样一想，心中突感不安，话说虞姬到现在都没回来，莫非已经被“他”困住了？
　　
　　“在座的兄弟，听冷某一言。”冷啸风正声严道，他知道不让御林军搜府是不可能的，弄巧成拙到头来还会给人留下话柄：“行得正，咱就不怕凳子歪。既然段统领要搜府，那就让他搜好了！”
　　
　　“冷兄！”
　　
　　“冷将军！”
　　
　　他们知道冷啸风的意思，可是怎么甘心瞧着这些老鼠在他们眼皮底下蹿呢！
　　
　　“既来之则安之，各位兄弟继续坐着喝，没酒了就叫家丁去再拿几坛过来！”冷啸风强装笑颜，这次恐怕真没那么简单了。眼下的情况，他也没机会抽身去找雁儿，不过相信待会她自己会回来的。
　　
　　                        
作者有话要说：   感谢大家滴支持，， 本文NP， 至于虐嘛，本人觉得都是小虐，，可以无视，，
   复仇的内容没有多少， 基本围绕情感，，，   不喜慎入哈~




    玉妙郎

　　京都的某条街道上，某个小身影正在闲逛着。这京都的东西啊，越看越是腻了，怎么就没有点新鲜的呢？突然发觉好无聊，到外面这么久了爹都还没把她找着，难道是骗她的！算了，还是回府吧，想想娘也应该差不多在家了。
　　
　　拐了个巷子，突然闻到很香的食物味道，是什么呢？小身影一边寻思一边寻着气味一路逐去，沁人肺腑的香味也逐渐浓厚，看来源头就是在这附近了！片刻，秋雁走到了一个很偏僻的角落中，望见一男子正在烤着一只鸡。
　　
　　“叔叔，能给我一个腿。　鼻镅闶浅隽嗣的嘴刁，整个京都的名食能入她的眼入她的胃的可算是极少，眼前这男子烤的鸡香气熏人，诱的她不受控的嘴馋起来。
　　
　　“嗯？”听有人唤他叔叔，男子回过头，看到一可爱的小娃站在身后，那双水汪的眼睛令他心悸一动，好漂亮标志的娃！粉嫩粉嫩的让人好想掐一块下来，这一刻，邪恶的念头浮上他的心头。
　　
　　“想吃麽？”男子拿起烤好的鸡儿诱惑着，不过秋雁不需要回答了，因为她都已经馋的是口水直流三千尺。男子见状，悦耳一笑，道：“做我的徒弟的话，这整只鸡都归你的了！”
　　
　　“好啊！”秋雁想都没想的就爽快答应了，她心里只想着一尝美味。男子一脸的奸笑，不停的瞅着眼前男娃的模样，这可是他寻匿了这么久以来最漂亮的一个，长大后铁定是个翩翩玉郎，适合继承他的衣钵。
　　
　　“告诉叔叔，你叫什么名字！”男子问着，然后用袖口给秋雁擦去脸上的油渍。
　　
　　“冷秋雁，秋天的秋，大雁的雁。”秋雁的嘴依旧没有停止的啃咬着鸡肉。
　　
　　冷秋雁..听到这名字，男子心落了半拍，忙问：“冷啸风跟你什么关系？”他不确定是不是，可第一个直觉就是这孩子跟他有关系。
　　
　　“我爹！”秋雁利索道，每当有人这么问起，她总觉得那是她的骄傲，而别人问多了，她也不当一回事了：“叔叔你不是京城的人麽？”整个京城的人，几乎见到她都知道她是冷将军家的孩子，只是大家分不清她是秋彦还是秋雁。
　　
　　“你娘，可好？”男子没有回答秋雁的话，只是问起了她母亲。
　　
　　“叔叔认识我娘？”秋雁大眼睛圆溜溜的望着。
　　
　　“算是故友，有八年未见了。”男子提起这事，眼神黯淡下来，回忆起八年前，他还是追慕虞姬的其中一人。可惜追求未果，那时候虞姬选择了太子，原以为他们从此就会在一起，熟料太子竟为帝位负了她！在众心以为又有机会的时候，虞姬又突然选择嫁给了大她十九岁的镇国将军。
　　
　　事隔八年，重回久居，玉妙郎竟没想到会碰遇到虞姬的孩子！想来也难怪这娃长的过分标志，不愧是得到她的遗传。
　　
　　“那叔叔你跟我回府吧，就可以见到我娘了。”听秋雁这么一说，玉妙郎正想拒绝，此时外面噪声四起。他轻身一跃，踩着墙走上了屋顶，只见大批官兵在街上朝一个方向奔跑而去。
　　
　　“好吧，也当顺道送你回去！”看路上人那么杂乱，秋雁一个孩子回去倒是挺不安全的。
　　
　　“叔叔~你的轻功好厉害。”见玉妙郎从屋顶上轻松的跳下来，脚步又轻稳的站落在地上，秋雁不由的佩服眼前这人的轻功是她见过的叔叔伯伯里最厉害的，但是，在她心里无疑还是父亲最厉害。
　　
　　“当然，这可是独门轻功！”玉妙郎得意道，若是轻功不好还怎么干他这行，早就被人捉去官府杀好几回头了。他弯下腰，抱起秋雁离开，犹记得这将军府在他离开那年去过一次，那时候他还站在别人家府邸门口眼巴巴的看着爱慕之人穿戴着大红嫁衣嫁给了他人。唉，在那一刻，有多少为虞姬倾心的男子在落泪啊。
　　
　　“叔叔，你叫什么啊！”说了这么久，秋雁还不知道这么称呼这男子。
　　
　　“江湖人称玉妙郎的就是我。”他是整个商国男人女人听后都会脸色剧变的玉妙郎，人面如玉，妙手摧花，官府千两白银通缉的采花大盗是也。不过至今为止，还没有谁认得出他，因为他采花时从来不会把自己的样貌让人看见，官府也因此到现在都还捉不到他。
　　
　　“玉叔叔，你说收雁儿做徒弟，那你会教雁儿什么啊！”雁儿很好奇，既然是娘认识的朋友，那肯定是很有本事的。
　　
　　“教你下厨，然后你用食物拐一个像你一样这么贪吃的媳妇回家！”收秋雁做徒弟这念头还是算了，让虞姬知道肯定是会饶不了他的。
　　
　　“媳妇？”雁儿疑问着：“女孩子也能娶媳妇的麽？”
　　
　　女孩子？玉妙郎听后更是脸色大变，秋雁是女孩子？怎么会！他阅人无数，怎么会看错？！
　　
　　“玉叔叔，你是不是也把我跟我哥弄混了！”秋雁想来也是这男子误会了：“我跟哥是龙凤胎，两人长的一摸一样，很多人都分不清我们的身份的。”
　　
　　“龙凤胎..”原来虞姬生了对龙凤胎啊，那她的生活一定是很和美很幸福了。
　　
　　“小雁儿，再告诉玉叔叔你娘每天过的怎么样，有没有被人欺负她。”玉妙郎抱着秋雁，一边关怀着虞姬的事，一边往将军府步去。
　　
　　许久，二人步落将军府门外，他们的去路被将军府外包围的侍卫阻碍着，此时府里还传出刀剑打斗的碰擦声。突然，响起一声惨叫，紧接着就是鲜血在里处飞溅上半空，最后洒落出将军府，吓的路旁有些围观的路人尖叫着跑开。
　　
　　难道出事了？将军府里飘出很浓的一股血腥味，看来里面死了很多人！府外的这些官兵衣着看去，不像是冷府的人，倒像是..皇宫的御林军！难道是..！玉妙郎眉头一蹙，他不明白“他”当初负了虞姬，为何现在还来毁了她的幸福！
　　
　　“你们几个带一批人跟我朝后山追去，其余的人继续守在这里！”这时走出来的人正是段渝，他手上握着的刀正滴着鲜血，胸前的铠甲被染个红透。
　　
　　“玉叔叔，那些人是谁，怎么…”秋雁的话未讲完，就给玉妙郎捂着嘴离开了。他知道将军府出事了，而他第一步该做的就是先把秋雁藏起来，然后再独身出来打探消息。对于虞姬，他知道她不会出事，因为尹浩也只是想夺回她才对冷啸风开刀，只是他不能原谅，尹浩居然利用自己的皇权破坏了虞姬的生活，自私到这种地步！
　　
　　秋雁看着府邸离她越来越远，空气中的血腥令她很不安，她知道家里出事了！但她没有选择挣脱玉妙郎的怀抱去一看究竟，与生俱来的理智告诉她，她不能冲动。
　　
　　三日后，公告大召与天下，镇国将军冷啸风居功自傲，与外番私通派人行刺皇上不止，还意图谋反，特将其与一干乱党捉拿处斩，满门抄家！
　　
　　很多人都不信冷啸风是这样的人，但是就算他们不相信，就算他们上万人册也无济于事，皇上要斩他，是任何人都阻止不了的。尹浩为避免事情变得棘手，他只是铲除了一些只会誓死效忠冷啸风的愚人，然后没收了他们的兵权，至于那些零散的，他下了赦令，只要那些人照旧效忠，那他便既往不咎。
　　
　　曾经还信誓旦旦的说要与冷啸风出生入死的那些兄弟，为了活命，为了自己家人，他们不愿搭上自家的性命，挨个的都背叛了他。
　　
　　这些日子里，京城沸沸扬扬的传着一些消息，有路人说看见冷啸风抱着孩子从府邸后院跑掉，然后又有目击者看到一男子抱着一小孩被一群官兵逼在悬崖边。在打斗之下，有一个穿着铠甲的男子击了那个抱孩子的男子一掌，跟着那男子怀里的孩子也不知道怎么的就掉到悬崖下去了，尾声就是那没有孩子了的男子给官兵捉走了。
　　
　　这些消息，从客栈里聊天的人口中陆陆续续的传进了玉妙郎耳里，同时也传到了小秋雁的耳里。京城是越来越危险了，在收到那些消息之后，玉妙郎带着蒙头盖脸的小秋雁离开了客栈。
　　
　　秋雁这孩子很懂事，知道将军府出事后，她不哭也没闹，这种怀危不乱的冷静想必是继承了冷啸风的。出了京城之后，玉妙郎将秋雁安顿在了一间被人荒废很久的茅草屋内，虽然简陋的很，但这里人烟稀少很适合藏身。
　　
　　“雁儿，这里这么脏，你会不会呆的不舒服？”玉妙郎简单的处理着茅屋内厚重的灰尘，问着一直呆站在边上的小丫头。自从听说了那些事之后，小秋雁的这张小脸就不再有过笑容，留下的尽是冷漠的表情以及冷淡的眼神，这不该是一个七岁孩子该拥有的！说来说去，都怪尹浩，如果不是因为他的一己私欲，小秋雁的家也不会被拆撒！
　　
　　“玉叔叔，你能把我爹娘救出来吗？”雁儿的话冷冷的，可她的心却是酸酸的，那个掉下悬崖的人，是她的哥哥。课何她觉得突然发生的这些事就跟梦一样，有谁能告诉她为什么会变成现在这样子...
　　
　　突然，眼泪不再受控的坠落，挂在小秋雁的面颊上。
　　
　　“雁儿放心，玉叔叔一定会把他们都救出来的！”玉妙郎心疼着，温柔的擦去秋雁小脸上的泪珠：“饿了麽，叔叔给你弄吃的去。”
　　
　　“嗯！”秋雁嘴上还是很冷淡的回答，心却正在揪痛着，她想着平日里老跟哥哥斗嘴，还老跟他抢东西争宠...想着想着，泪水不争气的又次划落下来，耳边，突然响起了父亲的声音：“姑娘家的眼泪啊，是最珍贵的，雁儿要记得，以后不能轻易哭噢！”
　　
　　爹...秋雁在心里呐喊着，急忙擦去脸上的泪水，她答应过爹爹不能轻易哭的，可这可恶的泪水还在流个不停！秋雁不肯服输，一边哭一边擦着，两边的袖子都跟着湿透了，这眼泪还是没有消停下来。看着眼前破烂的茅屋，她心里想家了，想那个温暖的家，有爹在，有娘在，哥哥也在！
　　
　　可是，这一切都让坏人给破坏了！念及此，秋雁动身朝玉妙郎身处之处走去，待脚步停落后，她便很冷淡问道：“玉叔叔，皇上为什么冤枉我爹！”
　　
　　玉妙郎没有回答，大人之间的纠纷，他觉得不该让一个孩子来承担的。见玉妙郎没说，秋雁也没继续问下去，因为她知道自己就算大哭大闹他也是不会说的，既然这样，那她倒不如自己去寻找答案。
　　
　　在皇城的某处寝宫中，虞姬哀求着高公公让尹浩见她，但是高公公说皇上不想见任何人。尹浩知道虞姬会焦急，但他就是要让她急，让她后悔，让她知道权力是多么厉害的东西，而他，就正拥有这些！一个权倾天下的人，还不够让她倾心麽？
　　
　　入了夜，哭的倦了，虞姬带着泪痕扑在床上。这时某身影，随着烛光拉长到她身上。
　　
　　“你们都下去吧！”男子低沉着声音，轻问，生怕吵醒了她。坐在床旁，抹去她眼角的泪痕，冷啸风就这么值得她如此伤心麽！瞧她哭红的双眼，令他心中又是愤怒，又是嫉妒。轻柔的抚摸着她的脸，却不知道这个举动惊醒了她。
　　
　　“皇上，你终于肯来了！”虞姬的声音都哭的沙哑了，她连忙起身着：“我求求你…”
　　
　　“虞姬！”尹浩打断了她的话：“别用你的生死来威胁朕，如果你说会生死相随的话，那朕更不会放过他！”他了解她的倔强，如果冷啸风不在了，她一定会生死相随的！就为了防止她这样，他才会将冷啸风独自一个关在密室了，让任何人都救不到他。
　　
　　“尹浩，只要你放了他，我什么都答应你！”虞姬唤着他的名字，他听的心都在动，八年了..她隔了这么久才叫他名字！在他心中依旧是那么动听的悦耳。
　　
　　“虞姬，今晚别提他了，不然朕马上离开！”尹浩威胁着，他望着那粉色的薄唇，缓缓的贴上去。那滋味，依旧如此的令他冲动，他一件一件的退去她身上的所有物。雪白亮丽的肌肤，映入他的眼帘，掀起他隐藏八年的冲动，覆盖而去。她依旧如此的迷人，噬魂，他无法克制野性，全部的倾斜而出，如野马奔腾着。
　　
　　虞姬的泪，悄无声息藏在发丝中。只要满足他，能让冷啸风和两个孩子安好的活着，她做任何都是值得的。
　　
　　短短的十日之内，冷啸风的铁党被清理的透彻，这一切似乎都早就预谋好了的。刑场上巡遍了每一张脸，玉妙郎仍还没见到冷啸风的人，看来尹浩是把他另外关起来了，也一定是想用此计牵制虞姬，手段可真够卑鄙！
　　
　　没过几日，一件让玉妙郎觉得更卑鄙的事情发生了，皇城下的公告又多了一条，上面清清楚楚的写着皇帝将立虞姬为妃！多么刺眼的字，想必知道这个消息的那些曾爱慕过虞姬的人，心里都在咬牙切齿吧？但他们心中更多的肯定是在为虞姬心痛！要不是尹浩威胁，虞姬这么会同意呢！
　　
　　玉妙郎的愤怒，小秋雁时刻看在眼里，最后她还是忍不住的问出了口：“玉叔叔，皇上是不是贪上我娘的美色，所以才故意陷害我爹的！”一大串的故事相连，除这个理由最合理之外秋雁琢磨不出别的。
　　
　　“雁儿，你很聪明，玉叔叔也料到事情会瞒不过你！”玉妙郎照顾秋雁这段时间，他发现这个小丫头真的很机灵，遗传了虞姬的聪慧，每回他想隐瞒的事她都会准确的猜到！心想小家伙既然已经猜中了故事的起因，那他就将全部都告诉她好了：“这事还要从雁儿你没出生前说。那时候虞姬是秦月楼里的花魁，技压群芳，美貌倾城，琴棋书画无所不通，一双巧手能绘尽万千寓意。被她着迷的裙下之臣，真的是数不胜数！而我，也是其中一个。”
　　
　　“那呐个坏皇帝也是其中一个？”
　　
　　“小丫头，说你不是虞姬的女儿真没人信！”玉妙郎抱起秋雁在腿上继续说着：“当年皇上还是太子，你娘倾心与他，后来太子也为你娘赎了身。虞姬说今生会非太子不嫁，可最后谁知道因为文武百官说你娘出生卑微，不可以成为太子妃，连侧妃都不行！说那样会动摇太子的威信，让百姓觉得太子只是一个好色之徒，将来也会是个昏君！就因为这样，太子为了保全自己的声誉，抛弃了你娘。”
　　
　　“既然是他负了娘在先，他又有什么好后悔的！”那昏君害的她家破人亡，哥哥生死下落不明不说，爹给囚禁了，娘还被逼改嫁，这心里何止是愤怒！双手小掌紧握成拳，咬牙切齿愤愤载道：“昏君，是太子的时候怕有人说他闲话抛弃了我娘，难道现在是皇帝了就没人说他闲话了？他的权力能封得住多少张嘴！”
　　
　　“雁儿，大人的事情就交给玉叔叔来解决，你还小，有很多事是不明白的！”玉妙郎安抚着秋雁的心，他知道尹浩的自私让她承受了很多不该有的痛苦，可她小孩子不懂权力这东西是有多么可怕，一声命下就可摧毁千百条生命。
　　
　　秋雁没再做声，她清楚单靠玉妙郎的能力是救不出她爹娘的，而她也打算好自己接下去要做的事！
　　
　　“雁儿，玉叔叔现在出去办事，你在这里乖乖等玉叔叔回来，知道吗！”
　　
　　“嗯！”秋雁应了声，目送着玉妙郎离去。
　　
　　待人影消失不久后，秋雁往地上抹了把湿泥涂在了小脸上，接下去她要去找那些曾经跟她父亲是生死之交的叔叔伯伯们，求他们一起出力救出她的爹娘。
　　
　　小小的一人影儿，揣着满怀的期望，顺着地上的鞋印一路沿奔而去。
　　
　　许久，秋雁回到了京都城内，脑海内第一个想到的是陆叔叔，他跟随父亲打战有十几年了，也是个将军，她相信他一定会答应帮她救出父亲的。按照心中所思，秋雁来到了陆府，却见两条醒目的封条交叉贴在陆府大门上，很明显陆家也被查封了！
　　
　　冷秋雁的期望没有就此作罢，她又跑到别的府上去，相信总会有希望的！经过两个时辰的奔波，秋雁的小脸上满是汗水，那衣袖一擦连着泥一起染上，身上的衣服没一会儿就变得脏脏的。这一路下来，她跑到了好几个与父亲铁交的叔叔府里，可他们都被抄家了...现在，她还能去找谁呢？
　　
　　秋雁漫步在街上，小眉紧蹙的思索中。
　　
　　“对了，还有宋叔叔！爹曾经救过他一命的！”秋雁想到了这个人，又撒腿跑去，没去注意自己的脚上的鞋已经快磨平了。
　　
　　威武的两个狮子立在正门口，宋府门外还有家丁在扫地，秋雁见了心中一喜，欲往府内跑去。扫门的家丁看到一个脏兮兮的小乞丐跑来，连忙举起手上的扫帚阻止着：“哪来的小乞儿，想要饭到别处要去，别脏了大人的门口！”宋府现在不景气，要再染晦他们这些当奴才的就遭罪了。
　　
　　“我是来见宋叔叔的，放我进去！”
　　
　　“走走走！什么宋叔叔，别在这乱认亲戚的！”家丁扫帚用力将小娃推开，秋雁失足倒地，但她还是爬起身想跑进去找宋叔叔。
　　
　　“我是镇国将军的女儿，你放我进去见宋叔叔！”秋雁央求着，这家丁一听是冷将军家的千金，脸色大一变。现在跟冷将军有牵连的人都被抄家了，他们老爷好不容易明泽保身的，可不能又沾上边。
　　
　　“我们家老爷跟冷将军从来没什么瓜葛的，你要找就找别人！千万别来惹我们家老爷！”家丁再次驱赶秋雁离开。
　　
　　“你胡说！当年我父亲救过宋叔叔一命！”秋雁不罢休，硬是要闯进去，家丁一怒，用脚踹开秋雁，骂喊：“你这丫头怎么就是听不懂人话，我都说了我们家老爷跟你父亲没瓜葛，你要找人找别人去，别来烦我们家老爷！你现在是小钦犯，再纠缠下去我可要去报官了！”这报官对宋府还有好处呢，只因念在冷将军曾对他们这些下人还算不错，不然才不会错过发财的机会呢！
　　
　　秋雁听那家丁说报官就不再蛮缠下去，眼睁睁的看着那家丁进了宋府关上了大门，而她便是冷冷的坐在宋府门口，心里止不住的难受。
　　
　　                        
作者有话要说：
   话说，，，我的文写的太长了，，，   所以有一些什么错别字啊，，，什么病句，，我就懒得改了，，太费劲了！     大家就将就看吧~~~      以后我会把文写的短短的。。。




    隐情

　　
　　“我冷秋雁，岂会是这么容易就罢休的人！”小秋雁看到了手上的镯子，想起了她那个温馨的家，还有疼爱她的爹娘，又鼓起了十足的勇气，朝宋府大门吐了一痰口水：“呸！没良心的东西，当我爹眼睛眯了沙，救错了人！”他爹的兄弟，又不止一个人，这个人不愿意总会有下一个人愿意，她就不信那些人都不肯救她父亲！
　　
　　秋雁又想起了别的伯伯叔叔的，她又继续去找他们。但是这一路下来，她终于看清了什么叫现实。那些曾经跟父亲把酒高歌，言生论死的人，都说跟冷府没有一点瓜葛。如果爹知道，肯定会心灰意冷，曾经重视的兄弟，都如此背叛他。
　　
　　天色已晚，秋雁现在好累，又好饿，鞋子磨破的都见到脚丫了。她坐在一个路口，肚子正在咕咕叫，要她现在回茅屋她有不甘心。疲惫不堪的小身体，累的路都走不动了。有点困，她想睡觉，眼皮也慢慢的垂下来。
　　
　　这时，一个男子走出来，他没看到地上躺着人，被绊了一跤。
　　
　　“哪来的乞丐，居然挡着本大爷的路！”这男一怒，正想抬脚去踹，借着这月光一看是个小孩。他毕竟也是个大男人，再怎么样也不对小孩子动手，算了，他就当没发生过好了。秋雁被这人一绊也惊醒了，她亮着乌黑的双眸朝那高大的影子看去。
　　
　　“袁伯伯！？”秋雁看到那男子，正是与她爹有过八拜之交的袁正淳，心里又一下充满了希望：“袁伯伯！”她叫唤着，男子一听，身子僵硬着。这声音好耳熟，难道是？男子低□，看着小孩子脏兮兮的脸，一时想不起是谁。
　　
　　“我是秋雁啊！”秋雁擦着脸上的污垢，急忙的说着。
　　
　　“秋雁！”袁正淳心中一惊，是冷啸风的千金！怎么会在这里？
　　
　　“袁伯伯，求您救救我爹跟我娘！”秋雁控制不住，眼泪滚落下来。她压抑了好久，都不敢哭出声，可这会，她怎么也压制不住。
　　
　　“秋雁乖，袁伯伯先带你回去！”男子连忙抱起秋雁，然后带回了自己尚书府里。
　　
　　袁正淳派人给秋雁清理了身子，换了身干净的衣服，现在正陪着她吃晚饭。虽然秋雁很饿，但她吃东西从来不会狼吞虎咽，娘说过，再怎么饿都不能失了态，会给爹娘丢脸的。
　　
　　月高挂枝头，玉妙郎发现秋雁不见后，急忙出去寻找。这一路没有外人的脚印，只发现一个小孩的足迹，看来是秋雁自己跑出去的！秋雁会跑出去肯定是想找以前认识冷啸风的人帮忙，但这个孩子很是太天真了，现在她去找他们，只是羊入虎口而已！想到秋雁现在可能陷入危险，他的心就悬在刀口一般，若是连虞姬的孩子都保护不好，他还怎么配当初说要守护她呢！
　　
　　皇宫里，这些日子尹浩都在虞姬寝宫里过夜。现在正搂着虞姬，享受着美人销魂的伺候。
　　
　　“皇上，你说过臣妾嫁给你，你答应放过啸风的！”虞姬帮尹浩倒满着酒，然后观着他的脸色问着。
　　
　　“朕答应你的，定是会做到的！明日，明日朕救放了他，让你亲眼看着他离开！”尹浩一把摸着虞姬的手：“不过朕只让你躲在暗处看，因为朕不想看到你们分别时的恩爱情景，那只会让朕后悔放他的决定！”
　　
　　“臣妾明白，皇上来，继续喝一杯！”虞姬强颜欢笑着，只要啸风安好的活着，也算报答他这些年的照顾了。她现在还不能死，她的两个宝贝孩子现在下落不明，她怎么舍得弃下她们不顾。这边先伺候好尹浩，待尹浩放心之后，她才能找机会寻找孩子们。当了皇妃，自然是会有一些特殊的权力的，这也是她为何答应尹浩的原因之一。
　　
　　“皇上，尚书府的下人求见！”一老太监出现，一股子的娘腔。
　　
　　“喧他进来！”尹浩喝着御酒，搂着美人，这种日子实在是太称心了。他想这一刻都想了八年了，果然皇位世上最有权力的东西，任何东西都是属于他的，他随时可以想要，随时可以丢弃。
　　
　　“奴才叩见皇上，吾皇万岁。”尚书府的下人跪在地上参见着，即使说完话，他也要继续跪着，低着头，龙颜是不可以直视触犯的，因此不知道皇上搂着的女人正是虞姬。
　　
　　“有事赶紧说，别扫了朕和爱妃的雅兴！”尹浩没去看那下人，是闭着眼深深的闻着虞姬身上的美人香。
　　
　　“乱党冷啸风的千金冷秋雁现在正在尚书府，待皇上您下令处置！”听到这话，尹浩和虞姬两人的脸色都变了。
　　
　　“先在尚书府伺候着，待朕想到了，自然会下令！”尹浩退走了这下人，然后邪恶的对着虞姬笑着说：“爱妃，你说这丫头该这么处置？”
　　
　　“皇上…”
　　
　　“嗳~等等。”尹浩打断虞姬的话，他知道虞姬想求情：“你说是挂在城门口晒死呢，还是直接砍下头挂在城门示众呢，又或者是凌迟？”
　　
　　“她才七岁的一个小孩，你忍心下的了手！”虞姬听到尹浩的话，脸色顿时苍白，语气带着怒意。
　　
　　“这么下不了手！留着她只会让朕更难受，那是你跟别人的孽种，若是活着在朕眼皮底下，你说朕的龙颜往何处挂！”尹浩说着，那眼神变的阴利。何况留下她，也许将来会带来什么祸乱！斩草要除根，这么简单的道理他还是懂的。
　　
　　“住口！”虞姬忍不住一巴掌的刮去：“要说孽种也不是你能说的！”
　　
　　“你居然打朕！”尹浩的脸色更是难看，他抓起虞姬的手一把摔去，虞姬也从他的身上摔倒在地上：“居然为了个孽种打朕！朕非将她五马分尸不可！”
　　
　　“好啊，你去！你最好马上就去！”虞姬也发怒了，红着眼眶叱喝着：“把你的孽种大血八块都可以！”
　　
　　“虞姬你说什么！”尹浩蹲□子，抓着虞姬的溪腕问着：“你别以为朕听你这么一说，就相信那孩子是朕的骨肉！然后就趁了你的心放了她！”
　　
　　“你可以不相信！我也不相信，我不相信我那对可爱的孩子会是你这种人的骨肉！当年怀了他们，正想告诉你喜讯的，是你！是你残忍的抛弃了我！为了你的帝位，抛弃了我跟他们！那两个月里都是冷啸风在照顾我，而你，也许抱着你的妃子们正在欢快的承欢。”虞姬回忆起当年，那种心酸的感觉又一次的涌上心头：“我恨你，但是我不会去报复你！因为你不再值得我去牺牲！雁儿和彦儿是我整整怀了十二个月才生下来的血肉，你如果不信可以问接生婆，问大夫，问所有知道的人！”
　　
　　“十二个月… 不..不可能… 你为什么不早点告诉！”突来的消息，尹浩很是震撼，可他更无法接受的是，他的骨肉居然喊着别人父亲：“你这还不是在报复我！让我跟孩子骨肉分离，剥夺我当父亲的权力，我还差点害死他们，你这女人真是自私！”
　　
　　“尹浩，你说我自私！不是你自私怎么会来拆散我现在的幸福！”虞姬想起她这八年温馨的生活，她真的好想就这样一辈子下去，但还是被这个恶魔拆散了！
　　
　　“你刚不是说的很起劲麽，现在去杀她啊！什么五马分尸，什么凌迟处死，还不快下旨！”虞姬讽刺着，要是不现在是这样的情形，这个秘密她真的不打算说出来。皇宫就是一座牢，她不希望自己的女儿跟儿子被困在这里，整天过着勾心斗角的生活。
　　
　　“来人，来人！”尹浩怒吼着，外面的太监宫女听到了，急忙的进到寝宫里跪在地上。
　　
　　“马上命人去尚书府把孩子带进宫，快去！朕要马上见到她！”尹浩的心，带着兴奋。虽然知道虞姬生了一对龙凤胎，可他一直没去看这两孩子。原来他早就当父亲了，却被这女人隐瞒着。
　　
　　“奴才遵旨！”一太监领着旨意离开了。
　　
　　“继续追查冷家少公子的下落，一定要活着带回来！要是让朕知道他少了一根寒毛，非砍了你们脑袋不可！”尹浩继续吩咐着，奴才们领着旨意也退下去了。他现在兴奋的渴望着，快点看到他的孩子。
　　
　　玉妙郎沿途打探着秋雁的消息，但没几个人说看到他形容的小女孩。秋雁啊秋雁，你到底在哪里！玉妙郎现在心里急如焚，他轻功一跃，跳到屋顶上，希望可以找到些线索。
　　
　　“驾~驾！”一马匹奔驰在街道，玉妙郎眼睛一亮。那马可不是一般的马啊，瞧它的肤色和它的身形，那种姿态哪是一般的贵家可以拥有的。如果没有猜错，这种上等的马只有皇宫有！玉妙郎跟着那马，也许会有什么线索也说不定。
　　
　　他的轻功，可以说是连马都追不上。如果可以追上，那他早就不知道被谁家姑娘的家人宰了。追踪了一段路程，那马的主人来到了尚书府门口，如果他没有记错这个尚书大人应该就是袁正淳，和冷啸风曾是八拜之交。难道，雁儿在他府里？
　　
　　玉妙郎轻身一跃，飞进尚书府内，刚那个是宫中的人的话，那一定是来捉雁儿的！他要在这之前先找到雁儿。脚步停落在一个厢房门口，玉妙郎沿路寻找雁儿的身影。此时，不远处传来了好几个人的脚步声，是往这边走的没错！那就是说明雁儿就在这附近的某个房间内？他四处巡视一方，看到右边有间屋子亮着灯，门外还有两个守卫把门！看来一定是那里没错了！
　　
　　时间虽然紧迫，但玉妙郎也不急。以他的速度来看，那些人赶到之前，他已经救出雁儿了。只见他从地上捡了几个碎石头，然后跑到他们面前，在他们反应之前他迅速的用石子封住了他们的穴道。
　　
　　玉妙郎冲进屋内，雁儿果然在里面！
　　
　　“玉叔叔，你怎么来了！”雁儿一见玉妙郎来了，惊讶着。
　　
　　“小丫头，你是深入虎穴而不知险啊！”玉妙郎抱起秋雁，飞快的跑出屋外，一跃而去。
　　
　　“玉叔叔，放我下来！”秋雁在玉妙郎的怀里挣扎着。
　　
　　“别吵，你瞧那边的来人了！”玉妙郎指着黑暗处走出来的袁正淳和刚骑马的男子还有一些尚书府的家丁：“那个袁正淳身旁的那个穿锦衣的男子，就是来捉你的！”
　　
　　“你胡说，袁伯伯他答应我去救我爹的！”
　　
　　“雁儿，你应该不是很笨，现在所有人都跟你爹撇清关系了，你认为一个小小的尚书能斗得过皇帝？他一家老少也有百来人，愿意为你一个钦犯送命？”玉妙郎唤醒雁儿，他知道雁儿现在很心急，但也不能就这样分不清事实：“不信的话，叔叔在这陪你看他们待会的反应。”
　　
　　秋雁静观着，见那几人进屋后再出来，脸上的神情都变了。有一人朝门口守卫的那两人的胸口点了几下，袁正淳就破口大骂着：“人呢！”
　　
　　“老爷，刚有人闯进来，我们还没看清那人的面目，他就点了我们的穴！”
　　
　　“该死的废物，饭桶！没用，都去死！”袁正淳气的是火冒三丈，骂声恐怕府外的人都能听得见了。
　　
　　“人跑了，叫我怎么跟皇上交代啊！你说啊！”袁正淳气的直踹家丁，好不容易可以升官的机会就这么的没了，论谁都会气成这样的。
　　
　　“这会你相信玉叔叔的话了吧！”玉妙郎抱着秋雁离开了屋顶，现在京都也不安全了，再待下去迟早会让人发现他们的行踪的：“雁儿，叔叔明天带你出去避下风头，要救你爹娘的事，也需要好好的计划，你是他们的希望，别再冲动行事了，你该懂叔叔的意思的！”
　　
　　“玉叔叔放心，只要能救爹娘，接下来您要雁儿怎么样，雁儿都会去做！”她的心，开始出现了裂痕。这些人虚伪的嘴脸，她深深的记在心里。
　　
　　




    复仇

　　十二年后。
　　
　　依旧是繁荣昌盛的京城，依旧是人来人往的道路。但最热闹的，莫过于秦月楼。
　　
　　婉蜒的水岸边，五层楼的檀木建筑透着古雅原色，袅袅的清香与婉转琴音一同逸散，给人风雅脱俗的感觉。而这方面，也不同于两年前的秦月楼。秦月楼的原先的老鸨赚够了钱，也想回乡享清福，而有人也在那时买下了秦月楼。
　　
　　现在的秦月楼，是喝茶听曲的地方，也是京城一干文人雅士、文武百官聚首谈笑的首选，但是它也并不是谁都能进的来的。秦月楼有五层，每一层都是代表不同身份和地位的人能进去的，至今为止，也只有到达四楼，五楼的地位一直没人能上的去。
　　
　　秦月楼的姑娘比以前更加貌美，秦月楼的下人功夫更深藏不露，而秦月楼的名声也越来越大，如今就算是正三品的官，也未必能进得去。
　　
　　而它的老板，大家也只知道这个阁主是个男的。从来只有闻其声，却从未见其貌。跟他聊过天的人，当今只有两人而已，一个是皇三子尹天奇、还有一个是秦神医之子秦逸风。
　　
　　现在，四层楼上的一间雅室内，正有两个年青男子相对而坐，一边品饮清茶，一边享受着厢房内悦耳的琴音。
　　
　　“三皇子，你猜阁主今天会来麽？”说话的这俊美男子问着。
　　
　　“他若不来，就继续等着！”语气冷淡，这男子也是一脸的冷漠相。坚毅的脸庞透着一股霸气，正是尹天奇。他与秦逸风在这等了五日，每天都坐到日落而归。这阁主也是知道尹天奇是皇子，可他就从来不买任何人的帐，来无影去无踪。
　　
　　“爷，您何必这么抬举秦月楼的阁主，您是皇子，身份那么尊贵，小的就是想不通他哪里吸引了您！”是个穿便衣的太监在开口。
　　
　　“小德子，三皇子爱才。你跟了他十几年，还不懂麽！”秦逸风对望着尹天奇的冷眸，三皇子的心思他当然懂。这秦月楼的阁主若是能拦在自己身边，不是为他的皇位多了一个筹码。有些王宫大臣在这里谈私事，要是能得知一半，都够帮他省下大半个心思。
　　
　　这时，传来了脚步声，听那轻盈的步伐，秦逸风和尹天奇知道，等待的人来了。只见一少男翩翩到来，身穿一袭雪白色的衣袍，脱俗得仿佛不是凡尘中人。只可惜，他的头上戴着纱帽，始终没得一见。
　　
　　“二位如此厚爱，在下该如何是好？”少男落座在一侧，一举一指都是那么的高雅。他骨子里就散发出一股让人敬畏之感。连堂堂的三皇子面对他时，都会有羞愧之感。少男端起桌上的茶继而说道：“在下就以茶代酒，向二位赔个不是。”
　　
　　“不敢当，阁主千万别如此客气！”尹天奇也端着茶杯与他碰之：“至今还不知阁主如何称呼呢。”每次交谈也是匆匆几句，都没机会问他姓名，终于等到这个难得的机会，他岂容再错过。
　　
　　“秋天的秋，俊彦的彦。”少男轻言。
　　
　　“秋彦？好名字！”秦逸风微笑着，真是人如其名。
　　
　　　“秦兄过奖！”言语举止，清雅脱俗，若是女子，定是倾国倾城。秦逸风为自己的这想法感到羞愧，这样的一个美男子，照样也可以是倾国倾城啊。秋彦似乎从秦逸风的眼里看出爱慕之意，而三皇子多了份渴望之意。看来这鱼，也差不多上钩了，不过收线还是早了。
　　
　　“秋彦兄，不知你是否愿意与我结个知交呢！”三皇子说完，默默的等待着他的回应。
　　
　　“在下一介草民，何德何能可与三皇子结为知心呢!”他的谦虚让尹天奇更心急，但他还是按着性子。
　　
　　“知心不□份地位，只看值不值得！”尹天奇的这话是抬举了秋彦在他心里的地位了，秋彦笑而不语。
　　
　　“天色不早了，在下要告辞了！”男子喝了一口茶，继而起身离开。尹天奇与秦逸风心中一阵的失落，难道今日又是一场空吗？
　　
　　“明日，在下会给二位答复！”他的身影，轻易而去。听到这消息，尹天奇心中大喜，看来是有希望之事了。
　　
　　秋彦没有离开秦月楼，他则去了五楼。走到楼阁上，有一男子已经沏好了茶，那茶香闻的人心旷神怡。
　　
　　“玉叔叔，你不仅厨艺好，泡茶的功夫还是一流的啊！”秋彦放下纱帽，一双如寒冰的双眸清澈的望去，那张倾国之脸恐怕没有哪个男的能敢去比！
　　
　　“对我拍马屁没用的！”玉妙郎笑道，虽然有三十余六，但看去依旧如当初那么神采奕奕。不愧是人面如玉，但是这妙手摧花早就退隐江湖了。
　　
　　“事情进行的很顺利。”秋彦喝着香醇的茶，闭目静心着。玉妙郎没有说话，他继续品着茶，终于要踏上他们的第一步了，这一刻等了好久！
　　
　　“茶喝太多，我怕晚上睡不着觉唉！”秋彦起身，倚靠在雕刻着栩栩如生牡丹花的窗户边望去。暮色降临，习习晚风带着清冽的味道拂过。夕阳将要完全沉入西边的云卷中，金色的霞光铺了一地，碎碎的像是无数小颗金子散落在地面。
　　
　　“日暮风凉动心波，锦瑟年华谁与度？”秋彦喃喃念出这两句，暮色最是伤人怀，又唤起他心中的痛，但此时，他已经没有那么脆弱了。
　　
　　“今晚又是新月，我已经帮你看中了一个人选。”玉妙郎从茶桌边拿出一卷画：“是礼部侍郎的四千金，要不要先看看。”
　　
　　“不用了，反正灯一光什么也看不到！”秋彦表情冰冷，目光寒冷。玉妙郎看的心中也是疼，但秋彦都不后悔走上这路，他又有什么好后悔的！
　　
　　“玉叔叔，明日三皇子再来，只要将抄好的册本交给他就好了。”秋彦关上窗，回到玉妙郎的身旁。他要给三皇子的册本里记载了来秦月楼的大臣们所交谈的话语，其中有包括他们听到皇上有意立谁为太子之事。但那只是其中一点，他们秦月楼有天下数不清的秘密，而这就是他的筹码。
　　
　　“我知道，你晚上行动也小心点，这里毕竟是京城。”
　　
　　“放心吧玉叔叔，我是你亲自培育出来的，当年在祖奶奶那呆了一年，我不也是顺利闯过了！”
　　
　　“别老提这事，想起来我心头就难受。”玉妙郎一脸的气馁。
　　
　　“你依旧是我心中完美的玉叔叔，这些年要不是你照顾着，我怎么有今天。”秋彦的心很清楚。
　　
　　“其实我更为内疚！雁儿…”玉妙郎还没说完，秋彦一个狠眼的瞪去。
　　
　　“我是秋彦，不是秋雁！”他的眼里充满着怒火：“死的是秋雁，不是我！玉叔叔别再忘了！”他永远无法忘记那一日，从此，他也不在是为自己活着！
　　
　　“彦儿，别激动了！不然魔火会攻心！”玉妙郎也不继续说，秋彦承受了这么多，他怎么还能去揭开他的疮疤呢。
　　
　　“对不起，刚是我太冲动了。”秋彦平静着心中的怒火。
　　
　　“我明白的，你是我一手带大的，难道我还不了解麽！”玉妙郎神情带着哀伤：“你所承受的，总一天会像他讨回来的！现在你先回府里，换身衣服。”
　　
　　“谢谢玉叔叔体谅，彦儿告退了！”秋彦轻盈的转身离开，看来控制自己的情绪他还需要多磨练了。
　　
　　秋府，大红灯笼高挂门两旁。
　　
　　“爷，您回来了！”一家丁看到主子回来，急忙上前迎接着。
　　
　　“嗯！”冷冷的一声，秋彦直径的朝右方走去。穿过园子假山，走过廊道，秋彦来到一个小屋子里，里面传来一股浓浓的香味，是佛香的香。这屋子没有座椅，有的是如佛堂里的蜡烛和香，而这些蜡烛跟香的上方柜子头就立着两块灵牌。
　　
　　“爹，哥，我来看你们了！”秋彦点起三支香擦在灵位前的香檀上：“记得吃饱点，孩儿今天有事不能多陪你们了。”他静望着灵牌，两块没有刻上名字的灵牌，但是两个灵牌边放了两样东西。一个边放的是铜铃，一边放的是金铃手镯子。
　　
　　十二年前，如果不是出城躲避，他也不会发现正在被追杀的父亲。他清清楚楚的记得那一日发生的事情，历历在目。他恨，恨自己不会武功，恨自己亲眼见着自己的父亲为了救他被人杀害，而他..只是吓的动都不会动。
　　
　　“爹，你临死前吩咐孩儿别为你报仇，但孩儿做不到！不手刃仇人孩儿誓不罢休！”秋彦的心狠想燃烧，但他努力的克制着：“哥，你说要我带着你的份，把娘救出来。我一定会的，你们就先再等着，等着我带娘来见你们！秋彦在这里向你们发誓，一定要尹浩的血，慰藉你们的亡灵！”
　　
　　他的亲哥哥，秋彦，从山崖掉下来，幸好被树枝救了。有砍柴的村民把他救走，却没有善待他！天天让他干粗活，打他，骂他！要不是他们经过那个村子，是不是哥哥就会被弃尸荒谷？
　　
　　她可爱的哥哥离开她了，她亲爱的爹爹也不在了，她的家没了！当她抱着他们的尸体是何感受，当火葬他们看着他们的身体一点一点被大火吞噬是何等的心痛！再炭灰里检出他们的白骨，亲自砸成灰，抛洒在风中..她要他们随风飞到娘的身边，守护着娘亲。
　　
　　从此，她不再是冷秋雁，她是秋彦。她要用哥哥的名字活下去，让人喊着她的时候，她可以感受到，他们还活着，也能深深的记住这个痛。她要亲手杀了那个毁了她家的人！为此，不惜任何代价！
　　
　　“哥，爹，彦儿走了。明天再来看你们！”秋彦离开小屋，仰望着高空中的明月，今晚的月亮好亮，好圆。先去换洗一身衣服吧，晚上他还有重要的事要做，没时间欣赏了。
　　
　　夜深了，一蒙面人奔走走瓦檐之上，他的冷眸望着不远处的尚书府。他没有打算去礼部侍郎那，踏进京城的这一刻，他就想好要报复的第一个对象了。袁正淳，与他父亲八拜之交，却苟且偷生。不帮他也罢了，还妄想利用他来升官进爵？呵，待会就让你痛不欲身！
　　
　　秋彦的轻功得到玉妙郎的真传，比他的师父还有更胜一筹。无声息的，他潜入了袁府，隐藏在黑暗之中。
　　
　　“小兰姐，你命真好，伺候的是三小姐，不像我伺候二小姐。唉！”一丫鬟跟身旁的丫鬟谈着心事走着：“二小姐脾气真差，难怪不像三小姐得宠！”
　　
　　“那当然，不仅老爷啊连大公子也疼三小姐呢！”丫鬟得意洋洋着：“咱三小姐貌美如花的，将来肯定是要进宫当皇妃的！”
　　
　　“那到时候小兰姐你就是皇妃身边的红人，可记得要关照小的啊！”另丫鬟在一旁奉承着。
　　
　　“我现在要去伺候三小姐了，她呀最喜欢我伺候了！”这丫鬟笑的得意，走到廊道边的转角处，就往里头去了。秋彦四周环看没人，也跟着跑进了那里头，穿过这假山一座别苑就立在眼前。
　　
　　风过，有一股清幽的花香，是牡丹！
　　
　　三小姐是麽，那今天晚上的目标就是你了！秋彦定下了心里的目标，就潜入了那闺房附近，等待着时机。
　　
　　入了深夜，静的只听到虫儿的鸣叫。但实际上还有家丁在守夜，只是他们的脚步轻的一般人听不见而已。即使戒备森严，今晚也阻止不了他的决定，他的一双脚可谓是清风一阵，任谁也感觉不到有人闯入。
　　
　　秋彦钻进了尚书府三小姐袁洛婷的闺房之内，一阵芳香扑鼻。看来这女子喜好牡丹，不然怎么会有这么清人的牡丹花香。这花香不类与那些庸脂俗粉之味，以它的气味来看，是上等的香料。
　　
　　这也不正合我意？秋彦心中暗想着。屋内一片昏暗，而秋彦依旧能寻到袁洛婷的暖床，因为那阵花香就是来自她的身上。
　　
　　他的手扶在单薄细滑的被褥上，这是上等的丝绸，看来袁正淳这些年过的不错啊，难道就没一点良心愧疚？呵，算了吧，这些不正是因为他抛弃兄弟情换来的麽，他怎么会愧疚呢！
　　
　　想到这，秋彦也不会对手下的女子多少温柔。他一把掀开被褥，而正熟睡的袁洛婷被寒意惊醒。她睁朦胧的睡眼，想去拉回被子，这会被一个不明的物体袭击着。她无法动弹，好像被人点了穴道，不对，就是被人点了穴道！是谁，这么半夜闯进她的闺房？难到是淫贼..她正欲开口叫喊，可不幸的是她也同时被点了哑穴。
　　
　　“让你也尝尝内心挣扎而无力反抗的感觉！”秋彦嘶哑着喉咙说着，他要把自己体会的痛，都一一的尝还给当初这些狼心狗肺的人。
　　
　　“嘶~”衣服被撕开的声音，在暗处看不清她的衣扣在哪里，而秋彦也没这么闲心温柔对待她。用蛮力撕开她的层层包裹，没一会儿，他的手就触摸到了她嫩滑的肌肤。
　　
　　不要…不要！住手…袁洛婷在心里呐喊着，可她的叫喊没有一人听见，而身边的淫贼更没理会。她流着泪，慢慢的感受着他的手游走在她的身上，虽然传来一丝丝异样的感觉，可她抗拒着。
　　
　　好害怕，好害怕就这样被这淫贼玷污了，该这么办！爹…大哥..快来救我！袁洛婷的心里不停的喊着，泪水滚谈的涌出。
　　
　　“别怕，最多就疼一下！”秋彦的手覆盖在她的双峰上，那种柔软的感觉，是他触摸过的女人以来，最有手感的，可惜，可惜她的一生就要这样的毁在他的手里，这就是要她尝还代价。
　　
　　没有去亲吻她的身体，她不配。秋彦的手依旧挑逗着她的敏感，这些只是为了方便待会的行事。以他的技术，很快，那片禁地潮湿了，是时机了！
　　
　　疼痛，她感觉到有异物硬生生的闯入，撕裂的感觉。
　　
　　紧致，他感觉她的甬道那样的狭窄，柔软的感觉。
　　
　　这一刻，她的心仿佛停止了跳动，她的清白如此没了，灵魂顿时被抽空。
　　
　　这一刻，他的手指节奏的滑动，他得逞了，这也是意料之中的事。
　　
　　“你说这一刻，你除了哭还会什么？”秋彦嘲笑着，他开始粗鲁着，发愤着，不去管她是否撕心裂肺的疼，他就是要她记住这一刻，永远都别忘记！
　　
　　一阵风过，窗台外的花盆中，一朵牡丹凋零着。
　　
　　




    魔火攻心

　　
　　血腥味蔓延着，带着处子的芬香。
　　
　　圆月之下，秋彦站在尚书府的瓦檐上，观看着手掌上残留的血迹，原来还真是个处女。女子最在意的就是贞洁，而她被夺去了处子之身，应该很憎恨。现在也帮她解开了穴道，为何久久没听到她撕心裂肺的哭喊声？
　　
　　被打开的窗户吹进一阵凉风，月光照在她的凌乱床铺上，赤.裸着身子的她，只是睁着眼，不知看何物，那眼神失去光彩，房内死一般的静寂。
　　
　　她的贞洁没了，她应该第一个做法，就是自我了结的啊。可是为什么，她一点这种念头都没有。身下依旧刺痛，但她的心更痛，她不会轻易的轻生，不会称了那淫贼的意，她要好好的活着，找出那个淫贼，把他千刀万剐了！
　　
　　凉，全身冰凉刺骨着，眼角的泪，也干了。她拿着一旁的被子，紧紧的裹着身子，心里狠狠的骂到：淫贼，不管你到哪里，我都会把你找出来！
　　
　　秋彦回到了秋府，玉妙郎在客房内等候了多时。
　　
　　“彦儿，怎么这么快就回来了？”美人销魂，怎么说也要多享受一下啊！
　　
　　“不过一具尸体，没什么好享受！”秋彦坐在檀木椅上，端起刚泡好的茶：“玉叔叔你的茶，泡的也挺准时的！”他喝着，好似又闻到了那股处子血的芬香味，他皱眉，血迹不是已经擦掉了麽！
　　
　　他放下茶杯，却闻到身上那女子的牡丹香，心里一阵不悦。
　　
　　“玉叔叔，我先回房休息了。”他想回去，换掉这身衣服，因为闻到那味道会令他想起那女人。
　　
　　秋彦起身，突然感觉一股大火袭身而来，一下蹿到他的心口，猛烈的燃烧着。“啊！好热..好难受！”秋彦感觉身体滚烫的燃烧着，呼吸好困难，身体就要被火吞噬了。
　　
　　“彦儿，你怎么了？”玉妙郎见情况不对，立马上前扶着，没想到一碰到秋彦的手臂，自己的双手就传来烧伤的疼痛。怎么会这样！难道是？
　　
　　“彦儿，你是不是没听我的话！”玉妙郎站在一旁问着，现在他就算想帮秋彦也靠近不了分毫，气愤着。
　　
　　“是，我今晚没有去碰礼部侍郎的千金，我找的是袁正淳的三女儿！”秋彦艰难的说着，身子热的难熬，他倒在地上滚着，可烈火熊熊的烧着他的心。
　　
　　“我就知道你会这样做！那袁家的女儿我都算过了，都属阳，与你是相克的！只有属阴的女子能克制你体内的魔火..你！.. ”玉妙郎气的都不知道该怎么骂了，但现在也不是生气的时候：“现在魔火攻心，我怕你会前功尽弃武功全废啊！”
　　
　　“玉叔叔，现在该怎么办..我不能前功尽弃！”他等待了十二年，依旧够久了，好不容易踏出第一步，怎么可以就这样挫败了！
　　
　　“现在就算把礼部千金带过来也没用了，让我好好想想！”玉妙郎心里也是一个急，他怎么忍心眼睁睁看着彦儿出事。心中一方思量，终于想出方法了，继而说道：“彦儿你坚持一下，我去拉马车过来！”语落，玉妙郎的身影一闪不见。
　　
　　一口茶的时间，马车已经停在门口了。秋彦硬撑着身体走出府爬上马车，玉妙郎挥鞭驾驭着，直奔京城之外。
　　
　　“玉叔叔，这样冒险可行麽！？”秋彦担忧着，这次是他自己没有听话犯了错，害魔火攻心，真的是他太心急了。
　　
　　“放心吧没事的，你再忍忍，很快就到非烟山庄了！”玉妙郎不停的挥着皮鞭，马儿疯狂的奔跑着。
　　
　　几个时辰过去了，马车来到了一座大山山底下。玉妙郎停下了马车，对秋彦说道：“彦儿，到了！”
　　
　　秋彦下车，站在山脚边犹豫着。非烟山庄建立了百年，在商国是有一定的地位的，就连皇帝都敬让三分，在江湖上更是群雄所敬畏的。这些都不是问题，主要的问题是，这山庄正好建立在出境险恶的断崖山之中。
　　
　　断崖山以山头断裂得名， 断崖山群峰耸立，云烟缭绕，无疑是人间仙境。山清水秀，鸟语花香，让人心旷神怡的好地方。在断崖山还能看到绮丽多娇的奇花异草，活泼可爱的珍禽异兽，是人间向往的仙境。
　　
　　而这种仙境的背后，往往是地狱的通道。从来没有外人能闯的进非烟山庄，就算闯进去了也注定出不来，而成功闯进去的人也寥寥可数，恰好玉妙郎正是其中之一。只是，就算进去借用他们的寒玉床压制了体内的魔火，恐怕到时候也逃不出来了。
　　
　　“走吧！”玉妙郎唤着。
　　
　　断崖山的夜晚，山里隐隐约约的可听到鬼哭的声音，如鬼妇之泣，如饿狼之嚎，二人迈上了步伐，朝非烟山庄走去。
　　
　　这条路，并非有想象中的那么困难？一路上除了惊吓的鸦鸟尖叫外，就没有看到有关非烟山庄的影子？恐怕，没那么简单吧？身上的魔火，依旧在焚烧着，再撑下去，不知道能不能熬过天亮了。
　　
　　不知道走了多久的路，秋彦觉得自己越来越迷糊，视线越来越不清楚。一直到玉妙郎说了一句：到了！ 他便昏死过去。
　　
　　“玉妙郎，没想到你还敢来我非烟山庄！”山庄内，一华丽男子走出，剑眉浓眼一身的庄严，冷冷的说道。
　　
　　“那也要庄主你肯让路才行！”玉妙郎回应着，从他的马车停在断崖山下开始，早就有眼线跟寒冰汇报了。这一路他知道寒冰不会阻挠，让他顺利的进入非烟山庄。
　　
　　“少跟我套近乎！”寒冰不悦，一脸的严肃。
　　
　　“冰，当年的事是我不对！都事隔十五年了…”
　　
　　“住口！”玉妙郎没说完，寒冰一声喝：“别说十五年，就算是二十年三十年，我都会记在心里的！”
　　
　　“冰！”玉妙郎轻唤着：“当年的事你想要我怎么做都可以，只希望你先救救那孩子！”
　　
　　“呵，要我救你跟别人的孽种，你觉得可能麽！”寒冰的心里，永远都放不下这口气。
　　
　　“别固执了，你不想见我的话，你就不会让我进来，现在你这样说不就是想要我求你！”玉妙郎单手杨群，双膝一曲同时落地：“就当我求你，先救救他好不好！”
　　
　　“呵呵呵…”很苦涩的笑，寒冰的眼眶微红着，不温不热的说道：“你就跪着吧，我先考虑考虑！”
　　
　　“冰，我知道你在报复我，到底要我怎么样，才能解你心中所恨呢！”玉妙郎起身，抓住寒冰的衣袖，看着地上躺着昏迷不醒的秋彦：“他要是出什么事，我真的没脸去面对他娘。”
　　
　　“那你就有颜面来面对我了？”寒冰眼神锋利，带着愤怒，息不灭的愤怒。
　　
　　“寒冰，既然你决意如此的话，那我也不多说什么了！”玉妙郎快速的拔出佩戴在寒冰腰间的刀，架在自己的脖间：“彦儿死了的话，我也没有什么颜面活在这世上。反正我死了，你心中的恨不也化解了！”
　　
　　说罢，他提刀准备划开，而这一刻被寒冰阻止了行动，寒冰的心，刺痛着，玉妙郎明明知道他不会让他死在他面前的，却还要以死相逼！
　　
　　“来人，把这孩子带到冰窟去！”寒冰吩咐着，不知何时身后冒出了一个黑影。是非烟山庄的黑骑士之一。他抱起秋彦，轻身一跃，人影一眨眼之间就不见了。
　　
　　“谢谢你！”玉妙郎谢着，寒冰不在乎的转过头冷言：“是有条件的！”
　　
　　“我来之前，就做好准备了。如果要我留在断崖山，我也愿意！”
　　
　　“本来你猜对的，但我改变主意了！”寒冰侧脸，眼神阴沉道：“我要那小子成为我非烟山庄的女婿！”看到玉妙郎如此在乎那少年，寒冰就知道那孩子在他心里的一定地位，只要困住那孩子，玉妙郎便也不会再离开他的身边。
　　
　　“不行！”玉妙郎一口拒绝。
　　
　　“我知道你会拒绝，但是你现在不答应的话，我就离开派人把他送走！”寒冰威胁着，玉妙郎敢回来，他就不会让他在离开：“我一看那孩子的情势就知道他也跟着你练北魔神功，如果你答应了，他不仅可以治伤，我还会把寒冰心诀传授他！何乐而不为？”寒冰为自己的要求，加大了一个把握。
　　
　　“你真的会把寒冰心诀传授给他？”玉妙郎诧异，寒冰点头着。心中暗想一方，玉妙郎也没办法拒绝，虽然担心是担心，但是先得到口诀再说。
　　
　　“好，我答应你！”玉妙郎同意了，这事，他也要和秋彦商讨下。
　　
　　次日，清晨的阳光照耀在地面上，脆嫩小草上还有水珠，枝头的鸟儿欢快的鸣唱，一派祥和之气。
　　
　　秋彦醒了，眼睛还没睁开，就感觉到自己全身乏力，难以动弹。
　　
　　“彦儿，醒了？”玉妙郎一直守到清晨，一直陪着秋彦熬着，这会瞧他醒来没事，终于放心了：“先躺着别动，呆会我给你输一点真气，你就会舒服点了。”
　　
　　“玉叔叔，瞧你脸色憔悴的，守了一夜那么辛苦，我怎么还能要你给我输真气呢！”秋彦看着照顾自己的这男人，虽然不是自己亲生父亲，可他养育栽培之恩，如同父亲。这么多年了，他也把玉妙郎当成了自己的亲人。
　　
　　“傻孩子，你玉叔叔我可没那么弱！”玉妙郎轻笑，他倒了杯水扶着秋彦喝下，心中琢磨着，这事该怎么开口跟秋彦说好呢。
　　
　　“玉叔叔，庄主为什么答应救我？”秋彦心里疑惑着，从山上开始他就觉得不对劲。
　　
　　“你躺好，这事我也正想告诉你的！”玉妙郎扶着秋彦靠在床檐边，先是叹了一声，随然诉说着：“这要从十五年前说起了。十五年前，我修炼北魔神功。彦儿你也知道这魔功是至阳至烈的，所以每次新月都要寻找一个至阴至寒的身体结合，才能克制魔火攻心，只有练到了第八层，就可以不用再靠结合，便可以控制魔火了。就当我快练到第八层的那一个新月，我就跟你一样找错了对象，结果就魔火焚身攻心。恰好那时遇到了寒冰，他把我带回了非烟山庄，用寒玉床救了我一命。”
　　
　　回忆起过往，心中埋藏了多年的心事再次的挖开，只不过现在想来，多了一份愧疚。玉妙郎继续回忆着：“就这样，我留在了非烟山庄一个月，恰好，又是新月之夜..我寻遍了整个非烟山庄，能复合条件的只有一人，就是寒冰。他当时知道我在练北魔神功，他也知道我一定要结合最后一个至阴之人才能练到第八层。于是…”
　　
　　“你们发生关系了？”秋彦惊讶，他惊讶的不是男子与男子结合，而是对方居然是非烟山庄庄主寒冰！
　　
　　“是啊，但那也是我自己种下的因。”玉妙郎叹着：“本来就没有可能的事情，我们却沦陷着。后来他定亲了，我也不想留着打扰他的生活，所以就不辞而别了。可谁知道又被他找到，他说让我再陪他最后一晚，我也答应了。可没想到哪晚他在酒里下了药，废去了我的北魔神功！”
　　
　　“怎么会？！”秋彦听后惊讶。北魔神功是当今武林的四大神功之一，它可以在一眨眼的时间内克制任何人的功力，就算是顶尖的高手，遇到了北魔神功也会一定时间内散失内力。而敌方失去内力的时候，也正是好下手的时候，配合了独门的轻功，可以杀人于一瞬间。
　　
　　“因为寒冰家传的正是克制北魔神功的玄冥神功。四大神功都是相生相克的，就是为了防止其中有人祸害天下。”玉妙郎叹息，他修炼多年的神功，就那样的功篑了：“但是到最后，就算他废了我神功，我也没有留下。在他心中便一直认为，是我负了与他之间的感情。”
　　
　　“玉叔叔，那寒庄主救我也肯定不是那么简单的了？”秋彦知道了其中的关系，心中也有了个数。
　　
　　“果然是聪明的彦儿，不过不是你心中所想的那样，他这次威胁的不是我，而是你！”玉妙郎舞弄着弯眉调侃着：“人家说要你做非烟山庄的乘龙快婿呢。”
　　
　　“是麽？”秋彦暗喜：“这不是天赐良机!”
　　
　　“彦儿，别高兴的那么早，我知道你是想用这机会得到非烟山庄的势力，但是别忘了你的身份，万一暴露…”
　　
　　“玉叔叔，我可是得到祖师奶奶的认可才出山的！”秋彦很镇定着，他一点都不担心，既然有这样的机会，他为何不去把握呢！就算到时候被识破身份，也是后来的事。
　　
　　“既然你这样觉得了，我怎么反对的了呢！冰说了，还会传授你寒冰心诀，到时候你就可以不用再寻找至阴之人了。”
　　
　　“嗯，既然这样，那我更应该留在非烟山庄了，只是秦月楼那…”
　　
　　“安心吧，秦月楼那我回去打理！”好不容易建立的根基，怎么能说放弃就放弃了，何况玉妙郎也不想留在这里，与寒冰那情在他遇见虞姬之后，就在心中散了。
　　
　　“庄主不会同意的！”
　　
　　“他留不住我的，何况现在有你在他手里，他知道我还会回来的！我先给你传输些真气，呆会我就回秦月楼。”玉妙郎说罢，抬起秋彦的双掌，然后慢慢的合并，一股隐形的真气，就在这双掌之间传递着。
　　
　　




    寒月儿

　　这天一亮，丫鬟小兰推门进袁洛婷的房间，瞧着满地的碎衣心中就很是不安。难道是夜里进了耗子，把小姐的衣服啃碎了？伺候小姐起床，发现她居然身子赤.裸着，而且床单上有一片鲜艳的落红！
　　
　　难道…小姐… 小兰看的是目瞪口呆。
　　
　　“把床单拿去烧了！”袁洛婷语气很平淡，听去像什么事都没发生过一样。
　　
　　“是..小姐！”小兰急忙收拾着残局，卷起床单就离开了。心中依旧在揣测着，正是她在充满的想事情时，没注意，撞到了二小姐袁苏婷。
　　
　　“你这个死丫头，走路没长眼睛？！”袁苏婷用手指不停的戳着小兰的头：“别以为你是三妹的丫鬟我就不能动你，今个儿我就打你了，瞧你还长不长记性，记不记得我还是袁家的二小姐！”这袁苏婷为人就是嫉妒心强，瞧妹妹得宠了心里就很不爽，现在下人要是触犯她，她都觉得是在嘲笑她。
　　
　　小兰被打着，但手里的被褥紧抱着不放，这让袁苏婷看出了端倪。她指着小兰怀里的问：“这是什么！你抱的那么紧，是不是里面藏了你偷的东西了！”
　　
　　“冤枉啊小姐，这是三小姐的被褥，脏了叫奴婢拿去洗，奴婢没有偷东西！”小兰跪在地上，连忙解释着。瞧她那么着急的解释，这肯定是有鬼。袁苏婷一把扯过来，小兰急忙的拦着，这袁苏婷更是好奇了，吩咐身旁的丫鬟按着小兰。
　　
　　她终于抢到了被褥，却发现里面只是一些破碎的衣服，果真是没什么。正当想扔了，却发现床单上有一摊血迹，难道是妹妹来葵水了？不对，月前妹妹就已经来了的，难道又来了？她悄悄这些碎衣服，像被人撕扯的。
　　
　　“小兰，你说这怎么回事！”袁苏婷问着奴婢，小兰摇头说不知，但袁苏婷不信，她心里思来想去莫非妹妹大晚上跟谁家公子私通了？可是妹妹一直身处闺中，不见得和谁家公子有染啊！自己想不通，她就拿着这些碎衣跟染血的被褥去问父亲，她不追问，父亲肯定会去追问的。
　　
　　来到大堂内，大哥跟父亲在用膳，袁苏婷故意拿着这破碎衣服在他们眼前晃着，拖着长音说：“哎呀，真是羞辱啊..哎呀~”
　　
　　袁正淳跟儿子袁德恺正眼也不瞟她一眼，这袁苏婷见了更是不爽，又扯着声音说：“瞧瞧这被人撕烂的衣服，瞧瞧这被子上的血迹..我们家三妹怎么就把清白这样给了呢！”
　　
　　“大清早的，别在这胡说，没事你就去街上买买首饰！”袁正淳心里恼火，这女儿总是三天两头说些诋毁洛婷的话，这好歹也是她的三妹啊！
　　
　　“爹，女儿可没有胡说，不信你瞧瞧这碎衣跟这被褥，大清早的小兰还悄悄的拿着它想藏起来呢！要不是被女儿碰到了，说不定你们还要被蒙在骨子里呢！”袁苏婷把碎衣跟染血的地方摆在饭桌上继续说着：“这要真是三妹的清白没了，可怎么办呢！”
　　
　　“爹，你说这…”袁德恺瞧着，心想二妹再胡闹也应该不拿洛婷的清白开玩笑的。
　　
　　“别听她胡说，洛婷三门不出的，从没见过她与谁有染。倒是苏婷你自己好好反省反省，别老没事大呼小叫的，你好歹也是我袁家的二千金。”
　　
　　“爹，你要不信，你大可以去问三妹啊！要是没用的话，那我再也不找她麻烦，要是有的话，到时候爹你就不会认为是我在胡说八道了！”袁苏婷就是不甘心，说她有失体统，心里就只有女儿，她那里比三妹差，不就是没她漂亮。
　　
　　“这是你说的，今个儿老夫就去问个清楚，瞧你以后还敢胡说八道不！”袁正淳放下筷子，正打算起身，此时一个倩影出现了。
　　
　　“不用了，爹！”洛婷走出来，身后跟着小兰。二小姐把东西抢走之后，她就跑回去跟自己主子讲。
　　
　　“洛婷，起来啦，肚子饿了没，来一起用膳吧！”袁正淳瞧见宝贝女儿出来了，笑的眼睛都快眯起来了。
　　
　　“爹，我来是有事告诉你们的。”洛婷没用打算隐瞒过：“女儿昨晚被采花贼亵渎了…”
　　
　　“什么！”袁正淳和袁德恺顿时如雷轰顶，屋内听到的人也都傻了眼。
　　
　　“三妹，你可别乱说啊！”袁德恺不敢相信，这难道不是苏婷的一场闹剧麽？
　　
　　“证据你们也看到了，我昨晚确实被淫贼夺去了清白。信不信，由你们了！”袁洛婷说完，转身离开。袁苏婷自己也没想到真的蒙对了，在一旁幸灾乐祸的。
　　
　　“怎么可能，我们家洛婷可是注定当皇后的命啊！”袁正淳不敢相信，曾经洛婷出生的时候，有得道高僧经过，他说这三千金将来必是皇后之命的！怎么会清白就被淫贼毁了呢！
　　
　　“该死的家丁，居然连贼进来都不知道！我去杀了他们！”袁德恺恼羞成怒，正是养了一群饭桶，洛婷十七的好年华，就这样毁了，除了袁苏婷之外，一时之间，谁都难以接受，。
　　
　　“屋子里的你们几个听着了，要是谁把三小姐的事情说出去，我就砍了她的手脚，拔去她的舌头！”说完这话，袁正淳是狠狠的瞪了袁苏婷一眼，就气愤的离开了。
　　
　　其实最难接受的是洛婷自己，就这样被一个来历不明，长相如何的人用手指夺去了初夜，有谁能明白她的悲哀？现在恐怕府里的人在暗地里说她都来不及了吧。无所谓这些了，现在她就想寻找到那个淫贼，他肯定还留在京城某处采花之中。
　　
　　“哎呀！”百花园内，一女子正在采花，却不小心被刺扎到了。
　　
　　“小姐，这事让奴婢来就好了！”一丫鬟在一旁说着，但她的主人就是不让她来，一定要自己摘。
　　
　　秋彦从房内出来，身子酸痛着，不活动活动就要生锈废了。随便也可以逛逛非烟山庄，了解下地形。
　　
　　他走着走着，走到一处花园中，园里开满了奇花异草，那香味随风飘散到十里都能闻得到。但这些不是重要的，引他注目的是那园里的粉衣少女。那粉嫩粉嫩的脸蛋如花一样娇份红润，还有那双水汪水汪的眼睛，真美，像花仙子一样。
　　
　　“小姐，我听管家说，老爷给您找了个姑爷。”丫鬟说着，她也只是听说，还没见过这姑爷长什么样，不过老爷选的一定不会很差。
　　
　　“我才不要呢，要我嫁给一个不认识的人，休想！”少女嘟着樱桃小嘴说着：“爹同意又不是我同意。”
　　
　　“小姐，话虽这么说，可小姐您都十六了，早晚要嫁的呢。”
　　
　　“是你想嫁了吧？不然本小姐做主，把你嫁给他好了！”少女的话，让那丫鬟的脸泛红，害羞着，果然是长大的女儿，想嫁的心。
　　
　　“小姐，别拿奴婢开玩笑嘛！”丫鬟不好意思转过身，恰好看到一直站在她们身后的秋彦，那张脸…哇..好俊美啊！丫鬟看的心口小鹿似的乱撞起来。
　　
　　“雯香，快来帮摘这朵花~”少女看到一朵更美的花，想起摘可惜手不够长，摘不到。丫鬟依旧入迷了，根本没有听见少女在叫她。
　　
　　秋彦见状，笑而不语。那笑，更是俘虏去了那丫鬟的心。慢步走去，秋彦来到少女的身后，他一手搂住那蛮腰，另一手伸到那树上摘下她看上的那朵花。
　　
　　少女回头，她感觉雯香不应该这么高的，水眸望去，一张令人窒息的俊脸在她眼前。那一刻，她感觉时间仿佛都停止了，心口好像有什么东西堵着，不能正常的跳动。他身上有股很好闻的味道，类似与淡淡的麝香味？不知道是什么，可是很好闻。不知不觉，两朵粉晕染在了她的双颊。
　　
　　“姑娘，你的花。”秋彦把花放在少女的面前，而少女还没回过神，沦陷在他那张倾国倾城的俊脸上，这张脸，不愧是他的秘密武器。
　　
　　“原来你们都在这！”寒冰出现，而他的话，也唤醒了两个正在犯花痴的少女。
　　
　　“庄主。”秋彦礼貌的问候着，举止谈吐大方得体，正的寒冰的心，尤其是那张脸，昨晚没看清，今个儿一看，真是个美少男。
　　
　　“爹~”少女见到父亲，行礼问安着。
　　
　　“这就是令千金？”秋彦装出一脸的惊讶，其实从这少女的外表和气质上，他就看出这女子就是寒家千金。之前有问了他们家的家丁寒庄主有几位千金，据探听寒庄主只有独女一位。
　　
　　“正是家女。”寒冰看着女儿继续说：“月儿，秋彦就是爹帮你选的未婚夫，可否喜欢？”
　　
　　“爹！”真是讨厌，这么问这么直接的话，让她更是害羞着。
　　
　　原来这就是姑爷啊，长大真是好英俊好潇洒啊！丫鬟雯香在一旁看的如痴如醉。
　　
　　“在下秋彦，见过月儿小姐。”秋彦文质彬彬，那双深眸就如黑洞，把寒月儿吸进了沼泽中。寒冰也看出女儿对这个秋彦有意，他一个父亲也不方便打扰他们互相了解，无声息的离开了，但这只对寒月儿和雯香而言，秋彦耳朵可是听明的很。
　　
　　“小姐，您刚不是说不嫁的麽！？”雯香在寒月儿的耳边喃喃着：“这会儿，改变心意了吧！”姑爷这么帅，谁家姑娘会不想嫁呢。
　　
　　“雯香，你这样说笑我，我可不与你好了！”寒月儿羞着，都不敢抬眸直视秋彦。
　　
　　“小姐，在下对贵庄环境还不熟悉，是否可以带我一起观缆一方”
　　
　　“嗯~”细弱无声，羞嗒嗒的就如含羞草一样，秋彦突然很想调戏一方。秋彦上前几步，与她并肩齐走，两人时不时的肩膀碰撞一起。对于寒月儿来说，秋彦的每一次接近都让她心乱如麻，除了父亲从来没有人会跟寒月儿接触如此近，这心动的感觉也是她第一次尝试。
　　
　　想着这些，她都心思外游了，不小心踩滑了脚。秋彦不是省油的灯，在雯香反应之前早早的就抱稳了寒月儿，这身子骨真是柔软，不知道那樱唇尝起来会是什么味道。
　　
　　两人之间微妙的发生变化，寒月儿痴痴的凝望秋彦的脸，印在脑海中挥之不去。她感觉到他的呼吸，流窜在她的鼻息之间，有一股很浓密的味道，就是这味道让她身体突然不安的躁动。这种感觉对未经世事的寒月儿来说，是奇怪也是喜欢。旁边的丫鬟看了，一脸的尴尬，立马低下头。
　　
　　“月儿，是否可以这样叫你？”秋彦轻问着，寒月儿点着头，依旧凝望着他的脸。秋彦继续讲着：“月儿，那你以后就叫我彦。”听到这一声彦，寒月的脸红的透彻。
　　
　　秋彦嘴角微扬，这种情窦初开的少女最容易骗了，以他这种情场高手来讲，吃她简直就是易如反掌的事。让寒月儿死心踏地的爱上他，这样他就能利用她得到非烟山庄的势力了。呵呵，但是这一些，还不够！他需要的是更加庞大的力量。寒月儿虽然是在他的计划之外，但对他也是如虎添翼，等待的那刻，越来越近了。
　　
　　“秋公子..这..”并不太好吧？毕竟两人还没成亲，怎么能怎么亲密呢？心里虽这样想，可被秋彦搂在怀中，她自个都把这些男女有别的教诲忘之脑后了。
　　
　　“叫我彦！”温柔又霸道又带有命令的声音，月儿更是无法抗拒。如蚊般细弱的喊着：“彦~”
　　
　　这两人的对话，旁边的丫鬟听的是羞透了脸。
　　
　　回过身后，寒月儿带着秋彦逛着非烟山庄。这一路下来，不得不让秋彦心中感叹，这非烟山庄真是气派无比，恐怕跟皇宫比也是旗鼓相当的吧。别说非烟山庄有多大，关是它的分堂都有二十八个，每一堂都有一堂主，管制自己的分区很地盘。能这样把势力遍布在全国的也就他们非烟山庄了！
　　
　　非烟山庄有一个禁地，听月儿说只有历代的庄主才能进去的。而这禁地之外是重兵把守，里面机关重重，肯定是有什么秘密。这些他很快都能知道，只要成了寒冰的乘龙快婿，将来的庄主不就是非他莫属了？
　　
　　一魁梧的身材，满脸络腮须的壮汉带着几个随从迎面出现。
　　
　　“尚叔叔~”寒月儿见那壮汉，甜甜的唤去。
　　
　　“月儿丫头，真是越长越漂亮了！”壮汉色迷迷的望着月儿，不过他发现了一个陌生人，就是站在月儿身旁的秋彦。他上下打量着，非烟山庄重来无生人进入，这小白脸是哪来的？
　　
　　秋彦一个冷眼相视，真不喜欢被人从上到下的盯着。这壮汉一脸的黑炭，要说魁梧，面目粗暴倒挺适合他的。
　　
　　“彦，这是尚武堂的堂主尚冲叔叔！”寒月儿给秋彦介绍着，这尚冲瞧着月儿跟那小子两人那么亲密，皱着眉头，心里一阵的不爽。
　　
　　“尚前辈你好，晚生秋彦。”秋彦很礼貌的问候，面带笑颜的说着：“是月儿的未婚夫。”
　　
　　这未婚夫三个字，轰的一声炸在尚冲的耳边。这小白脸居然是月儿的未婚夫？怎么可能！尚冲一脸的不相信，这也是秋彦料到的，从这粗汉看月儿的那眼神里就猜到他对月儿有意思，所以他故意加了后半句说自己是月儿的未婚夫，不仅是确定他的猜测，更是提醒着，如果他真的对月儿有企图就快点放弃这个念头。
　　
　　“这是什么时候的事，为何我会不知道？”尚冲不相信，他瞪了秋彦一眼：“我要去问庄主，怎么那么唐突的把月儿许配给一个来历不明的小白脸！”语落，他带着手下气冲冲的离开了。
　　
　　看来，这非烟山庄庄主之位，也不是那么容易得到的。这跟寒冰庄主打拼天下的兄弟那么多，谁肯让这块肥水流入外人之手呢，要令他们肯臣服与他，看来还需要一段时间唉。
　　
　　




    非君不嫁

　　月儿有了一个未婚夫的消息在山庄内传开了，而这件事散播者就是尚冲。寒冰当然心里清楚他这些兄弟心里想什么，为了安稳住大家的情绪，发布了紧急令。正在庄外的兄弟收到了消息也马不停蹄的赶回来。
　　
　　当晚，二十八个堂主相聚一起，寒冰也准备了盛宴，款待着奔波辛苦的兄弟们。
　　
　　“回想起来，我们大家也有五六年没这样全部的集合一起了！”穿红色彩服的男子大口的喝着酒，痛快的打了个嗝，又接着道：“这酒啊，还是咱山庄里的好喝！外面那些破酒，总有掺水作假的，难喝死了！”
　　
　　“酒鬼，就你那张叼嘴，人家就算是真酒也入不了你口吧！”这会开口的是个女人，她是负责布匹染坊的丽娘。
　　
　　“丽娘，我说你都快四十了，怎么还找不到婆家啊！不然就嫁给我吧！”坐在艳娘对面的花哨男子，舞弄着头发，时不时的对她放电着。
　　
　　“嫁给你？我就是没人要也不嫁给你艳阳天。”丽娘抛了个白眼过去，这商国有大半的妓院都是艳阳天管辖的，那女人多的像繁星一样，她要是嫁给这个老鸨男，岂不是把自己的下辈子断送了。
　　
　　大堂内，大家举酒交杯，故人叙旧，很是热闹。
　　
　　这会有人问起，这庄主怎么还没来，恰好寒冰就出现了。
　　
　　“庄主来了！”有人兴奋的喊着，大家齐目望着正门口，他们心中的英雄就这般的潇洒走进。
　　
　　“多年未见，庄主依旧如此洒脱~”丽娘双眸爱意绵绵的，她心中要嫁的男人，一定是寒冰这样的。
　　
　　“咦，后面那个不是月儿丫头啊，都长得真么漂亮了啊！”几年未见到月儿的那些人，都赞叹着这小姐真是女大十八变，一转眼就正亭亭玉立的少女了。
　　
　　接着瞧着，大家更是惊叹。
　　
　　“这少年是谁？长得可真是俊俏啊！”艳阳天那双丹凤眼，含情脉脉的望着秋彦，这天底下的男子他见多了，像月儿身后这美少年这样的，还真是少之又少啊！
　　
　　“长的是不错，不过少了我们庄主那样成稳的霸气。”丽娘也大量着，她这话一说，她身旁的酒鬼就说了：“我看这天底下的男人就算长得再好看，也不及你的心上人如你的心坎！”听的这话，丽娘拿着酒就往酒鬼嘴里灌，边灌边说：“多喝酒，少说话！”
　　
　　大家都交情二十多年了，大伙心里有几条虫还不知道，这丽娘钟情庄主的事，大家只是放在心里没说罢了。
　　
　　这大堂内最沉默的就是尚冲了，他闷着气一直喝着酒，这心头的不爽怎么也解不开。
　　
　　“时间过的好快啊，眨眼之间，大家都跟我二十多年了！”寒冰站在堂上的正中央，他立身举着杯：“这一杯，我先敬各位兄弟！若不是你们，非烟山庄也不会像如今这般的大势力。”
　　
　　“庄主，大伙都这么多年兄弟了，你还干嘛说这些废话呢！”起身的这位也是二十八堂主之一，负责盐枭的咸肖余：“若不是当年庄主你器重我，带我来非烟山庄，也许到今日我还是一个咸鱼。
　　
　　“是啊，庄主对我们也是恩重情深的，我们为庄主卖力也是回报您的恩情。”这二十八位堂主，可以说都是寒冰亲选亲拔的。他们有如今的财富和地位，也是跟寒冰有莫大的关系的。
　　
　　“不管怎么说，我还是要敬各位兄弟！”寒冰端着酒，一干而尽，而堂下的堂主们齐刷刷的端起碗，也是一口而尽，那气势是形容不出来的。
　　
　　“话说回来，庄主叫我们兄弟全部回来，是不是有什么重大的事情要说的？”紧急令是非一般的时候才发的，这会寒冰发出这个急令，说明是有事情发生。
　　
　　“确实是有重要的事。”寒冰看了身旁的秋彦一眼，秋彦微点着头，跨步向前。
　　
　　“晚辈秋彦，见过各位堂主！”秋彦展现着他一项的温文儒雅，那迷人一笑更是蛊惑人心，在坐的堂主都感叹这世间有如此倾城男色。寒冰感叹的不是秋彦的面貌，而是他面对这么多前辈还是处之泰然的样子。
　　
　　“这次叫大家回来，就是要宣布一件事。”寒冰的手掌落在秋彦的侧肩：“秋彦将成为月儿的夫婿。”
　　
　　寒冰说完，堂内一片安静，静的连屋外的风声都能听得清清楚楚。
　　
　　良久，有人第一个开口。
　　
　　“庄主你做决定我们从来都没有反对过，只是这月儿的夫婿不仅关系到非烟山庄的未来，也是月儿她的终身幸福。”
　　
　　“这事，我也私下问过月儿了，月儿她说愿意嫁给秋彦。”寒冰解释着，但他知道这不会成为大家接受的理由。
　　
　　“我们非烟山庄也算是江湖龙头了，有多少人想巴结。月儿也是到了婚嫁的年龄了，可这夫婿也不能月儿喜欢就可以的。”酒鬼也开口了，他看着秋彦继续讲：“这年轻人长的倒是漂亮，可不知道是不是人如其表。”
　　
　　秋彦心中，也早有准备，这场非议之争也是在所难免的。他开口说道：“各位前辈的意思，晚辈明白。前辈们跟庄主出生入死那么多年了，当然一心是为非烟山庄好的。晚辈诚心希望大家给我一个机会，如果我依旧无法得到大家的信任的话，那晚辈自愿离开非烟山庄，从此不再有任何接触。”
　　
　　秋彦这么一说，堂下又是一片死寂。
　　
　　一些心里也觉得给个机会也无妨，如果他真的适合呢，就那么直接的拒绝了，岂不可惜？另一些人心里则不那么想，他们有的苦心栽培自己的人在非烟山庄里做事，为的就是让自己的儿子或者侄子能得到寒冰的器重，最后可以成为他的乘龙快婿。有的甚至想自己爬上庄主之位，这二十八位中，也总会有狼子野心之人。
　　
　　寒冰也是想借这个机会，看清楚这些跟了他二十多年的兄弟里，谁有这个心。如果不找出来，那将来他不在了，或者出什么事了，非烟山庄不就落入虎口了？
　　
　　“我们做长辈的，总不可能不给晚生们留后路的。”丽娘打破了沉默，她是个女人，了解女孩子心里的需要，女人总想嫁给一个好丈夫的：“我给你机会。”
　　
　　“为了呀能多瞧你那俊脸几眼，我也给你个机会。”艳阳天抛着媚眼，那勾魂的丹凤眼果真是妩媚，好在秋彦从小就受到严格的训练，对这些还是有定性。
　　
　　“既然丽娘跟阳天都支持了，那我酒鬼当然也投一票了。”酒鬼说完，大口的喝了一碗酒，叹道：“真是痛快啊，哈哈哈”
　　
　　“我也同意..”
　　
　　“我也是…”
　　
　　四处纷纷有人回应，虽然表面上大家都答应了，不过这私底下有些还是各怀鬼胎。秋彦心中当然做好了觉悟，无论前方多么困难重重，为了这股势力，为了复仇，他一定会撑下去。
　　
　　“既然大家都决意了，那这事先放一边。”寒冰倒满了酒，又高端喊着：“我们大家今晚，无醉不归！”
　　
　　“好，无醉不归！”齐声道，同一时间他们都饮尽碗中酒。
　　
　　月挂柳梢，夜空中繁星璀璨。
　　
　　亭子中，翩衣少女紧锁着细眉，心中苦思着。
　　
　　这人海茫茫，到底去哪里寻找那个淫贼呢！没见过他的长相，只听过他嘶哑的声音，总不能单靠这吧。
　　
　　袁洛婷的心好烦，他父亲跟哥哥还老在她面前问她那淫贼长什么样，高的矮的，瘦的还是胖的，她怎么知道！居然还捉了十几个淫贼让她去牢房里认。
　　
　　不过还有一点，袁洛婷她深刻的记得那人的味道，一种很淡淡的麝香味，很独特，跟普通的麝香完全不一样的味道。或许可以依靠这个，可现在父亲看的更严，别说大门了，闺门都不让出，就算走出来还有身后有一大群家丁跟着。
　　
　　她袁洛婷才不会就这样坐着等，想着那淫贼对自己做的事，心里就是一骨子的恨意。说不定现在又在毁了哪家姑娘的清白呢！
　　
　　可恶的淫贼，我袁洛婷发誓，一定要找到你！
　　
　　“阿嚏~”花园中，秋彦打了个喷嚏。
　　
　　“彦，是不是受寒了？”寒月儿关切的问着。
　　
　　“是有点冷。”秋彦说着，然后双手握住寒月儿的芊芊玉指，欣然道：“牵着你，就不冷了。”
　　
　　寒月儿害羞的转过脸，心又在乱跳着。
　　
　　“月儿~”秋彦拉过寒月儿，一把搂在怀中：“现在只有我们两个人，你有什么话想对我说的。俊
　　
　　“我…我…”寒月儿支吾不语，心慌的很，脑子一片空白，哪还想得起什么话。
　　
　　“别害怕！”秋彦单手轻搂着月儿的腰，这边又抬起她的尖下巴，四目对望着。女孩子的腰是最敏感的，而秋彦这么搂着，寒月儿靠在他的怀里更是大气都不敢喘一下，就这么借着明亮的月光，观赏着他的脸。
　　
　　两张脸越贴越紧，而彼此的气息也越接近，能深刻的感觉到秋彦的呼吸就在她的鼻息里，流窜着，带着他身上的香味，流窜进她的脑海。
　　
　　脚步有些站不稳，秋彦手臂用了点力，紧紧的搂在怀里。而他那样一用力，月儿更是显得无力，下肢感觉软瘫了一样。
　　
　　“唔？”寒月儿发出低吟，在她没注意的时候，秋彦不知何时贴上了她的唇，那一刻她感觉到自己的心就像悬到了空中，一直飘啊飘着。
　　
　　好柔软的唇，秋彦吻着，但这样不够满足他。舔着她的樱唇，拨乱她的心弦，待寒月儿陶醉着微张开双唇时，秋彦的灵舌快速滑入，甘甜，缠绕着他的舌尖。
　　
　　化了化了..这寒月儿就觉得自己的身子一点一点的化成潭水，瘫软无力着，任由秋彦肆虐的掠夺她的芳泽。
　　
　　生涩的寒月儿，被秋彦的舌头带动着，几个来回就学的有模有样的，带着羞涩的感觉回应着秋彦的每一个吻。这一吻缠缠绵绵，如痴如醉着，寒月儿没有意识去想任何了，就想这么的赖在他身上。秋彦的手配合着他的吻，游走在寒月儿的纤身上，一点一点的朝腰下移去。
　　
　　“唔~”寒月儿身子一颤，秋彦手所游走之处，都让她颤的紧。还从没人这样的抚摸过她的身子，异样的感觉令小腹紧绷着。
　　
　　这鱼儿上钩的挺快的。秋彦心里暗想着：不过这甜头给一点就好了。他收回唇，冷眸中含着柔情，凝望着面颊绯红的寒月儿。
　　
　　“月儿~”他低哑着，好似带着磁力，寒月儿的魂就这样的被吸过去。
　　
　　“彦”深情的唤着，这名字也就这样的印在她的心里，这就是大人们说的一见钟情麽？
　　
　　“如果我失败了怎么办？”秋彦问着，脸色挂着一丝丝的哀愁，看的寒月儿心儿难受。
　　
　　“彦，你真心喜欢我。俊
　　
　　“当然，从第一眼见到你，我就告诉自己，你会是我的妻子。”当然会是他的妻子，不然他如何得到非烟山庄的势力。
　　
　　“彦，我的心也会非君不嫁的！”月儿的话，听去是那么的真诚，这些也都在秋彦的意料之中。雏鸟就是雏鸟，连上钩都是那么的简单。
　　
　　“月儿~”又是一声深情的呼唤，秋彦再次搂进怀里：“我秋彦一定不会辜负你的情意，就算再困难，我也会娶你的！”
　　
　　明月照心，寒月儿感觉此时幸福无比，她相信秋彦一定能过关的，她内心也憧憬着与秋彦的未来。
　　
　　两人相拥，却是各怀思意。
　　
　　




    独情蛊

　　
　　非烟山庄的女婿，就如皇宫选妃一样，要过二十八个堂主之关，琴棋书画不但要精，还要文武双全。但这些在秋彦眼里都是简单的，因为他是虞姬和冷啸风的孩子，早在懂事的时候就习得他父母的才华了。文别说有多精，关是武，他有北魔神功还会怕过不了关，呵呵。
　　
　　成竹在胸，输赢他心中早有盘算。寒冰既然想让他当女婿，那这个岳父也会暗中帮助他的。目前他在意的就是，如何建立威信，让他们心悦臣服呢。
　　
　　青烟袅袅，檀香宁静。秋彦站在在自己厢房的窗台看向苍蓝的天边，浓厚的卷云镶着金色的边儿，层层叠叠难数，模模糊糊难辩，烟雾重锁就如难辨的人心。
　　
　　抬起手，正想去关起窗户，清脆悦耳的铃声响起。秋彦抬起左手，看着他手腕上的金铃子，想起七岁生日那年的事情。
　　
　　父亲慈祥的脸，对着他笑着，然后是他跟哥哥一起拌嘴，两人争辩的是小脸通红..突然一道鲜血洒在眼前，他身体僵硬着。
　　
　　冷啸风用身体挡住正刺向秋彦的剑，而那剑，就这样直直的贯穿他父亲的身体，带着血珠亮在他的双眸间。
　　
　　“不！”秋彦嘶声呐喊，回过神，才注意到自己失态了。冷汗直冒额头，胸口起伏不定，是他想的太入迷，忘了那已经是过去了。
　　
　　“爹，哥，你们在天之灵，一定要保佑彦儿！”秋彦望向无际的天边，双手紧握成拳。
　　
　　二十八位堂主回到非烟山庄之后，打破了平日的寂静，热闹的就跟市集一样。寒冰派人请秋彦去他的书房，有事要商讨。秋彦赶到寒冰的书房内，下人关上了门，片刻间，两人沉默不语。
　　
　　“你也知道月儿是我的掌上明珠，我只有她一个宝贝女儿，所以我不会允许有人伤害她！”寒冰的眼神犀利的对视着秋彦：“为了保证将来你不会抛弃月儿，我也做了准备，现在只是要你考虑清楚，是否真的觉得要成为我非烟山庄的乘龙快婿。”
　　
　　“无论前面是刀山火海，都不会改变我的心意！”秋彦的心，铁一般的真。他一定要娶到寒月儿，这是他绝对不会在犹豫的事。
　　
　　“好！回答的爽快！”他看出秋彦眼里没有一丝犹豫：“既然你不后悔，那就跟我来吧！”寒冰转过身，走到书柜前，他的手在书柜后的墙边用力一按，一块石砖陷了进去。
　　
　　“轰轰轰”耳边传来了书柜的摇摆声，就看着它在眼皮底下移开了，然后寒冰拿着准备好的烛台走进打开的暗道中。秋彦也跟着进去，寒冰扭着墙上的机关，外面的书柜关上了。这密室不仅阴暗还很潮湿，有一股很刺鼻的味道，是常人忍受不了的，要是没用一定的内力控制呼吸，恐怕吸入这东西没多久就会毒死的吧？
　　
　　走了大概四五十步路，又是一堵墙。寒冰的手贴在墙正中心，然后用拇指和食指量出三步距离，紧接着就朝那位置又是用力的按下去。
　　
　　轰的一声，秋彦知道这墙打开了，一股很重的阴风迎面吹来，熄灭了蜡烛。不过里面也不需要蜡烛了，因为密室内的正中有一块很大的玉石，正发着关。这种玉石稀有无比，而寒冰居然还拥有如此大的一块，看来非烟山庄是很多人心中的肥肉。
　　
　　寒冰走到玉石边，从玉石中拿出了一个锦盒。
　　
　　“你心里一定很好奇，不过我待会再告诉你。”寒冰抓住秋彦的右手拉开他的袖子，这肌肤真是比女子还要光滑：“看来玉妙郎找了个貌美如花的夫人，不然这么生的出你这样的俊小子！”
　　
　　秋彦笑而不语，看来寒冰是一位他是玉叔叔的孩子，难怪当初会想要选他当女婿，原来也不是他心里认为的那么简单。
　　
　　“呆会会很痛，不过你忍一忍就好了！”寒冰打开锦盒，放在秋彦的手掌上。只见一只跟蚂蚁一样大的虫子从锦盒里爬出来，沿着他的手心爬到他的手腕上。
　　
　　“这是什么？”秋彦没有害怕，只是觉得稀奇。他知道寒冰不会害他，可为何带他进密室只是见这只虫子？
　　
　　虫子！？秋彦突然发现虫子不见了，而这同时，手腕上传来一股钻心的疼痛，好像有什么东西在他手臂里啃咬着，又撕裂着。
　　
　　好疼！秋彦没有喊，只是紧皱着眉头忍受着，这到底是什么东西！
　　
　　“这曾经我本来想用在我心爱的那人身上，可惜最后他还是离我而去。所以我一直放着，想着将来可以帮月儿。”寒冰抬着秋彦的手腕检查着：“看来它还挺喜欢你的血。”
　　
　　庄主喜欢的人？又离他而去？看来是玉叔叔没错，看来庄主现在还对玉叔叔念念不忘。
　　
　　“从进暗道到现在，我没发现你有害怕的感觉，难道就不担心？”寒冰很佩服这年轻人的气魄，临危也不乱，稳如泰山，看来他也没有看走眼。
　　
　　“心意已决，何须担心呢。”何况他知道自己不会出事，何必装出一副害怕的样子。
　　
　　“呵呵呵！你这样的气概，真不像是玉妙郎的儿子！”寒冰笑着，接着道：“刚那虫子名曰：独情蛊”
　　
　　“是蛊！？”惊讶，原来刚那就是传说中的蛊？
　　
　　“蛊分很多种的，有毒蛊，也有情蛊。而刚那个就是我曾经求人帮我炼制的情蛊。”寒冰从怀里拿出灯芯，吹然了它又点燃了蜡烛，秋彦正跟着他往回走。
　　
　　“那为什么要藏这么隐蔽呢？”秋彦还一直以为是什么秘密，会这么隐蔽的藏在书房里，原来只是一只蛊虫。
　　
　　“因为这种蛊虫在进入人体之前，是见不得阳光的，需要再阴暗潮湿的地方才能继续存活下去，我怕有老鼠虫蚁闯入，所以再进来的那条路上撒满了毒粉。”
　　
　　“庄主，这独情蛊，是不是只独恋一人？”而这人就是月儿？寒冰就是怕他将来负心抛弃月儿，所以对他下这个蛊?
　　
　　“也可以这样理解，但又不完全对。”寒冰解释道：“这情蛊区别与其它情蛊就在于，它是出自自己的内心，而不是那些蛊虫一样控制一个人的内心，去爱一个自己不爱的人。假使你心里爱我们家月儿的话，那你就会独情与她，这也是我给你的考验。”
　　
　　“如何能知道我是否爱一个人呢！”秋彦假装的话，不也可以蒙过去？
　　
　　“那你的手腕上会现你心中所爱的那女子的名字！”正因为如此神奇，所以寒冰才会对秋彦下这个蛊，那样月儿以后都能知道秋彦是不是爱她。
　　
　　呵，看来这还真是一个难题！家仇未报岂能先谈儿女私情，可不谈的话就算他过了二十八个堂主那关，又过不了寒庄主这关。秋彦不喜欢被情感连累拖泥带水，祖奶奶也说过，世上什么东西都可以碰，唯独感情不能碰。而他就是把自己的心绝情断爱，才会顺利的闯过祖奶奶那关。
　　
　　“我知道你年轻人，血气方刚的，以后三妻四妾也难免。这独情蛊本庄主刚也说过，会按自己内心去走。它不会阻止你去贪恋别的女人，而它确保的就是让你会一直恋着你心中之人，至死不渝。”
　　
　　“我的心没那么大，装不下那么多女人，有月儿一个足矣！”秋彦轻笑，让他去爱上月儿已经是困难之事了，哪还能去贪恋别的人。
　　
　　“是这样就最好不过了！”寒冰打开机关，书柜移开，二人走出了密室。寒冰回到书桌上，拿起一本手册扔到秋彦的怀中：“这是三日后你要面对的考验内容，回去好好的琢磨，到时候别让我失望了！”
　　
　　秋彦打开册子看，里面详细的记载了二十八个堂主的名字还有他们所管辖的东西。看来这次要面对的是二十八项才艺，而寒冰给他这册子就是让他到时候能顺利通关。
　　
　　“多谢未来岳父大人！”三日之后，看来就不用加未来三个字了。
　　
　　“别高兴的太早了，你先通过再叫吧！”
　　
　　“那就等三日之后见分晓了。”秋彦礼貌的行礼，然后离开了。哎，到底要如何才能让自己爱上寒月儿呢，这真的是一件很棘手的事情。玉叔叔啊，如果你在的话，肯定会知道的。
　　
　　晌午过后，秋彦收到玉妙郎的信件，打开看后说是秦月楼出事，要他回去一趟。反正也是三日后才面对二十八位堂主的考验，这期间应该不反对他外出行走的。
　　
　　秋彦把信件给了寒冰看，要求回去处理秦月楼的事。寒冰看到秦月楼三字，没想到闻名京都的酒楼是秋彦开的。既然秦月楼出事了，那他也不该阻拦，只是怕他这样一离开就不在他非烟山庄管辖范围，这不就让有些人有了偷袭的机会？
　　
　　罢了，这也当做是给年轻人的历练。寒冰同意让秋彦回去，不过必须是在考验大会之前赶回来，不然就当他自动放弃。
　　
　　秋彦离开前，还是去了一趟月儿的闺房。
　　
　　“月儿！”秋彦进屋，柔情唤道。
　　
　　“彦，你怎么来了！”寒月儿见秋彦来了，心头难掩的喜悦。
　　
　　“姑爷，请喝茶！”雯香倒好了茶水伺候着，然后转身离开，站在屋外的院子里浇花。这经一事长一智，上次已经体会过他们亲昵的画面了，这次还是聪明点不打扰的好。
　　
　　“想你了，所以来了！”秋彦搂着月儿，亲昵的问着：“月儿可想我了？”
　　
　　“嗯~”她怎么会不想呢，整个心就已经天天悬挂在秋彦的身上了。
　　
　　“月儿！”秋彦唤着，她抬眸，他低头，吻着她的唇。
　　
　　“唔~”难以抗拒，她喜欢这样被他吻着，就连做梦也期望着，遇见了秋彦，早就忘了女孩子家该有的矜持。有什么关系呢，反正她心里已经决定非君不嫁了，只要秋彦喜欢，她都可以给。
　　
　　经过上次的亲吻，月儿这次熟练多了，只不过偶尔还是会牙齿碰擦到。寒月儿被吻的又是一阵软瘫，双腿化了的感觉，脑子里都是他的味道。
　　
　　“月儿，我要离开山庄两天。”秋彦收回唇，依依不舍的说着：“家中有事要处理，你在山庄里等着我回来。”
　　
　　“嗯，我会等你回来的！”寒月儿一听秋彦要离开两天，哪舍得啊！又扑到秋彦的怀里：“彦，我也想随你去了。”
　　
　　“月儿，我们以后还有很长的时间可以在一起，还差这一两天麽！”秋彦捧着她的脸，温文一笑：“我的好娘子，乖乖等着夫君回来就好了。”
　　
　　这一声好娘子喊的月儿心里甜甜的，月儿也没说什么了，她等便是了。
　　
　　亲自看着秋彦上马车，寒月儿是两眼含泪目送着马车离开。而这一切寒冰都看在心里，女儿看来已经是动情了，这秋彦的心啊，却还没有月儿。哎！希望这最后不要又再成为一场单相思。
　　
　　




    闹事

　　
　　秦月楼，被封了？
　　
　　一些约好到秦月楼听曲谈心的文人雅士来到楼门口，不见有门卫把守，却看到两条白色的封纸交叉贴在正门口。
　　
　　“这怎么回事？怎么有人把秦月楼给封了？”有人不悦的问着身旁的人，有人摇头叹气的解释着：“听说早上来了个客人，非要进秦月楼。大伙都知道这秦月楼不是一般的人能进的，要猜对阁主出的哑谜，或者有特给的邀请函才能进。结果那无赖答不上就耍狠，说不让进就封楼，结果真的把秦月楼封了。”
　　
　　“岂有此理，这还有王法麽！”
　　
　　“就是！进不去秦月楼的人多着去了，怎么就没遇到有人跟这无赖一样，耍狠封楼的！”
　　
　　大伙都在愤愤不平着，这秦月楼的贵客有些都是王亲贵族的，这次秦月楼被人闹事，他们这些常客岂会视而不见。
　　
　　“那无赖在哪？我们在找讲理去！”有人带头喊着。
　　
　　“不晓得呢，听说是跟秦月楼人走的，我们大伙要是知道也不会守在这里等消息了。”有人回答着，既然这样，那他们也只能等着答案了。要是那无赖不罢休，他们也会帮阁主出这个气的。
　　
　　秋府，玉妙郎正在沏茶中，而他们府里也多了两位贵客。这两位就是今天来秦月楼闹事的爷，玉妙郎上下打量个透，心中亦是有数，眼下就等秋彦回来处理这事。
　　
　　“你们阁主什么时候回来？”一侍童问着：“我们家公子的时间很宝贵的！”
　　
　　“等沏好了这壶茶就到了”玉妙郎回应着，他瞧坐那等的公子都不怎么急，这跟班怎么那么急。
　　
　　“什么一盏茶的时间嘛，明明就是在故意摆架子！”他跟在主子身边这么久了，还从不见有谁让他主子这样等过。
　　
　　“小岚，就一壶茶的时间，本公子还是等得起的，你就别在一旁急了。”小岚的主子不焦不躁的发话，这次不管等到或等不到，他的时间是不会白浪费掉的。
　　
　　“公子就是公子，处事之道讲的就是一个“耐”字！小跟班，要多学习学习，这心急可是吃不了热豆腐的！”玉妙郎调侃着，小岚听后很想开口反驳，可主子刚都那样发话了，她再多嘴估计只会让这个臭泡茶的老男人欺负，思及此，小岚便乖乖的站在一旁静等着。
　　
　　半响，不远处传来了马蹄声，玉妙郎双眼微眯，他的茶亦是刚刚沏好了。
　　
　　“爷，您可回来了！”一家丁站在门口等候多时，见马车上的人影走出急忙上前搀扶着主子下车：“这会来了两个闹事的主，还派人封了秦月楼。”
　　
　　“她们人呢？”秋彦冷声问道。
　　
　　“在大厅内等候着呢。”家丁一边回复，一边拍落秋彦身上的灰尘。
　　
　　“下去吧，把守好大门，没有什么事就让人别来打扰。”秋彦还没走到大厅，就闻到那一股好茶香，他这玉叔叔啊总是能那麽准确的掐捏住他的时间。
　　
　　“你说泡一壶茶的时间，这茶也泡好了，你们阁主怎么还没出来！”小岚双手叉腰，斥责起来：“小心我们公子立马派人把你秦月楼拆的木屑都不剩！”
　　
　　“呵，好大的口气！”秋彦跨门而入，小岚跟他的主子顺声望去，一瞧到秋彦的那张脸，两人久久都没有回过神。
　　
　　步入厅堂内，秋彦放眼望着玉妙郎侧旁之人，那位俏公子肤如凝脂，眉目如画，那双红唇妖娆鲜红，呵，分明就是一个女人！再看看她旁边的陪同，更是一眼就能看出是个女人，哪有男的胸口会那么凸出！
　　
　　“你...就是秦月楼的阁主？”小岚诧异，原以为秦月楼阁主跟那泡茶的人一样会是一个七老八十或者年近半百的老男人，也本来想着见到那老男人之后就破口大骂的，熟料瞧见的竟是个翩翩美少男，令她不由的把那些秽词跟怒气全抛去了脑后。
　　
　　“正是在下，还敢问二位为何要封我秦月楼？”秋彦轻甩衣摆，落座那两女对面。
　　
　　“你们开店的，都是打开门做生意。”坐在凳子上的假公子愤愤道：“本公子赏脸关顾，可你们却拒之门外，不封你们的楼，那本公子的脸往哪搁？”
　　
　　“呵！”冷哼一声，秋彦温和的脸上嘴角微扬，冷眸犀利的扫向那位假公子：“国有国法，家有家规，秦月楼当然也有自家的规矩。从我接手秦月楼至今为止，拒之门外的达官贵人多如繁星，假使那些客人的想法也跟公子你一样，惶恐秦月楼早已粉身碎骨了！”
　　
　　“那些凡夫俗子怎么能跟我们公子比！”小岚不屑着，她家的主那可是金枝玉叶，怎么能跟那些俗人相提并论。
　　
　　“在在下眼里看来，公子也不过俗人一个！”秋彦收回视线，他端着桌上的茶细细品饮着。
　　
　　“大胆，居然敢侮辱我家公子！别以为你长得帅，我就不敢说你！”主子在小岚心里的地位可是至高无上的，眼里更是容不得让任何人辱骂她主子半点不是。
　　
　　“俗人都懂得道理，可你家公子却不懂，不是更加俗不可耐？！”秋彦没去理会小岚的羞怒，冷厉的视线依旧停落在茶杯上，若有所思。
　　
　　“俗不可耐又如何？在我眼里，没有我得不到的东西，更没有可以拦的下我的人！”假公子高傲道：“顺我者昌逆我者亡，秦月楼若是拒我，那我就让它亡！”
　　
　　赤.裸.裸的挑衅，这让秋彦顿时觉得有意思，他的视线转移在那假公子身上。刚那番高傲的语气，还有那股盛世凌人的气势，不是一般人家千金身上会有的，想来眼前这女子的身世不简单。
　　
　　“谈了这么久，在下都还不知道公子贵姓，敢问如何称呼？”
　　
　　“我们家公子姓尹！”小岚一吐着这尹字，语气不由的加重，特显得这是非常了不起的姓，那尹公子静坐一旁饮茶不语。
　　
　　尹？呵呵..这样一来，秋彦就清楚了那二人的身份，原来是皇宫中人，难怪这么大的气势！依那姓尹女子的样貌和气质来看，绝对是一位公主，而皇宫内的情况他身为秦月楼的阁主怎么会不知晓呢。当今世上能如此居高自傲还备受恩宠的公主，除了尹天芯还会有谁！
　　
　　尹天芯是当今圣上同父同母的亲皇姐所生，但景宁公主因生女难产去世了，而驸马又为情相殉、以死相随，留下来的唯一血脉，皇上过继到了自己名下封为公主。这圣上对九公主可谓是视如己出，像珍宝似的捧在手心里呵护着，因此，她也成为众公主眼中的肉刺。明明她不是皇帝亲生的，可待遇却比她们这些亲生的还好出百倍，这同时亦让那些公主们的母妃介怀，她们岂会看着自己女儿失宠呢？
　　
　　后宫的妃子们一直熬到了尹天芯亭亭玉立长大成人后，就纷纷跟皇上念及此时，言明了九公主已经到了该出嫁的年龄，应该给她找个好驸马照顾她一生。这事传到了天芯耳中，她心里当然清楚那些后宫嫔妃的心意，虽不想令皇上为难，可她也不想嫁一个自己不喜欢的人，于是她要求驸马她自己寻找。
　　
　　皇帝是欣然同意，允许尹天芯乔装出宫寻找自己想要的驸马。尹天芯出了宫，四方打探之下听说秦月楼聚满了全京城的文人雅士，于是她就想着去秦月楼里找夫婿，可谁知这秦月楼还有那么多规矩，硬是不让她进去，之后就发生了所谓闹事之事。
　　
　　“真是好姓，普天之下除了皇族，还没有谁敢姓尹的！”秋彦双手捧着茶杯相敬之：“之前若是有何冒犯，还请公子谅解。我们经商的都爱讲一个“和”字，从今后，秦月楼随时欢迎公子您的到来，也无人再敢将您拒之！”
　　
　　“小岚，咱们这就到秦月楼逛逛去！”尹天芯落杯起身，摇着手中画扇翩翩迈门跨去。
　　
　　“来人，送两位公子去秦月楼！”秋彦唤急忙着下人送行，门口一家丁接令，领着尹天芯跟她的侍女小岚一道离开了秋府。
　　
　　事后，一直安坐一旁的玉妙郎突然呲笑言道：“彦儿啊，你刚那样子还真有点像势力小人。”
　　
　　“只是有点？我自认为挺奉和她们二人了！”语落，秋彦伸着食指在茶杯里醮沾了些茶水上去，接着又在桌上轻轻划了几下，再道：“玉叔叔，这一步棋如何？”
　　
　　玉妙郎没有做声，他也沾湿了手指，在茶桌上也是化了几下。片倾，厅堂内静无杂音，秋彦对望着玉妙郎，眼眸中道不尽的寓意。
　　
　　随后，秦月楼的封条随着尹天芯的圣临解除了，人来人往的又恢复了往昔的热闹。尹天芯在楼与楼，人与人之间来回穿梭，这都呆了快三个时辰了，她仍还是未寻觅到如意郎君，脸上尽写着失望。
　　
　　“公子啊，你瞧瞧那边那个穿蓝衣服的男的。”小岚在主子耳边轻说着：“五官也算精致，看去也风度翩翩，还满腹经纶的.. ”
　　
　　“看不上！”一句话，简单干脆的排除了。
　　
　　“那公子，你再看窗边的那个！”小岚又指着另一个男子问着：“那个也可以。”
　　
　　“都看不上，都不喜欢！”尹天芯心里有点烦躁，怎么看都觉得这些人不配她，一点也达不到她的要求。
　　
　　“公子，您要气质非凡的，相貌绝伦的，还要文武智勇齐全的..这天底下哪个男子能一下子有这么多优点呢！”小岚觉得公主的眼光真的很高，按她来看，这里面的少男都挺不错的啊，都是她想要的。
　　
　　“这样的男子谁说没有！”一男子似乎听到了小岚这句话，得意道：“这秦月楼中就有一个！”
　　
　　“谁？”尹天芯问着。
　　
　　“还有谁，当然是这秦月楼的阁主咯！”那男子满怀倾慕的讲解道：“传说阁主有举世无双的俊脸，气质更是不用说，比仙女还要清雅脱俗！文采武略更是令当今的文武状元都甘拜下风...”话说到这，那男子一脸的痴相。
　　
　　“哎，若是能亲眼一顿阁主的容颜，就算折寿十年也愿意啊！”听到那男子的话，旁边几个人也围上来插话。
　　
　　“我就是仰慕阁主，所以天天都来秦月楼，只盼有一日能与他见上一面！”
　　
　　“我也是啊！”
　　
　　“我也是！”
　　
　　“别说你们了，我们这边的人来的都比你们早，到现在都还见不上阁主一眼呢！”
　　
　　围上来插话的人是越来越多了，大半数的人都是因为仰慕阁主便日夜守在秦月楼，剩下的少数的人才是真的来这听曲喝茶谈闲情。这一提起阁主啊，一大群狂蜂涌来纷纷诉说着自己对阁主的仰慕之情多深，还有是怎么的像神一样的存在他们心中，就在这些花痴自我陶醉的时候，尹天芯带着小岚早已离开。秦月楼的阁主长什么样她又不是没见过，虽然确实像他们讲的那样英俊潇洒，也符合她所有的要求，可是她总觉得少了她最想要的一样，至于是什么，尚且还未想明。
　　
　　繁闹的京城大街上，人群拥嚷，吵的尹天芯原本失落的心情更加烦躁。
　　
　　“小岚，我们去安静点的地方！”尹天芯柳眉紧蹙着，没在意身后的随从是否有跟上，携着婢女就淹没在人群之中。
　　
　　走着走着，二人不知道去到了哪里，但是尹天芯却寻到自己想要的安静。这里四周都是密林，跟前还有一口小溪潭，溪上悠闲的游着几只水鸭，耳畔还传来鸟鸣虫吟的歌响，令其心情顿然舒畅。
　　
　　沙沙沙..不远处传来脚步声。
　　
　　待声响接近后，小岚顺声望见三个过路汉子。
　　
　　“大哥，你看前面有两人！”三人中个子最矮的男子对着旁边身形高大的汉子说道：“瞧他们身上穿的衣服可是上等锦帛，拿去卖的话价值不菲噢！”
　　
　　“这两人身形瘦弱如纤绳，定是无缚鸡之力的！”被称为大哥的那男子另一旁的中年男子眼睛雪亮插道：“瞧这里人烟稀少就算发生什么事也没人知道，大哥，您怎么看？”
　　
　　“先等等，咱先去探探这两人会不会功夫，不会的话再干这一票！”被称大哥的男子一脸猥琐的带着两汉子慢慢的走到尹天芯她们身边，殊不知此时此刻，有一双犀利冷眸在暗秘处盯着他们。
　　
　　“住手，你们干嘛！”小岚突然大声叫喊，她正在被那三个汉子调侃着，一双双咸猪手不停的搭在她的肩上。
　　
　　“小哥，怕什么！我们兄弟三个只是想跟你们交个朋友，别这么不赏脸嘛！”矮个子男摸着小岚身上的衣服，眼睛更是雪亮雪亮的发光。
　　
　　“放肆！”尹天芯怒火大发，她一巴掌甩在一个正企图不良的猥琐男脸上，那巴掌响的清脆，疼的那猥琐男大瞪眼睛，捂脸楞视。
　　
　　“大哥。”两汉子异口同声的关切道。
　　
　　“吗的，敢对老子动手！你们不想活了！”猥琐男被伤面子，挽起袖子对旁边人厉声令道：“兄弟们，别对这两娘娘腔客气，照样下手扒光他们的衣服！”
　　
　　“好类，嘿嘿嘿！”听到大哥这话，那两男子就立马笑的猥琐至极，也毫不掩饰本性的舞着爪，朝尹天芯跟小岚步步逼近。
　　
　　




    英雄救美

　　
　　“你们住手，不就是要钱~！给你们就是了！”小岚害怕公子出事，连忙从怀里拿出好几张银票扔给他们，继续说：“钱已经给你们，公子我们走！”
　　
　　“想走？哈哈哈…”猥琐男数着银票，那手高兴的颤的厉害：“这么大的肥羊，我们哥几个这么能眼睁睁看着你们走呢！”
　　
　　“你们居然出尔反尔！”小岚慌了眼神，这帮贼居然得了便宜还不满足。
　　
　　“呵，真是天大的笑话，我们哥几个又没答应你，是你自己把钱交出来的！”猥琐男继续说着，旁边两个男的也跟着跟着应和着。
　　
　　“小岚，我们是遇上劫匪了！”尹天芯骨子里的皇族气概，遇到事情不会先去害怕，而是散发着她皇室的骄傲，对着那三土匪说：“如果想要绑架我们去勒索，我想你们还是找别人把！”
　　
　　“就是就是，敢动我们家公子，小心诛你们九族！”小岚恐吓着，不吓吓这群人的话，到时候要是真的被绑架了怎么办..她不会武功呀，公主出事的话，她百个脑袋都不够砍！
　　
　　“呲，这两娘娘腔口气还不小，你以为你们是谁，皇帝啊！还我们诛九族！”猥琐男朝地上吐了一谈口水：“呸，那我就是太上皇，先教训自己儿子！”
　　
　　“哈哈哈..大哥好文采！”另外两男的大笑着。
　　
　　“你们两笑毛线！”猥琐男一巴掌刮了他们两：“呆会要是有人路过怎么办，还不赶紧动手！”
　　
　　“对对对，还是大哥考虑的周到！”被打醒一般，两男的没有笑下去，脸目狰狞的等着尹天芯跟小岚，一步一步的逼近，她们一步一步的后退。
　　
　　“你们两慢吞吞的干什么！”那猥琐男一掌拍响两个脑袋：“什么时候了，还有闲情老鹰捉小鸡啊！赶紧给我按着她们两个！”
　　
　　“公子，你快点跑，我来缠住他们！”小岚打开手，像母鸡护着小鸡一样的。尹天芯当然不会客气，虽然小岚是她最喜欢的宫女，可她是公主，怎么能傻站着让那些流氓欺负。
　　
　　“大哥，那个男的跑了！”矮个头的男的指着尹天芯的背影喊去：“看，她跑走了！”
　　
　　“吗的，废物！”猥琐男一脚踹开那个矮个子的，不再去理会，对着另一个同伙说：“这个小白脸你来搞定，我去弄那个去！”
　　
　　“是，大哥！”汉子拍着胸膛应答着：“包在我身上了！”
　　
　　“嗯！呆会你就带人先回去，我捉到了就回去跟你们汇合！”猥琐男吩咐好，撒腿就朝尹天芯跑去的地方追逐着。
　　
　　“我警告你，你千万别动我，不然我会叫的！”小岚边说边后退着。
　　
　　“你会叫？哈哈哈~”汉子笑的大声：“我最喜欢听人叫了！”他说着，就朝小岚扑去，小岚大声尖叫，闪到一旁。男子又朝她扑去，小岚又是尖叫着闪躲，两人扑来躲去的，折腾了半天。
　　
　　“我说你怎么老在这里兜圈子啊！”汉子喘着气，没想到这小白脸闪的还挺快的，比他平时偷的那些鸡跑的还快。
　　
　　“因为我不知道回去的路啊，不然我怎么会留在这里陪你们！”小岚也不敢跑远，要是公主她跑了，公主被他们抓走了怎么办！
　　
　　“矮子，赶紧起来跟我一起捉回去！”汉子踹了旁边地上躺着的矮子男说：“不然晚上不带你喝花酒！”
　　
　　“别，怎么能不带我喝花酒呢！”矮子男从草堆上爬起来，两人分散两边，慢慢的围着小岚。
　　
　　“这会儿，你插翅难飞了吧！”矮子男笑道，小岚吓的脚软了，她不知道怎么办才好，从来没遇到这种事，现在遇到了她也不知道怎么办，谁来救救她呢！
　　
　　两猥琐男正当要扑过去，这时候不知道哪里飞来的石头子打在了那两男的胸口。两男的瞬间无法动弹，立在地上。
　　
　　“还不快点逃！”不知哪里传来声音，小岚看着两个劫匪不会动了，现在有人叫她逃..难道有人救了她？小岚高兴着，但她却没有离开的意思，她要站在这里等公主回来。
　　
　　瞧这丫头笨的，秋彦真的不想去理会，丢下那笨女人离开了。以他的轻功追上去，估计还能赶上尹天芯不被欺负。
　　
　　“救命！救命啊！”尹天芯躺在地上，身体一直向后退，猥琐男站在她面前笑的□：“原来是个女的，我就说这么那么娘娘腔呢！”他的手上还有刚从尹天芯身上撕下来的袖子，他拿着衣袖放在鼻尖闻着：“真香，真销魂！嘿嘿嘿…”
　　
　　“你别乱来，我是商国公主尹天芯，你要是敢动我一根汗毛，我会叫父皇把你凌迟处死的！”尹天芯感觉到害怕，这荒郊野林的，她叫天天不应叫地地不灵，怎么能这样被狂徒轻薄了呢！
　　
　　“哈哈哈，我都说我是太上皇了，宝贝公主~过来让爷我疼疼！”猥琐男扔下袖子，如狼一样的扑到尹天芯的身上，用力的按着她的双手在地上，那跟猪屁股一样的臭嘴翘着，正想亲亲尹天芯的嘴。
　　
　　“不要啊！”尹天芯嘶声大喊，紧接着耳边传来那猥琐男的痛喊声。她睁开眼看去，一身银白长袍的美男背影映入她的眼帘，而那项轻薄她的猥琐男，正被那美少男打的趴在地上爬着。
　　
　　秋彦狠狠的踹了那猥琐男一脚，这一脚估计可以让他内伤两个来月。
　　
　　“饶命啊~咳咳~少侠..饶命~”猥琐男求饶着。
　　
　　“滚！”齿中骂着，秋彦撇过脸不想再看到他那张令人恶心的丑脸，猥琐男忍着疼痛，立马滚着离开。
　　
　　“是你！”尹天芯惊诧着，救她的人居然是秋彦。
　　
　　“尹公子？”秋彦也是一脸的诧异跟惊讶，他上前扶起尹天芯：“在下刚碰巧路过这里，听到有人喊救命..没想到是尹公子您！”
　　
　　“谢谢你，这个恩情我会报答的！”尹天芯道谢着，她起身想离开，她的骄傲不允许让人看到她的狼狈，因为她是高高在上的公主。
　　
　　“哎呀！”尹天芯想离开，却不知道什么东西碰了她脚，顿时疼的她无法站立，身子倾斜而倒。
　　
　　“小心！”秋彦一手揽着尹天芯的细腰，一手握着她的手，柔情的惊呼着。她落入他的怀中，一股好闻的味道扑鼻，她的眼神望着他，心慌乱着。
　　
　　砰砰砰~尹天芯清楚的听到自己的心跳声，还有脸颊上微烫的感觉。
　　
　　“先坐下，我帮你看看！”秋彦扶着尹天芯坐在地上，然后拖下抓起尹天芯的脚。她脸更红，想缩回脚，但是秋彦还是紧紧的抓着。
　　
　　“肿了呢！”秋彦脱下她的鞋子，看着她脚骨上的淤青，眼里充满着怜惜：“很疼吧！”
　　
　　“嗯~”尹天芯发现自己的声音很细，细的只有自己听得到。
　　
　　“我帮你揉揉！”秋彦抓起尹天芯的脚裸，敏感的尹天芯身子一颤，秋彦知道她为何颤，却还故意说：“忍一忍，揉一下会好的！”
　　
　　尹天芯没有拒绝，她静静的看着这个温柔的男子帮她揉脚。宫里的嬷嬷说，闺女家的脚是不能让男的乱摸的，不然会怀孕生小孩的！想起这个，尹天芯突然缩回了脚。
　　
　　“怎么了？”她的举动，让他惊讶，难道她不享受？
　　
　　“没事了！”尹天芯急忙穿上鞋子，心跳的更加快。摸都被他摸了，会不会真的生小孩啊，怎么可以..她还不想…在心里没想完，看到秋彦的脸，她又觉得给他生小孩也不错。
　　
　　“在想什么呢！”秋彦问着，打断她的思绪，尹天芯捂着脸摇着头。
　　
　　“天色快暗了，我背你回去吧！”秋彦摸着尹天芯的手，一丝的柔滑，不愧是金枝玉叶的公主，皮肤都比官家千金滑嫩。
　　
　　“不..不用了..”尹天芯抽回手，想自己走回去。
　　
　　“说什么傻话呢，你我都是男子，有什么好害羞的！”秋彦抓起尹天芯的手就往自己背上拽：“别乱动哦，到时候两个人要一起摔倒的！”
　　
　　“….嗯”犹豫着，但还是接受了。躺在秋彦的背上，很温暖，这感觉就如同她心里一直渴望的。
　　
　　“尹公子，你怎么一个人来这么偏僻的地方！”秋彦背着尹天芯，故意绕着远路走，这样可以给他更多的时间。
　　
　　“想找个地方清净的散心，不料遇到那歹人，幸好秋公子相救。”尹天芯讲诉着，这份恩情她会回宫之后好好报答他的。
　　
　　“举手之劳，这事就不用记在心上了，倒是尹公子你下次出来就多带些手下。”秋彦跟尹天芯闲聊着，尹天芯心里甜甜的，好希望这条路能走慢一点，可以让她多了解他。
　　
　　秋彦背着她走了一顿路，然后尹天芯要他停下来休息。两人又在草地上坐着聊天，恰好赶上日落黄昏的时候，两人又一起谈论这暮色。
　　
　　“秋公子如此文采出众，不知是否已经成亲？”尹天芯打探着，这秋彦没成亲的话最好，要是有成亲她也要抢过来，她是堂堂的公主，有什么得不到呢。她终于找到了自己想要的夫婿，待晚上回宫之后，她就叫父皇帮她赐婚。
　　
　　“还没呢，尹公子难道已经成亲了？”秋彦反问，尹天芯摇头否认，心中暗喜，秋彦还没成亲，天赐良机啊，可还不知道他本人什么意思呢。
　　
　　“秋公子，你想要娶什么样的妻子呢？”
　　
　　“这个..也没什么要求，只要是一个贤妻良母就好。”他从来没有考虑过娶妻，如果真的要他选择，他想要娶一个跟他娘亲一样的女子。但是那是梦，他这辈子只为复仇存活，感情只是负累，他才不会动心。
　　
　　贤妻良母？这个便将成为尹天芯的目标，她要回宫跟嬷嬷们学习如何做一个贤妻良母，这样便能符合秋彦的要求了，心中这般的想，脸上泛起一丝的红晕，秋彦这一救，把她的心都虏走了。
　　
　　“公主！公主！”丛林外有人叫喊，秋彦听出有很多脚步声，看来是来寻找尹天芯的。
　　
　　“尹公子，前面好像有人！”秋彦看着出现的人影：“那不是你的侍童小岚。俊
　　
　　尹天芯仰脖一看，确实是小岚。真是的，该来的时候不来，不该出现的时候非来打断！想着要与秋彦道别了，心中很是不舍。
　　
　　“在哪里！公主在那里！”小岚拼命的大喊，指着尹天芯的位置喊着，身后的一大群侍卫立马冲过去，小岚还在后头跑着。
　　
　　“臣罪该万死，保护不周，请九公主降罪！”是个领头的男子，单跪在尹天芯的跟前。
　　
　　“段将军请起吧！”尹天芯现在也不想责怪谁，她转过头看着秋彦，他眼中闪过一丝诧异，莫非是听到她是公主所以惊讶了，这也难怪的。
　　
　　秋彦是有诧异，他诧异的不是尹天芯是九公主，而是惊讶眼前的这男子就是段渝？小时候在府门口有看到他一次，那时候还小所以印象很模糊，现在见到了，那可要看的仔细了。而今朝中姓段官员的也就段渝一人，抄了他们将军府，看来升官了呢！居然从御林军统领变成了个将军，呵！
　　
　　段渝发现秋彦一直看着他，他也顺势打量着，两团暗涌正在酝酿着。
　　
　　“公主啊，你有没有出事呢！”小岚赶上来了，她急忙跑到尹天芯身旁，看到她手上的袖子都被扯半截下来了：“公主啊，那狂徒呢！”
　　
　　“被秋公子赶跑了！”尹天芯含情脉脉的望着秋彦，有眼珠的人都看得出公主对这个美少男有兴趣。
　　
　　“原来尹公子是九公主，秋彦还冒犯凤体..”秋彦拱手弯腰，一副负荆请罪的样子。尹天芯摇头：“怎么会呢，你救了本宫，本宫脚受伤了你还背我，本宫感激都来不及呢，怎么会怪罪你呢！”
　　
　　“公主，这个秋阁主救了您啊！”救了她主子的人，她都会抱着感激之情的。幸好秋彦救的及时，不然等她来找人救公主，恐怕公主早就出事了。
　　
　　“公主，天色已晚，末将护送您回宫！”段渝低□子，既然九公主受伤了，那他就要背着出去，再找轿子送回宫里。
　　
　　“秋公子….”尹天芯不舍得离开，但她也不得不先回去，从腰间拿出一块金色腰牌，上面还刻着她的名字：“天芯”
　　
　　“这是…”秋彦拿着腰牌，困惑不解。
　　
　　“本宫要先会宫养伤了，这腰牌你拿着，可以随时进宫看本宫…你会来吗？”抛弃女子该有的矜持，既然她想得到她当然要去争取，难的遇到自己心头之爱。
　　
　　“公主放心吧，过几日秋某一定去宫中拜访的！”秋彦握着腰牌，恭敬回之。尹天芯是满腔的难舍，段渝背着她离开的时候，她还一直回头望着秋彦，心中想着：记得，一定要来看我，我会在宫里等着你的！
　　
　　那群人影也都消远不见了，秋彦看着手中的令牌，有了它日后进出皇宫也算方便了，还找到了个不错的理由！秋彦打算第二天先回非烟山庄，等娶了月儿之后，再回来巴结这个公主。十二年没见到娘了，虽然有探听一些她的消息，但怎么比自己亲眼所见能更安心呢，娘..过几天彦儿就去皇宫看望您！
　　
　　风起，凌乱着他的头发，迷离的眼神，望着无际的天边。
　　
　　




    遇袭

　　
　　“轰~”雷声四起，天空突变，接着就是下起了倾盆大雨。
　　
　　“这该死的天气，明明刚刚还是晴空万里，说下雨就下雨！”纷纷躲雨的路人们，都在低声咒骂着。
　　
　　“哎，衣服都湿了！”柔弱的声音，在人群中低声咛喃。而这声音的主人，面色玉白，唇色粉嫩，一身修长又简单的青色男袍，长长的发丝简单的盘在头顶上，雨滴顺着发丝划落在她的玉面上。她拿出怀中的锦帕擦去身上的雨水，眉间微皱着，心情也被这天气弄的有点烦躁。
　　
　　“张管家，您说下这么大的雨，小姐会跑到哪里去呢！”一家丁淋着雨问着身旁的管家，那管家瞪了他一眼，继而说着：“蠢货，我要是知道，还用这样跟你们在这街上找！”
　　
　　听到那熟悉的声音，人群中的那细声的主人心慌了一下。待会他们也肯定会来这里避雨的，还是先走为妙！
　　
　　“管家，你瞧那边那个公子的背影..这么有点眼熟？”一个年纪尚轻的家仆指着前方一少男的背影说，顺着那家仆的手指方向望去，确实觉得那少年的背影很眼熟。
　　
　　“怎么越看越觉得，有点像小姐！？”有人这样觉得，有人也这样的同意。
　　
　　“什么像，就是！”那张管家看的仔仔细细，那青袍不就是他昨个儿不见的那件！原来是被小姐拿走了，他拍了身旁那几个家丁的头，怒喊着：“还不快点追！”
　　
　　恍然大悟，六七个家奴又冲到雨里，追着那道身影，口中还不断的喊着：“小姐，别跑啊！”
　　
　　少年转头一看，那帮家奴居然都追来了！看来是身份败露了，好不容易逃跑出来，怎么能就这样又被捉走呢！她双手撩起衣摆，奋力的奔跑着，见她这样一跑，大伙更是确定这个乔装的少年就是他们家小姐，急忙尾追。
　　
　　跑了一条街，转到了一个路口，又跑到另一个路口，又转了个街。现在跑到哪里她自个也不知道，只确定身后的苍蝇还没有甩掉，真是难缠！平日见他们都挺没用的，没想到这会儿倒变得能干起来了。
　　
　　“小姐，小姐~！”家奴们，跑的有些喘，可这腿不能停，使劲力气继续追着，倒是张管家，没跑几步就气喘吁吁的，落了他们一大半截路程。
　　
　　完了，她感觉自己快跑不动了，前面还有这么长的路，她怎么躲的开！燃眉之急，她环看了四周，看到侧边有一辆马车！她想都没想，就冲到马车的后厢，利索的爬了进去，紧紧的关上了后厢门。
　　
　　“咦，小姐呢！”一家丁追出这条巷子了，却发现这街上没有小姐的影子！小姐哪去了？
　　
　　“大丁哥，小姐人呢？”后面追上的家丁问着第一个跑到的人，那人摇着头说不知道。
　　
　　“别站在这里，小姐肯定是朝前面跑了，我们快点追！”现在哪来的空闲还站在这里想啊，要是找不到小姐，他们都要被老爷开除了。大伙也没犹豫，使劲吃奶的力气朝前方的路跑去了。
　　
　　听到脚步声都远去了，后厢的少年松了一口气，正打开门准备出去的，张管家的身影从转角处慢慢的跑了出来，少年一惊，又连忙的关上门。
　　
　　“爷，小心踩水！”马车旁的秋府，家丁雪峰撑着伞送着秋彦出门。扶着秋彦上了马车，他又跑到后厢，锁上了后厢门，然后回到马车前，坐在车头上。
　　
　　“驾！”一声令喊，雪峰挥着马鞭打在马屁股上，棕色雄马一声长嘶，蹬着蹄长奔而去。
　　
　　马车动了？车内的少年急忙的推着后厢门，却怎么也打不开，难道被锁了？算了，这也好，省了她的路程，又可以安全的逃离出去，两全其美。少年缩在车厢内，闭着眼养神。
　　
　　马车离开了京都，一点一点的朝非烟山庄的方向前进，而前方的路，也变得漫长。秋彦静坐在车里，安静的等待将要来临的事，他闭目，静心的聆听四处的动静。
　　
　　马车进入了某个山坡下，马儿突然停下了脚步，站在原处惊恐的嘶叫着。
　　
　　“爷，怎么办！？”马车外的雪峰问着车内的主子，这山的地势险峻，如今下了雨泥土松滑的，待会要是遇到埋伏也不方便逃走。更重要的事就是，这山坡上假使有泥石滑落，更是无处可逃了！
　　
　　“继续前进！”秋彦吩咐着，他张开眼，已经感觉到前方传来的杀气了。
　　
　　“是，爷！”雪峰继续驾驭着马匹前进着。马车进入了山坡内，四周静的可怕，连鸟影都没有一个。马车依旧前进着，雪峰拔出腰间的剑，随时准备着迎战。
　　
　　“放箭！”山坡上方，有人命令着。
　　
　　霎时，如雨般的箭从空中落下，比雨下的更急骤，更猛烈。
　　
　　“嘭~嘭~”那些箭落下，碰到车身都弹开了。雪峰坐在马背上，一边挡着飞来的箭，一边保护着马儿继续前进。
　　
　　秋彦嘴角邪魅的上扬，这车身用的是玄铁打造，区区几百个箭头就想攻破，真是不自量力。早就猜到会有这么一遭，他在出发前玉妙郎就为他准备好了一切。
　　
　　一些箭头刺穿了路旁的树木，那些树一下就变黑，然后马上枯萎。雪峰看见脸色阴沉下来，这帮人居然用这么狠的毒下手，存心是要他主子尸骨无存！但是没那么容易，他主子岂会让这些鼠辈动一寒毛的呢。
　　
　　箭雨的密度越来越稀，看来他们的箭也差不多该用完了。
　　
　　没一会儿，雨空中就真没有一支箭再落下。
　　
　　“吁~” 雪峰拉住马缰，停下了马儿的脚步，看着前方大片的泥土疏松，他喊道：“爷，前面的路有陷阱，马车过不去！”过去了，就会掉进那些人耗力挖的大坑内，这坑里头恐怕还有很多涂着剧毒的箭头吧。
　　
　　“扶我下车！”秋彦从马车内走出，雪峰从马匹上跃下，扶着主子下马车。
　　
　　车厢后的人，本来还在睡梦中的，被之前那些乒乒乓乓的声音惊醒，揉着惺忪的睡眼，她想出去，可门锁着，敲着内侧的铁门喊着：“放我出去！来人啊~放我出去！”
　　愚昧，以为这样就能挡着他了？秋彦运着体内的真气，提炼到脚尖，正准备用独门的轻功飞过去。
　　
　　“爷，好像有什么声音！”雪峰隐约听到有人在喊，可是仔细一听又没有了。
　　“不用去理会！”确实是有声音，而且就在他车里，估计是什么路人图方便，躲进他车里想搭顺风车。
　　
　　“放我出去~来人呐~”
　　
　　“爷..”雪峰十分的确定有人在喊，而且马车后厢还有敲响声，有人在他们的车上。
　　
　　“你送到这里就好了，前面的路我自己去就可以了，回去记得给玉叔叔报个平安。”秋彦轻身一跃，身子轻盈的悬在半空中，然后又轻轻的落在地面上，脚尖轻触着地面，一踮，又飞起来。如果不知道他是男的话，真的会有很多人以为他是仙女下凡。
　　
　　雪峰立在原地，看着秋彦安全的着落到前方，而他主子脚踩的那陷阱都没有压塌的迹象。他要把这个陷阱显现出来，不然有人不知道掉进去怎么办。
　　
　　秋彦早就看穿他这家仆的心思，雪峰为人就是太善良。秋彦双脚落地之后，又用单脚直直的跺在地面上，一股震气蔓延开。只感到一阵轻微的摇晃，然后雪峰前面的那大片的草地都同时陷了下去，陷阱内的箭头霎时锋利的呈现在他们眼里。
　　
　　“头，现在怎么办！”山坡上有人问着。
　　
　　“扔石头下去，就不信砸不死他！”头目厉色道，身后的手下们收到了命令，把早就准备好的千斤大石推落山坡下。
　　
　　“隆隆隆~”好几块巨石滚落下来。
　　
　　“爷小心啊！”雪峰关切着，虽然他知道主子可以闪过这些石头，但还是忍不住关心的问候。从主人救他收养他开始，他知道自己的生命都是为主子而活的，就算自己也处于险境。可他最担心的还是秋彦的安危。
　　
　　秋彦何须让人担心，即使迎面冲来的是巨石，他也是轻盈的闪避着，那些巨石都没有碰擦到他的裙摆，轰的一声不是落在地面上就是冲到道路下的深渊里去。
　　
　　“哞~哞~”马儿受惊狂躁乱跳，雪峰想去砍断缰绳，可是上坡山划落的大石阻止着他的行动。
　　
　　嘭~一声巨响，马车被一块大石压坏，马儿也受惊脱缰跑脱了。
　　
　　槽糕了，车内还有人！雪峰心里还牵挂着车里的人，他忘却自己处于的险境，快速的跑到车厢后面。好在只是车身被压坏了，车厢后面还是完好的！
　　
　　隆隆隆~此时一块巨石朝雪峰冲去。
　　
　　该死，秋彦低声咒骂，跃身而去。那块巨石逼近雪峰，秋彦运功提掌，用力一击，哗的一声，巨石瞬间被击的粉碎。
　　
　　“爷！”雪峰惊呼。
　　
　　“想救人就快点吧！”秋彦扔下一句话，站在雪峰身旁，替他击碎大石。
　　
　　雪峰感动着，他也不能继续耗主子的内力，不然待会主子没多余的真气对付敌人了。连忙打开车后厢，一张美貌的小脸露了出来。
　　
　　“流血了！？”雪峰瞧那人的额头还留着鲜血，要给止血了，不然的话也许会有生命危险的吧！雪峰心里想着，他快速的将昏迷的少年抱起。好轻！雪峰心里感叹，纵身一跃抱着少年一起闪躲着正往他们冲来的大石。
　　
　　上坡山方的一群人，看的是咬牙切齿，精心准备的这么多巨石居然也砸不死他们，看来是要亲自出马了！头目带着身后一群手下，紧握着大刀朝上坡下冲去。
　　
　　秋彦冷哼，这群鼠辈终于打算亲自动手了麽，也是时候试试他自己的内力了。修炼了北魔神功这么久，他还重来没真正的杀戮过，今天就让他见识他拥有的力量吧！秋彦打开双手，一股大气在他胸口酝酿开，然后分散到他的全身，又聚集着。
　　
　　感觉到体内的魔火赐予的力量，强大的令他兴奋着。三十来黑衣人，也都落齐在他的眼前，嗜血般的红眸燃烧眼底，秋彦将双掌中聚集的真气用力的朝那群人弹去。瞬间，所有黑衣人都软倒在地，浑身无力瘫软，甚至连提刀的力气都没有！
　　
　　“北魔神功！？”带头的男子惊讶道，没想到秋彦居然会北魔神功，真是太轻敌了！可惜他知道的太晚了，他体内的真气正被迫吸走。
　　
　　“啊！”惨叫声，有些人躺在泥水中，身体在抽搐着。秋彦感觉到从未有过的快感，力量不断的涌进身体内，体内的魔火全身心的燃烧着。
　　
　　“住…住手！”领头的男子恐惧着，他的体力已经被抽的快要干了，身旁的手下们，已经是一副干尸的样子，瘫在泥水里，心脏还在微弱的跳动着，奄奄一息。
　　
　　“完全不想控制这种快感！我还想要更多！”秋彦已经走火入魔了，他之前击碎石头用了不少的真气，现在又使了北魔神功。本来他就不熟练控制魔火，现在导致他不是驱散对方的内力，而是经脉逆行反吸对方的真气。魔火攻心他已经无法控制，到最后恐怕连他自己也会被吞噬。
　　
　　“爷，您怎么了！”雪峰也发现秋彦不对劲，那双赤眸变得更加鲜红、嗜血。心里不安着，他也从来没见识到北魔神功，如今看来这魔功真是恐怖，可怕，居然把一个活人榨干成干尸一样。
　　
　　“快阻止他..他已经..走火..入魔了…”领头的黑衣人身体也在抽搐中，他手腕上的肌肉正在慢慢的萎缩着，这哪是北魔神功，分明就已经是走火入魔了！
　　
　　雪峰一听走火入魔，吓的脸色变青。曾经听说过走火入魔的人，不是被自己的功力反噬武功全废就是到最后会筋脉俱断而亡，他该怎么去阻止？
　　
　　“啊~~啊！”黑衣人最后一声惨叫，也成了干尸中的一具，秋彦还一点都没满足，他心里想要更多更强大的力量，转过身，赤目冷凝着雪峰。
　　
　　“爷，快住手！这样下去会伤害了您自己的！”雪峰喊着，心里急切万分，他要怎么做！该怎么做？
　　
　　秋彦两手手掌中，正聚集着魔气，雨水淋湿了他的全身，发丝间还挂着雨露，坚毅的玉面上戴着嗜血鬼魅的笑，他朝雪峰走近。
　　
　　“爷，快醒醒，我是雪峰！”雪峰迫切的唤着，可这已经是无济于事，秋彦单手一捏，紧紧的抠着雪峰的脖子，而他手中之前酝酿的真气也在接触中，融进了雪峰的身体里，雪峰的内力一点一点的被吸噬。
　　
　　“爷，快..快住手…”即使脖子被掐着很难说话，雪峰依旧喊着。因为秋彦的另一只手正掐着他怀中抱着的少年，现在把他也一同拎在半空中。
　　
　　“爷！…”雪峰实在开不了口了，双颊赤红，青筋突暴，有一种要昏过去的感觉，意识也正淡化着。
　　
　　“轰~轰~”山坡一阵猛烈的摇晃，走火入魔的秋彦脚步依旧很稳的站在地面上，他扭过头，看着山坡上方有大量的泥石流滚落下来。之前因为那些黑衣人把山上的巨石都推掉了，导致上坡现在泥土疏松，再加上是雨天，情况也就更加恶化。
　　
　　现在山坡上的泥石就像浪潮一样扑来，秋彦松开抓住雪峰的那只手，雪峰跌落在地。秋彦正提着真气，试图用自己的力量把泥石流震开，可他内力一上提，胸口就猛烈的抽搐着，魔火立刻焚烧着他的身体，一点内力都提不上来。
　　
　　吸噬了大量的真气，秋彦还没消化掉就又提内力，导致几种不同的真气在他体内打战着，也害他此时来不及躲避迎面而来的泥石了。
　　
　　“爷！”雪峰破口大喊，站起身用尽最后所剩的力气将秋彦狠力的往身后一撞..
　　
　　这时，泥石流瞬间冲刷了地面，夷为泥地，而秋彦就抓着他手中那不知身份的少年一起坠入了身后的深渊里。
　　
　　




    清幽谷

　　
　　嘀嗒…嘀嗒…嘀嗒..
　　
　　潮湿的洞穴中，阴暗，壁岩上的裂缝里，滴落着水珠。
　　
　　一股芬香味，隐约的飘入大石床上躺着的那人的嗅觉内，好熟悉！
　　
　　“阎婆婆，他昏迷了五天四夜了，会睡死过去。俊鼻嘁履凶暗纳倥问着身旁坐在轮椅上的老太婆，那老太婆半个眼睛是瞎的，眼珠发白，头上的雪丝也是找不出一根黑发，可她面容看去，却没有一点皱纹。
　　
　　“那就不关我老婆子的事了，该做的我都做了！”阎婆婆把手上熬好的药端到少女的面前，少女也很习惯的接过碗，然后吹着热气再一勺一勺的喂进躺在大石床上的人嘴里。
　　
　　“要不是看你长得像我的孙女，我老婆子才不会救他！”阎婆婆望着青衣少女的脸，那张脸跟她死去四年的孙女一模一样，可惜她的孙女命薄，山上采药被猛禽袭击…哎，想到这，老婆子的眼里就一股哀愁。
　　
　　“咕噜咕噜~“阎婆婆推着轮椅上的轮子离开了。
　　
　　“热！好热~！”石床上的人突然开口大喊，然后手就放到自己的领口，撕扯着。
　　
　　“醒了？！”青衣少女心里一阵喜悦，这人终于醒了。
　　
　　“水，我要水！”石床上的少年唤着，他感觉到口舌干燥，全身都有一团火蹿着，怎么都平熄不了。少女放下药碗，跑到一旁倒水然后喂少年喝，可喝完之后他还在喊渴！连续倒了好几杯了，就没听到这少年说不渴！
　　
　　少女放下水杯，朝石门外跑去，她在山谷内大喊：“阎婆婆~阎婆婆~”
　　
　　“别叫了！”阎婆婆不知道什么时候出现在少女的身旁。
　　
　　“阎婆婆，他醒了！”少女蹲下来，面对面的跟着老太婆讲：“可是他一醒来就说渴，给他喂了很多水，他还是渴！”
　　
　　“那是肯定的！他之前吸取了那么多真气，这几天让你给他服用的草药是可以帮他调解他体内真气的冲突，但不代表可以帮他去稀释。真气仍旧在他体内，要融合它们也要靠他自己！”阎婆婆推着轮子往前面的河边行去，青衣少女在后面跟着。
　　
　　“如果融合不了呢？”青衣少女反问。
　　
　　“那就等着被他自己的魔火吞噬”阎婆婆看着青衣少女，她看到这张脸，总是会想起她的孙女，这会不会是上天看她老婆子一个人可怜，特地赐给她的呢！
　　
　　“如果你想救他，那就答应老婆子一个条件！”阎婆婆望着她的水眸：“留在清幽谷，一直陪着老婆子我。”
　　
　　少女听后，第一反应是惊讶，然后她抿着嘴，犹豫着。
　　
　　“你现在也已经失去了记忆，就算等那个跟你一起掉进山谷里的人醒了，他告诉你你的事情，你又是否能真的想得起呢！不如留在老婆子的谷里，我就答应你救了他！”阎婆婆这会是铁了心要留下青衣少女了：“看他跟你一起掉进这谷里，一定是你重要的人，你自己考虑清楚吧，我在石屋内等你答案！”阎婆婆推着轮子走进石屋内，顺便看看那少年目前的情况如何。
　　
　　“好热..好热…”石板上的人依旧喊着，身上的衣服已经扯的无完好之处了。阎婆婆轮椅推到他床旁，手指在他胸口中间两寸过去的位置点了一下，那少年就没有再发出任何声音，安静的睡着了。
　　
　　“阎婆婆！”少女走进石屋内，她的眼里含着冷静：“我答应您的条件。”她不知道这样是对是错，只是不想因为自己的私欲，而看着一条生命在她眼里消失吧！并且，她们两个人一起掉落清幽谷里，这总不会是巧合吧？青衣少女很肯定她们是认识的，因为那个人身上，有一股她很熟悉的味道，淡淡的，就像麝香味，却有不相同。
　　
　　“以后可是没得反悔的！”阎婆婆问着，她看着她的眼，带着肯定。
　　
　　“阎婆婆，他又昏过去了？”青衣少女见床上的人不喊热了，难道是已经被魔火吞噬了？
　　
　　“我点了他的睡穴。”阎婆婆推着轮椅朝石屋外行去，说着：“把他背出来！”
　　
　　青衣少女抬起少年的身体，两手勾着他的肩膀，把他从石床上拖下去，然后继续拖着他朝屋外走。没想到他看去那么瘦，却那么的重！没有怨言，这是她选择的，青衣少女依旧拖着少年的身体，跟着阎婆婆的轮椅。
　　
　　“到了！”阎婆婆带着少女走到石屋后面的一处潭水边上，这潭水散着一股寒气，十步处都能感觉得到。阎婆婆转过轮子，然后再少年腰间过去四寸的地方轻指一点，那少年苏醒了过来。
　　
　　这里是哪里？少年睁开朦胧的双眼，看着眼前是一片竹林。还没回过神，就感觉到自己双脚被人拖动，接着噗通一声，他掉进寒潭之中。
　　
　　少女听从阎婆婆的吩咐，将少年扔进了潭水里，然后她蹲在寒潭边看着结果。少年从水里站起，水潭没过他的胸口，方才他没意识就被扔进去，呛的他现在直咳嗽。是谁如此的大胆，居然把他扔进水里！可是，却感觉躺在这冰水里很舒服，之前燥热的感觉也早慢慢的消退着。 少年抹去眼上的水珠，他张开眼，两张陌生的脸出现他的眼前。
　　
　　“这里是哪里？”少年看着她俩问：“你们又是谁？！”
　　
　　“难道你也失忆了？”少女听那人这样一问，难道他也跟她一样，头部受到撞击失忆了？
　　
　　“呵，怎么会！”少年冷笑，他自己是谁他怎么能忘呢！
　　
　　“那你是谁？”阎婆婆开口问了，少年望着她，幽声道：“在下秋彦，请问二位是？”
　　
　　“你记得你是谁，那你记不记得你掉进山谷前的事？”阎婆婆又问道。
　　
　　“掉进山谷前？”这话提醒了秋彦，他回想着之前…他应该在回非烟山庄的路上，路上遇到袭击，他正准备跟刺客交手的…之后？….之后的事，他忘了！
　　
　　“我怎么会在这里？这里是哪里？”秋彦反问着，他失去了一部分的记忆，而他却想不起，脑子里只有嗡嗡一片作响。
　　
　　“那你记不记得她是谁？”阎婆婆指着身旁的青衣女子问秋彦：“她是跟你一起掉进谷里的，是老婆子我救了你们！”
　　
　　“她我不认识！”秋彦一口否认，他看着四周，好陌生的一切，他掉进了山谷里？那他之前发生了什么事？秋彦继续追问着：“老婆婆，出口在哪里？怎么走！”他还要赶回去，怎么能在这里耗时间呢！
　　
　　秋彦正准备起身，脸庞传来一阵疼痛。“啪~”很干脆很清脆的响起，青衣少女闪了他一巴掌。
　　
　　“明明我是跟你一起掉下山谷的，你却说不认识我！”少女眼神很冷漠的瞪着秋彦：“你以为这样说，我就会相信了吗！”怎么可能，他怎么会跟她不认识，是什么理由让他否认呢？
　　
　　一股清雅淡幽的花香味，从她的手掌上残留在秋彦的脸上，很熟悉..这几天睡梦中，经常有闻到它。
　　
　　“是牡丹！？”秋彦闻出花香味，他惊讶，又诧异！这种味道，之前也有在那个女人身上闻到，难道她们女人都喜欢擦这种香粉？难怪会觉得这味道如此熟悉，不过秋彦不会因为这就判断眼前这女子就是袁洛婷，尚书千金出了事要是家里知道，会看管的更加深严，要是家人不知道，她一个弱女子也更不会到处乱跑，出了那种事只会躲在家里哭而已。喜好牡丹花粉的人胜多，这种花粉是上等品，只能说这个跟他一起跌落谷里的女子，身份也不是一般的人。
　　
　　“你还说你不认识我！”连她身上的气味都知道，还敢狡辩麽！
　　
　　“我确实不认识你，而且我也忘了再我掉落到山谷之前的事。我只记得当时我正赶着去非烟山庄…”
　　
　　“非烟山庄？”阎婆婆打算了秋彦的话。
　　
　　“婆婆你知道？”秋彦看出阎婆婆好似知道非烟山庄。
　　
　　“我老婆子能有今天，都拜非烟山庄庄主所赐！当年他亲手将我击进深渊，害我几十年的青春都耗在了这清幽谷里！甚至是这双腿，这只眼睛！”阎婆婆另外那只完好的眼睛里充满着愤怒，她激动着：“你跟非烟山庄有什么关系!说！”
　　
　　“怎么会有关系，晚辈也是遇害者！之前也是受到非烟山庄的人袭击，醒来就发现在婆婆你这里了！”秋彦解释着，他怎么会去承认跟寒庄主认识呢，这不是断送他回去的希望。
　　
　　“也对，你的北魔神功跟他的玄冥神功是相克的，不去招惹他这个大魔头都已经不错了！”阎婆婆似乎又恢复了原来的平静，她抬头，看着头顶山空：“寒剑饮那老家伙现在是不是活的很快活！？”
　　
　　“寒剑饮？他已经过世很多年了，现在是他的儿子寒冰接任庄主！”原来这个婆婆是和老庄主有仇，秋彦似乎了解了一点内情。
　　
　　“他死了？”阎婆婆又是一阵激动：“他怎么可以死！怎么可以比我先死！怎么可以！”她的手不停的敲着轮椅上的木头，怒喊道：“我都还没有报仇，我都还没有报仇！我一直坚持的活着，为的就是有天能亲手杀了他，他都不在了…我活着还有什么意义！”
　　
　　“阎婆婆，别激动了！”青衣少女拍着阎婆婆的后背，轻声安慰着。
　　
　　“他不在了，那他的坟还在，他的子孙还在！”秋彦冷笑：“不都说了，负债子还？还要更加倍的尝还！”就如将来，尹浩就算死了，也不代表他就可以抵消秋彦心中的仇恨，死了又怎么样，只要尹浩的儿子还在，秋彦所承受的痛苦，就要加倍的尝还给他的子孙！
　　
　　“说的好！”阎婆婆这么一听，心里一阵的高兴：“负债子还，只要他们寒家还有人活着，我老婆子就不会罢休！”
　　
　　“啪！”又是一声清脆，秋彦捂着发烫的脸，犀利的直视着打他的那个青衣少女：“你又打我！？”
　　
　　“别以为你的脸长得好看，就没人敢打！”少女收回她泛疼的手心，很气势的继续说：“像你刚那样教坏老人家，下次我听一次打你一次！”
　　
　　“你！”居然遇到这么无理取闹的女人！？秋彦心里很是不悦，长大以来从来还没人敢打他，如今却接连让一个女人打了两回，还被威胁！他这么俊俏的脸，是任何女孩见了都舍不得下手，眼前的这个女的，她是女人麽？秋彦觉得她除了样貌之外，举止就不像一样女孩子。
　　
　　“我什么！你说！”青衣少女高扬着脖子问着。
　　
　　“粗俗~”秋彦丢下两个字，没去理会她。
　　
　　“白眼狼，白照顾你这么多天了！”青衣少女起身，推着阎婆婆的轮椅丢下一句话就离开了。留下秋彦躺在冰潭里，心中觉得好笑，居然世间还有这样女子，真是少见了。似乎还有更多的精彩，会让他感受到，心里很是期待啊！
　　
　　秋彦的嘴角，如旧的邪魅一笑，像噬魂的罂粟盛开着。
　　
　　




    调戏

　　
　　炊烟在简陋茅草屋上方袅袅升起，阎婆婆虽然双腿瘫痪，却也如常人一般正常起居。青衣少女在一旁都帮不上忙，只好坐在一旁看着她忙碌。阎婆婆的背影令人有种心酸的感觉，她一个女人独自一人在这荒谷里生存了几十年，无依无靠的，要是换成少女自己也会憎恨那个把她害成这样的人。心中这样的一想，青衣少女似乎体谅到阎婆婆的心情。
　　
　　“简儿，帮我那个盘子过来！”阎婆婆喊着。
　　
　　“叫我？”整个屋里就她跟阎婆婆，不是叫她叫谁，可她名字…
　　
　　“总是要一个称呼的吧，现在你想不起自己的事，简儿这个名字就暂时用着。”阎婆婆边说边炒菜，那灶台也只到她腰间，是婆婆自己搭的。
　　
　　“婆婆，你的孙女呢？”简儿想起阎婆婆之前有提到自己的孙女，怎么不见她在。阎婆婆停住手上的动作，薄弱的身子微颤，轻声幽道：“死了”
　　
　　死了？简儿感觉自己说错话，也不继续问，直接道歉着：“对不起婆婆，提起你的伤心事了！”
　　
　　“你也无心的！”阎婆婆叹着气，说着：“要是她还活着，估计也跟你这般大的。”
　　
　　“阎婆婆..她是…？”不知道可以可以问，她害怕揭开这个孤独老人心里的疮疤。
　　
　　“她跟你们一样，是从万丈高的上面掉下来的，挂在我的榕树上。当时还是一个襁褓中的婴儿呢！”阎婆婆回想着：“我一直抚养着她长大，可惜四年前，她闯入禁区采药被猛禽….”犹记得她寻找孙女的时候，只再地上寻到尸体的残肢和破碎的裙衫。
　　
　　“婆婆别伤心了，简儿不是答应过您留在清幽谷里的麽，以后有我会陪着的！”简儿心里同情这个老妇人，她也狠不下心抛下她一人离开，要是真的离开的话，她也会带上这个老婆婆的。
　　
　　“不说这个了，你先帮忙炒着菜，我去看看那孩子怎么样了！”阎婆婆放下锅铲，推着轮子朝屋外行去。
　　
　　清幽谷的树林茂密参天，也不知有多深多广，清晨的雾气缭绕在林木间，白蒙蒙如同轻纱一般，层层叠叠的看不真切，衬着满地鲜嫩的青草繁花，简直如同人间仙境。
　　
　　即便入了晌午，那层薄薄的白沙亦没有消退的意思，贪恋的缠绕在上端，浮云般的游荡。天地静寂，除去树叶沙沙作响，再无其它，静得他似乎能听得到自己的心跳声。
　　
　　呼出一口浊气，秋彦心神顿时为之一清，这种地方还真适合他修炼魔功。他躺的这口潭水，别看小，却是聚集了天地之精华，自然凝结出的寒水，效果可以说是寒玉床的十倍。
　　
　　虽然忘了掉落山谷之前的事，但秋彦心里肯定是发生过什么重大事情的，不然他体内好几种真气从何而来。就因为这些真气扰乱他的丹田，他知道自己处于的危害状态，现在需要提气将其融合在一起。
　　
　　闭目，静心，他借这寒潭之气帮他克制体内的魔火。
　　
　　一个时辰、两个时辰..不知又过去了多久，只听到有水沸腾的声音。秋彦的青丝上冒着一缕长长的气烟，身下的潭水沸腾的翻滚着，冒着热气泡。
　　
　　“年纪轻轻，却没想到功力就如此深厚了，不简单啊！”是阎婆婆出现了，秋彦震惊着，她一个残脚的老妇人独自生存在这与世隔绝的山谷中，就让他觉得不简单了，而今这老太婆什么时候出现的他居然都没有察觉到，看来她的不普通亦超出他的想象了。
　　
　　秋彦收回内力，调息着呼吸，他抬眸，凝望着老妇人：“为了生存，为了报仇，不强大自己，如何前进？”他让她知道，她们是同类人，这样就能让阎婆婆解除一些戒备心，也许还能探听到回去的路。
　　
　　“我喜欢你那双眼睛，充满仇恨的愤怒，跟我年轻时候真像！”阎婆婆赞叹，那双眼里涌现出来的仇恨，甚至超过了她，这孩子积怨很深啊。
　　
　　“难道婆婆现在不恨了？”
　　
　　“怎么会不恨！”阎婆婆的心情，波动着：“我现在更恨他比我先离开人世！”她能活下去的信念，也全是靠对他的憎恨，现在他不在了，为什么心里的恨..一下全部瓦解了呢？难道..她心里还是爱他的吗？是什么答案，阎婆婆也不在心里追问自己了，因为答案早在很多年前就根深蒂固的扎在她心里，一直被自己用仇恨蒙蔽着而已。
　　
　　“阎婆婆，出路在哪里！”秋彦最在意的只有这件事。
　　
　　“你体内的魔火，起码要在这寒潭中泡上半个月才能化解。想回去的路，可不是你想的那么简单，不然我也不会被困在这里几十年都出不去。”阎婆婆转动着轮子，背对着秋彦：“你要是放不下仇恨想回去，那你自己寻找出路吧！”
　　
　　回去的路，她也寻找过不下百次了，清幽谷是立在一个大型瀑布上游的孤岛，孤岛的外处还有很重的毒瘴气包围着，想安全的离开，根本就是不可能的！这倒也挺好的，可以有两个年轻人陪着她老太婆，也就不会孤独了！
　　
　　但她也不是那么自私的人，她们真的要走，她又怎么忍心拦着呢。那么好的年华，浪费在这孤岛多可惜啊，能不能离开，也看她们自己的造化了。
　　
　　阎婆婆离开了，秋彦继续躺在寒潭里。
　　
　　“呵，没有什么地方能那么容易困住我的！”秋彦温文儒雅的脸变得阴沉，他就在这里先把伤养好了，到时候找出路也不迟！不知道现在外面的情况怎么样了，玉叔叔是不是收到他失踪的消息了，铁定在着急的寻找中了。
　　
　　仰着头，他望着参天的树木，感受从它们细缝中穿透而来的阳光。
　　
　　“爹，哥，你们别担心，彦儿一定会出去的！我会继续夺回属于我们的东西，还要替您洗清冤情，我要狗皇帝跪在你们灵前，用他的血尝还欠我们冷家的债！”秋彦的心，默念着，不知道过了多久，被某人的声音打断了。
　　
　　“白眼狼，婆婆叫我拿衣服给你换上！”声音清冽，一如山间溪流，简儿跑到寒潭这边，手中拿着一件成旧的衣服。
　　
　　“我叫秋彦！”秋彦冷眸清视着简儿。
　　
　　“你叫什么我不管，我只认识白眼狼！”简儿把衣服放在草地上，说着：“还是那种没心没肺没肝的白眼狼~”
　　
　　“呵~”讥笑的口气，秋彦也不再说什么。他从水潭内爬出来，湿漉的衣服紧贴着身体，还有几处被他撕破的地方露着肌肤。
　　
　　“你无耻！”简儿含羞着，里面转过身子捂着脸。
　　
　　“噢？”秋彦舞弄着剑眉，刚恰好有看到她脸红的样子，干脆借这个机会报那两巴掌的仇。秋彦走紧简儿的身后，双手轻揽在她的腰间，简儿身子一颤，她转过身就挥着手扫去。
　　
　　“啪！~”这是第三次，被一个女人闪巴掌。
　　
　　“爽！”秋彦笑道，嘴角上的迷人微笑，依旧的邪魅。
　　
　　“讨打的傻子！”简儿收回手，挑衅的眼神盯着秋彦，叫他以后敢轻薄她，有一次就打一次。
　　
　　“阎婆婆叫你拿衣服给我，难道阎婆婆没告诉你我是女的？”秋彦的笑，无边际的灿烂。他看到简儿那种诧异的瞳孔慢慢的放大，心里是一阵的痛快。在这山谷中，身份迟早会被这傻女知道，只是没想到阎婆婆没告诉这傻女他也是女的，这下看以后她还会不会不分轻重的粗鲁。
　　
　　简儿没说话，她的目光一直在秋彦的身上没转移开。
　　
　　“是不是觉得我很迷人？”秋彦又接近了简儿，单手搂着她的腰，另一只手用力的抓住简儿的两手，控在她的身后。
　　
　　“你是女的干嘛打扮成男人的样子？！”简儿还是有点不敢相信秋彦是女子，他的样子怎么看都是那样的带着刚毅，而且：“你怎么会没有胸？”
　　
　　秋彦没有去理会简儿的问题，要是她每个问题都回答，那他岂不是会被她的问题烦死，现在是机会让他索取他三个耳光的补偿。
　　
　　“唔！？”简儿放大眼睛，越长越大，更多的是惊讶更恐慌。现在才是开场戏，秋彦还没享受到他要的成果，他的舌头灵巧的撬开她的齿贝，灵活又快速的进入她的甜泉中，搅动着，吸取着，时不时的挑逗着她的丁香小舌。
　　
　　居然没有挣扎？秋彦心中有些失望，那就早些进入下一步好了。
　　
　　秋彦弯身，轻轻的将简儿平躺在地上。他压在她身上，将她的双手扣再她的顶端，嘴扔在拨乱她的意志。
　　
　　简儿没有反抗，她也没有觉得恶心，而是陷入自己的思想中。她闭着眼，切身的感受着，这种感觉，好熟悉！？秋彦身上传来的淡淡气味，不断的流窜进她的呼吸之间，打乱着她紧扣的心门。
　　
　　“原来是老手？！难怪没有像少女一样矜持的反抗！”取笑的语气，激怒了简儿，她张开眼怒瞪着秋彦，厉色着：“你抓住了我的手还要我怎么反抗！有本事放开我！”
　　
　　激将法麽？太老套了，对付小孩子还行！秋彦欣赏着她的眼神，那眼神带着一丝恨意，他喜欢仇恨的味道，喜欢跟仇恨有关的任何东西。
　　
　　“难道我说错了？！”秋彦的手，一把握住她的丰润，轻揉着。
　　
　　“淫贼！”简儿破口喊出，这两字让她自己身子僵硬住，心里某处有怒火在熊熊燃烧着，她对淫贼这两字很痛恨，可说不出缘由。
　　
　　“呵，答对了！”秋彦的寝功一项厉害，他的手在简儿不知觉的时候，早就解开了衣扣子，现在正入触摸着她细滑的肌肤，嘴角邪魅笑道：“接下来就给你奖励~”说的轻浮，做的更轻浮，简儿被这种熟悉的感觉撩.拨起无名的躁动，她紧咬着嘴唇，狠狠的瞪着秋彦，心里咒骂着：“死淫贼，终于让我找到你了！”不明白心里为何这样骂着，但简儿肯定她跟秋彦是认识的，只是她失去了那份记忆。
　　
　　“销魂的牡丹香，不知道你的身体滋味是如何的！？”秋彦的手掌从双峰中抽出，直径朝她的身下触去。
　　
　　酥麻感传遍身体每个角落，简儿想反抗着，可她知道自己动弹不了，秋彦的力气大于她的想象，要是大声喊阎婆婆来帮忙，那最后的情景会让她自己也尴尬，可她也不是逆来顺受型的人。
　　
　　“你要是报复我之前打你的巴掌，那你打回来就好了，不需要这样的侮辱我！”简儿面红耳赤，自己分不清是气的还是别的，她想阻止秋彦的下一步，不安的感觉警惕她的全身，她很害怕秋彦的下一步。
　　
　　“害怕了？”秋彦伸出舌头舔着自己的唇，他还没起兴呢，怎么能这么快结束，总得让这丫头尝到他的厉害吧。
　　
　　“有什么好怕，你也是女的！”嘴上说但心里不苟同，她确信秋彦是一个很危险的人。
　　
　　“所以，你觉得我不会做什么？”是啊，女人当然对女人不会做什么，但那是别人..不是他秋彦！目光如沉寂千年的寒冰紧紧锁住她美丽无双的眸子：“可你的心里依旧在害怕，不是。 求我，你开口求我放了你，我可以考虑！”
　　
　　“原来，你要的就是这个！”简儿恐慌的眼神淡然全无，剩下的是极其的冷静，语气冷淡的继续说：“你觉得羞辱我你会很快乐，那你继续吧！我是不会成全你的！”骨子里含着的尊严，是怎么能放弃就放弃的事情，再怎么害怕，也不会让她有退缩的想法，这就是还残留在她心里的记忆。
　　
　　“没意思~”秋彦松开了手，直立起身：“要是吓到了你，在下心里会很愧疚的！”他淡雅一笑，从刚刚的恶魔变成另一种样子，现在的样子温文如玉，简儿却觉得有点恶心。
　　
　　“真可悲！”简儿吐着三个字，静望着秋彦：“像你这样心里扭曲的人，只会让人觉得可悲！“
　　
　　“哈哈哈..”可笑，真的很可笑！秋彦无法抑制的爽朗笑着，她居然说他可悲，真是有意思。看来在这荒谷中，他不会觉得乏味了。
　　
　　“快点穿上衣服，阎婆婆在等我们吃饭！”简儿的语气比她原先淡淡的语气显得更加的冰冷，已经对他产生敌对感了。亢芎茫秋彦心里十分的期待，接下来的日子也是越来越有趣了。
　　
　　




    驯服

　　简儿独自先回了屋里，阎婆婆正在摆饭菜，她见简儿脸色有些差，关心的问着：“简儿，你脸怎么半红半白的？”
　　
　　“可能风吹的吧，婆婆别担心。”简儿帮阎婆婆拿碗筷：“阎婆婆，秋彦是女的？”想了很久的问题，还是问阎婆婆比较确定。
　　
　　“难道你不知道？”听简儿那口气，似乎还不知道秋彦是女的。阎婆婆救起简儿跟秋彦的时候，两人都是男装打扮的，心想她们俩肯定是有什么事才刻意乔装的，然后在路途上出事，接着被人推入崖下的。以阎婆婆的这个逻辑分析，那简儿该知道秋彦是女的，所以才没跟简儿提起，原来简儿连这个都失忆了？！
　　
　　“刚知道，只是有点难以置信。”果然是披着羊皮的狼，不对，是比禽兽还可怕。
　　
　　“说起来，秋彦长的那副脸真是倾国倾城，待会看她穿上女装一定很美！”阎婆婆心里很是期待，秋彦的俊美，是不染凡尘的感觉，柔中含着阳刚之气，不是全是阴柔的感觉。
　　
　　“我说应该会很怪才是！”简儿想起他的身体，还有他身上的香，发觉自己有些难以呼吸了。
　　
　　“当然！”这话的主人从屋外走进去，身上的衣袍虽然是成旧的青蓝色，但穿在他身上，透着淡雅的感觉。秋彦散落的长发披在肩上，是那样的随性，多了份清逸感，嘴角上挂着温和的笑颜，迷人的姿态站在简儿的面前。
　　
　　“我有一种想呕的冲动！”简儿捂着嘴，转过脸不去看。
　　
　　“秋彦，你怎么穿城这样？”阎婆婆傻去了眼，她给的衣服穿在秋彦身上成了..不知道是什么，反正就是衣服没了衣服的样子，裤子也没有裤子的样子，倒有点像山上砍柴的柴夫穿着，可秋彦散发的气质又完全不同于柴夫。正因为如此简儿才觉得恶心，秋彦怎么看都像个男的，可一想到她就是个女的，那外表下披着是一个女人的皮，能不觉得恶心？
　　
　　“女儿装我实在穿不习惯，还是这样比较自然点！”秋彦打小开始就不在穿着女装，要是让他突然换上，只会有约束的不自在感。无所谓他想怎么穿，重要的是秋彦自己觉得舒服就行。
　　
　　“阎婆婆，她从哪看都不像是个女的！”简儿也借机报复，冷言奚落着：“有见过女子像她这样轻浮的。有见过哪家闺女跟她这样..没货！”简儿的意思，很明显的是指秋彦的胸口，连起码女人该有的她都没有，难怪会乔装成男的，估计是想隐藏自己的缺点。
　　
　　“粗俗的女人，怎么会懂！”秋彦抓着简儿的手贴到自己的左胸口：“我是要这样的欣赏的！”
　　
　　“......”简儿的眼神又次的放大，现在阎婆婆在这里她也不跟着掺和，想抽回手却又被紧紧的抓着：“真可悲！”简儿冷冷的吐出：“你心里扭曲的程度，已经高出我的想象了！”
　　
　　“呵呵呵..”听简儿说这话的时候，秋彦除了觉得可笑，已经没有别的想法了。突然想起，好像很久很久，没有像这样开怀的笑了。在外面，每天都是带着面具生活，除了对玉叔叔他都不会把自己的真实展现出来。这样的日子，让他都忘了自己是怎么过来的，每天靠沉浸在复仇的心情激起斗志，连自己需要什么都没去在意。
　　
　　“你们两别闹了，快点坐下吃饭，呆会要凉了！”阎婆婆没有去理会她们两个的拌嘴，早就在饭桌边上动筷了：“不知情的人要是看到你们两，还以为是小夫妻在拌嘴呢！”
　　
　　阎婆婆心里也想着，秋彦要是男儿的话，就可以跟简儿在这里生活了，到时候可以生小孩陪她老太婆。
　　
　　“谁会跟她是夫妻！”简儿终于抽回了手，坐到阎婆婆的旁边，一脸的不屑。
　　
　　“她想也没机会了。”秋彦也落座在一旁，拿着筷子夹起菜，惋惜的叹道：“我已经有未婚妻了。”
　　
　　怎么可能！秋彦刚那话不得不让在坐的人都惊讶，甚至觉得那是不可能会发生的事。
　　
　　“豆芽女，有没有人告诉你，你吃惊的样子很可爱？”
　　
　　“你眼睛瞎了吧！”简儿很矜持的坐在自己位置上，冷冷的反驳。秋彦的眼睛不是瞎了是什么，她的身材怎么会像豆芽，哪里都是要身段有身段，只不过美貌方面比秋彦逊色而已。
　　
　　“别激动，吃点豆芽补个子！”秋彦温和的笑，无声息的泯灭了战火，他夹着豆芽到简儿的碗里：“好妹妹，别生哥哥的气了~”
　　
　　哥哥？！亏秋彦说的出口，一万分的可以确定，秋彦是心里扭曲到了极致，已经无药可救了！
　　
　　“我很肯定一件事，我失忆前跟你是毫不相识的！”她怎么会犯傻去惹这种人，呵，那不是给自己找麻烦！
　　
　　“好妹妹，难道你忘了？”秋彦突然放下筷子，一脸的伤心以及难以置信：“我们可是私奔逃出来的！”
　　
　　“噗~”简儿刚喝进去的汤不小心的喷了出来，刚好还是喷道秋彦的脸上，简儿擦着自己的嘴，慢悠悠的说道：“哥，对不起啊！妹子我没看清楚，相信哥你也不会错怪我的~”
　　
　　“呵！”秋彦起身，冷眸扫过一阵犀利，暗想：好你个豆芽女，不仅打了我三耳光，还喷我一脸的烫…不驯服你，我秋彦两个字倒着写！
　　
　　“你们两个闹归闹，别糟蹋我老婆子的饭菜！”阎婆婆依旧很自然的在一旁吃饭，看去丝毫没有被她二人干扰，只是心疼她的饭菜而已。
　　
　　“好妹妹，你糟蹋了婆婆的烫了！”秋彦的脸逼近简儿跟前，很亲昵的说：“赶紧舔干净！”
　　
　　“啪~！”秋彦把脸凑那么近，无非就是讨打，那就成全他好了！
　　
　　“没听过怜香惜玉。浚　钡谒拇瘟耍这是简儿第四次这样毫不留情的刮他巴掌，就算是秋彦他自己，都没这样打过一个女人。
　　
　　“我没把你当女人看，淫贼！”
　　
　　暗涌，在她们之间酝酿开，一场难免的战争也即将开始。秋彦坐回自己的位置，抬起手用袖子擦去脸上的水渍，他沉默了。
　　
　　简儿也没有做声，屋内片刻安静。阎婆婆看在眼里，笑在心里，看来二人是开始冷战了？好久没有这样热闹了，哎，年轻真好啊！
　　
　　“吃完饭你们别到处乱跑，这四处都隐藏着危险的！”阎婆婆吃晚饭，推着轮子习惯性出去散步，临走前嘱咐秋彦和简儿。现在秋彦功力还没有恢复，遇到危险要是使用北魔神功，那只会让他提早一步进入地狱，简儿不会功夫，要是也到处乱走随时会被猛禽盯上的。
　　
　　阎婆婆离开了，屋内就剩下秋彦和简儿。
　　
　　“好妹妹，刚刚打的可过瘾？”秋彦不知何时站在了简儿的身后，他迅速的点了简儿的穴道，将她好生抱起朝石屋方向走去。
　　
　　“我知道你嘴巴厉害，所以我也封了你的哑穴！”秋彦浅笑，腹黑至极。简儿开不了口，也反抗不了，唯一能做的就是目不转睛的瞪着他。
　　
　　“这么美的一双眸子，真是勾人魂魄啊！”秋彦走到石屋内把简儿轻放石床上，温文儒雅的脸上顿时变得阴险，深邃的黑眸凝视着她，冷道：“继续我们之前没做完的事吧！”
　　
　　淫贼！简儿心里骂着：别碰我，死淫贼！有种解了我的穴道！ 但是任凭她如何呐喊秋彦都听不到，简儿感觉到恐惧，前所未有的恐慌。
　　
　　“好妹妹，你生的如此美丽动人，还老在我眼前晃来晃去的，叫我心难忍！”秋彦一脸淫贼相，手还隔着简儿的衣服触摸着，时不时的在她最敏感的地方触碰着。
　　
　　“承蒙妹妹的厚待，秋某现在回礼给你~”秋彦低头，在简儿的耳旁轻吐一口气，然后咛喃着：“呆会保证让你欲.仙.欲.死！”
　　
　　无耻，卑鄙，下流！在心里骂尽了能用的脏词，简儿的脸又是红的可爱。
　　
　　“骂吧骂吧，反正我也听不到！”秋彦嘲笑，他心里当然清楚简儿已经骂他不下几十回，那又如何，他反正听不到。秋彦就不信，这到了床上他还制服不了这个豆芽女，呆会还说不定求他再给予！
　　
　　想着简儿会求他的样子，秋彦心里就是欢快，更是期待。他快速的脱去简儿的衣物，雪白的胴体完美的展现在他的面前，线条均匀而饱满。
　　
　　“果然是天生丽质！”秋彦感叹，他伸手触摸，带着丝丝酥麻的触感游遍她的上身。那双峰更是令人疯狂，是他最爱的粉色，含苞待放的花蕊在他的手心揉捏下绽放。秋彦低头，一口含住蜜桃，舌尖挑逗着，没一会儿，就坚硬的挺拔着。
　　
　　“呵，你的身体还真敏感！”秋彦感受到她身体不停的在微颤了，那不是害怕的颤抖，而是受不了刺激，身体在给出本能的反应。异样感充斥简儿的全身，她想拒绝那种感觉，偏偏身体接纳着，还在期待着，渴望着。
　　
　　何止是软了，简直就是化水了。简儿的呼吸急促着，紧绷的小腹下有股暖潮滋涓流出。不可以~不可以！简儿所剩的理智在做最后的挣扎，她怎么能这样的妥协！
　　
　　但是再坚强的意志，到了秋彦的手里就会全部瓦解，剩下的只会是渴望！他可是北野门第七代掌门，寝功让他的祖奶奶和师叔伯们都叹为观止的，正因为如此，秋彦才选择从这方面对简儿下手，非要制服她不可。不知为何心中会有如此强烈的想法，光是承受简儿的四个巴掌，他堂堂的北野门掌门兼秦月楼阁主，岂能这样被羞辱，当然要赢回来。
　　
　　不~心中长声嘶喊，她不争气的泪水滑落进发丝，呐喊着：秋彦，算我怕了你，快住手吧！不要..不要碰我…
　　
　　她的身体颤得紧，理智也被欲望所代替，可在秋彦眼里，这还没到时候。秋彦的手触摸着简儿的锁骨，很美的线条，让他忍不住的想去啃咬。秋彦解开了简儿的哑穴，但是简儿还不知情，她仍旧在心里呐喊着。
　　
　　“不要！”简儿喊着，而她惊奇的发现自己能说话了，可身体依旧被控制着。她嘶哑着声音喊着：“求你，不要好。　
　　
　　“我知道，求我不要停手，我会继续满足你的！”秋彦张口，轻咬在简儿的锁骨肩，慢斯里的啃动着。闪电般的快感，快速的侵袭简儿的身体，无法抗拒那酥麻又让人着迷的快感，身体一点一点的深陷沼泽中。
　　
　　“疼！~”简儿喊疼，语气里却带着娇媚的妩味，眼神越来越迷离。秋彦在简儿的锁骨间留下了赤红的烙印，这是他胜利的印记。
　　
　　“有没有闻到，很浓很香的一股味道！”秋彦嗜血的笑着，他的手从锁间游走在双峰之间，又慢慢的游到紧绷的小腹上..
　　
　　“不要~不要！~”简儿急忙呼唤，下一步，她有种预料的害怕，似乎曾经也体验过，她恐惧。
　　
　　“不要？”秋彦的手在细滑的两腿间一点一点的触碰：“好妹妹，你真坏，又叫我不要停！”
　　
　　“你！”简儿咬着唇，不予辩解，不然待会他肯定又找什么淫话说她了。
　　
　　“不是你，喊我彦！”秋彦霸道的命令着：“不喊的话，我…”带着威胁的口气，他的手触道她最敏感的地方，抵着。
　　
　　“彦…”简儿唤着，她的身体僵硬的紧，大气都不敢喘一下。
　　
　　“不行哦，要温柔点！”秋彦不满意，指缝在早已潮湿处轻滑着。
　　
　　“彦~”极其的温柔呼唤着他的名字，小脸绯红，心跳声大的自己都清晰可听。
　　
　　“乖，给你一点甜头吃！”秋彦的笑不仅仅是让人上瘾的罂粟，还是会蛊惑人心的毒。简儿无法自拔的沉浸下去，所谓的理智不知道被隐藏在何处，她寻不到，身体开始背叛着她。
　　
　　“嗯~嗯~嗯~~”轻吟，天，那真的是从她嘴里发出来的？简儿难以置信，咬着唇不让自己发出声音，可是她一个弱女子怎么抵挡住魔鬼的进攻呢！
　　
　　秋彦褪去她身下的所有物，空气里立刻弥漫着她的香味。秋彦张开她的双腿，丝柔处清晰可见，美丽的丛林带着晶莹的香液，掠拔着他体内的冲动。
　　
　　该死，居然会冲动！秋彦压制着自己，这么久以来，他还从未被任何一具身体弄得现在这般口舌干燥，这个女人真的不简单。
　　
　　“彦..不要..那里不可以..”娇喘着，简儿的呼吸紧的她都快窒息了。
　　
　　“叫声相公听听，我就考虑考虑！”又是霸道的威胁，现在秋彦的样子一点都不温文，多了几分鬼魅。
　　
　　“相..相公..”虽然有些难以启齿，可还是叫了，这一叫让秋彦更是冲动。
　　
　　“好妹妹，呆会你就一直喊着我好相公，不然你不喊，我可是不给你甜头的哦！”语落，秋彦低下头，炽热的舌头覆盖在敏感处，霎时就传来简儿难以承受的吟声。她的声音，很动听，关是听到她的呻吟秋彦就感觉到自己难以自拔的想要肆虐她。
　　
　　已经压制着，秋彦缓缓的蠕动着，尝着瑟瑟的泉水，带着浪涛一波一波的侵袭。
　　
　　“不行哦！”秋彦停住了动作，抬起头望着简儿已经痴醉的姿态：“没有人会不求回报的服侍你！”
　　
　　“好..好相公…”羞涩的样子，令她更加迷人。
　　
　　“好妹妹，怎么了？”
　　
　　明明就知道她想要什么，秋彦却故意问，这不是明摆着又在欺负她！可是他这样停下来，身体躁动的更厉害，她潜意识里不想停止那种快感。
　　
　　“你不说，我可不知道怎么做喔！”
　　
　　“你….！”想骂，但还是没骂出口，现在她是待宰的羔羊，没有选择，咬咬嘴唇，犹豫着。秋彦很坏，故意又碰到那处地方，简儿身体又僵硬住，过了一会儿秋彦又停住。
　　
　　“我说过的，没有人会不求回报的服侍你！”秋彦再次提醒，他看是他的耐心强，还是她的抵制力强。
　　
　　“好相公…我…我要…”最终还是开口了！
　　
　　“呵，早点说，就不用浪费时间了嘛！”他低头，炽热继续含着那片花蕾，一点一点的将它捧到最高的地方。
　　
　　“嗯..嗯嗯..啊..”娇喘声一点一点的提高，简儿忘了羞愧唤喊着：“好相公..我要..我要..” 全身的敏感慢慢的聚集到一处，在他的舌尖瞬间到达顶峰，伴着高喊声全身颤抖着，麻痹感电流般的扫过全身。
　　
　　前所未有的满足感，是如此的怪异。简儿疲倦的缩进秋彦的怀里，索取着他的体温，熟睡。
　　
　　秋彦迷离的黑眸，深锁在她的脸上，她刚刚的姿态真是好美，他感觉自己还没索取够，甚至更想…再继续深入的体会。可看着她熟睡的甜脸，还是下一次吧。这会，她总栽了吧！
　　
　　




    毒阎罗

　　
　　空气中还残流着情.欲的味道，疲惫的俏人儿依旧在安静的熟睡中。一道长影从屋外进来，手里不知何处而来的被褥披盖在她身上。
　　
　　“豆芽女，下次就不会这么简单了！”秋彦看着她的睡相，忍不住的伸手触摸着她的脸，心中洋溢的感觉好奇异，可秋彦不排斥，因为那种感觉他挺喜欢的。
　　
　　坐在她身旁不知过了多久，简儿从睡梦中醒来，她舒展着四肢伸着懒腰。
　　
　　“好妹妹~”秋彦坏坏的口气，在简儿耳边唤了一声，还不忘吐了一口长长的冷气在她脖间，简儿顿时四肢僵硬住，全身毛骨耸然。
　　
　　“你有病！？”简儿连忙起身，反弹性的背靠着墙面抱膝着，感觉到身体与空气无阻碍的接触，简儿低下头一看…裸.了！她居然全身赤.裸.着！
　　
　　本能反应应该是先大声尖叫，可她叫喊不出来，只是身体往前倾，抬起右手就狠狠的甩去。
　　
　　啪~第五次，这次是秋彦故意让着她的，他就是想看看这女人是会先尖叫还是会先动手，结果跟他心里的答案是一样的。
　　
　　“淫贼！”简儿抓起被褥遮掩着身体，眼神里含着恨意。
　　
　　“好妹妹，我好生的伺候了你，这就是你的赏赐麽？”秋彦捂着印着五指的左脸，无辜的眼神瞅着简儿：“别告诉我，你睡一觉就忘了之前发生的事了！”
　　
　　之前发生的事？简儿脑海里回想着..她想起自己被秋彦点了穴道..然后抱紧了这石屋内…接着…
　　
　　“无耻！”简儿还想甩个巴掌过去，可她挥去的手还没打到秋彦脸上，就被他抓个正着。
　　
　　“没有人是会傻着等着挨打的，如果这是你哀求的方式，我可以成全你！”秋彦起身，顺手也将简儿从床上拉起，他的手很顺势的搂在她的蛮腰上。
　　
　　“你…别乱来！”简儿扑进他的怀中，被秋彦牢牢的搂住，挣扎不了的事实她知道答案就不会去浪费自己的力气。
　　
　　“~明明是你心里在需求我，怎么说起来是我在强迫你呢！”秋彦的脸逼近她的视线，惑人心的魔音带着沙哑道着：“是谁一直在唤着好相公我，喊要呢！”
　　
　　“住口！”羞耻心，让她无地自容，秋彦咄咄相逼的话听的刺耳。
　　
　　“那么，吻我，我就不提这事！”霸道的话，带着威胁的口气，他挑眉，望着她，读出她眼中的复杂。
　　
　　“连卑鄙都无法形容你，真可悲！”简儿知道自己还是要按秋彦的话去行动，可她还是要说几句话，解她心里的不悦。她前倾，蜻蜓点水一样的碰了一下就闪开了。
　　
　　“豆芽女，是我没表达清楚，还是你听不懂，我是说..吻..我！”秋彦的吻字说的特别的重，轻浮至极：“如果不明白，那我就勉为其难的为你示范一遍！”说罢，秋彦就张开唇，舌尖从口里一点一点的滑出来。
　　
　　“不用了！”简儿觉得秋彦真的很恶心，好在她忍功很强，直接当做没看见。她再次靠近秋彦的脸，薄唇贴上他那片冰凉的唇上，脑海里回忆着他吻她的动作，简儿模仿着。
　　
　　她含着他的外唇，吸吮着，生涩却不笨拙。紧着，她的丁香小舌滑入他的齿内，想撬开他的牙齿，却徒劳。秋彦明白着让她难堪，可她又岂是会认输的人，进不去那她就在外面进攻。简儿的舌尖在秋彦的齿龈之间灵巧的滑动着，秋彦心中偷笑，他故意装作受不了瘙痒的感觉，便张开嘴认输。
　　
　　哼，叫你跟我斗！简儿得意着，不过接下来让她有点继续不下去，因为她的舌尖刚进入秋彦的嘴里，就被他吸着，夹着齿贝之间。
　　
　　唔~！恶心！秋彦的舌头湿湿热热的触碰着简儿敏感的味蕾，时不时的舔着吸着。简儿真想立马推开他，但她的腰早就被紧紧在他的怀中，没想到被反将一军！
　　
　　怎么能这样就输给他！不可能！简儿的双手搂在秋彦的脖子上，手掌贴在他的后背，隔着衣物轻轻的触摸着。秋彦身子突然僵硬住，嘴上也停止了动作，这在简儿看来是好时机，她把秋彦一起拽到了床上，自己反压在他的身上。
　　
　　现在，是我报仇雪恨的时候了！简儿心中呐喊着，她的吻技变得灵巧了，淘气的在秋彦唇里游来游去。她的手贴在秋彦没料的胸前，抚摸，紧接着顺势钻进他的衣兜内。
　　
　　“呵呵呵..”秋彦突然笑起声，他支撑起身子，盘坐在床上，眼神复杂的凝视着简儿：“学的挺快的，不愧是我调~教出来的女人。”
　　
　　“谁是你的女人！你心里扭曲极度加大变成妄想症了！”简儿没打算从他身上站起来，因为她很了解现在秋彦不会放她走。
　　
　　“豆芽女，心口不一是要受到惩罚的哦！”秋彦单手扣住简儿的腰紧贴他的身上，另一只手不知何时已经覆盖到简儿的柔软丰满处抚摸着了。 
　　
　　简儿没有反抗，也没有说什么，她现在需要的是从秋彦身上学会更多，到时候就可以借机会以牙还牙！秋彦含着粉嫩的水蜜桃，舌尖滑过，舔逗着坚硬挺立的花芯。简儿咬着唇，仰着脖子克制自己不让声音发出，可她越是逞强秋彦就越是想要她无法自拔。
　　
　　能抵抗的了多久呢，到最后还是沉浸在沼泽中，又堕落着，遗失了理智。一个技术纯青，一个不肯服输，两人吻的缠绵，在床上合成一体，难舍难分。
　　
　　该停止了！秋彦从简儿身上强行的分离开，再这样继续下去，他怕自己会忍不住。那种事情，还是到最后简儿自己愿意才行，虽然他想驯服她，但那方面还是太过早了。
　　
　　“..”秋彦摸着被啃红的唇，叹息：“你这是吻。吭趺淳醯檬窍裨诔晕夷兀　
　　
　　“你也好不到哪里去！”简儿的唇也被咬的红肿，她忍不住的想白秋彦一眼。
　　
　　“那秋某只好这样将就了，之前的事我忘了，你也当没发生吧！”秋彦整理好衣服，转身离开时留下了一句话：“豆芽女，你的把持力越来越低了呢！”
　　
　　他这是在嘲笑她？！不知道是不是，可简儿听了心里就是很不舒服。秋彦，我简儿怎么会忘呢，现在承受的这些，总有一天会加倍的尝还给你的！简儿心里默念着，这，便成了她的目标了。
　　
　　走到屋外，吹来凉爽的夏风，清幽谷的环境真是怡人的很。秋彦闲散着，心里想着外面现在是怎么样的情况，不早点回去，玉叔叔肯定是急的要吐血了。不过他的伤势还没痊愈，也要等到半个月之后才能离开，现在先在岛上看看地形，寻找出去的路。
　　
　　秋彦在四处走动着，阎婆婆也散步回来了。与其说是散步回来，不如说她老太婆刻意留空间给她们两。哎！躲在暗处偷听确实不为人道，可阎婆婆真没想到，这两女娃居然是好这口！
　　
　　真的是无奇不有，她老婆子活了这么大岁数还是头一回遇到这种事。不过感情的事，都是年轻人自己的选择，她一个旁人也指责不了人家的不是，萝卜青菜各有所爱，何况秋彦这孩子长的确实英俊，换成她年轻的时候，也肯定会动了恻隐之心。
　　
　　简儿穿着好衣服，捂着嘴从石屋内走出，正好更阎婆婆撞见个正着。阎婆婆瞧见简儿锁骨间的淤红，真是难为情，一时间都不知道说些什么好。
　　
　　这时，两人之间气氛有些尴尬。
　　
　　“简儿，去厨房里拿个篮子出来，我们去后屋的树林里挖一些野菜。”阎婆婆先打破死寂，她推着轮着装作什么都不知道，吩咐着简儿。
　　
　　“嗯！”简儿心里当然觉得阎婆婆不知道，只是她自己也不知道为何，刚气愤那么的僵硬，可能是因为自己心虚吧！进了茅草屋内，提了个篮子出来，简儿推着阎婆婆的轮椅朝后屋那边走去。
　　
　　“阎婆婆，您一个人在这山野里生存，不害怕。俊奔蚨心中一直好奇，这山野里有猛兽，为何婆婆还能一直生存那么久！
　　
　　“它们怕我才对！”阎婆婆指着周边讲诉着：“这四处我都有设下陷阱跟埋伏，要是它们敢乱来，那最多就是给我老婆子添荤。在这清幽谷里呆了几十年，跟它们也斗了几十年，现在只要我不走出它们的范围，它们不闯进我的领地，我们就井水不犯河水。”
　　
　　简儿不得不佩服阎婆婆，一个残脚的妇人在这荒谷里，过着跟着猛兽交战的生活，一过就是几十年！
　　
　　“婆婆为什么不回去呢！？”那样，就可以不用提心吊胆的过日子了。
　　
　　“以前我也想，每天每夜都在想，做梦都梦着如何找出路。”阎婆婆叹气着：“现在..都过了几十年了，该习惯的都习惯了！这里也挺好的，起码没有外面世界那么险恶。”
　　
　　“难道婆婆找了几十年，都没寻到出路。俊奔蚨吃惊。
　　
　　“出路..有跟没有一样。”阎婆婆跟简儿一边说着，她一边寻找树林中的野菇跟野菜：“这清幽谷的出路只有两条路，第一就是越过野兽们的领地，它们那边有平静的湖泊可以离开清幽谷。那边有猛禽、沼泽先不说，它们领地那片的丛林树木比这边还要茂密，而那些腐烂的树木就在那片湖泊上形成了瘴气，你还没离开那片湖就会先让瘴气毒死。还有一个就是我们这边的一个大型的瀑布，从那里可以掉到不知名的外界，不过前提是你还活着。”
　　
　　“那就走瀑布这条路！”秋彦从密林中走出来，他听到了婆婆的话，猛禽那边他是没有逾越过去，不过周边却发现不少的陷阱跟野兽腐烂的尸体。
　　
　　“那瀑布我刚去看过，冲击力确实是大，就算是铁造的船都会被击的粉碎吧！”秋彦慢步走进着：“要是婆婆肯帮忙，想出去简直就是易如反掌的事！”
　　
　　“你想利用内力护住船身，抵抗瀑布的冲击！？”阎婆婆听出秋彦的意思。
　　
　　“我刚发现一件很怪异的事，想说给二位听听。”秋彦慢吐着，他说这话的时候看的是阎婆婆。 
　　
　　“最讨厌装厉害，卖关子的人！”简儿撇了秋彦一眼，正想推着阎婆婆走，阎婆婆回应着：“听听也无妨。”
　　
　　“我之前碰巧有经过围栏那边，看到附近好几具野兽的尸体。从地上清晰的脚印来看，它们死去最多也不超过两天，可身体全已经腐烂的残留骨渣。”秋彦边说，边观察阎婆婆的神情，他察觉到阎婆婆眼里闪过一丝震惊和诧异，他猜的果然是对的。简儿心里不想听这些不过她没打断秋彦的话。
　　
　　“这种毒我曾经听祖奶奶说起过，是世上最毒的毒药――夺命罗刹，它不仅会毒死对方又快速腐烂对方的身体，还会让所有接触到尸体的人也间接中毒。而这种毒，世上也只有一人有，不过这个人二十多年前就销声匿迹了。”秋彦讲诉完，他俯□望着阎婆婆：“晚辈没猜错的话，掉落清幽谷二十多年的阎婆婆您，就是当年震惊武林的毒阎罗吧！”
　　
　　“毒阎罗？”简儿在嘴角轻念，这名字听去一点都不跟和蔼的阎婆婆匹配啊。
　　
　　“很久没听到有人叫我这个名字了，没想到在这荒谷里，还会有人知道我的身份！”阎婆婆笑着，她很欣赏的看着秋彦：“北野门也出了一个了不起的掌门啊！”北魔神功只归北野门所有，项来只传给历代的掌门，所以阎婆婆从救起秋彦开始就知道他的身份。
　　
　　“阎婆婆过奖，晚辈不才，至今还没有完全控制好北魔神功！”秋彦礼貌的微笑着，没想到在这里居然遇到了毒阎罗，真是爹跟哥的保佑。毒阎罗的医术举世无双，喜欢研制毒药，不过她想研制解药都是亦如反掌的事，只要阎婆婆肯帮他调理体内的真气，帮他控制魔火，那他以后就不用害怕再被魔火攻心了。
　　
　　“年轻人，很多事都是急不来的！”阎婆婆当然明白秋彦的意思，不过她怎么舍得让她们离开呢，继续说：“你们两不是私奔的麽，在这里安居不是更好，没有世俗扰乱你们。”
　　
　　“阎婆婆，你别相信他的鬼话，我才不会跟他这种人私奔的！”简儿急忙反驳，她才不信秋彦说的。
　　
　　“阎婆婆难道不想报仇了？！”秋彦问着。
　　
　　“简儿，我们去那边看看有没有野菇。”阎婆婆没有回答秋彦的问题，她唤着简儿推着她离开。
　　
　　秋彦站在原处，望着她们的背影，邪魅的笑着，他知道阎婆婆会帮他的，只是时间问题而已。
　　
　　风过，吹起飘落在地上的树叶，何人的心里在为过去悲叹着？
　　
　　




    收徒

　　
　　草丛间，恬静安宁。简儿坐在草地上，陪着阎婆婆吹风，身旁放着一篮子的野味。
　　
　　风过，带着泥土甘草的芬芳，怡心。
　　
　　“唉！”阎婆婆突然唉声叹气，一抹哀愁浮上眼帘。
　　
　　“阎婆婆怎么了？”简儿关切道，是秋彦的话让她苦恼了。
　　
　　“简儿，阎婆婆有一件事忙着你，想了很久，还是打算跟你讲了吧！”阎婆婆转动轮椅面对面简儿，她轻声道：“还想起秋彦说过我的身份吧。”
　　
　　“嗯”简儿应答。
　　
　　“因为我的毒都是剧毒，可以杀人于无形。阎罗要你三更死，不会留人到五更，所以从没有人能从我手里活着出去，而我就是因此让人称为毒阎罗。”阎婆婆讲诉着：“其实我不是只会用毒，而是因为我喜欢用毒。”
　　
　　“毒有时候也是一种解药”
　　
　　“简儿，阎婆婆那么会用毒，是因为阎婆婆的医术厉害，专研了很多种药草。”阎婆婆伸出手拉住简儿的手：“因为你长得太像我死去的孙女了，所以我才自私的不想给你医治，其实我可以帮你治好失忆的！”
　　
　　“婆婆…”简儿听了反而没有生气，她只是难受，因为阎婆婆一个人生活真的很可怜，她紧握着阎婆婆的手：“婆婆只是不想简儿离开你，简儿答应过不离开，就不会离开的！”
　　
　　“乖简儿，婆婆知道困不住你们的，我一个老太婆受罪就够了，怎么能搭上你们呢。但是简儿你为人心地太善良了，去了外界婆婆怕你受欺负！”阎婆婆的眼神突然变得很严肃的望着：“所以老婆子我决定了一件事，简儿你一定要答应婆婆的！”
　　
　　“婆婆您说，简儿能办到的，都会帮婆婆的！”
　　
　　“简儿你跪下，给我磕三个响头！”阎婆婆的语气极为严肃，神态没有了之前的和蔼，看去像是一个特有威严的妇人，让人不敢有违抗的感觉。
　　
　　简儿照做，她跪在婆婆面前，然后磕了三个响头。
　　
　　“简儿，从今天起你就是我毒阎罗的徒弟！”阎婆婆的语气又恢复了和蔼，跟之前真的又是般若两人，阎婆婆扶起简儿，很欣慰道：“我会将我的毕生所学的医术都传授与你！”
　　
　　“阎婆婆…”简儿想推脱，但她想起她答应过婆婆，她能做到的时候都会去做到，事到如今又怎么能推脱呢，她继续道：“我一定会努力学习，不辜负阎婆婆的厚望！”
　　
　　“乖简儿，以你的聪资一定会学的很快的！日后学会了，也就可以保护自己。我毒阎罗的弟子必须要谨遵师命，以后你传授你徒弟的时候也要告诉她，我们阎罗门有三不救：忘恩负义不救！不忠不孝不救！大奸大恶不救！简儿你要记牢了。”阎婆婆推动着轮子，朝林子里边走去：“本来该从入门开始教你的，不过那些繁琐教起来会很耗时间，我简单的说一遍你细心的听着，听完之后你再开始自己研究。这清幽谷只要你别闯入猛兽的区域，别的地方你都可以走动。”
　　
　　“简儿谨记婆婆教诲！”简儿在一旁跟着，认真的听阎婆婆所讲的。阎婆婆将入门口诀简单的念了一次，她望着简儿问着：“我刚说的你记住了。俊彼刚说了那么多，如果简儿没听明白她可以再重复一次。
　　
　　“四君汤中和义，参术茯苓甘草比，益以夏陈名六君，祛痰补气阳虚尔……”简儿一字不漏的背出：“犀角解乎心热，羚羊清乎肺肝，泽泻利水通淋而补阴不足，海澡散瘿破气而治疝何难。……”
　　
　　阎婆婆满眼的嘉许，简儿真的是聪慧过人，居然一听就能全部记住，这样就可以缩短了很多时间了！阎婆婆带着简儿先从身边看到的植物说起，让她认得植物的外形跟名称，接着告诉她如何区分哪种是有毒，哪种是无毒，以及类似一样的药草，如何分辨出是不同的。
　　
　　夜幕，又次无声息的降临。茅草屋内，阎婆婆没让简儿帮忙做晚饭，从简儿的外形跟气质上看肯定也是位千金小姐，那双手一看就知是十指不沾泥的，不过这不是阎婆婆不让她下厨的原因，好戏还在后面呢。
　　
　　“这菜真丰富！”秋彦又不知道从哪冒出来，他坐在饭桌边瞧着：“阎婆婆费尽了心思啊！”现在再可口的菜，在他眼里都是剧毒。
　　
　　“简儿，你坐在一旁看着秋彦吃就好了！”阎婆婆皮笑肉不笑的看着秋彦：“你不会辜负婆婆的一番心意的吧！”
　　
　　“当然，阎婆婆收了徒弟，值得庆祝的事，晚辈怎么会推脱呢！”秋彦拿起筷子夹了一块鸡肉吃着：“这野山鸡的味道真的美味，比外面的家养母鸡好吃多了！”
　　
　　“简儿，你瞧这碗鸡肉上有什么！”阎婆婆问着简儿。
　　
　　“有芝麻..”
　　
　　“这鸡肉加芝麻，是剧毒哦！”秋彦微皱着眉头，感觉到自己肠胃开始不舒服了：“阎婆婆连吃饭的时间都用上了，看来对你期望很重啊！”
　　
　　“祸从口入，简儿你以后出门在外的，对吃的都要小心注意，越是平常的菜就越有危险！”阎婆婆夹着鸡块边食用边讲诉：“鸡肉是最容易下手的，比如鸡肉也与大蒜相克，与菊花相克，同食会中毒。连鸡蛋也有危险，它与地瓜相克，同食会腹痛。”阎婆婆嚼着鸡肉，然后从瓦台上拿出一碗水，递到秋彦面前，不过她依旧跟简儿讲诉着：“这碗水是甘草熬出来的，可以解刚刚鸡肉跟芝麻的毒，有些毒也可以用甘草来解。我房内有我亲自记载的医术，你有空的时候自己多看看。”
　　
　　“豆芽女，得到阎婆婆的真传可是一身受用的，努力学习哈！”秋彦喝下甘草水，刚肠胃不顺立马就通了，哎，这往后的日子，是否都要这样的过呢？不过，这也挺有趣的，秋彦斜视了简儿一眼，得到阎婆婆的真传，那他不就又多了一个筹码呢。
　　
　　“淫贼，日后有得你笑的！”简儿拿起筷子，夹着桌上的饭菜吃着，这用毒者必要先自己体会，阎婆婆对她的期望她怎么会看不到呢，更因为这样，她更不会辜负阎婆婆的一番费心。
　　
　　入了夜，清幽谷的晚风没有那么凉人，还带着一股柠檬清香。
　　
　　“婆婆，这也是药草。俊奔蚨闻着石柜上的一盆植物，它身上散发着柠檬香味。
　　
　　“对啊，它是避蚊草，常年都散发这种柠檬香，不仅可以驱蚊还可以净化空气。冬天的时候味道不是很浓，到了夏天啊，天气越热它就越喜欢，香味也散发的浓烈。”阎婆婆拿出灯芯草，然后击石取火点燃了它，接着把它放在灯笼内代替蜡烛的位置，房间内也变得明亮：“这清幽谷里有很多植物药草是外界都没有的，你也可以发现一些连医术上都没有记载的奇珍异草。就比如月见草，是藤状缠绕的，不仅外观好看，花身还可作馔和药用，具有清肝明目之功效，可治疗目赤肿痛，麻疹上眼、角膜去翳等。 每逢夏秋之间，在叶腋就会绽开一簇簇黄绿色的吊钟形小花，当月上树梢时它即飘出阵阵清香，这种香味，比避蚊草的还要有驱蚊效果。”
　　
　　“难怪我说这林子里怎么都不见几只蚊子，原来都是被这些花香赶跑了。”简儿听的有意思，好像自己以前都没注意那些花花草草，现在发现它们是那样的奇特，都带着与众不同的魅力，真是经一事长一智，看来要学的东西还多着呢。
　　
　　“简儿，你坐在椅子上，把上衣脱了！”阎婆婆从竹制的柜子里拿出一个布袋，布袋打开里面插满了不同大小不同长度的银针。
　　
　　简儿费解，不过她也不多问，阎婆婆叫她做的事自然都是对她好的。简儿坐在矮椅上，缓缓的解开衣扣子。阎婆婆拔掉插在简儿发间的木质发簪，青波一泻千里般的流淌下来，好美的一波青丝，阎婆婆心里不禁的赞叹着。这头发是女人的根本，能保养如此美丽，简儿的身份也是不简单啊。
　　
　　阎婆婆又点燃了一根灯芯草，像灯烛一样的散着火光，用碗物托在石桌上。阎婆婆取出一根两寸的长毫针，针头放在火苗边上热着。
　　
　　“这反正也睡不着，我帮你扎针治你的失忆，你也可以跟我学针灸。”阎婆婆一手轻按着简儿的头，另手指上拿着针头：“人头上有很多穴道，有些是死穴，这个是必须要分清楚的，偏一针深一寸浅一寸都是会致命的！你现在身体放轻松点，感受我的手指按在哪个位置，我会告诉你那是什么穴位。”阎婆婆用左手轻按在简儿头上的穴位上，讲诉着，然后右手上的针快速无误的扎在她的穴道上。
　　
　　一盏茶的时间，简儿的头部跟肩膀上扎了不少的银针。看着房内师徒情深的，秋彦也不想打扰，他走到石屋后的寒潭里，脱去衣物浸泡在里面，既然有那么多空闲的时间，不如让他好好修炼北魔神功，快一点达到第八层。
　　
　　日复一日，半个多月过去了，秋彦被真气打乱的伤势也痊愈了，而简儿因为她的聪慧在半个多月内认出了近千种药草，学会利用不同的药草配置解药跟毒药。她也熟背了人体穴位图跟十二经脉的所在处，现在正在练习针灸术。
　　
　　清幽谷里，有很多野生的水果，阎婆婆找了一个厚皮的果子郑重地说道：“真正的针灸术并不是你随便的找准了穴位一针刺下去就了事了，关键的是它施针的手法，而手法的成败于否，是你日久练就的指力。没有一定的指力是不能达到那般起死回生效果的，而你力道控制不好，救人就会变成杀人。”
　　
　　阎婆婆说到这里，取了一根三寸长的毫针，随手一刺，针身便没入了那个厚皮果子之中，手法轻灵，如刺豆腐一般。要知道那个厚皮果子处在半生未熟之际，皮质滞韧，便是简儿持刀来切也要费些力气呢，何况是那一根纤细的银针了。
　　
　　看得简儿惊讶不已，今天才算是见识到了阎婆婆的施针指力，之前都是感受着阎婆婆施针的感觉，瞧她扎在自己穴位上随意得很，以为人人皆可作为的，现在一见才知晓并非那么简单。
　　
　　“针灸之道，人多畏之，乃是惧怕它的疼痛。本是治痛，再增其痛，病家便不堪负了。所以要求医者施针之时要有一定的指力，破皮入肉之时，病家无觉，方可达到治疗的效果。这只是其一，其二才是最重要的，那就是以一定的指力施针，可运针自如，手法变化之际，取得医者所要求的疗效。今天开始，你可以练习指力了，然后我会再授你阎罗门的独门针法。”阎婆婆望着简儿，殷切地说道。
　　
　　“你先拿这个练习着，熟练之后再拿果皮练习。”随后阎婆婆拿出为简儿做的两个用软树皮扎而成的，如小枕头一般的针垫，以做刺练增加指力之用，这是每个习针者都会用到的方法。
　　
　　“婆婆放心，简儿会努力去学的！”简儿从布袋中取出三寸长的银针，用力的扎向针垫，只听见“嘭~”的清脆一声，银针断了。
　　
　　“别灰心，这事也不是一时半会可连成的，银针有的是，你安心的去练习吧！”阎婆婆推着轮子朝屋外行去：“我出去摘点野菜回来，吃饭的时候我会来叫你的！”
　　
　　阎婆婆走后，简儿没有一点偷懒，她拿着针缓缓的吐出一口气，然后用力的扎在针垫上。清脆响一声接着一声，简儿的手指都淤红起来，有些地方还被断开的针划破，但她没有放弃，继续拿着银针练习着。
　　
　　阎婆婆的推着轮子路过寒潭边，她见到秋彦还在潭中运气，这些日子里他经常泡在潭水里练功，连夜晚的时间都没放过，跟简儿的那股子倔强真像，简儿这些夜里挑灯夜读，有时候还独自一人在周边寻找夜晚会盛开的花草，采下来研究。
　　
　　“婆婆。”秋彦突然睁开眼，冷声道：“这样好。克一点内力都没有，那样练习恐怕达不到您要的效果吧！”
　　
　　“你还挺注意她的事的！”秋彦虽然人没呆在屋子里，可事情总能猜得准确，阎婆婆回应着：“如果给她灌输内力的话，只怕让她得到只有渠道，而体会不到真谛。”
　　
　　“她的记忆恢复了？”秋彦知道阎婆婆有给简儿治疗失忆，但还不知道简儿是否明确的恢复了。
　　
　　“还没！她的失忆不是因为脑部受伤这么简单，我最多只能用针灸帮她活散脑中的淤血，而药草至今还没寻到，或许还没成熟吧。”
　　
　　“是什么药草？”秋彦有些好奇，什么草药会连毒阎罗都苦恼的。
　　
　　“是一株全身泛紫的的树藤上结的果实，我称之为紫玲珑。曾经我从崖上掉下来的时候，被那树藤所救。本来我应该会就那样毙命的，后来无意间吃到那株树藤上的果子。那果实有神奇的功效，不但治好了我身上的摔伤，还让我功力大增，只可惜我的双腿骨粉碎了，不然也能被治好。”
　　
　　“猛禽那边也寻过了？”秋彦听到那紫玲珑的有令人功力大增的功效，也许可以帮他提高内力快点练到第八层也说不定。
　　
　　“没有。”阎婆婆医术再好，一大群野兽围攻，她这么可能逃得掉，她看着秋彦叱去：“那里也不是你能冒的险！”
　　
　　“呵，我也没必要为她冒险。”秋彦冷呵一声，听阎婆婆那口气好像他会为简儿犯险似的。他的命，只为他自己活，不会为任何无关紧要的人犯险的，秋彦也没有跟阎婆婆说什么，继续静心修炼着。阎婆婆也不说阻劝的话推着轮子离开了，因为秋彦要是真的想去找，她也拦不住。
　　
　　




    媚药

　　
　　屋外飘着浓厚的饭菜香，石屋内还响着毫针断开的清脆声。简儿右手的三根指头破的鲜血直流，但她只是将伤口放在嘴里含了一下，又继续拿起精神练习。现在比之前进步很多了，之前不仅扎不进去，还会弄断针头，现在她减少弄断针的次数，针头也有扎进树皮表层。
　　
　　阎婆婆来到屋内叫简儿吃饭，她的这些进步她也看在眼里。简儿从怀里拿出一个绿色的小药瓶，这是她研制出来的药膏，之前有拿林子里的小兔子做实验，对治疗伤口愈合有很神速的效果。
　　
　　简儿涂了一点药膏在破伤口处，凉凉的感觉。她走到茅屋内秋彦已经在了，两人没有对话，只是相望见眼神有碰撞在一起，简儿无声的坐落在一旁拿起竹筷准备吃饭。
　　
　　简儿瞄了桌上的菜一眼，闻着它们飘出来的气味，她婉然一笑没带犹豫的夹着菜吃。从跟阎婆婆习医开始，阎婆婆每次都会在菜中加剧毒，而简儿会先从它们的香味上嗅出它们是否异样，不过无色无味的毒也有很多，简儿嗅气味只是先在心中确定它们是哪种毒，有分辨不出来的，她也不去分辨，吃了之后再自己配制解药。
　　
　　秋彦的竹筷一直没动，每次阎婆婆下毒，简儿尝毒然后配制解药，把菜中的毒解了才能动筷。好好的一顿饭总是等她们的暗斗完了，才能安心的吃上，他不怕中毒，就怕像前几天一样简儿为了报复他，故意把有一盘菜里的毒解了然后再下泻药，害他那一晚都在虚脱中。
　　
　　从那之后，他在吃饭的时候也不捉弄简儿了，不然又被下什么药耗了他自己的体力，他还有什么力气去练功。
　　
　　“放心吧，毒我全解了，也没有“泻千里”。”简儿开口说道，这“泻千里”是简儿独门秘制的泻药，厉害程度是比外界任何泻药的威力都要强上几百倍，只要芝麻那么一点大粉，就可以让人一晚上严重脱水，这一点秋彦深有体会，要是加重一点点量，恐怕见不到第二次的晨辉了。
　　
　　“简儿解毒的能力进步了，我刚在这盘菜里下的是无色无味的软筋散，简儿你怎么知道的？”阎婆婆坐在桌边，一边进食一边跟简儿聊着，这些话已经是她们每天每顿吃饭上必谈的事，秋彦也习惯了，听她们说毒谈毒多了自己也懂得一些。
　　
　　“因为我刚进来前，有在前面的石桌上有发现一些粉末。那些粉末我尝了一口，然后双腿就有丝发软，精神也开始有些恍惚。软筋散分量没有食用到一定的分量，就不会有瘫软和精神出现幻觉的迹象，所以我在吃饭前先悄悄服下了解药。”简儿吃着菜继续说道：“呆会我要是尝到有软筋散的，我也不会出事，从而我就知道哪一盘菜里是有软筋散的。”
　　
　　“简儿观察的很仔细，那些粉末是我之前故意洒一点出来的，就是想看看你会不会去注意，你果然没有让为师失望！”阎婆婆嘉许的看着简儿，这徒弟真是没收错，她夹着一块鸡肉到简儿碗里说：“吃点肉，补补体力。”
　　
　　“多谢婆婆关心~”简儿夹起肉又放到秋彦的碗里：“淫贼，你晚上经常耗力虚脱，你才该多吃点。”
　　
　　“豆芽女这般的关心，秋某怎么能不领情呢！”秋彦夹着肉放在嘴里嚼着，只要不是泻千里，她们师徒下什么毒他都不怕。
　　
　　“婆婆，你刚放的是什么毒？”简儿好奇的问道，她刚居然分辨不出肉上下了什么毒。
　　
　　“是种无色无味的猛剂，没什么毒性，它只会帮别的毒药加重威力而已。”阎婆婆又对简儿反问：“简儿你刚放的是什么毒？”阎婆婆她也没用认出简儿放的毒，这徒儿的进步不小啊，也有让她分辨不出的毒。
　　
　　“那是徒儿刚研制出来的，对老鼠使用过一次，但不知道用在人身上会是什么情况。”简儿学会阎婆婆的皮笑肉不笑，望着秋彦说道：“好期待效果呢！”
　　
　　“呵呵..”秋彦苦笑，之前还高兴阎婆婆教简儿医术，现在心里倒是有点悔意，因为简儿总是拿他当实验品，希望这次别跟泻千里一样就可以：“好妹妹怎么会忍心毒死我呢！”秋彦魅惑一笑，但是没用，简儿对他这些有了免疫力。
　　
　　“当然，要是你不在了谁来试我的药呢！”简儿又是皮笑肉不笑，真是名师出高徒，简儿继续讲道：“我记得那白鼠吃了那药之后，它就一直流涎、舐物、打滚、然后活蹦乱跳了好久，最后就因为兴奋过度血管爆裂而亡。”
　　
　　一听，阎婆婆跟秋彦同时眉间微皱。
　　
　　“简儿，那植物是不是藤本，花单生，白色，有芳香；叶似柘、子如枣许、中瓤似茄子？”阎婆婆忙问。
　　
　　“嗯，婆婆知道是什么？”
　　
　　“那是蓼叶果，以酒浸服或用来酿酒，补肾阳，强筋骨，祛风湿。”听阎婆婆这么一说，秋彦的眉间疏松了不少，阎婆婆的脸色却还是很难看，她继而说道：“但加上我刚那猛剂，恐怕加重了它的药效了。”
　　
　　阎婆婆这话说完，秋彦突然感觉全身燥热，没多久他便坐立不安，全身就像在沸腾的热水里烧着似的，沸腾不已，脸色潮红，后背也开始冒着热汗流着。不妙的预感告诉他，这并不是什么毒药，而是一剂比毒药更危险的东西！
　　
　　“有没有什么方法解决！？”秋彦很冷静的问着阎婆婆，体内躁动不安他用内力克制着。
　　
　　“晚了！”阎婆婆看秋彦的脸是更绯红了：“你若是不用体内克制还好，你现在抑制住了它，呆会它在你丹田里酝酿成洪流，恐怕是…”
　　
　　“成媚药了！？”简儿又是兴奋，又是惊讶：“阎婆婆，加了猛剂后的威力会是合欢草的几倍？”
　　
　　“你还能兴奋的出来？！”秋彦阴沉道，眼神中闪过一道锋利。
　　
　　“去寒潭里泡一下，也许会缓解住！”阎婆婆不为担心，这媚药只要发泄了它的药效就好：“要是再不行叫简儿帮你便可。”
　　
　　听阎婆婆这话说的，简儿一阵羞愧，难道阎婆婆知道？秋彦却不为惊讶，阎婆婆猜出她们的事这也是意料中的，平日里两人就暧昧不清的，阎婆婆只有一只眼睛瞎的，另一只眼睛又没瞎，怎么会看不出来呢。
　　
　　“这倒是好办法！”秋彦拽起简儿的手一把把她拉起来，简儿想挣脱，可秋彦抓的紧。
　　
　　“淫贼，你别乱来！”简儿心里有些惊恐。
　　
　　“这是你种的因，当然要你自己善后！”秋彦冷笑道：“看你下次还敢不敢乱配制什么药。”
　　
　　阎婆婆装作不存在一样，只顾着清理桌上的饭菜。简儿也没有再说什么，只好默不作声的跟着秋彦离开，去就去，难道还怕他不成，敢乱来就给他下泻药！秋彦拉着简儿走出屋子，朝后屋的寒潭走去，他现在的燥热连他自己都怕把持不住，怎么会傻了眼还拽上这个女的呢！心中这么一想，才发现自己的举止都开始异常了，果然是跟怪人呆久了。
　　
　　走到潭水旁，秋彦衣服都没脱直接跳进去，水花溅了简儿一身。
　　
　　“你故意的！”简儿有些生气，身上部分被水弄湿了，难道他不知道在这山谷中没什么衣服可以换。
　　
　　“那也不知道是谁害的！”秋彦没有看简儿一眼，现在去看她的样子无非是把自己往火堆里送，可让她走他不是白白便宜这个害人精。秋彦将整个身子都潜进水里，在心中琢磨着如何捉弄简儿。
　　
　　“你最好沉下去别上来了！”简儿轻声的骂道，她坐在一旁，静静的陪着。
　　
　　顷刻，很宁静，但静的可怕，因为秋彦一直都没有浮上来。
　　
　　“淫贼！你是不是死了！”简儿坐在原地大声的问着，水里，没有动静，泡泡都没冒出一点，莫非真的死了不成？
　　
　　“你死了就应一声，没死就继续去死！”简儿起身，拍着身后的灰尘，她才没有那么多闲工夫陪秋彦泡澡，她还要继续回去练习针法呢。
　　
　　“哗”的一声，秋彦从水中钻出来，眼睛都还没睁开第一件事却是伸手，他随着风中扑来的牡丹香味很快的找到主人的位置，秋彦立马一抓，手心中牢牢的牵着她的衣角，然后睁开眼冷言道：“你逃不掉的！”
　　
　　“你想怎么样！”简儿回过头，望着秋彦的黑眸，那深邃的黑洞紧抓着她不放，让她的心也跟着慌乱，可她脸上神情还是那么的镇定。
　　
　　“下来！”秋彦命令着，依旧那么霸道的语气。
　　
　　“不要！”简儿坚定的拒绝，她迈着脚准备要走，秋彦快速的爬到地面拉住简儿的手，顺势一拉，两人一起掉进寒潭内！
　　
　　热的？简儿躺进水里，发现水里的温度不是她想象的那么冷，还带着温热的感觉。简儿却不知，这是秋彦驱散体内的□所致。
　　
　　“我不想陪着你无理取闹！我还有事要做，你要是想报仇那你干脆点，放马过来！”简儿从潭中站起身，口气有些烦躁，潭水没过她的胸口，现在她是全身湿透的彻底了。
　　
　　“你倒还挺理直气壮的，要不是你没事研究什么毒药，我会一而再的受你牵连麽！”望着简儿的脸，有些出神，她身上的香味时时刻刻的在掠.拔他的□。燥热，好不容易压下去的燥火又窜涌上来，秋彦的撕着自己身上的衣服，现在它们束缚的他好累，困的他难以呼吸。
　　
　　“衣服破了，你想裸着出去。。俊毖制牌耪庀抻械囊挛锊偶讣，秋彦还糟蹋衣服，简儿是越来越看他不顺眼了，一气之下一巴掌刮了过去。
　　
　　似乎，随着那一闪而过的感觉，秋彦心里的烦躁安静了些许。
　　
　　“打我！”秋彦恳求又像命令的语气对着简儿说，简儿也是傻了一下眼，不过还是很乐意奉陪，“啪”的一声，清脆接着清脆，简儿心里是一阵的痛快，这个讨人厌的终于可以好好的教训一方了。简儿闪了两个耳光过去，便收回了手。她心里的不愉快，也发泄的差不多了，没必要再出手。
　　
　　“继续！”又是霸道的命令声，秋彦白皙的脸颊都泛红了，可是他还是难忍，体内的燥火没想到如此难以压制，都怪眼前这女人，要不是她那里来的这么多麻烦！现在要是在外界，他就不需要这样的忍着。
　　
　　“凭什么听你的！”简儿不服，为什么他经常用命令的语气，她又为何要听从，简儿仰高头继而说道：“这次是我不对，刚你叫我打你我也打了，我们互不相欠了！”
　　
　　“呵..”秋彦邪邪的冷笑，利眸扫去：“没那么简单！”他身体前倾，压制在她的胸前，她就是那样的容易瓦解他的理智，明明忍了很久，她看不出来麽！
　　
　　一股强大的热气扑来，待简儿反映过来她那张薄唇已经被热物紧紧覆盖。秋彦的身上好热，他身体紧贴着她就已经让她难受了，现在又要被他身上的热气熏着，都觉得自己脑袋开始昏昏的。身子就一点一点的沉沦下去，没做任何反抗，身体还很自然的紧贴上去，它在渴望着。
　　
　　秋彦霸道的吻让简儿快要窒息的感觉，她难受的低吟一声，这一吟让秋彦身体里的欲.火烧的更猛烈，秋彦收回神连忙向后倾，跟简儿拉开了距离。
　　
　　“走！”语气低沉，带着叱喝的感觉，秋彦转过头不去看简儿一眼。简儿还没反应过来，秋彦继续吼着般的说道：“都叫你走了，你没听懂！？”
　　
　　“你…”不知道该骂什么，拉她下来的是他，现在喊她走的也是他，秋彦就是想这样欺辱她。啃睦锴昕毯寐遥简儿觉得鼻子开始发酸，她从潭水中爬起身就头也没回话也没说什么的跑开了。不知道为何心里很难受，像被什么堵住了喘不过气，鼻子止不住的酸，泪水也开始不争气的掉落下来了，但很庆幸没被她不想被看到的那人发现。
　　
　　看着简儿狼狈跑开的身影，秋彦心里有些许泛疼，但这也是为她好，不然他真的怕自己控制不住！虽然明白自己是为简儿好，可心中还夹杂着其它复杂的情绪，秋彦眉间紧锁，紧捏着拳心愤怒的砸在潭水上方的石岩上。
　　
　　为什么，为什么会觉得难受，为什么会有心疼的感觉，为什么会感觉到那样的复杂..？好多个为什么在两人心里不停的反问着，但她们心中却怎么都找不出答案来，而这个答案也正在慢慢的觉醒中。
　　
　　




    冷战

　　
　　躺在床上偷偷哭了一夜的简儿，第二天起来对着木盆里的清水照着脸，望着泛红又微种的双眼，心想要是这个样子被那个淫贼见到了，他一定会兴灾惹祸的讥讽她，不行！要擦点消肿药膏，恢复了样子之后再送干净的衣物给他。
　　
　　虽然心里很是气不过，一晚上提醒自己以后都不要理秋彦，但是一早醒来第一件事就是担心他在水里泡了一夜会不会着凉感冒，还想着快点给他拿衣服换上。算了，她不是那么小家子气的女人，该发泄的也发泄过了，她干嘛还斤斤计较。简儿心中一边这般的想，一边在眼皮上涂着快速消肿的药膏。
　　
　　待一盏茶的时间过去后，简儿眼皮的红肿消下去了不少，她这才放心的拿着给秋彦换穿的衣物朝后屋的寒潭方向离去。
　　
　　简儿还没走到寒潭那边，就惊讶的止住了脚步，眼前一片狼藉，好多粗壮的树木横倒在地，像是被劈断了般，难道昨天打雷了？简儿缓步的朝离去走去，看见秋彦还呆在潭水中。
　　
　　“衣服给你放地上了，待会你擦干身子换上。”言语间有些冷淡，简儿不想被看出她的担心之情，故装冷漠。秋彦没有做声，双目也没有张开过，心中却想着简儿不生他的气了吗？
　　
　　算了，反正也没话说，就算有话说也会吵架！简儿放下衣服，转身离开了。在她离开那一刻，秋彦张开了双眸，望着她离去的背影，突然好想冲上去抱着她，对她说一句对不起，但理智阻止他的冲动，心里反问自己他没错，为何要道歉！
　　
　　变了，他已经开始做一些想一些连他自己都不明白的事情了。
　　
　　简儿回到茅屋内，继续练习指力。不知道为何，今天的指力突飞猛进，她只是心里把针垫想成是秋彦，然后就气愤的扎下去，针没断开却很牢固的陷进去了！
　　
　　成功了！？简儿心中大喜，原本紧绷的小脸上也展开牡丹花般灿烂的笑容。简儿拿着针继续着，今天就带着对秋彦的不满发泄着。
　　
　　“咕噜咕噜”轮椅的滚动声接近着。
　　
　　秋彦站在水潭岸上穿着简儿送来的衣服，侧旁阎婆婆正在叹气。
　　
　　“婆婆为何叹气？”秋彦系着扣着，没有转头问着一旁的人。
　　
　　“虽然不知道你们之间发生了什么，不过老婆子不想看到你们闹不和。”阎婆婆轮子推进秋彦身旁，她抓起秋彦的手腕，然后号脉着：“脉象平静了，看来媚药的药效已经消退了。”
　　
　　“婆婆说笑了，我跟豆芽女怎么会闹不和呢。”
　　
　　“对我老婆子有什么好隐瞒的！”阎婆婆看着秋彦的手背，心中寒颤：“待会去我那拿点药膏擦下伤口，不然会发炎的。”
　　
　　“这点小伤不需要擦什么药。”秋彦抽回手掌，能熄平他的燥火这些伤也算值得了。
　　
　　“你要不想简儿担心你就听我老人家的话，不会对你有害的！”阎婆婆看着周围被秋彦劈断的树木忍不住的又是一声叹息：“我也年轻过，作为一个过来人和旁观着，老婆子我也不反对你们的感情，刚开始虽然有些难接受不过时间久了也觉得没有什么不妥的。无论是男人也好，女人也罢，心里都追求一种安稳的感觉，感情这一路要经历的风波还多着呢，争吵也是其中最难避免的。秋彦，你的性格比较阳刚点，有些事能迁就的就多迁就，如果为了一些事而亲手掐断还在萌芽成长的幼苗，不觉得很可惜。俊
　　
　　阎婆婆的话语重心长：“昨个儿夜里简儿哭了一夜，今个儿早上我还瞧见她在擦药膏给眼睛消肿，那孩子心里怕被你看到，你们都是这样的倔强固执！老婆子是看不过去了，过来提醒提醒你，情人之间没有过不去的坎，只有不肯迈的路，简儿是个好姑娘，你要是不好好的对待，那最后后悔的也是你自己。”
　　
　　“后悔..跟我在一起她才会后悔吧！”秋彦玉面冷笑：“我始终是一个女子，就算我再如何的装，本体还是改变不了事实。不去碰触她，让她寻匿自己的真正归处，毕竟..我给不了她一个…任何女人都渴望的家…”
　　
　　“我原以为你是明白事理的！”阎婆婆听秋彦的话，有些生气：“原来你才是最不懂事的！简儿的心你可曾懂过，你就这样说推开就推开，当初说你们是私奔的，现在到了荒野处了你就抛弃不管了，你那私奔的勇气呢，难道跟简儿的记忆一样忘了！我老婆子都没觉得你们在一起有何不可，你自己却开始退缩，难道真的等到失去了，你才醒悟过来！”
　　
　　阎婆婆有点想敲醒秋彦的脑袋瓜，她还是很气愤：“这都是女儿家，你怎么一点都不懂女孩子的心呢！难道你想说你对简儿没意思！这女人的贞操是最重要的，她都给你了，还不证明她的心啊！”
　　
　　“阎婆婆…”秋彦想说他没对简儿..但是他也确实轻薄过，哎，还是不辩解的好。
　　
　　“你要是不想跟简儿在一起没关系，大不了出谷之后我老太婆亲自给她再挑个好的！”阎婆婆推着轮子，一副要生气离开的样子：“反正你现在连自己的心都没肯定，我老婆子也不用对你抱什么期望！”
　　
　　“我的心没肯定，婆婆你不是一直都知道的。　鼻镅宓挠锲还是那么的冰冷：“阎婆婆你的医术早就能看出我中了独情蛊，瞧！”秋彦抬着右手继续冷嘲说道：“我手腕上清清白白的，除了静脉什么都没有！我连简儿之前叫什么名字都不知道，我也不知道她是怎么跟我一起坠入清幽谷的，婆婆你还说相信我跟她私奔的事，是在骗简儿还是在骗我呢！？”
　　
　　“答案终会揭晓，只是时间而已！我老婆子也不想多说，待会你自己记得过来取药。”阎婆婆推着轮子离开了，她嘴角勾着很满意的笑，说了这一番刺激的话还不让秋彦清醒的话，那也只能当做她老婆子会错意，拉错线了！
　　
　　秋彦留在原地，脑海回响着阎婆婆的那句话：答案终会揭晓，只是时间而已..答案。克也很是期待，对于一个只为复仇而活的人来说，他还能再有心去拥有爱情那种奢侈的东西。亢呛牵恐怕他自己的心都不允许他背叛自己吧！
　　
　　他，只能记得自己，只为复仇而活，心里也只能全部都装着仇恨，容不得其它的沙！
　　
　　可为什么，听阎婆婆那番话，心里某处好似有一团结，开窍了！
　　
　　“不会的，我不会爱上简儿的，就算会，也是在我报仇完之后的事！”秋彦默默自语，他不想在复仇前，被感情拖累，不想被别的因素影响他熊烈的复仇之心，因为爱情只会消磨人的斗志，只会去期盼安稳的日子，他做不到！他将来要面对的事情是他没有想象到的，他更不想给简儿带去那些不必要存在的麻烦。
　　
　　心，突然有些乱了，跟被风凌乱的发丝一样，漂浮不定着。
　　
　　我，动摇了？！秋彦反复问着自己的心，如果那是真的，他该怎么办…
　　
　　之后，连续过去了七天，日出日落除了吃饭的时间碰面，秋彦跟简儿都保持着距离。两人之间的沉默比静夜还要沉静，阎婆婆没有插手，这事必须她们自己经历，她们两之间打不了太久的冷战，她老太婆心里看的清明的很！
　　
　　简儿的指力开始达到想要的效果了，她的针每根可以扎进树皮内，也不会再断开，只是没有扎透整个针垫而已。这个还需要日益练习，待到她扎透了针垫就说明她指力练成功了，之后就可以开始联系控制指力的力度了。
　　
　　入了深夜，阎婆婆在石屋内正熟睡中，简儿在茅屋内一直练习着指力练到累的没有力气走动，她索性就趴在桌子上睡了。
　　
　　秋彦从屋外走进，借着灯芯草微弱光芒他凝望着她熟睡的脸，真可爱！秋彦把手里的斗篷轻轻的盖在她身上，淡淡的香味隐约入鼻，秋彦身子顿时僵硬住。没有忍住，没法控制，他低下头，轻轻的吻着她的侧脸，冰凉的感觉！
　　
　　秋彦的手心触摸着简儿的额头，都发凉了，再继续这样睡下去会感冒的！没带任何犹豫，秋彦轻轻的把简儿抱起，突然发现她的身子轻了不少呢！秋彦的手触摸着简儿消瘦的身子，不用猜也知道是这女人日夜废寝忘食的练习所导致的，真是勤奋过头了！
　　
　　秋彦抱着简儿往石屋里去，虽然秋彦的脚步放得很低，但在熟睡的阎婆婆她还是能听到。以前深夜里经常有野兽入侵，她的耳里就是这些年锻炼出来的成果，即使在熟睡也没有松懈警惕心。她偷偷的张开眼缝，看着秋彦把简儿轻轻的放落在她一旁，然后..秋彦还轻轻的啄了一下简儿的唇，才舍得离开了。看吧，还是逃不过他自己的内心吧！阎婆婆心里偷着笑，这场感情她可是看好的，要是依旧没有结果出来，也只能说她老婆子的另一只眼睛也瞎了。
　　
　　次日清晨，简儿从睡梦中甜甜的醒来，她翻了一个身子又满足的伸了一个懒腰。待她睁开惺忪睡眼才恍悟，她怎么躺在石屋里？昨晚她明明在茅屋内睡的，难道半夜阎婆婆..怎么可能呢，阎婆婆哪会来抱她呢，难道是秋彦？…应该不会，他最近都没跟她说话了，怎么会那么好心抱她回石屋睡觉呢，无所谓是什么了，也不去追究不去想，她睡都已经睡了一晚了。
　　
　　从石床上爬起，简儿走出屋外，阎婆婆又出去散步了？秋彦估计还在后屋练功中，那家伙没日没夜的练，难道不需要休息的。“Γ干嘛去担心他呢，简儿心里想着：反正他也不需要我来担心，何必自作多情呢。
　　
　　打盆水，洗了把脸，很清爽的感觉，呼吸着新鲜的空气，看着头顶上段云雾缠绕的树林，她开始喜欢这里的一切。
　　
　　“哇~哇~哇~”林中群鸟惊吓，从树枝上群体飞出，那种景像就像一片乌云瞬间遮住了晴空一般，秋彦站在地面上，将手心内的酝酿的烈焰色的气体抛空击向鸟群。烈焰色的气体在鸟群中弥漫开，眨眼间所有的鸟儿翅膀都失去了力气，像整棵树上的树叶那般纷纷坠落下来，落满一片大地。
　　
　　北魔神功第六重，不仅仅可以驱散人的内力跟真气，连鸟这种弱力的东西都可以逐一消除它们体力。那团红色的火焰一样的气体，可以在一定区域内打散开，在那瞬间驱散范围内任何含有力跟气的物体，而这个范围的大小就看修炼者自己的内功强弱来取决了。
　　
　　再过几日，便又是新月了，这次的新月，恰好正是他冲破第七关的时候，不知道简儿是否属于至阴至寒的身体…假如不是导致他魔火攻心，这倒没什么，因为魔火攻心还有阎婆婆会施针帮着他抑制。但阎婆婆医术再好，也只能帮他调理体内的真气，帮他控制魔火，要是没有至阴至寒之躯结合就连不到第七层….
　　
　　就算阎婆婆帮他一直压制魔火到第七层，到最后第八层还是要靠一个至阴至寒的躯体结合！北魔神功第八层是一定要跟属阴的人结合浇熄魔火才能练到的，要是简儿是的话就好了，不是的话那就注定他连不到第八层！到不了第八层也就是没有足够的内力联合阎婆婆的内力去对抗那大瀑布的冲击，那他现在这样的努力也都是白费！
　　
　　秋彦苦思，想必他担心的这个问题阎婆婆也算到了，到了新月再看吧！也许阎婆婆已经想到方法了说不定。
　　
　　突然想起紫玲珑，阎婆婆说吃那个可以提升功力，也许有淳厚的功力他可以帮自己克制魔火？秋彦不知道这方法行不行，但他无论如何都要这样尝试一方，他不想继续呆在这里。只会继续消磨斗志，太安逸的日子不是他要的。
　　
　　望着围栏的另一端，秋彦轻身一跳，踩在树柱上进跃着，就算那里是龙潭虎穴也阻止不了他，区区一群猛兽就能动他分毫的话，那他更没有什么脸面活着谈什么报仇！
　　
　　




    扭伤

　　
　　晌午时分，茅屋内只有简儿跟阎婆婆两人在用饭。
　　
　　“这饭菜都吃剩的差不多了，秋彦怎么还没过来！”阎婆婆瞧着简儿魂不守舍的样子，故意一问。简儿听后却只是冷淡的回应：“别管他了，婆婆我们把菜吃光，别浪费了！”
　　
　　“嘴上是这么说别管他”阎婆婆提高调子继续说下半句：“心里未必这样想呢！”
　　
　　“婆婆..”简儿想辩解，但话却说不出口，卡在喉咙里。是啊，她是担心他，找了整个林子都不见他的踪影，害怕他乱跑，害怕他出事，害怕见不到他… 整个脑海是他是他，还是他，想起他的笑，他身上的味道，还有他坏坏的时候那种坏坏的语气。
　　
　　不明白那么讨厌的一个人，明明想让他最好消失不见的，待他真的没出现的时候，她心里却是那样的牵挂。
　　
　　“简儿，告诉婆婆，你心里是怎么想的！？”阎婆婆轻声问着，简儿低头不语，她不知道自己心里是怎么想的，她开始不懂自己了。
　　
　　“乖丫头，婆婆知道你现在困惑着，跟着自己心走，你会找到出口的！”阎婆婆的话，简儿也在心里默念着，跟着自己的心走…真的会是出口吗？
　　
　　吃晚饭后，简儿帮阎婆婆刷碗，那纤细嫩白的手指看去就像不沾阳春水的，但简儿并不觉得做这些事很厌烦或者讨厌。就像婆婆说的，她就算是千金小姐也不一定要跟那些女子一样，她没有装娇嫩也不会摆架子，只喜欢做自己。
　　
　　打理好一切杂事，简儿又练习扎针，但这次她感觉自己心不在焉，手上没有一点力气。这样的自己，她好讨厌，该死的秋彦为何这般困扰她的心！有些不痛快，有些堵塞，心情夹杂各种复杂。简儿很无力的坐在凳子上，这样的自己一点都不像她自己，可她却失去自控的能力。
　　
　　“好烦啊！”简儿幽幽说道，眉头都紧皱在一起，这讨厌的家伙到底去哪里了，抓到非好好的骂一顿不可！不行，骂他岂不是太便宜他了，给他下泻千里！再加一道猛剂！
　　
　　“烦什么呢！？”熟悉的声音，在简儿耳边响起，简儿连忙转过头朝门口一望，寻到的是门外的迷人风景，而不是她想看到的那道人影！原来是幻听…是自己想太多了，简儿捂着在乱跳不安的胸口，她的思绪全乱了。
　　
　　“他说不定在哪里逍遥着呢，我干嘛担心！”简儿喃喃自语，她起身朝屋外走去，外面的天气这么好，她应该去寻新异的药草研制才对，何必为那个淫贼浪费时间去操心呢！简儿心中这样一想，情绪也好了些，她努力的让自己不去想秋彦，专心的寻找她还未发现的奇珍异草。或许这是个自欺欺人的借口，可能安抚她烦躁的心，借口又有何不可呢。
　　
　　翠峦列枕，绿野展茵；春风含笑，杏花醉人。绿顶紫领的小鸟，如穿梭似地在林子里飞来飞去，从高枝儿飞到低柱儿，震得那棵带花的树上的花瓣一片一片地落下地来，平铺在翠绿的草地上，好似一幅绸子上绣束花朵儿。
　　
　　夹着一声声细碎的鸟语，在寂静的山谷里，忽然远远地听得一阵铃铛声响。在这树环溪绕、香花如绣的丛野中，某处的翩翩身影上，裙摆迎风舞动，温和的阳光如同他的脸，炫的人心花怒放。
　　
　　“这就是紫玲珑？”秋彦拿着手中泛紫的晶莹小果子，它的形状就跟枣子一样大，而外光就像是一颗紫色的宝石，外皮晶莹的可以看到里处的果肉。先带回去，让阎婆婆看了就知道是不是了。秋彦从紫色的藤蔓下跳下，直径朝回路走去，脚下躺着十几只软绵绵的猛禽，正在哀鸣中。丛林处还有着更多的禽兽，它们不敢接近，只是安静的藏匿在草丛里等待秋彦离开，他在它们眼中是比阎婆婆还要可怕的克星。
　　
　　走出野林深处，一熟悉的倩影晃动在秋彦的眼前，是豆芽女！？秋彦心里默念：她怎么跑这里来了！不知道简儿为何会出现在这里，但现在见着了，他却不敢走出她面前。秋彦轻身一跃便跳到树上，站在暗处偷偷看着简儿，这会倒真成简儿口中传说中的淫贼了。
　　
　　简儿知道这边是猛兽禁区，但她发现这边有更多她没见过的草本植物，忍不住好奇跟冲动，她迈越过界。环看四处也没有野禽出没，她想着只要采下它们就立马回去，应该不会出什么事的。可深处，正好也有一个跟秋彦一样藏匿在暗处的危机，潜伏着。
　　
　　采摘到新异的草药，简儿兴奋极了，脸上时不时的展现着灿烂的笑容，很迷人。秋彦痴迷的看着，不知不觉的有些恍神，而就正在他恍惚的这一刻，等待时机很久的野豹子从简儿前面的草丛里踊跃出来。
　　
　　简儿被突然来袭的豹子吓了一下，虽然心里很慌乱，身子好怕的有些发抖，可她没有大喊大叫，因为她怕没唤来阎婆婆救她，反而先唤出更多的野兽，那到时候想逃出腥口更困难了。简儿把手中的药草小心翼翼的揣进怀里，深怕待会逃跑时弄坏了它们，秋彦见到简儿这个举动，有些哭笑不得，她这样过度钟爱是好事还是坏事呢！
　　
　　豹子呲裂着嘴，露着极为锋利的牙，低吼着，它俯着身子慢步的逼近着，一边做进攻一边打探猎物，简儿慢步的退后，找个适合自己逃跑的位置。
　　
　　豹子的敏捷可是数一数二的，简儿以为自己能侥幸逃脱。『牵秋彦嘴角轻轻上扬，觉得这女人傻的很是可爱，不过以她现在这种临危不乱的气势，也让他同时刮目相看。
　　
　　“你别过来！”简儿恐吓豹子，突然停住脚步不再往后退，她从腰间拿出一个小药瓶，这是她研制的“蚀骨散”。蚀骨散是粉末状，挥洒在空气中，随着对方的呼吸进入体内，能在瞬间入侵敌方肺腑，只要一个时辰就能把对方化作一滩骨血。这个配方，她是根据阎婆婆的“夺命罗刹”的药方升级提炼了，威力到底有多强她也只对老鼠试过一次。
　　
　　现在想逃也没那么容易逃脱，简儿手心捏着一把汗，她先服下一颗绿色的药丸，然后拔开瓶盖，药粉朝豹子的方向挥去。
　　
　　“吼~！”豹子低吼一声，跳跃到另一个位置。阎婆婆经常拿药吓它们，经历多了也会养出一种习惯，但它毕竟是动物，不明白药粉会在空气中扩散。简儿的那个举动刺激到了豹子，豹子觉得自己受到威胁，要清理这个入侵它领地的危险猎物，它舞者爪子低吼一声就朝简儿扑去。
　　
　　“啊~！”一声尖叫，简儿退后的时候脚下踩到了石头，不小心歪了脚跌倒在地上。而那腾空跃起的豹子也逼近简儿的面前。
　　
　　“吼~吼~”痛苦的叫喊着，豹子被不明的物体击中，身体瞬间被弹开一米之外。受到了那一击，加快了毒药的入侵速度，此时野豹子就躺在绿坪中全身抽搐着，对简儿也造不成任何的危险了。
　　
　　“你胆子真大，一个人都敢乱跑！”秋彦无声息的落到简儿的身旁，简儿顺声望去，是他！是这个讨厌的家伙！心情突然澎湃起来，可她表达不出，正想开口说些什么的时候，脚部传来的疼痛又打断了她的思路，简儿抬着脚，想看看脚骨那里是不是肿了。
　　
　　“受伤了还乱动！”秋彦见简儿抬起脚，他伸手凌空抓住，十分温柔的语气带还是带着丝丝霸道说道：“我来看看！”秋彦脱去简儿脚上的绣鞋跟白袜，轻轻的捏着她的脚裸，看着她雪白的肌肤上那泛着淤青的地方，肿了！还肿了好大的一块！
　　
　　“待会有点痛，你忍着点。”秋彦盘坐在简儿的面前，然后把她的脚放落在自己的腿上，这样让她不用一直抬着那么累。指尖轻轻的触碰着浮肿的地方，带着怜悯跟疼惜，秋彦有些舍不得下手，但是不揉散她的淤块，就不会快点好，想着是为简儿好，秋彦便重重的按在那受伤处。
　　
　　“疼！！”惊呼，秋彦倒吸一口气。
　　
　　“我都没喊疼，你喊什么！”简儿咬着牙说道。
　　
　　好你个豆芽女，居然伺机报复！秋彦胳膊上虽然被简儿捏的疼，可心里却泛着丝丝的甜意，因为看着简儿强忍疼痛的样子，真的很可爱。心里想看到简儿更多的表情，秋彦的手就停不住的下着重手，而简儿一感觉到疼，那掐在秋彦胳膊上的手就跟着一起狠狠的捏了下去。
　　
　　“你说，这是不是同甘共苦呢？”秋彦浅笑，浅浅的嘴角，浅浅的上扬，蛊惑着少女朦胧的心。
　　
　　“呸，谁跟你同甘共苦呢，臭美！”简儿嘟着嘴扭过头，心里却在偷着笑。想问秋彦一上午都去哪了，可想想还是不问算了，反正人也已经见着了，何必去干涉他该有的自由呢。
　　
　　“我刚救了你一命，你说该怎么谢我！？”秋彦盘问着，他这个人情可不是一顿饭，一句话就可以还清的。
　　
　　“你想怎么样？”简儿回过头，望着秋彦深邃的黑眸，她知道她这个人情是不可能不还的，而且她也不想拖欠秋彦一个人情。
　　
　　“有这种口气跟自己救命恩人讲话的嘛？”秋彦说着，手上力道又故意加重。简儿的小脸都扭成曲线，她忍着疼展着笑颜，温柔的问道：“您想我怎么报答您呢~”
　　
　　“以身相许！”四个字，简单了然。
　　
　　“这句话你对多少女人说过！？”简儿板着脸冷冰冰的样子，继而问道：“这样救人一命就要别人以身相许，我们的秋郎艳福很不浅啊~！说说，我算是第几个！？”简儿说完，冷冰的脸又突然微笑着，这笑里藏刀，话中含刺，秋彦能看不出来听不出来麽。
　　
　　“我也不知道呢，说起来我还没认真的数过呢！”秋彦玩趣的回答，然后又嘀哩咕噜的数起那些女人的名字。简儿听不下去，她缩回腿准备自己起身离开，可那受伤的脚一踩到地面就疼，根本无法行走。
　　
　　“傻女人，吃什么干醋呢！”秋彦起身，扶着简儿搂进怀里咛喃着：“在我心里，你跟她们是不一样的！”
　　
　　“这句话，你也跟很多人讲过吧！？”略带讽刺，却又是疑问，简儿挣脱秋彦的双手，可刚挣脱开又被牢牢的钳住。秋彦不想解释什么，因为言语到达不了简儿的内心，他板过简儿的脸，紧紧的贴上那片薄软。
　　
　　“唔!唔~！”简儿喊着，可声音只能卡在喉咙里。秋彦吻的霸道，却不失温柔，双手紧紧的搂着简儿，他要她明白他的话，不是虚假的而是真心的欣赏她，觉得她是与众不同的。
　　
　　可恶，可恶！简儿心里骂着，骂自己不争气，为何一遇到秋彦就没辙了，这样就沦陷了，那她也太经不起诱惑了！可事实就是，她已经喜欢上秋彦了，什么时候开始她也不知道，待醒悟的时候，她已经在他怀里沉醉着。
　　
　　“豆芽女，你心里的我，是男的还是女的？”秋彦松开了嘴，很认真的望着简儿问着，这个问题对他来说，太重要了。曾经有很多女人爱慕他，因为只贪恋他的外貌，而不去在乎他的本体，别人他秋彦不管，他只想知道简儿是把他当哪种性别看待。
　　
　　“…..”简儿沉默低头不语，她不知道该怎么回答秋彦。在简儿心里，知道秋彦是女儿身，所以不会当她是男的，可说秋彦是女的吧，简儿心里却没能够把秋彦完完全全的当成个女人看待…好矛盾，这话也问道简儿自己心里，她到底是把秋彦当做什么性别看待了？
　　
　　呵，原来简儿..也只是迷恋她的外表。壳镅逍睦锷凉一丝悲哀，也对，他自己都没有正视自己的身份，为何还要别人清楚他是什么呢！秋彦自己也是打从心里遗忘了自己的本体，如今为何又因为简儿再去正视自己。罢了，秋彦心里嘲笑着自己，明明说过不要感情的，而在其中困惑的人，不也正是自己。
　　
　　“我跟你开玩笑的！”秋彦温和的笑着，好像什么都没发生过：“时候不早了，我们也该回去了！”秋彦半曲身，他把简儿拽到自己背上唤着：“上来！”
　　
　　“我自己能走！”
　　
　　“逞强也要看情况的！”秋彦看着一米处已经死去的野豹子的尸体说：“你不是想留下来陪它吧！？”
　　
　　“才不是！”
　　
　　“那还不快点上来，要是被阎婆婆知道你独自一人闯入禁区，她肯定以后都不让你再出来的！”秋彦这话起到十足威胁的作用，简儿听了立马就乖乖的趴道他的背上。
　　
　　“婆婆问起我的脚怎么受伤的，你就说我不小心踩空了，千万别提我来禁区的事！”简儿不想让婆婆知道，不只是怕婆婆以后不让她出来走动，也是不想让婆婆担心，因为婆婆以前那个孙女就是擅自闯入才丧命的。 
　　
　　“我看上去，像是那种打小报告的小人。俊鼻镅灞称鸺蚨，纵身一跃极其轻松的跨过那道围栏，他对着背上的人说：“不过，下次让我再发现你闯入禁区，那就不知道了。”
　　
　　“小人！”简儿低声骂着，轻的连自己都觉得听不见，然后把头缩在秋彦的脖间，心想着：别以为这样威胁我就怕了，我简儿岂会是逆来顺受的。
　　
　　“别以为我没听见！~”秋彦的耳里虽没阎婆婆那么厉害，可也不会逊色多少。
　　
　　“淫贼！”加大了声调，简儿故意骂给秋彦听的。
　　
　　“我还是比较喜欢听你喊我好~相~公！”
　　
　　“闭嘴！”听到好相公那三字，简儿就羞的面红耳赤：“你明明说过不提的！”
　　
　　“是。渴裁词焙虻氖拢我怎么忘了？”秋彦突然耍起无赖，简儿懒得理会，继续埋在他的脖间，闻着他身上好闻的味道。
　　
　　有些事还是绝口不提的好，也许说了也达不到自己想要的；有些事还是保持原状最好，也许破坏了就再也恢复不了。秋彦想的很清楚，自己何必去追究那么多，像现在这样没有包袱却也可以得到享受，不也挺好的。
　　
　　




    混元神针

　　
　　夜傍，明月高挂正空，一旁的繁星闪烁不停。秋彦卧躺在一棵大槐树上，观看月色，简儿则是坐在屋内专心练习指力。
　　
　　“又要到满月了呢！”说话的此人正是阎婆婆，她在槐树下跟秋彦一同观赏月色。
　　
　　“嗯!”秋彦很平淡的回应。
　　
　　“跟简儿不冷战了？”阎婆婆见秋彦背着简儿回来，想来是二人又和好了。
　　
　　“嗯！”秋彦已经很平淡的回应，阎婆婆却看出他有些心不在焉。
　　
　　“有什么心事说出来，或许会好点的！”她老婆子也好方便开导。
　　
　　“或许而已，也许不说会更好点！”
　　
　　“没有尝试的事就下定论，言之过早了吧！？”阎婆婆劝说着：“对别人说也许没用，但对我老婆子说不见得会没用。”
　　
　　“阎婆婆对我的心事就这般的好奇？”秋彦的眼睛依旧望着夜空，那些璀璨迷乱了他的眼，也迷乱了他的心。
　　
　　“迷惘的心找不到出口，是因为你没看清还是因为你在犹豫？”阎婆婆问道，如今在这清幽谷中，能让她秋彦苦思的除了简儿还会有谁，难道她老太婆不成。
　　
　　“不想去看清，所以在犹豫！”秋彦想起之前问简儿的那问题，简儿没回答，这便留在他内心成了一个疙瘩，他继而问道：“婆婆，你眼中的我，是男的还是女的？”
　　
　　“老婆子眼睛没全瞎，当然是把你当做女孩看待了！”听秋彦这个问题，阎婆婆也明晓到她是在为什么事烦恼了。秋彦在阎婆婆眼中一直是一个很有谜的孩子，她心里也肯定藏了很多的秘密，不过婆婆虽然好奇也不会去挖掘，因为该挖掘的人是简儿而不是她这个老太婆。
　　
　　“在你背负的时候，不就对这些有所觉悟了。　毖制牌诺幕埃总是那么耐人寻味，秋彦心一下明了了些。阎婆婆说的很对，在他背负起这个身份的时候，在他踏上这条路的时候，不就做好所有的觉悟了。「星檎媸且恢侄疽，让他会开始迷失理智，寻不清方向，秋彦啊秋彦，当你背负起这个名字和这个身份的时候，就该铭记住你的命不是为你自己而活的。
　　
　　“老婆子可以多嘴问一件事。俊
　　
　　“阎婆婆想知道的事，晚辈怎么会拒绝回答呢！”秋彦说着，就算阎婆婆问一些敏感的问题，秋彦也不会拒绝回答，因为在这里他不需要刻意的隐瞒。
　　
　　“你背负的是怎么样的一个仇恨？”阎婆婆记得秋彦曾说过，为了生存，为了报仇，不强大自己，如何前进？如果秋彦现在所得的成就是因为他内心的仇恨的话，那这个孩子背负的东西让她忍不住的好奇了。
　　
　　“家破人亡…”秋彦每当想起这事，心口总会颤抖：“一个幸福的家被残忍的拆散，我最深爱的两个人从此与我阴阳两隔，我的娘亲还被人囚禁中…一个让我背负了十二年的仇恨…”
　　
　　“已经深入骨髓了！”阎婆婆接着秋彦的话，继续说下去：“所以你才不让自己拥有别的感情，怕冲淡强烈复仇的心意！？”
　　
　　“婆婆你既然猜到了，何必再问呢！”秋彦真的很敬佩阎婆婆，她是第一个能看穿他心思的人，当然除玉叔叔之外，玉叔叔是一手抚养他长大的，他的心事当然会清楚，而阎婆婆是相处才一个月不到的陌生人，却能在有些时候看透他的内心，能不佩服　
　　
　　“你想拒绝感情是不可能的，它的毒没有东西可以解，只要你触碰了就逃不离它的魔爪…它会比恨更容易让人深入人心肺腑..”阎婆婆感触极深，就像她曾经对寒剑饮的感情，到现在都忘不了。
　　
　　“那不去触碰不就没事了。　
　　
　　“你逃不了的，现在你已经迈进边缘了，想抽身恐怕来不及了！”阎婆婆深深叹了一口气：“何必勉强自己呢，只要你自己内心把二者分清不就可以了？没有人会干涉你去报仇，而你也可以得到爱情。”
　　
　　“会成为累赘！”秋彦否决阎婆婆的话。
　　
　　“即使报了仇，死去的人也不会复生，更不会高兴！”阎婆婆还是想劝说，这时秋彦转过脸，那双冰冷的寒眸望穿着，看的阎婆婆心底一阵凉。
　　
　　“会成为绊脚石的东西还是丢掉为好，您说呢！”秋彦冷言着，他的心坚定了他的决定，这不是十二年前就做好的醒悟。
　　
　　阎婆婆不在多说些什么了，因为秋彦的恨是她劝服不了的，一个孩子从小就背负着仇恨生活，突然要她放下了，任谁都是做不到的！阎婆婆撇过脸望着屋内的简儿，希望简儿能够打开秋彦的心结，不然是走不进秋彦的内心的。
　　
　　望着深色的夜空，秋彦心中想着：如果我的爱能够随着他们的死去一起埋葬，是不是一切都会变的不一样了？
　　
　　晚风拂过，像是一双手抚摸着秋彦的脸庞，冰凉的温暖。无人知晓的答案，也没有人会去挖解，他又何必多想呢！
　　
　　眨眼之间，时间过的很快，一下便倒了新月的前一夕，这一天秋彦体内的魔火正蠢蠢欲动的着，他泡在寒潭中闭门养神。
　　
　　阎婆婆跟简儿在茅屋内，简儿的指力已经连成功了，而阎婆婆此时正在输一些真气给简儿。一股暖流从阎婆婆的手掌心一点一点的穿进简儿的后背，流过她全身的筋脉统一都到达她的丹田。
　　
　　接收完真气后，简儿全身都觉得暖烘烘的，阎婆婆在一旁教简儿心诀，可以让简儿快速学会调戏真气，如果不快点吸收真气就会被它扰乱筋脉，严重的话会有生命危险。
　　
　　“现在感觉怎么样了？”阎婆婆在一旁问着打坐中的简儿，简儿抬起双掌收缓缓的回气，感觉到身体的燥热正褪去。
　　
　　“已经全部吸收了！”
　　
　　“很好，现在我教你本门的独门针法，你看清楚了！”阎婆婆手中拿着两枚针夹在指中，然后很迅速的一挥，两枚银针无声息的扎进挂在墙上的一块木板上。
　　
　　“好准啊！”简儿赞叹着，要是让她这样做，估计针还没扎到木板上，就已经掉在地上了。
　　
　　“哗~”一声，惊人的事情发生了，那块圆形的木板就哗的一声裂的粉碎，纷纷掉落到地上，一时间看得简儿目瞪口呆
　　
　　“这就是混元神针的威力！”阎婆婆从布袋中拿出一枚针，继续对简儿教道：“混元神针的奥秘就是在施针之时的关键一步！而这关键之处就是在施针之时，针尖将要刺入目标的一瞬间，手指要抖颤一下。这抖颤之际，本身的指力可令针身自行产生一种震荡力，刺入目标之后，尤其是血肉之躯，这一瞬间的震荡力，轻者可令其神识暂空，气血滞缓，立时能制住其形体，如被点了穴一般。重者震断其筋脉，取其性命。所以在施针之时，这抖颤之力要自行掌握好，轻重有度，以控生死。选择穴位而刺，尤增效果。全身各处，其效一也。便是刺中其手脚，也可震荡周身，令其瘫，让其死，就看自己的意思了。”
　　
　　听得阎婆婆这样一解释，简儿顿时明了。原来这混元神针的关键之处便是那持针之手抖颤之时一瞬间产生的震荡力，真是不点破这玄妙处一辈子也不知道呢。这就是婆婆平时要她练指力的目的，让她成熟的控制力度的强弱，练习混元神针的时候可以更快速的习得。
　　
　　“你现在体内有为师给你的真气，你试着提起它看看。”阎婆婆说道，简儿照阎婆婆说的去做，她提起丹田内的真气，然后慢慢的灌输全身，身子骨顿时充满力量的感觉。
　　
　　“你把真气一点一点的集中到你的指间，然后看准你的目标快速有力的将银针振去！”阎婆婆教导着，简儿右手持针，正试着把真气聚集到手指之间。感觉到了，简儿感觉到两指之间涌动的力量，她看着墙上另一处挂着的木板，凝思片刻，继而像阎婆婆一样快速有力的将银针挥去，离手之际指针间抖动了一下。
　　
　　针身不偏不移的扎到木板正中，开始并无异样，紧接听到木板裂开的声音，随化木块掉落而散，。成功了！？简儿喜悦不已，虽然没有像阎婆婆一样把木板裂的粉碎，但也让它四分五裂了，没想到这混元神针如此厉害，简儿心里止不住的惊叹。
　　
　　“不错，很有长进！”阎婆婆夸奖着，随后她推着轮着走出屋外，唤着简儿跟她一起出来。简儿尾随，二人一同走到屋外的树木下，阎婆婆望着空中飘动的落叶，她手中取出三枚针定眼一看，随后针脱手飞出刺穿空中的三片叶子。风过，被针刺穿的三片叶子随然变成碎片，零落飘散。
　　
　　这不得不让简儿佩服着，言语形容不了她现在的心情。
　　
　　“只要拿捏准确力度，任何东西都能让你掌控！”阎婆婆相信简儿会做到，她当初练这个混元神针可是用了半年的时间才熟练的，简儿却只用了一个月的时间就能掌控，这样的天资已经是百年难遇的。
　　
　　“简儿明白！”简儿右手持针，闭目静听，树叶在风中飘动声越来越近，简儿顺声投去飞针，沙沙的两声树叶被针击中，瞬间化作零片散落。
　　
　　“孺子可教！再过段时间，相信简儿你一定能超越为师的！”阎婆婆心中极为激动，心想着终于有人继成她的衣钵了，以前的那个孙女都还没练到混元神针就出事了，一直是婆婆心中的一个遗憾，现在简儿的成功带给了阎婆婆很大的欣慰，也弥补了她心中的遗憾。
　　
　　“虽然你掌握了混元神针的奥秘，但是还是要多加练习才能熟练掌控。”阎婆婆从怀中拿出了一颗泛着紫光的小果子，然后递到简儿面前：“这个果子你收下。”
　　
　　“嗯！”简儿接过阎婆婆手中奇异的果子，她看着问道：“婆婆，这果子叫什么？”
　　
　　“紫玲珑！”阎婆婆继续说着：“这是你脚受伤那天晚上，秋彦给我的。紫玲珑不仅可以帮你治好失忆，还可以祛百病增加你的功力！”
　　
　　“秋彦…”简儿心里默念着。
　　
　　“这果子在禁区那边才有，之前秋彦从我这里听说过紫玲珑可以治好你的失忆，那天都不见着他人，估计是独自跑到禁区帮你寻找紫玲珑去了。”阎婆婆脑海里想起那晚秋彦跟她的对话：
　　
　　“婆婆，这个是不是就是你所说的紫玲珑？”秋彦躺在从槐树上跳下，然后从衣兜里拿出一颗泛着紫光的果子递到阎婆婆的面前。
　　
　　“虽然料想到你会去摘，但是还是有些诧异你居然敢一个人敢涉足险境！”阎婆婆疑问着：“是为了简儿。俊
　　
　　“不是！”确实起初的原因不是为了她，但是后来还是觉得把这个果子让给简儿好了。秋彦把紫玲珑放到阎婆婆的手心中：“摘完之后想了想，觉得她比我更需要！”
　　
　　“嘴硬！”阎婆婆笑道，秋彦没说什么，他轻身一跃又回到槐树上躺着。在秋彦的心中，还是有简儿的位置的，这个想法阎婆婆确信不已，只是秋彦自己不肯去面对。
　　
　　心中回忆完那天的情景，阎婆婆看着简儿眼神中的闪烁，看来简儿是有感动的了。虽然婆婆知道秋彦摘果子不是为了简儿，但是最后也是给了简儿，她老婆子怎么编不要紧，东西交到简儿手上就行了。
　　
　　“婆婆，我待会回来练针法！”简儿把紫玲珑放进怀里，正想朝后屋那边去，阎婆婆抓住简儿的手，一脸严肃的表情轻摇着头说道：“为师现在有比你见他更重要的事要告诉你！”
　　
　　“婆婆您说，简儿听着！”简儿蹲在阎婆婆的膝盖边，每当阎婆婆变成严肃的神情时，简儿知道那事肯定是很重要的。
　　
　　




    新月之夜

　　“北魔神功…！？”秋彦就是一直在练这种邪功？简儿心里一时还无法接受婆婆跟她说的话！
　　
　　北魔神功需要每一个新月与属阴女子结合，那是因为每一次的新月之夜都是魔火最旺盛之日，而需要至阴之人也是因为要靠她们的至阴之气才能抵制魔火攻心。在每一重功力冲破上段闯关时，也是重叠在新月之夜，更需要靠阴气压制魔火浇熄它，才便可练到新的一层。
　　
　　而这阴气之躯基本会先选择女子，因为女子本身就是阴者，再寻找是阴月阴日阴时出生的女子，才更有效的达到抑制魔火的效果。不过选择属阴的男子也有，不过那是在非常时刻没有人选的情况下。
　　
　　“明晚就是新月之夜了，所以我才告诉你这件事。帮不帮她，决定权还是在你手中的！”阎婆婆的态度还是保持着严肃。
　　
　　“婆婆，我现在想先恢复记忆！”简儿知晓了这些事，突然感觉跟秋彦的距离好大，她连她的任何事都不知道，她们是怎么相识的，又是如何一起掉入清幽谷的？简儿不想心中有这么大的落差，秋彦的事像个谜团，而她在她身边那么久却一无所知，也许她的记忆中含有更多跟秋彦有关的事。
　　
　　如果她们曾经是相识的，那她曾经也该知道秋彦练北魔神功的事，那就按她过去的做法去帮秋彦；如果她就如秋彦所说的，是根本不相识的..那这个决定就到她恢复记忆之后再说吧！
　　
　　“你确定要先这么做？”阎婆婆怕简儿的恢复了记忆会干扰她的心。
　　
　　“嗯！”简儿深信她跟秋彦是相识的，因为秋彦一直有着她很熟悉的气息。
　　
　　“好吧，既然你这样决定了，那为师就帮你施针！”这是简儿想好的决定，她做师父的当然要尊重徒弟的心意了，阎婆婆推着轮子朝石屋内行去：“咱们都屋里去！”
　　
　　简儿跟着阎婆婆走到石屋内，虽然外面是正是烈阳高照，但是屋内昏暗需要灯芯草照明。简儿坐在石床上，惯性放落下盘在头顶上的秀发然后脱去外衣，阎婆婆从包袋中取出一枚银针在灯芯草旁热着。
　　
　　“简儿，你现在把紫玲珑吃下。”阎婆婆吩咐着，简儿把手里的紫玲珑放在齿间一咬，酸味立马充斥着味蕾，好酸！但是简儿还是嚼下了紫玲珑，阎婆婆以平时的手法继续给简儿施针，不知道是不是因为吃了紫玲珑的关系，困意袭身，简儿的脑袋开始昏昏沉沉的。
　　
　　“吃了紫玲珑之后会很想睡的，你再坚持一下，施完针之后你就可以安心的睡一觉了！”阎婆婆扶着简儿的双臂，紫玲珑的药效很强，她也怕简儿坚持不住就先倒下了。
　　
　　“嗯，我还能再坚持一会！”简儿强忍着，眼睫时不时的合上她又勉强着自己张开，这样合合闭闭不知道经过了多少次，终于听到身后婆婆传来一句：“好了！”简儿才昏沉倒下。
　　
　　阎婆婆替简儿盖好了被褥，收拾好了银针，便推车离去了，简儿这事她也有必要告诉秋彦，让他心中也有所准备。
　　
　　翌日清晨，蒙着一层淡雾的天空比前几日更加阴沉，夹杂着花草味道的空气沾衣欲湿。
　　
　　阎婆婆在树林中采摘刚长出来的野针菇，秋彦坐在一旁绿地上，身旁捆着几只肥硕的野兔。
　　
　　“她醒了。俊鼻镅謇渖问着，从昨个儿到现在她就一直呆在林子内。阎婆婆摘了满满一篮子的野味，推着轮子到秋彦一旁回答道：“醒了！大早醒来，就什么话也没说，一个人在屋里头连针法。”
　　
　　听后，秋彦沉默不语。简儿恢复了记忆，她的记忆里是不是有她所爱之人呢？秋彦压抑了一个晚上，她不担心简儿不帮她，最担心的是…简儿是不是早已经心有所属了！
　　
　　“我突然想起那边有上次我种的野菜，不知道出苗了没，你把这篮子的菇子先提回去！”阎婆婆把菜篮放在地上，装作真有其事的样子，秋彦没有推辞，她默不作声的提着篮子拿着猎到的野兔，迈步回去了。
　　
　　走到屋门口他却又来回踱步，眉头微蹙，面色有些凝重，沉默了半响，才决定跨进去。
　　
　　“婆婆呢？”简儿听到脚步声，知道是秋彦进来了便问道，她的声音带了份陌生的冷漠。
　　
　　“瞧她种的野菜起苗子了没，晚点回来！”秋彦也很冷淡的回答，两人声音对话完全就像是不认识的陌生人一般。
　　
　　屋内片刻寂静，那种气氛让人心脏很为压抑。
　　
　　“你恢复记忆了..？”秋彦明知故问，可他还是忍不住想再问简儿一遍。
　　
　　“嗯”除了冷漠还是冷漠，简儿从秋彦进屋开始一直是背对着她，继而又开口说道：“谢谢你的紫玲珑。”
　　
　　“客气了，呵呵..”她们之间，加厚了隔阂，多的不止是客气..
　　
　　屋内又恢复了寂静，秋彦倒抽一口气，难以呼出，她跨步走出屋外，留的简儿一个人呆在屋内。
　　
　　没用的人！要是每个女人的心情都去在乎的话，那当初你残害了的那些少女呢！你不也没去考虑她们的想法，利用了她们！秋彦在心里唾骂着自己：感情会成为绊脚石，不是跟自己说好要丢掉的！
　　
　　心情实在糟糕透了，秋彦朝林子外走去了。简儿默默的回过头，最后一眼看到他离开的身影，心口一阵疼痛。终于体会到以前有人说的那句话了：当你知道的时候你会后悔的，会认为不知道比较幸福。
　　
　　悲哀在她的心口蔓延，现在的她，该何去何从?
　　
　　秋彦走后，一直到下午都不见他人影，阎婆婆晌午的时候陪着简儿用饭之后，也消失了人影。忽然觉得寂寞起来，整个人有些空荡，恍惚，简儿也没什么心情练针法了，她索性走到屋外，躺在一旁的草堆中。以前有人跟她说过，如果心情不好的话，晒晒太阳心情就会好些了。
　　
　　简儿这样一躺就躺到了黄昏，夜幕也快降临了呢！新月之夜，她就是因为这个才被夺走初夜的麽！好悲哀啊，无论是自愿与不自愿，她说到底跟工具有和区别！？秋彦说她跟别的女的不同，确实不同，因为她是一个傻子，天底下最傻的傻子！
　　
　　她逃家出走，为的就是找那个亵渎了她的采花贼，没想到错上了贼车，最后她自己也不知道是为何跟秋彦一起掉进清幽谷的。秋彦，她就是那个侵占了她处子之身的淫贼，这一切从开始不就很可笑？她喜欢上一个女的，而这个女的就是夺走她初夜的那个淫贼！
　　
　　简儿涩涩笑意绽开，比黄连还要苦的味道从心里冲涌至檀口，艰难的舔舔唇，她木然的望着无边际的晚霞。
　　
　　“怎么躺在地上呢？！”阎婆婆神出鬼没的出现在简儿一旁，对着一脸忧郁的简儿说着：“婆婆知道你有心事，你不说婆婆也不会逼问你的，先起来别躺地上。”
　　
　　“婆婆！”简儿从地上坐起，水眸无神望去：“我是壬戌年，还是辰时出生！”是至阳至盛的，并不是她想要的至阴至寒之人，秋彦一定很失望吧！
　　
　　“你是因为这个才心烦的？”
　　
　　“不是…”
　　
　　“如果我说，就算你是至阳之躯，也能帮秋彦，你愿意。。俊毖制牌庞治首牛简儿沉默半响，最后她抬眸说道：“帮！”
　　
　　“确定了？！”
　　
　　“嗯！”这次，简儿很肯定的回答！她帮她，以简儿的身份；喜欢秋彦的人是简儿，不是她袁洛婷，简儿会帮她，可袁洛婷不会！上次秋彦救过她一命，今晚，就让她还秋彦的一个人情，自此之后，简儿跟她两不相欠！而秋彦欠袁洛婷的，她当然会要她尝还！
　　
　　“寒潭里的寒水是属寒的，聚集天地阴寒之精华，它也可以抑制魔火，简儿你是女子也属是阴者，两者结合就可以达到想要的效果。”阎婆婆讲诉着：“今晚，老婆子我不会打扰你们的。”这话说的太过直接了，不过阎婆婆过来人，对这些看明的很，不会像年轻的时候，一听这些就脸红。
　　
　　简儿听了没有羞意，这对她而言，只是还情！
　　
　　“如果不愿意就别勉强自己”阎婆婆还是觉得简儿有心事，因该跟她恢复的记忆有关。
　　
　　“怎么会呢！”简儿婉约一笑，她现在是简儿，就该恢复简儿的样子。
　　
　　“唉，天色不早了呢，老婆子我该准备晚饭去咯~！”结束话题，阎婆婆微笑着脸，离开简儿的视线。
　　
　　夜幕降临，今晚的夜风，带着暖洋的感觉，丝毫没有冷意，可简儿的心为何觉得那么寒？她往寒潭处走去，秋彦站在边上等候多时了。
　　
　　“简！”秋彦突然唤她这个名字，还是单字，简儿心中一阵悸动。秋彦读出她清澈双眸中的淡淡忧色，揽住她的细腰贴到自己身上，嗅着从她罗裙中散发出来的幽香，素来稳健自信的他此刻也面带着一丝愁容。
　　
　　“别浪费时间了，快点办完正经事！”简儿从她怀里挣脱，秋彦手心僵硬，顿在空中。
　　
　　片刻之后，秋彦大步上前，伸手搂住简儿的纤腰，俊美的面容露出一抹邪笑，说道：“别急，我还有别的事要先做！”说着低下头，她微微上扬的唇落在怀中女子光洁如玉的额角。刹那间，唇部传来温润细腻的触感令她的笑容僵在唇边，略微紊乱的鼻息喷洒在她的肌肤上，简儿不由得微微一颤。
　　
　　果然，简儿对她还是有感觉的！也许，这样坏坏的她，才容易厚着脸皮跟简儿相处。之前都是她自己心里作怪，有什么好怕的，得到女人的心不是她一项最专长的。∏镅灞涞酶加邪魅，风流不羁，她的唇一点一点的移动到简儿的唇边，一点一点的软化她。
　　
　　“嗯~嗯~”简儿轻吟，没有丝毫的反抗，更多的是陶醉。她的双手贴在秋彦的背后，缓缓慢慢，轻轻柔柔的移动，喉咙里时不时发出很细腻的娇喘声。
　　
　　“简儿！？”秋彦突然觉得不对劲，他松开唇放眼望去，简儿媚眼如丝，她的气息似乎越来越急促。
　　
　　“嗯！？”连回答声都带着娇喘气息。
　　
　　“你这样，该叫我如何是好呢！”一抹哀愁浮上秋彦的冷眸，没想到简儿会给自己下媚药，她这样勉强自己是何必呢！
　　
　　“彦！”柔声唤着，在她心里有多少次想这样的喊她名字，今天她可以肆无忌惮的喊着，可以尽情的疯着，因为今晚过后，她就不在是简儿了！听的简儿那一声唤，秋彦身子就直直的僵硬在哪儿，呼吸就直接乱了分寸。身体越来越燥热，简儿伸手解开自己的扣子，可是发现身体开始软弱无力，衣服也跟着半解半没解，原来吃媚药身体不仅会变的怪异，还会觉得燥热无力。
　　
　　“我来吧！”秋彦说着，他一手搂着简儿的腰，另一手在解开她的外套，褪去了外衫，里面薄纱半透，居然还更加诱惑了几分。或许是因为脸上泛起的潮红，也或许是双目中越来越亮的水光，这样子的她，实在柔媚到了极点，一种，从骨子里散发出来的柔媚。
　　
　　顷刻，简儿怡白皙的脸颊嫩红一片，一双柔若无骨的玉臂也缓缓伸出，揽住了秋彦的脖颈。
　　
　　“在你眼里，我是什么！？”简儿问着。吐气若兰，呼出的气在秋彦的脖间瘙痒着，她继续问道：“是你压制魔火的一个工具。俊
　　
　　“不许你这样认为自己！”秋彦霸道的说着，可，它就是事实，不是。。考蚨一声冷呵，是她这样在认为自己，还是事实到底是如何，谁又说的清呢！
　　
　　“我好热…嗯啊..热..”忍不住身体的燥热，简儿开始喘息，一边撒娇，一边把秋彦搂的更紧。那十足诱惑的呻吟诱得秋彦一阵苦笑，她该拿这傻女人如何是好呢！
　　
　　“你不热。俊奔蚨神智渐渐模糊，她不耐的开始扯着身上衣物，可是扯不掉，她又无力的贴向秋彦的胸口，那纤手，开始是无忌惮的触摸着秋彦的身体，无声息的点燃火焰。
　　
　　“该死，你真是个毒药！”秋彦低声咒骂，体内的热流一股股涌出，她始终还是忍不住抗拒，慢慢伸出了手，褪去简儿身上的所有物；她无暇的身体，画卷一般，徐徐展开，□的把她抱进寒潭之中。
　　
　　“好凉！”寒潭里的水凉的人骨头都要僵硬住了，上次不是暖的。。考蚨身体开始发抖，理智顿时就被这寒水冻醒。
　　
　　“抱着我，呆会就不凉了！”秋彦温柔唤着，体内一股热气上涌，随着肌肤散发出来。简儿感觉到秋彦的身体传来的热感，她紧紧的贴着，像个婴儿依偎着，没多久寒潭的水就变得温热起来了。
　　
　　“你干嘛！？”秋彦发觉简儿在她身上乱摸。
　　
　　“帮你脱衣服啊，不然你呆会又被你糟蹋了，瞧哪里还有衣服给你换！”简儿终于寻到秋彦的衣结，顺手一拉，他的外袍就简单的敞开了。
　　
　　“够了，脱一件外套就好了！”秋彦连忙按住简儿的手，把她反压在潭水边的泥岩上。
　　
　　“你怕什么！你有的我都有！”这媚药的药效随着水温又慢慢的席卷而来，简儿身子骨又开始发软。
　　
　　“话虽这么说，但是..我还是不习惯！”秋彦将湿漉漉的外套扔到草坪上，在水里合欢，她还真是第一次..
　　
　　“简，你心里可有我？”秋彦身子紧贴着那两团圆润，双手也在水下轻浮着她的肌肤。
　　
　　“好热！”简儿避而不答，秋彦岂会善罢甘休，他的手从两人之间的细缝中上移，准确无误的迎握住，邪魅的嘴角又上扬着，说道：“不回答的话，我可是不帮你解媚的哦！”
　　
　　“那你心里..嗯...可..可有我..嗯~”忍不住的低吟，简儿瘫软的不行，都怪秋彦的淫手碰的她浑身更加无力，某处开始难受。
　　
　　“就如同你对我那般！”秋彦语落，简儿不做声，如同她对她那般，这话说的敷衍说的轻巧，她秋彦可知她对她是哪般呢！
　　
　　“简，好喜欢你的唇，好喜欢你的吻！”秋彦贪恋着，简儿的唇总让他索取不够，那樱色的花瓣总让她感觉到饥渴无比。秋彦覆盖贴上，贪婪的品尝着，今晚的这一切都是属于她的，比任何时候都更让她享受。
　　
　　简儿低声的娇喘，那声音细而不腻，比起别的女人她的吟声更让秋彦痴迷。秋彦温柔的触摸着她的身体，这次是跟她在意的女子结合，更加的温柔跟体贴。正当做足了全部的工作，将要抵触那片柔软时，简儿的手抵挡在门口。
　　
　　“不要了..！”简儿突然道，她害怕着，第一次的痛苦记忆还在脑海中，这次是不是又要那般的撕裂绞痛？不是不愿意把身子交给秋彦，是害怕又要承受那种痛楚。
　　
　　“为何？！”秋彦反按住简儿的手，在其耳边温柔的问道：“是怕疼还是不习惯？”
　　
　　“….怕疼！”细弱的轻说，有些难启齿。
　　
　　“我会温柔的！”秋彦拿开简儿的手，让她搂在她脖间，然后把简儿双腿叉开交织在她的腰间，一手抬着简儿的臀，另手掌缓缓的下游到达玉门关，那细微的触感，像无根的丝，将她的心悬得老高老高的。秋彦低头舔逗着早就竖立在一旁的桃尖，时而轻舔时而轻咬，时而吸允时而搅拌，随着她陡然急促的呼吸，时重时轻，仿佛恶意地挠着简儿的心，勾着，勾着，一点点把她往那凝脂似的肤上带。
　　
　　这会儿，简儿就像出水的牡丹花在他手心里颤着，缠着，带着梨花落水的姿态，高扬着细颈低吟。
　　
　　“要进去了！”秋彦轻柔的在简儿耳边咛喃，语落便轻咬着她的耳垂，吸着啃着，时不时的含在嘴里不舍得放。简儿没有回应，但她的身体已经给了回答了，她微微的抬起臀部等待着她的闯入。
　　
　　“嘶~”简儿倒抽一口气，还是有些疼，不过只是进入的那一瞬间。
　　
　　好紧！深深的感受到手指被紧紧的吸住，慢慢的被吞噬，好难动弹！
　　
　　“简，唤我！”秋彦低沉有霸道的声音在她耳边响起，她轻柔的闯进，带着无比的疼惜和怜悯，简儿在她心里就是一座瓷人儿，半点粗鲁都不得！
　　
　　“彦…彦…”轻唤着，带着她的心一块的喊着，疼痛被一丝丝快感渐渐的替代，紧绷的身子也一点一点的软化着，一点一点的沉浸着。秋彦就是一魔鬼，可以让她跌落地狱也可以把她捧上青天，一频一率都那般的牵她魂魄，勾她心角！
　　
　　“嗯..嗯嗯..彦...彦...”唤着，不停的唤着她的名字，直到刻在心口为止。
　　
　　肌肤相接、气息相闻，无限的缠绵与迤逦；林中月色温柔，晚风徐徐，远远的只听得流水的冲击声，时高时低，伴着那若有若无的娇喘和低重的喘息交融在一起，悦耳，动听。
　　
　　




    落崖少女

　　
　　一夜的缠绵，不止是秋彦一人意犹未尽，简儿也是索取未停。一直折腾到凌晨，待秋彦体内的魔火退下时，简儿的媚药也渐渐的失去了药性，简儿疲惫不堪的躺在秋彦的怀中，不知不觉的睡去。
　　
　　真是太逞强了，简儿居然给自己下那么种的媚药！秋彦想起这事心中还是耿耿于怀，简儿既然不情愿何必强迫自己呢！但不管怎么说，月下的她，缠绵中妩媚妖娆的高姿态，秋彦真是打从心底的贪恋！那种骨子里透出来的妩媚，关是回想起都让人骨头酥麻的很，销魂的滋味岂是一言两语就道的出骨髓的！
　　
　　果然是牡丹花下死，做鬼也风流！这样的销魂人儿，换成谁都不会舍得让她逃离手心的！
　　
　　翌日午后，鸟语花香，清幽谷中一片宁和安详。夏风中，卷着百花的清香甘草的清新，飘动着，烈阳高照，地面上隐约可以看到一层像真气一样浮动着的热流。天气是越来越热了，动物们被高温闷的昏沉，有的躲在茂树下乘凉，有些已经走不动索性趴在地上等着被晒死。
　　
　　石屋内，因为常年潮湿，所以不会像那面那么炎热，热风吹进来都变得阴凉。
　　
　　简儿醒来了，她缓缓的睁惺忪的睡眼，正想像平常一样伸个懒腰的，却发觉全身酸痛无比！脑海顿时回忆起昨晚缠绵的画面..她居然那么放荡起来，还不停的唤着秋彦的名字…心里头不知是该羞愧还是觉得可耻，总之就是很复杂！
　　
　　无所谓了，她该还的都用肉体已经还清了！简儿翻了个身子，起伏的双峰抵触在冰凉的石床上，很明显她现在是全身裸.着的！该死的秋彦，果然是淫贼坏心眼，居然不给她穿上衣服再把她抱进来！现在不是存心让她光子身子出不了门！？
　　
　　“秋彦！”简儿大声喊着，她知道秋彦就在外面。
　　
　　“娘子唤的真急，喊的我心都提到嗓子眼上去了！”秋彦飘逸的从洞外进来，随她进来的那刻，洞外吹进的风也带着她身上那种类似麝香却又比麝香要味道清淡怡人的龙涎香。
　　
　　“衣服还我！”简儿简略说道，那语气恢复之前的冷淡感。秋彦走近着，别说语气了，简儿看她的神情都是面无表情，不是应该带点讨厌的眼神。课何是那样的冷淡，这让秋彦有些不悦。
　　
　　“我觉得你不穿比较好看！”说罢，爽朗的笑声从秋彦优美薄唇边溢出，眉宇飞逸的他和如花似玉的简儿相望对坐，继而道：“这样更能让我，好好的欣赏你曲美的线条跟那个沟...”
　　
　　满嘴的荒.淫，真是让人生厌，可简儿没有骂他也没有生气的意思，只是冷嘲的回答：“在这里您被困的寂寞了，待下个月出去之后，外面多的是女人，排队等着爷您欣赏！”下个新月过后秋彦就能快速的练到第八重了，到那时候就可以跟婆婆一起出谷了，而秋彦不正也可以出去好好的风流快活！
　　
　　“我怎么就闻到一股酸味呢？”秋彦抬着脖子嗅着空气：“你闻到没？”
　　
　　“你要怎么样才肯把衣服拿给我？”简儿赤着身，特没安全感，身上的被褥极其的单薄，现在只遮得住她的前身，后背还在跟空气摩擦着。
　　
　　“那么急着穿衣服干吗，阎婆婆到林子里去了，没三四个时辰估计还不会回来！”秋彦邪魅的笑着，身子一点一点的前倾，闻着方道：“这么久了，你身上还一直留着这味，它的效力还真强，是哪来的？”
　　
　　“它是西域进贡的，香味的持久度比上等的胭脂水粉还要久。你问这个干嘛？”简儿一手拿着单褥遮着前身，一手按在石床上撑着身子后倾。
　　
　　“西域进贡？贡品一般都只进贡给皇宫，商国九位公主还有皇帝后宫的佳丽三千，未必每位都能得到它…”秋彦琢磨一方，接而感叹：“简儿你身世不简单啊！”
　　
　　“没你想的那么复杂，只是普通商人家的女儿罢了！”简儿转过脸，不去看秋彦那双直视的黑眸：“你的身份不也一样是谜，甚至比我的还悬殊！”秋彦的事，她只知道她的名字，连她住哪里，是哪里人，家中有几口都不知道。心中这样一想，简儿也发觉秋彦也是一样，只知道她现在叫简儿，其余的也不知情。反正秋彦的事她不知道，又何必让秋彦知道她是袁洛婷！
　　
　　“我们都彼此彼此！”秋彦继续闻着那销魂的牡丹香，在这凉意的石屋内闻着那般怡人的香味，身体又开始蠢蠢欲动着。
　　
　　“你喜欢这种香味？”
　　
　　“嗯！”秋彦不是特喜欢这种香味，但因为它是从简儿身上散发出来的，多了另一种意境。
　　
　　“用这牡丹香味的人不也挺多的，你是不是每个都这样闻！？”试探性的问题，但这不是简儿要问的，她只是在兜圈子。
　　
　　“你认为还有人能比的过你的销魂。　毙镑鹊男τ止苹笤谧旖牵迷离的眼神像无形的手，紧紧抓着简儿，让她又开始忘却呼吸晃神着。
　　
　　“你的话，我真不知哪句是真，哪句是假！”简儿多添了一副冷艳的姿态：“甚至我觉得，我根本无法相信你所说的任何话！”
　　
　　“你说觉得我的话对很多女人说过，我只会虚情假意是。俊鼻镅逶俅伪平，热唇没打招呼急直接贴上那片薄唇，原来她秋彦在简儿的心里，就是这般的一个人？秋彦心口有些难受，吻中，她带着自己的不悦，带着自己的霸道，带着自己的柔情，肆虐着简儿的唇。是炽热，是火辣，又是温柔，她的吻让简儿时能呼吸，时而窒息，果然在她心中，秋彦就是一个让人捉摸不透的人，深不见底。
　　
　　“等下！”简儿扭过头喊着：“我有话想问你！”
　　
　　“噢？”本想再扳回简儿的唇的，既然她有事要问，那就先暂时打住。
　　
　　“你每次的新月之夜，都是去哪找的至阴之躯的女子？”
　　
　　“有人会帮我找，到新月之夜我只要根据名单上的人去她床上找她就可以了！”回答个话，也没个正经。
　　
　　“你也没管人家姑娘家愿不愿意就把人家那个了！？”简儿又问。
　　
　　“哪个？”秋彦明知故问，装作不懂，简儿哪理她这些，直接怒瞪着她继而问着：“要是人家还是个黄花闺女你也不管，就下手毁了人家！？”
　　
　　“我名册上的女子，都是选择不是处子的！女人最在意的名节，这点我还是很清楚的，名册上的女子不是名楼妓女就是一些大官家的放浪千金，我只是借用她们的身躯一下，也让她们尝到销魂的滋味了，各取所需而已！”这话说的理直气壮，听的简儿很是讽刺，难道她也是放浪千金。
　　
　　“不过我确实有破过一个处女！”秋彦冷嘲道：“那也是她活该！”
　　
　　“啪！~”这个巴掌响的真够清脆的。
　　
　　“你毁了人家的清白，还说她活该？世上怎么会有你这种人！”简儿怒了，听到秋彦说活该那两个字，她的手就克制不住的挥过去，不止是秋彦的脸疼，简儿自己的心都疼！
　　
　　“你有见过哪个淫贼需要在意姑娘家的清白的！毁了她们的清白才是淫贼的快乐！”秋彦捂着脸，感受着脸上五指印泛出的疼痛，嘴角内似乎还尝到腥味，他笑着，是那样苦涩：“何况有些事你不懂，我也不想解释！”
　　
　　“是，我是不懂你！你这种人也不配我去懂！”简儿骂着，声音语气有些重，骂的自己心也都在颤抖。秋彦没有回应她，只是起身离开了，看着他走去的背影，简儿第一次感觉到那么的无力，袁洛婷的清白在她眼里，只是活该。『..
　　
　　秋彦又进来了，手里拿着衣服，她放落在石床上，然后什么话也没说的又离开了。
　　
　　秋彦不懂，她不懂一个简儿被夺走清白时候的那种痛苦，很无助的哀鸣；不懂府里的丫鬟跟亲人看待她的那个眼神，有的是同情有的是嘲笑。同情的是她风华正茂的年纪却遭遇到这样的事情，嘲笑的是她已经不是完璧之身，也找不到什么好人家了。她一直忍受着，她不在乎别人怎么去看待她，哪怕觉得她脏也好，她就想好好活着，直到抓到那个淫贼。是上天开始弄人，还是她真的活该！为何让她失忆了，然后让她喜欢上她一直恨着的人，等待她恢复记忆之后，面对了事实，又要让她深陷其中痛苦折磨。
　　
　　简儿原以为只要还清欠秋彦的人情就好，可是这沼泽是越挣扎越陷入深。她的以为也都只是以为，真正的现实就是，她已经看不清自己，已经忘了那时的恨意，更多的是内心的挣扎！她的清白被毁了也是她活该！她现在报不了仇也是她活该！终究已成事实。
　　
　　“嘎嘎嘎嘎~嘎嘎嘎~嘎嘎~”突然这时外面传来鸟群的惊叫声，秋彦望着不远处的林子上空，一大片的鸟群受惊的飞出，惊呼着。
　　
　　出什么事了？！难道是有猛兽入侵了？秋彦心中一边思虑着，然后运着轻功朝鸟群盘旋的地方飞去。
　　
　　秋彦没想到，这一去居然见到让自己在惊讶不过的事，只见有一个身着粉丝长裙的人儿挂在树上！
　　
　　“秋彦你来的正好，快过来把人救下来！”阎婆婆已经在树下了，她见秋彦来了就不用自己动手了，她推着轮椅退后，给秋彦腾了个位置。
　　
　　阎婆婆在这边刚好乘凉来着的，原本正在午休中，孰知一声巨响吵醒她。等她睁开眼醒来，头上的这片大榕树掉下一大把一大把的树叶，就跟下了一场倾盆般的暴雨，鸟群也被吓的惊呼不停！
　　
　　“不知道是哪家的姑娘想不开，居然选择跳崖！”阎婆婆瞧着挂在树上那人装着和一披头的青丝，不是姑娘难不成还是公子！
　　
　　“婆婆，经常有人掉下来麽？”秋彦走到大榕树下，抬头看着头顶上的“尸体”，她身上的衣服有好几处撕裂了大口子，鲜血顺着她的伤口处划落过她雪白的手臂，正一滴一滴的滴落着。
　　
　　“有啊，你们不也是这样掉进清幽谷的。　毖制牌呕赜ψ牛这清幽谷到处都是参天的树木，最大的就数榕树了。清幽谷中最大的榕树可以容下五千多人在下面乘凉，最小的都能容下百来人。因为它们的树叶茂密，所以成了最好的救生伞，阎婆婆以前的孙女、秋彦跟简儿从上面掉下来的时候，都是挂在榕树上的。好在这姑娘掉的是她们这边的区域，要是落到禁区那边，恐怕早就成豹子口中的一顿美餐了！
　　
　　秋彦眼前这榕树虽不是最大的，可是它起码也可以遮的下五百来人了！这树高的很，秋彦轻功再好也是飞不上去的，只能顺着树干抓着树根，踩着树上积厚的藓倒着踏上去。不费吹灰之力，秋彦很轻松的爬到榕树上，轻踩着粗壮的树枝一步一步的接近那具尸体。
　　
　　“身体还是温的！”秋彦触碰到那具尸体，看来这女子还是活的，把她从乱枝中抱起，秋彦纵身往树下一跳，脚步很轻快的着落在地面上。怀中抱中的女子身体还真是纤柔，待脚步落稳时，秋彦便探头去看那女子的容貌。
　　
　　瞬间，秋彦全身的血液都感觉凝聚在一块！
　　
　　“真标志的脸蛋，也是个绝色粉黛，怎么就年轻轻的想不开呢！”阎婆婆推着轮椅接近，也瞧着秋彦怀中少女的样貌，脸部有些地方被树枝刮出伤口，不过看去不是很深，只要敷上她老婆子特制的药膏就能恢复样貌。阎婆婆伸出的手探在少女的脉搏上，察觉到她很微弱的脉动：“脉象开始很弱，估计再拖下去会有生命危险，秋彦你先带她回去叫简儿止血，我去找些草药！”
　　
　　秋彦简略的嗯了一声，抱着怀里的少女身影一闪，立马消失不见了，这样的神速是何等的着急？秋彦的紧张跟担心，阎婆婆可是收眼底！不祥的预感浮上心头，阎婆婆总觉得有什么事即将要发生了，而且这事还跟那个落崖的少女有关！
　　
　　




    红凤蚁

　　
　　屋内漫着一股的血腥味很浓厚的药草味，地上还有沾着血迹的碎衣服，石屋内简儿正满额大汗着。
　　
　　“这树枝都穿透了，要是强行取出的话，这手恐怕就废了！”简儿检查了少女身上全部的伤处，基本都是简单易处理的伤口，唯独她右肩膀上的伤势比较严重。一根树枝刺穿了她的肩膀，夹在两骨中间，想要开刀取出都不可能，更何况秋彦说要用内力逼出。
　　
　　“我已经帮她止住血了，等婆婆回来在看看有什么办法把！”简儿抬起袖子这才擦去脸上的汗水，第一次救人的感觉又紧张又兴奋，好在她都顺利完成了。简儿捏干木盆中的麻布，轻擦去少女脸上的血渍。
　　
　　“我来！”秋彦走向前，从简儿手中抽去麻布，简儿明白秋彦的意思，她从床边站起让位置给她，然后收拾着屋内的残局。
　　
　　余光一瞥，简儿时不时的看到秋彦眼里流泻出的紧张与担心，这是她认识秋彦以来第一次看到秋彦紧张的样子。这少女跟秋彦什么关系，怎么出现在清幽谷，难道也从上面掉下来的？看秋彦那么在乎的神情，她们一定是相识的！
　　
　　“彦…”少女昏迷中呓语轻吐。
　　
　　“我在！”秋彦应声，极温柔细心的擦着少女脸上跟身上的血渍，石屋内完全像是她们两个人的世界，而忽略了一旁身影僵硬住的倩影。她们果然是认识的！简儿很肯定了内心的想法。
　　
　　“简儿，你把这盆血水倒了，换盆干净的过来！”秋彦吩咐着，眼神一直没从少女身上离开过，简儿没有拒绝，她默不作声的端着木盆离开。没一会儿，简儿就端着干净的清水进来，她把木盆轻放在床边后又无声息的走开。
　　
　　她没有吃醋，秋彦的朋友受伤了她仔细照顾也是情理之中的，换做她自己当然也会那样做，只是简儿在这种气氛下继续呆着有些尴尬。她看着秋彦无微不至的照顾着少女，甚至忽略了身旁还有人存在，那种多余出来的感觉…简儿心里也倒不出是何滋味。
　　
　　在简儿离开之时，秋彦余光扫去瞥了一眼她的背影也没有多说什么，继续照顾着石床上受伤的少女。
　　
　　简儿出去没多久，阎婆婆就回来了，简儿把少女的伤势如实的讲诉着，二人一起进入石屋内。阎婆婆查看完少女肩上的伤势，眉头微皱，沉默良久方道：“进退两难！”取出，少女手会直接残废；不取出，树枝也一样压住筋脉如同残废，而且还会引起破伤风跟伤口难愈合。
　　
　　“救她！”秋彦知晓这伤有些棘手，但绝对难不倒阎婆婆，办法肯定有，就看阎婆婆肯不肯出手了：“无论用什么办法！”
　　
　　“你认识这少女？”阎婆婆听秋彦这口气，两人是相识的？
　　
　　“嗯….”秋彦守在一旁，眉间紧皱，瞧秋彦这么在意的样子，看来这女的跟秋彦关系匪浅了！
　　
　　“办法自当是有，对你来说也是易如反掌的事。这少女肩上的树枝我们是强取不得的，所以我们要靠专门吃树木的白蚁帮忙。禁区那边的林子里有一种“红凤蚁”，顾名思义，是白蚁中的蚁后但不是白色的，而是全身鲜红色的，连翅膀都会泛着血红色。这种红凤蚁很稀有，近百个巢穴中才有一个，不过禁区那边一定会有。红凤蚁的巢穴喜欢寄居在重阳木之中，找到它之后把它装进瓶内完整的带回来，记得千万别弄死了！”阎婆婆提醒着：“它可是蚁中最脆弱的，捉它的时候绝对不能用手捏！”
　　
　　“婆婆，为何不用一般的白蚁？”简儿询问原因。
　　
　　“红凤蚁虽是蚁中最脆弱的，但也是啃噬速度最快的，它可以在一个时辰内啃空一个三米高的树，用它来帮忙也是最恰当的！一般的白蚁啃噬效率不仅慢，而且它们喜温热怕干寒，要是适应了血肉的湿温感还会在里面产卵或者寄居，到时候就引起不必要的麻烦了！”
　　
　　阎婆婆推着轮子到石屋内的一张小石桌上，翻着石桌上的木柜，里面放着好多药瓶子。她找到一瓶乳白色小药瓶拿到简儿的面前继续讲着：“这里面装的是一种特殊的树粉，它会散发出特殊的气味，你撒点在蚁穴旁能引出红凤蚁。不过分量不多了…”
　　
　　“等你们师徒言论完，太阳都要下山了！”秋彦从阎婆婆手心里拿走瓶子揣进怀里，然后转身离开了。简儿见秋彦离身，立马在其身后跟着也要一起去禁区，阎婆婆没有阻拦着只是嘱咐着路上小心，以秋彦的实力保护简儿乃绰绰有余，让简儿跟着也可以长点经验跟见识。
　　
　　二人离去后，阎婆婆便听得昏迷的少女又在梦呓。
　　
　　“来我背上！”秋彦停下脚步，微曲着背唤着简儿上来：“我用轻功能快点到禁区！”听秋彦这理由简儿也没推脱，节约点时间也是好事，不然天暗了就又要等明日再寻了。一贴到秋彦的背上，就闻到她身上的龙涎香，安心的感觉。
　　
　　很快，二人就到了禁区内，草野中的野兽味道异物的气味也慢慢的接近中，但更多的是与继续镇守自己的领地，因为这气味含着危险跟杀气警惕着它们。
　　
　　“重阳木适应在潮湿的环境中生存，我们根据地面上泥土的湿润度寻匿，应该能很快寻到重阳木的集聚地！”简儿蹲在地上，摸着泥土的湿感说着：“我们这边进去看看。”她带着秋彦朝左边进去，一路下去地上的泥土是越来越湿润，一脚踩下去还会沾满一鞋底的泥。
　　
　　“是重阳木！”简儿摸着身旁的树木惊喜着，重阳木都高达十米，树皮棕褐或黑褐色，纵裂。全株光滑无毛，三出复叶互生，具长叶柄，叶片长圆卵形或椭圆状卵形，先端突尖或渐尖，基部圆形或近心形，边缘有钝锯齿，两面光滑。现在的季节也正是重阳木开花的时候，重阳木的花小呈淡绿色，有花萼却无花瓣，散发着淡淡的清香。
　　
　　秋彦从腰间拿出另一个空的小药瓶，他打开手里乳白色的药瓶，把里面的粉倒了一半在那个空小瓶里，递到简儿面前说道：“我们分开来找吧，要是发现红凤蚁你就大声唤我！”秋彦望这四处的树木至少也有近百株，不两人分开找的话几率更小，虽然两个人分开来找也一样是如同是海底捞针，但也总比没有办法的好。
　　
　　“嗯！”简儿应声，两人朝两个不同的方向背对离去。
　　
　　如果树内有蚁穴的话，那那株树上身上会有很多小孔，树皮就会完全脱落或者半脱落！树身上还会瞧见几只白蚁爬出来。这一路走下去，别说发现半个蚁巢了，就是一只白蚁简儿都没瞧见过，这路倒是越走越湿，泥也越踩越深。
　　
　　找了都不知道几个时辰了，只觉得天色开始暗下，路也将近尽头了，还是一无所获，简儿准备回去找秋彦汇合。正当她准备转身的时候，瞧见右边有一株将要枯死的重阳木，也许里面会有蚁穴也说不定，这样一想，简儿就朝那边走去。
　　
　　到了这棵重阳木下，简儿发现它真的是一个蚁巢，树身上的孔里时不时的爬出几只白蚁，在树身上转了一个圈又钻了回孔里去了。简儿连忙拿出药瓶打开盖子，然后把瓶里的树粉撒出一些在树身上，静静等待着红凤蚁的出现。
　　
　　只见的几只白蚁爬出，在撒有树粉的地方逗留了一会儿便离开了，过了一会儿又是几只白蚁爬出，也是逗留了一会儿就离开了。接下去同样的状况发生了好多次，简儿心想这树应该没有红凤蚁，还是回去找秋彦好了，也许这时秋彦在那边已经找到了。
　　
　　又正当简儿想离开的时候，一只火红色的蚁虫爬出来了！
　　
　　是红凤蚁！简儿心中惊喜万分，见那只全身鲜红色的虫蚁爬到了撒有树粉的地方停留着，她急忙再打开药瓶子然后瓶口贴在红凤蚁一旁，等待着它自己爬进去。红凤蚁在撒药粉的地方一直停留着没动，过了半盏茶的功夫那红凤蚁才移动了身子，它闻到瓶内传出它喜欢的树粉味，一点一点的朝瓶颈爬去，简儿的心也提在那等着它爬进去。
　　
　　爬了一半的身子，红凤蚁又从瓶颈口上爬回到树上，它在树上转了个圈又转了个圈，像是在犹豫，可最后还是决定了爬到瓶内，终究是逃不过这诱惑。见红凤蚁爬进瓶里，简儿急忙盖上了瓶盖，心里更是兴奋。
　　
　　“秋彦，秋彦！”简儿急忙大声唤着，这下秋彦就不用皱着眉头担心了吧？简儿拿着药瓶准备朝来时的路回去，可她发现侧边有一条近路，也许可以快点赶到秋彦那边去！简儿朝近路跑去，也不忘要唤着秋彦的名，远处的秋彦也听见了，她朝声音传来的方向快速跃去。
　　
　　“呀！”简儿失措一叫，她的脚踩到一片软泥里，那泥一下就埋过她的脚；简儿提起脚准备往干点的泥上走，可是她却发现自己的脚不但没有抬起来身子反而越来越下沉了！
　　
　　完了，是沼泽！简儿心中这才醒悟。这沼泽泥像是一双手，紧紧的抓着她的脚，把她一点一点的往地下拽去，越是挣扎沉陷的越快！
　　
　　“秋彦~！”简儿她停止挣扎，好在双手还在外面，她看着手里装有红凤蚁的瓶子大声的唤着秋彦的名字，心中没有很害怕，最多的却是担心，担心瓶子会交不到秋彦的手里。
　　
　　“简儿！”秋彦惊声一唤，眉头紧锁着。她此时正站在树上，因为地上的泥太湿还容易沾鞋，她就直接用轻功在树上跑，速度还会快点，没想到赶到时却看到简儿整个下半身都淹没在泥里，不对，那不是泥，是沼泽！
　　
　　“秋彦，我找到红凤蚁了！”简儿抬着头，然后把瓶子朝秋彦那边用力扔去，同时也喊了一声：“接着！”
　　
　　秋彦准确的接住小瓶子然后把药瓶揣进怀里，简儿只见得她身影一闪然后便消失在她的眼前。她走了？！简儿看着树上的空影诧异的问着自己，秋彦就这样弃她而去了…？是该说好现实..还是说她在她眼里连蝼蚁都不如？
　　
　　此刻，简儿也不知道怎么形容自己的心情，万般的杂味缠绕心头，就像沉陷下去的身体一样，想挣扎也挣扎不了，只等着被难受的情绪一点一点的吞没自己。
　　
　　“简儿！”熟悉的声音在上方响起，简儿抬眸凝视，是秋彦！
　　
　　“快抓着！”秋彦把手里的树藤一端朝简儿那边扔去，急忙喊着：“抓牢它，我救你上来！”秋彦已经是很快的赶回来了，最多就是喝一口茶磕几颗瓜子的时间，那沼泽居然已经淹没到简儿的胸口了！
　　
　　“你为何不一走了之了！”简儿抓住树藤在手腕上绕了几个圈，紧拽着。
　　
　　“我怎么舍得让美娇娘守寡呢！”秋彦邪魅的笑着，已经那么的蛊惑人心。在简儿面前的她，从不会有惊慌失措的样子，即使现在秋彦清楚简儿正处于险境，可她也不会因此表现出很紧张的神态，因为她心里清楚她能救她！
　　
　　要是换做别的女子，遇到这种情景，一定会感动的哭把！？简儿心里这样的想着，她为何哭不出来，也不是很感动？或许是秋彦那副玩世不恭的样子，简儿就算自己现在处于险境她也担心不起自己的安危，因为她心中就跟秋彦想的一样，秋彦会把她救起来。
　　
　　“这是我第二次救你，你又欠了我一个人情！”秋彦嘴上说着，手里在使劲着把简儿一点一点的拖上来，她用了六层的功力还感觉到很吃力，别看这沼泽虽小可威力却无穷！秋彦心里担心着，在这里耗光了力气，待会要是遇到猛兽群体攻击的话，那就棘手了。
　　
　　不管那么多了，先救上简儿再说吧，秋彦不再去想那些，发狠力的使劲拽着树藤，简儿的身体也慢慢的从沼泽泥中脱离出来。没过多久，秋彦耗了不少的内力，简儿也已经被救了出来，不过她身体经过那番折腾也没有力气了，软软的瘫在秋彦的怀里。
　　
　　“谢谢..”简儿陌生又很冷淡的说着，身体虚脱的很，因为一直紧紧抓着树藤的关系手心手背好几处被树藤划破了皮，血迹也已经干了，现在只是泛着些许的刺痛。她没有看到秋彦的手心，但她心里清楚她划破的程度比她还要严重。
　　
　　“不接受！”秋彦拒绝简儿的谢意，她低下头看着怀里那双淡眸轻吐着：“我一项都喜欢别人实际行动，嘴上说的我从不接受！”她低头，轻贴在那片软唇上，听简儿第一次跟她道谢，只感觉到两人的距离又加远了而已，她怎么去会接受呢。她轻吻着，不允许她再说谢字，因为在秋彦心里，她们已经不需要那么客套了；在见到简儿陷入沼泽那一刻，秋彦察觉到自己在为其担心而颤抖的心，那就是所谓的在乎！
　　
　　简，知道吗，你在不知道的地方，给我黑暗的世界赐予了一片光芒！而我..却还不能去拥有！你会等我。等我复仇完之后，我会把剩下的心拿去全部的爱你！她吻着，心里默念着。
　　
　　秋彦的吻，比沼泽更有吸引力，早就淹没了简儿化开了她的心。但即便简儿明了自己的内心，可秋彦未必会像她一样啊！两人的心，明明都近在咫尺，却是那么的遥不可及！简儿心里悲叹着，会令她秋彦慌张失神的，恐怕只有那个还在昏迷中的少女吧！
　　
　　她们…到底是什么关系！？好奇着，但简儿不会问，因为答案自然会揭晓。她回应着秋彦的吻，抛去心头所有的杂想，现在的她们，都只是在贪欢而已，何必去追究那些是是非非呢！
　　
　　人生，不过就是一场是非之欢，越是在乎去追究的人，越是容易失去自己！。
　　
　　




    少女清醒

　　
　　时间流水般过去了五天，少女的伤口已经处理好了，目前仍在昏迷中，而秋彦一直在其身旁无微不至的照顾着。没去打扰她，简儿也用这段时间跟在阎婆婆身边学习更多的东西。
　　
　　洞外的夏虫鸣叫鸟儿欢唱，宁静而安详，石床上的少女静躺着，秋彦坐在一旁地上打坐中。
　　
　　“水…”昏迷的少女突然唤道，她的眼皮开始烁动，手指也轻轻动弹着：“水…”她又在唤着，秋彦收回真气站起，立马出去给她倒水去。端了碗满满的泉水进来，秋彦扶起少女躺在她怀中，然后喂着她喝水，嘴唇碰到冰凉的物体，少女潜意识性的张口喝着，咕噜咕噜的猛喝下半碗多。
　　
　　“月儿..月儿！”秋彦放下碗在少女耳旁唤着。寒月儿听到呼唤声，眼皮微眨了几下便满满的张开，秋彦玉雕的五官第一时间映入她的眼帘。
　　
　　“彦！”寒月儿激动不已，热泪立马红了眼眶，她想立马伸手去抱她，但是肩膀上跟身上的伤口刺痛着她。
　　
　　“别乱动，不然伤口会裂开的！”秋彦紧搂着寒月儿，克制她过于激动的反应。
　　
　　“彦..你告诉我，这是梦。俊彼淙桓惺艿缴硖迳系耐闯，可她怎么相信自己真的见到秋彦了，也许是梦..一个很逼真的梦？不管是不是梦，她终于见到秋彦了，情绪太过于激动她控制不住，泪水代替她的心情涌落出脸颊，划落在秋彦的眼底。
　　
　　秋彦低着头轻吻着寒月儿的额头，手心扶去她的泪痕，疼惜道：“这么温暖的怀抱，怎么会是梦呢！”
　　
　　是啊，好温暖，秋彦的怀抱很有温度，她的手心一样也很有温度，这不是梦，她真的见到了秋彦！寒月儿一边感受着一边哭着说：“彦，我好想你..听到你死的消息..我的心都跟着碎了！你明明要我等你的..最后你却丢下我不要了…”抽泣着，那时候的她，夜夜以泪洗面。
　　
　　“所以你就为我殉情了！？”秋彦问着，从她看到月儿躺在她怀里的那刻，她全身的血都凝聚在一块了，怎么也想不到她救下来的少女就是寒月儿！救下月儿后秋彦心里就反复思量过，她身上的伤都是掉进清幽谷后所致的，那就是说她落崖前是处于安全的状态，那么会让一个少女选择跳崖，除了为情所殉秋彦就找不到别的理由了。
　　
　　“生死相随，于君共存！”寒月儿轻吐着。在青涩的少女情窦初开的时候，是秋彦打开了她的心门，而寒月儿的性情就是非常专一，认定了一个人她就不会再改变自己非君不嫁的心意，所以在她得知秋彦坠落山谷的事后，她就决定死意了。一直寻找了很多机会，终于让她等到了，就在前几日她乘着父亲在清理山庄内乱的时候一个人偷跑出非烟山庄，来到大家所说秋彦坠落的山坡上。
　　
　　山坡边上还残留着暴石摧残的痕迹，她站在边角望着崖下无边际的深渊，月儿毫不犹豫的跳了下去，生既不能同时，死亦要同穴！今生无法长相厮，那她愿意来生在与君相守！
　　
　　值得庆幸的是她没死，秋彦也没死，上天还是眷顾了她！
　　
　　“傻月儿，我不值得你这样做！”秋彦说着，她从未对任何一个人产生过内疚，可这次她却深深感到自责！假使有个女子为你跳崖殉情，试问谁能无动于衷呢！她对月儿的柔情全都是伪装的，可无知的少女却为这样的她深陷了！秋彦就因为猜到内情，才会为了弥补月儿便一直在她身旁细致照顾着，即便如此，可秋彦还是觉得自己补偿不了月儿的那片痴心！
　　
　　“不！”月儿坚定的否决：“彦，你值得！”多么肯定的一句话，多么坚定的眼神，秋彦体会到情爱是多么可怕的东西，而她就这样的残忍利用了月儿的无知。秋彦意识到她的过错，但她即便会内疚也不会去后悔！
　　
　　在她踏上复仇的这一路上她就发誓过，不会为她踏出的每一步路后悔！这条路上，她不需要任何朋友任何伙伴，玩游戏的是她自己，有棋子的话就足够了！而月儿注定成了她复仇路上的棋子之一，这是改变不了的事实！
　　
　　“月儿，我爱你！”秋彦柔情十分的在月儿耳边吐着，寒月儿听的心田一软，很幸福的笑着，真挚的回应着她：“彦，我也爱你！”
　　
　　秋彦低头吻着月儿的额头，是那么怜悯疼惜，月儿陶醉着，这刻她感觉到自己是多么的幸福。
　　
　　对于一颗棋子来说，所谓的命运就是任由主人摆布！秋彦很高兴月儿对她如此的痴心，因为这是她利用她的最好把柄。秋彦收回自己的内疚之情，她不该再拥有太多情绪，这样会让她变得心软的！
　　
　　风从洞外吹进，带着秋彦最熟悉的牡丹香，她皱眉，抬眸一望，空无人影..可空气中还残留着她的气息，秋彦确实简儿来过！
　　
　　“彦，这里是哪里？”寒月看着身旁这陌生的环境问着秋彦。
　　
　　“这里是清幽谷！”秋彦回答着，眼神视线还停落在洞穴门口，那么悠远，深邃！
　　
　　林中某身影在奔跑着，直到无力的瘫坐在地上，她喘气着，脑海又想起秋彦吻那少女的画面，简儿心里忍不住的想大声大喊，但理智阻止她的冲动。
　　
　　呵，她说她爱她！简儿刚踏进石屋外就清清楚楚的听到秋彦说这句话，而那已经醒来的少女也是幸福至极的回应着，那对话、那情景是多么的刺眼..痛心！
　　
　　“可笑的人..呵呵..”简儿讥讽嘲笑着：“原来一直是我自己！”上天真是跟她开了一个最可笑的玩笑！
　　
　　简儿笑着，多么干涩，可她依旧笑着。身上的汗水湿透了她的身体，如果说眼泪是心里的汗，那么汗就是身体的眼泪，她同样在哭泣着！
　　
　　今日日暮不知为何，比往日降临的快，茅屋内又是炊烟袅袅着。
　　
　　一个时辰后，四人围坐在一张桌上，气氛十分的尴尬。
　　
　　“彦，我自己来！”月儿的声音很轻柔，举止谈吐都很注重礼节，典型的大家闺秀，阎婆婆仔细的端详着，虽然月儿长的水灵水灵的，但是比简儿的外貌逊色了些，也许是多了份青涩感吧。因为右手臂的伤势还没好，秋彦就主动喂饭给她吃，本来应该是情理之中的，但月儿察觉气氛十分不对劲，也不好意思让秋彦喂下去。
　　
　　“别乱动！”秋彦微厉色着，月儿瞧秋彦生气了也只好从了。二人的恩爱简儿和阎婆婆都是看在眼底记在心里，阎婆婆也时不时的夹着菜到简儿的碗里喊着她多吃点，简儿心里清楚阎婆婆是不想让她太尴尬。
　　
　　“月儿，你怎么会是秋彦的未婚妻呢！？”问这话的是阎婆婆，想着说点话可能气氛会好点，于是就问月儿一些她还不明白的事儿。 
　　
　　“这是双方家长的决定，我也是事后才知道的！”月儿含羞，听到未婚妻三个字总是难抑制的脸颊发红。
　　
　　“双方家长？”阎婆婆听着，撇了秋彦一眼继而道：“原来如此的！”心里立马揣摩着秋彦的父亲不是死了麽，那现在的父亲应该是她的养父吧？对方居然会把自己的女儿嫁给一个女子..恐怕寻遍这个世上都找不到一个吧？除非..除非对方认为秋彦是男儿身！这样一想，阎婆婆就懂秋彦为何一直都是男儿装扮了，那月儿成为秋彦的未婚妻这里面肯定是有什么名堂了！至于是什么，她老太婆就没心情过问，因为她知道她想知道的已经够了。
　　
　　简儿却还是不明白，世上真的会有愿意把自己女儿嫁个一个女人的父母！？
　　
　　“彦，我吃饱了！”月儿抿了抿唇，秋彦用自己的袖子擦去她嘴角的油渍，然后在众目睽睽之下把她抱起，什么也没说就离开了茅屋。
　　
　　“月儿，委屈你了！”秋彦抱着月儿没有回到石屋，而是去林子里散步，她把月儿轻放落在地上，内疚的双眸望着她。
　　
　　“怎么会呢，你现在告诉我，总比一直欺骗我的好！”月儿抬起左手贴在那张玉面上，继而说着：“都为你跳崖了，还有什么事能接受不了呢！”她的心，已经不是她自己的了。
　　
　　之前在山洞内，秋彦知道在这里呆着她就算不暴露，简儿跟阎婆婆也会无意间提起的，于是她决定把自己的身份告诉月儿。她敢说也是因为猜到月儿会接受，这点也是利用了月儿对她的痴情，她装作内疚的样子，博取月儿的原谅，傻月儿怎么舍得看到秋彦难过，自然是接受了。在石屋内月儿也问秋彦为何要女扮男装，秋彦只说小时候算命的说不把她当男孩养的话，会夭折，于是她父亲就把她当男孩养，听到这个解释月儿也是深信不疑，也答应秋彦不会把这事说出去，更不会跟她父亲说。
　　
　　“我之前告诉你的事你也记着，别说漏嘴了！”秋彦提醒着，她告诉月儿阎婆婆以前跟她爷爷有过过节，掉进清幽谷也是跟她爷爷有关，绝对不能说出自己的身份，阎婆婆要是问起就说自己是一般商人的女儿就好！秋彦担心，阎婆婆会对月儿报复，多一事不如少一事的好！
　　
　　“嗯！”月儿应答着，她贴在秋彦的胸口依偎着：“彦，我们什么时候出去呢！？”
　　
　　“等我北魔神功练到第八层，我们就可以离开了！”秋彦搭在月儿的腰上，两人的身影望去，就像一对神仙眷侣。
　　
　　“等我们出去以后，先回山庄里，然后我们成亲..接着…”月儿幻想着之后的画面，但她没发觉到秋彦并没有听她的话，秋彦深邃的黑眸望着无边际的天空，心里思索着另一个人。
　　
　　她现在，一定很讨厌她把！秋彦心中这般一想，嘴角微微上扬，那不是更好，说明她在乎她啊！秋彦也想借机刺激下简儿的心，只有这样才能让简儿越来与而看清她自己的内心，待到时机成熟，秋彦再把上钩的鱼拖到自己的手心！
　　
　　秋彦抬起她的右手，看着手腕过三寸的肌肤上泛出了丝丝的血字，字眼很模糊，不过用不了几天就能成形了。
　　
　　简，你知道吗，你已经在我身上烙下了印迹，即使我现在不能去爱你，可我也不会放开你！秋彦心中默念着，夏风暖洋吹过，带着绵绵的情意。
　　
　　




    情由心生

　　
　　清幽谷变得热闹起来了，而欣赏这场戏的阎婆婆虽然是局外人，但她偶尔也会站在自己徒儿这边的。月儿跟简儿相处的很融洽，几天的时间就成了好姐妹，但阎婆婆并不看好，她还是觉得简儿该跟月儿保持点距离，怎么说月儿也是简儿的情敌！两人现在关系这般的好，日后要是刀刃相见多尴尬啊。
　　
　　简儿是不以为然，她喜欢秋彦那是她自个的事，不会因为这个原因去树立一个敌人。而且月儿挺好相处的，两人年纪也才相差一岁没什么代沟，有时候聊上女儿家的心事二人都是说到彼此的心坎里去了！
　　
　　简儿也是月儿现在在清幽谷里唯一一个能谈心的人，能和她结为闺蜜月儿也是欣喜十分。简儿比她胆大比她细心也比她更成熟，不会像她那样见到蚯蚓或者别的虫子就吓的大叫，每次陪她去林子里采药的时候，简儿会像姐姐一样关照着她，然后也教她一些医学上的东西，月儿是打从心底儿的钦佩简儿！
　　
　　清幽谷内能睡的地方就只有石屋，现在都是简儿阎婆婆跟月儿一起躺，那石床还刚好能容得下三个人也不拥挤。秋彦就不用睡床了，现在夏天晚上也凉快，她朝哪都能睡的着，反正也不会半夜被什么豹子啊豺狼的叼走，用不着担心。
　　
　　今夜不知为何特别闷热，阎婆婆穿着一件薄衫，月儿则是穿着肚兜儿，反正在这屋内都是女子，她们也没有必要拘谨。简儿就穿着一件薄的不能再薄的浅粉色轻衫，可她还是热的难以入睡。
　　
　　她从床上坐起，不知阎婆婆和月儿为何可以睡的那么熟，可她已经是大汗夹背了，也许出去洗个冷水澡会好点吧。放轻动作，她缓缓的从石床上爬起穿着已经泛旧的绣花鞋轻声轻步的朝石屋外走去，深怕吵醒了她们。
　　
　　走出外面，凉爽的晚风扶着，清爽极了，简儿舒展着筋骨扭着小腰，惬意着。石屋旁的大槐树上秋彦醒着，那娇美的身躯就那么千姿百态的在她眼皮底下晃动着，这大半夜的她穿那么稀薄的出来做钓狼呢！  　　
　　
　　两瓣樱唇宛若花瓣般晶莹柔软，鹅颈修长优美，墨黑青丝披散如风中弱柳，动人浅粉色薄纱长衣下微微可见若隐若现的双峰，曼妙曲线在薄纱下朦朦胧胧，却又仿佛一并被勾勒出来，说不出的诱人。
　　
　　简儿的美，是刻在骨子里的，即便领略过很多次，可秋彦还是忍不住的被吸引。
　　
　　简儿走到茅屋内，去里面拿了条干毛巾然后朝右手边的林子里进去。那边进去再拐个左弯，就有一潭小溪河，那水很浅也很清凉，平日里大伙都在那里洗澡的。看简儿的身影进去了，秋彦也无声息的跟踪着，她不打扰只再一旁看着她洗就好。
　　
　　这小溪恰好是月光直照的，小水潭的水面上微波粼粼，像天上的繁星一样璀璨。简儿脱去身上的薄衫，雪白嫩滑的肌肤秋彦尽收眼底，瞧的自个心里一阵的躁动。简儿正犹豫着，这亵裤倒地脱不脱，这最后还是觉得脱了吧，反正大半夜的没人会来，要是弄湿了又得等明个儿晒干了才能穿。
　　
　　简儿弯腰，微抬那光滑的臀部，最后一层防线顺着两腿的肌肤滑落而下。那扣人心弦的美胴没有任何的遮挡，高耸的双峰，细细的腰以及紧实圆翘的臀部，诱的秋彦口舌顿然干燥。简儿爬到水里，清凉的溪水浇熄着她的燥热，整个身子舒坦极了，巴不得就这样躺在水里睡一晚。
　　
　　暗处，秋彦已经浑身燥热，脑海里回想起的是简儿跟她曾经缠绵的情节，该死，怎么想这些去了！秋彦低着头不再去看，安定着内心不安分的思想，这时风吹来的有些怪异，带有点潮感，好像快要下雨了！
　　
　　秋彦的直觉没有错，有滴冰凉落在她的脸颊上。最近天气炎热得很，看来待会会下一场倾盆的暴雨了，她抬眸望着还在溪中畅爽的简儿，不拉她回去待会淋雨就得感冒了！秋彦轻跃而下，影子拉长在地面上，一直到遮挡住简儿的视线时，她才意识到有人出现了。
　　
　　“你走路怎么没声音的！”简儿的身子缩在水里，她眼神掠过惊吓。原先还以为是什么野兽闯入这里了，回头一看是秋彦出现了，真是虚惊一场。不过秋彦跟那些野兽没什么区别，对她一样是危险。
　　
　　“上来！”秋彦命令般的唤着，视线停留在简儿的身上。
　　
　　“不！”凭什么又是这种口气对她说话，简儿拒绝：“你又不是我的谁，为何要听你的！”
　　
　　“喔，是。俊鼻镅逄裘枷嗤，冰冷吐出：“我不是你的谁？！”听到简儿这话，秋彦有些恼火，她居然把两人之间的关系撇的这么清！
　　
　　“看来得给你长长记性了！”秋彦眼神顿时犀利，不安感充斥简儿脑海，她从没见过秋彦这种眼神，像是生气又却比生气还要可怕，就因为她的那句话。。棵淮简儿想明白，她被秋彦很用力的抓住手臂拖上了岸边。
　　
　　“放开我！”简儿厉声喊着，但喊的不大，她也怕声音传到那边吵醒到她们。
　　
　　“你有什么理由让我放开你！我救过你一命，你的命现在就是我的，我想对你怎么样都可以！”秋彦硬是不放，他想起那句“你又不是我的谁”心里就恼火的很，她怎么可以用这么刺眼的话激将她，宁愿她说的是关你什么事或者和你无关，都比那句话让她能接受。
　　
　　简儿手臂被拽的疼，脚步还没站稳就被秋彦推到在地上，刚好躺在她的薄衫上。身子整个赤.裸的展现在秋彦眼底，但她没去在意，反正秋彦是女的她有什么好遮，该有的大家都有。
　　
　　“想对我怎么样都可以？”简儿想起秋彦刚说的这话，继而问着：“所以你需要的时候就找我，不需要的时候就可以把我丢一边？呵！”可笑，原来她就是一个的消遣品，呼之则来，挥之则去！
　　
　　“你非要这样理解那也没办法！”秋彦语气相冲，简儿的话何时变得如此会讽刺了，即便如此听着刺耳，秋彦也不去解释什么。
　　
　　“没关系，你无非要的就是我的身子！”简儿平躺在地上，舒展开四肢，撇过脸等着。秋彦不是想怎么样就可以怎么样嘛，那她就成全她，不挣扎，任由她享受好了！
　　
　　“你觉得我想要的只是这个？”讽刺，无尽的讽刺，秋彦笑着：“呵呵呵..”
　　
　　“你在我眼里，就是这样的一个人！”简儿宣泄着不满，也包括这些日子里秋彦的刺激，这天也逮到一个可以发泄的机会，压抑那么久的情绪终于可以爆发出来，她眼神鄙视着：“不就是欠你一个人情，你现在马上要了我的身子，以后我们互不相欠，这样你我都好过！”
　　
　　四目怒视相对，简儿瞪的是眼睛都红其来了。
　　
　　“不！”她不要因为这个原因去触碰她的身体，秋彦立马平复着自己起伏的心情，现在她不能再发火，这样下去只会跟简儿硬碰硬。
　　
　　“你自己说不要的，以后我跟你也不相欠！”简儿从草地上爬起，也没去擦干身子就准备穿亵裤。秋彦又是一把抓住她的手说着：“擦干了身子再穿，不然会感冒的！”
　　
　　“虚伪！”在月儿面前她秋彦装作跟她不熟的样子，有时候几乎当她就是路人，现在又装作来关心她的很。都不知道这些招数跟这些话是不是对很多女人用过，别的女人吃她这招可她袁洛婷不会！
　　
　　“你是不是就这么的讨厌我！？”秋彦知道简儿现在这么大的反应是因为她的刺激，所以语气也放的平淡很多，更多的是盘问，女人越是反应大越是证明她在乎。
　　
　　“很久以前，我就开始讨厌你了！”从秋彦夺去她的贞操开始，从秋彦说那是她活该开始，到现在又来招惹她..她真的好讨厌这个人，明明是那么讨厌，还要一直留在她的心底！
　　
　　听这话后，秋彦单手揽腰将简儿搂在手心贴在胸口，眼神火辣直视着：“原来你很久以前就开始喜欢我了？！”
　　
　　“你别把我的话扭曲了，我..”
　　
　　“既然你选择逃避现实，那罪魁祸首的我，有权利把你唤醒！”秋彦笑着，此时她笑的更加邪魅，比罂粟还要致命。
　　
　　紊乱的气息撩拨着她的脸庞，简儿知道接下来会发生什么，两唇相触，又是一场避不了的缠绵。秋彦吻上她柔润的双唇，惩罚性的咬了她的下半唇。疼！简儿心里喊着，但也只疼一会儿，那痛楚之地没会儿就被秋彦的温柔抚平了。
　　
　　果然，温柔是会致命的！她沉浸在秋彦的柔情乡里，抽离不了，身子也不愿离开。
　　
　　简儿的唇还是那么香甜，让她欲罢不能，秋彦灵舌探入，再次发掘更多的属于她的味道，带着探索，带着享受。
　　
　　她吻的痴迷，她吻的陶醉，各自在芳泽中索取所需。
　　
　　情意绵绵之间，雨水没有预告就像秋彦的吻一样，一滴一滴的落下，滋润着大地。秋彦跟简儿的身影都没有动，现在任何事都打扰不了她们。
　　
　　滴答滴答..滴答滴答..雨越下越大，倾盆的淋在她们身上，划落在她们的脸颊。
　　
　　这样算不算在偷情？简儿扪心自问，月儿现在是她的好姐妹，而她背着月儿跟秋彦…心里想到了月儿，简儿又理智的推开了秋彦，秋彦能犯错可她不能！她不希望自己是一个介入别人感情的第三者，月儿那么单纯，肯为秋彦去殉情，她不忍心去破坏！
　　
　　“简！”秋彦拉住要跑开的她，低哑的唤着。
　　
　　简儿另一只手利索的朝秋彦脸上挥去，啪的清脆一声，打在她脸上也疼在她心上，让各自的心都清醒过来。
　　
　　“跟一个女的接吻，我还是觉得很恶心！”简儿语音有丝颤抖，她知道这样说会伤害到秋彦的自尊心，可她必须要下这个狠心，因为她不想月儿被自己的好姐妹背叛，更不想背着自己的好姐妹偷欢！
　　
　　简儿抽回自己的手，弯腰捡起地上的衣服跟已经湿了的亵裤，望着秋彦僵硬住的身影，眼神很坚定不移的继续说着：“逢场作戏，我想你懂的！我也只是利用你填补心中的寂寞罢了，本来想继续跟你贪欢下去的，但是我始终还是接受不了自己跟一个女人做那种事！之前我愿意给你，那是因为你救过我，所以我补偿你，现在我告诉你也只是想让你清楚一件事，我、由始至终、都没喜欢过你！你也被再自作多情了！”
　　
　　好狠的话，从她的齿缝中说出，秋彦不敢相信自己听到这些话。
　　
　　呵，真的　真是只是逢场作戏而已。≌饣巴吹那镅搴安怀錾，难道她才是由始至终被玩弄的傻子？是真的。简儿说的这些都是真的..？秋彦脑海回播着简儿的话，还有她那坚定不移的眼神…比锋利的刀口子还要锋利，狠狠的朝她的心划了一道深深的口子。
　　
　　她只是在贪欢，只是消遣寂寞..何等的讽刺！
　　
　　“不管你信不信，我的话就这样搁在这。只有月儿傻才会去爱一个是女人的你，我想要的，是一个真真正正的男人！你还未必能给得起！”这更话说的更狠，更利索，最后简儿不拖泥带水的从秋彦视线中华丽丽的转身离开，越走越远…
　　
　　痛，简儿的心也在痛，没敢回头望秋彦一眼，装作很潇洒不在意的离去，一路下来，她的心口都在颤抖！她早就该断了这段情的，非得等老天把月儿送来了，她才看清这些。
　　
　　秋彦，我爱你，我真的爱你！简儿心里呐喊着，泪水不知何时涌出的，早已和雨水融为一体了。简儿抽泣着，这会是她最后一次为秋彦落泪，以后，大家会各奔东西各自生活，她也该早早的断了自己不该萌生的念头！
　　
　　痛把痛把，痛完以后就不会痛了！秋彦静躺在地上淋着大雨，享受这种心口的绞痛，它已经很久没有这般的撕裂过了！祖师奶奶说的对，感情果然不能碰…醒悟的是不是太晚了！？
　　
　　秋彦抬起右手臂，拿起地上一块锋利的石头，在那血字还没成形的肌肤上用了十足的力气狠狠的划了几下，口子裂开的很大，但是秋彦心里却是痛快！它没有比她的心痛，望着溯流而下鲜血攀延着手臂，她以血起誓，再也不会去爱上任何一个人！
　　
　　感情，是比毒药还要可怕，它清理不掉。情由心生，只要还活着一刻，它就会埋藏在心里越积越深，越堆越毒！不爱，岂会是那么简单能克制住的！孰又能躲得过，感情的缠身！
　　
　　




    三月身孕

　　自从那一夜之后，两人就真成了不相识的陌生人一样。月儿第二天醒来瞧见秋彦的手腕上包扎着，忙问着怎么受伤的，秋彦只说昨晚下雨地滑，踩空了就被地上的利物割伤了，没什么大碍。月儿信了，但是简儿不信，阎婆婆更是不会信，因为阎婆婆知道那伤口的位置是什么。没过几日秋彦就提出要到禁区那边独自一个人呆在，她说要专心练功，月儿则留在简儿这边。
　　
　　到了禁区那边，饿了就抓野味烤了吃，困了就在树上睡，其余的时间都在修炼中。而秋彦的到来也给禁区也带来的前所未有的恐慌！因为秋彦经常会拿它们来当练习物，有时候还用掌力隔空劈断了好几株大树，吓的它们寝食难安。豺狼虎豹们现在见到秋彦都要俯首称臣，每日每夜还要担心自己会不会成了她的食物，她现在就是禁区之王，有哪只猛禽敢不听她的话啊！
　　
　　日子这样的飞快流逝，过了将近两个月的时间，秋彦还是没修炼到第八层！上次的新月之夜秋彦是靠月儿告诉她的寒冰心诀熬过去的，原以为利用寒冰心诀可以克制魔火攻心，从而走捷径练到第八层的，可是，魔火是克制下来了但第八层却冲破不了！难道北魔神功真的要靠结合至阴之躯才能练到。
　　
　　为了利用寒冰心诀练北魔神功，秋彦才找借口来到禁区这边修炼，为的是不让阎婆婆看出端倪，以为能顺利练到第八层..可惜如意算盘没算精，上个月的新月之夜她魔火攻心却没出事，想必阎婆婆已经起了疑心了！也许月儿现在的身份已经被那个老狐狸探出来了？
　　
　　罢了，过几日就又是新月之夜了..她不能再拿时间去耗了，这次要是再失败就要等上一个月，玉叔叔在外面再找上一个月，定是疯了！上天都把至寒之躯送到她身边，她何必还执意要靠自己的能力去练到第八层呢！不知道是不是因为非烟山庄祖祖辈辈都修炼玄冥神功的关系，寒家血脉相传都是属于至寒之躯，反正老天爷都把月儿送到她的身边，怎么能不领情呢。
　　
　　秋彦抬起右手看着腕附近那成疤的伤口，良久良久。
　　
　　禁区另一边，简儿跟月儿在一起正大树阴凉底下磨药粉。
　　
　　“简儿姐姐，你最近是不是生病了？有时候常看到你在一旁干呕！”月儿一边帮忙一边问着：“阎婆婆都说你越来越憔悴了！”
　　
　　“哪来的憔悴啊，你瞧我都胖了一圈了！”简儿对着月儿埋怨着：“都怪近来的天气，越来越热，好些天都没胃口吃饭，看到油腻腻的就犯恶心！”
　　
　　“也对，这快两个月了都没下一滴雨，我们洗澡的那个小溪都已经干了！”月儿想起她昨晚还想洗澡的，可是那溪水都没水给她洗了，也在一旁埋怨着：“昨个儿害我都没洗澡，现在热的又是一身的汗！晌午的时候我还在想，实在没办法的话就去后屋那口寒潭里泡泡，可那里的水比冰块还要凉，大夏天的都觉得会冻死人！”
　　
　　听到月儿提起后屋那口寒潭，简儿又想到了秋彦，也只有秋彦能忍受的了那么冰寒的水。上个月的新月之夜，她一直都没有出现，这都快两个月了也没她的消息…简儿心里总是这么的偷偷思念着，可脸上不会表现出来，她婉然的笑了笑：“等婆婆找到我们新的澡堂，我们就可以痛快的泡上一整天了！”
　　
　　“我也想啊！”月儿虽然高兴，不过还是有些沮丧：“不过我还有过几天才结束月事呢，在凉水里泡多了小腹会疼。”
　　
　　“放心吧，待会我熬剂药让你服下，保证你可以舒舒服服的泡一天整的澡！”简儿的微笑，就像个姐姐一样的温暖，月儿是独生女没有什么哥哥姐姐所以对简儿的依赖也比较强，简儿也是真心把月儿当妹子一样看待，两人就跟亲姐妹一样黏在一起形影不离的。
　　
　　提起月事，简儿心里又是一阵不妙的感觉，上个月没来月事也罢，这个月都快过去了她也还没来！
　　
　　“简儿姐姐，彦有来过月事。俊被八荡铀得知秋彦的女儿身的时候，特好奇的就是这件事。
　　
　　“她想来也来不了！”简儿幽幽的一声道。
　　
　　“为何？”月儿疑惑的歪着脑袋问着，难道秋彦生病了？
　　
　　“她从小就喝了药断了葵水，自然是不会来了！”简儿忍不住的叹一口气，秋彦小小的年纪就断了自己做一个女人的资格，是何来的勇气？没了葵水就代表以后不能身孕，难道她就打算一直装扮男的不嫁。∷姹闼了，长都长那么大了，要后悔也没机会了！
　　
　　听简儿这话，月儿心里一阵的酸，想着秋彦从小被当男孩养来续命就算了，连葵水都没了，她父亲还真够狠心的！不过再想想父母也是爱自己的孩子的，秋彦家也就秋彦一个孩子，如果当初他们不按照算命先生的话这样做，她又怎么会有机会认识秋彦呢！这样一想月儿心里又好受很多，心里也不酸了。
　　
　　“傻妹妹又在想什么呢！”简儿趣味的问着：“是不是又惦记着你那情郎呢！”
　　
　　“姐姐！”月儿被说穿心事，红着脸不好意思的喊着：“你知道妹妹脸皮薄，别说穿嘛！”
　　
　　“女孩子脸皮太薄可不好！”简儿继续讲着：“有些事上啊，就要胆子大点的！”
　　
　　“简儿姐姐又拿妹妹开玩笑了！”简儿的后半句话让月儿的脸更是红，这好些日子见不着秋彦了，月儿心里是日也想夜也想的盼着她回来，好几次被简儿说笑是怕丈夫不翼而飞了正着急着的小娘子。
　　
　　两人正在说笑中的，这简儿身子说不舒服就突然不舒服了！
　　
　　“呕~”又是干恶心的感觉，简儿呕了一声，肠胃难受极了，想吐却吐不出什么东西，心口一直这么的恶心难忍！
　　
　　“姐姐身子又不舒服了！”月儿瞧的急，立马放下手里的东西去拍她的后背，急问道：“要不要喝水，我去给你倒！”
　　
　　“没事，你坐着，酸能止恶，我去屋里头吃点酸梅就好！”简儿起身朝屋内走去，这几日她恶心的越来越厉害，阎婆婆就帮她去林子外摘了好几篮的酸梅。按理来说，这是害喜的表现，可她不该有的啊！
　　
　　走到屋内，简儿还是决定亲自给自己耗下脉，确定一下！之前就想给自己号脉的，可就一直下不了决心，总有不安的预感扰乱着她，那心就一直那么的悬着，婆婆说给她看的时候，她也不给，就怕从婆婆口中听到可怕的事。
　　
　　人总不能一直逃避的吧，不面对就不代表不会有事！简儿的左手搭在自己的右手脉搏上，片刻之后，她身子就那样的一直僵硬着。
　　
　　“是喜脉！”简儿抬眸望着门口进来的身影，是阎婆婆，她望着简儿的惊讶的神情自己却一点也不惊讶，过多的是冷静平淡。这事她老太婆早早就料到了，要诧异也早诧异过了。
　　
　　“不可能！”简儿否决，她怎么可能会有身孕！
　　
　　“老婆子我不用给你号脉就猜出你怀有六甲三个月！而这三个月的时间起算开始，就是那次新月之夜你…”
　　
　　“我不相信！”阎婆婆没说完，简儿就打断她的话，突如其来的消息任谁一时间都会难以接受的，阎婆婆也是心里揣摩很久才肯定的，简儿现在会难以置信也是情理之中。
　　
　　“我很久以前有听闻我师父提起过，蛊虫也有让人生子的能力，不过我还从来没遇到过。老婆子我起初也不敢肯定你是不是怀孕，但是近日你的状态就是害喜的表现，而接触过你的人除了她无第三者！她体内有独情蛊，也许正是因为这个原因，所以…”
　　
　　“婆婆…”简儿深吸了一口气，这事实她接受，自己的脉象骗不了她自己，继续说着：“不管是不是真的怀了她的骨肉，我希望婆婆不要告诉她，我也不想让她知道！”难道要她用怀有秋彦的骨肉冠冕堂皇的介入她们之间。不可能，她简儿绝不做第三者！
　　
　　“那这孩子…”简儿要打掉？
　　
　　“孩子就算出生也是出谷之后的事了，只要婆婆答应我不说便好！”这也是个生命，她还不至于残忍到这种地步，何况..她也想看看她跟秋彦的骨肉..会不会跟那些婴儿一样..心里也是有着好奇的。
　　
　　“你做的决定，我老婆子都会遵守的！”阎婆婆脸也沉了下来，她嘴上虽然这样答应简儿，可怎么能够眼睁睁看着自己的乖徒儿被抛弃呢！老狐狸心里盘算了一下，看来还是需要她这个老将出马了！
　　
　　“简儿姐姐，药都磨好了！”月儿从屋外走进来，手里端着磨好的药粉放在桌子上，瞧着简儿脸色有些苍白，有担心的问着：“姐姐身体还是不舒服。。俊
　　
　　“之前因为外面热的喘不过气，所以身子不舒服，现在已经没事了！”简儿解释着，她拿着木盆里的湿毛巾，然后递到月儿的面前唤着：“赶紧擦把脸，满脸都是汗呢！”
　　
　　“嗯！”月儿甜甜的笑着，拿过毛巾擦着脸，舒服是舒服了些，可是身子还是黏糊糊的难受，她微皱着眉头：“好想洗澡哦！”
　　
　　“想洗澡就跟我来！我刚找到一块新的溪潭。”说话的是阎婆婆，她见惯了这对姐妹矫情，正因为是好姐妹，所以对月儿下手是最好不过了。月儿心里还是有点点怕阎婆婆的，她有时候看去有些凶，而且知道她跟自己爷爷有仇，就更多了一层隔阂。
　　
　　“去吧，我帮你熬剂药，呆会你过半个时辰回来喝了，姐姐再陪你一起泡到晚上！”简儿的话是最管用的安神丸，月儿听完就跟着阎婆婆离开了。
　　
　　这一路上，月儿都不敢跟阎婆婆搭话，走路也是保持着一定的距离。
　　
　　“我不是老虎，不会把你吃了！”阎婆婆怎么会看不出这小丫头的意思，她对月儿确实没像对简儿那么好，毕竟简儿才是她的宝贝徒弟，她当然只疼自己人。不过这次她没有对月儿太凶，语气温柔多了，她唤着月儿到她身后帮她推轮椅，月儿也没有拒绝。
　　
　　“丫头，你跟秋彦认识多久了？”阎婆婆还没好好问过这些事，平日她们姐妹粘的近，她老婆子想问也没机会问。
　　
　　“额..”月儿回忆着：“跟秋彦正正相处才几天，然后就是她失踪了一个多月，接着算上清幽谷这里呆的时间…也就三个月多。”
　　
　　才几天！就为秋彦跳崖殉情了！？阎婆婆听了还真的很诧异，这样的女人是何等的傻啊！蠢到家了！
　　
　　“那是简儿比你相处久，她们那时候经常斗嘴的！”阎婆婆想起那段日子还真的有些怀念，尤其在吃饭的时候，那个场面是她是怎么劝都劝不住的。
　　
　　“咦，是。俊痹露瞧她们的样子不是很熟啊。
　　
　　“你出现之后，她们就不再想以前一样拌嘴了，更多的是陌生跟避而不见！”阎婆婆说道，叹了一口长气：“唉！”
　　
　　是因为她出现才变的？月儿这么一听，好似听出阎婆婆话里的意思，阎婆婆现在跟她说这些，是想跟她提示什么？
　　
　　“简儿姐姐也喜欢彦？”月儿大胆一问，阎婆婆跟她说这些话，不是单纯的聊天，她再怎么笨也是听得出来的。
　　
　　“我老婆子可没这么说过啊！”阎婆婆把自己撇的清清白白的。
　　
　　“当然，这是月儿自己猜到的！”这么说起来，月儿便想起以前简儿见彦的眼神总是闪闪烁烁的，原来简儿姐姐也喜欢彦！
　　
　　“我知道没有一个女人愿意跟别人分享自己所爱的，简儿也不会允许自己介入你们之间的！”阎婆婆又开口着：“你也放心好了！”
　　
　　“彦也喜欢姐姐。俊痹露轻问，小嘴紧紧的抿着。
　　
　　“两情相愿呢！而且两人也已经…这事我老婆子也不方便多说！”阎婆婆打住话，看着不远处闪着磷光的水面喊着：“到了到了，你去里面泡着吧，老婆子到林子里逛逛！”
　　
　　“婆婆…”月儿喊着：“我想知道更多一些关于简儿姐姐和秋彦的事，您能告诉我。。俊
　　
　　当然可以，老婆子心里乐着呢！她故意板着脸一副不太好的样子。
　　
　　“我不会说出去的，我只是想多了解一下她们！”月儿看出婆婆的顾虑，但是她心里很想知道。
　　
　　“好吧，那我老婆子勉为其难的跟你讲讲吧！”阎婆婆嘴上答应了，脸还是一副严肃的板着。来到溪水边，月儿躺在里面一边凉爽的泡着，一边像听讲故事一样的听阎婆婆娓娓道来。
　　
　　世上确实是没有人愿意跟别人分享自己的心头爱，但不代表一定没有。
　　
　　




    计划离开

　　
　　除了简儿怀孕的事没说，该说的阎婆婆多说了，其中有些过于夸大其词，但也是为了体现更加的生动。
　　
　　傍晚的时候，风凉，水也凉，不过还是挺怡人的。简儿答应陪月儿一起泡到晚上的，二人在水里嬉戏一阵后各自累的趴在一旁。
　　
　　“姐姐，认识你真好！”月儿甜甜的说着，打从心底的觉得简儿好。都说一山不容二虎，即便是简儿姐姐跟秋彦没有相恋，正常的女人都不会容许有别的女人存在，可月儿就不这样想，她会争风吃醋，但对简儿不会。
　　
　　“我也是呀！”简儿从小到大都没跟哪个女孩子这样的嬉耍过，她的姐姐袁苏婷更不会像她跟月儿这般在一起，平日里不找她茬就不错了，还怎么奢求两姐妹和平共处呢！也是从月儿身上让简儿尝到所谓姐妹的滋味，那种惺惺相惜的感觉真像亲生的一样。
　　
　　“姐姐，你说假使我们两都喜欢上一个人呢！？”月儿故意一问，装作平常一样谈心着。简儿听了先是心里一惊，不过她不会料想到月儿是有意图的盘问她这话。
　　
　　“那我自当是退出啦！”简儿伸出手牵着月儿的凝指：“这天底下的男子多的是，我何必非要吊死在一棵树上跟妹妹抢，伤了和气不说，没了你才遗憾呢！”
　　
　　“姐姐这般的宠我，妹妹岂会不知呢！”月儿明白简儿现在也是因为她才跟秋彦疏远，她紧紧的握着简儿的手认真的讲着：“但姐姐也无须退出，姐姐退出了妹妹一个人独享岂会好受呢！”
　　
　　“月儿这么想就不对了，姐姐退出了，那你才更要带着姐姐那份去好好拥有啊！”简儿这话也说出她自己的心声，感情都是自私的，如果月儿不会那只能说她现在还太单纯，没经历太多，以后就不会这样认为了。
　　
　　“姐姐，我不要！”月儿身子向前倾，她摇着头说：“为何不跟月儿一起拥有呢，月儿都能同意姐姐为何还要犹豫，月儿很早的时候就看出姐姐你喜欢彦了，姐姐你瞒着月儿能瞒多久呢！”
　　
　　“月儿…！”听到月儿说出她喜欢秋彦这事，心里一阵的尴尬。
　　
　　“姐姐，喜欢一个人没有错，妹妹怎么会自私的剥夺你爱彦的权力呢！而且..就算姐姐不愿意再跟彦在一起，最后她也会是看上别家的姑娘，到时候我还是一样要跟别人分享！我宁愿是姐姐你，也不想跟别的女人分享，姐姐你就随了我的意吧，以后帮我一起管着彦，不让她出去拈花惹草的！你想想这日后还有几十个年头要过的，到时候彦看上一个喜欢一个的，你忍心妹妹我最后孤苦一人被别人欺负。　
　　
　　月儿这话说的也是，与其跟别的女人分享倒不如现在跟自己的好姐妹分享。起码简儿是她自己人，日后也会疼她，要是彦再要了别的女的，这日后月儿恐怕也是孤军难战。
　　
　　“她敢再娶别的女人，我就抖出她的身份！何况哪来的那么多姑娘家会去喜欢她，妹妹你想多了！”简儿理直气壮着，秋彦敢负了月儿试试，她追到天涯海角也拔了她一层皮不可！
　　
　　“这可难说啊！彦英俊的像个妖精一样，我都是先被她外表迷了，才上了贼船的！何况姐姐你要是说穿了她的身份，我跟她不仅要被世人指责唾弃，还会难留一席之地。”月儿心里也是有顾虑的，这日后秋彦要是继承了非烟山庄然后身份被揭开，非烟山庄的名誉落成笑柄不说，更是让一些人有机可乘。这路是她自己选的，她想嫁给秋彦，但也不能让非烟山庄百年名誉毁在她的手里。
　　
　　“妹妹放心，姐姐还没那么鲁莽，她自己也会有自知之明的！”秋彦要是不想身份被外人知道，继续装扮成男儿娶月儿的话，那她就不该到处乱拈花惹草，外头的女人有哪个会跟她们一样为她保密的！
　　
　　简儿虽这样想，但依秋彦这个淫贼的性格来判断，秋彦会出去寻花问柳的机会很大，关是她仗着北魔神功的借口就侵占过好多个姑娘的身子，这淫性难改，姑娘家的被占去了身子哪还好意思说自己是被女子玷污的！秋彦一个挨一个娶回去不都封住嘴了！
　　
　　“姐姐，你敢跟妹妹说你心里没有彦！”这简儿一直推脱着，月儿就快刀斩乱麻问重点好了。
　　
　　“好妹妹，你的心意我领了，但…”
　　
　　“姐姐别扯开话题，你就回到我一句有没有！”简儿居然还在扯话题，她平日脸皮薄极了，今个儿下了好大的勇气才说这些话的。
　　
　　“月儿，感情的事不能勉强的！就算姐姐心里有她，可她心里只有你！”简儿知道月儿是好妹妹，世上肯把自己心爱的人跟别人分享的傻丫头也只有她了，或者正是这样，简儿更是在乎跟月儿的姐妹情。
　　
　　“原来姐姐心里的顾虑是这个！”说半天，简儿就是担心秋彦心底没她呀！月儿笑了笑，眨着汪汪的一双水眸轻说着：“我帮你去试探下她，不就清楚了。　
　　
　　“月儿可别乱来！”这傻妹妹待会弄巧成拙可不好，再者那天她还对秋彦说了那么多狠话，秋彦现在心里怎么还会有她呢！
　　
　　“姐姐放心即可，妹妹自有分寸的！但是姐姐可要答应我了，假使彦对姐姐你也有情义的，你就不许再拒之千里了！”月儿的认真让人不忍心去拒绝，简儿只要默默点头。
　　
　　聊完这些，两人又嬉笑的在水里打闹呢，一直到天黑了才回去。
　　
　　回到茅屋内，月儿发现多了一个人影，那身影看去好似瘦了，但是那脸庞比以前更坚毅了，多添了几分成熟感。
　　
　　“彦！”月儿甜甜的唤着，现在她胆子大些起来了，敢大声的叫秋彦，以前的声音就跟蚊子一样细细的。
　　
　　秋彦抬眸一望，第一眼没落到月儿身上，而是她旁边的另一人，那个伤过她的女人。将近两个月没见，她的气质变了很多，多添了一份冷艳？
　　
　　简儿也朝那身影望去，视线刚好跟她撞在一起，急忙撇过眼神望着另一头的阎婆婆唤着：“婆婆，我来帮你！”
　　
　　门口的两个身影同时的朝屋内走去，一个是扑进思念已久的情郎怀里，一个是与秋彦擦肩而过走到她身后阎婆婆的身旁。
　　
　　牡丹花香，淡了，但是秋彦还是能闻到，花香入鼻那刻，心口刹那的悸动。
　　
　　“彦，你怎么去了那么久呢！不是这个月初就该回来的。　痹露也知晓秋彦修炼北魔神功的事，不过也是落谷之后从秋彦口中才得知的，于是就把祖传的寒冰心诀告诉了她。
　　
　　“嘘，安静的让我抱抱！”秋彦不回答，也不想她再问太多，惯用的柔情对月儿咛喃轻吐。这招一项很惯用，马上就让月儿不再开口说话，而是静静的环抱着她的腰享受着。
　　
　　“咳咳咳！”阎婆婆看不下去，故意在一旁咳着。
　　
　　月儿听了，也懂意思，她也差点忘了还有简儿在，立马松开手退后了一步。
　　
　　“怎么了？”秋彦看出端倪，她知道是阎婆婆在警告着，不过这跟她无关，反正那女人也不会吃什么醋，何须在乎！
　　
　　“那么久没见了，就变得跟我疏远了！？”秋彦伸手抓过月儿的手揽到自己的腰上，像抓猫一样的把月儿抓在怀里紧扣着，她低头，嘶哑的唤着：“月儿~”
　　
　　这一声唤的月儿全身酥麻，几乎忘了自己身处何地，也忘了还有简儿跟阎婆婆的存在，这世界仿佛一下成了她们两个人的了。
　　
　　“彦~”月儿情不自禁的回应着，相信任何女人这样在秋彦的怀里都会着迷，因为她就是这么一个鬼魅的人。
　　
　　秋彦俯身低头，在月儿的额前深情的一吻，温柔又亲昵的道：“吃饭吧！”她已经察觉到身后有人在发飙了，可不想因为这样就被那老太婆下什么毒来惩罚
　　
　　“还能活着回来真是奇迹呢！”阎婆婆半说笑半阴沉的看着秋彦，新月之夜居然没被魔火烧死，真是难得啊！又有什么事想瞒着她老太婆了吧，哼！她也不是爱管闲事之人，这次也不去追究了，秋彦会这么晚回来也说明没练成，不然就跟月儿说的一样，月初就该回来了！
　　
　　“就是啊，我跟简儿姐姐都好担心你的！”月儿插话讲着。
　　
　　“大家没出谷之前，我是不会让自己出事的！”秋彦的话里藏刀，简儿担心她，呵，无非是怕她死了出不去吧！寂寞的女人，现在心里肯定是恨不得快点飞出去找一堆子男人火拼吧！
　　
　　带刺的话语，还有秋彦瞥她那一眼中隐含的嘲笑，她还在记恨那一晚她对她说的狠话。〖蚨面不动色的继续吃着饭，反正自己装作听不懂就好了，越去追究心里才会越有疙瘩。
　　
　　“婆婆有没有发现附近的河水好多处都干涸了！”秋彦揣摩着：“近两月的烈阳高照，我发现外面的大湖的水都减少了很多。”
　　
　　“你怎么打算？”阎婆婆反问着。
　　
　　“趁现在湖水蒸发了不少，瀑布的冲击力也小了许多，过了新月之夜我们就离开！不然遇到暴雨，水面又高涨，离开就多了一层困难。”秋彦这些月里可不是单单只再练功哦，她还建造好了一个很厚实木筏。这木筏可是用了禁区那边最好的木质做的，她练习掌力的时候劈断了那些树，然后手指在树身上直线一划，那树就按着那指路劈开了，秋彦再用一根比较细点有很牢固的木头用力一推，贯穿了一排过去数十根粗木！
　　
　　每隔十存的地方，秋彦就用木头贯穿过去，一排数十根长木就这样被连成一个木筏面。但这样还不够，秋彦又做了一个相同大的木筏然后两个重叠在一起，不止用木头扎穿钉再一起，还用树藤牢牢的捆绑。做好的作品秋彦还用了三层的功力去震它们，只要没散开就合格，要是散开就了重做！这也是她为何到现在才回来的原因。
　　
　　“嗯，离新月之夜还有四天，能不能走的成也看天公作不作美了！”终于要离开清幽谷了。阎婆婆心里突然的好不舍！说话的时候也不是显得特别的高兴，淡淡的哀伤浮上眼眸。
　　
　　“好高兴啊，我们可以回去了！”月儿是最高兴的那个，虽然清幽谷这里很美，她也有些舍不得，但是外面总归是有她的家跟她的家人，现在都不知道爹爹为她的死伤心憔悴成什么样了！
　　
　　终于要回去了..可简儿心里没有像月儿那么高兴，她还是很留恋这里，如果可以她真想选择跟阎婆婆一起在这里呆下去。但是想想还是离开吧，阎婆婆岁数都大了，总是有一天要入土为安的，带她回府好好的享享清福，请好几个丫鬟伺候着她。自己身上的衣服好久没有换新的了，再穿下去都可以洗成透明了！
　　
　　四天之后，四天之后大家是不是就要各奔东西了？以后，她们是不是就遇不到一起了..想起这，简儿更是一阵失落。算了，曲终人散终有时，何必让自己如此想不开呢！
　　
　　这一顿饭，不知何时变得那么难下咽了！
　　
　　




    月下饮酒

　　
　　晚风轻抚，凉爽透心，夜空明亮璀璨，一弯月芽微笑着挂在上头，更显夜色撩人。
　　
　　但，再美的景色都比不上秋彦的微笑美，她的一颦一语一举一动，都可以牵动人心，为之赞叹。赞的是自己能遇到她，叹的是天下竟有如此倾城之人。
　　
　　“还看不够。。俊蹦б舳畔响起，嘴角上的弧度迷人至极。
　　
　　“嗯！”月儿借着月光凝望着秋彦百看不腻的俊脸，为何总觉得看不够呢！
　　
　　“月儿，你月事什么时候结束？”秋彦这一问，月儿的脸一下就红了上去，羞嗒的低下了头，轻语：“大概就这两天能好了。”
　　
　　虽然月儿净过身子，但是那血腥味还是隐隐约约能闻到的，月儿就两天结束了，那也巧的赶得上帮她一把。
　　
　　“你愿意在把身子先献给我。如果你不想我绝不会强取的！”秋彦伸手触碰月儿的下巴轻抬，把她的美貌尽收眼底。
　　
　　“我…”月儿含糊，不知该否答应。
　　
　　片刻犹豫之后，月儿方才开口问道：“彦，你心中是否还有她人！？”
　　
　　“她人？”月儿问这话很明显指的是简儿，难不成月儿在吃醋？
　　
　　这时屋外某个熟悉的身影闯进秋彦的视线，是简儿出来乘凉了！她装作没看见低头望着月儿，魔音温柔的让人几乎快要窒息：“我的心里只爱你一人！”
　　
　　这话不重不轻，不偏不远，一字不漏的传进简儿的耳里。
　　
　　“彦…那你的心能不能分一半出来呢！”虽然秋彦的话让月儿听的很感动，可她不能忘了要帮简儿姐姐试探秋彦，殊不知简儿已经在她身后了。
　　
　　“月儿你要我把心分一半出来？”秋彦反问，月儿那认真的双眸没有一点醋意，倒是多添了几分坚定。
　　
　　“办不到！”月儿的好意恐怕是要辜负了，秋彦强调着这句，回想起那晚简儿叫她不要再自作多情，这会她要把自己的自尊挽回来：“我的心只给配的起的人！”她，不配！
　　
　　不想让月儿再说过多的话，秋彦直接吻下那双薄唇。
　　
　　简儿身影僵硬着，双脚听不了使唤，她想离开却还停留在原地，眼睁睁的看着她心爱的人说着那些刺心的话，然后吻着另一双唇。
　　
　　如果这是你的报复，我愿意接受..简儿闭着眸子，静心着，心痛有什么用，该她承受的还是得承受。
　　
　　“你们两打情骂俏也不找个好地方，在这多煞风景啊！”简儿似笑非笑，慢步走近，腿有丝发颤。
　　
　　“简儿姐姐！”月儿听到声音，急忙离开秋彦的怀抱，莫不成刚的话都让简儿姐姐听到了！
　　
　　“别紧张，姐姐跟你开玩笑的！”简儿停住脚步，抬头仰着月空，这样眼泪是不是就会掉不出来了。
　　
　　“今晚的月色好美啊！”简儿忍着心酸，微笑着，一副在欣赏美景的样子。
　　
　　她居然还能笑的出来！秋彦看简儿那一脸不在乎的样子，心里不是滋味，她心果真是狠！想起跟简儿以前的对话还有缠绵的情节，秋彦心里觉得恶心，因为那些都好假！
　　
　　“月儿，想喝酒不！”简儿低下头，望着月儿问着：“在清幽谷的时日不多了，我们应该好好的享受才是！”
　　
　　“好啊！”月儿欣喜，以前在家父亲都不让她碰酒，现在父亲不在她也不必担忧，她转身望着秋彦：“彦呢？”
　　
　　“当然是妇唱夫随了！”秋彦一直就想喝酒的，可阎婆婆酿的酒是她的宝贝，碰都碰不得。
　　
　　“你们坐这等，我去里头拿酒出来！”简儿转身进屋，从屋里头抱了两坛阎婆婆酿的果子酒跟三叠碗出来，那酒香随风飘扬着，气味香醇诱人的很！
　　
　　三人坐在草地上，边望着迷人月色，边尝着佳酿。秋彦的嘴从小就叼的很，这阎婆婆酿的酒才刚入她口，立刻就爱不释手。醇香的果子味光是闻着就让人有几分醉，更何况是这酒的烈性，所以秋彦爱它就爱在它的酒精够猛！
　　
　　“好香~”月儿闻着碗里的酒香，透着果子的气息，酒精的刺鼻味完全被隐盖了。伸出小舌，轻轻的舔了一下酒，不烈舌！月儿喝酒怕酒烈舌，烧的很，阎婆婆这酒还有果子的甜味，好喝极了。月儿傻呼呼的猛喝两口，殊不知这酒烈性极强，没一下整个人就晕乎乎的，视线也模糊的成了两个影子。
　　
　　醉，是要一醉一陶然还是一醉解千愁呢！
　　
　　三人心中各怀心思，明明是一样的酒，入口之后却是不用的滋味，入心之后更是另一番滋味。
　　
　　又喝了一小口，月儿已经是双颊嫩的透红，娇美的像含羞草，那唇粉嫩的微翘，让人忍不住的想一泽芳香。
　　
　　简儿喝了几碗才是微醉，没想到自己的酒量居然这么厉害，看来要继续多喝几碗才行！于是乎又喝下了几碗下肚。秋彦虽在照顾着月儿，但余光也是时不时的扫向简儿，如果说美，简儿更美！微醺的醉眼，多了一股娇媚，身子软软的靠在身后的一块大岩石上依偎着，她已不知衣衫的领子有一半脱落到了一侧的肩膀，雪白的肌肤性感的露出一点，很是诱人。
　　
　　“姐姐，我好像有点点的醉了！”月儿含糊字眼，不过还能听得清。这傻丫头哪是点点的醉啊，都已经醉晕过去了！
　　
　　“妹妹别喝了，姐姐代你喝！”简儿索性端着酒坛子灌着喝，她也已经开始入醉了，那还知道要酌量呢！猛喝了几口，呛着了，放下酒坛子在一旁咳的直掉泪。
　　
　　她是在哭，没想到现在连哭都要找个借口。眼眶越来越红，眼泪一串接着一串划落，好苦！原来伤心时候的泪，这么的苦涩。
　　
　　要不是月儿已经睡过去了，不然瞧见简儿喝成这样一定会拼死阻拦。秋彦看在眼里，但没去劝阻，她轻轻的将月儿抱起往石屋内走去。
　　
　　现在，只留下她一人了，终于可以不用强颜欢笑了。但简儿还是笑着，嘴角很苦很苦的划着弧度，堂堂的一个尚书千金，现在沦落成这样..可悲啊！
　　
　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求..”简儿嘴里嗫嚅道，这酒是越喝越苦涩，却越喝越上瘾。穿肠毒药能解愁，却解不开她的结，以后，难道都要靠它来麻醉自己。
　　
　　罢了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。简儿高抬起酒坛子，又往嘴里灌，听的咕噜咕噜的好几声，她才满意的放下坛子嗤笑。
　　
　　咦，身子怎么变轻了？简儿顿时感觉到自己的身子变得轻飘飘的，然后贴到一块热物上，撇过脸望去，是她！
　　
　　秋彦把简儿抱起，然后夺去她手里的酒坛子，今晚瞧她喝了那么多酒，难道不怕就自己酒精中毒。
　　
　　“把酒还我！”简儿大喊，现在酒是她的宝贝，谁都不能抢走！
　　
　　“我抱你回去睡觉！”秋彦不理会，把酒坛子扔到地上，却没有打碎。
　　
　　“把酒还给我！”声调变高，语气也很硬，简儿双眸怒瞪着：“不用你管！”
　　
　　秋彦怎么会去理个醉人的胡言乱语，只闻得她身上的酒气都可以熏死一只老鼠了，喝成这样还不够。】醋潘这样，秋彦心里多难受啊！该死的女人，该死的心，都发誓不再爱任何人了，还去管她离她干嘛！
　　
　　可秋彦狠不下心啊，她揪心的疼，看不惯简儿这样对待自己的身体。
　　
　　“都说了不用你管了，你还来招惹我干嘛！”简儿握着粉拳朝秋彦的胸口捶了几下，人都喝的晕乎了，怎么会知道自己下手到底是重还是轻呢，见秋彦没有松手的意思，简儿就打开手掌像以往一样的一巴掌挥去。
　　
　　脸疼，可是疼的舒坦，好久没让她这样打了，倒挺怀念的。停下了脚步，秋彦鬼魅的对着怀里的人儿笑言：“如果解开我的毒，我就永远不再管你！”
　　
　　如果解开我的毒，我就永远不再管你….？这是在跟她说。吭趺椿崮兀秋彦肯定是喝醉了，是把她认错当成月儿了！
　　
　　“你要找就找对你下毒的人，我解不了！”
　　
　　“这世上，也会有你解不了的毒！？呵呵”无尽的讽刺，难受的又会是何人的心呢！
　　
　　简儿吃了一瘪，直接装睡过去敷衍了事了。
　　
　　睡着了？秋彦望着这张脸，实在无法忍住不去亲吻一口，反正她也喝的微醉，就当自己酒后乱性好了。秋彦低着头，简儿鼻息里流窜的这酒精味浓的她都快晕过去了，不过不达目的不罢休啊！眼见自己就要吻上那软唇了，哪知道简儿突然咳了几声，更浓厚的酒精直接迎鼻熏来，臭的秋彦眉头紧皱，立马缩回头打消了念头。
　　
　　简儿不用看也猜出秋彦的反应，心里偷笑着，活该！谁叫她黄鼠狼不安好心想偷荤，给点颜色才行。正好心口又想干呕，刚又喝了那么多酒，简儿手抓着秋彦的领子，一把用力的扯开，喝醉的人力气比平时大多了，秋彦还没反应过来，简儿就对着她衣领内的胸口利索的一声“呕~”
　　
　　秋彦的脸色难看的狠，眉头皱的可以夹死苍蝇，衣襟里一股暖流一点一点渗进她的身体，暖暖的，让人觉得恶心！
　　
　　“呕~”简儿接着又是一声干呕，好在没东西吐出来，不过吐不吐没区别了！
　　
　　“该死！”秋彦低声咒骂，现在的心情岂止是糟糕能形容的，长这么大还是第一次有人朝她吐泄物！换成别人，秋彦一掌直接劈死，哪还会一直抱在怀里不放！
　　
　　简儿现在心里乐了，嘴角忍着不笑出声，心里已经笑抽过去了。这样惩戒了一下秋彦，心里舒坦多了，眼皮也老实安心的垂下去，在她怀里，很温暖很舒服…
　　
　　次日清晨，还未睁开眼就先闻到一股子药味。简儿睁开眼，石屋内就她一人还在躺着，喉咙干痛着，肠胃也不舒服，忍不住的又想干呕着。
　　
　　“婆婆，姐姐又在干呕了！”月儿恰好在石屋外面磨药粉，听见简儿吐了又急忙唤着阎婆婆。
　　
　　“让她昨晚偷喝我的酒，罚她难受也是应该的！”阎婆婆心里也后悔死，昨个儿知道她们在偷喝她的酒，可是也晓得简儿是在借酒消愁，可把自己喝成泥一样的，也太不像话了！
　　
　　嘴上那样说，心里那样想，可行动却相反。阎婆婆端着熬好的药推着轮子到石屋内去，瞧见简儿正恶心难受的直拍胸口，冷言冷语的说着：“知道难受了吧！瞧你日后还敢喝那么多不！”
　　
　　“嘿嘿..”简儿嗤笑，不晓得为何自己心情怎么的好，就记得昨晚做梦的时候她整了秋彦一顿，现在回想起来心里舒畅的很。
　　
　　“喝傻了吧！”阎婆婆把药端到简儿面前，翻了她一眼白眼轻声的讲着：“都是一个当母亲的人了，还那么没分寸，赶紧把这安胎药喝了！”
　　
　　“有婆婆照顾着，怕什么呢！”简儿接过碗，喝了一口，立马皱着眉头伸出舌头：“这药真苦！”
　　
　　“是你喝酒喝习惯咯，喝不惯我老婆子的药了吧！”阎婆婆这话就跟剑锋一样的，夹在简儿的脖子上，简儿哪敢不喝啊，好歹也是婆婆的一番心意！简儿眯着眼对婆婆笑了一笑，端着药憋着气咕噜咕噜的大口喝着。
　　
　　瞧简儿没一下就喝完了，阎婆婆又是冷声的说道：“昨晚的酒没白喝，都练成海量了！”
　　
　　“婆婆别挖苦我了，我知道错了嘛！”简儿就像个孙女一样对着自己的奶奶撒娇着，她知道婆婆生气是有道理的，自己也不对，怀孕了还喝那么多酒，让老人家担心！
　　
　　“小丫头，你鬼精的很！”阎婆婆撇了简儿一眼，然后咧着嘴贼一样的笑着：“昨晚你知道你做啥事了不！”
　　
　　“…..啥事？”简儿还第一次瞧见婆婆这样笑，跟奸诈的老狐狸一样。
　　
　　“昨个儿你吐了秋彦一身，人家还帮你擦干净了身子抱回来，你就抓着人家的衣领不放，怎么扯都扯不开！”阎婆婆想起昨晚心里就乐着。
　　
　　“真有这事！？”原来不是梦！？
　　
　　“你这鬼丫头，人家秋彦就那样抱了你一晚！我那酒也被喝的值了！”老狐狸笑的眼睛都眯成缝，她看出秋彦还是有心的。
　　
　　“她现在人呢？”简儿记得她还吐了秋彦一身的，就那样一直没换衣服抱了她一晚！？
　　
　　“到了凌晨的时候，估计她受不了自己身上的那味，就放下你离开了！”阎婆婆笑归笑，可是笑完又恢复了正经样，板着脸又说：“在出谷之前可要搞好你们俩关系，不然孩子出生没爹可不行！”
　　
　　“婆婆，假使孩子知道自己父亲是个女的，她能接受。〉共蝗绯龉攘耍我找个好人家嫁了，安安稳稳过日子多好！”简儿心里想通多了，她不想用孩子来牵绊住她，更不要秋彦因为所谓的什么负责才接受她！
　　
　　“丫头，你心底怎么想我还不清楚啊！这血脉连心的，孩子长大了也会明事理的，要是真那么不懂事就当自己白生了！”阎婆婆说的很是轻巧，这简儿的孩子肯定会跟简儿一样贴心的。
　　
　　“哎呀头疼，婆婆我先躺一下，吃饭的时候你们先吃着，我饿了自己会去弄的！”简儿按着头一脸的痛苦样，即便婆婆知道她是在装也不去追究了，这事也得简儿自己心里想清楚才行！
　　
　　哎，年轻人啊，别等错过了才想去珍惜！
　　
　　




    飞蛾蜕变

　　
　　简儿在床上这么一躺就躺了一天，该不会睡死过去了吧！太阳都下山了还不醒..秋彦心里琢磨着，反正她睡着进去看看也不会被发现的！
　　
　　门口有脚步声走近，简儿立马闭着眼。听这步伐声就知道不是婆婆，也不像是月儿的，那么轻跟做贼一样的，除了淫贼还会是谁！
　　
　　偷偷开了一道眼缝，那贼人轻声轻脚的接近中。
　　
　　“哎呀，有狼！有色狼啊！”简儿见秋彦双手伸来，急忙大喊大叫着。
　　
　　“别吵！”秋彦心被吓漏了半拍，叫的那么大声精神的很嘛！
　　
　　“是你！”简儿撇着眼，不悦道：“我还以为是色狼呢！”
　　
　　呵，可笑..这清幽谷哪来的色狼，明摆着说她还用以为！
　　
　　“色狼没有，白眼狼眼前倒是有一个！”秋彦甩了甩袖，姿态清高，抱了简儿一晚上，手臂到现在都还酸着，还被当狼防着。
　　
　　“姐姐，出什么事了！”月儿急忙跑进石屋里头，看到秋彦也在也是因为听到姐姐叫喊赶来的。
　　
　　“只是做恶梦了！”简儿笑言，从石床上爬起：“胃还是很反，酸梅还有不？”因为前些日子害喜厉害，一天到晚都抱着酸梅罐吃，现在胃又是反的厉害，都不知道还有没有。
　　
　　“婆婆瞧你吃完了，昨天出去摘了一篮子的酸果子回来。”
　　
　　“又不是孕妇，还整天泡酸罐子里！”秋彦说完，便遭殃了。简儿朝她脚下狠狠的踩一脚，装作不知情的样走到月儿那边去，牵着月儿的手唤着：“跟姐姐一起吃酸果子去！”
　　
　　可恶！秋彦的脚趾头隐隐作痛，昨晚被她捶了那几下到今天还淤青着，这女人啥时候力气变这么大了！望着两人离去，秋彦只是留在原地好气又好笑，她终究是逃不出这女人的手心　脑海又想起简儿的那些话。
　　
　　她说，跟一个女的接吻，我还是觉得很恶心！
　　
　　她说，逢场作戏，我想你懂的！我也只是利用你填补心中的寂寞罢了..
　　
　　她说，本来想继续跟你贪欢下去的，但是我始终还是接受不了自己跟一个女人做那种事！
　　
　　她说，我、由始至终、都没喜欢过你！你也被再自作多情了！
　　
　　她还说，我想要的，是一个真真正正的男人！你还未必能给得起！
　　
　　每当想起这些话，秋彦的心总是要绞痛一阵！他中了毒，世上无药可解的情毒，她这该死毒，赢得了她之后就这样的把她丢弃一边了　好不甘心啊！简儿对她越是冷陌，秋彦就越想接近，明明要自己狠下心，可就是挥之不去。
　　
　　“我该拿你怎么办呢！”秋彦喏喏自念。
　　
　　日子说快也不快，说慢也不慢，一睁一闭就又到了新月之夜了！
　　
　　这一晚，气氛比往常还要僵硬的许多。
　　
　　吃完晚饭，简儿说要跟阎婆婆出去散步，会晚些回来，明白人都清楚是给她们腾出二人世界。想着秋彦跟月儿做那会事，简儿心里还是会在意..但是又能怎么样呢！
　　
　　“丫头，心里不舒坦就喊出来哭出来，忍着伤身的！”阎婆婆跟简儿在林子另一头的草地里乘凉观月色，这是最后一天呆在清幽谷了，心里也是伤感的很。老天庇佑，这几天都是烈阳高照，也希望明日能一帆风顺的离开。
　　
　　“没有忍着呢，烦事想多了伤胎！”简儿现在不是一个人的身子了，她还要未出世未见面的孩子，去想那些事伤自己的心没什么，要是影响胎儿就不好了，她可不生出一个郁郁寡欢的宝宝。
　　
　　“你能想这么开就好了！”阎婆婆就这么个徒儿，当孙女一样的看待，瞧她憋屈自个也不好受。
　　
　　“婆婆，咱们明天就要离开了呢！”时间过的真快，好像还是昨个儿的事，一眨眼就过去了两个多月，清幽谷有她很多记忆，这里的一花一草都让她舍不得。
　　
　　“明天只要带着我们研制的毒药就行了，这里也没别的什么东西可以带出去的了。”叹了一口好长好长的气，在这生活了二十多年，半辈子的青春都耗在这里了，让阎婆婆突然离开这就像在割她的肉一样，难舍啊。若不是出去想到那人的坟前看一眼完结心中的遗憾，她也不打算离开的！
　　
　　“婆婆在外面还有亲人。俊惫赜谘制牌诺乃绞拢简儿很少过问的，不过今天夜总觉得太漫长，不找点事聊难打发。
　　
　　“除了我师傅，就没什么亲人，不过她也很久以前就过世了！”阎婆婆眼神闪烁，想起年轻的过往，止不住的心酸啊。
　　
　　“婆婆，您现在还有我呢！等您的徒孙出生了，还要您给她取名字呢！”简儿蹲□子，轻趴在阎婆婆的怀里。虽然才想出了两个月，这感情却跟几十年一样的深，简儿心里阎婆婆不仅仅是长辈，不仅仅是师父，更像是亲奶奶，她会孝敬她一直到百年归老。
　　
　　“你就真打算一个人带孩子！”这丫头的心是怎么长的呢，女人都是自私的动物，按理说就应该用些手段抢回来的，可她还笑脸盈盈的瞧着人家一对在那恩爱，自个在心里头默默流泪的！
　　
　　“命中有时终须有，命中无时不强求！”说她是皇后命，但结果呢？虽然从小就不相信自己会成为皇后，但总会嫁个如意郎君然后相夫教子的吧，但一切都不是她所想的那样！所以现在去勉强留住一个人，但她的心总归不会属于你，即使自己很爱她那又如何呢，她爱的又不是你！她现在有孩子，这是秋彦留给她的唯一，自己心里难受，总归会忍过去的！
　　
　　“丫头啊，早知这样，当初我就不撮合你们了！”老婆子没想到会突然掉下个林妹妹，硬是把这对鸳鸯这样的拆散了，追悔啊！
　　
　　“婆婆，何必去想那么多呢！何况我又不后悔！”简儿伸手摸着自己的小腹：“我现在有比感情更重要的事！”她期待着孩子快点长大，期待着跟她见面，期待着能听她喊一声娘亲，心里装满了这些期待，偶尔也觉得爱情并不是唯一。
　　
　　阎婆婆没有孩子，也没怀过孩子，自然是体会不到简儿当母亲的心情，看着简儿明朗了许多，心想着就顺从她的心意好了！
　　
　　“婆婆，你瞧那边好漂亮！”简儿指着不远处的草堆里，好多只萤火虫在飞舞着，那种美，让人忘却呼吸的被吸引着。突然好想去捉萤火虫玩，但她还是犹豫了一下。
　　
　　“当母亲的人了，还是那么贪玩！”阎婆婆能瞧不出简儿的心思。毕竟她还是十七岁的少女，童心未泯也是正常的，老太婆眯着眼笑道：“自个去玩吧，我老咯，就不陪你了。”
　　
　　某处熟悉的潭水面上，一丝一缕的气烟上冒着，潭中的人头顶上都冒着烟，像个活香炉。
　　
　　“彦..”月儿弱弱细声的唤着，看着秋彦艰难熬着她还是余心不忍。
　　
　　“我说过不会强求你的！”秋彦泡在寒潭中，月儿到现在还没答应让她碰，那她只好呆在寒潭里压抑着正在蠢蠢欲动的魔火。
　　
　　“人家…只是还没有心里准备…”未经人事的少女，总是有犹豫跟害怕的。
　　
　　秋彦没有做声，她闭着眼在心里默念着寒冰心诀，不知道这次靠寒冰心诀跟寒潭的威力，能否闯过呢！反正现在月儿还在犹豫，先试一试再说。
　　
　　见秋彦没理会，月儿就憋着嘴坐在一旁的草地上。秋彦一定是生气了，要是她连不到第八层大家都回不去…月儿心里默念了好一阵子，时不时的抬头望了秋彦一眼，又害羞的把头低回去。
　　
　　该死，居然用了利用二者都没用！秋彦在心底咒骂着，什么破烂魔功，为何非得要跟人结合才能冲破第八关！脾气很暴躁，青筋都突暴着，秋彦不想再浪费时间了，这女人是在磨蹭些什么啊！
　　
　　“把衣服脱了！”已经不耐烦了，秋彦没用以往的温柔，对着月儿低吼着。
　　
　　“彦…”月儿被吓到了，秋彦好像突然变成另外一个人，好陌生。 
　　
　　“叫你把衣服脱了听见没！”这笨女人还呆坐着一动不动的，难道要她粗鲁的把她衣服撕开。∧撬明天穿什么出门！
　　
　　月儿都被吼的心儿在乱抖，眼泪没掉出来已经不错了！
　　
　　“哗~”秋彦她赤.裸着上半身，穿着白色的亵裤从水里爬出来。这是月儿第一次见到秋彦裸.身子的样子，居然跟她长得不一样耶，那两处..居然是平的！
　　
　　见到月儿诧异的眼神，秋彦冷哼了一下，太单纯的女人有时候还真是麻烦！对付月儿，就要干脆利落，再磨磨蹭蹭的就浪费时间了。说起干脆，心里不由自主的想到简儿，比其她月儿真是生涩很多。
　　
　　“月儿！”秋彦魔音低哑的唤着，半跪在她的面前，头一点一点的往前探，直到触碰到那片柔软，就展开柔怀郑策。
　　
　　嫩草碰到老牛，只有被吃的份！这唇齿之战没多少个来回，月儿就已经不行的在秋彦耳畔娇喘了。秋彦的吻霸道又温柔，吻的月儿好几次喘不过气快要窒息，身子软绵绵的瘫躺在草地上，她就要这样的献出身子了。想起这心就乱撞个不停。
　　
　　“月儿，你真美！”秋彦感叹着，她温柔又利索的褪去月儿所有物，完美的展现她面前，这是第一次看到月儿的身子，比想象中更满意的许多。那娇滴的样子，不是装出来的，月儿本性就是那么的害羞，柔弱，让人就想揣在手心疼着。
　　
　　温柔的手心抚摸过月儿的脸颊，慢慢的往下移..鼻尖、嘴唇、裸肩，最後停留在丰满柔软的蜜桃上。紧张，月儿紧张的身子一直僵硬着，大气都不敢喘，被秋彦抚摸的地方酥酥麻麻的，好痒又好舒服。秋彦右手的掌心轻轻的摩梭顶端的樱红，左手则抓住另一侧的娇嫩的丰盈，轻轻的揉捏。
　　
　　异样的感觉在身体里游荡着，月儿轻咬着唇，难受的喘着。
　　
　　“月儿，放松点！”秋彦吻住其中一朵茱萸，含在嘴里吸允着，月儿的身体过于僵硬了，至于这么害怕跟紧张。〕笔的舌头围着茱萸打转，轻柔的来回舔舐，吸吮，没一会儿粉嫩的蜜桃跟着掌心的抖动颤栗在眼前，诱人心弦。月儿的身子变得越来越灼热，秋彦的双掌加重了力道，揉的她两峰肿胀而沈重，用舌尖来回挑逗，用牙齿啃咬两边来回肆虐，月儿难耐的轻吟着，小腹下方更是躁动不安不受控制的缓缓流出一股香滑□。
　　
　　这股香味也立马在空气中扩散开，酝酿着下一场的暴风雨。
　　
　　“嗯嗯..嘶..不要..嗯~”月儿娇喘声羞哒极了，秋彦忍不住想听到她喊的更大声些，手里的力道又加重了不少。
　　
　　“啊..彦不要..感觉..好奇怪！”不会很疼，可是也还是有疼，但是那种疼很舒服，忍不住的想喊着：揉碎了它吧，用力的揉碎了吧！但是这么难以启齿的话月儿怎么会喊出口呢。
　　
　　“月儿，舒服。　闭鞣一个女人欲.望，能让人自尊无比的满足！秋彦不等身下的女人回答，深深吻住了她的香唇，品尝她甜美的滋味，右手缓缓向下移，陷入幽暗丛林中那片让人心血澎湃的湿地。
　　
　　“唔~唔！”月儿下意识的闭紧住双腿，紧紧的夹着，摇头吱唔着，秋彦没有松开她的唇，如饿狼吞噬着。月儿颓然放弃反抗，缓缓的将两腿撑开，她早晚会是秋彦的人，这不是一直做好的觉悟　
　　
　　“月儿，我会好好的爱你！”秋彦松开唇，咬着月儿的耳垂咛喃道语，入耳，月儿稀里糊涂的沉醉着。
　　
　　呵，秋彦心里冷笑，女人果然都爱听这话，听完之后就立马陶醉其中！趁这个时候中指慢慢的探索进入，顺着那片湿滑无声息的进入。
　　
　　“痛~！”月儿回过意识，禁地第一次被异物进入，敏感的收缩，双腿又夹紧着。
　　
　　“放松点，这是必须要经历的，你心里要想着，此刻你已经是我的女人了，应该高兴才是！”秋彦轻语，深邃的双眸凝视，像黑洞吞噬着月儿的灵魂。月儿的双腿又松开了，秋彦缓缓的移动着，对月儿她需要更多的温柔去呵护。没几个来回，就感觉到手心粘的很，不用看也猜到是什么了！
　　
　　“彦..好难受…”痛楚缓减了，慢慢的被奇异的快感代替，秋彦鬼魅的笑而不语，她加快了指间□的速度，立马感受到□的潮湿和□，让秋彦心头都跟着一紧。
　　
　　“嗯嗯嗯..啊啊..彦…慢..慢点…”月儿越是这么的唤着，秋彦越是快着。那么潮湿的甬道可比她的嘴老实多了，被快感侵袭慢慢充张开，巴不得再吞下她一根。
　　
　　允了你了！秋彦心里念着，她再没入一根加快□速度，将□戳得又湿又颤抖。
　　
　　“啊~~彦..不要…”月儿摇着头，大脑阵阵空白，双手没去阻止秋彦的动作，而是紧紧的扣在秋彦的脖子上，感觉全身的血液都集中到了那一处去了，神经全部紧绷着，从来没有过的奇异充斥全身，那么猛烈的动作想抗拒却又渴望着继续这样的美妙，想大声喊叫，却又羞耻的咬住嘴唇，任低低的呻吟溢出来，羞的月儿自己面红耳赤的。身子就像飘荡在湖里的船儿，随着湖水的起伏跟着一起摇曳摆动，强烈的快感充斥全身。
　　
　　“明明很舒服为什么喊不要呢，我要你叫，叫的越大声越好！”秋彦愤然的闯入，不带柔情的粗暴着，这一刻月儿也不需要她在温柔对待了！
　　
　　“彦…彦…”激情的唤着，快感中的少女忘却了羞愧，这一刻她也蜕变成女人，成了秋彦的女人！
　　
　　波浪一波推着一波，来不及承受又被侵袭，快感重叠着累积着，积储在深处等待着被掠.拔。
　　
　　婀娜的身影在低下跟着动作摇摆，喘息声，娇吟声，还有流出的碰撞声，不停息的交织着，一直到冲到波浪的顶峰，还缭绕在深谷中回荡，回荡着，久久不曾平息！
　　
　　




    突发状况

　　
　　一处正享受鱼水之欢，另一处却是另一番事发。
　　
　　“简儿，你撑着点！”阎婆婆已经急成热锅上的蚂蚁了，抓着简儿受伤的小脚肚用力一吸，黑色的浓血从她的口中吐出。
　　
　　“嗯！”简儿咬牙忍着疼。在这半时辰前，简儿还在乐于扑萤火虫中，孰知惊吓了草丛内正在捕猎物的“山鬼”，被狠狠的咬了一口。山鬼的名字是阎婆婆取的，它是一条毒性比眼镜蛇还要强上十倍的毒蛇，毒液能喷到两米，身体比一条树还长！这蛇唯独清幽谷有，它的毒性阎婆婆一直不敢恭维，所以也没有研制过它的解药，谁料到如今会让简儿碰上了。
　　
　　身上主要的穴道被封住了，银针也插在经脉上，能解毒蛇的药草附近也找来给简儿喂了吃了，可毒性还是在蔓延着。简儿身子冷的一直颤抖，嘴唇白的毫无一丝血色，然后又发紫着一直到变成紫黑色。见此状，阎婆婆想都不想就直接用嘴去吸了，如果救不了简儿大不了老太婆跟着徒儿一块去见阎王！
　　
　　吸了十几口，阎婆婆自己都开始头昏沉了，这样吸下去速度也太慢了，她看着简儿脸上的肤色有些血丝了！看来放血这办法还是最管用的，只不过血放多了会对简儿又有危险，但总归要试一试。
　　
　　“丫头，疼你就喊出来，婆婆帮你把伤口割大点，让毒血放的多些！”阎婆婆从怀里拿出一把小刀子，月光下泛着寒光。银针包、小刀这些东西都是老太婆日夜随身携带的，就是应付这些突发情况。
　　
　　阎婆婆拿着刀锋对着简儿小脚肚上的两个毒牙孔利索快速的一刀划去，两孔被划开成一道线，一滩黑血攀着脚肚从伤口流出，但这还远远不够！阎婆婆在刚裂开的肉口子上又是几刀子划去，血肉模糊，伤口裂扯的更大更深，疼的简儿喊都喊不出声，只能咬紧牙光着。
　　
　　这阎婆婆心里更是疼啊，双手都沾满着简儿的黑血，她扔下小刀子，抓着那小脚肚狠狠的挤着，那黑血就跟涌出来一样。
　　
　　血一直这样的放着，简儿的手不忘搭在自己的脉搏上。上次掉进沼泽的时候还不担心自己会死，可这次简儿害怕着，因为她肚里还有一条生命，她想见到她出生，她想活下去。
　　
　　血放了很多，简儿的身子也虚脱着，意识开始模糊了。
　　
　　“婆婆…算了！”简儿劝阻着，她感觉自己气息越来越薄弱了。
　　
　　“不行，怎么能算！”她毒阎罗可以解世上万毒，怎么能被这山鬼打败了呢！她不能留下这个污点，也更不能瞧着自己宝贝徒儿离去，唯今还有最有一个办法，如果这办法行不通…那注定她们师徒命薄！
　　
　　“嘭~！”阎婆婆双手撑着身子从轮椅上跳下，坐落在地上她速度的抓起简儿的身子。
　　
　　“婆婆…”简儿无声的唤着。
　　
　　“简儿，闭目静心，为师现在把内力输道你身体里，你把真气吸收了然后自己把余毒驱出来！”余毒不驱除，就会进入五脏六腑之中，一滴毒汁都能马上取了简儿的性命。
　　
　　“婆婆，不行..”师父把真气输给她，那师父怎么办！明天还要离开清幽谷，要是师父也出事了，秋彦她们就也要留在清幽谷里了！
　　
　　“简儿乖，再耗下去没时间了！”阎婆婆帮简儿吸毒，自己也间接中了山鬼的毒，如果她现在马上给自己驱毒还有一线希望，可是简儿跟她肚子里的孩子就命在旦夕！宁愿把自己的内功全部给了简儿，也不要看着她去世！都怪自己当年疏忽，没配置出山鬼的解药，不然今夜也不用担心发生这事，现在后悔晚矣！
　　
　　“不要，婆婆住手！”简儿感觉到一股真气从后背穿进身子，然后涌入丹田，片刻之后身子就立马暖了起来。她不能接受，她也不要婆婆出事！简儿想动弹身子反抗，可是她的身体在被阎婆婆扶起来的时候就已经点了穴道，动弹不得！
　　
　　“简儿，老婆子终归是要入土为安的，你还有大好的青春跟年华，你肚里的孩子都还没出生！别反抗了，如果你不接受真气，它们就会打乱你的经脉，到时候你就会血脉逆行而亡，那我老婆子的心意不就白费了！”阎婆婆灌输着真气：“这样老婆子死的更不瞑目！”
　　
　　“婆婆…简儿知道该怎么做！”简儿的眼泪悄然落下，她不想婆婆出事，她不要让婆婆出事！可是她阻止不了，现在不按婆婆说的去做，浪费了婆婆的真气，不就等于让婆婆的牺牲白费了！
　　
　　“乖丫头，静下心来，把我输给你的真气都吸收成自己的！”阎婆婆的内功也是相当的深厚的，假使秋彦不使用北魔神功，那阎婆婆的功力就是在她之上。而今，阎婆婆就算救了简儿，自己也会死，倒不如就把自己的功力全部输给简儿，让她完整的继承她的衣钵。
　　
　　如了深夜了，除了听的蝉鸣就没别的声音。秋彦抱起疲累不堪的月儿回石屋休息，但她却无一丝睡意。
　　
　　“这么晚了，她们怎么还没回来！？”秋彦喃喃自语，这二人世界她们也给的太充足了吧。即使心神不宁，可秋彦还是没有出去找，按常理来说出事了她们肯定会喊她的，清幽谷本身不大现在还是夜晚，声音穿透力会比白天强许多。明天就要离开了，她们总会有自己想要做的最后的事。
　　
　　三个时辰过去了，简儿的面色恢复了以往的红润，但她身后的阎婆婆却已脸色发青嘴唇发紫满脸布满了皱纹，看去一下老化成了百来岁的老人。
　　
　　“简..简儿..”阎婆婆的手就像皮包骨头一样，脸颊都凹进去了。简儿平息体内的真气，急忙转身扶着阎婆婆，看到她老人家一夜就变成了这模样，心疼的眼泪都掉出来了。
　　
　　“婆婆！”简儿声音颤抖着，紧紧的搂着身体渐渐变凉的师父，哭唤着。
　　
　　“傻孩子，婆婆总有一天..会..离开的…”阎婆婆咳了几声，喉咙一阵惺甜，身体真的完全的透支了，毒素已经入侵五脏六腑，她撑不了多久了，她要趁着还有气把想说的话说完：“你也别..伤心了！要更开心..的活下去..不然我老太婆的牺牲..就不值得了…”
　　
　　“婆婆！”简儿哭的心都碎了：“我都还没有好好的孝敬您，您都还没有看着您的徒孙出世！我舍不得您离开！”
　　
　　“丫头…都是..当母亲的人了..还哭成这样！我不会离开的..我啊..会化成天上的星星..一直看着你..”阎婆婆自己眼眶里也都是泪，但没有力气哭了，它们自己会流出来的。简儿啊，婆婆心里也是千万个不舍得，但是命已至此了，我们师徒缘薄，只能等来世了！阎婆婆身子突然开始发颤，紧接着是抽搐，没一会儿一大口的黑血就呕的一声吐了出来。
　　
　　“婆婆，婆婆！”简儿慌了，她跟婆婆学医，居然到最后连婆婆都救不了..她学医术还有何意义！泪湿了衣襟，除了无助的哭泣就是无助的悲望。
　　
　　“丫头..我有一个…心愿…我死后…你把我的尸体烧..成灰…带..带到那人坟前…可以的话…就葬在他附近…”阎婆婆呼吸开始艰难了，可她不愿放弃最后说话的机会，她这个唯一的心愿，必须要跟简儿说，她相信简儿会帮她完成的。她吸了一口气，继而说道：“那人..那人就是..寒剑饮…”
　　
　　寒剑饮，她最爱的人，生前无法去他的墓前，只愿死后能守在他身边。
　　
　　“婆婆，我一定会帮你完成的！”婆婆的遗愿，她一定会去完成！
　　
　　“简..简儿啊…咳咳”又是一滩的血涌出口，阎婆婆翻了几下眼白，快要撑不住了，她弱弱的喘息着：“一定…一定要…好好的..活….”语断，气也绝。
　　
　　“婆婆…婆婆！”悲伤欲绝，心肠似断，简儿满腹的悲腔谁懂！泪水不停的淹没她，哭声哽咽在心口，任凭如何呼唤，她最在乎的人已经回不来了！
　　
　　风，吹的凄凉，吹的心寒。简儿抱起阎婆婆的尸身，恍恍惚惚般的踏着回去的路，脑海里播放着跟阎婆婆过往的一切。
　　
　　婆婆，简儿答应你，不管以后发生什么事，一定会好好的活下去！
　　
　　婆婆，简儿一定会把你带到寒剑饮墓前，也会想办法把你葬在她的身边！
　　
　　婆婆，以后没有您在，简儿会觉得很孤独，会很想您！
　　
　　婆婆…
　　
　　心中的呼唤，她是否能听见，若有来生，简儿一定要做阎婆婆的孙女，把这世拖欠的更加倍的补偿给她！
　　
　　回到茅屋口，简儿无力的瘫坐在地上，怀里还抱着已经僵硬冷冰的尸体。
　　
　　“婆婆，我们到家了！”简儿微笑着，带着泪水，笑的是那样的沧桑。这个家，有多少个日日夜夜的回忆，现在，再也看到你阎婆婆慈祥的笑容，再也看不到她严厉的样子，再也尝不到她做的菜..再也…再也见不到她了…
　　
　　听到屋外的声音，秋彦知道她们回来了，可为何还有哭声！？他起身走出石屋外，借着月光看见简儿坐在地上哭成泪人，怀里躺着阎婆婆…不安的情绪波动着心口，秋彦知道出事了！
　　
　　“简儿…”秋彦唤着，看到她哭的肝肠寸断自己心里也好难受，走近她们的身边秋彦才真正的确定，阎婆婆死了…！看去想是中毒而死，但中毒不会让身体不会老化成这样，但秋彦最不能相信的是，阎婆婆居然也有解不开的毒！这清幽谷里的她都研究过了的，到底是怎么样的利毒呢！？
　　
　　“别吵，婆婆很久没有好好的睡觉了，让她安静的躺一会！”简儿嘘声，她紧紧的搂着婆婆，她知道婆婆每个夜里都没睡的很熟，她知道婆婆看到她难受的时候自己也会偷偷自责，她知道她婆婆临走前跟她一样很难过，很舍不得！
　　
　　看到简儿这样子，秋彦怎么忍心去阻拦也没去问婆婆死的原因，看到她死了，秋彦自己心里也难受。虽然两人关系不是很亲切，但终归也相识了两个多月。现在阎婆婆去世是铁证的事实，明日不知单凭她的力量能否带大家出谷。
　　
　　简儿静静的抱着阎婆婆，她想就这样抱着她到天明，她心里真的好不舍好不舍，痛的心都支离破碎，这世上，从此就这样失去了一个她爱的人…就这样，再也见不着，唤不着..
　　
　　“你这样哭下去，婆婆会更难瞑目的！”秋彦心里难受死了，这女人都哭成什么样了还哭，她很不悦：“人都死了哭有什么用！要后悔要难受只能怪自己不够强大，去一味的伤心她就能复活了。　
　　
　　“你懂什么！”简儿喝道，现在死去的人不是她的师父，痛的不是她的心，还在那说风凉话！
　　
　　“呵，我不懂！？”可笑，秋彦冷呵一声：“面对亲人的死，我十二年前就体会过两次了，会没你痛。∧慊故窃谇兹说暮腔は驴炜炖掷值某沙ぃ而我是在仇恨里长大！”情绪激烈起伏，秋彦心口难受着，当初她也像简儿这样抱着他们的尸身，怎么也舍不得放。可最后她还是明白，再难受也没有用，要怪就怪自己无能！亲人死的痛跟在她心里十二年了，她何时忘却过！可她不会再哭了，从他们死的那刻起，就忘却了眼泪的滋味，她要活的坚强，直到报完仇为止！
　　
　　简儿没有做声，她第一次见到秋彦这种眼神，让她感到很陌生。她从小到大确实是在呵护里成长，体会不了秋彦那种痛苦，可她现在体会到了，即使没有她的那么强烈，但她也能明白。秋彦说的对啊，要后悔要难受就怪自己不够强大，是她自己无能救不了婆婆，她白学了医术，不配当婆婆的徒弟。从悲伤的情绪掉进了自责的洞缝里，简儿的心情变得更加的难受，但是身体已经吃不消了！
　　
　　她之前放过不少的血，又吸收婆婆的内功驱毒，然后抱着阎婆婆回来，哭了那么久，那还支撑的住啊！只见她眼白一翻，身子一软，悠悠的倒下，幸好秋彦手疾眼快一把接住搂在怀里。探了一下简儿的鼻息还有气，看来是折腾累了，秋彦把她抱起来准备往石屋内走去，却意外的看到简儿的右脚在滴血！
　　
　　没有犹豫，她把简儿平放在地上躺着，然后轻抓起右脚检查。双眸见到小脚肚上的伤口时，脸色阴沉的不能再阴沉！
　　
　　




    掌控内力

　　翌日，还是晴空万里，但是多了份冷清感。
　　
　　某处，大火焚烧中，浓浓的黑烟像悲愤的人心，直冲上苍。
　　
　　“彦，我好难受！”月儿脸色挂着泪珠，看着阎婆婆被大火一点一点的吞噬了，心里难受极了。虽然她挺怕她的，可是相处这些日子都是会有感情的，突然就这么死了，心里怎么去接受呢。
　　
　　“你回去吧，待会简儿醒了看不到阎婆婆的尸体肯定发疯一样的找的！”秋彦擦着月儿脸上的泪水：“你也别哭了，阎婆婆看你们都这样伤感，走的也不安心的！”
　　
　　“嗯..”月儿抬起袖子擦着自己脸上的泪珠：“那我先去照顾姐姐了！”
　　
　　秋彦没有做声，目送着月儿离开。
　　
　　熊熊烈火仍在焚烧着，秋彦望着，轻语：“阎婆婆，我知道你最放心不下的人是简儿，安心的走吧，我会照顾她的！”这是她现在对阎婆婆许下的允诺，相信她老人家听了也能走得更安心！
　　
　　秋彦一直站着等到大火自己燃尽，然后把阎婆婆的残骸从木炭里一块一块的殓出来，放在芭蕉叶上。她并不晓得阎婆婆有叫简儿把她火葬，只是觉得埋在土里不安全，指不定哪天有豺狼虎豹去她老人家坟前骚扰她清静，还是先火葬再安葬。火葬也挺好，免得简儿醒来瞧到阎婆婆的尸身，又在一旁痛心疾首的。
　　
　　她知道简儿心里最难受，但她不想看到简儿难受，不想看到简儿心痛。昨晚瞧见简儿哭成那样，心都撕裂着，如果躺着她怀里的那人不是阎婆婆是她，是否也会那般的伤心呢，这些也都是没意义的遐想。
　　
　　殓完婆婆的尸骨，秋彦用芭蕉叶包裹好，提起气在叶子外一压，只听得里面咔嚓咔嚓几声响，当再打开叶子时里面的骨头全都被一掌劈成粉末；拿出早已经准备好的小酒罐子，把阎婆婆的骨灰全部倒进去，再往里头撒些干草粉后才拿盖子严实的封密住，这些都是她小时候记忆里的，没想到现在还能派的上用场。
　　
　　端着阎婆婆的骨灰瓶，秋彦回去了，这个时候简儿也差不多该醒了。
　　
　　还没到茅屋门口，就瞧见简儿已经在那站着了，月儿则在一旁扶着。真是性子倔的女人，腿都伤成那样了还乱动！简儿就直直的站在那望着秋彦走近，盯着她手里的小罐子，直到秋彦走到她面前把骨灰罐递到她手上，她才舒展了下眉头。
　　
　　“逝者长已矣，生者如斯夫，简儿姐姐你也别太难过了！”月儿在一旁安慰着，也她不想看到简儿就这样的憔悴下去。
　　
　　“放心吧，我没事了！”简儿沧桑的微笑着，她答应过阎婆婆会好好的活下去的，现在阎婆婆不在了，她当然不会颓废着，不然婆婆在天之灵也难以安息，心里痛的话就偷偷藏着痛好了，大家心里也都不好受着，她何必添再油加醋让她们担心呢。
　　
　　“月儿，先把婆婆放到石屋里去！”简儿把阎婆婆的骨灰罐放到月儿的手里，月儿点头答应，双手捧着小罐子往石屋里走去。
　　
　　“谢谢你昨天说的话！”简儿抬眸，望着秋彦言谢着，正因为她那句“要后悔要难受只能怪自己不够强大”才让简儿想通了一些事，她要强大自己，她要学习更多医术破解更多毒药救更多的人，不要让阎婆婆教她的心血白费了，那样，她才对得起阎婆婆也对得起自己。
　　
　　“我抱你回去躺着休息！”秋彦不需要她的道谢，就算不是她的话简儿也一样看清楚，只是会以为需要很长的一段时间。见她越是这样逞强，秋彦就越是心疼，不过随着时间的流逝，相信简儿的伤口也会跟着自动愈合的。
　　
　　“躺了一个上午了，不想再躺！”简儿的话没有用，秋彦还是一把将她抱起。
　　
　　“我抱你去大树底下乘凉。”简儿不想去躺就不躺吧，但也不可能让她站在太阳底下晒着，把简儿抱到树阴底下坐着，他又唤着月儿去拿创伤药出来。
　　
　　“你怎么知道要擦这种？”秋彦给她涂的是她前段时间自己研制出来的“六消散”，可以快速有效的去腐生肌，根据伤口的情况连续涂上几天伤疤也会被自动消掉，具有：消毒、消痘、消腐、消疤、消肿、消炎的功效。
　　
　　“近朱者赤近墨者黑，跟你们呆久了也总会学会些东西的！”秋彦拿过月儿手上的药瓶，拆开简儿腿上的长布，瞧见她腿上的伤口很明显的好了许多；秋彦再把药粉撒在伤口处然后又重新包扎着，依这种速度七天之内伤口就会痊愈。
　　
　　“姐姐，你是怎么受伤的，还有婆婆她…”月儿想知道昨晚发生什么事了，可是提起婆婆又怕说道姐姐的伤心处。
　　
　　“我知道你们都想知道昨晚发生了什么事，本来我与婆婆在林子内乘凉的，后来因为我看到草丛上有很多萤火虫一时心痒想去捉着玩，结果惹到了山鬼，被它咬了一口…”简儿把之后的事一一的讲诉着，现在想起心里还在隐隐作痛。
　　
　　婆婆没有钻研过解山鬼的毒，不代表没有可以解万毒的药！阎婆婆虽然坐轮椅上行动不便，但简儿出事可以找秋彦来帮忙带回去，依秋彦的轻功速度不会耽误多少时间，可她们没有这样做，原因是什么秋彦跟月儿心里都很清楚，秋彦也猜到婆婆会答应那么做也是因为简儿。
　　
　　简儿被山鬼咬的时候，婆婆有能力把简儿带回去，但是因为行动不便的原因在路上会耽误很多时间，而且山鬼的毒入侵速度很快。阎婆婆有提出过叫秋彦来帮忙，但是简儿拒绝了，她不想去打扰她们，当然，简儿决定的事婆婆都会去答应。于是婆婆就找附近找了很多种能解毒蛇的草药喂给简儿吃，但是半个时辰耗去了山鬼的毒还是没有解。都半个时辰耗掉了，再想着回去拿解药也晚了，于是阎婆婆铤而走险就决定帮简儿吸出浓毒。
　　
　　如果当初简儿不那么决定，也许就不会连累婆婆的性命，经过这次事简儿也提醒自己，以后不会再犯同样的错。
　　
　　“等我的腿好了，最快也要等上七天，但七天之后也不知道天气会不会发生突变。现在我拥有婆婆的功力，可以助秋彦一臂之力一起离开山谷，为了以防万一趁明天要还是天晴我们就先离开清幽谷！”讲诉完事情，简儿把心里的打算也跟秋彦她们说着。
　　
　　“可是姐姐你的伤还没好！”月儿担心这样会不会太鲁莽了。
　　
　　“腿伤而已，我坐在船筏上不就行了，反正动的是手不是腿！”简儿又望了望秋彦，只见她沉默着，大概是在心里琢磨把。
　　
　　“办法是可行，但是也要等你学会控制内力才行！”秋彦沉默半响后才开口：“阎婆婆的内力比我还强，虽然你全部都吸收了，但你不会控制拥有了也等于没用！”
　　
　　“只要你肯帮，我就能学会！”简儿知道秋彦一定有办法让她快点学会的，就看她愿不愿意了。
　　
　　“速则不达，如果你抱着心急的状态，时时刻刻会练入岔欲，很容易走火入魔的！”这便是秋彦的担心，她是有方法教简儿，但怕简儿会一心求速，容易导致心神不专从而易走火入魔。是别人秋彦绝不会顾虑甚至是半点犹豫，但是简儿她就不会拿她的命去作赌注。
　　
　　“你不教我我也一样很容易走火入魔！”现在阎婆婆的内力在简儿身体里就像闸门内的洪水，一开闸就会洪水泛滥，导致一发不可收拾！秋彦教不教，简儿一样有危险，这正是秋彦沉默的原因，她进退两难！
　　
　　“所以我考虑，要不要帮你废除功力！”这是秋彦在心里熟思之后的结论，她知道简儿肯定会不答应。预料没错，简儿一听就神情突变，然后斥责的口气对秋彦喊着：“我不答应！这是婆婆留给我唯一的东西，说什么我都不会同意，我也不会自私的因为要让自己苟活下去而那么做！”她体里的内功是婆婆牺牲自己灌输给她的，她决不废除，也绝对不让秋彦那么做。
　　
　　“彦，我也不同意你那么做！”月儿也不答应，她跟简儿站在一条线上，也是说什么都不让秋彦那么做。
　　
　　“我也只是说在考虑，你的生命现在是婆婆用死换来的，你不觉得要更加珍惜。　奔词褂邪俜种九九的把握，秋彦也不愿冒这一分的险。
　　
　　“这是我的决定，你帮不帮随你，但我不会让你废除我的功力！”简儿的话从来都威胁不到秋彦，只有她愿不愿意答应简儿不去那么做，否则也是没有人去阻拦她的抉择。
　　
　　“彦，你就帮姐姐吧！”月儿唤着。
　　
　　“那现在就开始把！”简儿的倔性她知道，唯今能做的就是在简儿运功的时候看护好，一旦有真气漏行或者逆脉，就马上废除！。秋彦甩开衣摆盘坐在地与简儿对望而坐，继而道：“内功修炼有三大要素即调身、调息、调心，现在我们从入静调息开始！右腿在外，左腿在内，上身正直，头正颈直，双手捂膝，口齿微闭，舌抵上腭，双目微闭，意守中丹田膻中穴，即双峰连成一线中间内三寸。”
　　
　　两人各自闭眼，简儿按照秋彦讲诉的去做，秋彦继而讲道：“练功之前，要将身体内的阴气、浊气、病气排出体外，平阴阳，调气血，通经络，归本还原。以后自己调息的时候记住要诀然后配合运用：闭目钳口，细调呼吸，先吸后呼，一出一入，先提后下，一升一伏；内收丹田，气之归宿，吸入呼出，勿使有声。下收□，上提玉门，或坐或立，吸气于喉，发意送下，渐至底收。升的升路，肋骨齐举，降的降所，气吞俞口。”
　　
　　呼出一口浊气，秋彦口中默念：“就这样调息打坐半个时辰！”
　　
　　二人静身心，匀呼吸，待到半个时辰过去之后，秋彦开始切入正题轻言轻吐道：“你现在开始把丹田内的真气一点一点的释放出来，先用力打开你体内的任督二脉，然后再打开其它经脉跟穴道，让真气灌穿你的身体，切忌不要释放出太多，自己要意守丹田把控好！”
　　
　　简儿按照秋彦的话去操作，秋彦则张开眼看护着，这刻是起步的最关键。秋彦双掌里酝酿出火焰色的气体，然后对准着简儿的胸口，只要简儿控制不住释放出过多的真气，或者走漏了静脉逆行，她就用自己的北魔神功释出一小点的魔气帮她把过多真气驱掉。
　　
　　按照常理来说秋彦这样把关简儿一定能成功，但是北魔神功只是暂时性的克制对方功力，它们还是会在魔气消失后恢复。她能做的只是辅助，要控制它们还是需要靠简儿自己。体内释放出的真气还要她熟练的把它们收回去，然后再释放出来，反复之间被驱除的真气会恢复回来，内功也会跟着加量而提升上去。
　　
　　在简儿学会掌控的这段时间里，秋彦的北魔神功就要一直在一旁帮着，对她来说内力过重损耗也是件危险的事，只希望在这之前简儿能快速的学会，不然二人都会有生命危险。
　　
　　决定前简儿自己心里也有数，以她的聪慧天资这些问题都是难不倒她的，她心里确实是有求速心切，但好在她有底子也晓得欲速则不达。现在需要做的事就是什么都不去想，意守丹田然后好好把控体内流窜的真气。
　　
　　两个时辰过去了，简儿学会收回真气，把它们驱逐回丹田里，接着又一点一点的释放出来，贯通全身。每当真气涌上身体里的时候，身子就会变的暖烘烘的，然后察觉到一股很强大的力量从丹田内涌出，随后身体充满了力量，精神十足。
　　
　　简儿的进步秋彦也会感觉得到，除非她能熟练到自己把控，不然秋彦一刻都不会松懈。
　　
　　月儿独自一人在屋内，她知道不能去打扰她们两个，时不时的朝她们两的身影望去，心里默默的祈祷着希望老天保佑，能让简儿姐姐无惊无险的平安度过！
　　
　　入了夜，月儿寻了些果子填饱胃，秋彦跟简儿还一直在打坐着。她没有打扰，静坐在门口陪着，一直到自己何时睡去也浑然不知。
　　
　　                        
作者有话要说：
 各位亲爱的， 我回来了~~   有想我的没，吱一声让我晓得~




    三人离谷

　　
　　简儿的悟性极高，这点秋彦才领略到。夜入三更的时候，简儿开始学会自己把控了，可秋彦还是不放心的守护在旁边把关。此时二人是双掌相抵触着，只要简儿在练功时遇到难处，秋彦就会受到感应，立时能运功为助。
　　
　　当简儿体内的内力提升时，全身会开始发热，然后头顶冒青烟。虽然夜里风凉，可燥火难耐，没过多久就全身热气蒸腾，身上的体香更是芬芳馥郁。晚风轻抚，将那花香朝秋彦的方向一飘，沁人肺腑。
　　
　　“我真的太低估你了！”秋彦感叹，没想到一晚都不到的时间，简儿就能控制自己内体的真气，她也白担心了一场！虽然不是很熟练，但是对于一个从没习武过的简儿来讲，有这麽强的悟性算是难能可贵了！
　　
　　“我自己也没料想到！”简儿收回掌压回真气，肯定是婆婆在天之灵保佑，她才能这么顺利的闯过。舒展开四肢胫骨，疲惫的很，简儿索性躺在草地上休息会，继而说道：“明天我们是否可以离开？”
　　
　　“虽然你学会了，但是你还没那么熟练把控，要是不小心又入岔了呢！”秋彦始终不放心。
　　
　　“你不是一直很想快点离开。这次为何这么拖拖拉拉！”简儿停顿片刻，接着问道：“如果你是担心我的话，那就不必了！”
　　
　　“是你变得心急了！”秋彦轻言一笑：“是什么理由让你那么想快点回去呢！？”
　　
　　“因为我还要帮婆婆完成遗愿！”她说着，心里回想着，她知道婆婆很爱寒剑饮，为了让婆婆的灵魂早些安息她想快点出去帮婆婆完成遗愿，接着想办法把婆婆葬到寒老前辈的坟旁，想着想着，眼皮也缓缓的开始下垂。
　　
　　“婆婆的遗愿..？”秋彦疑惑着，她正想问下去，不过余光发现了一个身影。
　　
　　“你在这等我，我先抱月儿回石屋里躺着。”秋彦瞧见月儿趴在门口睡着了，那傻丫头也真是傻，也不怕自己这样会着凉！抱起月儿送回了屋子里，秋彦又出来回到简儿身边。
　　
　　睡着了？秋彦蹲□子凝望着简儿熟睡的小脸，不知不觉嘴角轻轻上扬，轻身的抱起睡美人躺在自己的怀中，想静静的欣赏她甜美的睡相。与月儿相比，秋彦心里更宠溺简儿，即使她曾很狠心的伤过她的自尊。
　　
　　就这样一直抱着简儿，时不时的用手轻抚她的脸颊，忍不住的时候小口的啄了一下她的额、她的鼻、她的唇...一直到夜空降了露水，才肯把她抱回屋子里躺到月儿身旁。
　　
　　次日清晨，鸟语花香，晨雾朦胧，缕缕的白雾宁绕在树木上端。
　　
　　石屋内，寒月儿正睁开朦胧睡眼，伸了伸懒腰。
　　
　　“怎么醒那么早，不多睡会？”侧旁早已睡醒的简儿坐在床上，背靠着身后的石墙微笑着问道。
　　
　　“姐姐你醒的比我还早呢！”月儿坐起身，突然想起忙问：“姐姐，你成功了。俊
　　
　　“当然！”简儿伸手摸着月儿脸上凌乱的头发，很亲切的咛喃道：“再躺着睡会，等秋彦回来了，我们就起程离开！”
　　
　　“今天真的能回去。。俊毕肫鹉芑厝チ耍月儿兴奋的拉着简儿的手连问：“简儿姐姐，你家在哪里！出去之后我先回家见爹爹，再出去来姐姐！”
　　
　　“在京都，妹妹你呢！”
　　
　　“京都..那不会很远，我家就在...”月儿正准备说非烟山庄的时候，秋彦刚好回来了。她手里拎着两只昏死过去的野山鸡，听到石屋里有谈话声就停下脚步，站在石洞门口往里问着：“都睡醒了？”
　　
　　“彦，你去哪了！”月儿听到秋彦的声音，急忙下床往外跑去。
　　
　　“傻丫头想我了不成？”秋彦单手抚摸着月儿的小粉脸，亲昵着：“瞧你惺忪的样子，赶紧去洗一把脸吧！”
　　
　　“嗯！~”月儿一脸的幸福，往一旁的茅屋里走去。秋彦往门口迈过几步，然后把手里的东西放到地上接着往石屋内走去。
　　
　　“今天天气依旧晴朗，我一早已经把船筏准备在瀑布上游了，你确定要今天就离开！？”秋彦一项不会这般的婆妈，自从遇到简儿，自己就越来越不像自己。
　　
　　“你清楚我的脾气，何必再多问呢！”简儿抬起双脚，准备自己下地起床，脚还没落地，秋彦眼疾手快嗖的一下就把她抱起搂在怀里，责备着：“不是所有事只要你逞强就可以撑的下去的！在脚伤还没好之前再让我发现你乱动，我就会惩罚你的！”
　　
　　“你这招用错人了，在我身上不管用！”简儿咬着唇，看都懒得看秋彦一眼！
　　
　　“是。。俊鼻镅搴鼙冷的反问，有人在挑衅她的话，看来要给个警告才行！秋彦低下头，在简儿耳畔碎碎念了几句，简儿听后双颊立马刷红。
　　
　　“要是你不怕的话，尽管试试！”嘴角弧度轻扬，秋彦欣赏着简儿脸红的样子，看来这招是管用了！
　　
　　走出了石屋，秋彦把简儿放在已经干了的绿坪上坐着，从怀里拿出小药瓶子，上面写着“六消散”，这药秋彦已经开始随身携带，方便每天给简儿换上。
　　
　　“脚伤没好前，都不允许你离开我身边半步！”秋彦抬眸望着那双美丽的眼睛还有那张倾心之貌：“记住没！”
　　
　　“你真卑鄙！”简儿不得不骂出口，秋彦居然这样威胁她，恰好把她吃的牢牢的！
　　
　　“卑鄙？”简儿第一次用这两字眼形容她，似乎确实有那么点贴切，她温和一笑：“更卑鄙的你都还没见到过，要不要体会下？”
　　
　　“小人得志！”真是小人得志，居然还在那笑的那麽自然！秋彦这般的威胁着，简儿嘴里本来还有更多的话想骂出口的都憋回了肚子里，想着还是算了，不去招惹这魔鬼便是！
　　
　　“我知道你不服气，这也没办法！不然你也抓我的小辫子当会小人试试？”
　　
　　“我才不学跟你一样，卑鄙！”简儿心里真是不服，见简儿受委屈似的样子，秋彦脸上的笑更加的灿烂，因为这样子的她，好久都没见到了！
　　
　　月儿洗好了脸从茅屋里走出来，见着秋彦正在给简儿换药，而且两个人还在斗嘴中，想起婆婆曾说的，以前她们俩经常这样拌嘴，只是她出现之后就再也没有过。如今她们俩又拌上了，是不是证明和好如初了？月儿这样一想心里偷笑着，故意又回到茅屋里去，刻意给二人腾出一点空间。
　　
　　秋彦察觉到月儿出来又进去了，她也猜到月儿这样做的目的。虽然她不爱月儿，可月儿这样的傻让她疼惜，世上能像月儿这样的女子，恐怕踏破铁鞋也寻觅不到。
　　
　　简儿没注意到月儿，因为她视线注意的是秋彦在她伤口上涂的另一样东西――“青橹膏”。它是从青橹树上提炼出来的树油膏，青橹树是清幽谷里独有的，这种树的树油不仅有治愈伤口的功效，涂在伤口处还可以防水接触到伤口，减去伤口发炎发脓的机会。
　　
　　简儿都没想到要擦“青橹膏”，是自己太过粗心了，还是她太细心了呢！
　　
　　“呕~”突然一声干呕，又害喜了！简儿眼神慌乱，立马捂着嘴，不过还是忍不住的连呕好几声。
　　
　　“胃不舒服？”秋彦眉头微皱，想起简儿昨天滴水未进，难怪会难受了！”
　　
　　听到简儿的作呕声月儿连忙从屋里跑出来，手里拿着剩下的唯一两个小酸果递到简儿面前喊着：“姐姐，还有两个酸果子！”
　　
　　“谢谢妹妹！”简儿看到酸果，想起那酸味，就不觉得怎么想呕了。正当要伸手去拿果子的时候，秋彦却赶来把果子一把夺走。
　　
　　“都不舒服成那样还吃酸的，你这胃是不想要了吧！”秋彦语气有些严厉，又带着责备，她拿走果子往自己怀里塞，冷冷的命令着：“不许吃！”
　　
　　“小人…！”简儿不悦，也跟着拉下脸色给秋彦看。
　　
　　“彦，把酸果子还给姐姐吧，她之前也经常反胃的，只要吃点酸的就会没事了！”月儿拽着秋彦的手臂央求着：“你瞧姐姐都那么不舒服了！”
　　
　　“呕~呕..”简儿难忍的又干呕了几声，无奈，秋彦只好把果子还给她。
　　
　　简儿急忙咬下一口酸果，待酸味流到胃里时，恶心感才削去。这怀孕最艰难的日子，莫过于要每日承受害喜之苦，简儿第一次生孕，反应比较大也是正常的事，虽然往日还有七个月要熬，可想起七个月之后就可以跟肚子里的孩子见面了，吃这些苦也是值得的。看见简儿吃酸果的样子，秋彦脸上一阵青一阵白。
　　
　　“姐姐，还难不难受！”月儿坐落在侧旁照顾着，轻拍着简儿的胸口。
　　
　　“好多了！”简儿继续吃着手里的酸果子，偷偷瞄了秋彦一眼，看看她是不是起疑心了。
　　
　　秋彦正好起身去拎回她的那两只野鸡，然后对着简儿跟月儿说：“你们在这坐着等，我去给你们弄吃的！”说罢，朝后屋走去了。
　　
　　见秋彦离开了，简儿这才松了一口气。虽然她肚子里的骨血有秋彦的一部分，但她不想让她知道。就让她带着这个秘密离开，她相信自己有能力能带大孩子，而秋彦，就祝福她跟月儿白头偕老。
　　
　　几个时辰过去了，后屋方向飘来一阵阵的香味，诱的月儿肚子咕咕的直叫。香味没飘多久，秋彦就拿着两只烤好的野鸡回来了，这可是从玉叔叔那里学来的手艺，这么多年连玉妙郎都没尝过秋彦弄的，这会倒是便宜这两人了。
　　
　　月儿看到香喷喷的烤鸡口水都快流出来了，可简儿见到了不但没有馋意，还一脸不悦的瞪着她。秋彦从烤鸡身上扯下一个腿，放在简儿面前诱惑着，这可是她最拿手的本事。简儿没有要吃的意思，捂着嘴皱着眉头，眼睛依旧瞪着秋彦，厌恶的喊着：“拿开！”
　　
　　“拿开？！”简儿居然叫她拿开..她没听错？
　　
　　“你没聋，需要我再重复。俊奔蚨捂着嘴说，那野鸡烤的是很香，可看到它身上的皮冒着油水，心里就是一阵的恶心。
　　
　　“你昨天一天都没吃东西了，我要求不多，你把这个鸡腿吃了就可以了！”秋彦知晓简儿胃里还难受，可总不能见她饿下去吧，晚些还要离开这里，哪来的体力支撑身子呢！
　　
　　“要我吃可以，你把那皮给去了！”简儿想起那油腻腻的皮就犯恶心。听简儿这么说，秋彦立马照做，撕去了鸡腿上的皮把白花花的肉递到简儿手里，很认真的吩咐：“必须吃完，否则后果..你知道的！”这哪是吩咐，分明就是威胁，赤.裸.裸的危险！
　　
　　“小人！”不就是握着把柄，有什么好嚣张的！简儿把不满对鸡腿发泄着，一口咬下鸡腿上的一片肉，心里想着这是秋彦的肉，狠狠的嚼着！
　　
　　看简儿吃了，秋彦也放心了，她把烤鸡放到月儿手里，这会倒像是吩咐的口气：“待会她吃完了，你哄她再吃一点，她会听你的！”这话说的很轻，轻的就在月儿耳边响着，简儿看她们两人在说悄悄话，装作没看到继续发泄的啃着她的鸡腿。
　　
　　吩咐完之后，秋彦又离开了片刻。
　　
　　没多久，见简儿吃完了腿，月儿就扯下自己手里的野鸡身上的腿，然后去掉了皮递到简儿面前甜甜的说：“姐姐，这个腿给你吃!”一脸的甜美笑容，看的简儿不忍心拒绝，反正已经吃了一个了，再吃一个也无妨。
　　
　　不过简儿没想到的是，她吃完腿之后，月儿找诸多借口骗她吃下了半只鸡！手上嘴边油腻腻的，简儿又开始犯恶心。
　　
　　“彦，你回来啦！”月儿瞧见秋彦的身影，接着喊着：“我按照你的吩咐，骗姐姐吃了很多肉！”
　　
　　“…..”月儿这话一脱口，秋彦哑口无言，因为她已经看到简儿充满愤怒的双眼死死的瞪着她。月儿心里偷笑着，因为她好期待再看到秋彦跟简儿斗嘴的样子。
　　
　　“淫贼！卑鄙！小人！无耻！…贫乳！”之前想骂的，简儿一鼓作气都骂出来了。
　　
　　“吱吱吱，瞧！这声音听去多振振有声啊！”秋彦被骂成贫乳，却还是笑脸盈盈着：“要不是我设局让你吃饱了，你哪来的力气骂我呢！”
　　
　　“呵，那看来我倒是要谢你了！”卑鄙的秋彦，之前说好只要吃一只腿的，居然利用月儿骗她！
　　
　　“我跟你说过，我一项都喜欢别人实际行动，嘴上说的我从不接受！”秋彦从怀里拿出几个新鲜酸果子，阴险一笑：“你说，要怎么谢我？”
　　
　　“卑鄙！”居然利用这个威胁她！
　　
　　“你又不是第一次知道！”两人正在拌嘴中，月儿突然插嘴喊道：“彦，原来你是去给姐姐摘酸果去了！”
　　
　　这话说的恰当极好，因为简儿听后才留意到这事，想骂的话也跟着吞回了肚里。秋彦一脸得逞，她卖弄着手里的酸果叹息着：“唉，好心当成驴肝肺，世上哪有我这么好的小人呢！”得瑟！瞧她现在这得德行，简儿真希望肚里的宝宝别继承她这些坏缺点！
　　
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”她会这么辛苦其中有一半的原因是秋彦导致的，现在摘几个果子给她也是应该的！心里这般的想，可还是有被感动着，简儿拿过果子放在嘴边一咬，酸，真酸！酸的简儿眼泪都快掉出来了！
　　
　　“姐姐，你这么哭了！？”月儿瞧简儿眼泪都掉下来了，忙擦着：“感动也用不着哭嘛！”
　　
　　简儿又是狠狠的瞪了秋彦一眼，果然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　
　　“别生气嘛，还不是看你那么爱吃酸的，所以就摘林子里最酸的给你！”秋彦闻到空气里漫开的酸果味，眼睛不自觉的眯成了一道线，果然很酸啊！
　　
　　“所以说，世上哪有你这么好的小人！”简儿不理睬秋彦，不过嘴里还是啃着果子，因为它的味道不止有酸还有甜。
　　
　　补充完体力之后，秋彦陪简儿打坐调息。
　　
　　过了几个时辰，正值晌午，是阳光最烈的时候，也是瀑布水流冲击最弱的时候，更是秋彦她们离开的时候。
　　
　　秋彦抱着简儿，简儿抱着阎婆婆的骨灰罐，月儿背着简儿的药箱，三人此时正站在瀑布的上游。
　　
　　“待会我来对付瀑布的冲击力，你来维持船筏的平衡！”秋彦把简儿抱到木筏上，再牵着月儿迈上竹筏，三人现在是可谓是一根线上的蚂蚱，要生就是一起生，要死就是一起死。
　　
　　简儿盘坐在木筏，正开始调息自己体内的真气，一点一点慢慢的聚集中。
　　
　　“月儿，你抓牢木筏上的树藤，等简儿凝聚好真气我们就开始出发！”秋彦神情严肃着，这是月儿第一次见到，同时也感悟到这条路不会走的那么容易。
　　
　　简儿身上的真气越聚越多，她把真气分散在手掌两边，然后双手贴在木筏上。
　　
　　“吭！”秋彦劈断绑在岸边的树藤，船身随着水流缓缓的前进中。
　　
　　月儿此时的心情又是激动，又是兴奋，又是紧张，又是担心，集百感交汇于心，道不出该是哪种滋味。
　　
　　再见了，清幽谷！简儿心里默念着，这里留着她的记忆，她也不会忘记这里的一切。
　　
　　“前面就是瀑布了，切记不要分心！”秋彦提醒道，木筏的速度开始变快了，月儿紧张的手心直冒冷汗。
　　
　　水流越来越急，速度也变得越来越快。片刻之后，船身随着急速水流就像一支射出的箭，咻的一声冲出了水面，但是船身没有倾斜的往瀑布底下冲去，而是像在水面上一样保持笔直平衡，不过正在随着另一端的瀑流猛烈的下坠中。如果继续这样下坠下去，木筏的船身会经受不起冲击力而粉碎。
　　
　　三人的头发都往头顶上飞杨着，月儿可以清晰的看到这个瀑布大的能容下百来支船，而它至少也有千万丈高！这只木筏在远处看去，不过就是瀑布里的一块黑点而已，这样无异于死里逃生！
　　
　　接触瀑布的这一端正是秋彦站的位置，蠢蠢欲动的红色火焰随着双掌击向瀑布那刻时，随即漫开。逐后，木筏下降的速度减缓，压力也减弱，向头顶飞舞的青丝却还没有回到肩膀上。木筏虽然减去了压力也缓去下坠的急速感，但不代表它就会减去该有的坠落速度，只是保证了船身的安全不会被冲击力粉碎。
　　
　　千万丈高的大型瀑布，远处只见一团黑点缓缓的坠下。因为瀑布很高，秋彦跟简儿要耗去的真气会很多，到最后冲到瀑布底下的时候，那个撞击力秋彦不知道到时候能否有余力去抵挡，只希望简儿能支撑下去，只要她在途中保持船身平衡就好，接下来的事她都会努力去摆平。
　　
　　月儿心里慌的很，身子像她起初跳崖的时候一样笔直下坠，她紧紧的抓着树藤，但还是忍不住的害怕，心里不停的祈祷上苍保佑大家都能平安的回去。
　　
　　一个时辰有余，木筏才坠落到瀑布的一半，简儿的胃又开始反呕了。
　　
　　不可以，不可以在现在半途而废！简儿齿贝紧咬着下唇，忍住害喜的恶心感，在心里不断的提醒自己：再坚持一下，马上就能到了！
　　
　　简儿忘了自己支撑了多久，只发觉下唇流出惺甜的液体，她紧皱着眉心，恶心感又冒上来，卡在喉咙处无法咽下去。
　　
　　“月儿，去简儿怀里把酸果子拿出来，咬一片塞进她嘴里！”秋彦这会察觉到简儿不对劲了，她的唇边都流出血渍，牙齿还紧紧的咬着下唇，铁.定是简儿又犯恶心！
　　
　　“嗯！”月儿应答，她跪着膝盖一步一步的往前爬去，双腿忍不住的发抖。走到简儿面前伸手探进她的领内，摸索一会儿找到了果子，她急忙咬下一片然后拿到简儿嘴边急唤着：“姐姐张嘴！”
　　
　　简儿闻到了酸味，恶心感止了一点，她张开嘴含住酸果，酸液流淌进胃里，顿时舒服了，紧皱的眉头也舒展了不少！
　　
　　月儿见简儿好些了，也放心的爬回去了，意外也总是这样的发生。月儿爬回去之际，不小心碰撞了阎婆婆的骨灰罐，咕噜咕噜的几声，阎婆婆的骨灰罐滚出了木筏外。
　　
　　“彦，婆婆的骨灰罐掉下去了！”月儿慌张道。
　　
　　正是这么一说，简儿听到了，她急忙张开眼在木筏上寻找罐子，真不见了！她探出脖子往木筏外一看，一瓶黑色的小罐子直直的往下坠落。
　　
　　“婆婆！”简儿见罐子掉下去了心一急，恰好分了心岔了气，竹筏顿时失去了平衡开始倾斜。
　　
　　真气走岔船失平衡不说，简儿胸口有团火猛烈一烧，然后朝喉咙上一涌，“噗~”一声，鲜血从简儿口中喷出。
　　
　　“简儿！”秋彦急忙一喊，瞧见简儿的身子欲往下坠她快速伸手准备拽她。
　　
　　“啊~！”这时，月儿惊呼，她身子也向外倾斜而出！
　　
　　因为月儿离秋彦最近，千钧一发之际她先抓住了月儿，秋彦连忙散发真气护住船身的平衡，这会儿她已经顾及不了瀑布的冲击力了。
　　
　　“简儿，简儿！”秋彦连呼，在她救月儿那刻，简儿的身子也正脱离了木筏向外倾，她正想着马上稳住船身然后抓住简儿，可是已经晚了！她的身影现在正直线朝瀑布底下坠落中，这一刻秋彦多么想马上跳下去陪她，但是不行，因为还有月儿！
　　
　　“姐姐，姐姐！”月儿带泪唤着，只见简儿的身子离的越来越远，到最后消失在一片白芒之中。
　　
　　瀑布的冲击声彻响在耳畔，淹没了她们的呼唤，最后只留下悲痛的心情覆盖她们。
　　
　　




    诸葛若瑾

　　
　　“简儿..简儿！”秋彦在云雾之中寻觅，眼前除了一片白茫还是一片白茫。
　　
　　“秋彦，我在这！”突闻简儿的声音，秋彦立马顺声寻找。
　　
　　“简儿！”秋彦寻觅不到简儿的身影，她急切的唤着。突然自己站到了悬崖的边上，而简儿双手正紧紧的抓住崖边，整个身子悬挂在崖外。
　　
　　“秋彦，救我！”简儿哭喊着：“救我！”
　　
　　“别怕，我马上救你！”秋彦蹲□子伸手准备去拉简儿，可崖边的岩石这时裂出一道长缝，只听得“卡擦”几声响，简儿的身子就往下坠。
　　
　　“简儿！”秋彦惊心的呼唤，一向深邃沉静的黑眸中，弥漫着无穷无尽的惊骇和恐惧。不，她不能看见简儿这样离开，她要下去陪她！
　　
　　“简儿，等我！”秋彦纵身欲跳，这时传来另一个声音。
　　
　　“彦，救我..彦！”是月儿，她也悬挂在崖边，秋彦急忙伸手去拉住她。
　　
　　抓到了，抓到了！秋彦紧紧的拉住月儿的手心，但是不知为何，她的手怎么也抓不牢，就一点一点的从她手掌里滑落。
　　
　　“月儿！”
　　
　　“彦！”月儿的身影也坠落崖下，跟简儿并肩而落着。
　　
　　“简儿！月儿！”看着她们坠落山崖，心口好疼！秋彦不能就这样看着她们消失，她要跳下去一起陪她们。
　　
　　“彦儿，彦儿！”耳畔响起熟悉的声音，秋彦转脸一望，是玉叔叔！
　　
　　“彦儿，你不能想不开，你这样去了那你的仇谁来帮你报！”玉妙郎不知何时出现，站在秋彦一旁劝拦着：“你现在要为了女人抛弃自己背负了十二年的仇恨吗！”
　　
　　“我..我不会放弃报仇！但是…简儿，月儿…我…我不要她们离开！”秋彦悲愤着，无助的绝望，她不能轻生，因为她的仇还没有报！无力的跪在崖上望着简儿跟月儿翩飞的身影，就这样，眼睁睁的看着她们，慢慢的消失在崖下的云雾里，再也寻不到一丝的身影。
　　
　　“不~~”嘶声呐喊，秋彦挥舞着双手惊醒，汗水淋漓着脸庞。
　　
　　“是梦！？”秋彦双掌撑着床，清晰的听到自己的喘息声，抬眸巡视眼前陌生的环境，她自语：“这里是哪，我怎么躺在这里！？”低眸看到自己身上换了套崭新的亵衣裤，谁给她换的！？
　　
　　脑海回响起简儿坠落之后，她为了保护月儿一边护着木筏的平衡一边抵挡瀑布的冲击，但最后快要到瀑底的时候始终没能支撑住，木筏散架了，她跟月儿就分散掉落到水里。最后的意识就是被水呛的难受，随着水流冲击到了湖底，拼命挣扎的往上游，可是无形的力拽着她的双脚让她逃脱不了，身子渐渐失去了力气，直到最后也失去了意识，醒来就发现自己躺在这陌生的环境。
　　
　　这时屋门口传来沙沙的脚步声，随后陌生的身影走进来。
　　
　　“终于醒了！？”进屋的少年端着汤药坐到秋彦的床边：“既然醒了那你自己喝药把！”
　　
　　“你救了我？”秋彦望着少年询问，这位公子长的真是清秀，鬓若刀裁、眉如墨画、面如桃瓣、目若秋波，岂是男子之貌？虽然“他”一身男儿装扮，但秋彦还是一眼识破“他”是女儿身。如果此时“他”穿的是女装的话，也不失为倾城佳丽！
　　
　　“如果你问我你昏迷了多久，那我告诉你连着这个晚上你已经昏迷了七天六夜了，如果你要问我这里是哪里，那我告诉你这里是我家，如果你要问我是谁，那我告诉你我叫诸葛若瑾，瑾瑜的瑾！如果你要问别的事就等你把这药喝完之后，我会考虑回答你的问题！”诸葛瑾端着药，没有停歇的把话一口气讲完，语落之后她居然一点也不喘气，还很正经的望着秋彦，用眼神提示着：你不喝完它，就别想问我话。
　　
　　“姑娘真幽默！”秋彦觉得好笑，她端起诸葛若瑾手里的药碗一口喝尽，被秋彦看穿自己的身份诸葛若瑾一点也不惊讶，她还很自然的在一旁监督着秋彦喝药。
　　
　　“这不是幽默，只是趁你没问话前把该说的说了，之后谈起来也省时间。”诸葛瑾拿过空碗放到一旁的桌柜上，嘴里说着：“我只回答你两个问题，之后要是还想问什么就要谈条件了！”
　　
　　“什么条件！”秋彦问道，没想到醒来会遇到这么奇特的女子。
　　
　　“我问你问题，你如实回答，我就给你问我问题的机会！”
　　
　　“你有没有救到两个跟我一样落水的女子，或者看到她们被别人救去？”秋彦盘问着，她心里现在很担心简儿跟月儿的安全。
　　
　　“如果我看到的话，会眼睁睁见她们被别人救去，然后自己只救你一个人。　闭媸俏史匣埃诸葛瑾忍不住的叹了一口长气，眼前这人虽俊的让人目眩神迷，可这脑子不怎么灵光啊，莫不成是在水里泡钝了？
　　
　　听诸葛瑾的意思那就是说没有见着简儿跟月儿了，或许她们也跟她一样被人救走了。
　　
　　“诸葛姑娘，这里是商国境内麽？”如果她现在处于本国，那找简儿跟月儿就易如反掌，要是跨出国界，那便是海底捞针的难。
　　
　　“你已经问完两个问题了，如果要我回答你这个，那你先回答我的问题！”
　　
　　“诸葛姑娘请问！”秋彦黑眸凝视着诸葛若瑾，等待她的问题。
　　
　　“你是否姓冷！”诸葛若瑾这话一问出，秋彦懵然震惊，即使她表面装的再镇定还是被诸葛若瑾察到她眼里闪过的诧异。
　　
　　“诸葛姑娘怎么知道？”难道这女子知道她的身份？不可能，除了玉叔叔之外没有人知道她的身份，这女子从而得知的！
　　
　　“这个问题你想知道，可以留到下面问，我先回答你之前的问题。”诸葛若瑾处理事可是不含糊带过的：“这里是金国！”
　　
　　“金国！？”真没想到她居然到金国来了！金国是商国对岸的泱泱大国，两国之间隔着一条长运河。
　　
　　“你今年是否十九虚岁？”诸葛瑾想确认。
　　
　　“是！”秋彦觉得诡异，为何这个诸葛姑娘都问的如此准确，她究竟是何人？莫非…
　　
　　“姑娘是诸葛神相的后人？”秋彦没有十分的确定，这少女姓诸葛，这里又是金国，直觉告诉她这女子就是金国诸葛神相家的人。
　　
　　“你还不笨！”诸葛若瑾拿了张凳子与秋彦对望而坐，接着回道：“我是金国国师之女诸葛若瑾，也将是诸葛家第三十三代传人。”
　　
　　关于金国诸葛家族的事，秋彦略有耳闻。诸葛家祖祖辈辈都会通天文，识地理，知奇门，晓阴阳，可谓是无所不通！而且诸葛家从金国开朝创国开始，世代都是金国的国师，每一代都会选出一个传人担任这个位置，正因为有了诸葛家，所以金国才会比任何国家都繁华昌盛。
　　
　　“敢问诸葛姑娘芳龄？”秋彦听说诸葛家的传人项来只传男不传女，而且要年满十八岁，瞧诸葛若瑾年纪也才十四十五，还是女儿身，诸葛家怎么会让她接任传人之位呢！
　　
　　“十五！”诸葛若瑾知道秋彦在质疑什么，虽然不想回答，不过方便以后相处还是跟秋彦讲清楚的好，省的以后又要被盘问，她继续说道：“我们诸葛家的孩子没出生前，长辈们都会起卦算命，而我没出生前爷爷就给我算卦过，定言我就是诸葛家第三十三代传人。”
　　
　　“那姑娘能否帮我算出跟我一起落水的那两位女子下落？”既然是神算家族，那一定能算出简儿跟月儿现在的位置把，不然怎么成为金国历代的国师呢！
　　
　　“帮你算完是不是还要在帮你找人！”
　　
　　“我想诸葛姑娘不会推脱的！”秋彦对着若瑾温文一笑，却反遭其白眼。
　　
　　“你元气还没恢复躺在床上好好休息，我还有事晚点过来找你！”若瑾起身，洒脱的跨门离去。
　　
　　见着若瑾离去的身影，秋彦脸上的笑更蛊惑。这种性子的女子秋彦还真是第一次遇到，是诸葛若瑾年纪小不懂情事所以对她的魅力没反应，还是说她真的太过于镇定了呢？
　　
　　一离开房间若瑾心里就立马松了一口气，再跟秋彦对望下去，她真怕自己把控不住自己深陷她的漩涡里。长的俊的人若瑾见多了，女子长的这么俊美的还真是第一次见，会情不自禁的被吸引也难怪了！
　　
　　走过前庭绕了花园，若瑾走到一个亭子里，那亭中还有一个胡子白花花的老头正在钓鱼。
　　
　　“爷爷，今天钓到鱼了没？”若瑾不得不佩服她的爷爷，从她懂事开始就看到她爷爷拿空鱼钩从早上放线一直坐到天黑收杆，一直钓到了现在还在钓，他们家湖里的鱼哪有那么傻啊，不然早十几年前就上钩了！
　　
　　“已经钓到咯！”诸葛后羽收回鱼竿，坐到了亭子里眯着眼对若瑾笑言：“爷爷以后啊不用再钓鱼了。”
　　
　　若瑾瞅了瞅鱼篮子，里面空无一物哪来的鱼！
　　
　　“不在篮子里！”诸葛后羽端着石桌上的茶喝着，若瑾才不理会呢，瞎子都知道爷爷是在骗人。
　　
　　“爷爷，救回来的那人醒了！”
　　
　　“那你也把话问了？”诸葛后羽询问着孙女，若瑾默声的点了点头，随后老头笑脸逐开：“那这会你不会再说老夫为你批错卦了吧！”
　　
　　“爷爷，真的会是她。不然您再算一遍！”若瑾还是不相信。
　　
　　“瑾儿啊，不管算几遍答案是不会变的，难道你就算不出来。　敝罡鸷笥鹎岣ё潘锱的头，叹道：“我们诸葛家的传人从出生开始就背负扶君王、定社稷的使命，现在你命中的君主出现了，你就应该去做自己该做的事！爷爷知道你舍不得离开这里，但是笼子的鸟儿不飞出去闯荡，怎么会知道天有多大呢！你是我诸葛后羽的孙女，爷爷相信你一定能肩任这个使命的！”
　　
　　“瑾儿知道，但是金国上下都知道我将是第三十三代传人，如果贸然离开去别国，我担心君王不会善罢甘休！”这是瑾儿的顾虑。
　　
　　“明日老夫上朝就跟皇上说，传人的位置让你二哥担任了，接着再略是些小计，相信国君不会不从的！”诸葛后羽很早以前就为自己孙女铺好了后路，就等着她命中注定的君主出现，如今北方的紫微星已出现，是时候让孙女出去磨练了，他深信他的孙女将会是比他还要出色的国师，定能名垂千古！
　　
　　“爷爷，瑾儿舍不得您！”若瑾扑到爷爷的怀里，眼泪难忍的泛出：“瑾儿怕以后回来就见不着您了！”
　　
　　“怎么会呢！”后羽抱起孙女坐到腿上，指着夜空中的某处星星说：“你看爷爷的星星一直在你旁边，就算爷爷不在人世了，可爷爷的星星依旧会守护在你的身边的！”
　　
　　瑾儿知道爷爷在骗人，天空中有每个人的命运星，如果人不在了星星也会跟着陨落！但她也知道自己的使命，就算再难受也要去完成，因为她是爷爷的孙女，诸葛神相的后人。
　　
　　十一年前的某一个夜晚，空中的群星璀璨闪耀，一个小女孩望着天空的星星对身边的老人说：“爷爷，将来我会是整个天空中最闪耀的一颗！”
　　
　　“不可能的！”老人慈祥的笑着，他说：“这世上最闪耀的星星只有紫微星，而它不属于你！但你会成为除它之外，最闪耀的那颗！”
　　
　　“爷爷，那紫微星什么时候出现？”小女孩仰头望着爷爷问。
　　
　　“它会在瑾儿十五岁的时候出现！”
　　
　　“那就是要等十一年咯！”小瑾儿嘟着嘴又问：“那十一年后它要是不出现怎么办？”
　　
　　“不会的，它一定会出现的！”
　　
　　语落，爷孙之间没有再对话，而是一起躺在草地上仰望着天上的星星。
　　
　　之后诸葛后羽为孙女批命，在十一年后的某月某日，瑾儿会遇到她命中注定的帝王星，那人姓冷，虚岁十九，商国人！
　　
　　




    降生使命

　　诸葛若瑾陪爷爷谈完事就回屋找秋彦，她答应过秋彦会晚点过来找她，可是一到房间内却看不到秋彦的人影。
　　
　　“来人！”若瑾站在门口唤着，几个下人在走廊处匆忙跑来。
　　
　　“四小姐，有什么吩咐！”下人们低着头，等待主子吩咐命令。
　　
　　“你们有没有看到我房里的人去哪了？”寻起人来若瑾才注意，今天都忘了问那姓冷的叫什么名字。
　　
　　“小姐您是指冷公子。俊逼渲幸桓鲂∪嘶卮鹱牛骸八说想一个人在府里走走，小的想是小姐您的朋友所以也就没有跟着了。”
　　
　　“没事了，你们都下去吧！”听到厮的回答，若瑾也放心多了，只要那人在府里就好，就怕她说要找人自个跑出去了，到时候又要劳师动众的找她，多麻烦啊！
　　
　　撤走了下人，若瑾独自一人在府里找秋彦的身影。国师府不是很大，但也不会很小，全府厢房、庭院分散东南西北四处，正中是大堂，大堂后侧是祖宗的灵牌祀堂，再左侧是膳房，再右侧是大书房，里面放着很多跟天文地理、阴阳八卦有关的书籍，东南西北四处都分别有三个主厢房，两个别苑跟一个湖心花园，大小范围就如同一般人家的府邸。
　　
　　湖心花园是国师府的三绝之一，这湖贯穿国师府低下连接东南西北四个方向，还有二绝一个是国师府，还有一个是国师府内的假山。国师府之所以称为一绝是因为它的府邸地里位置跟房屋的位置还有设置与方向都是根据五行还有八卦图来建造的，是世上第一无二的府邸。
　　
　　国师府的假山更是史无前有，他们的假山是用糯米浆砌筑成的，非常坚固，山上置两口缸，缸底有管子通到假山上，通过往缸中灌水的办法来增加院中的湿度，它们在东南西北四个方向的花园里都有一座，是风水命脉的假山，它可以探测到金国东南西北四个区的天气遭难。比如说，东边的假山有一天的湿度很重、很潮，就说明金国以京都为点向东行某地会发生大雨，西处假山要是变干了，就说明京都西向某处会有干旱，假使南边的假山出现裂痕，就说明南边要放生地震。
　　
　　东南西处都有若瑾的三个哥哥居住，而若瑾的厢房就处于北面。若瑾在自己的领地内寻人，明明以前就觉得自己的院子挺小的，今个找起人来怎么觉得院子越来越大了？走出走廊，翻过前庭便走到花园，这一路都看不到秋彦的身影，若瑾心想，要是让她找到这个麻烦鬼，非用玄铁把她锁在房间里不可！
　　
　　“姓冷的，赶紧出来！”若瑾一边找一边喊：“再不出来我就不帮你找人了！”
　　
　　花园走出去就是中门了，中门口有三条廊道，一条是去二哥的那边的，一条是去大堂的，还有一条是往大门去的。若瑾咬牙切齿中，没想到这个姓冷的这么会跑，她从小就讨厌麻烦，有人问她问题她都觉得是麻烦事，没想到老天还赐了个大麻烦给她！
　　
　　正当若瑾要跨出门的时候，某身影不知道从哪冒出来站在她的身后，似笑非笑的说道：“小姐可是在找我？”
　　
　　若瑾闻声就晓得是姓冷的麻烦鬼，她转过身正想斥责的，却不小心撞到秋彦的胸口。
　　
　　“疼！”若瑾小手急忙捂着受伤的小鼻子，真是的，没事长那么高干嘛！她捂着鼻子抬头一望，秋彦居然在那笑！
　　
　　“撞到人你知道该道歉的。』褂校都叫你躺在床上好好休息，你还到处乱跑！你要跑也没事，好歹唤个家丁陪着你，你这样无声无息的消失又出现很好玩。这么大的人了一点都不懂事，还要比你小的人去给你操心！这次念你是初犯我不生气，下次要是再犯有你好看的！”
　　
　　“诸葛姑娘，见你年纪小却看不出来你脾气还挺大的。”秋彦被若瑾逗笑了。
　　
　　“呲，你还笑的出来！脸皮真厚！”若瑾抓着秋彦的手就往回走：“你要再乱跑，就甭想我帮你找人了！”
　　
　　“你都这般威胁了，我就算吃了熊心豹子胆也不敢再犯！”秋彦当然很识趣，现在在别人的地盘，奉承都来不及怎么会再去招惹呢。
　　
　　“麻烦鬼，你叫什么名字？”若瑾问道。
　　
　　“秋彦，秋天的秋，俊彦的彦！”
　　
　　“冷秋彦..”若瑾在嘴里轻念着，这名字取的真是好听，人也如其名，俊彦非凡。
　　
　　“诸葛姑娘…”秋彦正有事想问，到是被若瑾打断住。
　　
　　“以后就唤我若瑾好了！”这以后二人可是要长久相处的，秋彦一直唤她诸葛姑娘诸葛姑娘的，又长又难听。
　　
　　“在下想问，姑娘是如何得知我姓冷？”秋彦还是困惑，难不成真是算出来的？
　　
　　若瑾停下了脚步，她琢磨过了，秋彦以后肯定会有很多问题要问，倒不如现在跟她讲清楚，省的以后又要被像审犯人一样的审问着。她走到一旁的绿坪上，拉着秋彦跟她一起坐下，抬眸对望。若瑾的眼神比秋彦还要深邃，秋彦可以看出这个十五岁的少女城府极深。
　　
　　“这话说来就长了，我们诸葛家世代都侍奉君王的，而我们每一代的传人都是背负着扶君王的使命降生的。正如我之前所说的，我将是诸葛家第三十三代传人，因为我还没接位，等我满了十八岁接任国师之位后，那我便正式成为诸葛家第三十三代独传。我四岁那年爷爷给我批命，他说我十五岁的时候会在河边救到我命中的君主，而那人姓冷，虚岁十九岁，商国人。意思就是说，我的君主不是金国太子，而是商国的人，而我的使命就是辅佐他登上君王位！你应该不会再问我说商国姓冷的虚岁十九的人很多，为什么会认定是你的这种话把！？”若瑾看着秋彦的一脸不相信跟疑惑，接着她抬头望着星空，指着最北方的一颗亮星说道：“你看北边那片星空，有没有看到那有一颗最亮最大的星星。”
　　
　　“嗯！”向北一望，秋彦不用找就看到那颗星星，因为它是群星中最璀璨最明亮的一颗，此刻秋彦才突然发现金国天空的星星比商国更美，更璀璨，更撩人。
　　
　　“它叫紫微星，也俗称帝王星！天空中的星星牵连着地下每个人的命运，而它牵连的是你的命运！”
　　
　　“我？”秋彦似懂非懂：“若瑾你是说，我是帝王命！？”
　　
　　“不管你相不相信，事实就是如此！虽然你是女子，不过你的命已经这样注定，是谁也改变不了的！等你找到你的朋友之后，我会跟你一起回商国。”若瑾抓着秋彦的右手掌，然后仔细观察着，半响她继续道：“你的帝王路很畅顺，一路有很多贵人相助，无险无阻，即便是有人阻拦你也会遇神杀神，遇魔杀魔。”
　　
　　“可我没想过要做皇帝！”秋彦只想过怎么杀皇帝。
　　
　　“所以现在你要对你的命运有所醒悟！”若瑾弓着手指，“砰”的一声敲在秋彦的额头上：“上天都注定了每个人的命运，而我们就要按自己的命运走下去！”
　　
　　“我不相信什么命运！就算有，我也要自己创造我自己的命运！”秋彦十足霸道的语气赢得了若瑾的嘉许。
　　
　　“你听听，刚那句话不是很有王者风范！你的命运既然不要老天安排，那你就要安排出你自己的命运，然后一步一步踏上你想走的路！”
　　
　　“我想走的路…”秋彦思索着，忽而皱眉：“我想走的路，我已经在走了！”
　　
　　“什么路？”
　　
　　“复仇之路！”这四个字，从秋彦口中冰冷吐出，带着十足恨意。
　　
　　“无所谓，只要是你要走的路，我都会帮你！辅佐你就是我的使命！”若瑾看出秋彦心里有很深的仇恨，要她对自己的命运有所觉悟是需要时间的，既然秋彦想复仇，那若瑾就先帮她完成。
　　
　　“我不相信这世上会有不求回报的人！你说你要帮我就因为是你的使命，我怎么相信是真是假！”
　　
　　“你现在有钱麽？没有！你现在有我们诸葛家这么显势的地位。棵挥校∥乙爷只要打一个喷嚏，金国国君就派人找世上最好的药送来，你行。磕悴恍校∧慵让磺又没权，难不成我现在还在高攀你！？你全身上下现在就一副皮囊最有价值，还怕我把你骗到青楼不成？我可是放弃诸葛家传人之位说跟你去商国帮你，你还以小人之心度君子之腹！你要是不相信我也没关系，反正时间会证明一切！”若瑾知道多疑是人的本性，让秋彦完全信任她也是需要时间，好在她还年轻，等的起！
　　
　　“若…”
　　
　　“别喊了！”若瑾白了秋彦一眼，肯定是想说道歉之类的话，不想听！现在要让秋彦信任她，首先就是先帮她找到人，继而说着：“不是要找你朋友。把她们的生辰八字报给我批卦文！”
　　
　　“如果不知道呢？”秋彦知道月儿的八字，可是不知道简儿的八字。
　　
　　“麻烦鬼，那你现在在我手心里写一个字，我来测算下！”语落，若瑾伸出手心，秋彦单手握住她的手背，另一手指在她手心里写字，一阵酥痒在手心蔓延。
　　
　　“是个“简”字？”若瑾反问，秋彦点头。
　　
　　“你要问什事！”若瑾接着问道。
　　
　　“我想知道她是否还活着。”只要确定简儿活着，那找她就有希望。
　　
　　“你放心，她还活着！”瑾儿解卦：“简，这个字卦答案很明显，简上面是个竹，竹属木，你们是在船上遇难的！竹下一个门，门内一个日，日代表希望！她命中有贵人相救，所以你不必担心、”
　　
　　“那能否算出她现在在哪里？”
　　
　　“金国境内！”这哪用算，不用猜也知道的事！瑾儿缩回手心：“明日你准备两幅她们的画像，三日之内我就会帮你把人找出来！感谢的话就不必说了，现在跟我回房休息去！”
　　
　　秋彦还没说半句话，就被若瑾强行拉着回去。
　　
　　“呵呵！“秋彦此刻哭笑不得，她用力一扯，把若瑾拽到自己怀里，双手很自然的搭在她的腰间，温柔说道：“你说你怎么那么可爱呢！”
　　
　　“我..”脸一红，若瑾的话就卡在喉咙里将不出来。
　　
　　“我又没有翅膀，你还怕我飞了不成！”秋彦一把抱起若瑾，黑眸变得极其诡异，她又似笑非笑的对着若瑾，凝望。
　　
　　若瑾小脸绯红，心像小鹿一样乱撞着，明明知道秋彦是女子，可是为何还会有怪异的感觉，总会不知不觉的被她吸引过去。
　　
　　“若瑾！”低沉又沙哑的呼唤着，秋彦的杀手锏就是温柔，不仅会致命还会是无形的毒药，准确无误的获取猎物的芳心。
　　
　　那一声呼唤，哪是若瑾这等少女惊得起的，老虎听了都变会成猫。
　　
　　“按你的意思解释你的使命就是为我而降生的，那是不是我想对你做什么都可以？”秋彦俊彦的玉脸，透着无比的温柔，她身上的龙涎香消然无息的流窜进瑾儿的鼻息里，更扰乱了少女懵懂的心怀。
　　
　　“…做梦！”就算秋彦给若瑾设了温柔的陷阱，但她也不会轻易的掉进去，要是那么容易就被迷惑了，她还怎么谈扶君王，定社稷呢！
　　
　　“我只是想抱你回去而已！”强调着而已两字，秋彦鬼魅的笑容又浮上嘴角。还是含苞待放的花朵她不会去摘，要摘当然也要等到它成熟开放的时候。现在秋彦的内伤还没有好，简儿跟月儿都还没找到，当然要利用下若瑾的势力。秋彦表面上装作无知跟不信任，只是想让若瑾贴的跟近，她知道若瑾肯定会以找到简儿跟月儿的事换取她的信任，既然有这么好的棋子愿意让她利用，她干嘛不利用！
　　
　　若瑾没有拒绝，她倒是很自然的贴在秋彦的怀里：“以免你半夜梦游乱走，晚上跟我一起睡我房间！”
　　
　　“乐意之至！”秋彦迈开步伐，接下来的时间，就等着简儿跟月儿的消息了！
　　
　　若瑾躺在秋彦的怀里偷笑，一抹无止尽的邪意在嘴角蔓延开。人心隔肚皮，有谁会傻到把自己的心摊开让别人看的清清楚楚呢！
　　
　　




    风雨前奏

　　
　　大清早，丫鬟们进屋给若瑾的房间收拾，一看到秋彦跟若瑾搂在一起熟睡都没敢大声吵醒，快速整理完屋子就悄声的离开。没过多久，若瑾跟姓冷的公子同床共枕的事就传遍了国师府，下人们私底下对这事议论纷纷。
　　
　　上完早朝的诸葛后羽跟久居宫中的儿子诸葛道明正大步迈进府门口。诸葛道明是瑾儿的父亲，金国目前的国师，因为长期居住皇宫很久没有回府看孩子，趁今日有空就随后羽一起回府，哪知一进门就听见下人们在谈论自己女儿的事。
　　
　　“小姐跟那公子搂的可紧了，羞的我都看不下去了！”某一丫鬟说完，急忙那手帕捂着脸，遮着羞意。
　　
　　“说来还真奇怪，小姐不是一直瞧男的不顺眼。这会儿怎么会那么随便的跟一个男的搂在一起过夜！”伺候瑾儿的其中一个丫鬟掺和着：“记得去年有好多王公贵族的世子少爷对咱们小姐倾心的，那时候小姐可是正眼都没瞧他们一眼啊，还信誓旦旦的说绝不会嫁人的，瞧这会性子转的可真快！”
　　
　　“那是你们没瞧见，这个冷公子啊长的可英俊了，换做是我也愿意把清白献出去了！”另一丫鬟想起秋彦的样貌，就犯花痴。
　　
　　正当这些下人七嘴八舌议论不休的时候，诸葛道明“咳咳咳”的故意咳了好几声，下人们扭头一看瞧见是老爷回来了，吓的脸色苍白，立马起身迎接。
　　
　　“你们还真悠闲，一个个头缩在一起聊天，要不要我再给你们每人送一盘瓜子啊！”诸葛道明眼睛一瞪，吓的下人们直哆嗦。
　　
　　“好了好了，明儿你就别责怪了，你们都下去干活把！”诸葛后羽手一挥，下人们急忙散开退回。
　　
　　“爹，你都是这么任由着，所以这些下人才会越来越放肆！去年我回来也听到她们在谈论，说咱们瑾儿对男子没兴趣，还说瑾儿好女色，真是无稽之谈！”想起她们刚说的那些话，肚子又来气：“这瑾儿也太不像话了，居然跟男的搂在一起睡！”
　　
　　诸葛道明正准备去兴师问罪，诸葛后羽笑道：“哪来什么男的，人家明明是个女的！”
　　
　　“女的？”诸葛道明疑惑：“不是说是个男的。　
　　
　　“那孩子长得倒生俊俏，样貌极像男子，不过确实是个女娃！”诸葛后羽摸着下巴那一撮白花花的胡子，眼睛笑眯眯的。 
　　
　　“女的！”听这话，诸葛道明更加反对了，难不成真被下人们说中，瑾儿好女色？那可不行，他们诸葛家绝对不能出这样的丑闻！
　　
　　“明儿啊，她可是瑾儿未来的君主，你想轰走不成？”诸葛后羽轻声的讲道：“既然下人们误会就误会把，总比让她们知道那娃是女的好！”
　　
　　“爹，你说瑾儿的君主出现了，现在就在咱们府上？”诸葛道明怀疑自己是不是耳背听错了。
　　
　　“嗯，这事我们父子也跟着等了十几年了，现在时机到了，是时候让瑾儿出去磨练磨练了！”诸葛府里上下，知道瑾儿这事的就只有诸葛后羽跟诸葛道明，他们左盼右盼的终于给盼来了，诸葛道明心里又是激动又是难舍。
　　
　　“那瑾儿什么时候离开！”
　　
　　“等瑾儿帮那孩子找到遗失的朋友，她们就一同离开去商国！”诸葛后羽左右环看，又说道：“这事我们父子回书房说，免得让人听见生事端！”
　　
　　“嗯！”诸葛道明应道，二人离开之后另身影进入国师府，匆忙往北厢房走去。
　　
　　瑾儿的房间内，秋彦刚睁开惺忪睡眼就瞧见一倩影印入眼眸，原以为是梦中瞧见什么仙女下凡了，乍眼一看居然是若瑾！昨个儿她是一身男儿装遮的严实，而且睡前都是烛灯昏暗瞧不见什么，今天可是变回女儿妆，感觉完全不同。她面若中秋之月，色如春晓之花，唇若樱瓣、眉如细柳，那双眸更是盈盈秋水！从上再往下看，那下巴尖如瓜子，那对锁骨分外明细，视线再往下移，圆润的勾线半显在眼前，好不诱人！
　　
　　“美哉，妙哉！”秋彦惊叹，若瑾现在就如此迷人，要是等她成熟绽放是不是又多添了几分韵味呢？关是想都能让人垂涎三尺啊！
　　
　　“再美也不极你美！”若瑾瞧见秋彦醒了，从檀木柜里拿出一套粉色的长衣裙展现在秋彦眼前：“这衣服是我去年生辰时皇上赏赐的，现在便宜你了！”
　　
　　“君子不夺人所好，何况这衣服也只有若瑾你才配得起！”秋彦拒绝的委婉又不是风度，她从床上爬起走到若瑾面前，伸开双臂将其紧搂入怀，亲昵道：“早上被你搂的差点喘不过气了，现在换我搂回来！”
　　
　　“那你早上偷亲我，是不是也要我现在亲回来！”若瑾推开秋彦，这便宜都快被占光了！
　　
　　“有嘛？我怎么不记得了？再说你我皆是女子，就算真的亲到你了，也没什么损失啊！”秋彦耍无赖中，话说昨晚她们确实是一起睡的，但是中间莫名多出了一条楚河界限，瑾儿更是把她当狼一样防范着！一直睡到早上，瑾儿突然闯过界线，一把搂着她的脖子紧贴着不放。那少女的芬香是无形的媚毒，秋彦想着反正瑾儿还在睡梦中，就算偷腥她也不会知道的，孰知才敢碰到瑾儿的唇上她就醒了，偷尝不到蜜汁秋彦就翻了个侧身装睡过去。
　　
　　“懒得跟你扯，今天我还有很多事要做，你要穿什么衣服自己到我柜子里找！”瑾儿收好她手里的衣服平整放进檀木柜里，然后望着梳妆桌道：“胭脂水粉都在桌上，你想要什么颜色自个找，如果没有你要的就将就用一个，待会我会吩咐丫鬟把适合你脚尺寸的绣花鞋给你送来！”
　　
　　“不用那么麻烦了！你的衣服尺寸我根本穿不下，胭脂水粉我在姑娘们身上闻过可没给自个涂过，再者这绣花鞋，我都十几年都没穿过了！”
　　
　　“行了，你的意思我明白了，你就在屋里乖乖等着，要是跨出门一步后果自负！”若瑾温柔的警告着，她走到门口打开大门，花草的芳香随风迎面而来，门口正在打扫的下人们见到主子醒了，齐声请安：“四小姐早！”
　　
　　“翠萍，你去跟管家说把咱府里的画师都叫到我的客房里等我，然后再叫他给我房里的人准备合身的衣服送来！”若瑾吩咐着，她发觉下人们今天看她的眼神有些怪异，但说不出怪在哪里。
　　
　　“瑾妹！”某身形魁梧的少男从廊道走出。
　　
　　“二哥！”来者正是她二哥诸葛若翎，若瑾小跑出门上前迎合，唤道：“怎么就你一人回来，大哥跟三哥呢？”
　　
　　“他们还有些事还要处理，我就先回来了！”诸葛若翎瞧若瑾这一身装扮，脸色顿然一沉：“你怎么换回女儿装了！”
　　
　　“有什么不妥？”若瑾展开双臂，踮起脚尖轻盈的转了几个圈，嫣然一笑：“难道不美麽？”
　　
　　“美..很美！”若翎目不转移，视线被紧紧吸引，虽然是她的哥哥，可毕竟也是个男子，天下男子见到尤物怎么会不心动呢！
　　
　　“那不就是了！”若瑾明白为什么下人们今天看她的眼神那么怪异了，那是因为若瑾突然换回了女儿装。自从去年被那些王孙子弟一闹，若瑾就开始男儿打扮，一是为了外出方便，二是免得又因为貌色惹到麻烦，三就是她的美色不想随便让人看见，如今换回来了，那她自有她的另个目的。
　　
　　“瑾妹，今天天气宜人，我们出去郊游吧！”若翎每次外出回来第一件事就是先见到若瑾，第二件事就是带她出去郊玩，若瑾从没推辞过，他相信今天也不会例外。
　　
　　“今天不行，我还有事要处理！”若瑾推脱，她知道说这话二哥会难受，不过她今天确实有事要安排没时间去玩。
　　
　　“有事？什么事，说出来二哥帮你！”若翎想知道什么事这么重要，居然值得若瑾拒绝他。
　　
　　“四小姐，您要的画师都请到客房里了！”管家张福这时出现，他手里端着木盘上面放着若瑾吩咐他拿的衣物。
　　
　　“嗯，你把衣服拿到屋子里去给她看看，不合身或者颜色不喜欢你就给她换。”
　　
　　“是！”张福弯着身低着头往屋子走去。
　　
　　若瑾又对着院子里的几个丫鬟吩咐着：“去准备水给里面的人洗漱，弄好了把她带到我的客房！”
　　
　　“是！”几个丫鬟异口同声道，齐体小步盈盈的离开。
　　
　　“瑾妹，你房里的是何人？”若翎眉头微皱，语气十分紧张。张管家刚手里端着的那衣袍从领子一看就知晓是男服，若瑾刚还提“他”，说明房里有男人！这若瑾从小就没什么闺房朋友，甚至连别家公子都没来往一个！才半个月没回来若瑾房里就多了个人，还是个男的，心中顿生醋意。
　　
　　“别问了，待会你就知道了。”若瑾神神秘秘更让若翎紧张，他正想自个进去看，若瑾急忙拽着他：“偷窥一个姑娘换衣服，是要负责的喔！”
　　
　　“是女的！？”若翎听后，心里放松许多，又盘问：“哪家千金，怎么会在你房内？”
　　
　　若瑾没有回答，只是脸色一变，亲近可人的小脸上没有一丝亲昵之感，多了一股阴沉。
　　
　　“是我多嘴，二哥不问了！”诸葛若翎立马唤了口气，深怕若瑾生气。
　　
　　“陪我去客房吧！”若瑾眼眸一沉，洒脱的一个转身离去，一抹邪味在嘴角若隐若现。
　　
　　若翎跟着若瑾去了客房，刚推开门，就瞧见二十位画师齐刷刷的站在里面。
　　
　　“二少爷早，四小姐早！”画师们集体问安。
　　
　　“瑾妹，你把他们都叫到你客房里干嘛？”若翎疑问，就算瑾妹要画什么叫三四位就够了，怎么把府里的御用画师都叫来了。
　　
　　若瑾才没有理会她二哥的话，优雅的走到一旁的檀木椅上坐着，端着刚泡好的茶放在嘴瓣边上，小口一抿，继而静坐等待秋彦出现。若瑾不想回答的事，除了老爷子谁都不敢多问，就连若瑾的父亲也一样，虽然若翎是她的二哥，但从家族地位来讲，他还要服从若瑾的一切命令。
　　
　　过了半个时辰左右，秋彦出现了，当她迈门进入客房那刻，诸葛若翎差点看傻了眼！她着一身黑色的长袍显得十分庄严霸气，腰配银白色腰带，上面一颗红色宝石闪着诡异的光芒，青丝用金色镶石的发冠盘在头顶，一屡斜长的刘海遮着半边俊脸，配上嘴角那一抹魅笑，更是诡异的令人寒颤。诸葛若翎对视上那双深邃的黑眸，顿时就感觉一股寒意袭身，第一直觉就是：此人绝非池中之物！
　　
　　一旁的画师们看的是分外出神，他们这半生可是画过不少的俊男美女，再美的倾国佳丽都瞅过，可这等稀物还是头一回见着，处于第一感是想画下她的俊貌，可正想提笔时大伙都在心里悲叹自己拟不出她的神韵。
　　
　　“瑾妹，你刚不是说他是…”女的。】上若翎的话没问完，就被若瑾的一个眼神瞪回去了。
　　
　　“笔跟纸都准备好了，接下来要做什么你应该清楚吧！”欣赏完秋彦的风姿，若瑾起身，走到书桌旁拿起墨锭蘸水在砚台里磨着。
　　
　　“当然！”秋彦笑言，那声音温柔却又带着刚劲，听着不粘又不腻。诸葛若翎也遇过类似与这种声音娇媚或轻柔的男子，所以他在心里还是觉得眼前这人根本就是个男的！但若瑾说“他”是女的，没道理骗他。
　　
　　秋彦迈步向前，那步伐沉稳有力，根本没有少女的那种步生莲花、袅袅婷婷的摇摆姿态！诸葛若翎更是打从心底的不相信秋彦是女的。站到若瑾身旁，秋彦右手提起毛笔，左手抚着右手的袖摆，闭眼深思片刻后，蘸着墨汁在白纸上挥洒自如。
　　
　　若翎走到书桌前观看着，秋彦的笔力刚劲有力毫无女子该有的阴柔之气，“他”要是女子那岂不是荒天下之大缪！思来想去有一点始终不明白，就是若瑾为何骗他说此人是女子？
　　
　　半个时辰之后，秋彦把简儿跟月儿的样貌全部画好，她拿起画纸放在面前，呼着气吹着上面还没干的墨汁。
　　
　　“她叫什么名字？”若瑾的手指在某张画纸上，她观察过秋彦描画时候的神情，在描这幅女子的画像时秋彦有在笑，那种笑还很自然，画完之后还很深情的凝望着画像中的女子，可以肯定秋彦很在乎这人。
　　
　　“她叫简儿！”秋彦提起简儿的名字，嘴角不自觉的又浮上笑意。这一切若瑾都看在眼里，她拿过两张画放到画师们的手里嘱咐着：“按这两人的样貌画出三百幅头像，傍晚的时候我会派人来收图！”
　　
　　“四小姐放心，天黑之前一定能完工的！”画师的领头笑脸盈盈恭送着若瑾跟秋彦她们出门，手心里紧捏着一把冷汗。
　　
　　走出客房，三人一起散步漫到湖心花园，那湖上有座亭子，不仅可以赏风景还可以纳凉，但更重要的是它清净，适合让她们聊天。
　　
　　“二哥，现在我来给你介绍下我的朋友，她叫冷秋彦！”若瑾知道若翎心里快憋坏了，是时候让他说说话了。
　　
　　“在下诸葛若翎，是瑾妹的二哥。”若翎举止谈吐彬彬有礼，他望了望秋彦笑问：“不知道阁下是..冷公子还是冷小姐？”
　　
　　“呵呵！”秋彦听言先是觉得好笑，接而温文尔雅的回答：“相信诸葛公子的这一双慧眼应能分辨我是雌雄！” 
　　
　　“呵呵呵…”诸葛若翎表面祥和一笑，心里其实已经骂道：呵，好你个冷秋彦，要是我猜错了不就是说我有双瞎眼，要是我不猜就说明我没胆识，怕丢脸！脸上的笑收回，诸葛若翎续言：“在下就算有双慧眼，遇到阁下也只能认眼拙！如果你是公子，那我自然是称赞你俊彦非凡，假使阁下如家妹所说是女子…”话语停顿，他轻言一笑：“那就是半男不女！”
　　
　　“二哥！”若瑾开口了：“马上向秋彦赔礼道歉！”
　　
　　“也要看她是否承受的起！”若翎呲脸一笑，要他赔礼道歉行啊，那就说明冷秋彦承认自己是半男不女。瞧见秋彦面色有动容，诸葛若翎更是嚣张的提高声调说道：“好好的女人不做，却扮起人妖出来蛊惑少女，瑾妹你跟我回房，以后别跟这种人来往！”
　　
　　“我的事，不用你管！”若瑾起身就是一挥手，“啪”的一声甩在若翎脸上，这是她第一次动手打人，打的人还是她二哥，收回泛疼的手心她拉着秋彦离开。
　　
　　“瑾妹居然为一个人妖打我？”诸葛若翎捂着滚烫处望着她们离去的背影，脸色顿时变得阴沉：“冷秋彦，我不会让你得逞的，居然惹我诸葛若翎，我会让你在整个金国都无地自容！”
　　
　　园内，那条秋彦跟若瑾刚路径过的小道上，花瓣不知为何抖落了一地。
　　
　　




    出言不逊

作者有话要说：5555， 生病了，，，没人疼，没人爱，更没有人关心的说。。。
                        
　　
　　屋内香鼎檀香袅袅，诸葛道明与父亲诸葛后羽品茶议事，正当二人聊在兴头时被闯入者打断了话题。诸葛道明正开口欲骂那个鲁莽又不懂礼数的闯入者，乍眼一看是二儿子，堂堂国师府的二少爷居然比下人还不懂礼节，思过心里更是不悦。
　　
　　“爹，爷爷！”诸葛若翎带着哭腔，两眼泪汪汪的望着他们，手半遮半露的贴在脸颊上。
　　
　　“出什么事了？”诸葛道明往儿子脸上一瞅，再问：“你脸怎么了？”
　　
　　诸葛若翎走向前，然后把印着五指的那边脸朝父亲跟爷爷那边一抬，颤着哭音：“爹，你一定要为孩儿做主！”
　　
　　“这是哪个狂徒所为！”诸葛道明脸角有些抽搐，他的四个孩子从小娘亲走的早，所以他都视如珍宝，捧在手心上，打都不舍得打一下！现在自己儿子居然被别人打了，不管是谁先惹事打了他儿子就是不对，抓到那人非先剁了他五指不可！
　　
　　“是瑾妹打的！”诸葛若翎想起这心都比脸痛。
　　
　　“瑾儿打你，总有原因的吧！”这会是老爷子开口问话，瑾儿自小是他带大的，孙女是怎么样的为人，他比谁都清楚。若翎就等着这话，他昂首挺胸的气愤道：“都不知道是哪来的妖人，长着一张妖精脸，把瑾妹给迷晕了！我说不让瑾妹跟她来往，结果瑾妹就打了我一巴掌！”
　　
　　“你说的那人叫什么名字？”老爷子心里猜出是谁了。
　　
　　“她叫冷秋彦！”若翎从齿缝里吐出秋彦的名字，恨不得立马把她啃碎了，他继续装着哭腔悲道：“我们四兄妹从小都相亲相爱的，瑾妹如今却为了个外人打我，爷爷，你一定要为孙儿向那妖人讨回一个公道！”
　　
　　诸葛明道望了老父一眼，两人眼神交流后，他心里顿然明晓若翎说的那冷秋彦是谁了。
　　
　　“瑾儿自小就知书达理懂分寸，如果这次真如孙儿你所说的，你不让她跟那冷秋彦来往，瑾儿就打了你，那爷爷一定会为你主持公道！ 假使事情不是你说的那样，是你先招惹人家，才惹到瑾妹的，那….”诸葛后羽拖着话，没打算讲下去，这后果会是怎么样就让若翎自己去猜想。这事出必有因，肯定是若翎说了什么不该说的或者做了什么不该做的，瑾儿才会下狠手打他。
　　
　　“你为何不允许瑾妹跟那冷小姐来往？”诸葛道明也盘问起来，心想这事也肯定是儿子不对在先。
　　
　　“我…”若翎心中犹豫，但是他会这么做也是有自己道理的，继而道：“那女子长的比男子都要英俊，府里的下人早年就讹传瑾妹好女色，如今又留着这等人物在房内，怎么说瑾儿还是个黄花闺女以后要嫁人的，这事就算没传出去，但在自己府里流言蜚语也不是什么好事，我就是不想让瑾妹的名声被毁，所以才不同意她们来往！”
　　
　　听若翎这话一说，二老也觉得是有道理。站在若翎的立场上保护妹妹名声是没错，而站在瑾儿的立场上保护自己的君主也是没错，但事情也不能闹大，思来想去之后，诸葛道明语重心长的说道：“今早早朝的时候，你爷爷就跟国君说啊，这诸葛家第三十三代传人之位将让你来担任！”
　　
　　“什么！？”诸葛若翎一脸的惊讶跟不敢相信：“这传人之位不是等待瑾妹接任麽，为何突然换成我了！”
　　
　　“老夫前些日子又替瑾儿算了命相，发现她的命星有所改变，不适合成为我们金国的国师！这事虽发生的突然，但瑾儿没那福气也已成事实，那接下去就是要从你们兄弟三人里选出代任传人。换传人这事我跟你父亲刚私下又商讨了一遍，你们三兄弟比较了下，我们觉得翎儿你比恒儿跟平儿更大器些，处事方面也比他们想周到，你父亲刚也同意说让你接任传人之位。可是唉…”诸葛后羽叹了一声气，又没继续说下去。
　　
　　“我想这代传人之事还是再考虑下！“诸葛道明对诸葛若翎一脸的失望：“成大事者都必须有大气量，翎儿你还不够！这冷小姐可是我们国师府的贵客，若是翎儿你有心接任传人之位，接下来该怎么做，我想你心里应该有数的！”
　　
　　“爹，爷爷，翎儿明白了，翎儿现在就去给冷小姐道歉！”没想到自己居然要成为诸葛家的代传人了，这可是好事啊！听父亲那意思，也就是让他别计较冷秋彦这事，他当然会按他们的意思去做，但是常言道明枪易躲暗箭难防，他想对付她阴着来，也有的是办法！
　　
　　行了个礼退出了身，若翎往若瑾的厢房处走去，要他道歉而已，简单！
　　
　　若瑾的房内，茶香四溢，清沛人心。秋彦正静心品茶中，每当心烦时她都喜欢喝一会玉妙郎泡的茶，因为茶里能品出很多人生般的滋味。
　　
　　“碧螺飞翠太湖美，新雨吟香云水闲，茶水银澄清幽绿，香味袭人鲜生津！”才一口入喉，不仅齿颊留香更是甘爽滋润，秋彦赞言：“能把碧螺春泡的如此鲜醇甘厚，若瑾你的茶艺真谓精湛！”原以为只有玉叔叔才能泡的一壶好茶，没想到若瑾更是一双妙手，这茶泡的比玉叔叔的还要好喝！
　　
　　“那是因为我泡茶的水是与众不同的！”若瑾小酌了一口茶，香滑入喉即化，心情顿然清爽，接言而对：“我的这茶水用的可是“梅雪”。所谓梅雪，就是金国北处的冰川之上，有一处称为“梅雪之地”里的雪水，那里的雪是梅花之色，故此一称。“梅雪之地”在冰川最顶端，那里也是最严寒之地，采雪人几乎都是有去无返，所以也有人说这“梅雪”之所以是红色，是那些客死他的采雪人的灵魂以血泪在哭泣。”
　　
　　听若瑾这一言，这茶似乎又多添了多种滋味，是采雪人的思乡之情、是他们与家人阴阳两隔之痛、或是他们内心里的无法言说的悲愤，数不尽，言不尽，只待尔细细体味。
　　
　　“这茶真是越喝越苦涩！”秋彦轻言。
　　
　　“这碗里的茶没变，只是你的心情在变！这苦在口中，涩在心里，说明你有心事！”若瑾擅长察言观色，她利眸总能准确看穿一个人的心：“你对那四个字还在耿耿于怀！”
　　
　　“你既知，何必言出，莫非有话想跟我讲？”秋彦抬眸，相对望之。
　　
　　“没有，只是想问问你听后是何感慨。”若瑾趣言，虽然秋彦面色已经温和，可不用猜也知晓她心里一直强忍那怒火。之前回来之时，若瑾悄然发现秋彦袖底在身后击出一阵寒风，吹得园子里的花都立马谢萎了，这火在她心里燥的很啊！
　　
　　“感慨？呵呵..”秋彦一阵冷笑，感慨没有，杀人的心倒是一直都有。若不是因为那人是诸葛家的二公子，她现在还要靠诸葛家帮忙，她肯定毫不犹豫的先取下那人的人头。
　　
　　“没有？”若瑾疑问：“怎么能没有呢！”瓜子般尖的下巴轻抬，很轻蔑道：“难道你喜欢别人说你半男不女！”这话意似嘲笑，似讽刺。
　　
　　“住口！”秋彦喝道，不知为何听到这四字她就忍不住的心生杀机，眼眸深沉又锋利的一瞪，看的若瑾心底一阵寒颤。
　　
　　“你要我住口，好啊，我立马住口！你能封住我一个人的嘴，可否能封的住天下所有人的嘴！”若瑾不甘示弱，眼神更是轻蔑：“这是你一个人的禁忌，却不是天下人的禁忌！一个人触犯你的忌讳你可以杀了她，若是全天下的百姓都触犯你的忌讳，你能都杀光全天下的人否？”
　　
　　一句比一句更强烈，一个字比一个字更刺心，秋彦只是顿然发觉无力。
　　
　　“所以我问你听后有何感慨，是要你醒悟到这个道理！要天下人都把你的禁忌当禁忌，要天下人把你的话当话，那除非你成为人上人，不然你这辈子只能让人嘲笑你，讥讽你！”若瑾仔细观察着秋彦的神情，一刻也不松懈：“你只能背着别人的唾骂苟活，甚至连你爱的人，都要同样受到牵连！”
　　
　　说了这么多，若瑾无非是要秋彦对自己的人生有所醒悟。
　　
　　“若瑾！”秋彦起身，她手拦在若瑾的腰间，紧紧的往自己胸口一贴，她仔细打量着这十五岁的少女，她，真不是外表的那么简单！正当秋彦要说后话时，诸葛若翎出现了。他迈进门口还没跨进屋就瞧见秋彦紧搂着瑾儿的画面，脸气的一下红涨，破口大喊：“你们在干什么！”
　　
　　若瑾顺声望去，见人唤道：“二哥！”
　　
　　“瑾妹你给我过来！”若翎冲向前，一把抓过若瑾拉到自己身后，他与秋彦差不多高，二人刚好可以四目相撞一条线上交锋，倏然擦出战火。
　　
　　“二哥你放手！”若瑾手腕被捏的生疼，不由的皱起眉。
　　
　　“妖人我警告你，最好不要打我妹妹的主意，不然我会让你很难在国师府里呆下去！”诸葛若翎眼眸里满是怒火，他拉着瑾儿往门外拽去，怒色：“跟我走！”
　　
　　“放开我，很疼！”若瑾不服从，她用力挣扎，但越是这样若翎越是拽的紧。
　　
　　若瑾疼的都快哭出来了，见此景，秋彦单步向前一跨，单手快速的抓住诸葛若翎拉着若瑾的那只手，用力一捏，喝道：“若瑾叫你放手，难道你聋的不成！”
　　
　　“妖人，你快松手，不然我喊人了！”诸葛若翎手腕疼极了，没想到冷秋彦力气这么大。
　　
　　见诸葛若翎没有松手的意思，她的力道更是加重，疼的诸葛若翎的手快要断了，逞强不下去，他只好松开手，身子退出门口好几步。秋彦轻轻的抬起若瑾泛红的细腕一看，眼神一沉，居然都被捏出淤红了！
　　
　　“来人啊，来人啊！”诸葛若翎怒色大声，在这厢房附近的家丁闻声全都跑来了。
　　
　　“二少爷，什么事？”其中一个家丁走向前，低头问着。
　　
　　“蠢货，蠢货！”诸葛若翎另一手朝半空一抬，用力的朝家丁头上一敲，骂道：“没看到本少爷受伤了，还不快给我把那妖人抓住！”
　　
　　“妖人？”家丁吃疼，微抬头四处环看，莫不成二少爷口中的人妖是冷公子？立马吞吞吐吐着：“这..恐怕不好吧..冷公子是四小姐的朋友…”
　　
　　“朋你个头！”诸葛若翎又是重重往家丁头上一敲，恨不得捶烂这颗头：“你们要是连我的话都不听，我马上就把你们赶走！”
　　
　　“二哥，你该适可而止！”若瑾有些气愤，好歹也是堂堂国师府的二公子，怎么一点风度都没有！
　　
　　“瑾妹，你居然为了这个半男不女的东西斥责我…”诸葛若翎没把话说完，一个突飞而来的身影恍入眼帘，还没看清人就被“啪”的一声，清脆的刮了个巴掌。
　　
　　“下次你再出言不逊，我就要了你的命！”秋彦狠声警告。
　　
　　若翎回过神看清才知晓，原来刚打他的人是冷秋彦！她居然让他在这么多下人面前出丑，这口气要是不出，叫他日后怎么在自己府里立足。诸葛若翎连忙退后几步，跟秋彦拉开了距离，接着又狠狠的踹了旁边的家仆骂道：“你们还不赶快给我把这妖人拿下！”
　　
　　“…是！”家仆们哪敢违抗啊，但怎么说这人也是四小姐的朋友，他们当下人的也是左右为难，治好拖拖拉拉的故意在秋彦身旁绕圈圈。
　　
　　“废物！”诸葛若翎又往其中一个家丁身上踹了一脚，接着骂道：“连个女人都抓不住，真是白养了一群饭桶！”
　　
　　“女人？”听到主子这话，家丁们往秋彦身上瞅去，这从上到下，再从下到上，怎么看都是个男的啊！
　　
　　“再看把你们眼珠子挖出来~上辈子没见过女人啊！”诸葛若翎瞧这些下人准是被秋彦迷去了，出不了这口气心里实在是气愤。
　　
　　“二哥，你要再继续在我这闹事，休怪我无情跟你翻脸！”若瑾开始发威了，她迈出门口冲着若翎利眸一瞪，这诸葛若翎很识趣的收回了脾气。
　　
　　“好男不跟女斗，姓冷的，咱们走着瞧，哼！”诸葛若翎单手捂着另一边泛红的脸，心有不甘的甩袖离开，这要报仇有的是机会，等他两个兄弟回来，非得整死这个姓冷的妖女不可！
　　
　　诸葛若翎虽离开了，但是这家丁们还留在原地，秋彦感受到他们投来的怪异目光，这种被审视的感觉很不是滋味，浑身都不自在，耳畔回响起若瑾的那些话：
　　
　　“你能封住我一个人的嘴，可否能封的住天下所有人的嘴！”
　　
　　“这是你一个人的禁忌，却不是天下人的禁忌！一个人触犯你的忌讳你可以杀了她，若是全天下的百姓都触犯你的忌讳，你能都杀光全天下的人否？”
　　
　　以前她的身份都没有被公开过，如今才发现，原来她还会背上这样的骂名。
　　
　　




    磨镜之逢

　　\夜笼罩大地，清风阵阵，蟋蟀歌鸣，看似祥和的国师府却暗藏杀机。
　　
　　秋彦在庭心湖上的亭子内打坐中，内伤已经恢复了七层，再过两日差不多就能复原了。今夜明明跟往日一样很平静，可心里却躁动的很，秋彦知道是自己心里的问题，她也知道这个问题出于哪。
　　
　　“每当我心情不好的时候，我都会一个人躺在草地上看星星！”不用看秋彦也知道说话的这人是谁，若瑾见秋彦没作声她也不打扰，平躺在绿坪上仰望夜空中的璀璨。
　　
　　片刻之后，秋彦平息丹田内的真气起身走动，她走到若瑾一旁然后也平躺地上，两手放在脑后撑起，跟着一起欣赏夜空。
　　
　　夜空真的很美，美的让人忘却呼吸，甚至是忘记心烦之事。
　　
　　若瑾余光偷瞄了秋彦一眼，看出她神情好狠多了，方言：“你在想什么？”
　　
　　“你不是未卜先知。　
　　
　　“那也要上天给我暗示，我才知道，你的心事只有你自己知，我又如何能算的出来呢！”若瑾回应，很多人都以为神算能知晓很多天机，但其实，所谓的天机他们也一样能发现，就看个人的慧根如何，能否解开。
　　
　　“我在想，如果得不到被人的认同，那么我就不存在了。　
　　
　　“那我反过来问你，如果别人不认同你的话，你就不存在了。俊比翳坐起身，她低头望着那双比星辉还要耀眼的眼眸：“或者我再这样问你，为何要让人不认同你，你该做的是让任何人都不敢反抗你，这样谁还敢忽视你的存在！”
　　
　　“那么你告诉我，我该这么做？”秋彦的黑眸开始阴沉，想似深陷某种思考。
　　
　　“你不该是问我告诉你你该怎么做，而是你要告诉我你想要什么！”扭着头看太累了，若瑾索性坐到秋彦身世，身子向前倾，双手撑在秋彦腋下两处，一个非常暧昧的姿势。她欣赏着那双含有魔力的黑眸，多么深邃的一双眼睛，可惜还不够锋芒！她要等多久才能看到她想要的呢？
　　
　　听若瑾那话，秋彦没有直接回答，而是含在心里琢磨着。可惜就算秋彦再掩饰的多少，若瑾都意料的到，她颜笑而道：“你是对直接没信心，还是怕对付不了我？我说过你身世没有什么让我可以贪图的，我们诸葛家在金国是要风得风，要雨得雨，有什么是我们没有的？我犯不着去图商国的便宜，跟金国比起来，商国还未必能满足我想要的！况且，你现在的处境你自己更清楚，我不想帮你随时可以把你赶出去，何必在这还苦口婆心的跟你说这么多！”
　　
　　“美人好意，我这么忍心推却呢，但我的事并非你想的那么简单，我也只是不想连累你也受牵连！”
　　
　　“既然决定了帮你，这点觉悟这么会没有呢！”她的命不会那么短，没到九十岁绝对不会挂掉。
　　
　　“你都愿意放弃千金大小姐的安逸日子追随我了，那我又有什么理由推却呢！”秋彦不怕有人背叛她，因为她会在那人背叛她之前先结束了她的命。犹豫只是为了确定下若瑾是不是真的要帮她，眼下也确实如她所说，现在的她没有什么可以让人贪图的！
　　
　　“那你现在告诉我你想要什么，只要是你想得到的一切，我都能帮你完成！”若瑾张大眼睛问着，像个孩子一样好奇等待着秋彦的回答。
　　
　　“我想要复仇！”这是秋彦唯一的目的。
　　
　　“仇人是谁？”
　　
　　“商国皇帝！”
　　
　　“理由？”
　　
　　“这个我会告诉你，不过现在，我有另外一件事好做！”秋彦有些口舌干燥，因为若瑾越贴越近，那浑圆体几乎已触碰到她的胸口。
　　
　　“何事？”若瑾身子故意一沉，两人紧贴的无缝隙。
　　
　　“你不觉得自己在引火自焚？”秋彦邪魅一笑，她可是淫贼，辣手摧花的本领绝不在话下，要是再点燃了她那就别怪她没提醒过。
　　
　　由初至今，秋彦已是阅女无数，当今世上能真正吸引她的女子没有几人，更何况是能诱惑的了她的更是寥寥可数。如今，最称她心意的就数简儿，简儿的肤色如同大多数佳丽一样白皙，高挺的鼻梁，樱瓣的薄唇，但她那一双扣人心弦的美眸却是独一无二的，她的骨子里的那股娇媚每每回味都让秋彦兴奋不已。
　　
　　其次就是月儿，她有一对娇嫩如花的粉蛋，嫩的酷似可以掐出水，她的双眼眸水汪汪的，第一眼见到就会觉得她像水做的，再加上月儿本身的气质就是属于那种娇弱型的，所以让人感觉她如同花儿般的水嫩羞嗒，不自主的想捧在手心疼惜。
　　
　　眼前的若瑾，她就是含苞中未成熟的花蕾却已经带有绽放时的亮丽，有一张比任何人都要尖俏的瓜子脸，五官精致的如同陶瓷，让人只敢远观而不舍去触摸，那双眼眸盈盈秋水有时候又似泥潭深不见底。她虽没有简儿那般的丰韵，也没有月儿那般的娇滴，可她半成熟的身子带着无形的媚惑力，尤其是她身上散发出的处子幽香，更撩.拨人的理智。
　　
　　“我倒是想试试！”若瑾口气充满挑衅，秋彦更是欣赏这种直爽性子的女子。
　　
　　“如你所愿！”语落时，秋彦的双手已游走在若瑾的后背，隔着轻纱触摸着，那匀称的线条的柔感，让人触碰之后就不想再松开，心想这身子要是再等上一段时间品味起来，想必更会醉人！
　　
　　秋彦手心里传出的热度隔着衣物酥.痒着若瑾敏感的身躯，这样异样的酥感让人贪婪的想要更多，她很准确的找到若瑾背后的每处敏感区，就那样时而轻时而无的指尖游走，若瑾禁不住这等刺激身子骨微微的颤抖。
　　
　　“嘶~”瑾儿倒吸一口冷气，身子颤的紧，快要承受不住的感觉，私.处热体涓涓流出。
　　
　　“答案你也确定了，下次别再以身犯险了！我难保自己会不会忍住！”秋彦温和一笑，她双手撑起身子盘坐而起，单手轻而有力的把若瑾揽进怀中，微探出头在若瑾的颈间深吸一口，赞言：“这香真够销魂！”
　　
　　“你怎么知道我是在试探你？”奇了，这都让秋彦发现了。
　　
　　“猜的！”秋彦依旧嗅着那处子香，身体深处有些蠢蠢欲动了，好在她把持力项来都不错。
　　
　　“看来倒是我在小瞧你了！”若瑾迎合一笑，笑的邪味，而秋彦是鬼魅，两种完全不同的笑容，却隐含着同样的气息。
　　
　　“现在你也知道我是“磨镜”，有何看法？”以前秋彦只是单纯借用女子阴躯来抵制魔火，而她就让对方享受一次鱼水之欢，自从爱上了简儿之后，秋彦才觉悟到自己只对女子有兴趣，而对男子则多了分排斥跟敌意。
　　
　　“没什么看法，因为我是也“磨镜”！”若瑾很平静的吐出磨镜二字，嘴角的邪味消失，纤细的双臂搂在秋彦的脖间，她主动贴了上去，舔逗着那两片热唇。
　　
　　原来，她也与我一样！秋彦心里默想着，这是她第一次遇到同类人，难免有些激动。而这激动之情就融化在她们的热吻之中，秋彦张开双唇吻住若瑾红润的嘴唇，火热的唇瓣与她的娇嫩厮磨，灵活的舌尖舔著她的唇缝。若瑾毫不生涩，她的嫩唇吸吮着秋彦的薄唇，时不时的伸出丁香小舌围绕在秋彦的热舌边，两人之间多了份惺惺相惜的感觉。
　　
　　秋彦的灵舌窜入那湿嫩的小嘴中畅饮着若瑾口内的甜美，若瑾被吻的如痴如醉，娇小的身子在秋彦的怀里轻微蠕动，喉咙内时不时的发出低吟声，正忘我的陶醉中。
　　
　　一番史无前例的享受，秋彦感到前所未有的满足，或许是因为若瑾跟她是同道中人，所以心里不会像之前那般有石头压在心口。自从简儿说的那些狠话之后，秋彦心里就一直落下一个不解之结，此时秋彦能感觉到若瑾能帮她解开这个结。
　　
　　“若瑾！”秋彦的唤声多了份亲昵，没有那么生疏了。
　　
　　“嘘，别打扰，让我再体会一次！”若瑾红扑的脸蛋似蜜桃般润泽，频乱的呼吸跟着胸口起伏着，她又次贴上秋彦的唇，贪婪的吸吮着，恨不得就让秋彦立马把她啃干净咯。秋彦很乐意满足她，这会吻的不再是那么情意绵绵，而是化作饥渴的猛兽，粗暴的索取着若瑾每一滴甘泉。
　　
　　喘息，低吟，不眠夜的交响曲，两人陶醉在唇齿相厮之中。
　　
　　良久之后，待若瑾的唇瓣被啃的红肿泛疼了，她才舍得停止这次交战。身子软弱无骨的瘫在秋彦的怀中，身子的燥热还没完全的褪去，心里得到莫大的满足，正在残留的气息中回味着。
　　
　　“秋彦，你之前是如何猜到我是在试探你的？”若瑾玩弄着秋彦的斜长的刘海，疑问着。
　　
　　“从你上次的那句“你只能背着别人的唾骂苟活，甚至连你爱的人，都要同样受到牵连！”这话里，我猜你已经知晓我有这癖向了，再加上你今晚的举动，没有十成也有九成猜出你的意图！”秋彦回答着，听完她这话，若瑾嘴角邪味的笑起，不愧是她未来的君王，还不笨嘛！
　　
　　“除了你寻的那两位女子，你还有多少位有染的女子？”若瑾有些小女子的口气，抬起仟手捏着秋彦的下巴玩弄着。
　　
　　“忘了！”简单的两字轻吐而出。
　　
　　“我不管你以前有过多少女人，从现在起，你都不能出去找女人！”若瑾很认真的讲着：“你要知道不是所有女人都能接受我们的，而我也不想要太多女人牵绊住你的心！我这不是在吃醋，而是在帮你！你的敌人有多强大你自己也清楚的，既然是跟他报仇，那我们的路就不会走的太过平坦，你再带上一大堆的包袱，不仅连累无辜，还会连累你自己！情.欲熏陶的心，绝对成不了什么大器，会成为绊脚石的东西要是怕丢不掉，那就起初最好别去触碰！我想我的意思，你该懂的！”
　　
　　果然，若瑾跟她很像！因为秋彦曾经也说过那句：会成为绊脚石的东西还是丢掉为好。以前的她，绝对能做到，但现在的她，只能尽力而为。
　　
　　“你的心在犹豫！”若瑾一眼就读出，她从秋彦怀中脱离，随后轻盈而立站在她的跟前，语气有些冷冰：“你若狠不下心我也不勉强！时候不早了，我们回房休息吧！”若瑾心中也下了决定，秋彦无法完成的事，她会帮她去做，只要是牵绊住秋彦的障碍，她都会一一的拔除！
　　
　　秋彦知道若瑾的话是为她好，但是她已经深陷泥潭中，想抽身也已经晚了！
　　
　　二人起身欲将离开之际，院外有仆人进来，他低着头走到若瑾身旁，然后在她耳边碎碎语了几句，头也没高抬过一下，看出国师府的下人们都很懂礼节，对主子毕恭毕敬的。
　　
　　“我先回房了！”秋彦知晓她在国师府是个外人，而且这些家丁们说的事她也不敢兴趣，若瑾有家事要忙她留下也只会打扰，不如先自行回去歇息的好。
　　
　　“嗯！”若瑾同意着，然后目送着秋彦离去。见秋彦人影彻底不见之后，家丁才放出些声音，不过仍旧很小声的说着。若瑾听着，眼神阴沉的如同空洞深不见底，嘴角浮上一抹邪味，似笑非笑。
　　
　　




    兄弟争执

　　
　　仔细算起来，秋彦跟简儿她们分散已有十日了，不知这数日里她们过的可好？简儿身体一直不舒服脚上又有伤，那天还岔了气受了很重的内伤，不知道救她的那个人有没有好好的给她照料着！月儿生性那么脆弱，现在肯定是躲在被窝里偷偷的掉眼泪。
　　
　　思及此，秋彦的思念泛滥涌上心头，玉妙郎养育了她十二年，就算如今换做是跟他分散，秋彦也不会如此挂念担心他。心里也深刻的明了到简儿跟月儿无形的在她心里建立的位置，是有多么的重要。
　　
　　关于复仇，她的力量太单薄了，不得不利用别人的势力帮助自己，起初真的是单纯的想利用月儿，可现在她的心却变动了。秋彦不忍心去伤害那么天真的月儿，人是有感情的，不论深浅多少都会有点，可狂月儿如今还是她的女人，一个把清白都献给她的女子，秋彦更应该负起这个责任好好的保护她！
　　
　　复仇的路，突然觉得好遥远，她要多久才能完成呢？
　　
　　“你怎么还不睡！”闻声，秋彦抬头一望，是若瑾回来了！自己想事情想出身，竟连她什么时候进屋的都没察觉到。
　　
　　“还不困。”秋彦端起手边的茶杯，喝了一小口清茶。若瑾走到桌边，端走秋彦手里的杯子，关心道：“茶喝多了伤身，你要睡不着我陪你到院里走走，再躺草坪上看会儿星星！每当我失眠的时候，我就会躺倒屋外看星星，一边看一边数着，数累了自然就睡着了。”
　　
　　“去院子里太麻烦了，我带你去屋顶！”秋彦起身，拉着若瑾的手走出门，二人站在屋檐下。这屋顶离地面差不多有五米多高，只见秋彦单手揽在若瑾的腰间，轻身一跃二人刹那腾空而飞跃在屋顶之上，继脚步皆又稳当的落在瓦片之上。
　　
　　“你伤势复原了？”若瑾问道。
　　
　　“多亏你的照料，已经恢复的差不多了！”秋彦躺落在瓦片上，翘着二郎腿，两手托在脑后撑起。若瑾也跟着躺下，她望着无际边的星空，突然发觉在屋顶上看星星跟躺在草地上看星星的感觉不一样，在这里望到的天空更旷大，更无际，而吹来的夜风也很清凉，怡爽人心。两人就这样静躺着遥望美丽的夜空，良久良久。
　　
　　“刚家丁跟我汇报说我父亲明晚准备了庆宴。”若瑾这时开口，打破了沉寂。
　　
　　“噢？”这跟她有何关系
　　
　　“这庆宴可是为你准备的！我父亲跟我爷爷准备正是与你见面。”若瑾扭头，望之继言：“明日我另外两个哥哥也回来了，我爷爷给我批命的这件事牵连的后果严重性我想你能猜想到的，所以我们家族内知道这件事的人除了我跟我爷爷之外，就只有我父亲一人知晓。”
　　
　　“你想表达的意思我明白了，随遇而安吧，毕竟我现在是寄人篱下！”反正也树立了诸葛若翎一个敌人了，再多两个也无所谓：“其实这也算是个锻炼的机会，可以帮我磨练耐力，我也想看看我自己的忍耐力能强忍到什么地步。”
　　
　　“嗯！”秋彦能这么想就好，若瑾撇回头又遥望着星空，停顿片刻接着问道：“你还没告诉我，你身世的来龙去脉呢！”
　　
　　“我的身世并没有你想象中的那么悬殊，十二年前我跟大多数的孩子一样，拥有一个幸福的家庭，只不过我的幸福太过短暂了。我有一个龙凤胎的哥哥，有一个疼我的爹，爱我的娘，在我跟我哥七岁生辰那年……”秋彦诉说着，满腔的悲愤又涌上心窝，她回忆着过去的每件事，过去那幸福的感觉此刻在刺痛着她的心，若时光能倒流，她会不再跟哥哥斗嘴，不再抢他要的东西，她会好好的去爱他！
　　
　　不眠的夜，笼罩着哀伤的气息，当天明的时候，这些哀愁便会跟着黑夜一起烟消云散。
　　
　　翌日，若瑾睁眼醒来，而醒来的第一件事却是回忆起秋彦昨晚说的事。散亲之痛，她是没有像秋彦体会的那么深刻，她母亲过世的时候她才一岁多，连娘亲张什么样子都不记得，谈痛，也痛不上。
　　
　　从床上爬起，她走到梳妆桌前坐着，唤着丫鬟们进屋伺候她洗漱。
　　
　　“今天就穿皇上赏赐我的那件粉袍吧！”若瑾嘱咐着：“你们去给我准备花瓣浴，我想先清身子。”
　　
　　“是！”屋内有两个丫鬟半跪行礼，然后退到门口再离开，剩余的丫鬟们正在整理房间。
　　
　　若瑾知道这些家奴们表面上恭恭敬敬的，背地里对她都都议论翻天了。自从得知秋彦是女的之后，诸葛府的下人们就更加确定这小姐是有“磨镜“之癖，好在她们懂分寸，都只在私下说论没有传言出去，若瑾也就睁一只眼闭一只眼任由她们过过嘴瘾。
　　
　　院外，秋彦正在庭心湖的亭子内打坐调伤。今日诸葛府要摆宴席，下人们都聚集到了府正中的大堂内帮忙晚宴的事，四方厢房留下的下人也就两三个，若瑾这边的下人都伺候她去了，这会的园子比往常都要清净。
　　
　　秋彦享受这这份清净时，偏偏有人过来打扰。听闻这脚步声，秋彦闭眼都猜出有五人，步伐沉稳有声，来者应皆是男子。待他们接近亭内的时候，秋彦缓缓张眼，眼前确实是五名男子，其中有一人还是若瑾的二哥诸葛若翎，那想必他身旁二人应该就是若瑾的大哥跟三哥，身后另两男子穿着一看就知道是家丁。
　　
　　秋彦起身，轻手拍落身后的尘埃。
　　
　　“冷小姐你好！”诸葛若翎右侧的一翩衣男子开口问候，他气质谈吐斯文，面色偏白，身形比他两位兄弟要瘦弱些，脸上略带微笑，继续跟秋彦招呼：“我乃若瑾三哥诸葛若平，人称三少，冷小姐唤我三少便可。”
　　
　　除了诸葛若翎之外，其余的人实现都落在秋彦的身上，他们打量着。说实话，打从心里也不敢相信这冷小姐真是女子，那面毛真是俊的让他们都忘却呼吸。
　　
　　“三弟，何必对这妖人如此客气！”诸葛若翎不悦，明明是来对付这女人的，诸葛若平却对她恭敬起来。
　　
　　“冷小姐龙瞳风颈，富贵之极，敢问是哪家府上的千金？”没有理会二哥的话，诸葛若平询问着，他见到秋彦的那一刻就从她的面相看出，此人绝非一般府邸千金。诸葛若平能察觉到的他们的大哥诸葛若恒也发现了，这冷秋彦给人就有一种霸气的压迫感，她的那双深眸犀利的让他都不敢直视。
　　
　　秋彦闻言，微笑有礼回道：“秋某只是江湖上的一个闲人而已。”
　　
　　江湖闲人？诸葛若恒跟诸葛若平怎么会信呢，江湖人怎么会有皇族的气息！两人在心里思虑了一方，这瑾妹项来没有什么闺蜜挚友的，怎么突然间多了一个朋友呢，而且听秋彦的口音不像是金国人，瑾妹闺门都没迈出几步，如何认识别国的人呢？听秋彦对自己的身份有所隐瞒，两兄弟就算心中十分好奇也不便再多问下去。
　　
　　“原来是江湖里混的，肯定是用了什么迷药之类的，把瑾妹迷惑了！”诸葛若翎指着秋彦斥责着：“不管你是用了什么下三滥的手段，我要你现在就离开瑾妹，不然别怪我们三兄弟不客气！”
　　
　　“二公子，你认为若瑾是那么容易让人迷惑的。俊鼻镅逦挛男ψ牛这笑颜在诸葛若翎眼里却是那么的讽刺。
　　
　　“哼，你以为你这样说能证明什么，我跟若瑾兄妹感情那么深，她从来没有为了打过我，尤其是为一个来历不明的外人！”在诸葛若翎眼里，他容不下任何人跟他抢若瑾，就算是女的也不行！
　　
　　若瑾打了若翎一巴掌的这事，让诸葛若恒跟诸葛若平都想不通，是什么样的人会让瑾妹如此袒护，如今见到了秋彦，他们两人隐隐猜想到些原因。
　　
　　“大哥，三弟，你们怎么不帮我啊！”诸葛若翎左右回望，他们两个该不是也被这个妖人迷惑了吧！
　　
　　“二弟，冷小姐是瑾妹的贵客，我们冒然赶走会不好！而且，这样还有事家主的风范！”大哥诸葛若恒说话了，他对着秋彦很歉意的微弯了腰：“家弟为人有些冲动，有失礼之处还希望冷小姐见谅！”
　　
　　“大哥！”诸葛若翎听大哥怎么一讲，还是他不对了！有些燥火道：“大哥，你现在是帮外人不帮自家兄弟。　
　　
　　“二哥，瑾妹的脾气你是最了解的，她会打你也肯定是你先错在先的！”两兄弟倒戈相向，都帮着秋彦说话了，虽然诸葛若翎是他们的兄弟，但也不能因为这样不讲理。
　　
　　“好！真是好兄弟！”诸葛若翎气的双眼怒瞪着：“你们不帮我就算了，何必还帮着外人数落我不是！今个我总算看清什么叫兄弟了！”他有很不爽的瞪了秋彦一眼：“就算你能迷惑得了全部的人帮你，我也不会让你好过！”
　　
　　“二弟！”
　　
　　“二哥！”
　　
　　听诸葛若翎说这等的狠话，两兄弟正开口想叫他道歉，孰知诸葛若翎很愤然的推开了他们，甩袖扬长离去。
　　
　　“冷小姐，我二弟刚有冒犯，还希望你大人有大量！”诸葛若恒道歉着，这二弟这一举，实在太是失礼！
　　
　　“没事，二公子也是太过在意若瑾，哥哥疼爱妹妹的感情，我是能明白的！”秋彦还以为若瑾的另外两个哥哥也会跟这个诸葛若翎一样，好在他们是明理之人，而她也不会多两个敌人。
　　
　　“能得到冷小姐的体谅，在下也能安心了。我跟舍弟还有事要做，就不打扰冷小姐了！”诸葛若恒拱手行礼。
　　
　　“那么我们晚上在晚宴上再相见把！”秋彦也很礼谦的拱手相送。
　　
　　诸葛若恒跟诸葛若翎离开庭心湖。二人走出北苑，迈入外侧的走廊后，诸葛若平才开口：“大哥，这冷小姐的身份我们要不要去打探下？”
　　
　　“不用了，瑾妹既然这么袒护此人，那瑾妹自有她的道理！”诸葛若恒脑海里还念念不忘秋彦的身影：“真不知道，她换上女装，会是何等倾城模样！肯定会是尤物中的尤物！”
　　
　　“大哥若想看，小弟我有办法！”诸葛若平倾着头，在诸葛若恒耳边碎念了几声。语落之后，二人脸上浮上同一种笑容。
　　
　　“还是三弟你最有办法，哈哈哈！”诸葛若恒边笑边拍着若平的肩膀，赞许着。
　　
　　二人转身，又踏回了北苑 ，不过他们没有走原先那条路，而是抄近路朝若瑾的闺房的方向走去。想起晚上的晚宴，他们心里就很是期待！ 
　　
　　




    倾城之色

　　
　　夜幕降临，喜庆的气氛笼罩在诸葛府的上空。正中大堂现在很是热闹，因为这是家宴，所以下人们都可以参加，而大堂里也有他们的一席之位。辛苦忙碌一天的家奴们，终于能美美的享受一顿了，不过现在还不能动筷，因为今天的主角还没到。
　　
　　北苑内，气氛很是怪异，因为之前若瑾跟秋彦刚发生一场争执，僵硬的气氛还在空气中残留。
　　
　　之前她两位哥哥有来过，他们说，希望晚上的家宴上能看到秋彦的女装打扮，这样会免去一场非议。若瑾的两位哥哥是什么样的德行她清楚，但是仔细想想这样也不是不妥，到时候也能免去二哥若翎会在场上辱骂秋彦，避免大家难堪。
　　
　　孰知要秋彦换上女儿身比登天还难，两人因这事还争执了好久，硬的不行，那她就来软的好了！
　　
　　“现在没有人愿意去适应你的适应，诸葛府上上下下的人都知道你是女子，我知道你不会在乎他们说你什么，因为你一直在逃避！”若瑾恢复心平气和的语气，但字词上有些强调，她捡起被扔在地上的衣服继续道：“你若不敢面对你自己，还怎么期望别人去正视你！
　　
　　“是，我是在逃避，我是在害怕！那又如何！”声音因为咆哮过，有些沙哑。秋彦明明知道换回女儿身是正常之事，可心里却很害怕，她害怕看到自己恢复女儿身的样子，她怕面对真实的自己。脑海里会回想起很多，不想去回想到的事，尤其是简儿的那些话。
　　
　　“跟一个女的接吻，我还是觉得很恶心！”
　　
　　“逢场作戏，我想你懂的！我也只是利用你填补心中的寂寞罢了，本来想继续跟你贪欢下去的，但是我始终还是接受不了自己跟一个女人做那种事！”
　　
　　“我想要的，是一个真真正正的男人！你还未必能给得起！”
　　
　　这些狠话一句句的在耳畔回响着，这是秋彦心里最深的结。曾经她不在乎别的女人怎么评论她，但是简儿的话却在她心里扎了深根，无法拔除，令她至今心有障碍都不敢面对自己。
　　
　　“所以我才帮你，让你正视自己！”若瑾贴到秋彦的跟前，垫着脚尖，双手捧着她的脸拉近彼此的距离，轻柔唤道：“秋彦，我们喜欢女人是没有错的，不需要隐藏自己，更不需要害怕！我知道你想要做自己，但前提是你要先面对自己！”
　　
　　话语刚落，瑾儿的唇瓣紧贴上去，一直站在屋门口的丫鬟翠萍瞧见这情景，惊的是目瞪口呆。若瑾就是要有人看到，打开秋彦的心结也会更有效果，她要让秋彦知道磨镜不是什么可耻的事，她们也一样能吻，一样能相爱，一样能厮守，不需要伪装自己才能得到！
　　
　　秋彦此刻深信着，简儿给她留下的伤，若瑾能治好。心里的害怕一点点的消失，她放开自我的拥吻着若瑾，右手很灵巧的解开了若瑾的衣扣，风一样快的速度，若瑾身上的粉袍滑落在地上。
　　
　　她们要干嘛？她们要干嘛？丫鬟翠萍站在门口瞧的惊心胆魄，很想低下头不去看，但好奇心作祟，忍不住的老往里面偷瞄几眼。只见的主子身上的衣服一件一件的被剥落，最后连肚兜都被解开，完美无瑕的身子尽收眼底。翠萍从小就伺候若瑾沐浴更衣，她的美胴也早见识过了，可这会不知为何脸唰的一下羞红到耳根。
　　
　　“你我本来就不用畏惧别人的眼光，他们都是世俗的色盲，根本不懂得欣赏！我们为何要因为他们的不认同，而凋谢自己的人生！”若瑾眼中充满爱意，温柔的扫视著秋彦，她的手也正在解开她的亵衣扣子，细腻道：“彦，等你成为人上人之后，你就可以改变俗人的眼观，可以创造自己想要的帝国，到时候谁敢争议，我们就杀无赦！“
　　
　　句句都说到秋彦的心坎里，字字印在她的脑海里。若瑾说的对，为何要别人不认同她，她要做的是让别人不敢违抗她才对！一直因为仇恨所以忘了自己想要什么，而今她寻到自己的目标，她不止要报仇，她还要成为王者，谁要阻挡她，杀无赦！
　　
　　                        
作者有话要说：
秋彦上半身被褪去了亵衣赤.裸着，她把若瑾轻轻的放倒在地面的衣服上，那对浑圆的玉雕呈现在眼前。秋彦单手一把迎握，这还未成熟的绵软居然已经超越了年龄的饱满，那触感柔软又不失弹力让她顿时爱不释手。
秋彦著迷的目光继续向下，游移在若瑾的娇躯上，将她的美丽全都纳入眼底。她的腰身曲线优美，雪白的小腹细腻柔滑，还有那郁黑又迷人的丛林处，正散发着缕缕清香。目光梭巡中，点燃的欲火渐渐占据她的视线，秋彦俯下身子半贴着，从上到下慢慢的品尝着。
她侧着脸，吸吮着稚嫩的耳垂，频乱的呼吸游蹿在若瑾的耳畔。若瑾的手贴在秋彦的后背，轻细的触.摸，丁香小舌带着银色的液体舔滑在秋彦的脖间。明明还是未经人事的处女，动作却熟练的让秋彦震撼。
一直还站在门口未经人事的丫鬟，望见肌肤相亲的这种情景，吓的脸颊已是一道青一道白，羞的都不敢看下去，她连忙低下头，却隐隐约约的听到若瑾发出的低吟声，身体里不安的躁动着，她斜着眼用余光偷瞄着。
秋彦湿热的唇舌在她的锁骨上留下灼热的烙印，散发著炽烈热度的手掌在她玲珑有致的身躯上游走。
“嗯嗯~嗯~”若瑾难耐发出呻吟，未成熟的身躯比任何时候都要敏感，秋彦的挑逗技术那么精湛，她又如何承受的起呢。她的每一个吮吻、每一个抚触，都像是带著火焰的羽毛，挑勾著她藏匿在体内的热情，让她毫无矜持的反应出秋彦的爱抚所带来的欢愉和快感有多么激烈。
若瑾的吟声，让秋彦更加兴奋，她手上加重了力道，吻变成了啃咬，在若瑾身上留下一道道红印。柔软无骨的瑾儿更禁不起这折腾，清晰的听到自己口中发出的暖昧嘤咛伴随着秋彦短促的喘息，交响在屋内。门口的丫鬟听到听到这羞人又煽情的声音，身体某处又热流控制不住的溢出。
“唔…嗯..嗯..”一阵阵的酥.心快感让若瑾浑身发烫，细腻雪白的肌肤分泌出细小的汗珠，一片湿滑；纤细的指尖抚摸着秋彦也已冒汗的身躯，淘气的逗留在褐色的圆粒处，模拟着秋彦的方式对赠对待。
这窜欲火在秋彦体内焚烧的更熊烈，她已经迫不及待的想侵占美丽的禁区了，跪着的膝盖撑起她的身子，火热的视线往深幽处望去。若瑾的双腿并拢，她无法窥见那美丽的幽花，不过在月光照射下，可以隐约看见白腻的大腿内侧微微闪著晶莹水光，那些水润全是她方才动情时留下的证据。
秋彦的右手心向小腹下方触去，轻柔抚弄着腿心处正流淌著湿滑的春水。触电一样的快感侵袭若瑾全身，她身子发颤，颤的越紧越代表享受。
“啊..啊…好麻！”第一次被人触碰到小花，那感觉奇妙极了，身子变得饥渴，想要秋彦更多的抚摸，她完全沉迷在她制造出来的快感中，娇躯配合着他的抚弄不断的扭动。
秋彦没有打算占有若瑾的处子之身，她的指间只有细缝中穿梭，抚弄花心。摩擦的快感伴随秋彦的动作益发出火热的狂野，若瑾的手紧紧的抓着秋彦的手臂，同时忘我的娇声吟喘：“啊嗯..啊啊...嗯啊..唔…”
身子颤的越来越紧，小腹也跟着绷的紧，秋彦低下头张嘴轻咬了一口坚硬的圆粒，微微的刺痛顿时让若瑾的敏感度激增好几倍，此时此刻自己也不知道该如何表达那种感觉，她亲不自禁的大声娇唤，忘我的吟叫：“彦~嗯嗯啊..彦..唔啊..”
就在她情不自禁的大声娇吟时，她的花瓣被抚弄的饱满充血，越发敏感。秋彦毫不客气的继续揉搓着，滑腻腻的春水让她得以恣意揉弄她的娇花，将她的情欲推到濒临崩溃的最顶点。
“啊啊啊..嗯嗯啊啊…不行了…不行了…”声音发颤，若瑾经受不住了，强烈的酥.麻快感从花心爆发开来；她的指甲深深的陷入秋彦的肉里，身子在秋彦的身下颤抖抽搐，幽处也因强烈的高.潮急速收缩，汩汩溢流出香滑的春水，将潜在她腿心处的大掌浸得湿淋淋的，漾满情欲的美眸满足的开始闭了起来。
屋门口的丫鬟翠萍，现在双腿瘫坐在地上，亵裤里湿成一片。
秋彦没有停止手上的动作，反而更加重揉弄的力道，迫使若瑾又从疲惫中醒来，身子更加敏感的颤栗着。
“我们该去赴宴了！”秋彦鬼魅的一笑，她将濡湿的大掌抽离她的腿心处，挪至唇边，伸出滚热的舌尖舔舐指上的香滑，瑟瑟的味道含有情.欲的香味，真销魂。
若瑾软弱无力的身子艰难的撑起，她望了望门口的丫鬟，唤道：“翠萍，进来帮我更衣！”
丫鬟还陶醉其中没回过神，待若瑾唤第二声时才惊醒，急忙进屋帮若瑾重新穿戴。秋彦走到屏风后面，拿起汗巾子擦去身上的汗水，她望着桌边的长袍，心里顿然不再畏惧了！
大堂内的人，大概等了一个时辰左右，才听闻门口有人喊起：“四小姐到，冷小姐到！”
“来了来了！”底下的人纷纷说道，脸上挂着欣喜笑容。诸葛后羽跟诸葛道明坐在大堂之上方，他们心中可是期待这秋彦是何须样貌。
若瑾先迈进堂内，只见她着一身粉袍，明眼人一看就知道那粉袍是哪里来的。这衣服极其的珍贵，因为它所用的丝绸都是最难得的“纤蚕丝”，细跟滑不在话下，它的特点是能根据气温的高低变化，若天气热了，它会变的轻薄，还透凉；若是天凉了，它又变的织密抗寒。
衣服的边纹、裙摆、袖口镶的都是金线条，腰间的几颗宝石是金国最稀有的，无论从哪个角度来评论，这衣袍都是巧夺天工的珍宝。若瑾的青丝卷曲盘在头顶上，发条交叉，活像一个连云洞。青丝上佩戴着两根镶石的发簪闪亮夺目，映衬着她精致的五官更有不凡的气质。
当大家都沉浸在若瑾的美貌之中时，秋彦出现了。而在场所有见到秋彦的人，都惊的眼睛都望了要眨动，好些人看的忍不住的吞口水。
“绝，真绝！”诸葛若恒看的两眼发直，想不出有什么可以称赞的词了，这秋彦真是惊为天人！一身艳红的长袍着在她的身上一点都不显俗气，反而更显得高雅气质，乌青的长发简单又自然的披在身上，不受一点束缚的随风飞扬；她那张玉脸不用擦粉都白皙发莹，那双眸子因为上了黑线，如同勾人魂魄的钩子，对望一眼都觉得死不足惜。
见到众人的反应，秋彦涂了粉色唇红的唇瓣轻轻上扬，她的美貌可是继承她母亲的，若是长的不好看了，还怎么对的起她娘呢。
“哗！”在场的人不管是男的女的，老的少的，见到秋彦那一笑的瞬间，脸都的扭曲在一块了。包括诸葛若翎在内，见到如此尤物都直吞涎水，心里打死也没想到秋雁会如此倾国倾城，而自己的心不禁有些心动起来。
秋彦笑，只是觉得可笑，见她男儿装扮的时候说她是妖人，见她女儿妆的时候又惊叹她的倾城之色，呵，果真是俗光！
若瑾见到这些人这样瞧她的秋彦，两眼朝四处一瞪，那些家丁们立马缩回了视线，偷偷在脑海里回味着。
“彦，你眼前的这位老者是我爷爷，我爷爷旁边的这位是我父亲，也就是当今的国师。”若瑾介绍着，她视线落在左侧上的人，继续说道：“左边第一位是我大哥诸葛若恒，他旁边的我就不介绍了，我二哥旁边的那位是我三哥诸葛若平。”
“瑾儿，别拉着贵客站在那里介绍，先入座！”诸葛道明笑言，他望着秋彦真想赞叹几句，但他是长辈，怕说赞扬的话被人误会成轻浮跟好色，心想还是憋在嘴里好了。
若瑾牵着秋彦的手，拉着她走到右侧的前两排座位上，两人与诸葛家三位公子对望而坐。
宴席正式开始了，气愤也变得欢庆许多，没有异样的眼光，没有污秽的话，更没有排斥的眼神，而秋彦之前遭遇的那一切，都似这样一笑而化为乌有了。这更让秋彦觉得可笑，但这就是现实，虚伪的现实。




    鸿门晚宴

　　
　　金国的繁华街道上，某处最为热闹，凡经过此地的人，都会忍不住的停下脚步。当然，会经过这里的也只有男子，因为这里是金国最出名的“花满街”。花满街不长，站在街口就能望见街尾，但是一般情况下是看不到街尾，因为这里不分白天黑夜都布满了人群。
　　
　　花满街中妓院有大有小，一条街数下去就有三十二家，最为大家常往的就数“清风楼”。它里面的姑娘全都是金国最美的，声音最甜的，才华也是最出众的，很多外地的商人都慕名而来。
　　
　　去过清风楼的客人，都会留下赞言，例如说：“花满天，花满街，清风姑娘最天仙！”还有“清风楼中锁清风，美人独揽畅悠悠！”最为大家流传。
　　
　　花满街里飘满了各种胭脂粉味，随风一吹，十里处都能闻到味道。大红灯笼挂从街头亮到结尾，一片通红，各个酒楼门外跟大红的牌匾上站满站着不同姿色的揽客美女，她们面带娇笑，婀娜多姿，哝声软语，闻着皆欲醉。
　　
　　就在这流光莹彩，温香怡人的花满街上，一个中年男子扛着一个大麻布袋站在清风楼的门口，他先是一阵犹豫，后来还是下了决心迈进去。
　　
　　男子走到大厅内，里面布满众多嫖妓商人正在跟姑娘们交头接耳着。
　　
　　见有客人进来，五十出头的老鸨清姨摇摆身姿立马上前迎接，虽然年龄已有五十，但是样貌却犹如四十，她身后还跟着两个身形魁梧，肌肉都发油光的猛男。
　　
　　“哎哟，我以为是哪位有钱的大老板呢！”清姨一脸的唾弃，眼睛瞥了一眼前这位发着穷酸味的男子：“田二，你不去种田来我这干嘛，想嫖妓啊！呵呵，你有那闲钱嘛！”
　　
　　“我..我…”被唤作田二的男子第一次来这种烟花场合，人又这么的多，不知道是被吓到还是这么的，开口就结巴住了。
　　
　　“哎呀！你没钱就别挡着路，我这里的客人都是有钱的主，你身上那么臭把我客人熏跑了，这损失你来负责啊！”清姨很是嫌弃的皱了皱眉，见田二没有要走的意思，就准备唤身后的手下把人轰出去。
　　
　　“清姨，我..我是想来跟你谈生意..”田二有些适应，不过还是有些紧张。
　　
　　“谈生意？”清姨瞧了瞧田二背上的麻袋，顿时明了，冷声笑道：“你会有什么好货色，肯定是俗不可耐的丑女，我们这要的可是绝色美人！”
　　
　　“您放心，保证你见着之后绝对的满意！”要不是好货色，他田二也不会带人来清风楼了。
　　
　　“好吧，跟我去里屋！”清姨挥了挥手上的丝绢，扭着身姿往里处走去。
　　
　　到了厢房内，田二轻放下肩上的麻袋，憨脸一笑，布满老茧的手急忙解开绳扣。没一会儿，绳扣解开了，田二利索的把布袋往下一拉，一如花似玉的美人展现在清姨的眼前。
　　
　　“哟哟哟，瞧这脸长的！”清姨双眼发亮，小步走前，翘着兰指轻按了一下昏迷的少女的脸，赞言：“嫩的都似掐出水了！”
　　
　　“清姨可否满意！”田二问着，清姨撇了田二一眼，轻拍了一下手，脸上有些严肃：“这姑娘该不是你绑架的把？我们清风楼可不受来历不明的姑娘，要是惹到什么官非可就麻烦了！”依清姨阅人的经验来品论，眼前这女子定是什么千金小姐，这要是有什么祸事带到清风楼，那她不就自找麻烦。
　　
　　“清姨您认为我绑架姑娘还会卖到青楼。那我肯定是跟她家人要赎金了！”田二急忙解释：“这姑娘是数日前我在河里打鱼的时候捞上来的，您也知道我们家没什么钱，养不起她！瞧她到现在都还昏迷着，想着吧就送到清姨您这，若她是什么千金小姐吧，醒来知道是清姨您救的她，那肯定会叫家里给您很多的赏钱！小的我是实在照顾不起，才出此下策的！”
　　
　　清姨打量着田二的话，说的也不无道理，这买卖就算做了也不亏本！这姑娘要真是千金小姐，就收照顾费再把她送回去，若不是就留在清风楼里接客给她赚钱。
　　
　　“你想要多少钱？”清姨经验人，做事也干脆果断不拖拉，见她都怎么开口了，田二伸出了五根指头，开口道：“五百两！”
　　
　　“五百两！？”真是狮子大开口！清姨挥出手，少出现一根指头：“四百两，要就成交！这还要我去照顾她，供她吃供她睡的，我自个都要亏本银子，谁知道她是不是千金小姐，将来她家会给我多少赏钱！”
　　
　　“四百五十两，清姨您瞧她那姿色，不是千金小姐，以后留在清风楼也能帮你接很多客了！”田二脸上的憨笑变得有些奸，穷人穷久了，当有大钱赚的时候他的性情也会改变的。
　　
　　“成交了！”清姨接着吩咐着身后的两下人的其中一个说着：“你带他去账房领银子，顺便把卖身契也弄两张出来！”一张给田二做收据，一张留给她当证据。
　　
　　身后的男子走出一个，带着田二出门了。田二前脚一离开，清姨后腿就上前立马关上门，然后又仔细的打量着昏迷的少女，辏这要不是千金小姐的话就好了，铁定能帮她赚好多钱！
　　
　　忘了那张脸瞧了好几眼，清姨吩咐身后另外一个下人把这少女送到最好的包房里，还派两名丫鬟给伺候着。
　　
　　诸葛府内，晚宴正进入□，在坐的人都喝的入醉七分。诸葛后羽年纪大了，经不起折腾，提前先回去歇息了，留下儿子诸葛道明还在与秋彦敬酒。
　　
　　半个时辰之后，大堂内的人几乎都喝的醉倒在地，有的都开始大声打鼾，有的则在下面发起酒疯。醉酒的人有，那清醒的人也不会无，秋彦对面的三个人就跟她和若瑾一样还有没有入醉过！
　　
　　“爹，难得今天大家都如此高兴，不如把我们的“碧云酿”端一坛出来吧！”说话的这人是若瑾的三哥。
　　
　　“对啊，老夫都喝忘记了，咱们的镇府之宝都还没上来呢！”诸葛道明如梦初醒，立马唤还能走动的下人去地窖把他们的碧云酿拿一坛出来。
　　
　　“待会你千万别多喝，舔一舔就够了！”若瑾在秋彦耳畔轻言：“我们家的碧云酿烈性强的很！”
　　
　　“放心吧，我心里有数！”秋彦之前喝的酒，都让她悄悄的逼出体外了，就算再喝多少酒，也难不倒她！
　　
　　“你可别以为…”
　　
　　“瑾妹！”看到若瑾跟秋彦交头接耳的，诸葛若平大声唤着：“这么久没见到三哥，这么都不过来叙叙旧呢！”
　　
　　“都自家兄妹生活一起那么久了，有什么旧好叙的！”若瑾拒绝。
　　
　　“爹，你瞧三妹居然这样说！”若平一脸的伤心，好似这妹妹变了心，都不要他了。
　　
　　“瑾儿，你就去你三哥那边聊聊天，这将来，谁还知道能不能再像今天一样一家团聚呢！”诸葛道明话中含义若瑾听明白，心想也是，她过不久就离开了，以后都不晓得什么时候能回来，现在跟家人相处的日子也该珍惜。
　　
　　若瑾离开位置，朝诸葛若平他们那边走去，诸葛若恒连忙起身让座：“瑾妹你坐这跟三弟和二弟好好聊聊，大哥去帮你照顾朋友！”
　　
　　调虎离山计。亢牵你就算去了也占不到什么便宜的！看着她大哥的背影，若瑾心里暗想着。诸葛若翎见瑾妹坐他旁边，心里暗暗自喜，视线全部都落在她的身上，深怕诸葛若平跟他抢。
　　
　　门口的下人还没把酒端进来，大伙都以闻到酒香味了。没过多久，诸葛家的镇家之宝被端了上来，酒香溢满屋，闻着皆熏醉。这酒可不是随便谁都能尝得到的，所以大堂内的下人们只有闻的份。
　　
　　“这碧云酿从我们祖师爷开始就一直传到现在，已有百年，它的烈性可是世间无酒能比，它的香醇更是无酒能姘美！”诸葛若恒望着秋彦馋笑：“就像冷姑娘你的美貌一样绝世无双！”
　　
　　“大公子过奖了，我这也不过一副皮囊，外表好看不代表内在也相同！” 秋彦迎合一笑，诸葛若恒看的更为之心动。从上到下偷偷仔细的打量了一番，因为秋彦穿的是保守型的衣领瞧不到胸脯，让他彼为失望，而且他还发现秋彦的前面没有他想象中的凸起，更是失望。
　　
　　此刻，倒酒的下人正给秋彦这边倒酒，诸葛若恒见若瑾跟他父亲那边都以倒满了，就从家丁手里把酒坛端走，言道：“这酒就放在这边，让冷姑娘能好好的品尝我们诸葛家的美酒！”
　　
　　“是，大少爷！”下人行了个礼，然后退回到了自己的位置上。
　　
　　诸葛道明端着碗高举着，对着秋彦敬道：“冷姑娘，以后..瑾儿就托您照顾了！”
　　
　　“国师言重了，就算不是您嘱托，我也一样会照顾她的！”秋彦十分谦和，端着酒也敬着，二人眼神交流片刻，就各自饮了一口入喉。
　　
　　听到二人这谈话，底下的人都觉得有种像嫁女儿的感觉，有些人又开始交头接耳的议论起来。
　　
　　一口碧酝酿还未下肚，就从喉咙一直焚烧到胃里，入胃之后，焚烧的更是火烈！秋彦忍不住的呵了一口气，这胸口烧的很，果然很烈！
　　
　　“冷姑娘，我也敬你一杯，为之前我二弟的鲁莽向你赔不是！”诸葛若恒端起酒敬着，见他那么一脸的诚恳，秋彦这么好意思拒绝呢，拿起碗与之相碰，又饮了一口。在秋彦仰头饮酒的时候，诸葛若恒把手里的酒顺势倒进了他的大衣袖里，他身上的这件衣服就是用在喝酒的时候穿的，那衣袖的袖子不是布料做的，而是密不透风，轻薄无重力的铁丝！而他倒出的酒，就会顺着衣袖内的通道，滑到衣摆内。衣摆内尤个大布袋，可以装下很多酒，到时候只要把那布袋拿出来扔掉就可以。
　　
　　二人一同放下碗之后，诸葛若恒还没向他对面的三弟使眼色，诸葛若平就心里很有数的举起碗向秋彦说了些敬意的话，秋彦没理由推辞又喝下一口。
　　
　　才饮三口，秋彦就发现自己有些晕眩了，她提起内力把酒从体内逼出，藏在桌子底下的衣袖里顿时有水流出。因为怕被人发现，所以身子是有些倾斜的靠在桌面上，诸葛若恒以为秋彦不行了，伸出双手很速度的搭在秋彦的腰上跟肩上，关切问道：“冷姑娘没事吧？”
　　
　　“没事，多谢大公子关心！”秋彦坐起身子，桌底的手也放回桌面上，因为诸葛若恒的打扰，她也没能把体内的酒完全排除体外。诸葛若恒抽回双手，心里窃喜中，他又端着碧云酿敬着秋彦。
　　
　　秋彦这边刚喝了一口，那边又有人相敬，就这样一来一去，一碗碧云酿被秋彦喝光了。诸葛若恒倒酒的速度可是快，秋彦的碗刚放落桌上，就听得“哗~”一声就满了。
　　
　　若瑾知道她这两个哥哥打什么算盘，虽然看到她大哥时不时的占秋彦的便宜，但她也不会去阻拦，她要让秋彦自己学会应付，同时也她长点经验。这防人之心不可无，哪怕是身边最好的朋友，都有可能会出卖自己。
　　
　　至今为止，从没有一个人能喝下三碗碧云酿，因为他们在喝下第二碗的时候就支撑不住醉晕过去了。秋彦不会例外，诸葛家的两兄弟缠着她，她哪来的机会脱身，想把酒排除的机会都没有。当她第二碗喝到三分之一都不到的时候，意识完全的模糊，连诸葛若恒这么近的人影都看不清。
　　
　　“冷姑娘真是海量，我第一次遇见这么厉害的人，实在佩服的五体投地！，这杯我再敬你！”诸葛若恒端着酒放到秋彦的嘴边，□道，他的另一只手在秋彦背后不安份的乱摸起来。
　　
　　秋彦入醉岂懂拒绝，她猛的喝了两口，身子已经坐不住了，这正是诸葛若恒等待已久的时候，他朝诸葛若平使了个眼色，就是要他拖住若瑾，然后在众人都不注意的时候扶着秋彦从后门离开了。
　　
　　“嘿嘿嘿！”诸葛若恒笑的脸都快抽筋了，这大堂后门走几步就能到他的南苑。他用力扶着秋彦走到廊道外的假山处，顿然停驻了脚步，然后按开了假山上的机关。“轰轰~”的几声，假山中间裂出了一个密道，他扶着脚步发软无力的秋彦迈入里面，“轰”的一声，假山的又自动的合并上了。就是怕若平拦住不若瑾来打扰他，所以他想到这个隐秘之处成其好事，到时候就算要责怪，娶了她便成！
　　
　　当假山合并上之后，若瑾追出来了。她在廊道上四处观望都看不到大哥跟秋彦的身影，奇了，人怎么凭空消失了！正想跑进院子里的厢房找吧，后面的尾巴追上来了。
　　
　　“瑾妹，瑾妹！”诸葛若平急唤着，深怕她去破坏。诸葛若平前脚刚迈出，这诸葛若翎后脚就追上，他抢先一步走到若瑾身旁用力一扯，把若瑾拽到自己怀里，声音很冲的对他三弟喊道：“别碰我的瑾妹！”
　　
　　这诸葛若翎喝的可不少，这醉后的力气也不懂得把控，他以为自己很轻柔的抱着若瑾，其实她已经被搂的快喘不不过气了。
　　
　　“二哥，你快放手！”诸葛若平瞧出若瑾难受，他急忙去扳动着若翎拽着若瑾的那只手。
　　
　　“不放！”诸葛若翎很用力的推开了诸葛若平，谁敢动他的瑾妹，他就跟那人拼了！诸葛若平身形本来就瘦弱，被那么大力一推身子退后了好几步脚步还是没站稳，砰的一声倒在地上，摔的疼。
　　
　　“瑾妹，我不会让你离开我的！”真是醉人吐醉言。
　　
　　“诸葛若翎，你现在马上放开我！”若瑾脸色突然阴沉着，一旁的诸葛若平看了吓的全身都起毛。
　　
　　“不放！”诸葛若翎双手搂的更紧，这会他是说什么都不放。
　　
　　该死，真不该让他喝这么多酒！现在她身体不能动弹不代表她嘴不能的动，清了清嗓子就大声喊着：“来人啊！着火了！来人啊，着火了！”若瑾不喊别的就喊着火，因为她家的家仆们最怕就是府邸起火，这招也是最管用。
　　
　　果然，大堂内的人一听着火，有些微醉的立马清醒七分，有些还清醒的扶着不清醒的，一大群人急急忙忙爬起往声音传来处跑去。下人被惊动了，那大堂内的诸葛道明当然也被惊醒到了，他唤着管家扶着他一起跟着人群去救火。
　　
　　诸葛府又突然变得热闹起来，好多人还没有寻到起火处，就纷纷的先去井边打水，哄哄闹闹的又把入睡的诸葛后羽吵醒。
　　
　　今晚，成了国师府的不眠夜，好好的一顿喜庆的晚宴，也成为他人的鸿门宴。
　　
　　




    青楼寻人

　　三日后，秋彦才醒来，而她喝醉之后发生的事情，全然忘记。才昏迷了三天两夜就醒来，在若瑾看来已经算是幸运的了，她吩咐丫鬟翠萍给秋彦煮燕窝粥，然后自己在厢房内泡提神茶，准备让秋彦醒醒脑。
　　
　　秋彦起身，脑袋已经昏昏沉沉，身子还有些乏力，她这次真的是被喝怕了，心里想起酒味就犯呕。待若瑾的茶泡好之后，秋彦端起清饮，入喉后肠胃的不舒服顿然全无，鼻息间的酒精味也被茶香所代替，精神也跟着好了许多。
　　
　　“我都提醒过你叫你别喝那么多，这会你该吸取教训了吧！”若瑾开始训斥：“以后要是再出这样的事，我只能当你活该！要不是那晚本小姐出计救出你，恐怕现在是看你醒来之后怎么去寻死！”
　　
　　“为何要寻死？”秋彦眉头微皱，似乎那晚发生了什么？
　　
　　“那天晚宴上你被我大哥灌醉之后，他把你带走了！”若瑾忍不住的想白秋彦一眼，自己是受害人居然一点印象都没有，那么轻敌难怪会上当！秋彦似乎听出含义了，接问道：“然后呢？”
　　
　　“你认为一个男人把一个女人带走，会想干嘛？”若瑾话语打住，然后端着茶杯慢悠悠的饮了一小口，看到秋彦紧张的眼神心里真是舒坦，她放下茶杯，然后把那天晚宴后发生的事一五一十的说了一遍。那晚顺着若瑾的喊声，她们府里的家奴都聚集在了南苑那边，包括她爷爷诸葛后羽也在。大伙怎么救把她从诸葛若翎手里解脱出的不说，就说她告诉了父亲跟爷爷她大哥带走秋彦的事，而下人们搜索整个北苑都没发现秋彦跟若恒的人影。
　　
　　后来是诸葛若平见情况不妙了，瞧爷爷跟父亲正在大发雷霆，就悄悄领着若瑾去了假山密道。若瑾到了密道内之后，看到的是她大哥正焦急的走来走去，而秋彦倒在地上醉昏过去，睡的可死了。
　　
　　她大哥诸葛若恒把秋彦带进密道的时候，还没开始享受就听到有人在外面喊着火了，没一会儿又听到很多人四处躁动大喊着打水扑火，他那颗心七上八下的，哪还有心思想着占秋彦的便宜啊。后来陆续的听到他父亲跟他爷爷的声音，接着是大家四处在找他，脚趾头都料到他想占秋彦便宜的这事已经被二老知道了，吓的不敢出去，就这样困在假山内呆着也不是，出去也不是，急的一直走来走去。
　　
　　秋彦被送回北苑之后，事情还没有平息。诸葛道明把诸葛若恒带到了祠堂里，在祖宗面前亲自家法伺候，打了诸葛若恒皮开肉绽，血肉模糊的。最后把帮凶诸葛若平还有酒后轻薄自己妹妹的诸葛若翎跟伤痕累累的诸葛若恒一起关进了黯无天日的思过房，罚他们在里面思过三个月，写三千卷悔过书。
　　
　　听完那晚发生的事情之后，秋彦暗暗轻叹了一口气，这次真是她太掉意轻心了，经一事长一智，以后她绝不会再让自己犯第二次错误。
　　
　　“小姐，粥熬好了！”待两人话语言尽后，翠萍巧时的端着燕窝粥进屋，偷偷窥视了秋彦一眼她脸立马羞红。每当见到小姐或者秋彦，她都会想起那夜自己所看到的事，每当脑海中忆起，亵裤里就一片潮湿。
　　
　　“放在桌上吧！”若瑾使唤道。
　　
　　翠萍把粥放在桌上，若瑾亲自给秋彦勺了一碗放在桌上凉着，她望了望身旁的奴婢，吩咐道：“呆会我跟秋彦要出门逛逛，为了行动方便，你去准备两件合身的男装出来！”
　　
　　“是！”翠萍隐隐退下。
　　
　　“我们呆会去哪里？”秋彦端起燕窝粥填空胃，暖的东西一下肚，身子也跟着热乎起来。
　　
　　“去青楼！”若瑾也勺了一碗给自己吃，为了忙活秋彦的事她都还没用过膳呢。
　　
　　“寻欢？”秋彦想不出有什么别的理由来。
　　
　　“去了你就知道了！”瑾儿故作神秘，秋彦也不再问，反正去了青楼就知道若瑾葫芦里卖什么药。
　　
　　经过那件事后，相国府的下人似乎明白秋彦为何会女扮男装，在他们心里觉得秋彦是怕长着绝色的脸惹麻烦，所以乔装自己。今日再见到秋彦扮回男儿样时，他们也不在有任何非议，反而很友好的见到她就打招呼。
　　
　　不用马车，不用随从，秋彦跟若瑾就这样两人一起走在金国京都大街上逛着。一路游览了一遍之后，若瑾才把秋彦带到她们今日要去的目的地。
　　
　　“花满街，花非花，此花胜彼花；清月楼，搂一搂，销魂更无愁！”若瑾嘴里念叨着嫖客们经常挂嘴边的诗，一副登徒浪子之相，摇着扇子大步迈在青楼门下，时不时的朝姑娘们的脸蛋上一摸，那个样，像真了嫖客。
　　
　　呵呵，秋彦觉得好笑，要说装嫖客，没人比她更像了！只见秋彦向前大跨几步走到若瑾跟前，顺手一把搂着一个粉黛美人，极其暧昧的姿势。
　　
　　“公子长的可真俊朗，来我小乔阁让奴家伺候你吧！”姑娘的香手绢轻抚略过秋彦的脸庞，她妩媚生情的媚笑着，兰指贴在秋彦胸口，顿然发出娇喘声：“嗯唔~好不好嘛~”
　　
　　“美人的盛情在下怎能推却呢！”秋彦的魅音故作低哑，听的那女子浑身发软，胸口的两峰跟随她的摇摆在秋彦胸口磨蹭着，又发出一声声娇喘：“公子，跟奴家进去吧~”
　　
　　“咳咳咳！”若瑾有些醋意，故意干咳了几声，秋彦对着那□魅笑道：“在下还有私事要处理，晚点来找你哈！”说完，那搂在腰上的手就移到高跷的臀部上，用力的捏了一把。
　　
　　“讨厌啦~”这姑娘在红尘中滚的，最擅长看人脸色，她也看出秋彦身后那位公子面色似乎不太好，既然他们有事那也不耽误着，两水眸含情脉脉的望着秋彦，娇念道：“公子办完事记得一定要来小乔阁找奴家哦，奴家的闺名叫凝尘。”
　　
　　“好名字，我记住了！”秋彦边说边在凝尘屁股上拍了几拍，真是淫贼至极！
　　
　　“你要再不走就有你好看的！”若瑾发出警告，这哪家女子愿意看自己喜欢的人跟别的女人搭讪的呢。秋彦闻言，立马松手，洒脱的轻甩了下头发，其他处的姑娘们见着了，心都看化了。
　　
　　“公子~来这里！~”
　　
　　“俊郎~俊郎~”
　　
　　好多个姑娘甩着香手绢，摆出各种千姿百态异口同声的招唤着。
　　
　　“你不管扮男扮女都是一个活妖精！”若瑾冷声道，秋彦听若瑾这话，真不知是夸奖还是讽刺。她的这副皮囊虽然总给她带来麻烦，不过好歹也是娘亲遗传的，该骄傲才是。
　　
　　“哄~”突然前面的路人一声起哄，堵住了她们前去的路，并听言嫖客们在谈论着：
　　
　　“听说清风楼里刚来的姑娘在闹事！”
　　
　　“这些常有的，姑娘们开始都不愿意接客，到后面还不是巴不得天天接客！”
　　
　　“我听说清风楼刚来的这个姑娘可美了，要是她肯接客我一定要当第一个！”几个嫖客里各自比较矮的，人也比较胖的中年男子说着，这人他都没见着就已经开始流口水了，真是让人作恶。
　　
　　“我前天就去过清风楼，刚巧碰见那新来的姑娘在闹事，哟哟，那长的可水灵了！”新来了一颗嫖客加入了他们的讨论队伍，他接着说道：“我听姑娘们说，那个刚来的姑娘是商国人。”
　　
　　“商国人啊！”一群人闻言异口同声道，接着纷纷有人夸起：“商国人好啊，听说商国专门盛产美人！”
　　
　　“我都还没碰过商国的女人，这会要尝尝鲜，看看这商国女人跟我们金国女人比起来，哪个更骚点！哈哈哈..”听到这嫖客说的话的男子，都很认同的跟着一起大笑起来，
　　
　　商国人？秋彦思虑，莫非里面的人就是月儿或者简儿？
　　
　　“我收到下属们的消息，说有在清风楼看到你画像其中一女子！”若瑾料想秋彦已经猜出个大概，她也不装神秘了，继言：“不过你是你最想见到的那个简儿，而是另外一个！”
　　
　　“乒乒乓乓”不远处的清风楼内，发出瓷物被砸碎的声音，接着好多个姑娘从里面蜂拥出来。
　　
　　清风楼内，老鸨清姨还有她的两个手下跟那闹事的姑娘有一桌之隔，清姨此时急的是直唤她姑奶奶。两日前这昏迷的姑娘醒来了，清姨还高兴派人给她炖补品补补气，这会倒是后悔那日给她补这么多力气，早知道就饿她个几天几夜的。
　　
　　“姑奶奶，东西都放您给砸光了，你现在可别拿自己的性命开玩笑啊！”清姨看着那女子放在颈间的碎片，心都提到嗓子眼上去了。这人可千万别死，死了她的东西找谁赔偿啊！苦口婆心道：“有什么事你放下瓷片，咱们好商量！”说罢，正想慢步靠近。 
　　
　　“别动！你们要靠近一步，我就死给你们看！”少女披头散发的，一看就是从床上刚爬起的样子，她一步一步的往门口退去。前天清姨还答应说帮她找人，还会送她回家，今天天没亮就听到有姑娘说她是商国的那么远，谁会千里迢迢送她回去，清姨决定让她在清风楼接客！现在想要她刚下碎片，她才不会那么傻的束手就擒呢！
　　
　　见软招不行，这清姨就恢复平时的模样，撩起袖子双手叉腰就叱喝道：“你以为老娘真是吃素的啊！就算你要死也不让你跨出我清风楼半步，你不是还要找人。现在你要死了就甭想见着她们！在我清月楼还有吃有住的，你出去人生地不熟看你上哪去找人！”
　　
　　见少女有些动容了，清姨就唤着身旁的两下人：“给我把那死丫头抓起来！”
　　
　　“是，清姨！”两壮汉奸险的笑着，朝少女那边走去。女子感觉危险一步步逼近，她捏着手里的碎片喊着：“别动，你们再靠近我就死给你们看！”但这起不来威胁了，那两汉子知道这姑娘下不了手，他们笑的更猥琐，伸着魔爪准备捉小鱼落网。
　　
　　当两汉子要触碰到少女的时候，某身影出现了。她的轻功快速的冲向前，一个腾空侧身踢就把两个大汉踢飞到那清姨的脚边，她脚步轻稳落地然后搂住收到惊吓的少女。但那少女没看到这人的脸以为是清姨一伙的，她拿着自己手里的碎片往那人手臂上一划，耳边传来锦帛撕裂的长嘶声音。
　　
　　见这人受伤了还不松手，少女准备再划她一口子，这会耳畔响起了再熟悉不过的声音。
　　
　　“月儿！”搂着少女的那人又一次唤着她的名字。寒月儿抬眸一望，双眼顿然被泪水浸湿，手心里的瓷片掉落到了地上，发出清脆的碎裂声。
　　
　　“彦…”月儿哭声一喊，眼泪跟着一同划落，滚滚下流，她埋头在秋彦的怀里痛哭起来。
　　
　　“是我，是你的彦！”秋彦紧搂着受惊的月儿在怀里，感受着她弱小的身子在她怀里颤抖着，哭泣着，心也跟着疼着。
　　
　　“哟，原来是熟人！”清姨把卷起的袖子拉下，她看着满地狼籍的清风楼然后望着秋彦道：“那来的正巧，赶紧把这麻烦鬼带走，然后赔偿我这里的损失！老娘待会还要打开门做生意的！”
　　
　　“你要多少？”秋彦也开门见山的问了。
　　
　　“五千两，一个子儿都不能少！”清姨这会要狠狠的宰一笔回来：“这丫头我照顾了好些日子了，给她吃好的住好的，还专门请人照顾着，关是在她身上就花了我一千两！今天她砸了我场子不说，还吓跑我好几个客人，这关是生意的损失都有上千两了！”
　　
　　“钱我没有，但是人我要带走！”
　　
　　“呵呵呵，你以为你是谁，天皇老子啊，说要人就要人！你当我清姨在金国白混的呢，像你这种说白话的人我不知道遇过多少！老娘告诉你，没钱你就甭想把人带走！”清姨伸出双掌有节奏的拍了几下，门口冲进十来个体型高大的壮汉，将秋彦包围住。
　　
　　“你就算硬闯的了我这里，但是你也不会在京城里好过下去！这姑娘我可是有卖身契在手，你光天化日之下之下抢我清风楼的姑娘，就算我不找你，官府也一样会找你，到时候你就是金国的通缉犯，哪都容不下你！”清姨脸上浮出所有奸商都会有的笑容，那笑是多么的狂妄自傲，秋彦觉得很刺眼。
　　
　　如果现在是在商国，哪还由得这刁妇跟她嚼舌根，绝对是一掌把她毙命了！可惜现在不是在本国，她在这里杀了人也会连累若瑾，到时候能不能回得去也是问题。
　　
　　“怎么样，想通了没？”清姨得瑟着：“要么拿出五千两，我就让你们走，不然你就自个乖乖的离开！”
　　
　　“清姨胃口真不小，这五千两你吞的下去。　贝┕拥挤的人群，若瑾恰好赶来，她摇着扇子风度翩翩的跨步进屋。
　　
　　又来了一个人？不用想也是她们一伙的，清姨拿出板凳高姿态的坐着，身后的下人纷纷她捶背捶脚倒茶，她悠哉说道：“五千两还算便宜你们的了，废话老娘也不多说，有钱人就让你们带走，没钱就别在这耽误我赚钱！”
　　
　　“清姨，我国师府的面子在你这，值多少钱？！”若瑾从怀里慢悠悠的拿出一块金牌，亮在了众人的面前。“哎哟妈唉~”清姨心中一声悲哀，急忙跪了下，厅内见着金牌的人也都纷纷的下跪着。
　　
　　“小人有眼无珠，竟不知是相国公子来访！”清姨没了之前气势汹汹的样子，态度语气十八度的转变，她急忙唤人给若瑾抬座。
　　
　　“清姨，你说你这颗脑袋值多少钱？”若瑾坐在涂金边的檀木椅上，言趣一说，吓的那清姨脸一下煞白，连忙磕头认错：“小人要是知道这姑娘是您府上的人，一定会请人大轿把她送回去的！都怪民妇有双瞎眼，冒犯了公子的朋友，请公子大人有大量饶了民妇这一次吧！”
　　
　　“看到没，这就是权势！”若瑾没理会那些人，而是对望着秋彦的黑眸说着。
　　
　　之前，若瑾利用她二哥诸葛若翎会争风吃醋这点，故意偏袒秋彦，为的是让她哥出言不逊刺激秋彦。之后，她的下属寻到月儿被种田的田二救去，她派人以一千两的赏钱让田二把月儿买到清风楼。
　　
　　她大费周章的做这些不为别的，就为了要让秋彦对权力的魅力看的清清楚楚！让她明白，没权没势又没钱的人是会连自己想保护的人都保护不了的，而权力越高势力越大，才会让所有人都畏惧，也只有自己站在最高端，才能呼风唤雨不用看别人的脸色，不用忍气吞声。
　　
　　“准备两座轿子送我们回去，今天发生的事我就既往不咎！”若瑾翘着二郎腿，摆着财大气粗的姿态命令着老鸨清姨，那老鸨急忙磕了几个响头谢过，然后吩咐着下人快速给若瑾她们准备最好的轿子送回诸葛府。
　　
　　若瑾的心中在想着，不知道今天这出戏是否让她对自己的命运有所领悟了，若是没有的话，那看来她还需要为秋彦做很多事。
　　
　　秋彦抱起月儿迈出清风楼，她心里现在很不是滋味。
　　
　　




    月儿有孕

　　
　　回到相国府之后，若瑾安排月儿在北苑的某间厢房内暂住着，秋彦此时正在那边照料着。相识秋彦多日了，都不见得她对自己有那般的温柔跟体贴，实属有些不畅快。现在多了个寒月儿，下次又要多那个简儿，那可不行，那么多女子围着秋彦只会让她包思淫.欲而不思进取！
　　
　　左右思量一方，若瑾寻到方法，嘴角浮上一抹久违的邪意。
　　
　　近连数日内，秋彦都呆在月儿的厢房内，若瑾那边的门半步都没有跨过。若瑾的房内，翠萍正伺候主子洗漱，她想起昨日还瞧见秋彦跟那个月儿姑娘在园子里搂搂抱抱，心中就为若瑾打抱不平。原以为只有男的才会那么花心，没想到这个冷姑娘更花心，主子都愿意接别的姑娘呆府上了，这冷姑娘居然还把主子凉到一边去，真没良心！
　　
　　心中正骂着呢，这说曹操曹操就到。
　　
　　“若瑾！”秋彦踏进屋内唤道。
　　
　　还算你有点良心！翠萍斜眼瞟了秋彦一眼心想着。
　　
　　“今天怎么那么有空，一大早就来我这！”若瑾这酸味真重，秋彦当然知晓自己近日冷落了她，但是月儿身子这些日子越来越差，明明是炎热夏天却开始怕冷，见她食欲也越来越淡，有时候陪她说话，说着说着她就睡着了，秋彦一刻都抽离不开。 
　　
　　“你知道我有我的为难的！”秋彦从若瑾身后将她从凳子上抱起，轻搂入怀，在其耳畔亲昵道：“等月儿好些了，我就好好补偿你！”
　　
　　“我不稀罕！”若瑾半推半就，明明吧想着继续生秋彦气的，可是落入她温暖的怀抱，什么怨都抛到脑后了，这会是想气也气不起来。
　　
　　“我稀罕！”秋彦转过若瑾的身子，热唇没有预兆的落在她的樱瓣上，舌尖之间缠缠绵绵的宁绕着。
　　
　　丫鬟翠萍才回过神，唰的红着脸低垂着头，安静的站在一旁。
　　
　　熟悉的气息在鼻息间流窜，若瑾被吻的像一滩春水溶在秋彦的怀里，只有在这种时候她才体会到秋彦的柔情，好想把这一切都纳为己有。但却有不能，因为她心里有数，秋彦不会只是她一个人的，而她也不会控制秋彦属于她一个人。
　　
　　唇齿缠绵完之后，秋彦想起她来的正事，开口咛道：“月儿连日都没什么胃口吃东西，身子都瘦下去了，你去叫大夫过来给她看看把！”
　　
　　“就知道你有事才会来我这！”若瑾推开秋彦的怀抱，她知道自己不该吃醋的，而且她也不会那么容易让自己吃醋，不然她以后怎么去承受秋彦拥有三千佳丽呢。
　　
　　“也只有你能帮我！”秋彦知道若瑾不会推辞的，果然，秋彦话语刚落若瑾就使唤着翠萍去把李御医请到月儿的厢房里。翠萍离开之后，若瑾整理着身上衣服的褶皱，漫不经心道：“我之前还在想，你再不来我这的话，那我也就不用告诉你简儿姑娘的行踪了。”
　　
　　“简儿找到了？”闻言，秋彦惊喜十分，这都快过一个月了，她日思夜想的简儿终于找到了！
　　
　　“你也别高兴的太早！”若瑾踏步出门，朝月儿厢房的方向走去。秋彦在其身后跟着，疑问：“什么意思？”
　　
　　“消息是有，但人还未寻到！”
　　
　　“那她现在在哪？”秋彦语气有些焦急。
　　
　　“手下汇报说，几日前见过画像中的女子出现城东边的渡口处！”
　　
　　“渡口？”秋彦剑眉略皱：“难道她离开金国了？”
　　
　　“正是！”若瑾跟秋彦边说边走，都来到了月儿的厢房门口，二人在门口停驻了脚步，瑾儿轻说：“接下来…是要继续去寻找她呢还是要回商国完成你的复仇之业，就看你的决定了！”
　　
　　语尽后，就留的秋彦一人在门口站着，面容僵硬。
　　
　　半响之后，翠萍带着李御医进屋，而秋彦依旧站在门口，她还在思虑如何抉择。这两件事事在秋彦心里没有孰轻孰重，她甚至想选择先寻回简儿，但又想起自己失踪将近四月，都不知道秦月楼跟玉叔叔那边现在是何等情况，若不回去恐怕他们早些计划的事情都泡汤了。可是…带着这样牵挂的心，她回去又如何能睡的安心。
　　
　　思来复去，她依旧犹豫不决，这样优柔寡断的她完全不像是以前的那个自己！唉，终究是沾了情毒，迷失了自我！
　　
　　屋内，李大夫正给月儿悬金丝号脉中。片响之后，他收回了手然后在一旁边开药方边说道：“这位姑娘受过惊吓，心神还没有恢复，我给她开一剂安神补眠的药，喝一次就够了。” 
　　
　　“有劳李御医了！”若瑾向李御医道谢着，她走到月儿的床边端详起这位熟睡的美人儿，没想到她比画中更羞嫩娇美，这秋彦还真艳福不浅，身边早些就已经围着两位美女了！
　　
　　“我再给姑娘开些安胎的药，因为受到惊吓影响到胎儿，所以那姑娘才会感觉到身体不适。四小姐可以带你这朋友多出去走动走动，把心情调解好了，自然就能恢复元气了！”李御医又开了两贴安胎药，写完药方后交给翠萍让她去抓药，嘱咐道：“这药分开熬，这个早上服用，这个晚上晚上，连续三天就可以停服了。”
　　
　　“李御医，你说月儿姑娘她…有喜？”若瑾还不敢确定自己刚听到的话是不是真的。
　　
　　“怎么四小姐你不知道？”李御医整理着药箱，继续讲：“也对，月儿姑娘才将近一个月的身孕，恐怕她自己都没察觉。害喜也要等到两个月之后才表现的，这期间四小姐可以先为她准备些酸梅备用，膳食也尽量偏向清淡的。”
　　
　　“月儿有喜！？”秋彦也耳闻此话，她更为惊讶，走进屋内对望李御医：“大夫你确定？”
　　
　　“你若怀疑老夫误诊的话，你可以请别的郎中再来诊断！”李御医提起药箱留下话，直径离开。
　　
　　“怎么可能！”秋彦不相信，月儿怎么可能会怀孕呢，但大夫又不会凭白无故的骗她。假使月儿真的有孕了，这孩子是谁的？一时间，秋彦难以接受这突来的消息，更多的是茫然迷惑。若瑾望向秋彦，话语凝重道：“查，或不查？”
　　
　　“我在这里等你消息，务必查清楚事情，最好把相关的人也都带来！”秋彦语气颇为镇定。
　　
　　“嗯，这事就交给我把！”语落，若瑾立马动身离开，见若瑾走后秋彦落座到月儿的床边，轻浮着她的脸庞，轻言：“希望你没有背叛我！”
　　
　　夜幕总是悄然无息的落下序幕，今夜又是诸葛国师府的一个不眠之夜。
　　
　　若瑾北苑内的一间小厢房里，清风楼的老鸨清姨跟耕田的田二跪在地上，若瑾正当着秋彦的面盘问中。
　　
　　“四小姐请明察啊，您晌午时也盘问我清风楼内的丫鬟跟姑娘们了，民妇真的没有让月儿姑娘接过客！”清姨一边磕着头一边流着眼泪，含冤受屈般模样，又是嘶声喊道：“民妇都专门请人伺候着那月儿姑娘，还想着她醒了之后把她送回她府上，兴许能得到一笔赏钱。后来月儿姑娘清醒后，民妇就去问她身世了，才知月儿姑娘是商国人。民妇只是想商国那么远，我总不可能真的为了一笔赏钱把她送回去把，才会想着让她接客的！但是我真的没有让月儿姑娘接客过，她在我那绝对是清清白白的！”
　　
　　“秋彦，你如何认为？”若瑾询问着一旁一直沉默的秋彦的看法，秋彦观察了很久，她看出清姨没有在说谎，反而是她旁边的那个田二，像是心虚的吓的身子直发抖。
　　
　　“你可以滚了，回去之后管好你自己的嘴就行！”秋彦开了口，清姨闻言一把鼻涕一把泪的磕了几个头，狼狈爬了出去。清姨离开后，视线也就全部落在田二身上，秋彦望向他问道：“是你把月儿从河边救起的？”
　　
　　“…是…是小人…把月儿姑娘…从河里救起的…”那汉子身子抖的更厉害，说话都打颤，脸上的汗像豆子那么大的滚落在地面上。
　　
　　“你害怕什么？”秋彦看出些端倪，这田二从进屋开始就一直低着头不敢看她，他越这样，秋彦就觉得越可疑。
　　
　　“没…没有…小人…小人见到陌生人…天生会…会紧张！”田二依旧发抖着，汗更是如雨般淋湿了他的背后。
　　
　　“你既然救起月儿，为何又把她卖进青楼！”秋彦不相信田二真的是因为家里穷的养不起才把月儿买进青楼的，她又重复的再问了一遍。
　　
　　“因…因为小人…家里穷…我…我母亲病了…好久…都没钱治病…所…所以…”田二没说下去，他的袖子不停的擦着额头的汗。
　　
　　“那你之前为何你撒谎！”问这话的是若瑾，她悠闲的坐在椅塌上，还磕着瓜子，像是在看好戏的旁人。
　　
　　“因为…小人怕清姨知道…知道我是偷卖人…而不收..收…”舌头就像打结了，话都没说不下去，不过他不说秋彦跟若瑾也听出田二的意思。他就是怕清姨不收人，所以故意找了个好借口把月儿卖到青楼，说是让清姨照顾，其实也是想自己赚钱。
　　
　　“你们家真的只有你一个男丁？”若瑾继续磕着瓜子审问着，这田二听又是若瑾问话，这口舌也不怎么结巴，也不太紧张，他默默的点头回答：“是，我父亲死…死的早，家..家中就我跟…我九十岁的母亲。”
　　
　　“那就是说你也还没娶媳妇咯！”若瑾放下手中的瓜子，她整理着自己额前的碎发，唤着：“抬起头来，瞧瞧我美不美！”
　　
　　田二闻言，缓缓的抬起头，望了若瑾一眼，简单回答着：“美，真美！”
　　
　　“呵呵，那还用你说！”若瑾嫣然一笑，她喜欢别人夸她美，每个女人都是这般的虚心，她即使女人当然也会。若瑾从檀木塌椅上站起，原地轻转了几个圈，又问道：“那你说是我美，还是月儿姑娘美！嗯？”
　　
　　“……”田二顿了顿，继而回答：“月…月儿姑娘..美！”
　　
　　听到田二这话，若瑾嘴角上的焉笑变得邪味，她故又一问：“所以你见月儿姑娘漂亮就见色起心，趁人之危占了她清白！”
　　
　　秋彦微皱的眉宇皱的更紧，他厉色的喝了一声：“说！”吓的田二腿都跪不稳，他结结巴巴的回复：“不…不是的…我..我跟月…月儿姑娘…是你情我愿的..”
　　
　　“你放屁！”秋彦的怒火听到那你情我愿四个字，难以抑制的爆发开了，她大步跨前一把抓起田二的衣领，把他像抓拎狗一样的拎起来：“月儿的为人我还不清楚。她可不是青楼里的姑娘那般随便，别以为你这么说我就会相信你！”月儿肯为她去死，月儿说过：生死相随，于君共存！就算月儿要背叛她，也不会找一个这么下等田夫，以她的姿色还怕寻不到好的。
　　
　　“我…我没说…说谎！”田二有些喘不过气了，双脚尖想触碰地面却这么也碰不到，就感觉自己快要断气了，为了夺回生机，他艰难的开口喊着：“不..不然她..肚里的孩子…会是谁的！”
　　
　　……听田二这话，似有雷电从秋彦的头顶劈落，她顿然晃了神，手也跟着一松，田二摔倒在地。
　　
　　“清姨说你把月儿姑娘送去的时候，她还一直昏迷的，怎么跟你你情我愿！”若瑾见秋彦问不了话了，于是她接替着。
　　
　　“月儿姑娘有醒来一次的！”田二回忆着：“自从月儿姑娘住到我家后，我就把我的房间让给她了，而我就睡屋外的牛棚里。那一夜我肚子犯饿去厨房找吃的，隐隐约约听到有女子声音，我顺声寻找发现是月儿姑娘醒了。后来我勺了碗水给她喝，告诉她是我救了她…”田二话语突然打住。
　　
　　“接着呢！”若瑾催问着。
　　
　　“接着…孤男寡女共处一室…难免会情不自禁…”田二看了看若瑾，又继续讲下去：“第二天清晨我醒来之后，月儿姑娘又昏睡过去了。后来我娘突然病重了，我没钱给她医治…于是我就…我就想着把月儿姑娘她…卖到青楼去…”
　　
　　“呵…呵呵…！”好一句孤男寡女共处一室，难免会情不自禁！秋彦一阵冷笑，她真的不敢相信自己听到的这些是真的！
　　
　　“四小姐，我已经把真相告诉你了，希望你大人有大量饶过我！我上还有九十岁的老母要照顾，何况我也不知道月儿姑娘是你的朋友，要是我知道我就不会把她卖到青楼去了！”田二磕着头请求着，那砰砰砰的声音，听的人心都跟着惊颤着。
　　
　　“真的是你碰了月儿！？”秋彦强调的反问着，她现在心情万般难受，好似有什么要炸开了来，胸口一团火闷烧着。
　　
　　“二位放心，小人一定会负责的！虽然我家穷，但是一定会好好照顾月儿姑娘的！”田二又是边磕头边请求，那额头都磕破了皮。
　　
　　“畜生！”秋彦一脚狠狠的踹在田二胸口，愤然离开了房间。月儿居然怀了别人的骨肉…呵，她一心疼惜的女人背叛了她，要她如何去面对，又如何去接受？这滋味真难受！果然，她们都需要一个男人！或许简儿现在已经如她所愿，寻匿到一个真正能给她幸福的人，而她离开也肯定是随那人过逍遥快活的日子去了。呵呵…只有她傻傻的还在担心，在牵挂，在等待，人家早已把她忘却了。
　　
　　“老天，你何苦如此戏弄我！”秋彦站在院外，仰头问天。突然眼眶有些湿润，待那两横热体划落脸庞时，秋彦才确定，她哭了。十二年都未在流淌过泪水，而今却为儿女私情动荡，这样脆弱的她，还谈什么报仇雪恨，还扯什么足登天下呢！
　　
　　秋彦，你的心不能为别人而痛，不能！秋彦在心里对自己呐喊着，可她还是觉得疼，疼的有些不能呼吸。紧握着拳头，咬着牙光，把还未流淌出的泪水收回眼眶里，她不要自己那么脆弱。她还天真的想过好好的爱她们，复仇完之后跟她们隐居乡野，过闲云野鹤般的生活，而她的女人却如此轻易的背叛了她，还叫她如何去相信所谓的情爱呢，它根本就是骗人的，自己要是为其痛心，那就真是愚昧至极了！
　　
　　秋彦抹去玉庞上的湿痕，突然笑了，颤音中夹杂着各种滋味越笑越大声，别人背叛了她，这痛楚为何要她来承受呢，相反，她应该让对方享受这痛楚才对，她要惩戒背叛她的人，宽容只会让她们更加得寸进尺！此刻秋彦也决定了，她要回商国先复仇再夺天下，然后利用她的势力寻找简儿的下落，她不会让她过的那么快活，消遣完寂寞就想擦嘴走人，天下会有如此便宜的事。
　　
　　起步动身，她重新往院内迈去，脸上的表情冰冷的如同千年寒川，嘴角上的魅笑也变得有些冰冷，顿然失去往日那般温和感。
　　
　　




    离开金国

　　三国鼎立，瓜分天下。势力最强大的是金国，接着是商国，其次是炎国。金国与商国跟炎国隔着一条大运河，矗立在两国对岸。正因为它是泱泱大国，所以从未把炎国跟商国放在眼里，屹立至今都未去触犯两国，更多的是与两国之间物资交流，从经济上壮大自己。
　　
　　正因为与金国互往的关系，这条长运河也非常热闹，有“青河上城”之美称。只见一艘体型不大却很豪华的船舶游进“青河上城”，而站在船口处的翩衣美男正是秋彦。她望着长运河上体型不同大小的舟船，有青楼，有赌坊，有酒楼，有药店，也有闲人雅士消遣的茶楼，总而言之这地上有的，这河上都有。
　　
　　此时一艘小船筏慢慢靠近秋彦的船舶，那船筏上有一个年迈七十左右的老人，那老人身后有个正在撑船身着男装的年轻少女，那女子细眉凤眼，唇红齿白，眉心上还有一颗美人痣，那脸美的让人忘却呼吸，可谓是楚楚动人，但秋彦看着却有些怪。正巧，两人眼神不约而同的对上，都为各自的美貌在心中感叹着。
　　
　　“客官，来买条新鲜的鱼不？”老人从船筏里拎出几条还在活蹦乱跳的鲜鱼，那张饱经沧桑的脸带着道道皱纹笑着，前面的门牙都少了几颗，那背或许是常年弯着的原因，长了一个小驼峰，他侧着头问着秋彦。
　　
　　“我们船上有鱼，不要你们的！”在船头撑船的船夫喊着。老人脸上并没有显示沮丧，他似乎很习惯被客人拒绝，老脸又对秋彦笑了笑，道：“那小人不打扰了！”他放下手里的鱼，身子一颤一抖转过身，对着身后的孙儿说：“离儿，我们再到别处看看！”
　　
　　“嗯！”夜离莺声轻应，然后撑着小船欲将离去。
　　
　　“等等！”秋彦唤着，她从腰间拿出一锭碎银扔到老人的船上，继而道：“给我一条鱼！”
　　
　　“谢谢客官，谢谢客官！”老人连声谢着。
　　
　　“冷公子，这恐怕不好吧！”船夫走到秋彦身边轻声解释着：“这长运河因为繁华也有海贼作乱，他们会乔装成渔民的模样然后卖给别人下过药的鱼，等船里的人全部被迷晕了他们就上船抢劫。那些可恶的海贼不止抢劫，还杀人烧船的…”
　　
　　“我做事还需要你来教？”秋彦一个冷厉的眼神扫去，那船夫吓的身子哆嗦，急忙低头认错着。老人拎起一头比较肥硕的大鱼递到秋彦船头边，那被训的船夫弯□子接过手，然后提着活鱼进了船舱里头。
　　
　　“老人家，你孙子多大了？”秋彦望向夜离，凝视他那双如夜般迷离的眼神。
　　
　　“客官你怎么看出离儿是我孙子？”老人颇为惊讶，他这孙子因为长的太女相了经常被人误会是孙女，没想到秋彦居然一眼能认出他是男儿，真是好眼力啊，老人接着回答：“我孙子今年已有双二了！”
　　
　　“有念过书。。俊鼻镅寮涛省
　　
　　“有，本来还准备去考科举的，可这孩子他却说不去了！”唉，每当提起这，老人心里就遗憾。
　　
　　“他是怕他离开了没人照顾你！”秋彦会懂这里头深意，她从腰间又拿出几锭银子弯下腰放入老人手心里。
　　
　　“这…”老人心想莫非这公子也是跟那些人一样看上他孙子了，要买他不成？
　　
　　“拿着吧，钱财本是身外物，何况我也不缺！你拿着银子回去别卖鱼了，你孙子长的那么漂亮在这里可不是件好事！”能入秋彦眼者，皆为尤物，而对于尤物，秋彦都会有疼怜之情。这运河上既然不那么太平，那肯定也是狂徒众多，若是让人糟蹋了那少年，实为可惜了！
　　
　　“多谢公子好意，但是这些银子还是希望公子收回去！”此时讲话的正是那如花似玉的美少年，夜离。他的脸上虽有污渍，身上穿的也简破，但那如玉的气质却隐藏不住。
　　
　　“不是什么不意之财，我向你们买鱼，愿意打赏你们多少那便是我的事，你们无虑收着就是！”秋彦又望了夜离一眼，鬼魅的一笑然后转身走进船舱了。本来秋彦也以为那少年是女子的，就在他们眼神相望时，秋彦才猜到他是男子，只是心中还在感慨这世间会有如此貌美的少年，若不是亲眼见到也很难相信。
　　
　　“彦！”船舱内的大厅里，一青衣女子正唤着：“外面风浪大，要出去看美景也得添件披风才可，若是生病了不就是给自己在找罪受！”
　　
　　“我可没有你想的那么脆弱！”秋彦走到其身旁落座在凳椅上，闻着空气中飘着的那股令人悦心的茶香味，舒畅。她喜欢喝若瑾泡的茶，再平凡的茶叶经过她的手都能变成醇香的良茶，端起饮之，心情又平静了许多，她笑言：“你的这双巧手恐怕无人能敌了！”
　　
　　“那我的手再怎么巧，也敌不过你的一双妙手！”若瑾似笑非笑道，突然想到某事了她便问出：“事隔五日了，你还没考虑好怎么处理她的事。俊
　　
　　“呵！”嘴角斜度上扬，秋彦冷哼一声：“你清楚我的意思的，何必还再来问我！”
　　
　　“你是真的想利用她家的势力，还是说…你根本舍不得她呢？何况我也说过，你想要的一切我都会帮你得到，权力这东西对我来说更是轻而易举的事！”若瑾心里倒是希望秋彦能像那晚一脚踢死田二那般干脆的来对待寒月儿。
　　
　　“说到底你就是容不下她！”秋彦放下茶杯，冷声吐着：“我的答案那晚已经很明确的告知过你了，就算是背叛过我的女人，也还是我的女人，我宁愿空摆在身边也不会让她们在外面逍遥自在的！”
　　
　　“不愧是我的君主呢！”若瑾邪味浮上唇，她起身走到秋彦的面前坐落在她身上，双手搂在她的脖肩，笑语：“我就喜欢这样的你！堕胎药我已经吩咐人熬去了，呆会我会亲自端进去给她服下的！”
　　
　　“还有三天我们就到商国边境了，这几天里你让人好好调养她的身子，我不想带着一个病秧子上路！”秋彦一边说着手掌一边游走在若瑾身上，点燃她身上的火苗，直到燃烧遍整个身躯。这副陶瓷秋彦虽夜夜握在手心，但至今她却还未攻破她，她不是不想得到而是她就要若瑾一直留着清白在她身边，这样方能证明她不会背叛她。
　　
　　月儿的事，秋彦不想再追究了，虽然她看出若瑾跟田二有些端倪，但她不想去拆穿。不然，拿什么去解释月儿腹中的胎儿，拿什么让她去相信月儿是清白的，面对那个不争的事实，她没得选择，只能让自己去相信自己听见的那些就是事实。
　　
　　“我办事你放心吧，只会让你满意的！”若瑾身子紧贴向前，张嘴就是含住秋彦的耳垂子，咛喃道：“从那晚开始你就冷落她到现在，不打算跟我一起去看看她。俊
　　
　　“这倒不用你操心了，等她堕胎之后我自会再去看她的！”秋彦双手用力的扯开若瑾胸口的衣襟，低头便触吻着。沿路流连至双峰间，唇齿来回啃咬吸允，娇息声一波接着一波宁绕在耳畔。
　　
　　“咚咚咚~”大厅内侧的门内有人在敲门，来的可真是不巧偏偏这会儿打断她们的缠绵，门外的下人说着：“小姐，您要的药已经熬好了！”若瑾不舍的从秋彦身上抽离开，每回享受她的爱抚是那般的让她沉醉，不过她有的是时间享受，等寒月儿的事情先处理完她再回来继续。
　　
　　秋彦望着若瑾背影离去，眉心轻微皱起。若不是念在昔日之情，她或许真会亲自一掌劈死那腹中骨血，思及此…秋彦的拳心又紧握着，若是往日再背叛她那她只能亲手来了解这孽了！
　　
　　若瑾走到船厅后厢，里面是房间一样的各个厢房，她的脚步停在第三间船房门口。身旁的小厮从腰间拿出一把锁然后打开房门，若瑾端着堕胎药迈门而入，厮关上门，站在门外把守着。房间内几乎全都是木质的东西，连茶壶跟茶杯都是木头的，找遍整个房间都看不到一件陶瓷物或者利器。若瑾把药放在桌上，视线落在裹着薄被纱身子蜷在床铺上的玉人，叹道：“你这是何必呢，你以为继续不吃不喝的闹下去秋彦就会原谅你了麽！”
　　
　　床上的人没说话，她红肿的双眸又泛出泪花，白的快裂开的唇瓣微颤着，心里有一堆话憋着没能倾诉出来，因为她无论怎么解释都没有人会相信她。
　　
　　“堕胎药我已经送来了，彦说了，只要你打掉腹中的胎儿她就会来看你，如果你不愿意丢弃这孩子那你也可以选择不喝。”若瑾自然的坐在一旁等着寒月儿做抉择，如果她不舍得打掉这腹肉那就说明她连心都背叛了秋彦，如果她喝了，那就代表她留在秋彦身边还有一丝希望。
　　
　　起初若瑾去调查月儿怀孕这事，确实找不到任何证据证明她有出轨。田二救起寒月儿的时候，她就一直昏迷不醒的，若说这孩子不是田二的，那也肯定是另有他人。只是若瑾选择将计就计，让田二背起这黑锅，因为腹中胎儿的父亲是谁不重要，重要的是月儿确实背叛了秋彦怀了别人的孩子，而她也很讨厌背叛过秋彦的女人还留在秋彦身边。
　　
　　田二的话是不是真的不需要重要，因为若瑾知道秋彦不会留他活口，只是若瑾没想到就在秋彦狠狠的踢田二那一脚时，同时也在警告她。杀鸡儆猴，若瑾知道秋彦不只是简单的在警告她背叛她的人的下场会如何，同时还在提醒她别在对月儿下手，否则结局也会跟那个田二一样。
　　
　　秋彦会怜香惜玉但她不会，凡是对秋彦有害的她都会不择手段的除去，如果寒月儿执意要留下污点的话，就算秋彦最后会怪罪她，她也要替秋彦清理门户。
　　
　　“我喝！”月儿把泪水往肚里吞，从床上爬起。如果喝下这碗堕胎药能证明她的清白的话，那她愿意那样去做。对于腹中的胎儿，月儿自己也不知道是从何而来的，甚至还在迷惘的状态，可她绝不相信是像若瑾所说的那样。三番四次的想见秋彦，想把这事解释清楚，但是秋彦不见她，甚至还让人把她锁在屋子里...每当想起秋彦从此就这样误会她了，泪水就止不住的往下流，她很想亲口告诉秋彦，她真的没有做过对不起她的事，可是连这样的机会都没有。
　　
　　端起堕胎药，月儿忍着药的苦腥味毫不犹豫的大口大口的喝了下去，她不怕别人误会她，但她唯独不想秋彦误会她！从她跳崖的那刻就曾已决定，生死相随，于君共存！她是那么的爱她，又怎么会做对不起她的事呢！
　　
　　月儿想起这委屈，眼泪就难忍的又流下来，心中默默的念着：彦，我真的没有背叛过你，真的没有…
　　
　　“砰~乓~”月儿的手里的碗摔落在地上，小腹突然传来猛的一阵绞痛，她的手紧紧的抓着疼痛处，难忍的疼吟着。“啊~！”微弱而颤抖的嘶喊声，月儿疼的满额冷汗直冒着，她身体每一寸都传来刺痛感，体力开始不支重跌的倒下。
　　
　　“好疼，啊..疼！”月儿嘶声着，小腹剧烈的绞痛让她几欲昏厥过去，但又袭身而来的那股撕心裂肺的疼又刺醒了她，钻着心，碎着骨，疼的腰杆都直不起来，疼得连叫嚷都几乎无法发出。她一手紧抓着小腹，另一手指抓着船上的木板，用力的扣抓着，指甲深深的抓起木板上的木屑，一道又一道。那些木屑扎进她的指缝里，模糊了手指上的血肉，月儿已分清疼的是何处了，只感觉到□有热体流出…潺潺的流出…流出她的身体。
　　
　　“彦…彦…”月儿哭唤着，此时此刻她好想见到秋彦，身子开始冷的发颤，她的意识渐渐模糊不清，泪水依旧在夺眶而出，嘴里还碎碎喊着秋彦的名字。
　　
　　血，如烈火般的一路焚烧，在月儿的裙摆下像藤蔓一样爬升漫开，刺眼的流淌着。。
　　
　　“清河上城”就如人间的星空，那通明的灯火犹如璀璨的繁星在河上密布着，时而能闻琴声，时而又闻萧声，时而能闻有人在吟诗作对，时而又闻喝醉的客人在船窗边呕声连连，酒气熏天，随着舟船忽近忽远的距离，接触到的也跟着改换。
　　
　　若瑾站在船口外，感受着迎面而来的清风，冷的有些刺骨。呵，秋彦终究是舍不得。堪樟耍该惩罚的若瑾也替她惩罚过了，秋彦若继续在情场上妇人之仁的话她也不管了，只要她对敌人不会如此手软就好！
　　
　　船后厢秋彦的厢房内，她正坐在自己的床边上，手里的热毛巾正擦着月儿身上一直冒出来的冷汗。月儿身子抖的厉害，唇角苍白的气了水泡，迷迷糊糊的还在唤着秋彦的名字，睡梦中似乎在做噩梦，只听得她在虚弱的唤着：“彦，别走…不要丢下我…我真的没有…没有做任何对不起你的事…彦…”
　　
　　秋彦脸色阴沉着，脑海里回播起月儿躺在血泊中的情景，耳边响起之前郎中说的话：“唉，一般的堕胎药只要大麦面五升，以清酒一斗合煮，令三沸，去滓，分五服，当宿不食服之，其子即糜腹中，令母不疾。而今你却用“地藏花”这么重的药，既然不想要孩子当初为何不做好防范呢！如今若不是抢救的及时，恐怕令夫人的命都没了！” 
　　
　　“养身的药我已经开好了，怎么煎熬服用也写在药方上了，令夫人现在身子很虚需要静养上一段时间，你尽量不要做一些刺激她的事情！还有…唉…因为你下的药太重了，导致令夫人内处损伤，恐怕日后很难再怀孕了！”
　　
　　秋彦也不知道若瑾居然会下这么重的药，险些要了月儿的命。看到月儿现在痛苦的样子，秋彦的心像有刺在扎着，终归是自己的女人她也不会真的去伤害她，或许若瑾就是看中她的这点，才会对那样做的把！
　　
　　呵出一口浑浊之气，秋彦没再让自己去想那些，现在她只想月儿能快些好起来，别的她都不想再去计较了。扶起月儿躺在自己的怀中，然后端起床柜上的烫药放在自己唇边，秋彦喝了一小口含在口中，这药苦的连她都忍不住的皱眉；低下头，她的唇贴在月儿的冷瓣上，舌头灵巧的撬开她的齿贝，然后将口中的烫药一点一点的往月儿嘴里送去。
　　
　　月儿潜意识的将秋彦嘴里送来的药都吞下，迷糊的意识中闻到自己熟悉的气息，她知道这气味的主人是谁，当她想睁开眼跟她说说话的时候身体颓然无力，连眼皮都睁不开。无奈，她只好静静的躺在秋彦的怀中，感受那久违的温暖，她知道秋彦还是爱她的，不然怎么会来照顾她呢。
　　
　　反反复复好几次，才一点一点的把药喂完。扶着月儿躺下后，秋彦没有离开，她宽解身上的衣物然后躺入床内将月儿紧搂在怀中，用自己的体温帮她暖身子。月儿虚弱的身子骨在还在冷颤中，不过已经没有之前那么厉害了，它渐渐的也开始变暖，慢慢的也不开始打颤了。
　　
　　“月儿，好好的呆我身边，以后别犯错了！”秋彦喃语着，常言道一夜夫妻百日恩，她亦不是冷血动物，见到月儿变得如此她也难再狠心下去。只望月儿日后别在犯错，她便会既往不咎的如从前那样对待她！
　　
　　此时，船口处发生了一件事，船夫们在河上打捞了一具“尸体”上来，而这“尸体”目前还尚有气息，若瑾正在思虑如何处理中。如大伙所见，船板上躺着这大约四十来岁的男子身上有好几道刀伤，最严重的就是胸口还有一支断箭，不用猜就知道这人肯定是在某处被人追杀然后失足跌落河中的，恰好又被她的船夫救了上来。
　　
　　这男子身上的刀伤处处都伤在致命处，肯定是仇家追杀之类的，如果若瑾把他救了就怕会给她们惹来不必要的麻烦，但是从这人的衣着来看非富即贵，救了他的话也会给她们带来好处，若瑾就怕贸然留下会引狼入室。
　　
　　“小姐，您说这人要怎么处理？”其中一个船夫弱弱的询问着，这人要是继续放在船上这样躺着肯定要失血过多而亡的。
　　
　　“先放到船后舱去，然后去请郎中过来医治！”若瑾吩咐着，不管是福是祸若瑾都要尝试一下。船夫们一起抬起了受伤的男子从船舶的边沿离开了，夜风突然变大了，若瑾搓了搓手哈了一口气，也是时候该回房休息了。
　　
　　星星点点的灯火在河上飘荡着，谁也不知它们什么时候会突然熄灭，就像脆弱的生命一样突然消失。
　　
　　




    河上遇劫

　　
　　翌日晌午，煦阳高照、风和日丽，秋彦等人坐在口船外感受迎面吹来清爽的河风，观赏着船舶两岸迷人的山水景色，再品着鲜醇甘厚的碧螺春，顿然令人心旷神怡。 
　　
　　“昨天救上来的人醒来了没？”若瑾询问着身后的船夫，那船夫小步向前微迈，然后低着头回答道：“回小姐，那男子还在昏迷中！”
　　
　　“在河里救上来的？”秋彦听若瑾跟那厮的谈话后便问向若瑾。
　　
　　“嗯，身上中了好多刀伤，已经请大夫给他上药了，接下来就看他什么时候能醒来。”若瑾说完后便喝了一小口茶，接着又讲道：“本来想问问你的意见的，不过没敢打扰你跟月儿姑娘，所以我自作主张把人留在船上了。月儿姑娘她，好点了没？”
　　
　　“状态好些了，之前刚喝了药现在应该还在熟睡中！”秋彦放下茶杯，翩衣起身：“带我去看看那个被你救上来的人把！”秋彦好奇是什么样的人会让若瑾同意留在船上的，二人一同起身往船舱内走去，穿过船厅走过厢房再绕过厨房才走到船尾的后舱。一直尾随的下人拿起腰间的钥匙然后打开门，秋彦跟若瑾迈入房内，一大股草药的浓臭味扑鼻而来，不用看伤势就感觉到这人伤的很重。
　　
　　秋彦大步迈前走近地铺边上，看清了昏迷男子的模样。他看去大约四十有余，五官上透着威严，一排浓密的络腮胡粘在下巴处，看去不会觉得猥琐反而多增了几分气势。从裸.露的上半躯来看这男子是个习武之人，因为手臂跟胸口的肌肉都很大块，而且皮肤上还有很多旧伤疤痕，此人以前一定过的是刀口上的生活。
　　
　　“你有发现什么？”若瑾看秋彦一直仔细的打量那陌生男子，应该是有所发现。
　　
　　“你瞧他的手！”秋彦抬起那男子的手掌，将手心翻开在若瑾眼前。
　　
　　“很多老茧，这能证明什么？”
　　
　　“这个茧子可不是一般的砍柴夫或者渔夫会有的，更不是江湖人士跟那些海贼能有的！”秋彦触摸着茧子上的横路，这种茧子是她最熟悉不过了：“这双手是常年握着刀柄才磨出茧子，而这种刀不是普通人能有的，它是一把军刀，而且还是商国的军刀！”秋彦小时候有常去父亲的兵营里面玩，里面的士兵都是长这种茧子，茧子上都有军刀独特的纹路，这人的茧子上印的纹路正好就是商国军刀的刀柄上独有的图纹。
　　
　　“按你的推论来讲的话，那这人便是你们商国的将士了？”若瑾心想秋彦的猜测也不无道理，不过有点她想不通：“按理来说，既然是一方将士的话那也不会有人敢下如此狠手，就算是在长运河上猖狂的海贼也不敢贸然惹上官非，这里面的事肯定没有那么简单！”
　　
　　“没错，不过这事还要等这人醒来之后我们才知道！”秋彦扶起受伤的男子，然后自己盘坐其身后，一手撑着他身体另手正酝酿真气，她言道：“他伤势那么严重，我想还是先输点真气帮他运功疗伤好了，你把门关上别让人进来打扰我！”
　　
　　“好！”若瑾应答，她走出船后舱然后吩咐下人关门离开。走到厢房处时，恰好碰见正从房间内出来的月儿，二人四目交接气愤顿时有些怪异。
　　
　　“月儿姑娘你是否要找彦？”
　　
　　“诸葛姑娘知不知道彦在哪…”
　　
　　二人同时开口，语落后又同时沉默。
　　
　　“彦她现在有事呢，月儿姑娘你要等候一段时间了，不如跟我去船口一起赏阅一下风景把！”若瑾和睦微笑着，其实她不想搭理寒月儿的，不过想想以后还要相处，多一位敌人不如多一朋友，解除月儿对她的防备也不失为一件好事。
　　
　　“嗯，我也正闷着想出去透透风呢！”月儿没有拒绝若瑾，她跟虽然若瑾有些陌生，不过觉得她也不像是坏人，就算之前若瑾有说些难听的话，月儿也不记仇，隔天就忘了。
　　
　　“去给月儿姑娘拿件披风出来！”若瑾吩咐身后的小厮，外面风浪大要是让月儿着凉了，呆会又有的秋彦忙了，她可不想让秋彦成天泡在女儿乡里。小厮进房内给月儿拿了件披风出来，若瑾亲自披在月儿身上，然后挽着月儿的手就像一对好姐妹似的，一同往船口走去。二人坐在相对而坐后，若瑾吩咐人端补身子的燕窝汤上来，这月儿的身子虚喝不了浓茶。
　　
　　“之前我有得罪过月儿姑娘你的地方，希望你能原谅，我诸葛若瑾在这跟你也赔个不是！”若瑾亲手倒了一碗燕窝汤端起在月儿面前：“以汤代茶，希望月儿姑娘愿意接受我的歉意！”
　　
　　“有什么接不接受的呢，我也没有在生你的气！”月儿接过碗，温和一笑：“现在想起来连我自己都还无法相信我有孕的这件事呢。”
　　
　　“一时接受不了是有的，不过事实也如此的发生过了！”有污点，就算抹去也还是会有痕迹的。
　　
　　“嗯！”月儿端着燕窝汤小口的喝了一口，事情虽然这样过去了，可她还是有个疙瘩在，对于那个还未见过面的小生命，月儿内心一直感到愧疚。无论它是从何而来的，它都是她的骨肉，而她那么狠心的扼杀了它…它会原谅她。吭露在心里说过很多次的对不起，她知道道歉是没有用的，可她也不能失去秋彦，就算再抉择一次，她还是会义无反顾的选择秋彦。
　　
　　“不提那么过去的事了，这儿风景那么美，我们应该好好的欣赏才是！”若瑾岔开话题，她朝河面望去，此时有一艘大舟船向她们驶来。
　　
　　“哇，大哥你快看！”大舟船口一个面黄肌瘦的灰衣男子急忙对身旁一位肥头大耳的独眼男喊着：“那船上有两大美人耶！”听这灰衣男子一说，船口好几个汉子连忙起身寻望着，果真看到两位似仙女般貌美的姑娘在对面的船舶口上，看的他们不停的抹着口水。有一黄衣男子一脸□的对着独眼男说：“大哥，好货色耶！”
　　
　　“那还用你们说！”独一男子哼了一声，他们难不成当他另外一只也瞎了!他扣了扣鼻孔然后命令道：“老办法，上！”见到两个上等绝色，岂有错过之理。
　　
　　“是！”独眼男外的十七位野汉起身回应道。他们放慢了船的速度，然后有五个汉子站在船栏边上手里摇着大麻绳，缰绳上还有像鹰爪一样的铁钩。当两船擦边而过时，听的“咻~”的几声，那五个壮汉把铁钩扔往若瑾船沿的横木那边一仍，那些爪般的钩子紧紧的住了她们的船。
　　
　　“怎么会事！”若瑾突觉不对劲，这船开始不往前驶反而横着摇摆起来。船上的船夫也也察觉到状况了，他们往船沿边处走去查看。
　　
　　“不好，是海贼！”船夫们看出情况不对纷纷跑到船匣板后面拿起藏匿里处的刀剑，然后集体回到船沿边上去砍那几条麻绳。海贼们干了这么多年对这些都见怪不怪了，握着缰绳的五个壮汉用力扯拉着麻绳拉近了两船之间的距离，贼船上的另几个海贼运了轻功踏着五条麻绳进了若瑾她们的船上，挥着刀就朝那几个船夫砍去。
　　
　　“小姐，不好了，不好了！有海贼闯来了！”一小厮连滚带爬跑到若瑾脚边，满脸慌张道。那厮话刚说完，船的另一头就传来惨叫声，紧接着就是有人掉进河里的落水声，吓的他双脚直发抖。
　　
　　“小的家就小的这一男丁，还希望小姐能见谅了！”那厮跪在船板上磕了几个响头，接着站起身就“噗通”一声跳进了河里，为了保命他只能选择逃命。
　　
　　“好大胆的贼人，光天化日之下都敢明目张胆的出来抢劫！”若瑾很是不悦，这商国的海贼真是够猖狂的！若不是出了金国的界线她才不用担心什么劫匪，而如今是在别国的国境之内，她这个国师千金的身份也起不来什么作用，就怕那些歹人会起歹念做出什么下三滥的事。
　　
　　“诸葛姑娘，那我们现在怎么办！”月儿心生害怕，她可是第一次遇到海贼，要斗也斗不过，但她也不想就这样束手就擒。
　　
　　“你去船后舱找秋彦，我在这里帮你拖延点时间！快去！”若瑾已经听到海贼们狂妄的□声了，她推了月儿进了船前舱内关上了门，然后自己站在船口处挡着。说时迟那时快，若瑾关上门的那一刻海贼们刚好都聚到了船口处，他们手里各个持着大刀，然后一脸猥琐的凝视着若瑾，嘴里时不时的发出恶心的□声。
　　
　　“大哥，另外一个女恐怕是逃进船里面了！”面黄肌瘦的灰衣男子说着：“请大哥先享受着，小弟们马上把另外的给您抓来！”
　　
　　“呵，你们胆子还真大，居然劫到我的船上来了！”若瑾面对十几个男人面色十分镇定，口气没有一丝胆怯之意，更是很有威严的叱喝道：“识趣的马上离开，不然到时候有你们的好果子吃！”
　　
　　“哟，小姑娘口气到不小啊！哈哈哈…”独眼男大声笑道，身旁的手下们也都跟着笑着，那样式是何等的猖狂。独眼男子迈步走向前，伸手一把抓住若瑾的手臂用力一拉，若瑾被拽开扑倒在茶桌上，那汉子猛的一脚踹开门，然后吩咐着：“老规矩，见到男的就杀光不留一个活口，女的就带回船里！钱财你们可要搜刮的仔细了，办完事之后再把这船烧了！”
　　
　　“大哥您放心，这些事我们大伙都干了三年多了，有哪次不都是妥妥当当的完成让您满意的！”灰衣男子旁边的黄衣男插话着，他说话的时候眼睛还直溜溜的盯着若瑾的身子！
　　
　　“那还不快滚！”独眼男迫不及待的想品尝美味了，这些蠢货磨磨蹭蹭的想打扰他到什么时候。
　　
　　“兄弟们，开工咯！”听到他们头不耐烦的吼声，船上的海贼们都很识趣的动身了，一群人举着刀纷纷冲进船内，没一会儿船口就剩若瑾跟那个肥胖恶心的独眼男。
　　
　　“辏长的可真美，老子第一眼瞧见你就受不了了！”独眼男口水都流到嘴角边上了，他不慌不乱的解开衣扣子，接续□道：“你放心，我待会一定会很温柔的对待你，保证让你舒坦！嘿嘿嘿~”想起那些画面，这独眼男口角里的沫就跟他说话时候连并的喷了出来。
　　
　　“呵！”若瑾很镇定的坐在椅子上，嘲笑的冷哼一声：“瞧你这样，也难怪你这辈子都没见过美女！”
　　
　　“哼，居然拐着弯骂老子！”独眼男听出若瑾话里的含义，既然她都这样不识抬举那也别怪他没给她留情，伸手一把抓去，掐着若瑾的喉咙，然后从怀里拿出一颗红色的药丸硬塞进若瑾的嘴里，强逼着她吞了下去。
　　
　　“待会我就让你跪着求我.□！哈哈哈！”独眼男笑的更加猖狂，他的肥手紧紧的扣住若瑾的腰，没待若瑾骂出脏话就张开他的油嘴贴了上去。恶心感充斥着若瑾全身，她狠狠的朝那油猪嘴咬下一口，腥味顿时就在她唇边漫开。
　　
　　“臭女人，居然敢咬老子！”独眼男挨了咬，唇疼的厉害，肚里的火气一下涌蹿上来，他挥起大手掌就狠狠的朝若瑾脸上劈去。
　　
　　“啪~”一声巨响，若瑾被打的眼前一昏差点晕眩过去，嘴角有血丝流出牙龈被打出了血。她不甘屈服，眼神冷厉的朝那独眼男一瞪，然后将口中的血沫往那肥男脸上一声呸，一小滩猩红贴在了那独眼男的脸颊上。
　　
　　“吗的！”独眼男伸手沫下了脸上的血渍，心中更是爆怒，还从没有女人敢这样敢激他，真是找死！单手一把揪起了若瑾的头发，狠抓的她生疼，好似头发都要被抓下来了，独眼男暴声吼道：“给脸不要脸，居然敢往老子脸上吐沫，看你是不想活了！”他拽着若瑾的头发又是狠力一扯把她扯倒在了船板上，心中很是不解气，于是朝若瑾的肚子发狠的踢了两脚。
　　
　　若瑾吃疼，闷咳了几声，她还没回过神就听到耳边“嘶”的一声，是她的衣服被撕扯开了。若瑾奋力反抗着，可终究抵不过那粗汉子的暴力，她的两手被独眼男单手扣在头顶上，而那独眼男的另一只手正猛力的撕扯着若瑾身上的衣物。
　　
　　挣扎不了也反抗不了，悲凉的感觉！若瑾第一次尝试到了绝望，眼泪涌不出来，她心底泛起无尽的悲哀。在面临绝望的这一刻，若瑾心里想起了秋彦，她相信秋彦一定会出现的，她坚信她会赶上的。
　　
　　船舱的大厅中，此时正在激烈的打斗中。秋彦挥着拳头，见一个就砸一个，而那些被他击中的人五脏六腑全都被震碎，一个个当场暴毙。
　　
　　




    秋彦解媚

　　
　　船厅内一片狼藉，十来个海贼被秋彦一掌击死，其余零碎的还在做垂死挣扎。有四个壮汉正挡着秋彦的去路，有一个仓促的往船口方向跑去，一边跑一边喊着：“大哥，不好了！”秋彦这时正一手捏着一个脖子，眼神冷厉向挡着她去路的那四个汉子扫去，冷冷喝道：“挡我者…死！”
　　
　　“咯咯咯~”秋彦手心里发出骨头断开的声音，手一松，两个壮汉如滩散沙一样跌落在船板上，已经死去。秋彦身后的月儿吓的直捂着嘴，不敢让自己喊出声，而她们面前的那四位男子吓的更是脸色一青一白，手里的刀剑都在抖。
　　
　　“兄弟们，反正也是死路一条，我们跟他拼了！”其中一人喊着，他颤着手提起刀就朝秋彦挥去，秋彦轻盈的侧了一个身子，那刀锋就从她原先的呐个位置直刀而入，只见秋彦单掌不慌不慢的抬起，两指间轻松的夹住那汉子的刀锋用力一折，“嘭~”清脆一声，那刀即可变成了两段，就在秋彦折断那刀的同时，另外的三个汉子趁机挥刀劈来。
　　
　　秋彦抓住那持断刀者的手腕向侧一拽，那汉子身子失去平衡向前一跌，在他跌身之前秋彦的左肘子猛力的往那人腋下击了三四下，那汉子只能吃疼痛喊。以秋彦的速度一眨眼的功夫就击倒了一个，而挥刀而来的那三个汉子刀锋还没落到她的头上就被一股红色气焰击中，弹开到两米之外。
　　
　　“哇~”鲜血脱口涌出，那三人都重了很严重的内伤，胸口如烈火焚烧般痛苦，正各自揪着胸口难受的疼喊着。之前有个汉子前去通风报信的，现在正跟着他的老大独眼男一起进了船厅内，手上还扯着一把头发，而那头发的主人瘫在地上被一道拖了进来。
　　
　　“诸葛姑娘！”月儿一声惊呼，只见的若瑾满脸是淤红，嘴角边还留着血丝，身上的衣服被撕的零碎，好在还有一件肚兜护身没让她的身子赤.裸展现，秋彦的视线也落在若瑾的身上，愤怒的拳心捏的比之前更紧。
　　
　　若瑾没有反应，她身子不知道是不是之前吃的那颗药丸的原因正发热着，浑身软弱无力，连话说的力气也没有，仍由那肥男把她拖来拖去。
　　
　　“老大…”见到独眼男进来，地上的那几个小咯罗一边痛苦呻吟一边喊着他们的头目，身子就像蚯蚓一样在船板上蠕动翻滚着，没折腾几回就一个个口喷鲜血翻着白眼死去。独眼男四处寻望了一下，看着他手下们的尸体脸上的肥肉都紧皱到了一块，抽搐着。似愤怒，又似害怕，他知道眼前这个人很厉害他肯定不是对手，霸王硬上弓只会是自己吃亏，不过好在他手里还有人质，不用怕“他”！
　　
　　独眼男左手心里抓的头发往上一扯，若瑾闷吭一声一道被拉了起来，他右手上的刀锋夹在若瑾的脖间然后自己高抬着下巴一脸斜视着秋彦喊道：“好小子，居然敢在我太岁头上动土，现在你女人在我手里你识趣的最好别乱来，不然的话…嘿嘿嘿！”
　　
　　“我倒想看看，你会怎么样！”秋彦嘴角单边上扬，冷意十足，如她现在深邃的寒眸一样让人望之胆颤。
　　
　　“你..你别乱来！”独眼男身旁的黄衣男喊着，他就怕秋彦不在乎这个女人的生死，那他们连逃的希望都没有！
　　
　　“这么标致的美人你会舍得？”独眼男拽着若瑾在秋彦眼前晃来晃去，他侧着脸埋在若瑾发间深吸了一口：“蒽~真香~恐怕还是个处子把！”说完，脸上尽是一抹淫.笑。
　　
　　“难道天下就她一个女人？”秋彦没有一丝担心，她反而显得很轻松，拍着身上的灰尘她继而冷言道：“天下的处子，也恐怕不止只有她一人吧！呵，以本公子的外貌，想要多少女人没有，还怕少她一个麽！”
　　
　　“别以为你这样说，我就信了！”独眼男半信半疑，他的刀锋更贴近了若瑾的肌肤，威胁道：“我这一刀下去她可是会毙命的！”
　　
　　“呵呵呵！”秋彦冷笑一阵：“你不会下手的，杀了她你连逃的筹码都没了，我想你不会这么傻！”
　　
　　“废话别多说，先把你手里的刀扔了！”独眼男威胁着，他知道秋彦不会不在乎这个女人，不然之前早就对他下手了，那还会跟他说这么多废话！秋彦也按照那肥男的话去做，把手里的刀扔到了角落边上。
　　
　　“铁牛，你去把他捆起来！”独眼男吩咐着身旁的黄衣男，然后自己拉着若瑾一起慢步后退着。被唤铁牛的男子在船厅里到处找麻绳，但是没有找到，秋彦提醒着：“你的腰带长度不是刚好可以绑人！”
　　
　　“对噢！”一语惊醒梦中人，铁牛急忙解开自己的裤腰带，秋彦余光撇了那独眼男一眼，时机来了！她趁那独眼男戒心减落从腰间的佩戴上抠下一枚宝石，以迅雷不及掩耳的速度用指力一弹，“咻~”的朝独眼男持刀的那手上飞去。与此同时，秋彦以她无人能敌的速度快手的抢过铁牛手里的那条腰带，然后朝若瑾那方向跃去，奔去之际还不忘记一个侧踢将那铁牛踢出了船窗之外。
　　
　　“啊！”独眼男手背一阵刺疼，自然反应就是先张开手掌看伤疼处，而他手心一打开架在若瑾脖子上的刀也跟着滑落下去。不好，独眼男心中一声惊呼，急忙弯下腰去捡刀，殊不知他已经弯不□了。
　　
　　如同一阵风般的速度，秋彦已经来到他们的身旁，她将手里的腰带快速的围在了那独眼男的粗脖子上，狠力的一扯。“啊~”一声惨叫，独眼男知道自己已经来不及躲了，他放开另一只手然后双掌一同抓着脖子上的腰带，试图将腰带拉开。
　　
　　秋彦抬脚单踢，用膝盖狠力的撞在那肥男的脊椎骨上，然后松开双手快速接着正要倒在地上的若瑾，她速度之快无人能及，已经稳当的接住了若瑾将她抱起然后紧搂在怀里。熟悉的气息迎面扑鼻，若瑾模糊的意识已经知道到现在这温暖的怀抱的主人是谁了，她想唤秋彦的名字，可是发现自己毫无一丝力气。
　　
　　“若瑾，你身体怎么这么热？”秋彦询问着，她双手触到若瑾的时候发现很不对劲，见若瑾没有力气回答她的话秋彦又将目光冷扫到那倒在地上的肥男，厉声叱问：“你是不是给若瑾吃了什么！”
　　
　　那肥男瘫在地上动都动不了，脊椎骨都被秋彦踢断了他疼都来不及喊哪还有时间回答秋彦的话。
　　
　　“该死的！”秋彦怒火至极，她已经大概的猜出若瑾吃了什么药了！她脚尖轻踩在地上的某个刀柄，那刀立马腾身飞起。握住刀柄的一瞬间，秋彦往身下快速又利索的一挥，一颗人头就猛喷着血在船板上滚动着。
　　
　　“啊~~”在船厅那一处正观看的月儿吓的一声惊喊，脸上的神色都唰的一下无比苍白，没喊多久声音就跟着她的昏厥一同语落而结。
　　
　　秋彦扔去手中的刀，踏着船板上的鲜血抱着若瑾进了船厅里头的厢房处，安置好若瑾之后她走回到船厅内抱起吓昏过去的月儿又迈进了船厢里。船内的残局秋彦已无暇去收拾了，目前唯一要做的事就是替若瑾解毒，她撕去若瑾身上残碎的衣角，然后打了盆清水给她擦去脸上的血渍。好好的一张脸居然被打肿成这样，秋彦见那五指深深的印在上面恨不得现在再去剁了那双猪蹄。
　　
　　“彦…”若瑾弱弱的唤了出声，身上像火炉一样在燃烧着，烧的她好热好难受，口舌都干燥着。
　　
　　“嘘，别出声！”秋彦拿着冷毛巾擦着若瑾额上冒出的汗水，唯今之计她也只能那样做了。扔去手中的毛巾伸手解开若瑾颈间的绳结，这雪白的胴体秋彦已浏览过无数回，也抚遍过她全身上下尝过她每处的甜美及娇柔，没有人比她更熟悉她的敏感。低首含蕊，秋彦的舌尖熟练的拨动着，将若瑾身上的欲.火煽的更狂野，那该死的独眼男，居然给若瑾下了媚药，就算她不想占有若瑾的身子现在也必须去占有了。
　　
　　若瑾原本就模糊的意识被秋彦拨弄的更加迷乱，这次胴躯不知为何比往常更为敏感也比平日更加饥渴，身子内处有火在汹涌的躁动着，那幽暗处此刻连自己都感觉到有一股暖暖的潮湿正汩汩流出体外。
　　
　　“真是够湿的！”秋彦的手已经游走到那花芯处，指间被潮水弄的湿滑无比。因为媚药的原因，若瑾的身体已经完全的进入状态了，虽然她无力呻吟出声但秋彦亦能感觉到那幽密处正饥渴等待着她的进攻。
　　
　　秋彦屈膝单跪在她腰边，右手的中指在花瓣的细缝中恣意滑动，坚硬的粉粒在她口中正承受着齿贝的啃咬跟灵舌的掠.拔，虽闻不见若瑾的娇吟声，但能清晰听到她急促的呼吸声正跟着她指间的律动加快中，小腹以下正紧绷的僵硬着，稚嫩的花芯禁不起抚弄立刻膨胀起来，装满着盈盈的欲.望在指心顷刻暂放，一阵阵酥.麻的电波从始源处像浪潮的拍动一波接着一波推袭她的全身，待若瑾正承受完一袭之后另一袭又卷指而来。
　　
　　“呃…嗯…”疼吟声幽幽的从喉咙里发出，丛林深处好似有刀子正刺进体内，疼的她眉心都皱得紧好想开口拒绝。
　　
　　“好软！”秋彦清晰的感受到指间被紧紧的包围感还有被那肉壁挤压着的触感，软绵绵的又滑滑的，让人无法控制的想得到更多。秋彦低沉的呼吸宁绕到了若瑾的耳畔，她正吸允啃咬着若瑾的耳垂，魅音响起在耳畔见：“忍一忍，疼过之后就不疼了！”
　　
　　“呃嗯…嘶…嘶….呃呃…”若瑾连着倒抽了两口气，泪水不知何时涌出，从她的眼角滑落而下，此刻感受到的只是有刀子硬生生的在她脆弱处刮着，疼的她嚷不出也喊不出就只能吃着疼承受腿间的撕裂感，好似这肉被秋彦无情的撕了一片又一片一直疼到骨子里连腰都直不起来。
　　
　　“若瑾，不哭，待会就好了！”秋彦低首闻着若瑾眼角不停涌出来的泪水，心疼的柔声安慰道。女子的初夜都是要先承受了撕心裂肺的痛苦才能享受到无比畅快的欢感，而这痛楚秋彦虽然没有亲生体会过，可从她们的表情上已经感悟到。没有办法，谁叫若瑾中的是媚毒，只能用这个办法解媚，只希望她的痛楚能快点消失。
　　
　　若瑾自己亦不记得那撕裂的折腾经过了多少次，也忘了自己被泪水吞没了多少回，只察觉到那刀子的刺痛渐渐的弱了，慢慢的，被一丝丝独特的快感所代替。身子退去的火热随着这奇异的感觉又重新卷身覆盖了上来，伴着指间来回的律动烧的更汹涌，涓水流的也更欢快。
　　
　　“呃..嗯嗯嗯…啊啊…呃啊….”喉咙没有控制的自我发出婀喘声，这就是情.欲的滋味。咳翳在心里问着自己，没想到这痛楚之后隐藏着这样的快感，让她开始觉得自己之前承受的那些是值得的。酥麻感在内处没有停歇的传递着，秋彦抽搐的越快越有劲，那感觉就越强烈越有电，两腿间因为承受不住而开始抖颤着，慢慢的连身子都开始敏感的发颤起来。
　　
　　“啊啊啊…嗯嗯啊…呃嗯…”若瑾弱声的娇喘起来，身体跟着律动自我的开摇摆着，时不时的听到“噗嗤噗嗤”的流水碰撞声。秋彦聆听着若瑾甜美的娇吟声，这对她来说是享受的过程，她喜欢听着自己的女人躺在她身下满足的娇喘，那种自信的快感是无法言语形容，若瑾喘的越是大声，吟的越是大声，她也跟着兴奋的加快了速度。
　　
　　“噗嗤噗嗤~”水流声撞的越来越响，秋彦的速度也跟着加快，那一波波电流就在这摩擦中一点一点的沉积，直到最后等待着喷发。
　　
　　“啊啊啊…”若瑾浑身一哆嗦，酸味的洪水从甬道中顷刻喷了出来，湿了床铺一大片一大片。若瑾的身子颤抖着，穴道内也迅速的收缩变的更加紧致，秋彦的中指被夹的无法动弹。
　　
　　“瑾儿，我还要呢！”秋彦嘴角鬼魅笑着，她高抬起若瑾的圆臀然后换了个方位，跪曲双膝然后将若瑾的下半身都放落在她盘起的双腿上，秋彦侧过头看见到那团殷红显目的落在被褥上还有她的指缝间也残留着血迹，秋彦舔着，将指间的血丝都舔进嘴里。
　　
　　两指间沾了粘液变得滑润起来，秋彦屈指而入，全根埋没了进去。
　　
　　“啊~啊~嗯嗯啊~”若瑾先是吃疼，后儿变得畅快起来，因为刚承受过一次涌吹□变得极其的敏感，闪电的快感还没全然消退又跟着秋彦的闯入而迅速燃起。
　　
　　“噗通噗通~”水声变得更大声，好似有无止无尽的泉水在幽暗的深处等待着秋彦的掠夺。
　　
　　“呃呃呃…嗯嗯嗯啊…”娇喘声绵绵不断，木床的摇曳声随着床上的人幅度加大也响个不听，喘息声一波接着一波，酥心麻骨的快感更是一袭接着一袭，它们正无休无止的交战着。
　　
　　




    未结之交

　　黄昏时分晚风徐徐，一艘小船筏正在河上缓缓驶着，一老人坐在船舱内数着今天赚的钱。空气中弥漫着淡淡的血腥味，不远处就看见两艘船舶停在河面上，夜离定眼一望，一眼就认出其中一艘就是昨个儿那位出手大方的客人的船。
　　
　　“爷爷，昨天关顾过我们的那个公子的船好像出事了！”夜离对着船内的爷爷喊道：“我们要过去看看。俊
　　
　　“出事了？”夜离的爷爷急忙从船舱内走出，迎着风站在船口眺望着：“确实是昨天那个公子的船，咱们去看看把，或许有什么能帮到他！”怎么说那公子昨个出手大方给了他们好多赏钱，知恩不忘报既然人家出事了他们也该出手支援一下。
　　
　　夜离摇着船桨往秋彦那边驶去，不安感莫名的涌上心口。
　　
　　船内月儿已经清醒过来，而若瑾的媚药也已经解了，二人跟着秋彦在海贼的船里逛着。她们的船不是满船鲜血就是满船尸体，继续住下去恐怕会让月儿精神崩溃了，所以秋彦带着她们呆在海贼的船内，现在正在熟悉船情中。
　　
　　海贼们的船比秋彦她们的船舶略大一些，巡视了一方发现这船内该有的东西都有，这不该有的东西也有，可谓是样样齐全。而且他们把船内打扫的也挺干净的，没有想象中那么的邋遢，船楼上的每个厢房内至少藏有十来箱珠宝，这不用猜都知道是何处得来的。船厢的死角后方还有一个仓库，里面的财宝堆积如山都没有多余的空地可以放了，他们把仓库建立在船厢处守的那么严，可守到最后不是连一个铜钱子儿都带不走！
　　
　　“对于那些钱财，若瑾你可有何妙计处理？”秋彦与若瑾还有月儿坐在船厅内，她正向若瑾询问着处理那近百箱珠宝的恰当方法。对于那些如山的财宝秋彦倒是不稀罕，她在意的是她们一路携带这么多珠宝不仅是个累赘还会给她们引来不必要的麻烦。这麻烦秋彦倒是不嫌，因为她觉得没人能伤害得到她，就怕引来的苍蝇会对她身边的人不利，她可不想途中出个什么意外。
　　
　　“不义之财用之有道，我们之后下船到达的地方便是商国的边境，那可是最饥荒之处！虽然别国的商人为了方便快速的得到入境通文而贿赂那边的官员，但那也是战火不绝祸事连连之地，官府的人就算把钱全部花在百姓身上最后也会被海贼土匪这类蛀虫给吞吃了。而朝廷拨发下来的赈灾银两经过各个官衙的减扣，运到边境时已是所剩无几，所以那边的生活无法得到改善，边疆的百姓们都一直过着疾苦的生活。”若瑾心中已有一则妙计：“我们可以利用这些财宝帮助他们，一来不仅改善了边疆百姓的生活，二来也能让你先建立威信成为他们心中的英雄，三嘛，你帮朝廷解决了一件棘手的事，这封官进爵绝不在话下！”
　　
　　“好一个一石三鸟之计，但封官进爵这我不稀罕！”要她给她的杀父仇人卖命，她可做不到！
　　
　　“我知道你不稀罕，可你难道想一直做个江湖人？江湖人位置再高也不过一个武林盟主，而武林盟主权再高势力再强也斗不过朝廷！我只听说过武林人士给朝廷卖命，倒没听说过官涯中人给江湖人卖命，只要皇帝的一个命令就能杀光整个武林的人，而武林盟主的一个命令最多杀光门派中人，这其中的道理我想你该听懂！所谓不入虎穴焉得虎子，你不进入朝廷如何有机会接近你想接近的人，依一个江湖人的身份？呵，最多也进的了几次皇宫而已！”若瑾嘲笑道：“皇宫的地形可大了，没有长期在里面走动是无法记住它的地形的，要想方便日后行动那就得依我的方法去做！”
　　
　　这若瑾跟秋彦的对话月儿是半听半懂，虽有疑问但又不好意思打扰她们对话，默默的继续在一旁听着。
　　
　　“按我的方法去做，你很快就能得到属于自己的势力跟权力，最后站在顶峰叱咤风云的那人绝对是你！”若瑾对自己可是自信满满，还从未遇过她办不到的事。
　　
　　“呵呵...”秋彦冷笑几声，听卿说的一方话真的是胜过十年书，若瑾说的那么对她也找不到理由去推翻，朗声道：“依卿所言，行卿所意，我们就把船上的珠宝捐赠给边境的百姓们！”
　　
　　“原本按行程我们两日之后便能到达商国边域，可照如今的情况来看，时日是要延迟了！现在船是有了，但我们还缺船夫，商国虽处于下游，我们起帆就能顺水航行，可没有船夫掌舵就算能行驶也没用！现在天色都暗了，要寻新船夫估计也要等明日了。”
　　
　　“我们也能掌舵的呀！”月儿不解，为何一定要船夫才行呢。
　　
　　“这可不是一件易事，里面的讲究也可深了！这舟船可不是小船筏，必须要前后两位船夫日夜守位掌舵，一来是防止与别的船碰撞，二来也是控制船舶前行的方向，这关是体力你我两位弱女子是比不上了，这掌舵还要懂水位何时涨何时跌，从而让船进入安全区域，就算我们能行可站在船尾天天吹河风，我同意秋彦都未必同意。”为了避免月儿因为不理解而纠缠她询问，若瑾正耐心的解释着给她听。
　　
　　“喔，我明白了！”唉，月儿突然觉得自己好笨，比起若瑾的聪慧她真的是差到谷底。
　　
　　“你们先聊着吧，我回船上拿你们的行礼，然后把那个受伤的男子也背到这里来。”秋彦想着还有事没办完，她说完话便走出了船厅。打开船的侧门轻身一跃跳回了原先的船上，沿着船边的走廊走到了船口处，这时正好碰见爬到她们船上来的夜离。
　　
　　“是你？”秋彦诧异。
　　
　　“我跟爷爷正路过此处，发现你们的船停在河上漂泊所以想来看看是不是出了什么事，顺便也帮帮你们。”夜离那双极具美感的丹凤眼望着秋彦的寒眸言说着：“我还没进去就闻到一大股腥味，看来确实是出事了吧！”似问非问，若是秋彦回答他那就表示要他帮忙，若是有什么不方便透露也可以现在就拒绝他。
　　
　　“我们的船遇到海贼了，既然要帮忙那就跟我进船去把！”那么凑巧遇上了秋彦怎么会拒绝呢，她唤着夜离跟他一同进了船内。刚迈进船内，浓厚的血腥味熏得夜离有些想呕，他捂了捂嘴没让自己吐出，船厅内躺满了尸体，有一个死相极为惨状，整颗头都被砍下来了，看到那颗人头时夜离还是没能忍住，靠在边角上就大声呕吐着。
　　
　　秋彦没有理会，她继续往里处走去，因为她知道夜离吐完之后就会没事。正因为见到秋彦的这般镇定从容，夜离强烈的男儿自尊心不愿让自己逊色，他抹去嘴边的污秽快步追上了秋彦的步伐一同进了船厢内。
　　
　　秋彦从船厢内拎出三个包袱然后放在夜离跟前言道：“你帮我拿这些行李去旁边的另一艘船上。”
　　
　　“只要我拿行李？”未免也太大材小用了吧，就没有干点别些什么事？
　　
　　“你可以顺便看看船上有什么东西想拿的就拿走，反正这船待会也要烧掉，那些瓷器加起来也值百两，你可以拿到镇上换些钱。”秋彦把包袱放在夜离的脚边，然后自己往厢房内侧直径走去。
　　
　　“你以为我是因为这些才来帮你的？”夜离家境虽贫寒可不会见财眼开更不会取不义之财，他感觉秋彦那句话是在损他的自尊。
　　
　　“那只是作为你帮我的犒劳而已！”秋彦的话音在廊道间回荡着，夜离已不见他的身影，拎起地上的包袱他也不想解释太多，不然反而显得自己是在掩饰，捂着鼻子微扬着头夜离踏着原路走出船厅。
　　
　　刚迈到船口后夜离便张嘴大口的呼吸，他从小跟着爷爷捕鱼什么样的鱼腥臭没闻过，可是这船厅内的那股血腥味真的让他无法承受，想到秋彦那副镇定的面容夜离有些自愧不如。
　　
　　“叩叩叩~”月儿听见有人进来了，她兴奋的跑到门边拉开门大声一唤：“彦！”抬眸望之，见到的不是秋彦，却是另一张面容。若瑾听到月儿唤秋彦的声音她睁开眸子从长踏椅上坐起，视线也落在门口处，发现来者不是秋彦而是位花容月貌的女子！这船上好端端的怎么多了个女人呢？若瑾正想开口询问夜离何处而来的，他却先开了口：“我是凑巧路过见你们的船出事了便来帮忙的，这是那位公子叫我送来的包袱，现在交给姑娘你了！”
　　
　　“呃..谢谢！”月儿有些迷糊，接过夜离递来的包袱就转身往若瑾那边走去，这些是她们的行李没错。
　　
　　“秋彦她还在那边。俊比翳问道，她慢步的走近夜离，眼神在打量着。
　　
　　“嗯！我想这里也没有我能帮的事，小生告辞了！”夜离听若瑾提的这秋彦想必就是那位公子了，名字倒是挺好听的。
　　
　　“离儿！”某声音在船外唤起，夜离顺声走出船厅然后靠着船栏边沿身子微俯，对着舟船下的小船筏上的爷爷回应道：“爷爷，怎么了？”
　　
　　“风大了，晚上天色要变咱们得抓紧时间回去呢！”老人仰着头跟孙子对话着：“那位公子他怎么样了，没出什么事吧？”
　　
　　“多谢老人家关心，在下没出什么事！”
　　
　　夜离撇过脸往侧旁寻去，是秋彦来了，怎么他一点脚步声音都没听到？她肩上还背着一个受伤的男子，正温和的笑着跟他爷爷打招呼。
　　
　　“看到公子生龙活虎的样子老朽也放心了，公子在路上要多加小心，这河路一项很不太平，海贼比土匪还多呢！”老人笑呵呵的样子看去格外的亲切慈祥。
　　
　　“爷爷你放心好了，秋公子他没咱们想的那样脆弱！”夜离谦和的对着秋彦一笑而道：“我想秋公子也没有什么地方需要我帮忙的，天色也不早了我还要与爷爷回去歇息，就此跟阁下告别了！”
　　
　　“且慢！”秋彦喊道，她腾空的另一手伸进怀中拿出了一袋子的银两递在夜离眼前：“我做事喜欢赏罚分明，这是感谢你刚帮我忙的一点意思，希望你收下别推辞！”
　　
　　“赏钱不必了，我也不是为了这些才来帮你的！”夜离自视清高，就算穷他也不会攀炎附势，这些钱无论秋彦怎么说他都不会接受的。
　　
　　“老人家，我这里差不多有一百两左右，能否买下你船上的全部鱼呢？”秋彦把钱袋扔到了夜离爷爷的脚边，就算夜离不接受也不行，她这会可是来买他们家的鱼的。
　　
　　“一百两…！公子，这钱还多出来了…”何止能买一船的鱼，十来船的鱼都能买的下！听说有人要买下他整船的鱼，老头心里高兴的不得了，这接下来的日子就不用拉着孙子出来卖鱼咯！
　　
　　“多出来的就当是赏钱，您只要把鱼都卖给我就可以了！”
　　
　　“你故意的？”夜离质问着秋彦，不明白她为何执意要这样做。
　　
　　“我没有贬低你的意思，你对我也不需要存有敌意！我只是看到你爷爷那么大岁数了还在船上卖鱼有些感触，那一百两足够你们在镇上面开个小店面做做小生意了！这河上风大浪大还到处都有海贼出没，你忍心看他一把年纪了还过提心吊胆的日子。　鼻镅迩嵘的跟夜离对话着，这些话语就他们两人听见，夜离的爷爷正开心的把鱼都装进竹篱里心里没有觉得有何不妥，在他观念里有钱的主出手大方是很正常的事。
　　
　　“我是买家，你是卖家，两方都是自愿交易你也不必耿耿于怀！鱼你放在船口这里就行了，我要先扛我身上的这仁兄进船里了！”秋彦温和一笑，接着扛着人迈进了船里头。
　　
　　若瑾跟月儿见到秋彦回来了，两人齐声唤着纷纷跑到她身旁围着。
　　
　　“彦，刚刚那位女子是谁？”
　　
　　“彦，刚那位女子你认识的？”
　　
　　若瑾跟月儿不约而同的问出一个问题，秋彦没有回答，她按照脑海里记下的路线扛着人踏上船梯往船厢的方向去了。见秋彦没有作答二人也不再多问，只是依旧跟在她身后等着她回应。
　　
　　上了船搂上的厢房内，秋彦将受伤的男子安置在床上静躺着。接下来她要给若瑾跟月儿弄吃的，都要入夜了她们也肯定饿坏了，弄完吃的还要给这个受伤的人熬药，他若不早点好起来，便会延迟她们的行程。
　　
　　“你们两个要是没事就呆在房间里睡一下，待会我弄好吃的再叫你们！”秋彦转过身对着身后的两人说道，月儿若是因为害怕跟着她还情有可原，但是若瑾也紧跟着不放这就让她有些不解了。
　　
　　“你还没回答我的问题！”若瑾生为女人的敏感在警惕着自己，之前见到的那女子以后跟她们还会有很大的牵连。若是一般的女子她也就算了，但是那人的面相望去就非池中凡物，那媚人的丹凤眼勾魂至极，一看就是祸国妖姬之相，她可不想秋彦跟这种女人有牵涉。
　　
　　“那人是卖鱼老头的孙儿，上次买鱼的时候有过一面之缘，这次他们也是碰巧遇见我们的船出事才来帮忙的！”秋彦看出若瑾眼中的敌意，莫非是在吃醋不成？唉，会吃醋也没办法，毕竟若瑾也是个女人，为了削去她们的敌意秋彦接着道言：“他可是真男儿，下会要还有机会碰面你们可别再把他当女的看待了！”
　　
　　“男的！？”诧异的无法再诧异，那桃花眼的居然是男的！月儿跟若瑾片刻傻了眼，回过神后又想了想虽觉得不可思议，但再望望秋彦二人又觉得那人是男的也没什么好奇怪了。
　　
　　“我有预感，我和他还会再相遇的！”秋彦笑言，他第一次见到夜离的时候就很有兴趣，直觉告诉她此人必定能成为她的心腹，她望向若瑾说道：“我也正缺可用之才，相信他定能成为我的亲信，下次再遇的话我一定要把他纳为自用，你可否有意见？”
　　
　　“没有不妥，倘若他真能为我们所用那肯定不会是件坏事！”若瑾也表示认同，既然那个人不是女的她也没什么顾虑，秋彦是不会喜欢男的这点她很肯定，若是那人真能成为秋彦的心腹，那必定能助秋彦一臂之力，这一点若瑾深信不疑。
　　
　　回答了若瑾的问题之后，秋彦便嘱咐其二人在房内歇息着，自己离开了船厢准备去船口拿鱼为她们准备晚膳。还未迈入船口便先闻到浓厚的鱼腥味，秋彦踏上船板站在正中处，三箩筐的活鲜鱼在竹篱内活蹦乱跳着，而夜离爷孙两的小船筏正往下游驶去。
　　
　　“秋公子，在下名为夜离，以后有缘再相见了！”夜离见到秋彦出现，便大喊与其道别。夜离一项不喜与人知交，但是对秋彦他却一点也不厌恶反而多了一层好感，虽然彼此之间没有过多的言语交涉，但总觉得他们会成为知心的良交。
　　
　　秋彦笑而不语，夜离，这名字此刻印在她的脑海里，相信很快他们会再相遇的！
　　
　　                        
作者有话要说：爷我近来心力交瘁... 尤其是写了文之后因为脚贱，不小心关掉了电源失去了写好的文而伤心，唉..命运何其的悲惨，我现在巴不得把脚给剁了~~




    建威将军

　　漫天黄沙飞滚，大街小巷的人群都习惯了这种天气，他们忙碌的工作着。一蓝衣男子在街中走访着，他略为粗糙的脸庞透着让人敬畏的威严，但他却没有摆着一副架子而是时不时的帮助路旁有困难的百姓的忙，然后一个挨一个关切的询问他们最近的收成如何。
　　
　　一路勘察下来后，蓝衣男子正准备把听到所有的结果回去记载下来，却瞧到有三个边境村民打扮的路人在街角里鬼鬼祟祟的，他起了疑心于是决定先不回。三个路人窃窃私语完事情后，然后往巷子里走去，蓝衣男子悄悄的在他们身后跟踪着，以他多年的直觉来判断这三个人肯定有问题。
　　
　　三个汉子没有注意到身后有人跟踪，他们只是加快了步伐赶着去某地。蓝衣男子一路尾随下来发现这三个可疑的人居然走出了商国边线，这更是可疑！为了不打草惊蛇他没有召集士兵与他一同跟踪，而是独自一人跟着那三个汉子走出了商国界限到了炎国的西域区。
　　
　　这三位男子到了西域之后，好似变得自在多了，他们走起路来都大摇大摆没有之前那种过街老鼠的感觉，蓝衣男子肯定这三人是邻国人！三国一直互相往来，邻国来他们商国很正常，为何这几人要那么偷偷摸摸的回自己国家？想起这，蓝衣男子似乎明悟到什么，为了肯定心中的想法他继续跟踪着那三人。
　　
　　一路沿下再拐了几个弯角，蓝衣男子跟着那三个汉子来到一座很气派的府邸旁，他脚步停在一棵大树后没有继续跟下去，看着那三个汉子拿出腰牌然后进了府邸里。虽然那三个人进了府宅里但不代表他会半途而废不继续跟下去，前面即便是龙潭虎穴他也要闯进去。蓝衣男子趁着守门的门卫没注意，快速的钻到府宅的墙角处，只见他轻身一跃便越过了高墙跳到墙的另一侧。
　　
　　三个汉子绕过大大小小的花园假山，再频频穿过几个院子厢房来到一个别苑口。那别苑门口还有两个持枪的门卫守着，见人来了他们就举起枪挡着路口。三个汉子其中一个男子不慌不慢的又从怀里拿出腰牌，然后大摇大摆的走进了别苑内。
　　
　　别苑内的一间大厢房里，这时正是歌舞升平，一华丽黑龙袍服的男子在美人中穿梭着，他一会儿摸摸这个女子身子，一会儿嗅嗅那个美人幽香，快哉极了！一太监走进其旁，不敢大声打扰却又不得不有事禀告，低着头对着正在享受的主子弱声的敬言道：“太子殿下，咱们派出的探子回来了！”
　　
　　“喔？”被唤作太子的男子正是炎国的储君――南宫楚昀，此人看去英俊不凡，其实是个很不则手段的小人，为达目的什么事都能做得出来，腹黑至极。南宫楚昀手一挥，厢房内的杂人全部退了出去，只剩他与身旁的太监。
　　
　　“唤他们进来吧！”南宫楚昀整了整领子然后很威武的坐在金漆的檀木椅上，等待着奴才给他汇报军情。
　　
　　三个汉子低头弯腰走进屋内，然后跪在南宫楚昀跟前齐声跪安着：“奴才叩见太子殿下，殿下千岁千千岁！”
　　
　　“小五子！”南宫楚昀唤着身旁的贴身太监，那太监弯着身子保持着一定的距离轻回着：“太子有何吩咐！”
　　
　　“拖鞋子！”南宫楚昀悠闲的端着酒喝着，看去不像在发怒，但跟随太子十几年的小五子已经知道主子在生气了。他急忙脱下鞋子然后走到三个汉子面前，拿起鞋板就狠狠的朝他们脸上挥去，这事小五子都办过不下数十次，久而久之他都熟练透了。这每一个鞋板子下去可不轻，那清脆声一声刚落又一声响起，一直打到他们的脸肿成淤红色嘴角还流着血渍，这小五公公手里的鞋板还没停的意思。
　　
　　那三个汉子哪敢大声喊饶命啊，这越是喊惩罚的就越重，他们也明白伴君如伴虎的道理，为了自己的小命只得忍着。
　　
　　“停把！”南宫楚昀听够了这悦耳的声音，便喊着小五停手，继续打下去他呆会还怎么听他们汇报消息呢！小五子收到命令停下了手中的动作，然后默默的退着身回到南宫楚昀的座位一旁。
　　
　　“谢殿下手下留情，殿下万岁万万岁！”三个汉子磕着头喊着，这不用猜都知道南宫楚昀是为何生气的了。
　　
　　“哈哈哈！”南宫楚昀听的心里爽朗的很，他朗声道：“吾贵为太子，是炎国将来的天子！是谁说只有我父皇才能万岁，吾一样也是万岁！哈哈哈…”
　　
　　“太子万岁，太子万万岁！”见主子开心了，他们喊的更有劲，表面上符合着欢笑其实心里各个都流淌着冷汗。
　　
　　“够了！”南宫楚昀利眼一扫，那三汉子也停住了嘴，他也该问正事了：“这次你们去调查的事查的怎么样了？”
　　
　　“回太子的话，奴才们经过四个月的潜伏已经熟悉知晓边境的兵力！”
　　
　　“那个一品建威大将军现在军营里还留有五万兵力，他旗下的其余五十万的大兵都在商国京都中，如果要他们要派兵支援最快也要十来天的路程！”
　　
　　“他们现在才区区的五万兵卒何以敌得过太子手下的精兵，只要您一出手就算他们的援兵赶来，这商国的边境城恐怕都已经归殿下您所有了！”
　　
　　三个汉子你一言我一语的诉说着，孰不知已经被屋顶上的侵入者所窃听到了。
　　
　　“攻下了边境之后，我们大军攻城夺池一路北上，用不了多久商国整个王朝都为太子您独有！而我们炎国就可以合两国之兵力再攻下金国，到时候太子您就是这世上唯一的天子，这普天下的黄金美女都是您一人的！”
　　
　　“哈哈哈，说的好！”南宫楚昀听的心情澎湃，一统三国这可是他一直以来的梦想，而这梦想的第一步就是先攻下商国，南宫楚昀玩弄着鬓角上的长发，接而命令道：“尔等继续潜伏商国，不惜用任何手段刺杀那个建威大将军，吾给你们五天期限，若是看不见他的人头那你们就带着自己的人头挂在城门口示众！”杀了裴清，那他的野心就没人能阻止了！
　　
　　“…奴才遵命！”三个汉子磕着头领命。
　　
　　“嘭~”屋顶上好想有瓦片被砸碎而裂开的声音。
　　
　　“有人！”三个汉子中的其中一个听到屋顶上有脚步声，他立马冲出屋外，身后另外两个同伴也相继跟着出来。
　　
　　“来人，抓入侵者！”汉子大声喊着引起附近巡逻中的士兵的注意，自己腾空一跃跳到屋顶上追着那个偷听他们谈话的人，各处有人闻声，率着各自的兵卒朝太子的临时寝房跑去。
　　
　　三个汉子一同追着那个蓝衣男子，那蓝衣男子从屋顶上一跳，脚步平稳的落在府外的地上。
　　
　　“人在这，大家快来追！”府邸门口刚好有一个领兵的小兵长看到入侵者的身影，他朝府邸里喊着，唤出更多的人更他一同追着。
　　
　　蓝衣男子对这里的地形完全不熟，根据脑海里依稀的印象按原路返回，不料却步步走错！待他站在街道路中时已经发现自己被炎兵重重包围！
　　
　　“是商国的建威将军裴清！”潜伏在商国数月的探子认出蓝衣男子，闻言着都在惊讶，没想到入侵太子行馆的人就是令他们闻风散胆的建威将军！
　　
　　裴清自幼从军，十六岁就当上从七品校军校尉，那时候炎国跟商国还在战乱期，他被皇帝器用派去跟正二品的骠骑将军一同镇守边境击退炎军入侵。裴清熟用百家兵法，还能摆出很多军阵，每次炎兵侵犯都被打的落荒而逃，而裴清每次立功也官升一届。
　　
　　有一次炎军大兴兵马又次侵犯，而裴清不慌不乱，理智的指挥着下属们抵抗，短短半月的时间就击败炎国十万大兵，害炎国损失惨重，炎国皇帝看情势不对便自愿收兵投降，然后每年都会献贡品给商国。自那之后，年仅二十三岁裴清被封为正一品建威大将军，这是商国有史以来最年轻的一品将军，他的子子孙孙都可以世袭这个官位，世世代代都负责镇守边境保护商国的安危。
　　
　　就因为有了裴清镇守边域，炎国几十年内都没敢贸然再犯，而已经长大成人的储君南宫楚昀却不以为然。三十多年前他还没出生，要是当年是他领兵的话至少不会败的那么惨，如今那裴清都四十有八了，再怎么雄风也没有当年那么厉害，父皇会怕他可不会怕，这区区一个武将挡了他的去路他就要放弃一统天下的话，那他还有何资格当炎国未来的皇帝，有何颜面提论雄心！就因为这个决心他正暗自储藏兵力，准备再次侵犯商国。
　　
　　“兄弟们别怕，他现在在我们的地盘，他一个人是打不过我们一群人的！”有人发现自己的同伴胆怯起来，便大声吆喝着：“杀了他，咱们可是立了大功一件，太子一定会封咱们做大官的！”
　　
　　“说的对，我们这里有五十多人，他才一个人，再怎么厉害也是打不过我们的！”有人也掺和着，鼓舞着同伴们的自信。
　　
　　“呵，一滩泥巴！”裴清冷声嘲笑道，他连百万大军都不畏惧还会畏惧五十个小卒？拔出腰间陪他征战沙场几十年的铁剑，继而道：“我的“铉龙”很久没有尝过敌人的鲜血了，今个真要让它痛快的饮一场！”语落，裴清挥着剑就往敌兵上挥去，这等他们磨蹭着要等多久，待会说不定又有增援，他倒不如自己先杀出重围！
　　
　　一道道鲜血飞溅半空，一阵阵惨叫宁绕耳畔，一个个敌兵倒在脚下，裴清毫不畏惧的奋力砍杀着，无论如何这次他都要活着回到边域，然后把这件事汇报给皇上，不然商国就危险了。
　　
　　虽然裴清是宝刀未老，可也终究寡不敌众，他的手臂跟背后挨了两刀。这在裴清眼里是小伤，他在意的是该快点杀出包围，因为他已经听到不远处传来一批人的脚步声跟马蹄声了。几刀利索飞去，挡着裴清去路的人一个个倒下，他趁机跃出人群然后向前奔跑，就算找不到回去的路他也要找个安全的地方躲着。
　　
　　“快追，别让人跑了！”有些伤的不重的咯罗还粘在裴清后面追逐着，没过一会儿一大帮人追赶了上来，他们的储君太子骑着一匹汗血宝马也在人群之中。
　　
　　马匹比地上跑的人先追到了裴清，它们背上的人挥着长枪大刀朝裴清刺去，裴清躲躲闪闪，挥挥砍砍，几个来回就把他们解决了，不过同时也挨了他们不少刀子。在他正跟三个敌兵交战之时，一支箭从远处射来，射中了他的胸口深深陷入，裴清吃疼，抬头看清射箭的人正是炎国太子，他青筋突暴咆哮一声，一个翻身旋转挥着剑瞬间秒杀了纠缠他的那三个小兵。
　　
　　“我裴清绝对不会死在这里的！”裴清怒色道，他要死也只能死在战场上！他从地上捡起一把兵刀，然后两手一边朝两旁发猛力的砍去一边朝出路口奔去，南宫楚昀看出裴清的实力确实强悍，只可惜他不能为他所用，而且还成为他的绊脚石，只能除去了！
　　
　　裴清一路血杀到底，终于杀出了一条明路，他捂着胸口流血的伤口拐了一个街口，朝有树林的那地方跑去。走到路岔口裴清看见有一个方向是河边小路，那条路小而狭窄马匹不方便在里面奔跑，他毫不犹豫的往那窄处奔去，后面追上来的人都停在了路岔口处，他们纷纷跳下马背朝裴清的背影追去。
　　
　　“水…水…！”某个厢房处，正有人在弱声唤着，他睁开双眼撑起身子坐卧在床上。
　　
　　“你醒了！”一女子声音悦耳响起，她跑到厢房门口大声唤着：“彦，若瑾妹妹，那受伤的男子醒了！”
　　
　　听的月儿的大声叫唤，秋彦跟若瑾都上了楼船上，去了那个受伤男子的房间一看，他果然醒了。
　　
　　“这里是哪？”受伤男子询问着，他脑袋还有些昏沉，模模糊糊的回想着记忆里的事。
　　
　　“你在我们的船上，不久前被船夫发现你抱着木头在河里漂着便将你捞起。”秋彦回道：“晚辈秋彦！”
　　
　　“原来是你们救了我，多…咳咳！”受伤男子难受的咳了几声：“多谢各位救命之恩，这人情我来日一定奉还！”
　　
　　“你先喝口水把！”月儿倒了碗水递到那受伤男子面前：“你都昏迷了五天五夜了，不饿也肯定渴了！”
　　
　　“五天五夜？”男子脸色有些难看，他望向秋彦询问着：“这船现在在什么方向？”
　　
　　“还有一天便能到商国！”秋彦回道，在这河上因为招船夫的事她们也耽搁了不少的日子。
　　
　　“没想到我居然昏迷了那么多天，不知道边境现在情况怎么样了！”男子担心着，不知是不是已经发生状况了。
　　
　　“我听我昨日招来的船家们说，边境那边好像要打仗了！”若瑾想起这事，顺口一说，那受伤男子听后脸色剧变，紧接着就是咳了好几声。
　　
　　“阁下可是我们商国的兵人？恕晚辈直言，我认得出您手上茧子的花纹是我们商国刀柄独有的图纹，所以我想您应该也是商国人！”
　　
　　“呵呵，居然能从茧子上的印痕看出，看来秋公子你家也有当兵打战的兄弟吧？”这些图纹起码要有十多年才能深刻印在茧子上，秋彦看去年纪轻轻不像是当兵的，估计是家中有兄弟是国兵。家中有当兵的兄弟而且又是商国的人，受伤男子对她们的戒备自然是放下了，然后自我介绍道：“我乃商国建威将军裴清，对于几位的救命之恩等回到边境之后，我一定会好好报答！”
　　
　　“一品大将军裴清就是您？”秋彦吃了一惊，小时候曾听父亲提起过，这裴清英勇善战是商国不可多得的将才，与家父曾经在朝堂上还有过几面之缘，是父亲心中唯一一个认可的武将，没想到自己会在这种情况下与他相遇相识！
　　
　　“正是！”裴清慈目一笑，秋彦突感熟悉，曾经父亲好似也是这样的对她微笑。
　　
　　“您怎么会受伤在河中漂泊？”秋彦关怀着，镇守边境数十年的大将军受伤落水，再加上听闻边境要打战，此时定非同小可！
　　
　　“这事说来话长了，要从我数日前巡街开始说起…”裴清将自己之前发生的事娓娓道来，秋彦跟若瑾还有月儿在一旁悉听着。
　　
　　




    鱼水交融

　　依旧是晚风徐徐凉人的夜晚，秋彦与若瑾坐在船口一边喝着茶一边赏着迷人夜景。裴清受伤不宜吹风故在房间内歇息，月儿闲他一个人太无聊便陪着他聊天，这两人才刚认识就熟的跟自家人一样，月儿喊他裴叔也是朗朗上口，裴清就唤着月儿闺女。因为裴清只有一个儿子，他挺希望自己有个像月儿这样可爱的女儿，故心中有意收她为干女儿，不过这事他打算等回边境处理好事情再征求月儿的同意，儿女家事都该在社稷安危之后的。
　　
　　“这个裴将军在你们商国地位大不大的？”若瑾目光流连在河上的烛火之中，与秋彦谈家常般自然问道，可秋彦不认为若瑾是简单问问，她心里肯定又在打什么算盘。
　　
　　“他的地位可谓是一人之下万人之上，只不过他没有野心，不然改朝换代都可以！”秋彦嘴角边笑意浅浅，一抹的嘲味：“对于一个位高权重的下属，他的主子会害怕他有天翅膀硬了夺他的地位，于是派去世世代代都镇守边境，可他的主子又怕他跟外番联盟，于是找了个冠冕堂皇的借口把兵马都扣留在远方…其实裴清只要大开边域城门不用一兵一卒照样可以造反，但他太过愚忠了，蠢的让人觉得可惜却又很欣赏！”
　　
　　“放心把，他会为你所用的！”若瑾明白秋彦话中多种的含义：“我们帮他击退了炎兵，再把财宝让他用在边境百姓身上，相信他会感激你这份恩情，等来日你需要兵马的时候，我想他也绝对会借你的！”
　　
　　“有他助阵当然是如虎添翼，只怕他太过愚忠不会轻易借我兵权！”
　　
　　“这你就不要顾虑了，我们处理完这事之后就等着领取朝廷的封赏吧！”若瑾邪味浮上嘴角，她侧头凝视着秋彦深邃的双眸：“到时候你不仅能见到你的仇人，还能见到你久违的亲人！”
　　
　　说起亲人，秋彦心中就泛起无尽的思念，她多年未见的娘亲，现在过得可好！好想快点进京见到她啊！
　　
　　“你说日后你要是当了皇帝，赏我什么封位？”若瑾起身轻盈小步的走到秋彦面前，双手搭在她的脖肩，然后将整个身子落座在她的双腿上。
　　
　　“那自然是皇后！”秋彦言道，她嗅着若瑾身上的幽香，体内蠢蠢欲动着，这小小的身子骨也是妖的很，让秋彦有时候总会爱不释手。
　　
　　“我不稀罕！”若瑾头向前倾，吹着一小口细长又绵绵的热气在秋彦耳畔宁绕，她笑言：“后宫是个是非之地，我不喜欢跟一大群女人在里面争来斗去，皇后只不过是个头衔，我没有世间那些俗女那么渴望！”
　　
　　“那你要什么？”
　　
　　“我要你允诺，会一生都宠爱我！”若瑾伸出小舌尖俏皮的舔着秋彦的圆耳垂，弄得秋彦痒痒的。见秋彦有反应了她又缩回舌头接着说着：“你的爱，终究会变质的，而我也不痴迷与情，我只要你一辈子都像现在这样的宠爱着我就够了！哪怕以后要你虚情假意的来敷衍我，我也要你一层不变的宠着我，呵护着我！”
　　
　　“好，我答应你！”秋彦站起身，顺手也将若瑾抱起：“我现在就带你找个地方好好的宠爱你！”
　　
　　“呵呵呵…”若瑾笑着，像个小妖精一样。她不屑谈情说爱，她更喜欢贪欢，想要抓住秋彦的心那太难了，她也不会让自己去抓，因为一个帝王心，不该只属于美色！
　　
　　                        
作者有话要说：下面有H， 放在评论中， 要是评论里的H被锁了， 大家就去下载TXT看算了，，




    边境之城

　　
　　时间眨眼飞快，翌日的晌午时分，秋彦的船停到了商国边域的码头。明明之前还是河水两畔山清水秀，到了边域之后只感觉到黄沙滚滚，灰尘漫天，一阵大风起，沙子就吹的满头都是，有时候还会吹到眼睛跟嘴巴里。
　　
　　边域码头有各个停船的舱口，而且还会有士兵站岗把守，为的就是防止土匪强盗偷走客人的船以及船上的重要东西。
　　
　　安置好船之后，秋彦等人下了船往边域的城门路口走去。这一路下来，裴清都察觉到怪异，这码头处的站岗士兵居然一个都没有，而且这一路下来都看不到有一个百姓出没，难不成…边城已经出事了？但也不可能啊，若真出事那也一定还在争战期，应该看到尸横遍野才对的…这终究出了什么状况裴清心里也猜不出个所以然。
　　
　　四人还未到城门之下，就看见边城大门紧紧关闭着，而城池上方的道廊处站着不少哨兵，他们警惕着四处的周围。
　　
　　“大家快看，那个好像是咱们的大将军！”站岗的某位士兵认出秋彦队伍中的裴清，他指着那身影对同伴们大声喊着。
　　
　　“好像真是裴将军！”
　　
　　“是大将军，是大将军！”
　　
　　好多些人认出是裴清，高兴的大声呼喊：“大将军回来了，快打开城门！”
　　
　　一声哄闹之后，紧跟着就是城门在秋彦他们眼前慢慢打开，迎面就是扑来一阵黄沙。
　　
　　“大将军，您去哪了！少将军跟弟兄们都好担心你啊！”出城迎接的是裴清的副将铁义忠，这裴清无故失踪的日子里他们找遍了整个边城都找不到他的行踪，都害怕他是不是已遭毒手了，今日见他回来心口悬着的大石也终能安心落下了。
　　
　　“我的事稍后会跟大家解释，先告诉我我不在的日子里边城发生什么事了！”裴清恢复大将的神威，面情严肃的盘问着下属。
　　
　　“前些日子炎兵突然来犯，但他们没有攻城，而是在城外见到老人就屠杀，见到男丁或者妇女就活捉走了，弄的城里百姓们人心惶惶。末将跟弟兄们都找不到将军您，没有将军您的命令属下们不敢贸然出兵阻止，怕以此被炎国利用为借口引起两国战争。好在有少将军坐镇，他说既然我们不能动兵，那就反攻为守，等大将军您回来了再做决定！他率领着弟兄们把城外的伤者救回城里治疗，死去的就吩咐将士们埋葬了，之后少将军还下了命令关门禁出，边城里的百姓一律不得外行，兄弟们也要日夜轮流站岗，以防炎兵突然来袭！”铁义忠把事情一口气说完了，喘了一口气又道：“大将军您现在回来了，我马上召集将士们与您商讨军情！”
　　
　　“嗯！”裴清回应一声，跟着铁义忠动身进城，走了几步之后他突然停下脚步，转过头向身后望去，月儿她们还在身后呢，真的差点把她们都给忘了。
　　
　　“将军，这几位是？”铁义忠也才发现还有人在他们旁边，刚往她们脸上瞅去就被她们的样貌吸引住了，眼前有两位倾城佳丽不说，还有一位绝色尤物在，那尤物真是俊的离谱，恐怕进城之后又要引起不小的轰动吧！想想自己家中还有一个迟迟都不肯出阁的闺女，这要是看到这位英俊少年，肯定巴不得把自己许了出去！
　　
　　“我的救命恩人！义忠，你先去召集将士们在大营里等我，我要先带她们去我府里！”裴清吩咐完，很歉意的对着秋彦她们说道：“我这人一忙起来就忘事，几位千万别见怪啊！”
　　
　　“怎么会呢！”秋彦温和笑应着：“裴将军有要事在身就先去忙把，您唤个小士兵带我们去您府上便可！”
　　
　　“这不妥，你们是我的救命恩人，我岂能怠慢！”裴清一口推却，他这人极重情义，想着要不是秋彦她们救了他，他现在哪还有命回来，更别提能继续回城安定乱事了！在一旁的铁义忠为之神情一变，因为他认识的大将军从来都是把私情放在国事之后，这次居然为她们破例了，太诧异了！
　　
　　“没有哪里不妥，江山社稷安危在先，裴将军不该为我们破例才是！”秋彦望着那个副将惊讶的脸色，不用去了解也大概猜出裴将军的为人了。见到裴清就让她不由自主的联想到自己的父亲，她父亲曾经也是这样的一个人，只可惜跟错了人，献错了忠！
　　
　　“是啊裴叔，等你忙好了再来陪我们也不迟啊！”月儿插话着，她也不希望裴清为了她们耽误正事。 
　　
　　“既然这样，那就按你的意思去办好了！”裴清爽朗笑了几声，他走到月儿的面前抚摸着月儿的头，慈笑道：“等裴叔忙好了事情，就马上来陪闺女！”
　　
　　“嗯！”月儿甜声回应着。
　　
　　“裴将军，现在边城的码头都没有人管船，我们的船上还有大批的珠宝，希望裴将军您能派多名部下帮我们把它们搬进城，就怕待会给就歹人瞧瞧夺去咯。”若瑾还不忘那一屋子的财宝，要是白白被劫匪抢走了对她们来说可是一笔大损失唉。
　　
　　“嗯，钱财放在外面确实不安全！”裴清对着身后的副将吩咐道：“义忠，你就留在秋公子她们身边帮她们的忙，她们需要什么都按照她们的意思去办，切记照顾好她们的安危！”
　　
　　“…末将领命！”裴清还从来没要他照顾别人过，这次却破例了！大将军今天屡次破例，看来这三人来头非小啊！
　　
　　裴清告别了秋彦之后离开了，铁义忠对着城门外大喊几声，唤出了五、六个小兵。
　　
　　“小女子复姓诸葛，名若瑾。”若瑾上前问候着：“请问这位将军如何称呼？”
　　
　　“诸葛姑娘你好，我姓铁，你可以叫我铁副将，大家都这样叫我！”铁义忠回之。
　　
　　“铁副将，我想说您能否再多派些人手，我船上的金银珠宝箱子可是有近百箱噢，让那么几个人来搬，都不知要不要搬到天黑！”
　　
　　“……近百箱？”铁义忠惊讶住了，原来是有钱的富商子弟…比一般的富商子弟还有富有唉，来头可真不小！听若瑾那么一说，铁义忠又连忙唤出二十来人，然后跟着秋彦一同去她们的船上搬珠宝箱。
　　
　　边境对面的西域城中的某个气派府邸内，一华丽男子抚弄着鬓角的长发坐在金铸的龙椅上，下面有六七个下人跪在其面前。
　　
　　“殿下，这龙椅您觉得如何？”跪在人中开口说话的这人是炎国人所皆知的神匠鲁巧手，闻名便知其手艺，堪称巧夺天工！
　　
　　“鲁神匠的手艺吾一项很欣赏的！”南宫楚昀触摸着椅子两旁的龙头扶柄，那龙头被雕刻的栩栩如生，其龙身缠在龙椅靠背上的另外七头金碧辉煌的雕龙，那些龙神态各异，张牙舞爪，群舞在一起，一看就非常能彰显出其主子的宏伟气魄。
　　
　　“殿下您喜欢就好！”得到太子的肯定，鲁巧手心里洋洋自得，他的手艺可不是吹的，这普天之下恐怕都找不到能敌得过他的人。
　　
　　“皇宫中的那群废物吾早就想清理了，而今亲眼见得鲁神匠高超的手艺更加肯定了吾的决定！鲁神匠听封！”南宫楚昀一边抚弄着鬓角的长发一边犒赏着：“吾封你为天下第一匠，唯吾所用！从今起你就搬到皇宫居住，宫内的御匠今后都归你管！你的世世代代也都要成为吾朝的工匠，唯吾皇室御用！”
　　
　　“谢太子圣恩，但是…这天下第一匠的美称，臣惶恐…”虽然对自己的手艺自信满满，但鲁巧手也没自傲到天下第一之称，若是接受这封号，定会引起一场自身祸乱。
　　
　　“惶恐什么，你是觉得这无际天下不是吾一个人的，所以你才不敢领这“天下第一”之称。　蹦瞎楚昀眼神闪烁，无息的转变成阴沉之相。
　　
　　“殿下息怒，您不仅是炎国日后的九五至尊，将来还会一统三国成为唯一的皇上！臣叩谢殿下恩赐，殿下千秋万载，永传盛世！”鲁巧手余光早就发现太子眼神不对了，为了不惹其生气他只能附和着，不然惹火了南宫楚昀被诛九族都可能发生！
　　
　　“呵呵呵…吾欣赏识趣之人。小五子，你带他们下去领赏钱，然后安排人接鲁巧手一家定居宫中！”南宫楚昀吩咐着，身旁的贴身太监收到命令曲身行了个退礼，然后领着主子眼前的一群人离开了房间。
　　
　　一群人离开之后，南宫楚昀还没享受够坐龙椅的滋味又来了一个人打扰他，一便装的男子跪在主子跟前，轻言回道：“起禀太子殿下，我方安插在边域城的探子回报，看见敌方大将裴清出现了！”
　　
　　“…果然！”南宫楚昀听说裴清出现了，心中无名火上窜：“他果然还没死！”那次追裴清追到河边小路径里去的时候，士兵们都说找不到裴清的身影了，为了不放虎归山他不惜让人火烧整片林子，但最后连烧焦的人尸体半个都没看到，动物的尸体倒是不少！
　　
　　在西域里里外外派兵搜索寻找裴清的下落，但是一连几天都没消息，南宫楚昀为了确定裴清是否回到边域城了于是就派兵前去骚乱，只是没想到裴清引出就先引起敌方的警惕！
　　
　　“把之前从商国边城捉来的男丁带一批到院子里，吾要先发泄发泄心中的怒气！”南宫楚昀眼神锐利道，既然裴清已经回去了，那他便不宜直接起兵了！若是鲁莽行动引起两国交战，亏损的不仅是他们这边，还会直接影响他的诸君之位。
　　
　　前几日收到宫中眼线的书信，说大臣们对他暴利行为极不满，有意让父皇新立储君！本想命人暗中铲除这些反对他的下臣的，不过这样做更对他不利！那些人就放任着好了，等他登基之后第一个拿他们开刀！如今之计，他就想着先对付裴清，只要清理了裴清那统一商国就不在话下了！
　　
　　“是！”便衣男子领到命令后退身离开。
　　
　　“殿下别苦恼，接下来就等我的好消息把！”龙椅的屏风后有声音传出。
　　
　　“嗯！”南宫楚昀摸着手心里的龙头，近日父皇派人来监视他了，他的行动开始受阻，这像似囚禁的滋味真不好受，若不是念在父皇的养育之恩，他老早就能派人弄死他让自己早前就登基了！
　　
　　边域城内，铁义忠跟下属们已经把秋彦她们的财宝搬进城了，此时她们正往裴府方向走去。在路途上大伙闲聊了几句，从若瑾口中得知她家是金国的富商之女，而秋彦是她未婚夫婿。这次因为秋彦要回乡祭祖，于是她们带了一点钱财回商国，也想顺便帮助下商国的百姓，然后又把救了裴清的事情也顺道说了。
　　
　　听到“一点”这两字，铁义忠这一路都在心里感慨十分，这只是她们家的一点钱财，那她们家是多有钱？假使她们家业是在商国内，铁定比富甲一方的非烟山庄还要有钱！钱财先不提，这铁义忠更惊讶的是她们此次路途上只有三个人，身边居然一个贴身护卫都没有！就算吧像月儿姑娘说的这个秋公子武功有多高强有多厉害，但也终究是寡不敌众的吧，难道就不怕万一真有个什么遭遇不测。
　　
　　唉，真是初生牛犊不怕虎，他们边域城可绝对是个是非之地啊！若不是她们认识了大将军，有他们帮忙，这会儿别说钱，估计都人都被匪徒偷走了！
　　
　　进入城内时，秋彦就发现边境城镇里的百姓穿着都很简朴，基本都是麻布编织的衣服，各自头上还裹条大毛巾，应该是用来遮挡风沙尘土的。他们的脸跟手一看就很粗糙，皮肤被太阳晒的都很黝黑，笑起来的时候露着纯白的齿贝，很淳朴的乡民感觉！
　　
　　边疆的百姓看到有生人进城并不惊讶，因为她们旁边领路的是铁副将，一些人继续忙碌着自己的事，有些人则是好奇的往她们身上瞅几眼。而那些瞅了秋彦她们的人，都因为被其的外表吸引而僵硬在原地，好似游了神眼皮都忘了眨一下。
　　
　　暗处，有几个人影悄然无息的闪过，除了秋彦外没人察觉到。
　　
　　




    潜入前计

　　转眼间已逝五日，边域城里里外外都无异常发生，百姓们照旧过着忙碌的生活。其实大家心里都清楚将有战事要发生了，但他们没有恐惧害怕也没有制造哄乱，因为他们心中坚信裴清裴大将军会保护好他们，就如裴清把他们对自己的信赖当成心中支柱一般，坚韧不移。
　　
　　秋彦等人在裴府中结识到了裴清的独子裴渊，与其父长相有七分相似，同样是武将之才。因为裴渊略大秋彦四岁，故以渊兄、彦弟相称，对若瑾则有些客套的称之为诸葛姑娘，而月儿裴渊直接喊妹子，因为不知为何见到月儿就感觉特别亲切，好似就是自己亲妹一样。裴清有意认月儿为干女儿这事大伙全都知晓，月儿也有很乐意这事，也就在前日傍时，月儿在大家的见证下正式斟茶与其结为干亲。旁人皆笑道这裴清跟裴渊他们真不愧为父子，认干亲这种事都站在一个战线上了。
　　
　　在边域城内的这些时日里，秋彦跟若瑾完全的熟悉了这边的地形，当然也多亏有裴渊带领介绍。边域城真正能生活的地方其实就城内这一点大的土地，范围大小也就类似一个小村庄，村庄外围有多处军营跟关押犯人的木牢，边域城四周的高墙之外都是黄沙暴尘。
　　
　　听裴渊讲诉，亘古之时，边域城本是最繁茂昌盛之地，拥有一片最广阔的森林，后来因为古时候各个小领地的君王们争夺土地，日夜发生战事，这边域城就一点一点的被摧毁了，一直到最后商国形成了，而那片广阔的森林也跟着消失了，留下的是荒漠无际的尘土黄沙。
　　
　　之后边域城生活的百姓越来越少了，到现在已是寥寥可数，而被奉旨世世代代都要在这里生活的裴清一家，从接触到这片土地之后就下定决心要把它变回原本的面貌。听起裴渊胸有成竹的说这事的时候，秋彦相信，他们定会做到的，不过那时候她是无法亲眼看到了。
　　
　　夜风沙沙，月色清明，天空中星星点点的闪烁，零碎的悬挂着。用完晚膳后大家都在裴府的凉亭中乘凉，虽说边域城的气候偏干燥，但是到了夜晚却很是凉爽，很反差的两个时段。若瑾坐在凉亭外侧的草地上，观望着夜空中她最喜爱的繁星，月儿正跟她的干爹干娘在大堂内聊家常。
　　
　　“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。”在凉亭内的秋彦与裴渊也在聊天，这时他们正聊到行军打战的事上。
　　
　　“渊兄所言，亦是我所思！”秋彦温和笑而接言道：“兵法指明，其用战也，胜久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足。夫钝兵挫锐，屈力殚货，则诸侯乘其弊而起，虽有智者不能善其后矣。故兵闻拙速，未睹巧之久也。夫兵久而国利者，未之有也。故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。”因为父亲的原因，秋彦对行兵打战的事也有些领略，兵法书也早在幼年时熟背如烂瓜。
　　
　　“没想到彦弟你还熟知兵法，若不进朝当官，可惜矣！”裴渊感叹，若是秋彦能为国效命不但能有一方大作为，还定是家国百姓之福。
　　
　　“未必当官才能造福百姓，就算我是一身布衣亦能有所作为的！”秋彦端着石桌上若瑾泡的茶吟了一口，放下杯子后又道：“官场是非难辨，清官更是难存，本身就伴君如伴虎，还要与同僚日争暗斗，我何必放弃现在这两袖清风、悠哉自闲的日子而去淌那滩浑水！”
　　
　　“彦弟所言甚是，但为兄深信以彦弟你的才智，那些庸才是斗不过你的！”裴渊心里可是很看好秋彦这未来干妹夫的：“也不管彦弟你最后如何选择，为兄都会全力挺你的！”
　　
　　“有渊兄这话，足矣！”秋彦笑言。二人继续有说有笑的畅谈着，这会他们没有谈论军事上的事情，而是说到儿女私情方面，这会儿又讲到了兴头上。
　　
　　“话说回来，为兄一直有一事想问。”裴渊疑惑，他放低了声音轻问道：“彦弟你跟诸葛姑娘还有妹子都还未正式成亲，而你又已与她们二人同床共枕一室，这日后娶进门谁大谁小呢？”这话是问的有些八卦，但都说当小妾的容易被欺负，他这个当哥的当然希望自己妹妹的日子往后能舒坦些，虽说月儿不是他亲妹，可大伙都清楚这月儿跟他们裴家闺女没啥区别。
　　
　　“这我到没考虑过，如果真分大分小的话，那月儿会在若瑾之上！”秋彦趣味反问着：“怎么，渊兄还怕我亏待舍妹不成？”
　　
　　“是有点怕！”裴渊单手捂着下巴，瞅着秋彦的那张脸，虽然秋彦说会让月儿当大的，可还是不放心：“彦弟长的太俊俏了，日后招蜂引蝶不说，这妻房肯定还爆满！我那么水灵的妹子嫁给你，有点亏了！”
　　
　　“那可没办法，月儿可是我的女人了，这不嫁我还能嫁给谁？”秋彦玩笑说着：“难不成，渊兄你打算一辈子养着她在闺房里？”
　　
　　“这…”裴渊脸一红，这会掉到秋彦的话圈里反驳不了了，要说他真愿意养着妹子，可也得为妹子的终身幸福着想呢，叹气道：“唉，亏了就亏了把，这也是没办法的事了！”
　　
　　瞧裴渊那一脸不舍的样子，秋彦真觉得好笑，这月儿还真成他们裴家的了。
　　
　　在这一片祥和之际，院子外的高墙处，此时有几道人影悄然闪过。过后，秋彦余光往那处瞟去，接而脸色微沉，冷声轻道：“看来，他们已回去了！”
　　
　　“嗯！”裴渊应和着：“自从彦弟你发现开始，他们就一直躲在暗处监视着裴府的一举一动，若不是将军府戒备深严，估计他们早就有所行动了！这件事咱们得快点想办法处理了才行，不然他们是不会罢休的！依我看与其在这静守，倒不如我们先做渔翁！”
　　
　　“那敢问少将军，你有何良策？”若瑾轻盈步来，走进亭内然后坐在二人一旁问着裴渊：“是带兵潜入敌营擒王，还是想单枪匹马直入虎穴？”这裴清既然选择静守，那也是有他的顾虑，他曾亲身经历过一次明白边域城那边是有多危险，这次又怎会草率决定让他的儿子或者他的士兵犯险呢。
　　
　　“…没试过怎么知道不行呢！”裴渊还没领兵打战过，能像父亲一样带兵直奔沙场血战是他一直以来的梦想，就算打不了战，他也想做出一方作为证明给大家看他的实力，这次难得的机会，血气方刚的他怎么都想尝试一下，若不是父亲盯的紧他早就潜入敌营内了，说不定现在已经立功了。
　　
　　“裴大将军已经下了命令，没有他的同意你是调不了一兵一卒的！”若瑾提醒着：“况且，静观其变也不失为一计策！”
　　
　　“诸葛姑娘的意思我明白，但是，这样跟坐以待毙有何区别，我们明明可以走这一步的！难道真要在这等着炎兵进攻才开始还击。　
　　
　　“说到底，少将军你就是想满足自己私.欲!”若瑾直言不讳：“少将军心里明明是一直在盘算着如何潜入敌营，如何擒捉炎国太子的事，何必还遮遮掩掩自己心意呢！”看着裴渊被若瑾说中一脸尴尬的样子，秋彦嘴角浮上一抹诡异，言道：“其实渊兄也说的对，不一试怎知行否，总比处于被动的好！”
　　
　　“彦弟，你也这样觉得？”得到别人的认同，裴渊心里顿开明朗。
　　
　　“我不允许你去涉险！”若瑾听出秋彦之意，板着一张脸严肃说着：“身经百战的裴大将军孤身奋战都九死一生，更何况一个乳臭未干的你！”
　　
　　“若瑾你也太不信任你夫君我的实力了，何况，为夫的命可没那么容易结束！”秋彦微笑着，这话意中意思只有若瑾听得明白。唉，若瑾只能无奈的在心中长叹，因为她知道秋彦的决定她是很难去更改的。
　　
　　“彦弟，为兄也不同意你跟我一起冒险！我裴渊无妻无子也没太多牵挂，你就不同，你还有两位如花似玉的娇妻，要是你出事了…这月儿的下半辈子怎么办啊！”裴渊拍拍胸口，满腔自信：“这事交给我一人就好，你们就看着我怎么把炎国太子擒拿回来吧！”
　　
　　“渊兄你是大将军的独子，你若出事了，那这建威将军的世袭头衔谁来继承呢，这边境城跟百姓的安危以后又谁来守护呢！”秋彦单手轻拍在裴渊的单肩上：“再者你我既已兄弟相称，那为渊兄你赴汤蹈火也是手足该有之情。”
　　
　　“彦弟，万万不可！”裴渊还是不愿接受秋彦的好意，这龙潭虎穴还不知深浅如何，带着未来干妹夫冒然涉险，这怎么对得起月儿妹子呢！
　　
　　“既然彦都决定了那少将军就别在那见外了！”若瑾看不惯这么矫情的场面，尤其还是个大男人还在那推推拖拖的，于是直接无视裴渊的反应就在一旁与秋彦商讨起来：“既然想深入敌营的话，那就要先计划策略。炎国那边现在也肯定是戒备深严，尤其在这种特殊期间是禁止外来人入城的！就算浑水摸鱼成功的潜入了敌城，但是也很难有机会接近炎国太子，就算接近了，也未必能顺利的把他捉回来！”
　　
　　“所以，要想顺利的潜入敌营又能接近目标，办法就只有一个！”对谈的两人此时四目交接，秋彦嘴角轻扬浮上一抹魅意，若瑾则是浮上一抹邪味，看来二人都是想到同个方法上了。
　　
　　“什么办法？”在一旁还不明白的裴渊轻声问着。
　　
　　“避免隔墙有耳，渊兄你把头探过来”秋彦警惕的环看了下四周，然后碎碎细语的在裴渊耳边说了几句话。
　　
　　裴渊听完惊讶的睁大双目：“这样行麽？虽然办法很妙，但是还是很有危险啊！”
　　
　　“渊兄放心，到时候我会保护你的！如果遇到危险你就别管我先撤回来，我自己会想办法抽身的！”
　　
　　“这次私自行动你们要小心点，别反被敌方活捉走了！少将军你是裴家独苗，他们要是利用你来威胁大将军的话，大将军肯定会为了你打开城门的！到时候他们炎国不用一兵一卒就夺下边域城了！”若瑾强调的提醒着，语气也有些加重。
　　
　　“放心吧，我若是看到情况不妙就会先撤回的！”裴渊自信十足。
　　
　　“有自信是好事，但别自信过头了！”在若瑾眼中，裴渊那自信的样子反而更像是自大。
　　
　　“诸葛姑娘提醒的是！”裴渊尴尬笑了笑，这女子说话还真锋利，难怪总感觉与她很难熟起来。
　　
　　“时候也不早了，我们先回房休息吧，接下来的事就等明天再商议！”秋彦触摸着冰凉的茶杯，心想也时候收场了，身旁的两人默点着头很有默契的配合着秋彦，接着便是一道离开了。
　　
　　这时候，院子外的高墙底下潜伏的黑衣人也因为收到重大情报而无声离开了。
　　
　　“今晚上终于没蚊子了呢！”裴渊高抬着双臂伸展着，自从那些咯罗监视裴府开始他就没安稳的睡过一次好觉，看来今夜可以安心睡个饱觉了。
　　
　　“也不知道他们会不会按我们所想的去做！”若瑾担忧着，今晚在那些人面前演的这出戏不知道能否成功达到她们想要的效果。
　　
　　“想知道答案，就等明天我跟渊兄出门就知道了！”只要这次成功了，那秋彦的复仇计划就可以开始了。
　　
　　“不管明天是否能像我们期待的那样进行，今晚彦弟你就好好陪陪诸葛姑娘跟月儿妹子，不然明天一去，还不知道多久能回来呢！”虽然裴渊不想说这种话，不过…这也是事实中的一种情况。
　　
　　“你们明天要去哪里啊？”三人之外突然有另一声音响起，而她们不用去猜就已听出问这话的人是谁了。月儿因为犯困了，所以来找秋彦她们一起回房休息，走到这个廊道转角时就听见裴渊在说明天要出去，于是就跳出来好奇一问。
　　
　　“哎呀…突然我走错方向了！妹子你晚上早点睡，哥先回房休息了！”裴渊故意扯开话题，然后若无其事的转身向相反的方向离开了。裴渊不善于撒谎，尤其是对他这么可爱的妹子撒谎，所以解释这个工作就交给秋彦好了，他知道秋彦会去解释的。
　　
　　待裴渊人影消失在她们眼前后，秋彦一手揽着若瑾一手搂着月儿，极其暧昧的姿势，然后又很坏坏的说道：“我们也是时候该回房了，今晚你们俩想好谁先…了没？”
　　
　　此话一脱出，秋彦左右两边的少女白皙的脸颊不约而同的都浮上一抹羞红。
　　
　　芙蓉帐内时时缠绵，夜夜春宵，当人心浸泡在情爱的欲河中后，殊不知早已变了。
　　
　　




    魂飞散

作者有话要说：
翌日清晨，阳光透过窗缝照射在气派奢华的房屋内，金漆边的床上赤身裸.体的躺着两人，空气中洋溢着还未消退的情爱的味道，床单处染着一小抹已经暗色掉的血红。
“小五公公，太子他醒了没？”
“还没呢，估计没到日晒三竿是不会起的！”房门口小五公公正跟着南宫楚昀的贴身护卫余臻在轻声对话着。
“那…那事情只能我先替殿下处理了！”余臻叹了一口气便离开了。
屋内，南宫楚昀已经醒来，不过他还不想起床。翻了个身又重新压回身旁玉人的身上，伸手抚弄着身下人细滑的嫩肤，张口便含着那粉嫩圆白的耳垂，用因为染上情.欲而沙哑低沉的声音缓缓道：“离儿…”
见夜离没有反应，南宫楚昀低下头准备狠狠的咬上那片朱唇，却在碰上那两片柔软后变得温柔起来。这两片薄软的滋味胜过他品尝过的任何一个女人，而他的身体的销魂也胜过他碰过的任何一个女人，南宫楚昀从没想过跟一个男的承欢会如此享受，正因为这些理由便让他在这七个日日夜夜里难以抑制的忘我贪恋着。
夜离醒来了，但对现在的他来说，倒不如一直睡死过去的好。
“离儿！”南宫楚昀知道夜离已经醒了，他的柔情的呼唤着，感觉怎么喊怎么唤都不够，言语已经表达不了他对夜离的迷恋了，那只能再次的行动来表示着。楚昀伸入舌头仔细舔过夜离每一颗齿贝，然后又霸道的闯入逗弄那羞涩的丁香小舌，直吻到他快喘不过气时才放开。
抬起黑眸望着夜离湿润嫣红的樱唇小小的开阖，楚昀下腹不由的一紧，唇舌顺着他的瓣角一点一点向下吮吻着，沿着之前烙上的那一道道淤红色的吻痕，又再覆盖上几道血色的殷红，犹如雪地上绽开的红梅一路沿下的盛开着。
第一眼见到夜离的时候，南宫楚昀就被他的美态吸引，那种玉一样的感觉是何等的销魂，让他不由自主的想得到这块美玉，甚至想永远的放在自己身边。
“呵呵呵…”夜离喉间滚出一阵低沉又冷硬的笑声，牟然睁开迷离的双眼对视着南宫楚昀：“我真是够贱！”
“……离儿”南宫楚昀剑眉皱起：“吾不准你这样说自己！”
“呵！”夜离忍着全身被碾过的酸痛从床上撑起，低下眸子看着身上的烙印还有床单上留下的粘液痕迹，冷冷道：“我跟一个杀了我爷爷的仇人躺在一张床上，日夜废寝忘食的承欢…我还不够贱。俊
“离儿！”南宫楚昀疼惜的唤着，他不喜欢看到夜离露出这样的表情。
“够了！”夜离冷然的撇过头，望着透着阳光的纸窗，直到现在他都还难以相信自己慈祥的爷爷已经去世的事实。
“要不是他阻拦着吾带你走，吾也不会杀他！为了表示吾的愧疚，吾已经让人给他风光大葬了，你就不能原谅一下吾。　蹦瞎楚昀板回夜离的脸，却望到一双黯然失色的双眸。
“原谅你？呵呵…除非你死，不然就别妄想了！”夜离很肯定的强调着，眼前这个因为看上他的美色的恶人，在光天化日之下强行要将他带走，还在他眼前一刀捅进他最挚爱的爷爷的胸口…要他原谅他，是这辈子都绝不可能发生的事！
“你…！”南宫楚昀脸色突然阴沉下来，双手抓起夜离的双脚就用力往后一拉。“噗通~”夜离倒在楚昀身下，而他要面临的事情他心里已经很清楚，无非是再次被当做发泄物宣泄着。
“既然你都这样说了，那吾也无须再想着得到你的原谅了！”南宫楚昀露着暴戾的神情，将体下昂起之物坚挺送入，没有一点怜悯之情，发狠的猛力抽搐起来。他贵为炎国太子，何必一而再，再而三的请求下民的原谅，哼，得到夜离的原谅已经不重要了，因为只要得到他的人这就足够了！
原本充血的菊道又次撕裂开，疼的夜离弓着腰直不起来，要发出的痛喊也被他硬生生吞回肚里，他不要这样屈服在他的淫威下。想想现在承袭的这股疼痛已经没有第一次被入侵时的那么疼了，这接连数日的时间被一直侵犯着，他难道就要这样承受着南宫楚昀一次又一次的污辱吗？好想反抗，但是他不行，现在的他连南宫楚昀的蛮力都对抗不了，反击也只是徒然，也许还会引怒他！他如今能做的只有承受着，然后等待着，只有好好活着他才有机会向他报仇！
“叫啊，像平时那样浪声高叫啊！”南宫楚昀真讨厌看到夜离一副半死不活的样子，他低下头啃咬着那紧闭的双唇直到他红肿不已才肯松开，心想既然夜离不肯乖乖就范，那只能再用那个办法了！
“啪~”某物夺道而出，随着主人站起昂然挺立在夜离眼前。南宫楚昀走下床赤脚踩在地上，走到某个书柜上拿起放在里面的一个小锦盒又回到床上。
“吃了它！”南宫楚昀从盒子内拿出一颗绿色的药丸命令着夜离吃下，夜离知道它是何物，被南宫楚昀关禁的这些日子里他也多次承受过它的威力，想起自己那副放荡的模样夜离扭过头坚决不吃。
“那可由不得你了！”南宫楚昀左手紧紧扣住夜离的两齿之中，右手拿着药丸的手指直接带着药丸一起钻进他的嘴里，把药丸硬生生的按进夜离的喉咙下。
“唔~唔~”夜离反抗着，但是逃脱不了，药丸已经吞下去了，而等待他的就是面对那个不堪的自己！
事情还没有那么简单就结束，南宫楚昀又拿了一颗药丸直径就往夜离的后庭塞去，那原本沾有夜离口水的食指就跟着按压药丸的动作一起闯进了那紧紧闭合的穴口里。夜离没有反抗也没有挣扎，面对他知道的结果他选择承受，闭上双眸，此刻感受到身体因为药丸而正在火热焚烧着。
“看来一根还满足不了它呢！”南宫楚昀见夜离没有双眸不良反应，又慢慢加了一根手指进去。少顷，那朵娇艳的花穴在两根指间的抽搐下绽开了，正贪婪地紧咬着南宫楚昀的手指不放。顷后，楚昀的动作停止了，而接下来夜离先感受到的是一根火球似的柱子奋然闯入他的身子，带着那股熟悉的涨痛感一抽一顿的入侵着，然后莺嘀声随着快感的电波喋喋吟起。
绕梁的呻吟声如浪潮一样一波接着一波高吟着，夹带着另一人的享受的喘息声交织着，这连绵不断的潮水一卷又一卷侵袭着人身，直到九霄云层的上空才肯带着绵绵爱意的炽热喷发着。
                        
　　日落夕阳，彩光渲染碧天，南宫楚昀欣赏完身旁“美人”熟睡的美态后，依依不舍的从床上爬起。废寝忘食也要有个度，他虽然贪恋跟夜离合欢但是还是得先处理完事情，反正夜离在他身边他也不怕会享受不到。
　　
　　见主子醒来了，小五子唤着侍女们为其洗漱更衣。忙绿时，小五子都会时不时的偷瞄一下床上的人，心想这夜离虽有女子的倾色之貌，可也是铁真真的男儿身啊，这太子是不是女人玩腻了所以才换口味的啊？小五公公猜不出主子的心思，谁叫南宫楚昀心情太多变了，不过唯一可以肯定是事情就是这个人太子玩不了多久就会腻的！
　　
　　洗漱好也穿戴好之后，南宫楚昀离开了寝房，他留下了小五子吩咐他等夜离醒后就伺候他沐浴，然后好生的打扮他陪他晚上一同用膳。
　　
　　走出别苑，南宫楚昀去了西侧的院子里，这院子门口有士兵日夜把守，除了太子跟余臻大人之外无他人能进的去。
　　
　　南宫楚昀迈入院子的大房内，余臻在里面已经恭候多时了。
　　
　　“殿下终于起来了呀，我还在想您若要再不起来，我就把那个迷惑人的小妖男给宰了呢！”余臻笑着迎接着南宫楚昀，这话好似从喉咙里发出的，未见他的嘴唇有动过。
　　
　　“别打离儿的注意，你要敢动他就别怪吾不念跟你的兄弟之情！”这话的语气很自然，但是余臻知道南宫楚昀是在说真的，而不是跟他开玩笑。
　　
　　“昀，你是不是真的喜欢上那人了？”余臻凝重的问道，以前楚昀玩女人的时候他都不会插手管他，可这次确实做的有些过火了，居然连续七天七夜都没有走出寝室，还一直在那张床上日夜承欢着。
　　
　　“臻，你何时见过吾对哪个女人动过情？何况这次还是个男的，虽然滋味很不错，不过最多也就再做吾几个月的男宠。你若是看上了，那就等吾腻了之后赏你！”
　　
　　“...不谈那人的事了，这次我有件好事告诉你！”余臻转过身走到墙角处，然后打开密道的机关，一道暗门在他们面前打开。
　　
　　“去地牢作何？”南宫楚昀嘴上一问，不过人也跟着余臻一同进了密道内。
　　
　　“看了你就知道了！”余臻故作神秘，他相信这次的惊喜一定会让南宫楚昀开心的。
　　
　　二人走过了密道走廊之后，眼前豁然开朗。这底下是一个大型的地牢，专门用来关押审问以及处死一些秘密型的犯人，而地牢内的狱卒也都是余臻亲挑亲选的武林高手。
　　
　　在通明的道路灯下，余臻领着南宫楚昀走到一个牢门前，他望着里面的人影对着身旁的太子爷问道：“昀，你可知里面的人是谁？”
　　
　　“尤物，真是尤物！”南宫楚昀双眼直接落在其中一人身上，望穿秋水般的盯着，这从上到下仔仔细细的打量数次还觉得看不够，正想喊余臻把牢门打开的，这时正被他打断了欲想开口的话。
　　
　　“别只看这个，旁边可是有一条大鱼！”余臻指着左侧那边被双手双脚拷上铁链的男子接着讲：“他可是商国边域城的建威大将军之子裴渊!”
　　
　　听余臻这话一说，南宫楚昀先是惊讶然后表情慢慢转变为阴险的奸相。
　　
　　“哈哈哈，好样的！居然被你掉到这么一头大鱼！”南宫楚昀呲开嘴脸笑着，牢内的两人看久了突然发现有些不对劲，仔细再看了几眼南宫楚昀即刻恍悟过来：“你给他们吃了“魂飞散”？”
　　
　　魂飞散，西域特有的无色无味的迷药，中迷药的人会像失去了灵魂然后变得行尸走肉，明明看着人还是活的，眼皮也会眨饭也会吃，但其实已经游魂了，接下来便只会听下毒者的命令。若迷药七天内没解开，那中毒者随后会进入假死状态，一直沉睡到真死为止。这药还有一特点就是，武功再高强的人中了此迷药都会束手无策，若是贸然封穴道或者运功逼迷药的毒反而会适得其反变得更严重，最后会落得武功全废的下场。
　　
　　“我的手下捉他们之前给他们下的药，不然怎么能那么顺利的把裴渊捉到手！”余臻解释着,接而又反问道：“昀，这裴渊是裴清的独子，你说他会选择牺牲儿子的性命还是选择拱手把边域城送给我们？”这次能活捉到裴渊实属在意料之外，他原本是派人去刺杀活着毒杀裴清的，没想到另有这样的收获。
　　
　　“虎毒不食子，倘若他真不在乎自己儿子的性命，那也无所谓！本殿下还多的是办法来对付裴清！”南宫楚昀惯常的玩弄起鬓角的长发，眼神视线还留在裴渊身旁的另一人身上：“有这个筹码在手也不错，裴清若不愿把边域城交出来那我们就利用他儿子杀了他！”反正现在裴渊是事事都听他们的命令，想要裴清的命已是易如反掌的事了。
　　
　　“昀，你是不是看上这个了？”
　　
　　“你不是早该猜到的。　蹦瞎楚昀伸出舌头撩过上齿一圈，一抹淫意浮上嘴角。
　　
　　“是猜到了，不过我问你只是想告诉你，这个你不能动。”余臻从南宫楚昀身旁擦肩而过往牢外的大厅内走去，南宫楚昀则在其身后跟着。
　　
　　“你该知道只要是吾想要的就没有得不到的！”
　　
　　“那这会你可以试试！”余臻这口气变得有些冷硬，他不会让第二个夜离出现，何况这个人身份来历都还不明，贸然留在身边只会是祸害！想起南宫楚昀又一次连续几天几夜不眠不息的跟别人承欢，余臻心里很不是滋味。
　　
　　“臻，你跟吾已有十五年了，你我彼此的脾气各自都很清楚...”
　　
　　“就因为清楚你的为人所以我才更要这样做！”余臻没等南宫楚昀说完便插话接上：“你想要尝尽天下美物我不拦你，不过现在不是该你风流的时候！等除掉裴清之后，你想要多少个这样的美男子我都去给你找来！”现在他就是不想看到南宫楚昀荒淫的样子。
　　
　　从余臻八岁跟了南宫楚昀开始，他一生的愿望就是看到他能一统天下，为此他曾不惜一切手段甚至差点丢掉性命的得到了武林盟主之位，为的就是能更壮大南宫楚昀的势力。这双手染过多少鲜血，为楚昀铲除过多少个绊脚石，精心为他垫铺着他的君王路，每个日日夜夜在他身边守护着保护着，他比任何一个人都期待看到南宫楚昀君临天下的样子。
　　
　　“臻，吾明白你的心意，以你我的势力这一天总会到来的，我们就拭目以待吧！”南宫楚昀每当看到余臻那么认真的眼神时，都不忍再于他杠上，唉，看来他太过宠幸夜离引起他的不满了。对南宫楚昀来说，余臻是挚友亦是帮手，虽然有些时候都会在一个观念上产生分歧，但到最后都会听的他。只有在余臻露出一脸泰山般的严肃表情时，南宫楚昀才会放下架子让他。
　　
　　十五年累积的情感，在余臻心里并不是君与臣、主与仆、或者挚友那么简单，但就算在他心里不一样，可事实却是表面的那么简单。
　　
　　一场相思凭谁诉，扪心问，言无意。
　　
　　




    各怀心意

　　
　　地牢内处的牢房小道上烛光燃之将尽，光线也变得昏暗，但是没人来换蜡烛，因为牢狱们正在牢厅中花天酒地。他们长年生活在地牢之中，几乎是过着不见天日的生活，而酒肉欢便成为他们最日常的一件事。地牢内原本有也有很多女囚，但被他们折磨下来死的没剩一个，好在他们的主子会在事后又送进一批，不然他们的日子会变得无聊许多。
　　
　　“哎呀呀，这次的货色真不错！”狱卒中的一人一边搂着一女子一边大声赞叹着，也不顾那女子是否愿意张着油嘴就兜到人家嘴上乱亲起来。
　　
　　“当然不错，这些可都是殿下的玩过的女人，不说外貌如何绝色关是她们的洗澡水都可以把你香死几十回，何况是她们的身子，哈哈哈！”桌子边上的另一个壮汉开口道，扎人的胡子围着嘴角一圈然后又长到鬓角上去，面目因此看去有些狰狞，说话的时候双手还不忘重重捏了几把身旁女子那半隐半露的峰.乳。每隔一段时间外面就会送来一批女人供他们兄弟玩乐，基本就是些妓女或者姿色平庸的民女，今日却不同往日，这次送来的女人可都是南宫楚昀曾经的宠姬，那皮肤滑的跟豆腐一样，关是摸着就要吞好几口口水。能跟主子共用过一个女人，那可是十几辈子都难修来的福，为此这事在他们心中也很是骄傲。
　　
　　“这会你们可要悠着点，我听送姑娘来的总管说太子现在身边一个女人都没有！要是你们像平时那样继续乱来，下会就没得这么好的享受了！”开口说话的这个粗汉外貌看去有些老成，穿着无袖的马褂衣大大的敞开胸口，一排黑黝黝的又很浓密的胸毛特别显眼。
　　
　　“二哥，你真会开玩笑，炎国全天下的人都知道太子什么样的人，他会不玩女人？哈哈，那我就马上戒淫！”黑胡子男接话。
　　
　　“老六说的对，殿下他绝对不可能会不玩女人的！”黑胸毛桌边的几个汉子你一言我一语的，都不会相信南宫楚昀会戒掉这个“色”。
　　
　　“我何时说殿下会不玩女人了？”黑胸毛的汉子浓眉一瞪：“只是提醒你们悠着点！听闻殿下现在只独宠一个男子，虽然知道太子他很快会腻的，可要多久还说不定呢！”
　　
　　“那也不需要担心，没有这么好的货色主子也会给咱送女人的！我们地牢里最不缺的就是娘们，二哥你就别瞎担心了！”
　　
　　“男宠？”其中一人才反应过来，听闻后惊喜淫声笑道：“嘿嘿，咱们太子居然换口味了，还是那么重的口味！嘿，好期待那男宠什么时候被送进来，让兄弟几个瞧瞧什么样的美男色居然让咱太子专宠起来，说不定这滋味比女人还好受呢！”说完这话，一旁几个猥琐男都在□着。
　　
　　“说起这个，咱们牢里不就有两男的，三哥，不然你现在就去试试那滋味？”这边一个汉子贼眉鼠眼的，然后敲着大拇指对着身后的牢房处说着。
　　
　　“是啊三哥，试玩之后告诉兄弟们感觉如何，兄弟们也跟着乐呵乐呵！”长桌边角的一个肤色黑如灰炭的汉子也跟着插话。这地牢看守的的狱卒总共有六个，是余臻在武林里千挑万选之下组成的“黑帮”，此六人按资质、武力的高低排名，而黑肤男在其中排名为四。
　　
　　“你们以为老子不敢啊！老子这就进去爽爽，尝尝鲜！”排名为三的汉子身形略胖，嘴角有一颗黑色的媒婆大痣，痣上还张着黑色的一根粗长毛，而每天抚摸这根毛也是他寸不离手的事情。
　　
　　一阵哄闹之下，老三大口喝了几碗酒定了胆于是准备去牢房那边，却顿然想起身上没有牢房内头的钥匙。这钥匙有分配，越重要的犯人牢门的钥匙就会分到排名越高的人手中管理，眼下众人都知晓钥匙在谁手中，但他们都不敢去要，因为他们的头正在牢内的某间牢房中承欢，谁要去打扰那就等于去送死。
　　
　　正当众人觉得扫兴之时，牢房右侧里头传来喋喋不休的咒骂声还有殴打声。
　　
　　“兄弟们，要开工咯！”黑胸毛男放下手上的美人跟酒，跟着其余的四兄弟一同进了右侧的牢房里处。穿过一个个牢门后，五人来到靠墙的一间牢门口前，牢内一片凌乱到处都是衣服撕裂的碎布，里头还躺着一赤身女子，身上有数不清的淤青，嘴角因为被刮了巴掌红肿起来，像一具死尸一样的躺在草堆上。
　　
　　“大哥！”五人齐声唤着从牢内走出的粗汉，这汉子胸口有一道很深很长的旧伤疤，伤口从左侧的锁骨上一直到右边的腰旁，脸上的右半边戴着铁面具。据说他们的这个大哥曾经为争掌门之位跟同门师兄弟相斗，最后一怒之下灭了自己的门派的所有人，而脸上跟身上的伤就是当年杀戮时留下的。
　　
　　“这次的娘们真不懂规矩，装清高，还以为自己是在伺候太子爷啊！”黑帮的头站在人堆之中一看去就比其余五人老很多，年龄将近五十出头，眼神阴狠极有杀气，生气起来更显暴戾。
　　
　　“大哥消气，女人外面还有的是，咱们出去玩别的，这里就留给老三他们像平时一样处理好了！”老二跟其他兄弟对这些事都见之以贯了，从兄弟们结识以来就发现几乎没有一个女人能满足他们大哥，常常引爆他的怒火，最后不是当场被大哥打死那就是被打的只剩下半条命。
　　
　　面具男不悦的哼了一声便跟老二离开了，见两位大哥离开后剩下的兄弟开始商量着起来。
　　
　　“按老规矩，大哥二哥不要的女人就是我先上！”黑痣男老三抚摸着嘴边上的那根粗毛，眼睛直直的望着地上躺着的那奄奄一息的女子说道，旁边站着的另外三人默不作声表示同意。
　　
　　“四哥，你说完事后我们是先用鞭抽还是先滴蜡呢？”按往常的规矩进行的话，等他们兄弟四人轮着干完之后就是拖着这女人去酷刑房用各种各样的刑具伺候着，一直折磨着到死为止，而用什么刑具开始就是他们要考虑的事情，因为太严酷的怕这女的承受不住多久就死了，太普通的又觉得不够刺激。
　　
　　“我还是比较喜欢泼油，勺热滚滚的油水泼在她那雪白的肌肤上，听着她痛苦的叫声，哇…那才叫享受！！”黑肤男老四脑海里还幻想着那画面，用酷刑他是最偏爱刺激，常常有犯人承受不了他的刑法手段就先咬舌自尽了。
　　
　　“不行啊，四哥你这样一弄我们下面的兄弟还怎么玩呢！”老六一脸的不同意：“我觉得骑木驴不错，到时候还可以用上更多手段同时运用。”
　　
　　“我说还是用火烤的最好！把人横着吊起来放在火炉下慢慢烤着，一点一点的把她烤熟了，然后我们可以同时一边鞭抽一边泼油、滴蜡、活剐，那种过程才叫刺激！”老五插话着，这兄弟三人就这样你一言我一语的讨论着，也是往常他们打发等待时间的惯用的方法，等老三办完事他们也差不多就讨论出结果了。
　　
　　牢房的出厅口处，面具男还是满腔不悦中：“现在的女人真是越玩越没意思，一点新鲜感都没有！二弟有没有什么新鲜玩法，再这样下去老子要憋坏了！”
　　
　　“这…”老二心中想了一会儿便道：“咱太子爷他近日换了个新宠，是个男的，听总管说太子日夜贪恋着他，连用膳的时间都在床上吃的，对那男宠几乎是刻不离身。”
　　
　　“噢？”面具男听这话似乎明白些什么，难怪南宫楚昀会把自己的女人都送进地牢里，原来是改男宠了！
　　
　　“大哥，咱地牢内不就有两个男的，您若对女子没感觉不如试试换个口味，说不准也搭上胃！这两犯人虽然重要但也只要活着便可，怎么对待他们太子当然是不会干涉的！”
　　
　　“这个主意不错，哈哈！”面具男听着新鲜，这男人的滋味他还真没尝过，在这地牢内是他的天下，他想怎么样都可以，反正人保证给太子活着就可。心里这样一想完，面具就带着老二往另一侧的牢房内径走去。
　　
　　没一会儿，两人就站在裴渊的地牢门前，而四目的视线都只落在其中一人的身上。
　　
　　“辏这么美的尤物老子怎么没早发现啊！”面具男在感叹着，之前听说是重犯所以拿着钥匙也没去看个正眼，现在一望真是两眼发直，这俊脸柔中带着刚劲，说俊彦不凡嘛又觉得很美不可言，说美的脱俗啊又觉得俊的英气，多种滋味夹杂在一块说不出的美妙。面具男跟老二把这尤物从上到下仔细的打量数方，发现挑不出任何一点让会人觉得不满意的瑕疵，堪称完美。
　　
　　“大哥，这么好的货色待会也分兄弟一口哈，嘿嘿！”黑胸毛的老二不停的吞着口水，这货色真是让人忍不住的发馋。
　　
　　“放心，兄弟这么多年了老子肯定不会忘了分你们一羹的！”面具男嘴上说着，眼神还停留在尤物身上，单手伸在体下边看边磨蹭着囊物，恨不得马上就进去把他啃个干净，不过还不行，因为他们中了“魂飞散”。外行人只听说魂飞散服用后的药效特别，却不知道它还有另一种特别，那就是与中了魂飞散迷药之人行事，对方也会间接中了这迷药，这才是迷毒药中最特别的一种。
　　
　　“大哥，解药的事就交给小弟，我这就去向盟主要解药去！”老二为了分这一羹美味，把重任揽到自己身上包办。这裴清之子才是这次重要看守的犯人，而旁边这个只是顺便捉回来的，相信要一份解药给这人解毒盟主是不会拒绝的。
　　
　　“快去快回，别让老子等久了！”面具男眼神一沉，冷喝着，紧接着就是人影消失了一个。
　　
　　太子行馆的千米之外的某个路途中，有人正快马加鞭的朝这边赶来，卷起一路的黄尘。
　　
　　行馆中人工特制的温泉室内，太监侍女们正给南宫楚昀沐浴伺候中，这一场澡洗的比往日要久的许多许多，因为温泉内还有另一人在，他就是夜离。南宫楚昀经常不讳忌的在众奴才面前与夜离暧昧着，眼下更是无视奴才的存在在浴池中与夜离恩爱厮交开。这在夜离心中无疑就是极大的侮辱，他的身体被享用的同时心里的恨也更着加重。
　　
　　这些跟着南宫楚昀伺候着的奴才们起初对男宠这事还难以接受，背地里常常议论太子龙阳之好这事，但久而久之就不自不觉的把这事就习惯了。就像现在他们主子正在喘声连连着缠绵着，而他们神情自然的在一旁忙为维持温泉的水温而碌着。
　　
　　不知是温泉里泡久了还是因为跟南宫楚昀行事太激烈了，完事后的夜离气喘吁吁又浑身瘫软的趴在石岩壁上歇息。南宫楚昀看去还很有精神，不过他安静的趴在另一边不吵不闹的欣赏着夜离现在迷人的状态，总觉得夜离的美是怎么看都看不够的。
　　
　　“离儿！”南宫楚昀柔情的唤着，夜离睁开星眸微醺的双眼望着回应他，他酸累的无力再说话了，耳边又传来南宫楚昀的声音：“吾要娶你为妾！”
　　
　　“……”在室内听见这话的人都惊呆了，包括夜离在内。
　　
　　“你是在认真还是开玩笑？”夜离被这事震惊之下，突然精神了几分。
　　
　　“你待在吾身边这些日子了，认为吾会拿这些事开玩笑麽？”南宫楚昀接近夜离的身边，他的胸膛贴近着夜离的后背，恣意的抚摸起身下的人雪肌。南宫楚昀虽然风流成性，不过他为人处事却不玩笑，尤其是要娶宠妓为妾或为妻的这种事，一来，肯定会引起很多反对势力的祸乱，二来，也会影响他这个储君的名声，极可能的会动摇臣子对他的臣服以及拥戴。而今南宫楚昀下了这个决心，那一场不能避免的乱事也代表即将要展开了。
　　
　　“但我是男的，世上还没有娶男子为妾的先例，你若要破例那只会引起不必要的纠纷，为何不让我继续做你的男宠，这样你又能得到我也能保住你的名声。”夜离疑惑，南宫楚昀这个决定让他半信半疑，但从他执意的眼神中可以看出他这番话是说真的。
　　
　　“呵！”南宫楚昀冷哼一声，脸上恢复平时的威严：“阻我者死！这天下都要成为吾一人的，万千百姓也都是吾的奴隶，他们若不是服，那吾就杀百警千！吾想娶谁就娶谁，下民有何权干涉，除非离儿你不愿嫁，不然没人可以反驳吾的决定！”这会儿变成南宫楚昀反问夜离了。
　　
　　“您不是说了吗，您的决定没有人能反驳，殿下您也无须问下民我的意见！”话语间的讽刺闻者皆明，夜离就是讨厌南宫楚昀那自傲的样子，就因为这种他心理所以才会把人命不当命看，什么事都由着自己喜欢就去做，不喜欢就扔掉。就像现在说好听要娶他，谁知道哪天腻了就把他扔到冷宫里头了，到最后也不过是在满足他南宫楚昀的一己私欲而已。
　　
　　“离儿！”南宫楚昀有些急躁的低吼起来，他就是不愿听到夜离用这种口气跟他说话：“吾是真心真意要娶你的！”他想给夜离一个名分，这样奴才们就不会用异样的眼光去审核他，只有让夜离成为奴才们的主子，这些人才会用心的去伺候他，而不是敷衍了事。还有一点也是重要的就是他要夜离光明正大的属于他一个人的，要让全天下的人都知道夜离是他南宫楚昀的人。
　　
　　关于这个想法在南宫楚昀心中储存好久，伴随悄然萌生又日夜进增的情愫，这个念头更是蠢蠢欲动，他还从未如此渴望要娶一个人，尤其还是一个同为男子的男人。多少人要听闻这事一定觉得荒唐的可笑了，也许日后还会成为百姓们菜饭后的闲聊，但是不重要，他既然会这样决定也是有所觉悟的。
　　
　　“那请问殿下娶我是因为我这个人呢，还是因为我的这个身子？又或者是因为我的这张脸？”夜离的嘲味还挂在嘴边。
　　
　　“….离儿！”南宫楚昀也回答不出要娶夜离的理由，因为这想法悄然就扎根在心头，他也从未想过去要解释这个理由。虽然如此，南宫楚昀还是要回答：“你的全部吾都喜欢，你的全部吾都要！吾想娶你，想在你身上堂堂正正的贴上吾的印记，这样以后你若离开了吾，吾也能找到你！”是他南宫楚昀的人，这天下就没能可以碰！当然，不包括那些已经被他丢弃了的女人。
　　
　　“楚昀…”夜离翻过身，他很自然的双手挂在南宫楚昀的脖间，微眯起勾人的丹凤眼凝视着他：“你爱我吗？”
　　
　　这一声楚昀让太子好等，听得他心都软了一片，楚昀紧紧的搂着夜离的细腰严肃却又柔情的回道：“爱！”吐出这字时南宫楚昀顿感心中一片畅快，他察觉到自己对夜离真的有一种说不出的感觉，很绵意很缠绕，好似怎么扯都扯不开。
　　
　　“楚昀…”夜离第一次带着柔情望着南宫楚昀，也是第一次用这么柔和的语气呼唤他的名字。
　　
　　“离儿！”南宫楚昀这会就像个渴望被爱的孩子一样，从语气中迫切得到对方给予心中所需。夜离闭起星眸，第一次主动的前倾着头，然后略带生涩的吻着南宫楚昀的脸庞、嘴唇。一段缠绵又这样展开，耳畔宁绕着两人的爱语，南宫楚昀倾心的享受着这种畅快的过程，夜离在其身下极力的配合着娇喘，伴着一阵阵高涨的潮水冲上云霄。
　　
　　在夜离心中，一直没有休止过为死去的爷爷报仇的执念，为此他甘愿不眠不休的屈服在南宫楚昀的淫威下，如今天赐良机南宫楚昀居然说要娶他！这次他可要好好的利用这事，弄得南宫楚昀身败名裂不可。
　　
　　十八年前，一场干旱带走了夜离的父母，而才四岁的他就丢弃在尸横遍地的村庄中。不知道过了多少天，也不知道这个四岁的孩子怎么存活下来的，直到有一天一个外乡路人经过发现这个可怜的孩子正饿的坐在腐尸旁嗷嗷大哭，于是他善心大发于是把婴儿抱上一同回了自己的家乡。
　　
　　这个路人也就是夜离死去的爷爷。当年若不是爷爷救了他，他恐怕早在四岁那年就夭折了，那还会活到现在。爷爷当年家境本身就不宽裕，堂下子孙众多花费开销就已超额，后又多添了一个夜离，当时为这事日日夜夜都能听到他们大人争吵的声音。也就因为夜离爷爷执意要收养他弄得众叛亲离，最后选择带着已五岁的他过着背井离乡的生活。
　　
　　童年时候的事，夜离历历在目，他记得大冬天的时候爷爷把赚来的钱给他买了一件棉袄，而自己还穿着单薄的麻布衣，冻得感冒发烧了都不去看大夫；他记得他生病的时候爷爷焦急的守在他床边几天几夜，等他醒来后爷爷还破费的去买了一猪蹄给他炖烫喝；他记得七岁的时候爷爷给他买了第一支毛笔，往后便把他送进了学堂，爷爷说自己从小没念过书，所以他的孙子就要比他自己有出息。
　　
　　他记得他学会写的第一个字是爷爷的“爷”字，第二个字是孝顺的“孝”字，这些是他上学后嚷着要夫子先教的；他记得他小时候就常数着爷爷头上的黑发，一直数到最后一根都没了，爷爷老了而他也长大成人了。为了好好孝顺已经年迈的爷爷，夜离放弃考科举的机会决定陪在他身边照顾他，早出晚归的在运河之上过着卖鱼的日子，虽然很辛苦但却很开心。直到前段时间遇上了秋彦，他们也因此有了足够的钱可以在城里过安定的生活，本以为这样就能让爷爷好好安享晚年，谁知在他们找店面准备开店的时候会在路上遇到南宫楚昀。
　　
　　爷爷去世后，他连守孝的机会都没有，反而是被迫躺在一个男人的身下承欢，还发出那一阵阵刺耳的淫声。在那段时候的每个夜里，夜离总会在心中反问着，如果不是他拥有一副美貌，是不是爷爷就不会因此受害了呢。思及此，他总想一把火烧去了自己的容貌，但不行，他要用这张脸迷惑南宫楚昀，他要让南宫楚昀尝到他失亲的那种痛楚！
　　
　　南宫楚昀不疲倦的又一次直径闯入，他心里渴望着掏空夜离的一切，占有着他的所有，他是第一次这么渴望一个人的心跟身都是他能独有的。在想要把夜离控制在自己的魔爪之下的时候，他也同时情不自禁的陷入夜离的魔爪之中，楚昀心里清楚夜离还为他爷爷的死耿耿于怀，但他相信有一天他会原谅他的，不过不是在目前。他不在意夜离心中是盘算着什么，也不担心夜离是不是会伺机报复他，就算恨他，南宫楚昀也很乐意，因为恨是爱的另一种形式存在，因为他恨他才会把他更深的记在自己心中。
　　
　　离儿，我一定会征服你的，我会让你心甘情愿的来侍奉我，爱上我！
　　
　　南宫楚昀一波接着一波的猛烈入侵，心中也同时在呐喊着，这种心情越强烈动作也更着加快而猛烈，听到那阵阵悦耳的娇吟时，他才真真切切的体会到征服夜离的快感，让人无法克制的想要征服更多…更多…
　　
　　虚情假意见惯了伪情，但有些时候爱意也会随着时间而萌生，只怕醒悟时已错过了对的时间。
　　
　　




    炎皇病危

　　
　　沐浴完之后，接下来就是南宫楚昀与夜离的用膳时间。这日近黄昏，再过两个时辰也差不多是该用晚膳的时候，偏偏他们因勤劳过度的连午膳都过滤了，待体力消耗无几之后不得不先提早吃点东西补充力气。
　　
　　太子的行馆在炎国各个繁茂昌盛的城镇中都有一所，方便他每次出行的居住。这每座行馆都是皇宫特有的工匠师们建造的，里面的器皿用具都是皇宫内御用的上等品，太子不在的时候行馆就会交给知府类的大官员守卫以及打理。
　　
　　这西域一带比较炎热干燥，风沙黄尘只要一阵风就可以铺天盖地，因此南宫楚昀会选择久居在西域城里，这让京都的很多官员费解，因为他们揣测不到南宫楚昀的心思。
　　
　　“余大人！”寝房门口的侍卫望见余臻出现，纷纷低下头行礼呼唤。余臻面色严肃的踏进屋内，单手一挥，寝房内的宫女跟太监都退了出去。
　　
　　“属下叩见太子殿下！”余臻拱手弯腰，在南宫楚昀面前行了一个大礼，这行为让南宫楚昀明白到一种严重性。
　　
　　“臻，这里没有外人，你也不必要对我行礼！”南宫楚昀放下手上的东西起身朝余臻面前走去。
　　
　　这“没有外人”四个字在余臻耳里很是刺，显然南宫楚昀已经把夜离当做自己人了。看到夜离的存在，余臻脸上不悦的神情更是加重，以往他们谈话南宫楚昀都不会留下任何一人在他们之间旁听，如今夜离有了这种特权，那是不是说明以后还会为他开列很多呢！
　　
　　夜离看出余臻眼中对他的敌意，也感觉到两个关系非一般主仆那么简单，不过他就是偏偏要利用南宫楚昀对他的娇宠与余臻敌对，他就是要让太子身边的人对他一点一点的失望，最后都离他而去或者是背叛他弄得他一无所有，还身败名裂！
　　
　　“楚昀！”夜离很自然的坐在床上享用着甜品，然后勺了一勺子的甜汤唤着南宫楚昀，示意要他过来喝一口。
　　
　　“离儿你先吃着，吾有些事要去处理！”南宫楚昀没有被钓上钩，此刻他要那样做只会让余臻当场毙了夜离的命，为了让夜离安全他想还是跟余臻换个地方谈事。南宫楚昀的这点心思余臻心里当然很明了，他越是护着夜离他的眼里就越难容忍他的存在，十五年的相惜，余臻比任何一个人都懂南宫楚昀，他们之间的默契是没有人能代替，而今有蛀虫介入他们其中，不除掉的话不仅是他个人的祸害，也会是楚昀甚至整个炎国的祸害。
　　
　　“昀，这不是你处事一项的风范！”余臻的视线从南宫楚昀身上转移到了夜离那边，他很憎恶那双专勾人魂魄的狐狸媚眼，用句俗语的话他还真的很想大声骂他一句狐狸精。
　　
　　“我感觉吃的有些撑想去院子里散散步，楚昀你就在这跟余大人谈公事把！”夜离装作很识趣的样子，他从床上缓缓爬起，正准备下床的时候故意歪了一下脚，紧跟着惊呼声他的身子向外倾斜倒去。
　　
　　“离儿！”南宫楚昀顿时吃惊一声呼叫，脚步快速飞跃上前牢牢的抓住夜离搂进怀中，刚那一刻真的吓坏他了。楚昀隐约记得曾有人说过若是在乎上一个人的时候是不愿看到他出任何一点意外的，关于这点他真的是第一次体会到，也是第一次明悟到。
　　
　　结实而温暖的怀抱，熟悉的体温跟体香穿透夜离的身体，被南宫楚昀紧紧拥进怀里的那刻他的心悸动着，因为他故意装摔跤也不太确定他会不会上前来接住他。体会到事实之后，夜离心情像波浪般起伏难以平复，心口也顿然被什么卡住了，有些些的难受。
　　
　　“咣~”寒光一闪亮过，待回过神的人定眼一看，发现情势发生了突变。余臻的剑锋直直的对准着夜离，而后便听到他冷然说道：“我要你这张脸跟你这个人永远消失在我眼前！”南宫楚昀紧张的神态余臻是尽收眼底，心口很不是滋味。
　　
　　“臻，把剑放下！”南宫楚昀把夜离转到自己身后保护着，他直挺着胸膛展现着君王的势气风范命令着，这可以说是他第一次为了袒护一个外人而与余臻相对。
　　
　　“不！”余臻坚决的一口否定：“昀，我的脾性你该了解！”他要杀的人就没有杀不了的，就算南宫楚昀现在护着他，他也会找各种机会除掉他。
　　
　　“但是你别忘了，我始终是你的君主！”这一刻南宫楚昀不得不用主子的身份压制余臻，若不然夜离真的会保不住。
　　
　　“天下女人何其多，美男更是遍地，比他姿色好的更是数不胜数，我就不明白你为何那么偏宠他！别告诉我…你对这男的动心了！”
　　
　　“可笑，你认为吾会。　蹦瞎楚昀脸色突变阴沉，他的身影也离开了夜离的身旁沿着那剑锋朝持剑人面前走去：“吾什么样的人你会不知道麽，吾怎么会对一个男宠动心！天下比他姿色好的却是很多，但是臻你别忘了，吾感兴趣时候的东西是不舍得丢手的！”
　　
　　东西…夜离听到这两字很感刺耳，虽然心里清楚他不过就是一个被摆弄的布偶，但是真切听到南宫楚昀说出来的时候是那样的难受。
　　
　　“可我却听闻你要去他为妾！”关于南宫楚昀的任何消息他都会准确无误的快速收到，这次也是因听到这事便匆匆从外面赶回来的。
　　
　　“戏言而已，何况吾想娶一个男宠为妾又有何不可！吾高兴的时候娶他，不高兴就废了他，臻你不会真认为吾会爱上这个男人吧！哈哈哈…”南宫楚昀嘲笑起来：“如果是那样，那你真让吾失望了！”
　　
　　南宫楚昀的嘲笑，成了无形的剑，在刺痛着夜离的心，夜离不懂为何那么痛，明明该习惯被讽刺被嘲笑被践踏自尊，到了这刻却懦弱的无法面对了。
　　
　　余臻听到楚昀的后半句话，才一语惊醒梦中人。他与太子相处了十五年，他怎么能因为这点小事而以为楚昀会爱上夜离呢，真的是他自己心胸变狭窄了！楚昀现在只不过就是对一个很喜欢的宠物花言巧语的讨好罢了，总会有腻了的时候，他何必担心他会被迷惑呢！说来说去都怪南宫楚昀因为夜离冷淡了他许多，就因为这所以心理作祟才会容不下夜离把。
　　
　　“你爱玩多久就玩多久，但是别把咱们的正事给耽搁了！”余臻收回了剑也同时收敛回敌意的眼神，恢复以往的神情对南宫楚昀说着：“我刚来的时候还收到消息，京都派来的信使现在就在你的行馆百米之内，相信用不了一刻就能到咱们这了。”
　　
　　“大概是父皇捎信催我回宫了！”这种信南宫楚昀每次出行都会收到好几封，也不必在意。
　　
　　“那你也稍微注意下自己储君的形象，我怕待会人家来了看到的是你正在淫.秽的样子！”余臻呼了一口气，余光撇了夜离一眼发现他脸色有些难看，估计是因为楚昀说的那些话把，不过也是该让他清楚自己是什么身份，别以为得到楚昀的宠爱就可以肆宠而骄了。
　　
　　“吾还会怕这些杂碎，就让他们再逍遥几日，等吾登基了就先拔光他们的舌头再充军！”南宫楚昀抚摸起鬓角的长发在指尖绕了几个圈圈又松开，一脸镇静神态其实心里开始发慌了，他之前说那些话无非就是想保住夜离一条命，计谋是达成了，但是夜离听了那些话心里肯定很难受吧！好想去解释，也好想告诉夜离他刚说的那些不是真的，不过占时只能先憋在心里，这话还是要等晚上两人躺回床上再慢慢咬耳朵。
　　
　　“那现在就请太子与属下先回书房把！”余臻喜欢看到南宫楚昀狂妄自傲的样子，那是君王才能完美拥有的高姿态，也只有他懂得欣赏。
　　
　　南宫楚昀默应了余臻，在临走前他看了夜离一眼，只说了一句“你就在寝房等吾回来！”便离开了。屋内突然的冷清，冷的有些刺骨，夜离略微苍白的唇瓣微微上扬，接而轻笑道：“呵呵呵…我只是仍人摆布的玩偶罢了，还真以为他会对我动情麽，真是太天真了，夜离你真是太天真了！”
　　
　　南宫楚昀与余臻去了寝房外园的书房里，一盏茶的时间后信使到了。风尘仆仆的信差怀揣着书信在行馆里的太监带领下到了太子的书房门口，跨进屋看到太子正在专心致志的看书，突然安慰热泪也顿时盈眶，跪呼：“太子殿下！”
　　
　　“…张千户！”
　　
　　“千户大人？”
　　
　　南宫楚昀与余臻惊讶着所到之人居然是锦衣卫的正五品千户张远之，因为余臻这个官位只是为了方便在宫中行走，所以论头衔张远之官位在余臻官之上。重要的不是这个，而是这次送信来的信使居然是张千户而不是一般的小杂碎，这让楚昀跟余臻发觉事情变为不妙。
　　
　　“太子殿下，这是皇上的亲笔书信！”张远之从怀里拿出没有一点褶皱的信纸举在头顶上，余臻走出接过信纸又递到楚昀书桌前。
　　
　　拆开信封刚打开信纸，南宫楚昀眼神就变得不对劲了，因为白纸上清清楚楚的写着：“朕病危，儿速回”六个大字。
　　
　　“父皇…父皇他现在怎么样了！”南宫楚昀热泪盈眶，双手颤抖的握着信函问道。
　　
　　“太子殿下，您快回京吧！皇上他恐怕…”张远之话音发颤着，下面的词他实在是难以吐出。
　　
　　“余臻，你立马准备马车，吾要即刻回京！”南宫楚昀一脸的慌张神态，口气也十分严肃，这事急的他是刻不容缓：“张千户你先下去歇息片刻，等吾准备好就立刻一起回程。”
　　
　　“微臣叩谢太子关怀！”张远之这一路下来确实疲惫不已，见太子体谅略感欣慰。
　　
　　“千户大人，请随小人来！”一直站在门口等待使唤的小五公公走进屋内，然后领着张千户一同离开了书房。见二人离去之后，南宫楚昀脸色的慌张跟不安荡然无存，他用指尖抹去挂在眼角边上的泪珠看着书信上的字冷言：“这老家伙早不病晚不病怎么偏偏这个时候病危了！”
　　
　　“但是这次看来是真的了。”会让正五品的官员来送信，这事还能玩笑的了。余臻又道：“也不管这次病危是皇上与大臣们有意在试探您或者说是真的，您都得回去一趟。”
　　
　　“这吾心里清楚，吾这趟回去又不知道要何时才能脱身，你也有武林上的事要处理，裴清的事就等吾回来之后再行处理把！”南宫楚昀抓起信纸捏成了一团球随手一甩扔到地上：“裴渊的毒药先给解了，不然不吃不喝的睡死了，就没了利用的价值了！”
　　
　　“这事我晚些会去处理，殿下您放心好了！”余臻办事有哪次不称楚昀的心过。
　　
　　“你先下去准备把！”南宫楚昀动身，准备回寝屋去。
　　
　　“昀！”余臻一声唤，南宫楚昀也跟着停下了脚步：“你是不是想着把夜离也带上？”余臻不得不问，他始终心存芥蒂。
　　
　　“嗯！”南宫楚昀淡淡的回应了声，他不能把夜离留下，不然回来肯定见到的是夜离的尸身：“皇宫里太过枯燥了，带上夜离吾也能消遣消遣，不然非得被闷死不可。”
　　
　　“你若带着男宠一起回京，大臣们会怎么想！现在皇上病危不说，你日夜风流罗裙下也不说，就凭你龙阳好的这点就够大臣们的指指点点了！难道你想让皇上对你失望。　
　　
　　“想带夜离一同回京办法多的事，吾不需要让他们知道夜离是男宠之事。”南宫楚昀明白余臻的顾虑，但是他也有他的担心：“臻，往常吾都会带宠姬一起上路，这次为何你频频反对呢？”
　　
　　“……我也是为你的声誉着想，就算你天不怕地不怕，但也要清楚目前你还是储君地位，随时都会被废除的！”余臻反对也有多半是为楚昀好，还有一半是自己醋意大发。
　　
　　“臻，你变了！”楚昀发现余臻不想以前那样会听他的吩咐，尤其这种事，余臻只会帮他铺后路，而不是会像现在说反对这之类的话来阻劝。
　　
　　“你要带上他可以，不过要等我闭眼之后！”余臻不想说太多，也不想继续解释太多，果断的拔出腰间的寒剑架在自己的脖间，说罢就闭上眼欲要自刎。
　　
　　“够了！”南宫楚昀一声低吼，完全不相信余臻居然做到这种地步，他怎么会突然变成这样，居然用死来要挟他！有些失望，但更多的是不解，不解一个人怎么会突然变了，虽然知道是为他好，但是感觉上就变了许多。
　　
　　“你要带上他无非是怕我伤害了他，你放心去好了，我保证你回来的时候看到夜离还好好的站在你面前，能说能笑的！”
　　
　　听余臻这话一说，南宫楚昀心中大石顿然有些下沉。既然余臻都这样说了，那他也只能希望如此，希望余臻真的不会伤害夜离，希望他回来还能看到他还好好的活着。在余臻跟夜离之间，南宫楚昀只能选择余臻，因为他是不可缺少的左膀右臂，对于大丈夫而言知己是难逢，而暖床具是可以刻刻换的。
　　
　　




    轮回之刑

　　准备完一切之后，南宫楚昀没有回寝房见夜离而是直接与张远之在余臻的目送下踏上了回京之路。其实这次炎皇病危是余臻在宫中的眼线做了些手脚，目的就是让楚昀回京，因为他这些日子浸泡在夜离的温柔乡里的时间太长了，令余臻每当想起就忍不住的怒性大发，想立刻撕碎夜离的嘴脸。
　　
　　车影消失在风尘中的尽头后，余臻才转过身踏着随风扬起的黄尘去了南宫楚昀的金屋。这太子行馆里的奴才跟下人都是他亲手安排进去的人，只要太子不在，这行馆第二个主人便就是他自己，他随时可以掌握这行馆中任何一个人的生死。如今这第一步的计划达成了，接下去就是完成他最后一个目的了，当然他也会遵守对楚昀的允诺让夜离还活着。
　　
　　在暴风雨的来临前，夜离还懵然不知自己将要面对的悲惨，他正躺在雕龙刻风的檀木金漆床上失落着，脑海里回播着南宫楚昀之前说的那几句话，虽然说的都是事实，可频频想起，心中就像被刺扎了一般的疼，对这样莫名而来的疼痛夜离心中一直不解。
　　
　　正当他还在思虑以及感受疼痛的这时，背后传来推门的声音，夜离没有回过头去看，因为他知道来的人肯定是南宫楚昀。推门进屋，余臻见到夜离还悠哉的躺在床上眼里就窜出一团火苗，这男宠倒是把自己当成行馆的主人了，哼，今天他非要让他清楚的明白在这炎国天下除了南宫楚昀还有谁也能主宰他的生死的！
　　
　　一阵凉风扫过，夜离听到耳畔有锦帛的撕裂声，而且身上好像有人扯动着。转过身一看，他望见了一张面目狰狞的脸，这会儿的反应只有惊恐失措。
　　
　　“荡妇！这会让我也感受感受你的床底功夫到底有多强！”余臻破口大骂，他的手还在猛力撕扯夜离身上的所有物，就如同一个发狂的野兽用利爪在猎物身上疯狂撕扯般行动着。
　　
　　夜离还未回过神，因为他被余臻此刻的面目神情吓惊呆住了，一头发狂抽风的禽兽都难以来形容余臻这刻的狰狞，而等待夜离的也只有那无止尽的恐惧。
　　
　　“锕~”夜离吃疼一声尖呼，菊道的撕裂感让他顷刻清醒过来，他清醒的看到余臻正奋力的闯入他的身体不带一点怜惜之情，狂似想要嚼碎他的躯体，发狠的不停捣动着。
　　
　　撕裂的疼痛同时，夜离也在痛苦的呐喊着，他摇着头唤着：“不要…住手…恩恩啊..不要…啊啊嗯…”泪水不知何时已夺眶而出，一层浓雾弥漫了夜离的双眸。
　　
　　“荡妇，叫的果然够浪的，难怪让昀他如此痴迷！”夜离越是娇媚余臻越是不爽，连痛苦都叫的如此勾魂这人骨子里是有该多媚啊！余臻每一个动作都像一把锋利的镰刀，捅到夜离的身子里来回的割戮着，直到它难以承受的鲜血淋淋他也没有消停的意思。
　　
　　“啊啊啊嗯嗯…求…求你了…不要…呃嗯嗯…”夜离边喘息边求饶，他疼的双手紧紧的握成了拳，而甲片不知觉的陷入了肉里。这一刻不止是疼痛，他还觉得恶心，身子被一个男的侵犯的恶心感。
　　
　　“荡妇，你不是很喜欢日日夜夜让昀这样对你啊，明明心里爽的很还装清高说不要！”余臻咬牙切齿道，他的手紧紧的钳住了夜离的双腕，感觉那骨头都要让他捏碎了：“告诉你，昀的东西也是我的东西，现在我想怎么对你就怎么对你，你如果承受不了就咬舌自尽好了！”
　　
　　咬舌自尽…呵，他做不到！夜离咬紧着双唇，不让自己发出任何一声让自己觉得恶心的声音。见他这般做，余臻的动作更是加速了许多，一边言语上的攻击，一边肢体上的行动，他要让夜离生不如死。
　　
　　唇瓣被咬裂开了，夜离尝到自己的血腥味，即便如此他还是死咬着嘴唇不放。
　　
　　“我真讨厌你这么做作的人，明明在昀身下叫的欢死，现在又在我面前装清高，呸！”余臻面目神情依旧很狰狞，他低下头用灵舌入侵夜离的口中，在防止被咬的情况下快速而又有力的掠夺他口中的每一滴蜜汁。
　　
　　“唔~唔~”夜离极感反胃，他讨厌这个人的气息，他恶心这个人的吻，更厌恶自己的身体被他触碰着。委屈的泪水又夺眶而出，他这时突然好想南宫楚昀，想他的温柔，想他的气味，想他的疼惜，想他对自己那无微不至的疼怜。但是，他没有出现，而他也被强行躺入另一个人的身底下被侮辱。
　　
　　没有人救他，没有人帮他，一种绝望从心底冒然而生。
　　
　　“怎么样，比起昀来，我的寝功如何！很销魂把！”余臻嘲笑道，语落后便扬声大笑：“哈哈哈…我也不妨告诉你，楚昀他已经回京了，临走前还再三交代要我好好的照顾你，说怕你夜里会寂寞！你要么就好好的取悦我，要么就自杀免受痛苦，不然就别装忠贞，说到底你只不过是个男宠，昀迟到会把你送出去，现在你就该学学怎么伺候你的每一个主子，不是每个人都会想昀一般那么温柔的！”
　　
　　是南宫楚昀把他脱手推出去的？夜离心头顿然一阵闷，鼻子变得更酸，雾气遮住了他的视线，但是他没让眼泪掉出来，因为这结果是必然会发生的，心里虽然清楚，也明白，可是就是无法抵消难受的念头。想想余臻的话说确实很对，没有能力反抗的他若想继续活命为爷爷报仇只能委曲求全，可他做不到，他做不到取悦余臻，做不到取悦南宫楚昀以外的任何一个人，那样只会让他觉得恶心，觉得自己很肮脏。
　　
　　“你…不…配…！”夜离忍痛说着，即便知道这三个字会引起余臻的不满，也很有可能因此丧命，但是他就是想告诉他，他是不会屈服他之下的，因为他不是南宫楚昀！
　　
　　“呵！”余臻闻言如夜离的意料一样神情极为不悦，他突然停下了动作，也松开了钳住夜离双腕的双掌，然后从他的体内抽离出来：“那我现在就让你清清楚楚、深深刻刻的明白，谁才不配！”
　　
　　尾语刚落，夜离就感觉到自己身体突然升起，回神一望才知自己正被余臻抱在怀里。
　　
　　余臻刚发泄完的气愤就因为夜离的这句“你不配”又爆发开来，他把夜离抱出了寝房外，然后随手一甩重重的扔到了地上。
　　
　　寝房外打扫的奴才们被余臻的行为惊讶住了，他们停下手头的动作很自觉的退到角落处等待一场好戏发生。
　　
　　“我有要事要出去一阵子，你们把他给我扔到后营里，叫士兵们好好的伺候着，但是人要给我留口气，要是谁敢弄死了就等着被灭门！”余臻叱吒道，一旁的奴才听后忙点头应答，随后好几个人就抓起夜离的手脚把他抬出了太子行宫。
　　
　　后营可谓是真正的“狼窝”，余臻就是要看夜离进去能撑多久，装多久！被糟蹋过的东西，依楚昀的性子也是不会再要了，这样就算留着夜离的性命他也不害怕他会再来勾引太子，实为一举多得的好事。眼下余臻已处理完心头的事了，剩下就是去解决武林上最近发生的几起纠纷，在他没回来的这段日子就让后营的饿狼们好好享受下美味，反正人给他留口气就行。
　　
　　就这样，余臻一去就是五日，在这五日里夜离被后营的士兵们没消停的玷污着，晕昏了一次又一次，但是那些人没有因为这样而停止对他的折磨。现在的夜离脸色亦失去当初的红润变得苍白，有一圈淡淡的胡茬围在他的嘴角一圈看去十分颓废，身子也消瘦了许多还密布着数不清的指甲掐淤的伤痕，披头散发的光着身躯从这一个身底下被拖到另一个身底下。
　　
　　余臻的目的又达成了，现在的夜离觉得自己是污秽不堪，他成了男妓。呵，多么刺眼的两个字，他总在心里感叹着，身体就那样冰冷的暴露在空气下，承受每一个陌生的闯入与侵占。他已经不是一个人了，而是一个被野兽发泄的工具，整天闻着、尝着恶臭的淫.欲味，过着黯无天日的浪荡生活。
　　
　　多少次想结束了自己的生命，结束被侮辱的日子，结束失去自尊的日子，但是想起还未报的仇恨，他真的走也会走的不甘心！靠着这唯一的活的理由，他坚持了下来，度过了漫长如同五年的时间。
　　
　　第六日，余臻去了后营内，欣赏着夜离被轮流玷污的景观，还当众讽刺嘲笑了一方。过后，他便命人把奄奄一息的夜离关进了地牢，一来有人看管着免得他逃了，二来还能让他继续饱受着折磨。
　　
　　夜离被带进了地牢，黑帮的人听说他就是太子的男宠时兴奋不已，尤其是老大跟老三都恨不得立马尝这第一羹。但是夜离身体状态太差了，他们目前只能先把他调养好了才能动手，不然弄断气了可是十条命都不够抵的。说起上次老二去要解药的事还没完成，因为去的时候余臻不在行宫内，等余臻回来了人却在太子寝房，他们狱卒的身份还不足够踏足那里，于是就没要到解药回来。这次倒好，余臻把两份解药都给了他们，得来全不费工夫。
　　
　　安置好夜离之后，面具男跟黑胸毛老二拿着解药去了裴渊的那个牢房。
　　
　　“大哥，您说呆会要不要把这两人分开关。这裴渊才是重犯，盟主说了，旁边那个随便咱们处置的，不如就关另一处，这样兄弟以后也可以方便玩乐玩乐。”老二一边给裴渊喂解药一边问着，这美味要是继续关在这里，那钥匙只有他们大哥有，这不就代表让他一个人独享了。
　　
　　“放心好了，该怎么做老子自有分寸，你想什么老子心里也有数，不会少了你们的份的！”面具男把手里的小瓶药水倒进秋彦嘴中，等她解了毒那接下来就是他享受的时刻了：“钥匙你拿着，把裴渊扛到另一侧的牢房内！”面具男喂完解药便把腰间的一串钥匙拿出来，他抽走了这个牢房的钥匙后就把剩下的扔到了黑胸毛男脚下。
　　
　　老二没敢说一句不字，他捡起钥匙扛起了裴渊就一声不吭的走开了，很明显这老大就是想一个人独吞，但也没办法谁叫人家是头呢！
　　
　　“真让老子难等啊！”面具男直溜溜的望着还昏睡中的秋彦，这几天的日子他真难熬，不过还总算是熬出了头。为了以防万一他准备先点了秋彦的穴道，这样秋彦就算醒来了他也不担心会被反击偷袭之类的。
　　
　　一阵微风“咻”的飘过，面具男的手停在半空中而他整个人就弯着腰僵硬在那儿。
　　
　　“你的解药可也让我好等啊！”熟悉的魅音响起，秋彦醒来了！她不知何时从石床上爬起也不知何时站到了面具男的身旁，待对方回过神时自己已经被点住了穴道，连同哑穴也一道被点了，那个速度快的让他惊叹不已。
　　
　　秋彦拍去身上的灰尘，这些日子真是让她苦等了。当日中了魂飞散的人只有裴渊一人，而她早就在与炎国杂碎交手前就闭气了，为的就是防止有这种事情发生。而裴渊中毒也是必要的条件，不然她无法模仿中出魂飞散后的症状，这也得多亏裴渊相信她肯冒这个险才行。
　　
　　“噗~”秋彦将含在口中的解药吐出，有些毒药的解药也是一种毒药，为了防止自己中毒她就没把那解药喝下去。原本之前的打算是进了西域太子行宫之后然后伺机偷出解药给裴渊解毒，然后两人在行宫内熟悉地形接着找机会擒捉南宫楚昀，但是问题就出在这地牢的门。没想到地牢的门跟钥匙都是最坚硬的晶铁打造的，是火烧不熔刀砍不断，无奈只好等着他们进来开门再寻机夺走钥匙。
　　
　　在这昼夜不分的地牢内秋彦都不知道自己究竟呆了多久，才终于等上这次的机会，好在裴渊的毒解了，而钥匙的下落也很明确，接下来就是她舒展筋骨的时候了。
　　
　　一抹鬼魅的弧度再度浮上嘴角，秋彦伸出左手掌轻轻贴在面具男的天灵盖上，隐约见得一团红色的气焰穿透了面具男的脑骨，“噗通”一声，他便直直的倒在了地上，全身猛烈抽搐着，鲜红的血一口接着一口的从他口中涌出，直到体内经脉尽断而亡。
　　
　　




    地牢相遇

　　
　　牢厅中老四老五跟老六如往常一样边喝酒边在身旁姑娘身上寻乐，不见人影的老三现身处牢房之内，虽说夜离身子虚弱但没说不能吃豆腐，他现在正用自己的方式在里头寻乐着。安置好裴渊后的老二心情沮丧的朝兄弟堆中走去，想起多年来一直被面具男压在脚底下的痛苦，这胸口的怨气就又积深了，他阴沉的怒瞪着几个小弟吼道：“都给老子滚开！”
　　
　　这声吼没把老四他们吓到，反而把他们身旁的姑娘吓的直发抖，二话不说那些姑娘就本能反应的急忙起身退后，深怕被殃及。
　　
　　“叫你们都滚，你们聋子啊！”面具男又是朝他们兄弟一声吼去，这会老四他们确定这二哥是真发火了，而且火气还不小。
　　
　　“二哥你息怒，兄弟们这就走，你别气！”老五一边安抚着一边拉着姑娘往另一头的牢房退去。老四跟老六见状也没多说些什么，同老五一起拽着姑娘们去了自己领域区的牢房内，留的老二一人呆在牢厅中。
　　
　　“吗的，都一把年纪了还学人玩新鲜，瞧你那堆烂骨什么时候散架！”胸毛男低声咒骂道，他抬起酒坛子就往嘴里猛的灌了好几大口。酒刚入喉，老二听到身后有轻微的脚步声，不想是他们兄弟的步伐，也不是姑娘们的盈步，倒像是有人刻意压低了自己的脚步，这让他不自觉的警惕起来。
　　
　　一阵微风“嗉”的冲来，老二步伐快速的向侧旁一闪，移动时随手将手上的酒坛子朝那股微风来源砸去。
　　
　　“嘭~”酒坛身被触碰到硬物，随即在半空中就碎裂开，然后零散的掉落到了地上，发出一阵接着一阵的清脆声。
　　
　　“反应到挺快的！”秋彦来到牢厅里了，她收回停在半空中的手臂，将食指与中指放在嘴角旁轻轻一吹，有陶瓷的粉末从指尖随着暖气一呼飘洒在空气里。
　　
　　“你怎么出来了！”老二定眼凝视着秋彦，没想到来着居然是她。秋彦抖了抖裙摆上的尘物，似笑又非笑道：“如果你现在就把钥匙交给我，我可以答应饶你一条性命。”
　　
　　“……”老二没有作答，心想着老大肯定已经出事了，他再度仔细的打量着眼前的人，真的无法相信一个看去文质彬彬、犹如玉面书生的人居然是个顶尖高手！还在这么短的时间内解决掉了他们的头，这人是有多强？心中诧异完之后就剩下谴责，这也都怪他们起了色心一时疏忽，不然也不会让犯人有机可趁。
　　
　　“考虑的怎么样了？”秋彦没有多余的耐心等对方考虑。
　　
　　“想要钥匙，那就看你有没有这个本事！”老二随即摆出一擒虎姿势，心中即便知道打不过秋彦他也不会把钥匙白白交出去，如果让人犯逃走了上头才是最难交代的。
　　
　　“呵！”秋彦冷呵一声，她左手单掌中快速的酝酿出烈焰之气。
　　
　　“啊~~”黑胸毛男一声长喝，舞者爪子朝秋彦扑去。在炎国武林中，黑帮老二以他所向披靡的擒拿功名列第十六位，只要一抓住对方的手腕或者是脖颈之类有经脉的地方，他就会用蛮气瞬间阵乱对方的内息，然后再趁机用掌风或者拳力将对手打成重伤。当然，蛮气只能对付在自己功力以下的人，如果是遇到比自己强悍的对手，就会遭到对方的真气反弹开自己的蛮气。
　　
　　这时，黑帮老二的虎爪已经朝秋彦的脖颈逼近，而秋彦满不在意的处于退后状态。胸毛男见其一直没有还击还连连退步，便使用空闲的另一只爪朝其的手臂处爪去，企图来一招翻江倒海将对手擒住。
　　
　　说时迟那时快，在黑胸毛男的左手快要触碰到秋彦的手臂时，只见秋彦的肩膀微颤了一下，而一团雾样的白色真气就在颤动的同时打开了气晕，那黑胸毛男的手一触碰到那股气晕就被震的指头关节“喀喀喀”的发出震断声响。
　　
　　“唉哟！”胸毛男吃痛苦叫，急忙收回受伤的手掌，但是晚了！秋彦右手迅速抓住那人的左腕向自己这边一拽，老二的身子就倒扑了过来。与此同时，一团红色的烈焰气体就在秋彦的左掌随着手的动作下笔直的震如对方的心脏口，全部没入进去。
　　
　　“吱~”老二吱了一声，只见他满脸青筋突暴，鲜血从其七窍中无息流出，跟着就是意料中的一样他还未来得及喊疼就摔地直接死去。
　　
　　牢厅内的动静不是很大，但是练过武的老四他们还是能耳闻得到的，原先听到酒坛子摔碎的声音还以为是二哥在发泄，这会察觉到事情并非他们想象的那样简单。老三也嗅到危险的气息，四人不约而同的从自己的牢房内走出急忙朝厅口迈去。
　　
　　西域城的另一头依旧如往常一样安宁，但是将军府就未必见得了。从裴渊跟秋彦离去至今已有八天了，虽然数日不多，但是对牵挂的人来说便为一日不见如隔三秋之长。在若瑾的解释下，裴清亦知晓儿子潜入敌营的用意，虽很想斥责这个逆子但更多的还是担心其的安危。
　　
　　秋彦不在的这些时日里，月儿是茶不思饭不想的，这心啊整日整夜的惦记着郎君，盼望她能快点平安回来。对于这份相思之苦，若瑾当然不会亚于寒月儿，只不过她不会像月儿那么明显的表态出来，每个晚上她都会夜观天象来知晓秋彦的安危如何，见北方的紫微星仍在空中闪闪发亮的时候她才肯安心的回房入睡。
　　
　　这一晚，若瑾像平时般坐在绿坪间，昂首仰望的群星之中最闪亮的那颗明星。这时它突变闪烁不定，见此状若瑾心中也极感不安，此乃凶兆，寓意王者有难。好在闪烁片刻之后，紫微星又恢复了明亮之身，若瑾紧皱的柳眉间方肯松了点。
　　
　　“幸好是有惊无险！”若瑾呼了一口气，确定秋彦仍是平安后心中大石才安心落下。
　　
　　西域的地牢内，正如若瑾预料的那样，秋彦有惊无险的度过了一劫。地上躺着五具尸体，而她也在打斗过程中受了点内伤，只要调理几个时辰就能康复。心想这几人还真不是泛泛之辈，若不是她有北魔神功，恐怕现在躺在地上的就是自己了！
　　
　　抹去嘴角流出的一点点血渍，秋彦拿着从五人身上搜到的五串钥匙，现正寻找裴渊的关身之处。走到内侧的牢房小道里，她突闻其中几间有躁动声，接近一看原来是些姑娘们，正惶恐的缩在墙角边上，样子极其可怜。
　　
　　“别怕，我不会伤害你们！”秋彦疼惜这些女子，也知晓她们是被迫困在这里：“你们安静的在这里呆着，等我救了同伴就带你们一起出去！”
　　
　　“真的？”其中有一女子半信半疑的反问着：“这地牢在太子行宫里，你真能救我们出去吗？”说实话她们心里可不大相信，这太子行宫外的士兵没上百也有上千，岂是几个人能对付得了的。
　　
　　“若不一试，怎知行否！你们想休息的就休息会儿，渴的饿的就自己去厅口那寻点吃的补充体力，切忌别擅自跑出去，不然别后悔到时候送了命！”秋彦放下话后就朝里头走去了。
　　
　　穿过两三个牢门，秋彦又看到一批姑娘锁在里头，忍不住的眉头一皱，她毫不犹豫的拿出手里的那五串钥匙寻找能打开这牢门的其中一把，没一会儿真被她找到了。打开锁后秋彦拿起沉重的锁链往小道路上一丢，然后对牢内的姑娘们喊道：“去前面跟你们的姐妹汇合，要命的就呆在地牢里等我救你们出去！”
　　
　　“谢谢恩公…谢谢恩公！”
　　
　　“多谢恩公救命之恩..多谢恩公救命之恩！”
　　
　　一些女子相信秋彦是救她们的，纷纷跪在地上磕头道谢着，抬起头时却发现不见了其的人影。
　　
　　还在寻找裴渊关身之处的秋彦顺着这条小道一直走到了路尽，后又拐进转角口来到了第二条牢狱小道的路径处，沿着这条路一直前进，她的脚步最后停留在了其中一间牢房门口，视线也落在里处那衣衫不屡又披头散发之人身上。
　　
　　“夜离？”秋彦不太确信里面的人是不是夜离，但是直觉让她喊出了口。
　　
　　闻言，夜离缓缓的抬起了头朝声音处一望，来者是秋彦！或许是熟人相见的缘故，夜离激动的泪水难以克制的划落，那种感觉就像身处与黑暗绝境突然见到一缕阳光一样。
　　
　　秋彦万分的确定眼前之人就是夜离，她立马拿出手里的所有钥匙一个换着一个试着打开铁锁，小方折腾后她寻到了正确的那把钥匙也同时打开了牢门。
　　
　　“秋公子！”夜离声音哽咽，站起身就朝秋彦身上扑去，虽不希望让人看到他狼狈的样子，也不希望展现出自己的脆弱，可这时候已顾不上面子与自尊的问题了。他把头深深埋在秋彦的脖间，嗷嗷的放声大哭起来，这些日子里受的苦与委屈也终于能痛快的发泄出来了，真的在心口憋的好辛苦。
　　
　　秋彦看的出夜离受了不少的苦，因为在他的身上她随处都可以寻见一道接着一道的淤红，好似受了什么酷刑留下的。听着一个七尺男儿的痛哭声，秋彦心中也说不出该是何滋味，除了对其的同情之外也还带有怜悯之意。
　　
　　不知道夜离是哭了多久，直到最后因为听到有人的叫喊声才打断了他的哭意。而这个声音的来源正是已经清醒过来的裴渊，他在这条路径的另一端出口处的牢房内，因醒来没看到秋彦而又不知道其是否安全故在狱中大呼小叫起来。
　　
　　“别叫了，再叫就真把敌兵引来了！”秋彦如游魂般突然出现在裴渊眼前，吓了裴渊一大跳。
　　
　　“彦弟你真是的，都这时候来还玩唬人游戏！”裴渊轻拍着胸口，终于知道什么叫人吓人会吓死人了。
　　
　　“这也是提醒渊兄要时刻保持警惕的好意，渊兄你要吸取才是！”秋彦玩趣一说，手头正忙着给他开锁。
　　
　　“这反倒是我的不对了，这不行，彦弟你太油腔滑调了，回去之后我还得再考虑考虑要不要把妹子嫁给你！”虽说二人处于险境之中，但这会他们还是安全的，开玩笑这类话说说也是无妨。
　　
　　“那也要看这次咱们能回去不了！”秋彦把话兜回到了正事之上。
　　
　　“彦弟，那接下来咱们怎么做？”裴渊也恢复了严肃的态度，如今秋彦完好的站在眼前，自己的毒也解了，说明他们的第二步计划是成功了！接下来第三步就是活捉炎国太子回边域城，不过这事还得再跟秋彦周密计划一下，以防万一的不测。
　　
　　“接下来你先去守门，我受了点内伤要调息几个时辰，等我恢复了再商议捉拿炎国太子一时！”养精蓄锐是迎战的必要准备，秋彦不希望因为一些小伤而影响自己接下来的行动。
　　
　　“好！”裴渊爽口回应，接而走出被秋彦打开的牢门。
　　
　　“你们要捉炎国太子？”听闻这事的夜离从秋彦身后走出，裴渊第一眼看去还以为是女子，正想要伸手遮住双眼，但是再仔细一看发现他实为男子之身。因为其胸口的衣服有一大半被撕掉了，而粉色的花蕾就醒目印在裴渊眼底，令他不自觉的悄悄吞了一口口水。
　　
　　“嗯，这次我与渊兄就是为了活擒炎国太子回边域城所以才故意被炎兵捉进来的！”秋彦不打算对夜离掩饰这次来的目的，因为她曾经说过如果再遇夜离的话，她就要收他为己用。
　　
　　“为何？”夜离不解，他想知道原因。
　　
　　“因为炎国太子想挑起战火侵略商国城池，为了边境百姓的安宁我们需要炎国立下永不侵犯商国的条约。此前提就是要先捉到炎国太子当人质，不然是威胁不到炎国皇帝的。”裴渊殷勤的为夜离做解释，并且他发现自己对夜离突然产生了一种特殊感觉，这种好感是他从来未有过的。
　　
　　“噢…原来是这样。”夜离明悟其中的道理：“但是他六天之前就回京了，现在不在行宫里！”
　　
　　“…什么！”裴渊讶异着，顿感失望，天公居然不作美。
　　
　　“你怎么知道？”秋彦道是没裴渊那么大的反应，她倒是挺在意夜离为何清楚炎国太子的动向。
　　
　　“……你相信我就是了！”夜离不想解释，他不想让他们知道自己跟南宫楚昀的关系，更不想让自己想起跟南宫楚昀有什么关系。
　　
　　“说起来，你怎么会被关在这，你爷爷呢？”不提南宫楚昀作罢，那秋彦就询问下夜离是何原因被关在这里。
　　
　　偏偏秋彦问的这些话都是让夜离不愿回答也不愿想起的事，但念在其也算是他的恩公，于是夜离便回答道：“爷爷他在多日前…被太子杀害了…因为当时太子对我起了非念，爷爷上前阻拦就…”语落到这，夜离无法再说下去，脑海中浮现的画面令他胸口的刺又扎的他隐隐作痛。
　　
　　听了夜离的回答，秋彦大概明白到夜离为何会被关在这地牢之中，再看看他身上的伤，想必那就是经过炎国太子的“酷刑”后留下的印痕吧。
　　
　　“那你想报仇。俊鼻镅迕挥邪参浚相反她最讨厌就是说那些什么死者已矣、请节哀顺变的话，那是旁人才会说的风凉话！
　　
　　“想！”夜离毫不犹豫的回答，若不是想报仇，他哪还会坚持到现在呢。听到夜离的回答秋彦很满意，她凝重的深望着他的双眸，又似笑非笑道：“那就追随我！”
　　
　　“彦弟，你在说什么傻话呢！”裴渊在一旁听的一头雾水，尤其不明白秋彦怎么突然说出这么一句话来。
　　
　　秋彦没有理会裴渊，她依旧凝望着夜离，她在等他的回答。
　　
　　她知道，他一定会答应的！
　　
　　在远在千里之外的炎国京都皇宫内，南宫楚昀彻夜难以入眠。先前的几个时辰里，他的怀抱陆陆续续换了一批接着一批的侍寝宫女，但是都找不到一个让他称心如意的女人，反而让他更加思念起那个令他神魂颠倒之人，闭上眼脑海就浮现跟他在一起的种种画面。
　　
　　至深夜，仍未眠，静耳聆听，犹闻孤床人独吟：
　　
　　独行独坐，独倡独酬还独卧。伫立伤神，无奈相思著摸人...
　　
　　




    天阴神功

　　太子行馆四周十分静谧，偶尔听得几声虫鸣。巡逻的岗兵们迈着整齐的步伐提着全身心的警惕，交叉的来回穿梭在行宫中，将这府邸里里外外都包围的严严实实，可谓是一只苍蝇都飞不进去更别说要飞出来。
　　
　　但是再严密的网也是避免不了有“落网之鱼”的发生，在行宫的屋顶上方就有一人影悠哉的来回穿梭着。月光下清晰的可见其尖细的轮廓，那弥漫着邪意的笑脸像是夜间的鬼魅，散发着无穷尽的惑力。
　　
　　随后，空气里飘着一股淡淡的焦味，越来越浓…待侍卫们注意到的时候便见到好几处别苑起了大火。这是一招普用的调虎离山之计，虽然很没新意但却是最实用的，太子行宫现在就因为这几处分散开的大火事故陷入混乱之中。
　　
　　见状，屋顶上的人影嘴角浮上满意的微笑，眨眼间就消失在原先的藏匿之处。
　　
　　南宫楚昀既已不在行馆内，裴渊等人也不用继续逗留在此消耗时间，趁炎兵专心救火的同时他们利用了这条戒备疏松的缝隙悄悄的逃离了行宫。但是这一路还是避免不了会被人发现，正有一士兵在这刻撞见了他们，人群中第一眼就先认出了夜离，然后是其身后的那群姑娘。夜离被关进地牢是太子行宫中人所皆知的事，如今他却出现在这里，身后还跟着那些早被送进地牢的姑娘，不是越狱是什么？
　　
　　清楚到这一点也明白犯人逃走后的严重性，那士兵立马扯开嗓子便是一声大喊：“来人啊，有人…”
　　
　　越狱二字未脱出口，就听到几声骨头被折断的“咔咔”声。
　　
　　“彦弟，你先带着她们出去，我来垫后！”裴渊轻说着，指间一松，那被掐死的士兵尸体噗通的瘫倒在了地上。
　　
　　“嗯！”秋彦同意裴渊的这个提议，她领着身后的夜离等人继续前进。在逃狱之前她已经打探过行宫的地形，也知道只要穿过这个小道再拐出一个花苑就能直径走到行宫的大门。
　　
　　之前那士兵的一声吆喝虽然没喊完整，但他的同伴却还是被引来，三个小卒出现在秋彦的队伍后面，与裴渊正面相撞见。他们望着地上躺着的兄弟尸身即刻明白是什么意思，有人正欲拔刀动手，有人正欲吆喝同伴，但他们的速度都没赶在裴渊的出击之前。
　　
　　一道寒光急速闪过，三炎兵站在原地一动不动，他们的喉咙同时裂开了一条大口子。鲜血狂涌是必然之事，而他们也不是裂口子这么简单，裴渊的这一刀扫去就利索的切割了三人脖间的所有经脉，刀痕深度就差让他们人头落地了。
　　
　　见炎兵一个挨着一个悲哀的倒在了地上，裴渊加快了脚程跟上队伍尾后。
　　
　　在到达行宫正门之前，秋彦与裴渊陆陆续续的杀了数十个守卫，都是在其们反应之前一招将其毙命的。逃狱之事因此进展的极为顺利，在秋彦与裴渊的双层保护下，夜离与那些姑娘安全的离开了炎国行馆。
　　
　　到了外面后，姑娘们与她们的恩公们几声道谢完便匆匆离开了。谁都明白此地不宜久留，在众人仓促分别后秋彦就带着夜离与裴渊火速踏上回边域城的路，原以为会就这样安然无事的离开，但突然出现的人影让其们打消了这种侥幸的念头。 
　　
　　“你们到挺厉害的，居然能逃出来！”余臻站在三人眼前，他办完事才回来，之前在不远处时就有闻到浓烈的焦味，后抬头一望见太子行宫处于的那位置上空浓烟滚滚就猜到有异状发生，熟料在回来的途中就碰到原先还关在地牢内的这两人，夜离居然也在其中。
　　
　　夜离见余臻一出现，害怕的立马缩到秋彦与裴渊的身后。他不是怕死而胆怯，而是看到余臻就会想起那段不堪的回忆，会令他难以面对甚至是害怕去面对那个不堪的自己。
　　
　　“区区一个小牢怎关得住我们，你们炎国人也太抬举自己了把！”裴渊紧握着手中从炎兵那里夺来的大刀，欲想给这个自大的人杀杀威风。
　　
　　“你不是我的对手！”余臻没有要与裴渊交手的意思，甚至是不屑一望。他的眼神转移到了秋彦身上，因为她在微笑，笑容还那么的自然脱俗，耗毫不把他这个强敌放在眼里。
　　
　　“你这家伙真让人不爽！”裴渊心里顿然不悦，怎么说他也是虎将之后，这余臻当众居然如此小看了他！这场架他非打不可，不然怎咽得下这口浊气。
　　
　　“那我来做你的对手，如何？”秋彦轻步上前微迈，脸上的笑容就如暖风般的柔和，却在余臻眼里就像是一把无形的利器，刺眼。
　　
　　“正合我意！”余臻一口答应，因为秋彦的笑颜无形的挑拨起了他体内沉睡很久的战火，这令他不得不重新审视起她的实力：“只要你打败了我，那我就放你们回去！不过我想你们是没那个机会了的！”
　　
　　听这话一出，秋彦跟裴渊心底都一阵冷笑，炎国人果然很喜欢抬高自己啊！
　　
　　“等等！”裴渊抢步上前，将秋彦拦在身后：“彦弟你下去，这场交锋交给为兄！你若有个三长两短要我怎么向月儿交代！再者，我也很想领教下炎国的人实力如何，是不是像嘴上吹嘘的那么厉害！”
　　
　　“呵！”余臻嗤之以鼻，看来他要行动一下证明给裴渊看他们之间的差距是有多大，不然他定是不会死心的！
　　
　　一团热风从余臻袖底抽出，随着他出掌的动作急速的朝裴渊扑去。
　　
　　“小心！”秋彦一声呼喝，迅速将裴渊向外一推，还没反应过来的裴渊脚步失重心，踉跄的向一旁跌了好几步，而那团热风就在这时从裴渊原先的位置冲击而过，被经过的地面上擦出一道很长的小裂痕。
　　
　　“渊兄，你马上带夜离到安全的地方去，这里就让我来应付！”秋彦的神情突转阴冷，那股震惊的力量真令她兴奋不已，身体里的血液顿然沸腾躁动着。
　　
　　“开什么玩笑，应该是你带着夜离去安全地方躲着才是！”裴渊果断拒绝，说实话他真的被那股力量惊吓到了，现在心脏都还在慌乱跳动着，如果不是秋彦早些的推了他一把，恐怕如今已是命在旦夕了！正因清楚到余臻的危险性，他怎会让秋彦去这等冒险。
　　
　　“难道你还想再吃我一招不成？！”余臻瞪了裴渊一眼，闲他太碍手碍脚了，正欲出手却遭到秋彦投来的冷眼。
　　
　　“要打就跟我来！”秋彦纵身一跃，朝不远处的空地飞奔而去，余臻再其身后尾追着。
　　
　　片刻后，两人与裴渊跟夜离隔出了几十米的距离。
　　
　　“你叫什么名字！”余臻问道，他从来不在乎对手是谁，更不会想知道他们的名字，但秋彦就不同，他能从她的黑眸里寻望到与自己相似的野性，他能感受到她的危险性。
　　
　　“秋彦，俊彦的彦！你呢？”秋彦反问着，她跟余臻一样也是第一次问对手的姓名。
　　
　　“余臻，至秦“臻”。”
　　
　　“余臻，如果我们来个比赛如何？”秋彦凝视着其，她想得到这个人：“如果我赢了，你跟我回商国，从此为我效命！”
　　
　　“如果你输了呢？”余臻对这个赌很感兴趣，因为他也想得到秋彦成为南宫楚昀的羽翼。
　　
　　“仍你处置！”秋彦相望而笑，依旧笑的洒脱自如。这场战她不会输，但她不知道她能否赢，因为对手的功力不在她之下。
　　
　　这场对话间，他们彼此都在暗中聚拢真气。
　　
　　“一言为定！”余臻双掌交叉于胸口，接而一招翻江倒海姿势将真气灌通双臂之间，远处犹见一团白色雾气将其两臂紧紧包围。另一边秋彦储蓄待发，不过她脸上仍是在微笑，彰显出翩翩儒雅之感，可眼神却冰冷骇人，周身也渐渐有杀气隐现。
　　
　　“喝！”一声叱喝间余臻又用了之前那招，一团热风从其双掌排出继而急速的朝秋彦扑去。
　　
　　只见得秋彦轻盈一闪，那道白色真气便从她侧旁擦肩而过，击中了后面的摊铺。“噼啪”几声响，那小摊铺瞬间就被劈成了两半。秋彦知道这是一招“虚风”，实为探看她的功力如何，若是她闪躲掉那便说明她的功力在他之下，而她就是想要余臻有这种轻敌的心理，故而不迎面接之。
　　
　　“咻~”又是一阵热风闪过，余臻在秋彦闪躲时追击着。几个隔空来回下，秋彦都完美的躲开了，这点让余臻有些不悦，因为目前还没有几人能像她这样快速无误的闪过他的数次连击，又正因为如此，余臻不禁赞叹起对手的身手之快。
　　
　　“嗉~”又是一道热风扑来，这会秋彦没有闪躲，她伸出布满火焰气体的右掌迎面一挡，扼住了余臻勇猛杀势，将那团热风瞬间化为乌有。
　　
　　“烈风掌果然厉害，可惜对我起不了作用！”秋彦温和的笑脸不再浮现，冰冷骇人的双眸上窜出一团烈焰，汹涌的燃烧着。
　　
　　“噢？”余臻没想到秋彦居然看出他使用的招数是烈风掌：“既然如此，那我就让你见识见识我的真正实力！”说到这一句，眼中已是杀意毕现，他双臂的白色真气随着掌风的推进移遍了身体的每一寸角落，形成隐形的铁罩衫。
　　
　　“彦弟小心！”不远处裴渊看到余臻的功力强大深怕秋彦招架不住，于是在外围大声叫喊提醒。
　　
　　就在他喊话这际，一团白色气焰与红色烈焰相撞一起，随后一层气晕从二人间扩散开来，四周所有一切被牵连到的物体瞬间爆炸，哪怕是坚硬的地面也因为受到两股强大真气的撞击而崩裂。地面发生猛烈的摇晃，可未因此阻碍他们的打斗，在滚滚尘土飞扬中两个人影腾空跃起，双掌相抵相斗，不分上下。
　　
　　“没想到你练的居然是北魔神功！”余臻震撼至极，居然会在这里被他碰到北野门的人！
　　
　　“我也没想到你居然是天阴神功的传人！”此乃四大神功之一，专克非烟山庄的玄冥神功。
　　
　　话说当今世上的四大神功分别是：北魔神功，能驱散对手的真气以及强大的力；玄冥神功，是封锁或废除对手的真气以及力；天阴神功，是一种护身型的神功，能阻止被身体以外的真气或则内力干扰；啼血神功，是一种会吞噬对手真气跟内力的神功。
　　
　　四大神功的共同点就是，都要在对手先出手后才能使用。它们相克的原因则是属相不同，北魔神功是属火，玄冥神功属水与冰，天天阴神功属土，而啼血神功属木。
　　
　　凡是练会其中一门神功的人，皆可在武林中称霸一方，但不是独霸天下。
　　
　　“这让我觉得更有趣了！”余臻修炼天阴功至今一直都未曾遇到其它三大神功，现在有这等良机，那他让就比较比较不是相克的两大神功相斗会是哪个有优势。
　　
　　秋彦也抱有这个想法，他们两人当空对打了三十来招，最后几乎同时落地，落脚后仍在不停断的激战中。一团红色烈焰包围的单掌直逼对方的心脏口，余臻侧身躲过她攻击，接而迅速推出一拳击去。秋彦脚下微沉，她左肩微颤一阵，用当日打败黑帮老二的那招来抵挡余臻的这次攻击，但是不见效，余臻的拳头穿过那层气晕直捣而来。
　　
　　秋彦一惊，慌忙收势，险险避开他的一击。两人又缠斗不休，地面上一时只见尘土飞扬衣摆飘飘，几乎看不清他们人影。
　　
　　“没想到彦弟的功力如此深厚！”在外围一直观看中的裴渊感慨起来，这真是人不貌相啊，他还一直以为秋彦是属于那种文弱书生型的，而今看来是自己被其外表所误导了。
　　
　　裴渊这话夜离也很赞同，他也没想到秋彦武功如此厉害，而他选择追随她，似乎是一个很明确的选择。
　　
　　                        
作者有话要说：   
   有没有亲觉得我写的4千来字多了， 吼，，   话说， 哥打算开始写3千来字，，  免得你们看的头疼，，  嘿， 我又可以偷懒。




    边域之归

　　
　　夜入四更，再过几个时辰便要到天明，但是秋彦与余臻仍未分出胜负。在百招之前，余臻掌法变化甚快，险招频出，秋彦则是难以抵挡似是处于下风；后又几十招来回，形势渐渐扭转，一直打到目前仍处于平局状态。
　　
　　秋彦清楚到与余臻比内力的话她不及对手，对方下盘扎实，越战越应手，想要赢就要换个方式！思忖半晌，她立马展开策略，快速的拉开了与对方的距离，弹开到两米之外。
　　
　　见秋彦突然拉开了距离，余臻掌风强劲推出，企图给她来一个搓手不及。一道白光随着他的掌风推出冲刺扫去，行速快如闪电，而另一侧反应甚快，在对手袖风还没有收回之前就一道红光隔空飞来，两道光芒瞬间相撞一起，震出一股强烈大风，随后扫起地上的尘土与之群舞空中，直到扩散到外围的边缘才逐渐减弱。
　　
　　风沙迷眼，外围处的裴渊与夜离急忙拉着袖口遮挡面目，待这阵强风吹过好一会儿平息后，两人望见彼此身上发间都是黄沙，好似刚从泥里爬出来那般的狼狈。
　　
　　裴渊揉了揉双眼，又朝不远处的人影望去，心里焦急的很。这场胜负要是再不分出，等到天亮时恐怕他们就已离不开西域城了！
　　
　　白光一道接着一道闪过，招招对准对手的致命之处，但是没有一次打中到。
　　
　　“原来你也就会抱头鼠窜而已！”余臻冷言嘲笑道，这距离对打太吃亏了，秋彦的轻功速度他是根本追击不上还白白消耗了大量的体力，现在希望能冷嘲激将起她与自己正面交锋，便可有一半的胜券在握。
　　
　　秋彦没有中计，她依旧用独门轻功闪躲着余臻的攻击。这样不仅不会消耗自己太多体力，也能趁机消磨对手的耐心，这越心急的人就越容易露出马脚，而她就来个守株待兔等待时机。
　　
　　见激将不成，余臻也打算换个方式与秋彦对战，他双掌弯成爪状，纵身一跃半空，巡视一方后突朝身后某处飞去。
　　
　　片刻后，便见余臻手里握着一把长剑回来。这内功伤不了秋彦那他就用利器来对付，就不信她还是铁打的！
　　
　　裴渊见状，默念一声：“好卑鄙！”这明摆着是没武器的秋彦吃亏！好在他手里也有一把利器，急忙朝秋彦那边投去，大声喊道：“彦弟接着！”
　　
　　秋彦闻声，朝裴渊那边一望，只见一大刀飞来，不过还到达不了她这边的距离，于是动身前去接刀。
　　
　　“休想！”余臻得知秋彦动向，他抢先一步朝那大刀落地处飞奔而去，最后抢在了秋彦前头。“砰~”刚硬的断裂声响，余臻拿起地上那把大刀然后毫不犹豫的砍断了自己手中的长剑，不给秋彦一点机会。俗话说无毒不丈夫，他若想要赢她就要先让自己占有优势，这是每个人想要生存或者胜利的必须法则，相信秋彦也不会不明白这点。
　　
　　正因如此，处于下风的秋彦没有怨言，她依旧保持着高傲的姿态面对着自己的强敌，如煦风般的微笑着：“好久没有这样痛快的打一场了，你是我遇到的第一个能匹敌的对手，倘若真输在你手里我也无话可怨！”
　　
　　“怎么？这么快就打算认输了？”余臻眼底嘲意十足。
　　
　　“呵呵..”这两声干笑好似从秋彦喉咙里滚出来的：“只可惜你赢不了我！”
　　
　　“哈哈，好一个大言不惭的人！”余臻仰天大笑，说大话的人他见多了，但是到最后不都败在他这个武林盟主的手中？今个儿就让秋彦好好尝尝被打败的滋味，让她为自己刚说的那句话感到羞愧！
　　
　　顷刻，一道白光剑芒割破大气，旋转着疾刺对手而去，秋彦不敢怠慢，双掌拂袖如雨捣出，一团团焰气砸向剑芒，倏然，两光芒一瞬相抵逐后渐弥散开。
　　
　　“锕锕！”余臻吼声一喝，握起大刀闪电般劈向秋彦头顶。秋彦站在原处未动，待刀锋即要触到发丝那刻，便见她身子快速一斜，而后一个翻身侧踢扬脚直上。
　　
　　“啊！”余臻低声一喝，挥刀便是乱舞。刚秋彦躲开他那一刀时翻踢了一脚，可这一脚不是落到余臻的刀锋上，而是掀起了一层沙土迷了他的双眼，而他就因没来得及防范就中了这土招。
　　
　　外围正在观看这场打斗的裴渊夜离二人，此时心急如焚。因为秋彦的那一脚扬起的尘土害他们现在都看不清里面的情形，更不知发生了什么状况。
　　
　　就当二人焦急的时候，突闻“轰”的一声巨响，倏然便见一道烈焰色的强气掀起数十丈高的泥波土浪，向四周急推而去。
　　
　　“夜离小心！”裴渊急声一叫，抱住夜离就朝后方跳跃扑去，当他们倒下之刻倾盆的尘土快速覆盖了他们的背上。
　　
　　半响过后，周围四处尘埃落定，但是却未闻一点杂音，静的可怕。
　　
　　“咳..咳咳..”良久之后，才听到有人发出咳嗽，紧跟着又是“滋~”的某利器的拔出声。余臻将染有鲜血的刀锋用力扎入土内，支撑着身体站立在秋彦的面前，脸上神色苍白的很，弱声道：“呵呵，真痛快…咳咳咳！”一阵闷咳，鲜血从他嘴角缝隙流出。
　　
　　“没想到，依旧打成了平手…”秋彦捂着左胸口被鲜血染红的衣襟，面带冷笑的凝视着余臻，即便双脚无力的开始发颤，她仍保持着往有的风度与英姿立在对手面前。
　　
　　“秋彦，我记住你了！”余臻抹去嘴角的血渍，苍白的唇瓣微颤着：“总有一天，我会打败你的！在那一天到来之前，你可别死了！”
　　
　　“当然！”
　　
　　“来我这里吧！归顺炎国，我保证这里能让你大展宏图的！”余臻知道秋彦不会答应，可他仍然想再说服她，若是秋彦肯为太子效命，那南宫楚昀一统三国便指日可待。
　　
　　“换我来问你，你愿意追随我。　鼻镅宸次柿艘痪洌她的意思跟他一样很清楚，他们是不会处于一个战线的。
　　
　　对望间两人沉默了片刻，四周又恢复了宁静，偶尔听得风吹沙滚的声音。
　　
　　良久之后，某人的呼喊声打破了这片沉寂。
　　
　　“彦弟，彦弟！”从沙土中爬出的裴渊第一反应就是呼叫着秋彦，心里深怕她已经出事了，睁开双目后就急忙朝原先处望去，只见一个人影躺在那儿！
　　
　　“彦弟！”裴渊再次叫喊着，他认出那人影就是秋彦，而余臻不知去向。
　　
　　夜离从土堆中站起，他随手拍了拍身上的黄尘，一大片一大片的洒落下来，视线正欲寻找秋彦的身影时耳畔穿来裴渊的声音：“抱紧我！”
　　
　　“呃？...”夜离还没反应到裴渊那话的意思，只感觉到自己的腰被一有力的臂弯搂紧，接着身子一轻，与裴渊一同腾空跃起。
　　
　　须臾，两人安稳落到秋彦身旁。
　　
　　“彦弟~！”
　　
　　“秋彦...”
　　
　　二人见到秋彦后同时惊呼，其胸口有一大片的衣襟被鲜血染红，一道破开的口子处还粘着不少的沙土，苍白无色的脸庞上双眸紧闭好似昏厥过去了。裴渊即刻跪膝伸手放在秋彦冰凉的鼻口探息，虽然感觉到的气息很薄弱但他能确定秋彦还活着。
　　
　　“咱们马上回边域城！”裴渊将秋彦背起，他要马上带她回去医治否则会有性命之危。
　　
　　“嗯！”夜离应声，他跟在裴渊身后搀扶着秋彦，以防他从裴渊身上滑落。
　　
　　风起沙扬，两人就这样踏上了回城之路，在裴渊与夜离心中深刻清楚，他们现在能这样安全回去全是因为秋彦冒了生命危险换来了，为此，更加深了他们内心对秋彦的信赖及情谊。
　　
　　接下来，一晃就是半个多月过去，秋彦的伤势也随着时间的医治逐渐的好转起来，到了月初就已可下床走路了。这次承受的创伤无疑是她最严重的一次，而余臻受的内伤没再过个个把半月是无法完全康复的，因此相信这期间炎国太子是不会贸然来犯。
　　
　　秋彦伤势康复后没几天，裴府就接到皇宫里派下来的圣旨。在秋彦与裴渊私自潜入敌营之前，裴清有书函到京师告知商国皇帝炎国有意侵犯边域的企图，而后从若瑾口中知晓了儿子与秋彦去了西域城活捉炎国太子的计谋，他又将这个计划告知给了皇帝，接下来就是数日前裴清又写了一封书函送去了京师，信中提到的是秋彦如何用了大量的财宝帮助边域城百姓的事。
　　
　　因此这次派下来的圣旨就是特地来嘉许秋彦与裴渊的。裴渊的赏赐送信的太监公公带去了，不过秋彦的赏赐是要她自己去朝堂上领取。皇帝知晓秋彦怀伤，特派出大臣专用的官车去边域城迎接她进京，对于可用之才，历代的皇帝都是不闲多。他们惜才爱才，所以无论用什么方式他们都会去挖掘这些才人留在自己身边为己用，所以别说是一辆官车了，只要秋彦在皇帝眼里有利用价值，万两黄金都可以无条件的赏给她。
　　
　　秋彦领到圣旨后，决意第二天就起程上京，而当天傍晚到晚上的时间便是裴府上下为秋彦、若瑾和月儿准备的送行宴。
　　
　　这一晚，最难过的该数月儿。多愁善感的她一想起就要离开疼爱她的干爹干娘身边了，心里就酸溜溜，接着又想着能回非烟山庄了，又能见到爹爹了眼泪更是在众人面前难克制的流淌出来。而接下去，便成了月儿的干娘与月儿边相拥哭泣边千叮万嘱的离别戏，弄得就像嫁女儿那般的垂泪煽情。
　　
　　                        
作者有话要说：




    离疆上京

　　晚宴仍在继续，不过秋彦这个主角先退场了，因第二天要赶路上京，她伤势还未完全性的康复需要早点歇息养足精神，若是精神欠佳的话就怕明日一路的颠簸她是吃不消。
　　
　　见秋彦离去，诸葛若瑾与夜离也一同退场，两人各左右尾随在秋彦的两侧旁。月儿则想离开也无法抽身，她的“裴家亲”还有很多要交代的话要讲，估计不到深夜是不会放人的。
　　
　　园亭内，三人正在漫步乘凉。秋彦心想着，从她掉进清幽谷的日子算起至今差不多已有半年了！而今不知秦月楼与玉叔叔的情况如何，他老人家肯定还在以为她过世的事而伤心中把。这会回京要突然出现他眼前，肯定会给他一个很大的惊喜的！
　　
　　正当秋彦在幻想着玉妙郎见到她会作何惊讶反应的时候，右侧后边传出了声音。
　　
　　“秋彦…”夜离弱唤了一声，满脸不解的表情。
　　
　　“有话直说无妨！”秋彦允道，她猜到他想要问的事情。
　　
　　“你女扮男装的事有多少人知道？”这半个月的郁闷全因得知秋彦是女儿身引起，夜离满心的疑惑不解却不敢去询问若瑾，只好是等到秋彦醒来后再问，现在刚好有这机会，可他却又不知该从何问起。
　　
　　“不多，屈指可数。”若瑾、月儿、简儿除外的话，还有北野门少数几个人得知秋彦是女儿身之。在这些人当中，知晓秋彦真实身世的人更是寥寥无几。
　　
　　听完秋彦的回答，夜离清楚这代表着她对他的信任。
　　
　　“那你为何…”夜离不知该不该问这问题，毕竟才跟随秋彦，有些事或许还不该他知道的。
　　
　　“想知道我为何女扮男装是。俊鼻镅逋Ｏ陆挪剑晚风轻抚她的脸庞，深邃的双眸望着无际边的穹苍，片倾回道：“是为了行动的需要！”
　　
　　当初练北魔神功的时候，需要每个新月采女子的阴寒帮助自己修炼，而为了行动方便所以就以男装打扮，这一装扮不知不觉就是过了十几年，秋彦亦早已习惯这样子的自己，从未想过有何不妥。
　　
　　夜离不明白秋彦的行动是什么，不过他清楚那原因自己是不需要去再问了，心中感叹不已着这一副拥有倾城之貌的美少男，居然是女儿身！倘若不是因为这次秋彦受伤，若瑾要他用银两私下给大夫封嘴，恐怕他一辈子都察觉不到秋彦会是女的。
　　
　　“关于彦的事，日后你就会清楚了！”若瑾看向夜离言说着：“而她的事，你都只能当做秘密烂在肚子里，不得对外任何一人泄露！我想，你该明白的？”
　　
　　“我的命都是秋彦救回来的，于忠于义，我又怎会背叛她！再者，我更不会拿自己的性命去开玩笑！”夜离口气十分肯定，眼神也很坚定的对望着若瑾。他心里很清楚明白自己什么该说什么不该做，况且就算他真做错什么事了，似乎也还轮不到一个小自己六、七来岁的小丫头教训他吧？
　　
　　“我累了.”秋彦无息的扑灭了一场即将展开的战火，与夜离目光交接：“扶我回房。”
　　
　　“嗯！”夜离应和一声，扶着秋彦往厢房位置移去。尾随后面的若瑾，此时心中暗自窃喜。
　　
　　翌日清晨，晨辉才刚染上红裳，地面上也还是朦胧的一片白茫，边域城的百姓们却已在奔波忙碌中。
　　
　　几个时辰过去了，晨雾也逐渐的散开，旧派的景物的焕然一新的伫立在这片大地上。边域城内大大小小的街道都挂满了喜庆的红布绸，各家各户门口都有两三串鞭炮待发，远远的看去，城内犹如一片赤海，随风逐浪着。
　　
　　“劈劈啪啪啪…”裴府门口不知哪来的鞭炮声响，顿儿吓的门外的马声声惊嘶。将军府内的下人被躁动声引出，纷纷朝大门跑去，探探是发生了何事，出门一见，原来是街坊们在他们府邸门口放鞭炮。
　　
　　“这怎么回事？”裴清也因躁动而来，他迈出大门口站在正中，询问着“扰事”的乡亲们。
　　
　　“将军，我们听说秋公子今个要上京了，所以大伙想给他送行！”一领头的男子回答道。
　　
　　“是啊是啊..”后面一大群人跟着应和着。
　　
　　“秋公子是我们边域城的恩人，如果没有他我们大伙也不过上现在这么宽裕的日子！”另一侧的一个年近半百的老婆子开口讲道：“希望将军能同意我们大伙这样做！”
　　
　　“是啊是啊…”一旁的人群又跟着应和着，哀求的眼神盯着他们的大将军。
　　
　　裴清明白了他们的意思，既然是一片好意他当然不会阻止，润了润喉便浑声喊道：“待会秋公子就起程了，大伙有什么准备的就赶紧的把！”
　　
　　“噢~~”听到裴清的同意，下面一片哄起，紧挨着就是闻见他们的纷纷谢意。
　　
　　原本边域城的围墙因为长年没有整修而裂缝道道，有好几处都欲将塌陷，一击则溃。裴清上报好几次奏折，请求皇上拨款重建围墙，但屡次都被文部的人压了下来；理由是目前国库紧张，有好几处灾地要用银大量，这边域城的防墙还能坚持一两年就先等着。无奈，裴清只好等着！
　　
　　之后听说是朝堂上有人提起边域的防墙久年未修整，请求皇上拨款重建，然后文部的人就拨款下来了。但这笔钱经过各个的官衙税扣，最后运到边域城的时候已经所剩无几了，这重建防墙的事也就因此无法完成而耽搁着。
　　
　　现今得到秋彦相助，裴清的心愿也跟着了了，这围墙不止重建了，这边域城里的多处破旧的房屋也都重建了。秋彦还买下了好几亩地让人盖房子，她言明这些房子将来建成后必须用来收留那些无家可归的流浪人，最后她又留下了一笔钱财交给裴清，让他用在百姓们的身上。
　　
　　不止是乡亲们敬仰她，裴清自己也很是感激秋彦的慷慨相助，他希望将来能有机会把这份恩情报答了。但是现在，他要回房先安抚他夫人难过的心情。
　　
　　半响后，裴府门外安静的诡异。秋彦等人收拾好行礼在裴府家丁的陪送下正朝门口去了，这大门一打开，京城里来的太监公公第一个迈出门槛。
　　
　　“噼噼啪啪~”站在门外分两排的乡民见有人出来，二话不说就立马点燃鞭炮，那炮声突然响起，吓的那公公脸苍白无比。
　　
　　“哎呀，该死的一帮刁民，居然敢惊吓咱家！”太监不停的拍着剧跳的胸口，嘴里大声咒骂着，不过这声音还是被炮竹声给盖过了。
　　
　　乡民们一眼就看出那太监被吓坏了，可他们才不管，仍旧一串接着一串的放着鞭炮。
　　
　　“来人啊来人啊！”太监怒了，瞪眼皱眉的指着门口大狮子两侧的人群扯开嗓子大喊：“给我把他们全部关起来，每个人棍杖三十！”
　　
　　裴府的下人听见了，但他们才不会那样做可又不能推脱，因而一个个双手捂着耳朵闲吵的样子，扭着头大声反问道：“公公您说什么？”
　　
　　“我叫你们把那帮刁民都抓起来！”
　　
　　“啊？什么…公公您大声点！”裴府家丁还是一脸的没听见。
　　
　　“本公公要你们把他们都抓起来！”太监指着人群又重复了一遍，这会裴府下人们纷纷点着头表示听见了，有人回应道：“您是问他们来干嘛的吧！回公公的话，乡民们是来给您送行的！”
　　
　　“是啊，他们说您是京城里的大官，所以放鞭炮来恭送您回京！”另一个家丁也跟着一起骗。这公公听了两下人这话，心里顿时美滋滋的，心想原来是给他送行的，那就原谅这些刁民一次好了！
　　
　　事后，公公挑眉微笑的面对着乡民们，扯了扯快沙哑的嗓子用温和的语气讲：“大家不用这么客气，咱家项来都很低调，大伙目送咱家上路就足够了!”
　　
　　乡民们没听见这公公说什么，甚至也没有去理会，一双双眼睛都盯在门板上，等着他们的英雄出现。这时侯，秋彦她们出来了，人群瞬时哄嚷起来，噪声都要盖过炮竹声了。
　　
　　那公公以为这片欢呼是为他而响起，摆了个高雅的姿态享受着，殊不知他身后的呐几个裴府家丁笑的脸都要抽过去了。
　　
　　“大伙安静点，别吓到公公了！”裴渊试图让乡民们停住他们的呼喊声，可他的话语还没传到他们耳里就被噪声淹没了。
　　
　　“没事没事！”裴渊侧旁的公公听闻便立马回答：“咱家觉得挺好的！”他翘着兰指朝人群挥了挥手，样子很是享受。
　　
　　裴渊见状，也不好打扰公公的雅兴，领着秋彦她们又回了府里。这正门人群过多，他担心待会他们蜂拥而上的话会把秋彦挤出内伤，当然，这种情况几乎不可能会发生。
　　
　　众人绕道去了侧门，谁知侧门也站着等待良久的乡民们，这会儿估计去哪个门都是被堵的命了。
　　
　　“秋公子，大伙知道你今天要上京去了，我们虽然很舍不得但是也知道留不住你！”一老者说着：“今个儿大伙就是想给你送行，绝无他意！”这些乡民就料到秋彦她们会绕侧门走，所以早早的就在裴府的各个侧门后门候着，把这将军府外层包围的可谓是滴水不漏啊。
　　
　　“是啊..是啊..！”人群附和回应着。
　　
　　“彦弟，你这会到是成了他们心里的神了！”裴渊没料到乡民们会如此爱戴秋彦，哪怕是他父亲，恐怕如今亦比不上了把。
　　
　　“渊兄言重了！若因此有给大伙造成不便，还请见谅此非我本意！”秋彦谦虚道，她扭过头看着若瑾，真正的功臣应该是她才对！
　　
　　当初建墙造房的诸多事其实都是若瑾在策谋，那时候的秋彦还未康复一直躺在床上养伤，这些事也都是完成之后才得知的。在她知道后，亦已经顺利的得到民心了，这点还得多亏有若瑾，否则进展的速度也没这麽快。
　　
　　若瑾对上秋彦的视线，笑了笑。她从小见惯了大场面，所以对这些小场面觉得没什么，不过对秋彦来说却是第一步。回过了头，若瑾继续看着那群哄闹的乡民，她清楚秋彦现心里肯定有被这场面震住，她就是要她享受这种被崇敬的感觉，贪恋上这种滋味，那便没有辜负这些日子里她的辛劳。
　　
　　“时候不早了，再耗下去就到晌午去了！你总不能看着这些人在烈日底下曝晒着送你启程吧！”裴渊说笑着，其实他心底跟大家一样也很不舍秋彦她们离开，这难得的机会有了个妹妹跟妹夫，说分离就分离了，叫人情何以置啊。
　　
　　“哥，我走了之后你要照顾好干爹跟干娘的！”月儿两眼泪汪汪的瞅着裴渊，原本不该伤感的，可她偏偏就是忍不住。
　　
　　“妹子，你嘱咐的那些话哥都能倒背了！”裴渊轻抚了抚月儿的后脑勺：“倒是你要注意点，若是彦弟欺负了你，你立马告诉哥！哥会上京抽了这小子的皮的！”
　　
　　“呵呵…”秋彦颇为无奈的干笑了两声。
　　
　　在裴渊与月儿谈天之际，官车来到了门口，估计是看到这儿拥挤的人群猜到她们几个在这里。
　　
　　“该启程了，你们还不赶快上车！”车窗口的公公一脸的不悦对秋彦那头喝声催促着，当原先那边的人群一个个喊着秋公子哪里去的时候，他才知道这帮刁民要送行的是另有她人而不是他自己，还害自己白白高兴了一场，为此芥蒂于心。
　　
　　“渊兄，保重！”秋彦拱手与裴渊道别：“来日方长，我们总有机会再相见的！”
　　
　　“彦弟保重！到了京城记得捎信过来报个平安！”裴渊与秋彦道别完后，又朝若瑾、夜离、月儿纷纷道别。
　　
　　“有什么话说不完啊，咱家的宝贵时间可不是能让你们耽搁的！”公公看着他人在那难舍分离，自己却独坐车内被众人冷落，怎么还有心情呆得下去呢。
　　
　　“公公说的极是！”裴渊急忙上前道歉，而后从口袋里拿出小锦囊袋子亮在那太监的眼前：“公公您来来去去的一路上辛苦了，这些小钱还望公公能收下，聊表歉意！”
　　
　　“噢？”车内的太监伸手到窗外拿过裴渊手里的锦袋，打开一看后，脸上就马上挂着满意的笑容，咪咪着眼亲和讲道：“裴世子太客气了！呵呵呵…”
　　
　　“小小意思不成敬意，公公不见笑就行！”这官场打交道的规矩裴渊还是懂点的，这样做也是希望这太监一路上别为难秋彦她们，开口又道：“我兄弟他有伤在身，这一路上还希望公公您能多体谅体谅。”
　　
　　“好说好说，这事就抱在咱家身上了！”公公笑呵呵的，手里头掂了又掂那锦袋。
　　
　　贿赂好了这太监，裴渊笑脸目送着秋彦她们上车。
　　
　　“噼噼啪啪~”爆竹声响，马车沿着长长的街道行驶而去，所过之处都有鞭炮迎送。
　　
　　望着逐渐消失在人海之中的马车，裴渊心底泛起凉意，叹了一口气，心想着这爹真够坏的，居然让他一个人来承受这种离别的伤感。
　　
　　                        
作者有话要说：，，本来打算写3千来字的以后，，可写着写着，又到4千来字了，，，
  唉，， 最近我精力憔悴，， 照顾我家闺女累的很，，它病病了，， 目前才恢复状态，不过肠胃还没康复，，，
   唉..可怜天下父母心啊，，，  为啥我养只狗那么辛苦~~~   
   现在终于能静下心给大家更文了，，  虽然晚了，但是我想你们不会怪我滴~
  哈哈，，，




    重回故地

　　
　　短短五日的时间，关于“归雁城”的事迹十传百，百传千的就在商国境内传的沸沸扬扬。所谓的“归雁城”其实就是边域城，它是边疆的百姓们为了让下代子孙记住秋彦的恩德而特地为边域城取的一个别名。
　　
　　这“归雁城”名字里的含义众多，纷纷议论，有多数人理解为：归雁归雁，功归与彦，城归与彦。这话当然也传到京城里头，成为了文武百官的必谈之事，有人说此人有谋反之意不该留，有人觉得她视钱财如粪土，若是封官定是好官。
　　
　　这秋彦人还没到京城里，但京城却先为她闹，百官为此事争执之后分成了三派，一派是觉得秋彦意图谋反，希望皇帝除之以免留后患，另一派则是支持，不仅是希望她进朝当官，还希望能得皇上重用，还有一派就是墙头草，两边都倒。堂下百官闹成一片，这朝上皇帝倒是一点也不急，他想先看到秋彦这人之后再做决意。
　　
　　入夜，京城皇宫内依如往常，这该热闹的地方哄闹着，这该安静的地方冷清着，人情冷暖全然呈现着。
　　
　　御书房内，烛光通明，一道黑影快速闪入，火苗微微烁动。
　　
　　“事情查的怎么样了！”栩栩如生的龙椅宝座上，黄袍男子威严的毅庞朝跪在脚跟前的黑衣蒙面人望去，双目轻扫而过，这样一个很随意的眼神却还令人不寒而颤。
　　
　　“回主子的话，据情报证实这个秋彦是从金国那边来的，身边还带有两女一男。”黑衣人回答道：“金国那边属下已经派人去查探了，目前还未得到准确的消息。”
　　
　　“他们还有几天能到？”尹浩没有收到关于秋彦的具体情报有些失落，不过这让他同时也加深了对她的兴趣。
　　
　　“按他们的行程速度来看，至少还有十来天。”
　　
　　“你先下去吧，有消息之后再来汇报。”
　　
　　“是！”黑影人嗖如一阵清风，人影一晃就立刻消失不见了。尹浩玩弄着大拇指上的玉扳指，闭目沉思着，嘴里不自觉的喊出了一个名字。
　　
　　十多天过后，繁华依旧的京城里今个人潮拥挤着，哄闹不已。从进京城的城门口直径蜿蜒至进皇城的宫门口，这条路两侧挤满了人群，比皇帝巡城还轰动。
　　
　　“别挤，别挤啊！”不少的人嘴里都挂着这句话，即便道路、人流是如此拥挤他们却还是不想错过一睹秋彦风采的机会。
　　
　　“我说你有没有长眼睛，踩到大爷的鞋子了！”一粗汉大声叱喝着身旁的男子，抬头一望那踩他脚的男的居然高他两个头，身上的肌肉还一块一块的，健硕的吓人。
　　
　　“那你踩回来啊！”高大的男子不屑理会身旁的那矮个子男，说话之际眼神还朝不远处的城门口望去。
　　
　　矮子粗汉哪还敢踩一脚回去，只好自认倒霉，往另一侧挪了挪位置，结果不小心踩到了一老妇人脚上，挨了一顿叱喝。
　　
　　“那你踩回来啊！”见是个老妇人，矮子汉一点都不怕，他学着刚那个高个子的语气对那妇人威胁的恐吓道。原以为有效，结果不料被他踩的那老妇人回敬一句：“踩你还不客气啊！”说罢就狠狠的一脚踩了过去。
　　
　　“臭老太婆，居然敢踩本大爷！”矮子汉卷起袖子扬起手臂就朝那老妇人脸上甩去。
　　
　　“住手！”半路突然出现了一个程咬金，他恰时的抓住了那粗汉的手腕，斥责道：“一个大丈夫居然出手打老人家，你还知不知羞耻！”
　　
　　“哎呦，老子的事要你这个闲人管！”矮子汉的心情无比糟糕，心想着就拿这个扰他事的少年出气好了。
　　
　　“我这个人闲人平常就最爱管闲事，看不入眼的事我就喜欢插手，你又能奈何！”青衣少年笑言着，抓着矮子汉的手掌言语间施压了重力。顷刻，耳边就传来那粗汉的疼痛叫喊声。
　　
　　“快放手，不..不然我喊人了！”矮子汉没想到这年约二十来的小伙子居然力劲这么大，要是硬碰硬只会是自己吃亏。
　　
　　“那你喊啊，我倒要看看会有谁帮你这种败类！”青衣少年说罢，手劲略重一捏，疼的那汉子哭天喊地般的嚎叫。
　　
　　“少宸！”柔美的女子喊声在两男子身后响起：“你又在管别人的闲事了！”
　　
　　沐少宸扭过头，对着唤他的那白衣女子笑了笑，道：“没办法，这毛病想改也改不掉。”
　　
　　“哎呀，好一个美人胚子啊！”矮子汉被眼前美物所吸引，忘了自己手上的疼痛调侃起来。沐少宸脸色一沉，手劲即可加重，疼的矮子汉连声哀嚎，苦苦求饶道：“疼，疼！少侠手下留情啊！”这少年若再不松开他这手恐怕是要断了。
　　
　　“少宸，松手。”白衣女子淡声言道，沐少宸轻哼一声甩开了那矮子汉的手，威胁的口气警告着：“下次要让我在街上再看到你，决不轻饶！”
　　
　　“不会的不会的，小人以后天天呆在家里绝不出门！”矮子汉偷偷松了一口气，左手腕上印着五个鲜明的指痕，一看就知是受了挺重的“内伤”。
　　
　　“滚！”沐少宸低吼了一声，那矮子汉吓的先是一身的冷汗，接着回过神急忙一股溜的钻进拥挤的人群里，快速消失了踪影。
　　
　　“你又这样子。”白衣女子有些指责，但也只能指责了，她自个有时候都拿沐少宸没办法。
　　
　　“我不喜欢别的男人盯着你看！”沐少宸理直气壮的回答，毫不觉得自己有做错。
　　
　　“眼珠长在别人身上，他爱看什么你哪管得着人家？”
　　
　　“只要他们不用色迷迷的眼神打量你，别的我管不着！”沐少宸说话比较坦率直接，每次都这样露骨的言明自己的心意。
　　
　　“好了，爹还在等我们，这儿人太挤了，我们走小街吧。”白衣女子转开了话题，避免尴尬有些话还是点到为止的好。
　　
　　两人离开后不久，喧闹的人群高涨哄起，双目齐体咻咻咻的全朝进城的那两辆官车瞄去，嘴里纷纷囔囔的喊着：“来了来了，快看啊！”
　　
　　“看不到啊！”
　　
　　“人都坐在车里头，咋瞧啊！”
　　
　　街道两旁抱怨四起，有些人险些冲出去，不过还是给衙差们死死的拦回去了。
　　
　　“切，传言还说这个秋彦的俊貌举世无双，我瞧是丑陋无比，不然怎么缩在马车里不肯出来露个脸！”不知何处有人这样喊着。
　　
　　听了这话，好多人都觉得说的对，紧接着又是一些些绯言绯语扬起。
　　
　　“我敢打赌，这个叫什么秋彦的一定是绝世丑男！”
　　
　　“何止，说不定还长着赖利头，脸上都是疮！”
　　
　　“哎…没戏没戏，大家散场算了！”
　　
　　听到外头的这些话，马车内的秋彦倒是无所谓，她心里只想着快点见到她杀父夺母的仇人。
　　
　　马车继续想前慢驶着，道路两旁的人影逐渐的散开了，过了一会儿车外头的马夫突然停下马车，喊道：“秋公子，秦月楼到了！”
　　
　　未到京城之前，秋彦就有再三拜托公公路过秦月楼那边的时候稍停片刻，因为这次进宫的人只有秋彦一人，若瑾她们只能在宫外候着，于是她安排让她们先去秦月楼等她。
　　
　　官车突然停在半路，一些未散完的路人又重新凑在了一块。
　　
　　夜离第一个走出，他的美貌引起了路旁不小的轰动，人群因此又大量围积着，赞美声声载起。月儿是第二个走出来的，夜离搀扶着她下马车，又见美色的路人们诽声再度高调哄起。
　　
　　“彦！”还在车内的若瑾望向秋彦唤了一声，秋彦微微笑道：“我自有分寸，你就安心的等我出来！”
　　
　　“嗯！”若瑾明白，她也不再多说什么走出了车帘外。
　　
　　三人下车后，官车再度启程，朝皇宫路径缓缓驶去。秋彦捂着胸口，手掌热切的感受着自己心跳，是那样的澎湃！这压积在心头十几年的未了之事终于可以展开了，她好期待，跟她体内沸腾的血液一样在兴奋的期待着，脸上的微笑渐渐的僵硬住，被一抹诡异的笑意所代替。
　　
　　皇宫内的昭阳殿，已经准备好了为秋彦设的接风宴，就等着她人一到便正式开始。大殿内皇帝尹浩还未驾临，不过一些大臣皇子已经入座其中了，他们正交头接耳的切切私语中。接风宴这种上等待遇可不是谁都能享受得到的，而今皇上居然为一介草民摆宴，这让好多人心里愤愤不满，尤其是那些高官品的大臣。
　　
　　三派之间，倒戈相向的情势转变差异极大，那些原先还摇摆不定的官员们都站到了反派，原因就是因皇上的破格宠爱而心生嫉妒，觉得此人还是不该留在朝堂之中，拉拢一个新人不如少去了一个竞争对手来的安全。一小些想巴结秋彦为目的的小官们见情势不对头了，也只好顺着风行成了反派。
　　
　　目前留下来支持秋彦为官的大臣不到十人，虽然人数不多，但却都是官列二品以上的大臣，他们不为巴结秋彦而是为了其们所追随的主子能得一臂力。
　　
　　这支持派的领头人便是三皇子尹天奇，现下正坐在接近皇位的右手边外的第一个位置上，他对面的是七皇子尹天，坐在左手边外的第一个位置上，几位皇子之中，呼声最高的就是这两人了。
　　
　　三皇子是后宫淑妃所出，其母早年得疾过世，是由淑妃贴身的丫鬟一手带大的，在皇宫内算称得上是最默默无人闻的皇子，年约二十四庚。
　　
　　年仅十八的七皇子是当今皇后所出的独子，其母舅是当今丞相，子凭母贵，尹天是皇子里最得宠也是最极有可能成为储君的人选。但是人算不如天算，就在尹浩有意立尹天为太子之际，默默无闻的三皇子突然表现屡屡突出，之后又得到朝中元老级的大臣们力挺，自后尹浩决议在二子之间作抉择。
　　
　　“三弟，怎么一个人在这喝闷酒呢！”一水蓝锦袍的男子迈步靠近尹天奇，此人是二皇子尹天晟，剑眉粗眼身材健硕，自小就酷爱习武，二十六岁的他一眼望去就极具王者风范。只可惜为人耿直没有城府，空有风姿而无谋略，因而被排除了会立储君的机会。
　　
　　“二哥你来相陪的话，那这就不是闷酒了。”尹天奇举杯前递，尹天晟豪爽一笑，接过酒杯碰而饮之，朗声道：“三弟，一直孤家寡人下去可不好噢！”
　　
　　“多谢二哥关心，这娶妻之事对皇弟来说，还言之过早了些。”尹天奇惯常的一脸冷漠相回语，他的这个表情不是厌恶的意思，而是他一直就是这个样子，皇宫内的人都见以为常了。
　　
　　“三弟，二哥知道你有雄心壮志，不过这男儿再怎么强都还是需要一个贤内助的！朝中大臣未出阁的闺女不多，你可要早早的寻好一个啊！不然晚了…可要错过咯！”尹天晟眯眼豪声朗笑，手掌轻而缓的拍了几下尹天奇的侧肩：“听说段将军家的独女自今还未出阁，是个不错的姑娘，二弟，该怎么做你心里应该有数的！”
　　
　　尹天晟心不系皇位，但他希望商国将来能有一个明君。七皇弟天自视过高，为人心机过重，惩罚奴才的手段出了名的残忍，是皇宫里的小霸王，婢女内侍个个都畏惧他。他若为帝，必是暴君！
　　
　　三皇弟天奇是他接触的皇弟里最满意的一个，虽然兄弟两从不谈心，可他能从他的屡屡表现跟处事风范感觉到他的为人和实力。
　　
　　换个最简单的意思来说，天晟宁愿力挺天奇也不会支持天当太子。
　　
　　“二哥的心意皇弟明白，天奇回去会好好熟虑的！”尹天奇懂得天晟的意思，这件事他会考虑的。
　　
　　“嗯！”天晟该说的也说了，接下来就看天奇自己怎么走了。
　　
　　宴会的人流逐渐增加，没过多久，被有幸选中参加接风宴的嫔妃们都亦入座了，昭阳殿片倾沉寂，所有人安静的坐等着皇上的驾临。
　　
　　




    入宫面圣

　　“沙沙沙..”一半头白发的老太监疾步却不失礼节的快速跨入昭阳殿的正门内，正了正嗓子大声喊着：“皇上驾到~”
　　
　　一听此话脱出，昭阳殿内左右两侧的大臣、皇子还有正中两旁的妃嫔们不约而同的从座位上站起。
　　
　　“天辅有德，海宇咸宁…”众人高声齐呼，接除嫔妃与皇子站着外，其余人等都集体下跪叩首又洪声朗道：“圣躬万福！”
　　
　　在嘹亮呼声中，一身金黄龙袍的王者，迈着那惯有的步伐走上殿前，在众人语落之前稳稳的坐上了那把漆金的龙椅。
　　
　　“平身！”天子浑厚的声音在语落后静谧的殿内响起，人如其声，坚毅的脸庞有双沉稳的眼眸，气质高贵又威严，面目不怒而威的气势尽现，透着无穷的王者霸气。
　　
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”大臣们再次叩首，续缓缓起身入座，眼神皆瞻仰其主。
　　
　　“皇上，秋彦已经在门外候着了。”皇帝的贴身高公公站在主子的身后，微微弓着腰保持距离在尹浩耳边禀告道。
　　
　　“喧！”尹浩允道，他跟在座的所有人一样，都期待着见到秋彦，想肯定她是否跟传言中的那样值得边域城的百姓敬仰。
　　
　　“喧秋彦上殿~！”
　　
　　“喧秋彦上殿~！”
　　
　　声音从殿前传到宫门口前，又由宫门口的守门太监对外宣传喊着。
　　
　　收到准令，两清秀的小太监领着秋彦朝昭阳殿迈去。
　　
　　“来了来了…”座位接近门口边上的次三品官员们不远处就望见一陌生的身影步来，他们低声喃喃道。
　　
　　“父皇，儿臣不明白为何您要为那个什么秋彦的这么劳师动众！”尹天是在座之中不悦态度最显眼的，他那骄傲跋扈之相特显其在皇宫内一人之下万人之上的尊贵皇子地位。暗想这秋彦对边域百姓有恩不假，随便赏赐个官位打发掉不就行了，用得着还摆宴这么隆重麽！说起来，当初他奉命去西山救灾，辛苦了半个来月才完成使命回来，回宫后父皇也只是夸奖了几句赏了些宝物，接风宴都没有给摆过一次！这口浊气，要他怎么心甘情愿的咽下去呢。
　　
　　“儿！”在皇帝左侧座位上的一位身着绣着凤凰朝阳图案的鲜色大红袍美妇亲昵唤道，她就是当今皇后宇文绫泷，尹天的生母，其姿色在商国论排名的话，是在风艳全国的虞姬之下。与儿子对上了视线，她轻轻摇了摇头，示意不要再说下去，免得惹他父皇不高兴。
　　
　　“既然不懂，才更要去领悟其中的意思，而不是在大殿内摆着一副臭脸！”尹浩脸上表情没有发怒，可他声音却字字震撼人心，虽然天是他最疼爱的儿子，但是有错他就会不顾其的颜面当众批评。今天他只是略微责备，要天心里好好反省自己现在的样子，确实很失体统。
　　
　　“儿，还不快向你父皇认错！”皇后见状，插手化和。
　　
　　“哼！”尹天冷哼一声，没有要认错的意思，正想开口一吐心中不悦之意时，秋彦迈进了大殿，吸引住了在场人的所有视线。
　　
　　“这…这…”大臣们一字顿吐，眼前这翩翩美少男就是秋彦？其貌果然不凡，气质更是洒脱自然，一身洁白的银袍令人眼前一亮，那身影就像圣洁的莲花般高贵挺立在众目前，谁都有不敢随意亵渎之叹。
　　
　　“草民秋彦，扣见皇上…”秋彦单手洒脱的甩开衣裙摆，身子轻轻一沉，双膝贴上了地面上的大理石，魅音再起：“吾皇万岁，万万岁。”
　　
　　顷刻，大殿内安静的异常。
　　
　　半响后，仍未有人发出半句话语。
　　
　　“皇上…”高公公再次弓腰前倾，在尹浩耳旁轻唤了一声，见主子没有反应他加重了声音又唤了一声：“皇上！”
　　
　　回过神来的尹浩，眼神有异光闪过，他的视线仍旧留在秋彦身上，浑厚的嗓子清开道：“平身！”
　　
　　“谢皇上！”秋彦谢过起身，低着头站在殿下等着尹浩继续发话。
　　
　　“把头…抬起来！”尹浩微带命令的语气，这话正中秋彦的心意，她也想借此机会好好的看看这个抄她家灭她族的仇人到底长个什么样。
　　
　　秋彦抬眸，视线直线落在高高在上的黄袍男子身上，而尹浩也正对望着秋彦，四目交接一线，互相打量。
　　
　　“大胆！”高公公上前一步，指着殿下秋彦喝道：“皇上的龙威怎是你这等下民能直视的！”
　　
　　秋彦听到警告，她很识趣的马上低下头认错，脑海里已经深刻的印下了她杀父仇人的模样，却不知为何，这个尹浩让她有一种似曾相识之感。
　　
　　“先入座吧！”尹浩没有介意秋彦直视他的龙颜，倒是挺想再继续对视下去。他从她的目光中，好似隐约看到了憎恨之意，当他想确认的时候却碰巧被高公公给打断了。这眼神的交流虽然短暂了些，不过尹浩心里即刻有了个数，对于留不留秋彦的这事亦有了答案。
　　
　　秋彦入座后，眼神快速的扫了一下皇帝身旁的妃嫔，暗思尹浩既然那么宠爱娘亲那肯定也会带她来这次的宴会，但是结果出乎她的意料，殿上在座的女人里没有她娘亲的身影。
　　
　　失落之意流泻眸中，被她侧旁的某人尽收眼底。
　　
　　“没想到，真的是你！”尹天奇的话语轻声响起，从他听闻秋彦的事迹之后就猜到这人应该就是秦月楼销声匿迹已久的阁主，当见到秋彦的身影后，他更加确定了此秋彦就是彼秋彦，因为没有人会拥有她那般的风姿与儒雅。
　　
　　秋彦撇头朝她身旁与她搭讪之人一看，没想到居然是三皇子尹天奇，回神四周一顾，秋彦才注意到自己现在的位置可是一品大臣才能入坐的，由此可见皇帝欲留她入朝为官的心意很明确了。
　　
　　“三皇子，别来无恙！”秋彦温和一笑，很礼貌的与“故友”打了个招呼。这曾经是她准备利用的棋子，看来现今的待遇不错，居然能坐在离皇帝最近的第一个位置上。
　　
　　“真没想到，会是在这种情况下看到阁主你的庐山真面目！”天奇可是幻想过很多种可能性，却没料到会是眼下这种情形相见，不过话说回来，这秋彦果然是传言中的尤物啊，那俊彦的外貌、清逸的风姿、温文如玉的气质连他这个皇子都要自愧不如。
　　
　　在两人谈天之际，宴会已经开始了。五、六个年轻貌美的歌姬轻盈翩舞在大殿正中空地处，女子胭脂芬芳香味忙扑人鼻，芊腰细腿摇摆各种妩媚姿态，大臣们好些个都望穿秋水了。
　　
　　“七弟，你是不是看中那个秋彦了？”尹天旁边的一青色锦袍男子小声问话，他是五皇子尹天，与另一边雅座上的六皇子尹天翊是同母德贵妃所出，这两兄弟是七爷党，一直力挺七皇子为储。
　　
　　“五哥！”尹天抿了一口小酒，那双犀利眸子直溜溜的望着对面的秋彦：“你派人打探出他的落脚之处，我要在晚宴结束前就知道。”
　　
　　“我说七弟，那小白脸长得就一张脸好看，拉拢过来有好处。俊币天很生疑惑，这秋彦横看竖看就感觉没啥用处，那瘦弱的身体估计大风一刮就飞天了。
　　
　　“五哥，这七弟的心思你还看不出来麽！”尹天翊从自己的雅座上离位，步落到这二人中间：“我们七弟现在根本不需要去招揽什么人才，宇文丞相早就给他铺好后路了，这太子之位绝对是七弟的囊中之物，只不过是三哥他还在做无谓的挣扎罢了！”
　　
　　“知我者，莫过六哥也！”尹天赞许道，看来尹天翊是猜到他的心思了。
　　
　　“六弟，你的意思我怎么没听明白！你说七弟他不是想多个棋子来利用，那要呐个秋彦干啥用！”尹天仍是疑惑不解，这既然不需要利用那又何必多此一举的去拉拢。
　　
　　“五哥，你按七弟的意思照办就是了，这里面的意思晚些你就明白了！”尹天翊故作神秘，眼神幽幽的望向秋彦，暗想这皇宫将又要闹腾起来咯。
　　
　　“秋公子，听闻你毫不吝啬的用了大量的金钱，花在了边域城百姓们的身上，对于这事本皇子一直很想跟你当面言谢。”尹天奇起身直立，手里高举着夜光酒杯敬之，继又道：“这一杯本皇子先敬你，一是感谢你对边域城百姓的帮助，二则恭贺你能入朝为官，成为我大商的栋梁之材！我相信，你一定会是个好官造福百姓的。”语落，尹天奇爽的一口饮尽。
　　
　　他这一举动，让坐在尹天身后边的那些大臣们私底下嘀嘀喃喃起来，他们认为这皇上都没发话说要让秋彦当官，这三皇子倒是自作聪明的献殷勤起来，一个个都很唾弃。好在是宇文丞相请病假不在场，若不然定会当众斥责天奇的这种越权作风。
　　
　　“三皇子言重了，草民也只是举手之劳而已。”秋彦谦虚的样子让人看不出半点虚假之意，部分大臣们都亦觉得她为人挺谦让的，不贪功争胜，而且彬彬有礼。
　　
　　“噢？听来，秋公子家里很富裕？”天插话道：“还不知秋公子你是哪里人，家中亲人是当官的呢还是经商的？想必一定是富甲一方的有钱人吧！”
　　
　　秋彦瞅了瞅朝她问话之人，从他的雅座位置还有他那副盛世凌人的样子可以肯定这男子便是那七皇子尹天，他骄横的臭名在秦月楼里随处都可闻见的。
　　
　　“草民并非什么富贵人家子弟，这些钱其实也不是我的。”秋彦早就料到他们会问这些话，好在她亦想好对策，顿了顿声继续讲道：“实不相瞒，我乃是孤儿，为了生存从小就在江湖里打滚，四海为家。这些钱，是我在金国回来的途中从一群海贼那儿得来的，正所谓取之于民用之于民，恰好我又路径边域城，于是就做了个顺水人情将那笔钱花在了边疆百姓们的身上。”
　　
　　听完秋彦这一段话，不少的大臣都很赞许她这种做法，也很欣赏她实话实说的率真。可有些大臣却觉得秋彦是装出来的，想想这世上有谁会真的那么不爱惜钱，更有谁会把钱白白的送出去，这里头肯定是有目地的！而这目地肯定就是想博取皇上的赏识，然后一步步爬在他们的头上，最后独揽大权。
　　
　　“呵，原来是个江湖术士出身！”尹天一脸的嫌弃，这朝廷内的官员们哪个不是清白世家的出身，这个秋彦既然是个江湖人，那肯定是打打杀杀的惹了很多仇家跟官非事，这样不清不白的人怎么配留在朝中为父皇所用。
　　
　　“英雄莫问出处，不是所有人都咬着金汤匙出生的！”尹天奇为秋彦打抱不平，高座上一直静观中的皇帝这时开了口，他望向尹天奇询问道：“奇儿，那依你之见朕该封秋彦什么官位好？”
　　
　　“......”尹天奇犹豫了会儿，暗思揣摩着父皇问他这话的意思是考他呢，还是另有其它。
　　
　　碎碎细语顿时就在大臣们之间宣扬开，有些更是带有敌意的目光投向尹天奇。
　　
　　




    美人香

　　“父皇，您是我大商天子，高高在上的王，想要封谁当官您就可封谁为官，根本不需要征求别人的愚见！”尹天插话，不想让尹天奇有一点翻身的机会：“让六部的人查查目前有什么空缺的位置，随便一个让秋彦替上不就了事了！”七皇子这话就跟他为人处事一样，做什么事都根据自己喜欢，从不会听旁人的意见。在他眼里认为只要有权，想做什么都没人可以拦着，谁若拦他，他就铲除了脚下的杂草，连根拔起。
　　
　　“奇儿，朕想听听你的意思。”尹浩直接无视了天的存在，这个举动让皇后和一些大臣们内心很不安。尹天奇暗自窃喜，看来父皇的心是慢慢偏向他了，清了清嗓子张口就道：“儿臣认为秋公子虽对边域城百姓有恩，对我朝有功，但世上也没有一步登天的事，大臣们更不会悦服。父皇可先赏封个合适的官位让秋彦任职，而后根据他的能力表现为其加官进位，这样一来大臣们也没什么非议可争。”
　　
　　“三皇子说的好啊，处事恰当而不乱章法，有风范，有风范啊！”底下的某位大臣轻声的赞扬道，其一旁的大臣们也是一一的点着头同意这话。
　　
　　闻此情景，七爷党的五皇子尹天愤愤道：“三哥，那你觉得什么样的官位会合适一个江湖术士呢！”
　　
　　“五弟，你说话尊重些，别左一句右一句的江湖术士！秋公子就算是江湖人又如何，他至少为人光明磊落，不像有些人，虽然书香门第却鱼肉百姓，夜夜流连烟花之地！”尹天奇说完后还朝对面的那些大臣们扫了一眼，有些心虚的故作喝酒掩饰自己被说中的心慌。
　　
　　“敢问三哥，你就知道这个秋彦为人光明磊落？你就确定他以后不会是个乱臣贼子？”尹天咄咄相逼，言语强调，尹天奇被问的不知道该怎么反驳，一时之间接不上话。大殿里顿然鸦雀无声，一个个都在坐看这场好戏。
　　
　　“啪，啪，啪！”有人顿顿的鼓起了掌，继而敬言之：“五皇子的铁齿灵舌果然厉害，秋某佩服！”
　　
　　“呵，你不配跟本皇子说话！”尹天冷眼相瞪。
　　
　　“秋某确实不配跟五皇子您对话，您是高高在上的皇子，在下仅是个平民百姓，今能在这见到文武重臣还受到皇上的隆恩接宴，已经是毕生的荣幸了。”秋彦倒满了一杯子酒，起身敬向皇帝：“草民在这先行谢过！”语落，一杯饮尽。
　　
　　“惺惺作态！”尹天又是一句冷嘲热讽。秋彦放落下酒杯，温文笑了笑，道：“若是说惺惺作态，草民还不如皇子您！”
　　
　　尹天听出话里有话，但是他是个皇子，怎么会怕一个区区的江湖术士呢，思及此天施重了语气喝道：“你什么意思！想当众污蔑本皇子？呵，也不看看自己有几斤几两重！”
　　
　　“五哥，别把事情闹大了！”尹天翊出面制止，小声的咛喃着：“父皇脸色变了，再吵下去对你没好处的！”
　　
　　“可…”尹天不知为何就是看秋彦不顺眼，不过他也注意到父皇的脸色变了，避免当众被批评心想还是放过这小子一马算了，这以后还有的是机会对付他。
　　
　　“呵呵！”秋彦干笑了两声，虽然不想与天计较，不过他那副臭样看的实在不顺眼，就算进不了朝廷她亦自会有办法接近尹浩，现在就杀杀这个五皇子的威风，让他知道她冷秋彦不是这么好惹的。倒满了一小杯子酒，秋彦风煦一笑：“五皇子，这杯酒在下敬你。敬的是你出生在皇室家族，拥有尊贵的身份，强虏民女都可以正大光明！”
　　
　　“你…你胡说什么！”尹天怒眉一瞪，大声呵责。
　　
　　秋彦没有理会，喝完酒便摇头叹息着：“可怜小敏才十六的芳华，就这么没了！”
　　
　　殿内，除尹天面色剧变之外，还有几个大臣脸色一下苍白，心慌的手在袖子底下发抖。这事还要说一年前，五皇子巡街看中一个少女，此女名曰小敏，生的可真是楚楚动人啊，让尹天一下就起了歹心。他当场派手下把小敏带到一街角死胡同处对其施暴，事后小敏家人得知此事携女上衙门告状，谁都知道这五皇子何许人也，哪个官衙刚接手啊，于是乎就把这事压了下去。
　　
　　最后小敏自杀了，她父母不甘心女儿就这样去了，又状告到知府那边去。知府怕事情闹大，捉了小敏父母入牢，说他们诬告五皇子，不久之后小敏父母“自杀”牢狱中。那个从四品的知府因处理了这事特向天邀功，后成了正三品的府尹，现正位于大殿内。
　　
　　昭阳殿内在坐的所有大臣里，好多些都是当初帮了天跟天不少坏事才升上来的，只不过恰好小敏的事是当初闹的颇为严重些的，所以才没走漏他们为官不正的风声，若不然这会儿心虚的恐怕不止是几个那么少了。
　　
　　尹浩眉头皱了一皱，想不到这个秋彦还知道这些事，看来来头不小。关于七爷党在外闹的事情他这个当父亲的全然知晓，只不过选择睁一只眼闭一只眼罢了。就如现在两个儿子在争太子之位，他也选择站在幕后观看战情，在尹浩眼里认为只有赢者才配坐上他这个位置，如果连自己的对手都铲除不了的，那就算保其上了皇位又如何，最后也还是会被别人篡位上去。
　　
　　尹天是尹浩最得意的儿子，因为他手段狠，不管儿子在宫里怎么残忍的惩罚奴才他都不责备，反而很赞许。一个王者，必须要让人先畏，才能慢慢建立出自己的威信，不过现在看来，天奇倒是抢先了一步。
　　
　　“今天是庆宴，应该高兴才是，有些事留在宴会结束后再讨论也不迟。”尹天奇打破了一场尴尬气氛，他拱手对着尹浩敬道：“父皇，儿臣知道您很喜爱书画，特在民间寻找了一件珍宝，想借这个机会献给您。”
　　
　　“噢？”尹浩玩弄着大拇指上的玉扳指，有些冷漠的说：“没想到齐儿还有这片孝心，拿上来给朕瞧瞧是何许珍宝。”
　　
　　“是！”天奇点了点头，转过身朝大殿门口的一直在等候的太监小德子使了个眼神，小德子端着名画慢步走上大殿。到了殿前，皇帝的贴身内侍高公公接过画卷，接而在尹浩的同意下打开了画卷展现在众臣面前，引来纷纷惊叹。
　　
　　“那不是贾德公的“美人香”吗！”大臣指着高公公手里的墨画惊呼。
　　
　　“是啊，那正是天下第一神作“美人香”！”另一大臣很肯定的附和：“这画绝迹二十多年了，没想到居然让三皇子寻到！”
　　
　　“美哉，美哉！久闻美人香如何之绝，今日一见果然名不虚传啊！”
　　
　　大臣们你一言我一语，但是这里最震撼的人莫属尹浩了。他双唇微颤，急声连唤：“快，快呈上来！”
　　
　　“渣！”高公公小口叹了声气，快步的把画递上了皇帝手心里。这三皇子真能找，美人香都能给找出来，真是“有心”了！
　　
　　“没想到...朕还能再看到此画！”情绪有些激动，尹浩说话的语气都带颤感，那双犀利的眸子蒙上一股浓郁的哀愁，是妃子、大臣们从未见到过的。
　　
　　“皇上，是不是不舒服了，老奴扶您先回寝宫歇息吧！”高公公是尹浩的贴身内侍，这尹浩想什么他都清楚一二，这会正帮自己的主子找个借口离开宴会。
　　
　　“朕确实突感不适！”尹浩卷起了画，在高公公搀扶下起了身：“天奇，这里交给你了，好好招待秋公子！”
　　
　　“儿臣领命！”天奇抱拳低头谢恩，这一刻大臣们都明会皇帝的意思，看来七皇子的大势将去了。
　　
　　秋彦默默地注视着尹浩离开，她知道她还有机会再见到他的，很快，她会为冷府的七十六条人命还有那些受牵连的百来条人命报仇雪恨的！
　　
　　“主子，现在要去Z漓宫吗？”高公公扶着皇上弱弱一问，尹浩没有做声，眼神迷茫的望着前方处，郁郁寡欢之态，突碎念起：“残灯风灭炉烟冷，相伴唯孤影；判叫狼藉醉清樽，为问世间醒眼是何人...”
　　
　　“哎！”高公公偷偷的叹了口气，领着主子继续前行。
　　
　　Z漓宫，是后宫三千佳丽最向往的地方，那里面的器具都是纯金打造之外，每根柱子里都镶嵌着一颗赤海夜明珠，绸缎、首饰、桌椅等等每一件装饰都是用了最上等的极品。这些不是最吸引的，后宫嫔妃们最想要得到的是Z漓宫的水晶床，那床是用西域进贡的水晶打造的，据说有了它就可以留住自己的年轻美貌，永远不会衰老。
　　
　　可惜，不管她们怎么渴望怎么向往也都是梦，因为那里已经有了主人，一个她们永远都打败不了的人。
　　
　　“在门口候着！”尹浩对着高公公吩咐了声，自己大步迈进了Z漓宫。偌大的宫殿，空无人影，静谧的可以清晰的听到自己沉着的呼吸声。
　　
　　“爱妃，朕来看你了！”尹浩笑着说，眼角浮现沧桑的皱眉，他打开画卷喜叹道：“你看朕给你带了什么惊喜...是美人香！是朕当年与你的定情信物！”尹浩边说边靠近一个烁光闪闪的水晶棺材，里面躺着一位他毕生最爱的女子――虞姬。
　　
　　尹浩颤触着画卷上淡描的那一抹虞美人花，勾起二十年多前的回忆。当年，尹浩还是太子的时候，在机缘巧合之下与虞姬邂逅，后两人火热的坠入爱河。尹浩为取悦虞姬，站在天下第一神画贾德公的府邸门口七天六夜，请他画一朵虞美人。贾德公被其真情打动，封笔多年的他破例为尹浩画了一幅美人香，此画绝美史无前有，虞姬深深受到感动与尹浩誓盟天涯海角永相随。
　　
　　但事情也因此而种下因果，尹浩追求秦月楼的舞姬，天天沉沦风流场所，有失太子身份，朝野里人人批评。但尹浩没有在意那些人的指指点点继续与虞姬缠绵在一起，最后惹了一场是非，差点掉了储君之位。
　　
　　尹浩清楚到，只有自己当上了皇帝，才有真正的实力去保护虞姬。为此，他狠下心离开了心爱的人，日夜呆在皇宫里当个好太子，满足大臣们提出的一切要求。最后，尹浩如愿以偿当上了皇帝，那一年他血洗金銮殿，把当年那些用虞姬生死来威胁他的大臣全部赐死，后又改写大商律法，里面清楚言明一点：歌姬、舞姬都能入后宫为妃。
　　
　　可惜，一切都晚了...等他为虞姬垫铺好一切之后，等来的是她已嫁他人为妻，对方还是一个将近半百的老男人。尹浩不相信，甚至不甘心，他三番四次的苦求虞姬回头，这一求就是八年！
　　
　　尹浩不想看到自己心爱的女人对着别的男人笑，唤别的男人为夫，甚至是伺候他以外的人。最终被嫉妒、不甘心引起了憎恨，用了手段抄了冷府满门，同时灭了冷啸风不少的党羽。尹浩一心认为，只有冷啸风不在了，虞姬就会重新回到他身边，可是这一切都成不了真！
　　
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉... ”尹浩眼眶红了一片，望着安静沉睡着的虞姬，他的泪水在心口默默的流淌，寸断了柔肠。
　　
　　Z漓宫外，柔风阵阵，道不尽的人情忧伤。
　　
　　




    大殿闹事

　　皇帝离开不久后，皇后与妃嫔们也纷纷离开回了后宫，这皇上都不在了，她们呆着也无趣，还不如回自己寝宫消遣来的自在。
　　
　　数个时辰过后，昭阳殿十米处，有两道人影速速而来。宫门口几个眼快的门卫见清人影后，唉声载道：“哎哟妈呀，九祖宗怎么来了！”
　　
　　“兄弟，认命吧！”另一门卫脸皱成一个团，这九公主是尊活菩萨，惹不起也躲不得，现在皇上又不在，真不知待会儿会发生什么样的大事。
　　
　　“让开让开，别一个个挡着公主的道！”宫女小岚警告着拦她们路的侍兵：“要是碰到公主玉体，皇上一定会把你们的蹄都剁下来喂猪吃的！”
　　
　　“好姐姐，您就别闹了，赶紧带着公主奶奶回去吧！”小德子见状，连忙上前对着小岚细声细语的劝阻着：“我知道你说的话公主一定会考虑的！”
　　
　　“德公公，你也是说考虑了！这腿长在公主身上，我要是能拦得住还用你来念么！”小岚转头瞅了瞅九公主，又回过头对小德子说：“九公主的脾气不好惹的，德公公你就赶快让道吧！”
　　
　　“这...”小德子哑口无言，没辙，只好默默退了回去。
　　
　　见没人再拦着小岚站在殿门口候着，尹天芯大摇大摆的闯进了昭阳殿，一些大臣见了吓的心都漏了半节拍，深怕自己会遭殃挨整。
　　
　　“芯妹，你怎么来了！”尹天突展眉一笑，亲自起身去迎接。这皇宫人人都知道，七皇子尹天最疼九公主，敢招惹九公主的人不单单要受皇上责罚，还会受七皇子的惩戒。
　　
　　尹天芯踏进大殿内后，快速准确的寻觅到自己朝思暮想之人，笑颜逐现小步的向前跑去。与此同时与前来迎接她的天面对面的擦肩而过。
　　
　　“芯妹...”天吃惊，没想到天芯居然看都没看他一眼！
　　
　　“秋彦！”天芯甜声一唤，轻盈落步在秋彦面前：“太好了，真的是你！”这个人让她牵肠挂肚的好苦。
　　
　　“九公主，别来无恙！”秋彦礼貌问候，心里早就料想到会遇见尹天芯，仔细一瞧这少女身姿比半年前丰腴了不少，不过脸上的稚气却未完全消退。
　　
　　“这半年来你去哪了，我派了好多人找你，你管家还说你...”
　　
　　“公主，这里不适合我们闲聊，有话我们可以晚点慢慢谈。”秋彦打断天芯的话，担心她等下顺嘴把自己是秦月楼阁主的事给抖了出来，那样她日后还怎么收集情报呢。
　　
　　“本宫现在就想跟你聊！”天芯抓起秋彦的手，嬉笑道：“去本宫的花园吧，我有好多好多事想跟你说呢！”
　　
　　“放肆！”尹天瞪眉一喝：“秋彦你好大的胆子，公主的手都敢碰！来人啊，把他那只手给我剁下来！”
　　
　　“轰~”大殿内顷刻沸腾起来，一个个嘀咕着秋彦死定了，居然敢明目张胆的招惹七皇子。
　　
　　天芯撇了那些想动手的侍卫一眼，不冷不热的说：“你们敢！”
　　
　　这些奴才就是有十个胆子也不敢得罪九公主，可是给他们下命令的是七皇子，这两边都是活祖宗，两边都不能招惹唉，这回真不知道该怎么办才好，苦的侍卫一个个傻傻的呆站在原地懊恼着。
　　
　　“哥，是我拉秋彦的手的！”天芯望向天解释，说话之际还牵着秋彦的手不放，气的天嚷声大喊：“你们一群饭桶还站着干嘛，还不赶快把人给我关进天牢！”
　　
　　“是！”侍卫们不得已，拔出腰间的佩刀前去拿下秋彦。
　　
　　“你们谁敢碰秋彦一根汗毛，本公主要他死的难看！”天芯一边警告着奴才一边哀求的眼神看着天：“哥，秋彦曾是我的救命恩人，你不能对他下手！”
　　
　　“救命恩人？”尹天翊走出来，望了望在天芯一旁还很镇定的秋彦，这人遇危不乱还笑容自如，看来不太好对付。
　　
　　“我早就看这个小子不顺眼了，趁现在她对九妹图谋不轨，先关进天牢再说！”尹天兴灾惹祸的，这秋彦一入天牢就等着吃好果子吧。
　　
　　“这里这么多双眼睛，你们也敢乱来，真是没把纲纪放在眼里！”尹天奇咧嘴干笑着，真想不通这样的人怎么配做他的对手。
　　
　　“我的事你管不着，别以为今天父皇给你几分颜色你就可以得瑟了，我告诉你，没用的！”尹天盛世凌人之态完全展露，在他眼里这里在场的没用一个人能阻止的了他，否则，他会让那个人好看。
　　
　　“七弟，昭阳殿可不是让你一个皇子能够喧哗的地方，你是不是该注意下自己现在的言行？！”尹天晟见不惯天的作风，当场叱责。
　　
　　“在这里最没有资格说话的就属二哥你，别以为是我哥就可以站在那对我指指点点的，别忘了我的身份可比你这个二皇子还娇贵的多！”尹天这话讲的真够目中无人的，但他确实有那资本在这作威作福，谁叫他母后是当今皇后，他母舅又是朝中元老级的重臣，关是这些分量加起来就可以压死好多人了。
　　
　　“像你这样不懂尊卑长幼的人，根本就不配登上太子之位！”尹天晟不怒不燥的继续言说着：“怪老天没长眼，我们皇室会有你这样的败子，真是可笑、可悲、可叹！”
　　
　　“你说什么呢你！”尹天拍桌一吼，吓的身后一群大臣直哆嗦。皇子们之间的纠纷多的数不清，这些家事更不是他们这些臣子能有权干涉的，除了旁听别无选择，他们自己不要惹祸上身就无弥陀佛了。
　　
　　“如果你是聋子，本皇子不介意再重复一次给你听的！”天晟豪爽大笑，看天吃哑巴亏的感觉还真不赖。
　　
　　五位皇子的战火汹涌澎湃，斗的激烈。最后尹天忍不住性子对二皇子大打出手，二皇子借机对五皇子狠揍了一顿，紧接着就是六皇子和七皇子一起帮忙对付二皇子，见状三皇子不得不动手帮二皇子一起对抗。一会儿工夫，几位皇子弄得昭阳殿一片狼藉，惊吓的大臣们更是踉跄的往殿门外躲去。
　　
　　秋彦不走也不躲，她还很有闲情的坐在自己的位置上一边小酌着美酒一边看这些人是如何斗个鱼死网破的。宫女小岚冒死冲进大殿内回到自己主子身旁，拽了拽衣袖劝道：“公主啊，这里很危险，快出去躲一躲！不然皇子们一个不小心伤着您怎么办！”
　　
　　“不要，我要拦住他们！”眼前这些人可都是她的哥哥们，她怎么能那么没良心的自己躲开了，说罢就撒腿冲上前去拦着。
　　
　　“公主！”魅音宁绕着天芯的耳畔，这声音的主人及时的抓住了九公主的手拽到了自己怀里，深邃的黑眸凝视着那张俏脸：“拳脚无眼，您这样横冲直撞的介入可是会受苦的喔！”
　　
　　“秋..秋彦..”天芯落入这难忘的怀抱里，小鹿顿然乱撞，红润的脸颊浮上一抹羞红，下一刻脑子一片空白不知该说些什么好。
　　
　　“狗.娘.养.的！”尹天刚好见着这个画面，低声一阵咒骂。正当他分神这刻，尹天奇趁机狠狠的挥了一拳过去，正中其侧脸颊。尹天吃痛，虽然很想朝天奇打还回去，但他心里现在最想揍的人是秋彦。
　　
　　从小到大他都把天芯当亲妹妹一样宠在手里，不允许任何人欺负，甚至碰一下都不让。看看眼前，这个男的居然明目张胆的把天芯楼在怀里，太放肆了，不给点颜色看看他就不是尹天。
　　
　　天奇见天没有还击的意思就大胆起来，挥着拳头就朝天身上猛捶了好几下过去，把这么多年来累计的恨一次性发泄完。天疼的倒地，他清楚现在不摆平天奇是抽不出身的，于是乎决定先解决了天奇再说，他对着天翊大吼一声：“六哥，帮我！”
　　
　　天翊收到话，立马一个翻身冲了上来，从身后紧紧的钳住天奇的两边胳膊不让他做一点反抗。天嘴角阴险一咧，站起身揉了揉拳头，下足了力气砸在天奇的腹部。
　　
　　“三弟！”天晟担心一喊，欲想上前帮忙可惜被天苦苦缠着。
　　
　　皇子们还在奋身打斗时，他们的父皇收到消息正火速赶来。半响，尹浩的威武身影出现在百官眼帘里，他们感慨万分跪地直呼万岁。
　　
　　“住手！”犀利的洪声回荡在昭阳殿的梁上，尹浩站在殿门口正中，看着皇子们厮打成片，这气真不知该打哪儿出。最可气的就是他都这样喝止了，他们却还扭成一团打个不停，完全没把他这个父皇放在眼里。
　　
　　“来人，给朕把这些个不孝子都抓起来！”尹浩皱眉下令，天跟天奇这次真的让他太失望了，丢尽了皇室的脸面。
　　
　　十来个侍卫包围着五个皇子，可他们就站在哪儿左移一下，右闪一下的，没一个敢先下手。一来是怕弄伤了皇子们，二来，七皇子的万金之躯他们碰都不敢碰一下。
　　
　　“皇宫里尽养了一群废物！”尹浩见此情形大声喝骂，看来要自己动手才行了。
　　
　　一阵凉风迎面吹来，还带有淡淡的男儿麝香，众人只见得一银白色身影轻拂而过后，五个皇子僵硬的站在哪儿，一动也不动的。
　　
　　“好身手啊！”有个大臣看清了人影，原来是秋彦，忍不住赞叹了一句。回过神来的那些大臣不得不对秋彦刮目相看。
　　
　　尹浩眼角略微抽搐了下，真没想到秋彦轻功如此厉害，连他这个练武都快三十年的前辈都要自叹不如。
　　
　　“姓秋的，识相的马上给本皇子解开穴道，不然日后有的你好看的！”天气急败坏，不顾尹浩是否存在当众警告着秋彦。
　　
　　“啪！”一记耳光脆响，尹浩闪了天一巴掌，这举动震惊到了所有人，不过除秋彦之外，尹浩这回真的动怒了，那威严的五官杀气逼人，锋利的双眸直直的瞪着天，吼道：“朕还没有死，这昭阳殿也还轮不到你来撒野！都丑态百出了还没有悔过之心，真是让朕跟那些一直拥护你的臣子们太失望了！”
　　
　　“父皇，您没弄清楚事情就来怪罪孩儿...儿臣心里不服！”天不甘认错：“这个姓冷的表面上衣冠楚楚，其实是个衣冠禽兽，刚对九妹动手动脚的，还搂在怀里！”
　　
　　“住口！错了就是错了，没有那么理由！”尹浩哼出一口怒气，天真的太冲动了，只知道好面子一点也不懂得知进退，枉费他一直尽心栽培他，现在看来他就是烂泥扶不上墙。
　　
　　“就算父皇要怪罪儿臣也无话可说，但是那个姓秋的听清楚了，下次敢再接近九妹我绝不放过你！”尹天到这刻还说这样的话，尹浩听的心都凉了一半了，平息了胸口的怒火，他望向秋彦，说：“朕要封你为羽林卫都督，官拜三品，明日就任！”
　　
　　“哇..没想到皇上居然封他当羽林卫都督啊！”
　　
　　“我说皇上是有心护着他才对！”
　　
　　“不管怎么样，这回七皇子想动他没那么容易咯！”
　　
　　大臣们私底下又在窃窃私语。这羽林卫是皇帝的亲卫军之一，里面的人个个都是精英奇才，不归五军都督府和兵部节制，只归皇帝一人管辖，也只听命皇帝一人。可不用上朝议事，可不用向皇上以外的人报告自己的事情，自由出入，甚至有时候还可以自由抓人，专权范围很广阔，很多人想也想不到的美差。
　　
　　“怎么，不满意？”尹浩见秋彦没有谢恩问了一声。秋彦摇了摇头只说一时之间还难以置信，不过她愿意接受这官衔立马下跪谢恩。
　　
　　七爷党的人站在边上看的眼红，这会真不知是多了个朋友还是多了一个劲敌，风雨难测唉！
　　
　　




    私溜出宫

　　
　　五位皇子大闹昭阳殿一事告一段落，不过真正的暗涌才刚刚开始。皇帝查清楚了争执的起因，这先开始挑衅的人是天，先动手打人的是天，说来说去都是七爷党先惹的祸端，尹浩罚他们去了宗人府罚抄经书三千份，禁足三个月。
　　
　　当晚，天奇被皇帝叫去了甘泉宫，秋彦被九公主留在了皇宫里。
　　
　　夜色苍茫，芳香四溢的花园中，几道身影匆匆退离，守在了园口外围等候召唤。
　　
　　“原来当初你是掉进了清幽谷，难怪我派人怎么找也找不到你！”天芯听完秋彦的讲诉后恍然大悟，幸好老天有眼让秋彦平安无事的回来了，不然她上哪儿找这么英俊潇洒的郎君呢。
　　
　　“公主，秋某有一事相求，不知您是否能答应。”昏暗的烛灯映照在秋彦俊逸的脸庞上，那双漆黑的双眸很诚恳的望着天芯。尹天芯脸颊又是浮上一抹羞意，她点了点头娇滴的回道：“只要是秋公子你的要求，本宫…都会答应的。”
　　
　　“我希望公主能对我是秦月楼阁主这事保密，其中缘由我想公主您那么聪慧能明白的。”
　　
　　天芯听秋彦一夸，羞意更是加浓，抿了抿小嘴答着：“放心好了，本宫会帮你保守这个秘密的。不过…”
　　
　　听出九公主后尾有含义，秋彦挑眉一问：“公主有何要求但说无妨。”
　　
　　“其实…也没什么要求…”天芯两双芊芊玉手在袖子底下磨蹭着，时不时的咬了咬唇，她想开口说的事对女孩子家来说太难说出口了，但不说又怕没了机会，真是好难决策啊。
　　
　　秋彦见天芯那纠结的可爱样子，忍不住的轻笑了一声：“秋某欠公主一个人情，公主您什么时候想好什么时候再开口也不迟。”
　　
　　天芯听完秋彦这话却不显得开心，好似有什么事非得想今晚就完成。这女儿家的心思最难琢磨的，不过秋彦哄人也是有一把刷子的，只见她起了身走出了亭子，仰头望着夜空道：“今晚月色真是迷人，繁星璀璨耀眼，不知…公主是否赏脸与在下彻夜坐赏此美景？”
　　
　　“好啊…”天芯毫不犹豫一口答应，兴奋的从凳椅上立身小跑到秋彦侧旁，心里嘀咕着就是想要秋彦留下来陪她，没想到她们还挺心有灵犀的。
　　
　　“来，我带你去一个地方！”
　　
　　“……”秋彦欲想问是何处，天芯一把抓住了秋彦的手，拉着就往园子森黑处跑去。好像跑了三十来米的路，两人来到一面高高的围墙边缘，四周是伸手不见五指的黑渊。
　　
　　“到…到了…”天芯拍着胸脯大口喘气着，刚跑的太急气都忘多吸几口。这里处漆黑一片，抬头能望见暗蓝的夜空，但是月光透不到这里头，天芯见不着秋彦的模样，但是她能感觉到她没有丝毫喘息声，赞叹道：“你跟哥一样，大气都不会喘一口！本宫就不行了，每次跑这一点路都会喘的很。”
　　
　　听九公主的意思，他们经常来这里，秋彦望了望漆黑的四周，再抬头看了看围墙端口，顿然明悟：“公主你想出宫?”
　　
　　“聪明！”尹天芯不奇怪会被秋彦猜中，在她心目中秋彦就该是一个很聪明机智的人。谈完话天芯蹲□子在墙角底下的草堆里摸索着，不过她摸来摸去都找不着东西，喃喃自语着：“奇怪了，梯子一直都放在这里，怎么会不见了？”
　　
　　“公主不用找了，这梯子一定是七皇子派人放起来了！”七皇子经常带公主出宫，那这个地方肯定就他们二人知道，尹天现在被关在宗人府，想必是担心公主会一个人悄悄溜出宫所有把梯子拿走了。
　　
　　“那不是出不去了！”天芯听懂秋彦的意思，小口叹了声艾气，满腔的失落。
　　
　　“那倒未必！”秋彦自信满满，这个皇宫围墙的高度对她来说绰绰有余，想带个人出去更是一点都不难。说罢，单臂紧搂住尹天芯的小纤腰，嗖的一声两人腾空跃起，消失在暗角之处。
　　
　　“沙沙..”二人安稳落地，尹天芯还以为自己在半空中，双手揪着秋彦胸前的衣领子不放，头深深埋在其的怀里。
　　
　　“公主…公主…？”秋彦温情的唤了几声，但天芯没反应，头仍埋在她怀里就不肯抬一下。突然，秋彦一声大喊：“公主，有老鼠！”
　　
　　“哇…啊…救命…有老鼠！”天芯听后惊慌失措，两手拼了命的扣住秋彦的脖子，身子那么一蹦跳进了一个温暖的怀抱里。这脚虽然离地了，可她的手还在做所谓的挣扎，紧紧勒着那根救命的“稻草”不放，也没察觉到有人都快要喘不过气了。
　　
　　“老鼠…老鼠…救命！”天芯满脑海的老鼠影子，怕的直哆嗦，情况比刚刚恐高还严重。
　　
　　“公主…老鼠已经跑了！”秋彦真没想到这个小女人使起劲来力气那么大，与月儿相比，真的差距各异。
　　
　　“跑了…真的？”天芯秀娥微蹙，缓缓的才肯抬起头朝身外的草堆里望去，巡视半响后确定老鼠真的不在了才肯松口气。事情倒没那么快收尾，刚定住的心神的天芯醒悟到自己的失态又贴身的感受到自己正与秋彦肌肤相亲，这心神轰的一下又凌乱成团，俏脸潮红低眸不语。
　　
　　这未出阁的姑娘家动不动就会羞涩脸红是很常见的事，但还要羞的自然脱俗、羞的绝美动人就不常见了。这么多女子之中，只有月儿娇羞的样子是最出众最迷人的，她与生俱来就似以那种形态展现。娇哒哒就像一朵含羞草，一碰就会缩成团，而后会令人兴奋的想看到更多她的羞意却又要小心翼翼的触碰，那种滋味绝美的难以形容。
　　
　　月光下秋彦仔细端详起尹天芯的模样，心里在拿其她女子作比较。月儿有一双冰清的水眸，脸蛋粉嫩如花，性格娇弱型而不软弱，给人第一个触感就像是水做的一样；若瑾虽是含苞中的花蕾，却已带有绽放般的光彩，她最醒目的就是有一张无人堪比的尖俏瓜子脸，五官精致如陶瓷，一双秋眸有时让人感觉深不见底，性格干脆又略为腹黑。
　　
　　这个九公主肤若美瓷、冰肌玉骨，样貌虽很出众但不够绝色，身材虽很丰腴匀称但不够亮眼，大致上来看没有特别能吸引人的地方，若真想从她身上寻特点...那恐怕要深入研究一番了。思来复去，突然想起简儿，这世上唯一能称她的心的女子就属她了……她那一双独一无二、扣人心弦的美眸与那股令人回味无穷的娇媚，每每想起都实觉销魂，只可惜…唉，佳人不复在了。
　　
　　“秋彦，秋…！”
　　
　　“怎么了？”秋彦被天芯唤回了神，忧伤之意从眼底掠闪而过。
　　
　　“我都叫了你好几声了，你才理我！”天芯嘟着嘴，心情很是不悦，明明抱着她这么一个大美人秋彦居然还能游神，太伤她自尊了。
　　
　　“是吗？我刚看着公主一不小心走了神，还请公主恕罪！”秋彦边说着边把天芯放回地上，等她站稳了脚步自己又单跪在地上认错。
　　
　　“本公主便宜让你占光了，想恕罪哪有那么容易！”天芯怎么说也是未出阁的姑娘，在皇宫里别说父皇，连哥都没有这样抱过她。
　　
　　“那罪臣该怎么样做，公主您肯原谅呢？”
　　
　　“这个…”被秋彦这样一问，天芯还真不知该要她怎么做，心想着老嬷嬷曾经说过，这男女之间要是发生肌肤关系的话，就要对方负责。现在她也确实跟秋彦发生这种关系了，若亲自开口要“他”负责…那岂不是羞死人了。
　　
　　正当天芯在思考之际，墙围内传来“乒铛乒铛”铁器碰撞声，隐约又传来几人的对话。
　　
　　“找到九公主了没！”某人严肃问道。
　　
　　“几乎全搜索过了，还没找到！”回话的这人说话语气有些喘。
　　
　　“传令下去，今晚必须要找到九公主，不然七皇子那我们很难交代！”
　　
　　“是！”
　　
　　“乒铛乒铛”又是杂碎声响，不过是渐渐消远。秋彦没想到这七皇子被关宗人府了还能联系到宫中的侍卫随意遣派，这势力可真不小啊。另一边天芯秀娥深蹙，潋滟秋波中噙满忧色，失落载道：“哥真是的，每次他一不在皇宫就派人限制着我，一点自由都不给！”
　　
　　“那也是七皇子很关心你这个皇妹，不然他怎么不派人保护其她公主。”今天在昭阳殿里秋彦就看出尹天很在意天芯，甚至有些超出一个作为哥哥该有的疼爱。说起这个，秋彦倒是想起若瑾的二哥诸葛若翎，经一事长一智，要是尹天真是恋妹的她也不会觉得奇怪，这反而还是件好事。
　　
　　“我又不想要他的关心！”天芯觉得这不是关心，更像是囚禁，从小到大哥就喜欢管着她，上次带着小岚离宫被发现后还挨了一顿斥责，父皇都没有责怪她呢居然要先被皇哥哥批评。
　　
　　“瞄~瞄瞄~瞄！”围墙另一头传来猫叫声，不过这声音听去特怪，好像一只老猫在叫春。
　　
　　闻声，尹天芯到是兴奋的跑到围墙边上，附和着：“瞄..瞄！”
　　
　　“我的祖奶奶唷，还好您还在！”墙那头的小岚确定是尹天芯后感慨万千：“七皇子的人都快把皇宫掀个底朝天了，惶恐等下惊动了皇上，公主您还是快随奴婢回寝宫吧！”
　　
　　“我不要！”尹天芯耍起公主小脾气来：“我就是不想要处处被人牵制，皇七哥现在反正还在宗人府，我就算出去野了他也看不着骂不着。”
　　
　　“公主，您走了奴婢的命就不保了啊！您想想小岚我伺候您十三年了，您舍得我一命呜呼嘛！”这九公主要是不见了，七皇子会第一个拿她开刷的，她还这么年轻真不想死啊。
　　
　　“公主，想出宫有的是机会，更不用急在一时。”秋彦起步向前，有力而又温度的臂弯揽着天芯的小腰：“我今晚给你守夜，别任性好不？”
　　
　　满腔暧昧的口气，熏的天芯又兴奋又紧张，支支吾吾的成了结巴，话语全部卡在了喉咙里。
　　
　　微风轻拂过天芯的脸颊，紧接着一股热气扑面而来，天芯的双瞳瞬间极限张大，胸口因慌乱失措而漏了半个节拍。秋彦的温唇正在吸允她的唇瓣，湿湿的热热的，淡淡的龙涎香钻入鼻息之间，熏的少女心田洋溢着一潮暖流，身子就慢慢沉浸在那片暖流之中，毫无招架之力。
　　
　　秋彦突然发觉天芯的唇很有特色，那看似很普通的樱瓣实质吻起来是那样的绵绵似绸，灵舌才刚滑入就被小嘴紧紧的吸吮住了，想抽身却同时陷入另一种柔情之中，道不完的妙感。
　　
　　天芯被吻的心花怒放，身子软软的瘫在秋彦暖怀里，为支撑自己不滑落她纤细的双手牢牢的搭在秋彦的脖间，陷入一场忘我的厮交里。
　　
　　“公主...公主！”小岚在另头听围墙那边一声动静都没有，就一直不停叫唤着主子，可叫唤了好多声都没人回应，小岚以为天芯已经出宫了心顿时就凉了一大片。啪嗒啪嗒，眼泪没控制的掉下来，她还风华正茂没想到就要英年早逝...她还没有成亲还没有一个疼爱她的夫君就这样离开人世...越想越伤心她索性就嚎声大哭起来。
　　
　　“别哭了，小心把那群侍卫引来！”天芯无声无息的不知啥时候来到小岚身边，那突然冒出的一声话把小岚吓的哭声都吞了回去。
　　
　　“公主...呜呜呜..我以为您不要我了...”原来主子没走，小岚高兴的又放声嗷嗷大哭。
　　
　　“好了好了，别再哭下去了，快回寝宫吧！”天芯心里其实很责骂小岚的，不是她在那大哭大叫的怎么会打搅了她的“好事”。思及此，天芯又余光偷偷瞄了秋彦一眼，她刚刚的温柔真的令人好陶醉，她身上的气息都还残留在她的身上，那淡淡的龙涎香似无形的魔爪困住了她的芳心。
　　
　　月光下，俊逸的俏脸浮上一抹诡异的笑容，新的计划正在她脑里酝酿着，接下去的就会是一场腥风血雨。
　　
　　                        
作者有话要说： 有亲觉得篇幅太少不要紧，，  话说现在就是要字少点，  这样你们才看的仔细，  看了还想多看，，哈哈~~  我好奸诈~~ 好坏啊~~~




    出宫遇刺

　　
　　眨眼五日过去，秋彦虽已身为羽林卫都督，但颐天府她是一步都没跨进去过。原因就是尹天芯不知什么时候去向皇上要的人情，让皇帝下了口谕命令秋彦暂时先在皇宫中呆着陪九公主，而颐天府的事可以暂缓接手。
　　
　　天气转凉以至深秋，气候宜人，后宫嫔妃们没事就小聚在花园里赏景谈天。
　　
　　“本宫听说最近天芯那丫头一直粘着呐个新上任的羽林卫都督，不知是否真有此事？”一鲜丽红袍的妃子问着，她气质端雅谈吐有礼，虽年近三十却无一丝皱纹。
　　
　　“姐姐消息真是灵通，妹妹也才刚知道呢！”
　　
　　“我听s轩宫的奴才说，那丫头跟呐个羽林卫都督粘的不得了，几乎每天都腻在一块！”
　　
　　“我也听说了！有奴才还看见她们俩搂搂抱抱的，真不懂矜持！”
　　
　　谈及此事妃子们都津津乐道，你一言我一语的争抢回答，嘴上是说天芯败坏名节有辱皇室脸面，心里面巴不得的她因此能早点许了出去，省得在宫中碍她们眼抢她们的女儿的风头。
　　
　　“皇上那儿是怎么看待此事的？”红袍妃子又是一问。
　　
　　“还能怎么样呐，当然照样当宝宠着呗！”这话醋意十足，不过天芯也确实遭她们妒忌的很，有哪朝哪代的妃子会像她们这样，居然都不如一个公主受宠跟风光，每每想起这气就不打一处出。
　　
　　“姐姐，这天芯虽然是我皇室的血脉，可终究不是皇上的亲女儿，您瞧瞧我们的公主们跟那丫头比起来，谁才像皇上的骨肉啊！”一旁紫衫凤袍的妃子对红袍的妃子诉苦着：“皇上从来只把她当掌上明珠，自己的女儿却都成草根了，叫我们这些为娘的怎么能心平气衡哎。”
　　
　　“就是啊…”另外几个妃子都异口同声的应和道。
　　
　　“妹妹们的意思本宫明白，这想赶芯儿出宫还不容易。　焙炫坼子看似漫不经心，其实心里早早的铺好了谱，就等着机会来实行。
　　
　　“姐姐有何办法？”几个妃子谄媚一笑，她们心底都清楚只要梅妃出马就没有办不到的事。
　　
　　“眼下不就有一个，刚好捡个现成的！”梅妃兰指触了触头上的杯子里的茶水，而后在桌子上划了几划，其她几个妃子见字后脸上都挂着同一种笑颜。
　　
　　御书房里，尹浩正在批阅奏章，半响后有一熟悉的人影步入房内。
　　
　　“卑职参见皇上，圣躬万福，永享大商！”
　　
　　“平身吧！”尹浩凝视着跟前的那张似曾相识的俊脸，又道：“对皇宫的地形了解了没？如果还不深刻就让芯儿带你多走几趟。”
　　
　　“大致上都记住了，只不过有个别地方还没有去过。”秋彦卑恭卑敬的回话，表面冷静内心其实早已热血澎湃，见杀父仇人近在咫尺可她却还不能动手。这些天秋彦差不多巡查了百来个后宫别苑，不过还一直没有寻觅到娘亲的踪影，目前的身份又不方便在皇宫内四下打听，因此在没有找到虞姬之前尹浩的命还得留着。
　　
　　“有些地方朕是禁止任何人进入的，你只要记住皇宫主要的地方便可。”尹浩言语时拿起桌上的一本小册子随手扔到了秋彦脚边：“有人告密，近来常有些江湖人士和朝中大臣在秦月楼里来往甚密，以诗文会友为掩饰实际是在谋秘不法之事，名册上的人都是有嫌疑的，朕这次召你来就是命你去查清楚他们在密谋何事，然后随时把情报跟朕汇报！这可是你的第一个任务，不要让朕失望！”
　　
　　“卑职一定不负圣望！”秋彦斩钉截铁道，随着尹浩一句下去而离开书房。
　　
　　“皇上，您为何把这任务交给他呢？”站在桌边的高公公不解的问着：“假使他真是三皇子的人，那不就对七皇子不利了？”
　　
　　“小高，很多事不能只看一面的，他若真是奇儿的内线倒好，就怕是另有主幕。朕这次不仅仅是试探他，也是在保护朕的江山！”听尹浩这话，高公公顿然明悟到其中的意思，谄笑呼吁着：“皇上英明，一举双得啊！”
　　
　　京都东处，一座古雅原色的檀木小楼伫立蜿蜒的水岸边，路边经过的人时而闻见缕缕幽香，时而闻见瑟瑟琴音，时而又闻见朗朗诗声。清香偷心的茶香味充溢着整个厢房，闻者心旷神怡，尝者清心滋肺。
　　
　　“玉前辈，这都五天了，秋彦会不会出什么事了！”夜离担忧着，他与若瑾从玉妙郎口中得知很多关于秋彦的事，也知晓尹浩是她的杀父仇人，因而担心秋彦会不会一个冲动按耐不住就…
　　
　　“小离你多虑了，彦儿做事一项很冷静，绝不会鲁莽行事！倘若她真出了什么状况，皇宫里也会传出消息的。”玉妙郎微微笑道，脸上多了一些岁月的痕迹，鬓角处仔细可见几缕白发丝。
　　
　　“彦现在虽然安然无事，可我算出她将会有一场劫难…”若瑾柳眉微蹙，秋彦进宫的这些天她总心神不宁，昨日夜观星象突然发现秋彦会遇一场凶劫，这更让她紧张难安。
　　
　　闻言，夜离丹凤眼微眯，急忙反问道：“诸葛姑娘，既然你能算出秋彦会有劫难，那你能不能算出化解的方法？”
　　
　　“这凶劫是小人引起，想要化解就要先下手反克对方。但是…彦在皇宫得罪谁我们都还无从得知，就算有办法也帮不了她。”
　　
　　“欲来之则安之，以彦儿的功力是没人能伤的了她的，再说她掉进千丈悬崖的深渊里都大难不死，这往后就算再多劫难也必能化险为夷的！”玉妙郎坚信着秋彦会平安无事，本想一直留在秦月楼等她出宫回来，不过眼下还有事情要他去解决。望了望夜离与若瑾玉妙郎心里倍感欣慰，秋彦十多年来从没有半个知己好友，如今愿意把自己的身世告知她们两位，看来已成心腹了。
　　
　　“玉前辈说的对，我们不该在这杞人忧天的，可我总想做点什么事帮助她，不知前辈有何提议？”夜离既决意追随秋彦，那他就要为她做些贡献，暗暗想起秋彦的身世疼惜之情涌上心头，曾经的对话又蹿上脑海：
　　
　　“那你想报仇。俊
　　
　　“想！”
　　
　　“那就追随我！”
　　
　　秋彦凝重的眼神，似笑非笑的的模样一一浮现着。夜离内心感慨万分，一个颗坚强的心，是要承受多少事才能磨练出来？一个稳重的人，是要经历多少事情才能锻炼出来？秋彦温文儒雅的外表又是隐藏怎样的脆弱？
　　
　　“唉…”想起这些问题，夜离忍不住的轻叹一声，他清楚，这些问题是不需要答案的。
　　
　　“说起来，老夫还真有一事要你们两帮忙！”玉妙郎慈眉展笑：“今早我收到北野门的书信，信上说武林盟主召开武林大会要各帮各派的帮主七日内在断头崖集合。彦儿现在抽离不开身，我准备代替她前去赴会，什么时候能回来我不确定，而这期间秦月楼就要交给你们两暂为打理。”
　　
　　“交给我们！”夜离惊异不已：“玉前辈，我…”
　　
　　“玉叔叔放心，我跟夜离会管理好秦月楼的！”夜离的话还未讲完，若瑾就插话回道。玉妙郎见若瑾答应的如此干脆赞声称好，这小女孩虽看去年纪轻轻的，其实城府极深，秋彦能把这样的人物揽在身边确为不错。
　　
　　“待会我会带你们去暗楼里，那里藏有我们秦月楼所有的秘密，你们要好生的保管了！有些东西必要时你们可以用来利用，不过最好要小心点，运用不当可是会引来杀生之祸的喔！”
　　
　　“嗯，我会谨记铭心，保证您回来的时候秦月楼还是完好无缺的！”打理一个小楼而已，对若瑾来说小菜一碟。
　　
　　“小谨说话真够爽快，老夫喜欢，哈哈哈..”玉妙郎畅快朗笑，曾几何时的时候彦儿也是这般无邪的语气与他对话的，哎…可惜被一个血海深仇改变了她的一生，当初陪她走上这条路是不是错了呢。如果那时候他不答应帮彦儿报仇，那她现在是不是就能过上一个平凡女子的生活了…说不定现在都已经嫁人生子了。
　　
　　京都皇城出宫穿过西大街有一条捷近的小路，步行不到半个时辰就能到秦月楼，不过这条路偏僻，四处都是竹林，据说常有通缉犯出没，因而几乎没人会选择从这里经过。
　　
　　秋彦一身青蓝长袍便装穿梭在竹林里，她闲散游心边走边赏景。突然，竹叶沙沙作响，秋彦低头一看发现鞋子脏了，她莫不经心的蹲□子，拍了拍黑绣鞋上的灰土，几道银色光从其头顶上方嗖嗖飞过。
　　
　　见鞋子干净了，秋彦便起身动步，清凉的秋风拂掠着她的发丝，几根好像银丝一样的东西隐没在其的发间。“蹭蹭蹭.”连续几声细微的脆响，四、五根银针扎在了一株竹子身上，那被银针扎中的位置瞬间泛黑扩散。
　　
　　竹叶茂密的顶端处冒出一个黑衣人，他目不转睛的盯着秋彦移动的位置，咬牙切齿道：“哼，这一次你就不会那么走运了！”他轻身一跃跳到另一片竹林上端，静悄悄的在尾后跟踪着秋彦。
　　
　　“不自量力！”秋彦冷面轻吐，她故意停驻脚步给那无用的苍蝇一次行刺她的机会。黑衣人见秋彦停下步伐暗喜一阵，急忙从腰间掏出几枚银针，阴脸一笑后就“嗖~”的一下抛射出毒器。
　　
　　“沙沙沙~”竹林突然起风，到处都是竹叶的碰擦作响声。但这些没有影响到秋彦的听觉，只见秋彦轻轻一纵，跃上了竹头，顺手摘下了一片叶子后脚步扎稳落地。
　　
　　“居然派这样的废物就想刺杀我，呵..真是太小看我冷秋彦了！”秋彦寒眸掠过一丝杀气，以快若箭拔之速将手里的竹叶片飞抛不远处。从皇宫里出来之时秋彦就察觉有人跟踪她，为方便解决此人她选择走这条小路，只是没想到七皇子派出来的人会如此无能，三番四次了都无法用暗器伤害她分毫，真是无趣的很。
　　
　　“啊~”黑衣人长声惨叫，从竹林上端笔直的坠落掉地，一片丝薄的竹叶有一半插入其的喉间，一招毙命。
　　
　　秋彦刚步入皇宫就惹来仇敌，对方还是有权有势的七皇子，看来这麻烦的事以后还会有很多了。不过秋彦没有担忧之意，她整了整不平褶的袖子，轻笑一声又继续动身上路。
　　
　　在很久之前，她的性命早就为复仇做上了赌注，还有何惧的？
　　
　　




    师徒相聚

　　“糖葫芦~又甜又酸的糖葫芦~肉多子小，买二送一啊~”走街串巷的糖葫芦贩子在路上吆喝着，尾音未落，又听到好多处地摊贩子也在吆喝着自己所卖之物。每一条大街小巷，随处可见一片繁华。
　　
　　户部尚书府邸门口，一辆豪华马车停驻着，一厮正忙碌给马儿喂草中。
　　
　　“贤侄啊，早去早回，切忌千万别误了婚期，不吉利的！”户部尚书袁正淳亲自送着一名少年出门，临走前再三嘱咐着他忙完事就立马回来办婚礼。
　　
　　“袁伯伯您放一百个心好了，我这次只是去参加盟主的大会，商讨完事就立马赶回来的！”青衣少年意气风发，这次武林盟主突然召开的武林大会他要代表穆剑山庄前去赴会，这对经验尚浅的他来说是一个难逢的好时机。 
　　
　　“女儿啊，少宸要起程了，有什么话要交代的别忘了说哈！爹还有文书没有处理，就不打扰你们俩了！”袁正淳贼眉一笑，故意撤开了家奴跟随自己回了府里。
　　
　　“洛婷，我不在的时候，有什么事情就吩咐雪衣去做，别什么事都亲力亲为的！”沐少宸含情脉脉，双手牢牢的握住袁洛婷的手叮嘱着：“天气凉了，夜里多添件衣服！要照顾好自己…还有肚里的孩子…”
　　
　　“这些事我都知道，时候不早了，你该走了！”袁洛婷表情冷淡，说话不温不热的。沐少宸明白她的意思，也不好再多说下去，不舍的坐上了马车便离去。
　　
　　“小姐，您为何对姑爷总是那么冷淡呢？”在一旁一直搀扶着袁洛婷的丫鬟雪衣不解问着。她一直想不通这事，按理来说两个人都要成亲了，小姐还有姑爷的孩子，感情应该很恩爱才是的呀，可怎么看他们都不像是一对恩爱的情人，更多的是冷漠跟陌生感。如果说他们真是没感情才再一起的，那又何必呢！
　　
　　“不该你问的就别问，做好自己本分事就够了！”袁洛婷冷言一句，头也不回的踏回府门里。
　　
　　“小姐…我来抚着您！”雪衣撒腿紧跟其后，不慌不忙的搀扶着主子一道进了府里。
　　
　　另一处，秋彦已赶到秦月楼。秦月楼的下人见主子回来了，激动的差点喊出了口，好在秋彦即时使了个眼色，下人见状赶紧恢复心智像招待客人一样引领着她上楼。
　　
　　到了秦月楼的四楼，秋彦趁没人注意快速的上了顶楼，玉妙郎带夜离她们也正准备去暗阁，四人在梯口相撞见，彼此情绪高涨波动不已。回了顶楼厢房内，玉妙郎已是满眼泪水夺眶而出，他紧紧的抓着秋彦的双臂，心口被一大堆话堵着不知该先说什么好，只有关怀倍切的双眸一直在深深对望着她。夜离在旁见他们“亲人”重遇的温情，暗暗想起自己已故的爷爷，鼻子一酸眼泪也跟着流了出来。
　　
　　秋彦情绪激涨，见着玉妙郎苍老许多的模样，心头一阵的苦涩。她没有流泪，只是很温和的淡淡笑着说：“对不起，让您牵心了！”
　　
　　“傻孩子，说什么傻话呢！能回来就好…回来就好！”只要秋彦还平安的活着，这比任何事都让玉妙郎开心，回想起那段以为秋彦不在的日子，他一个大男人还经常偷偷的抹泪，自以为白发人送黑发人，好在老天庇佑，又把他的小雁儿还给他了。
　　
　　“玉叔叔，好久没喝你泡的茶了，能来一壶不！”秋彦从小到大第一次见到玉妙郎哭，可想而知他对自己是多么的在意，可笨在自己的嘴拙讲不来劝说的话，即便如此…她知道玉叔叔也是会谅解的。
　　
　　“老夫都给你泡了半辈子的茶了，还差这一壶　！庇衩罾伤蛋招ρ罩鹣郑抹去了泪痕就动手给秋彦沏茶。秋彦从小就爱喝他泡的茶，他们两的感情就跟茶一样，情浓与水，意浓与香，就算不说一大堆娇嗔的话，他也能明白秋彦内心的深意。
　　
　　都说是一日为师终生为父，玉妙郎在秋彦心里就是第二个父亲，他为了一心一意的照顾她舍弃自己的幸福，至今都单身一人，她知他疼她，爱她，她亦如此！小时候秋彦就在心里决意过，等将来报完仇之后她会好好侍奉玉妙郎百年归老，然后收养一个孩子跟他姓玉。
　　
　　一晃快至十三年了，十三年的师徒情，十三的“父女”情，就像一杯茶一样，品不完的浓厚，言不完的意犹。看看他眼角的皱纹，鬓间的白发，半年前还没有的，半年后就长出来了，不是为了她怎会憔悴成这样。
　　
　　“玉叔叔…”好多些话，秋彦一直都想说可从未开口，想想还是继续留在心里吧，能看到她还活着对他来说已是最大的欣慰了。秋彦又是温文的微微一笑，道：“我当上了羽林卫都督！”
　　
　　“你想说的不是这个吧？！”玉妙郎看出秋彦口不对心，猜问着：“是不是想说你见到你娘了！？”秋彦在皇宫里呆了五天了，应该会见到虞姬的。
　　
　　“我很无能，到现在都还没见到娘亲一面…”提及这事秋彦有些懊恼，为何娘亲在皇宫里都未露脸一次，也不见尹浩有天天召见？曾问过天芯，她却说没听闻过娘亲的名讳，难不成是被囚禁在某个宫殿中？对于这些猜测，秋彦还要回宫查清了才知道。
　　
　　“是　”听秋彦的回答玉妙郎也有疑惑，不过事情也是急不来的，慈眉展笑又道：“别灰心，只要虞姬还在皇宫里，你都是有机会见到她的！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“彦，那个皇帝对你怎么样，有没有怀疑到你的身份？”被晾一旁很久的若瑾，这会终有时间提问了。她坐到秋彦身畔，两双秋眸直溜溜的盯着秋彦的脸，看她这些天是不是瘦了，有没有憔悴了。
　　
　　玉妙郎瞧两人的暧昧样，似乎猜出些什么，不过他也不方便挑明。如果彦儿真对女子有什么好感，他是没有权利去干涉跟反对的，只能作为一个长辈来希望与祝福秋彦得到自己想要的幸福。
　　
　　“尹浩老贼果然奸诈的很，今天派了一个任务给我！”秋彦迅速掏出怀里的小册子放到玉妙郎面前：“玉叔叔你先看看这里面的大臣名字。”
　　
　　玉妙郎拿过小册子打开一看，片倾道：“这里面的人都是跟宇文伯通有关的，尹浩给你这名册做什么！？”
　　
　　“他说这名册里的大臣跟江湖里的人来往甚密，要我来秦月楼查查他们在密谋何事。”秋彦冷哼了一声，又讲着：“宇文丞相跟江湖里的人打交道不是一日两日的事了，尹浩却翻这事给我查，无非是想试探我是不是老狐狸的内线。”
　　
　　“宇文伯通的人最近来秦月楼确实很频繁，不过没发现他们有在密谋什么大事，相反，他们每回来这听几段曲喝几杯茶坐到黄昏日落就离开了。”玉妙郎收起小册子放到了桌上，跟着秋彦一起思考这事。
　　
　　“隔墙有耳，他们当然是会讳避在外商量重事的！可他们为何又要在秦月楼里聚集呢，这里鱼目混杂的，按理只会更让人注意他们才对的！”秋彦唯一想不通就是这一点，如果她们是故意要这样做，目的是什么？
　　
　　“这事慢慢查，时间还有的是！”玉妙郎望了望窗外的天色，脸色顿然失落。若瑾看出含义虽不忍打断他们的团聚，可见玉妙郎也不好意思开口，这坏人不如她来当好了，随即问着：“玉叔叔，天色不早了，您也该出发了！”
　　
　　“这个…”玉妙郎犹豫不决，虽然赶赴武林大会很重要，可秋彦好不容易才见到…他真不想这么快就别离了。
　　
　　“玉叔叔，你要出去？”秋彦听出话意反问一句，见玉妙郎没有回答她又将视线落在若瑾身上。
　　
　　“你们那个武林盟主召开什么武林大会，要你这个北野门的掌门去赴会，玉叔叔他想你是抽不出身的，就决定代替你去赴会。原以为你今天不会出宫，玉叔叔的马车啊行礼的都准备好在外面了，就等着他带我跟夜离去完暗楼就出发。”若瑾解释着：“现在你回来了，玉叔叔估计是想等明天一早再走。”
　　
　　“去断头崖只要四天的时间，晚几天再出发是没关系的！”秋彦在肚里算过路程跟时日，四天的时间足足刚好。
　　
　　“其实…明天是你祖奶奶八十一天的忌辰…”玉妙郎觉得不该瞒着秋彦，终说出口。秋彦的祖奶奶是玉妙郎的师父的师父，今年月初才刚过了一百二十岁的大寿，可惜不巧，在秋彦失去踪影的时候去世了。
　　
　　“祖奶奶…仙逝了？！”秋彦顿觉内心百感交集，虽祖奶奶会百年归老是定局，可听到消息的时候难免会令人惋惜悲叹。
　　
　　“玉叔叔…祖奶奶那你记得帮我多烧一柱香，告诉她我还平安！让她原谅徒曾孙暂时不能去拜祭她老人家…”秋彦知道玉妙郎不想告诉她这事就怕她会要求一起去北野门，大局着想，她若真去了北野门只会暴露出自己的身份，到时候尹浩查起来就避免不了被发现身世了。
　　
　　“我会的，你在京城也要小心行事，有什么状况立马给我飞鸽传书！”秋彦的理智出乎玉妙郎的意外，不过她这样决定他确为赞同。耗了十几年头等到现在，终有机会接近仇敌了，秋彦不能走错任何一步棋，他们输不起这场局。
　　
　　“外面眼线太多，我不确定尹浩是不是有派人跟踪我，夜离，你代我送玉叔叔出门！”刚刚相聚就又要分离，秋彦心里着实失落，好在来日方长，她也没什么好舍不得的。
　　
　　“嗯！”夜离应答着，在一声声的保重之后送着玉妙郎离开了。
　　
　　厢房内，刚沏好的茶正冒着香，秋彦冷陌的坐在一旁独饮起。几口泯入后，半响，忧愁之意在秋彦脸上荡然无存，突闻其赞言道：“玉叔叔沏的茶让人总是那么的回味无穷，受益匪浅唉。”
　　
　　“彦！”若瑾突然想起一事，正想告知秋彦，便闻她抢先一问：
　　
　　“对了若瑾，怎么不见月儿？”秋彦才发现这么久了都不见月儿的身影，顿生疑心。
　　
　　“我也正想跟你说，她被她父亲接走了！月儿说会在非烟山庄等你回去接她…”若瑾顿了顿声，柳眉微皱，樱瓣紧抿，有凝重之色昭然若见。
　　
　　秋彦读懂若瑾清澈双眸中的淡淡忧色，亦明白她心里在想什么，伸手抓住一细滑的纤指就拽向自己，左手顺势揽住美人细腰于怀。嗅着从若瑾罗裙中散发出来的幽香，秋彦沙哑声道：“月儿我暂时是不会去接她回来的，让她呆在自己山庄里比跟着我安全。”
　　
　　“彦，我算出你近日会有凶劫，你告诉我是不是在皇宫里惹到是非了？”若瑾身子软软瘫在秋彦怀里，谈吐娇柔，食指指腹触摸着她的薄唇。
　　
　　“你想知道的我待会告诉你，现在先让我...办一件重要的事...”秋彦紊乱的气息打乱另一端的呼吸，激烈的唇齿之战随之展开。
　　
　　郁黑的深幽等待开耕，绵绵的春水滴滴滋润着，一头娇嗔呻吟，一头低沉呼吸，水.乳.交融春宵情缠，魅音绕梁久久不绝。
　　
　　




    不速之客

　　秦月楼里里外外，今夕热闹无比，人潮拥挤。sx湖面灯火阑珊，水光粼粼，还有一艘装饰清雅却不失豪华的画舫停在湖上。
　　
　　sx湖，是秦月楼外围的湖畔，只有在每年七夕、中秋、元宵等佳节，才会举办游湖大会。不过今晚不是什么佳节，也不是什么游湖大会，而是秦月楼的阁主为感谢一直在秦月楼捧场的贵客举行的答谢宴。
　　
　　今夜，秦月楼里的消费全部免费，客人可以随意的享用到满意为止，不单单如此，更称他们心意的是终于能见到仰慕已久的阁主本人。不过，不是所有人都有这样的机会的，那些没能进秦月楼一睹阁主风貌的文人墨客风流名仕就一个个都站在秦月楼低下的湖畔外围，他们不吵不闹的静静等待阁主上岸。
　　
　　画舫的门帘、窗帘口垂挂着乳白色半透明纱幔，随风扬起如少女的曼妙舞姿般在半空舞动。湖面灯火星星，飞烟飘渺，船内之景，隐隐约约，似现非现，突有一倩影从船内走出，端坐在画舫的船舱口。
　　
　　“阁主出现了！阁主…阁主！”有些年轻气盛的少年控制不住自己情绪，在人潮中大呼小叫，引来不少白眼，好在识趣即使的闭上了嘴，不然有被扔进湖里的可能。
　　
　　船口端坐之人轻纱覆面，一袭墨绿色衣衫，发丝未挽，倾泻于柳肩，一双迷离如夜的丹凤眼，清冷如冰。后又有衣着朴素的男仆从画舫里走出，将一把长琴放落在端坐之人双腿上方的长桌上。
　　
　　“阁主这是要奏琴给我们听。。俊庇腥司喜失措，以为是梦，故重重闪了自己一巴掌，顿觉脸颊泛疼，便才相信这不是梦境。
　　
　　蒙纱人微举起双手，轻抚在琴铉上，玉指娴熟琴面一拨，婉转幽扬的琴色顷刻流转开来。清新流畅，如浩瀚苍穹，如潺潺流水，如女子在耳边莺莺细语，轻声低喃，妙不可言。
　　
　　“飞烟轻若梦，飘渺水云间！”彩色锦袍的玉面男子吟诗赞道，手持玉杯，星眸微眯，看向画舫的目光若有所思般，又道：“这女子的琴艺真谓卓越，不知彦兄你是从何处寻觅来的？”
　　
　　“久闻三皇子慧眼识英雄，却不知奇兄的慧眼居然会分辨不出雌雄。”秋彦斜倚窗栏，一副慵懒表情带着漫不经心的笑意，随口回着。
　　
　　“…依彦兄所言，莫非那船上的美人是个男子？”另一侧素色长袍的男子诧异道，双眸仔细的瞅了再瞅，实在不敢相信秋彦所言是真的，可回过神，他觉得自己还是能欣然接受这个事实，自愧一笑：“天下真是无奇不有，我秦逸风今晚真是大开眼界了！”
　　
　　“世间出了彦兄这样俊逸非凡的尤物，那再出一个美若天仙的男子又有何奇的。”尹天奇露出意味不明的笑，喃喃道：“彦兄，他叫什么名字？”
　　
　　“他叫夜离！奇兄是不是对他有兴趣？”说罢，秋彦朗声长笑，虽是一句玩笑话，可尹天奇觉得自己好像被说中了，笑容僵硬，闷声不吭。
　　
　　“夜离将会代替我成为秦月楼的阁主，奇兄以后想要什么消息找他便可。”秋彦仍是一副漫不经心之态：“等夜离弹完这首曲子，我召他来五楼，让奇兄跟风兄先开开眼界。”
　　
　　“果真！？”秦逸风眼睛立马雪亮起来。
　　
　　“我的话，何时有假？”秋彦冲着尹天奇邪魅笑了笑，清逸的一个转身，返回了厢房里。
　　
　　这时，琴音尾终，四下一片寂静。
　　
　　半响，窗外传来一阵阵哄闹声，打斗声，还有人的落水声，一直不停断的持续着。天奇神色紧张，以为夜离被困在楼下，欲想下去搭救他，可又怕鲁莽的举动会暴露出自己心意，故压制难安。
　　
　　“秋彦，唤我来何事！？”夜离出现，他迈进厢房的那刻，脸上的面纱恰好脱落。
　　
　　“介绍两位贵客给你认识！”秋彦挥了挥手，夜离浅声笑着轻盈步来。不知是太过凑巧，还是有意蓄谋，夜离踩到了自己的裙摆不偏不正的往天奇身上倒去。
　　
　　“小心！”天奇心一惊，迅速的抱住夜离安稳入怀。夜离精致的五官清晰映入眼帘，细眉凤眼，唇红齿白，那眉心还有一颗美人痣，画龙点晴之效。一身白衣飘举胜雪，乌发盘落顺滑如丝，雪肤若凝脂，凤眼如点漆，楚楚弦腰一盈而握，顿使尹天奇心中不由一动。
　　
　　“噗嗤！”秦逸风望见两人暧昧姿势控制不住的笑出声来，打趣道：“三皇子，你再搂下去，人家夜公子的脸就要红熟透了！”
　　
　　尹天奇回过神，望见夜离粉颊“唰”地一下红得更厉害了，好似要滴出血来，慌忙松开双手，扭过头对着打搅他好事的秦逸风惩戒的狠瞪了一眼。
　　
　　秦逸风察觉自己说错话，忙收敛笑意：“这都要怪夜公子长得太美了，连我都看走神了。”
　　
　　“公子这样一说，到真成我的错了！”夜离娇媚妩笑，薄唇似沾了蜜糖，笑容甜美醉人，迫使尹天奇偷偷的咽了好几口滩水。
　　
　　“不敢不敢，要怪也应怪秦某嘴拙，尽说些错话，我自罚一杯。”语音刚落，秦逸风端起一杯酒，自作惩罚一口饮尽。
　　
　　“夜离，我给你介绍一下。秦逸风秦公子，是三皇子的幕僚，他不只外表俊朗，才华横溢，而且还精通医术！祖辈世代都是京城御医出身，秦兄父亲还有神医之称。”秋彦向夜离介绍着秦逸风的家世背景：“不过秦神医他清高倨傲，在朝廷里得罪了不少的官员，所以，很早以前就告老还乡在京城里开了一间医药馆。”
　　
　　“彦兄，你也不用把我的事情说的那么仔细吧！”秦逸风苦笑着，真不是秋彦是在挖苦还是在赞扬，不过事实也确实如此。
　　
　　“这位是三皇子，跟秦兄一样一直都是我们秦月搂的贵客，你以后一定要特别招待他们两。”秋彦这句无意之话，在尹天奇耳里似有弦外之音，不过他也没多想下去，
　　
　　夜离对着三皇子淡淡一笑，那抹淡笑容却似天际边的云彩，绚丽又灿烂，诱的尹天奇不自觉的沉沦其中。
　　
　　皇宫最南端的宗人府里，几道人影速速闪入。
　　
　　“属下参见七皇子！”几个黑衣人朝跪在尹天的脚边，小声呼号。
　　
　　“要你们办的事办妥了没！”尹天躺在一张朱色塌椅上，怀里还搂着一名女子，衣衫不屡，一看就知道刚干过好事。
　　
　　“回七皇子话，小的们日夜通宵埋头苦写，九千份经文都已经抄好了！”
　　
　　听这厮的回答，天并没有觉得高兴，他爬起身走到手下跟前，抬起脚就一阵猛踹，完事后厉色骂道：“我指的是派人刺杀秋彦的事，别以为说件好事本皇子就会轻饶你们，这事要是没办妥，你们就等着见鬼去！”
　　
　　“主子饶命…给小人们一次机会，这次我们一定会完成任务的！”领头为首的黑衣人拼命的磕头，这事都要怪他自己轻敌，以为派一个人就能解决了秋彦，谁知道对手那么强，真是后悔不已。
　　
　　“呵，机会？好！我就再给你们一次机会，三日内如果我见不到秋彦的人头，那就拿你们全部的人头来顶替！”尹天厉色一喝，吓的榻椅上的女子也跟着瑟瑟发抖，真的是伴君如伴虎唉！
　　
　　几道人影叩首谢恩后，急速离去，留下斑驳的血迹还残留在地面上。尹天目光锐利扫向窗外，暗想着不管用多少人力物力他都一定要铲除秋彦。
　　
　　秋府，今晚来了两个不速之客，还很自然的坐在大厅里指唤起下人。
　　
　　“手脚利索些！谁要再慢吞吞的扣除这个月的饭钱！”一丫鬟双手叉腰，对着秋府的下人指手画脚的吩咐着：“你们记得当心点啊，我家主子的东西可都是价值连城的，要是弄坏一件宝贝你们一辈子的饭钱都不够赔的！”
　　
　　“这野蛮的丫头哪里来的，怎么没人敢动她呢！？”一男家丁一边搬着东西一边小声问着身旁的同伴，一想起那丫头目中无人的样式，真想立刻把她撵出秋府。
　　
　　“上次出事你不在当然不知道，你先瞧瞧凳子上坐着喝茶的那女的，知道她谁不！”这男子故意卖弄着，瞧那男仆眉毛都要揪成一条了，才告知道：“她就是当今皇上最宠爱的九公主！上次还去秦月楼捣乱过一次，爷回来把事处理之后就没见她再来过了！”
　　
　　“那她这次来我们秋府干嘛！”
　　
　　“我怎么知道，说不定她是想当我们的夫人呢！”
　　
　　“咦，我才不要…瞧那公主带出来的宫女这么嚣张，那公主脾气也肯定好不到哪儿去！”
　　
　　这两男子叨叨絮絮的时候，若瑾从后房的别苑里出来，正巧迈入大厅。
　　
　　“诸葛姑娘！”大厅里见到若瑾的下人都停下自己的脚步，齐体叫唤了一声后，又继续忙碌着帮尹天芯搬东西。
　　
　　这些下人都若瑾的恭敬，尹天芯跟小岚都看在眼里。小岚挑衅的目光扫向若瑾，从上到下的打量着，咧着嘴冷冷嘲笑道：“这个应该是秋都督的妹妹吧？怎么那么晚还不睡呢！”
　　
　　“呵呵…”若瑾脆笑了两声，没有理会。她直径走到大厅中央的茶桌上，悠然的喝起茶来。
　　
　　“真不懂规矩，看到我们公主还不快点下跪！”小岚直匆匆的走到若瑾面前，可半天了若瑾还是没踩理她一眼。
　　
　　“张彪，你去秦月楼捎个口信叫彦马上回来！”若瑾放下茶杯，摆了个很舒适的身姿坐在檀木椅上，眼神冷嘲般的扫了小岚一眼，微微笑道：“这里是私人住宅，堂堂的公主怎么会来我们下民的居所？不过，要是你有证据证明你主子是公主的话，我可以考虑一下尊称她为公主。”
　　
　　“哼，那就睁大你的眼睛看着！”小岚撇了若瑾一白眼，伸手就往自己腰间摸索令牌。可找了老半天，这别说令牌了，连钱袋都不见了。猛然想起，之前出宫的时候被一个小孩撞了一下，难不成就是在那时候…
　　
　　“找不到也没关系，我就当你们是宫里来的贵客！”若瑾拿出锦帕轻擦了下嘴角，慢斯里的对外吩咐道：“暗香，去吩咐厨房弄些点心过来招待客人。”
　　
　　“是！”屋外被唤作暗香的丫鬟回应着，而后朝厨房的方向移去。
　　
　　大厅里气氛变为怪异，落座一旁良久的尹天芯一直没有开口，女人的直觉告诉她这个诸葛姑娘跟秋彦关系非一般，可很久之前秋彦就亲口告诉她说自己还没有成亲的……不过不管怎么样，就算这个女子跟秋彦有什么关系，她尹天芯看上的人谁都别想从她手里抢去！
　　
　　




    再次遇刺

　　变天总比变脸来的更让人措手不及，刚还是月光星灿，晚风徐徐宜人，突然几声“轰隆”巨响，不知哪来的一大片乌云迅快的遮挡住了天空。狂风涌起，大雨顿时倾盆而下，夹杂着一阵阵的电闪雷轰，势道吓人，黄豆大的雨点直哒哒的打落在地下，驱赶着乘凉的路人速速的离开了大街。
　　
　　本应无人的大街上，咻咻咻的几声，冒出了八个人影。八名大汉一身黑衣打扮，手执兵刃，一字排开地站在路口。
　　
　　“早不来，晚不来，偏偏这个时候来挡我的路！”身穿宝蓝色缎袍的翩翩俊年站在八个大汉面前，脸色凝重，低声喝道：“我今天不想动手，识相的赶紧滚开！”
　　
　　八名黑衣大汉一言不发，不过领头的男子还是开了口：“想要我们离开可以，不过要等我们先取下你的人头再说！”
　　
　　说罢扬起右臂，暗扣一枝袖箭射出。
　　
　　秋彦冷哼一声，足尖一点，一个转身倏地穿到那领头男子眼前。大雨仍在紧密下着，却只在她肩头打湿了数点，同时还躲过了那飞一般快的暗箭。黑衣领头的男子在秋彦近在咫尺之后才回过神，立马拉开了小段距离，那一字展开的队形同步移动散落成圆形围攻。
　　
　　八个黑衣大汉原本对秋彦一个乳臭未干般的小子还不以为意的，突然见他露了这手厉害的轻功，才心生忌惮。领头男子向左右两侧的同伙使了一眼色，呐七名黑衣人收到命令拿起武器就冲向秋彦，领头的黑衣人腾而起，手里暗扣的数来枚毒器嗖嗖的几声飞抛向对敌。
　　
　　秋彦眉头微皱了一下，这八个汉子个个身手了得，持续打下去只会对自己不利。未思完，几枚含有剧毒的箭锋犀利刺来，秋彦不慌不乱拽手就抓住一个大汉即使挡在了自己跟前。那汉子才刚刚中了北魔神功，来不及反应又中了暗器，人都还没回过神就当下毙死了。
　　
　　见同伴死去一个，另七名大汉杀的眼红，举起大刀长剑的就朝秋彦纷纷砍去。有一刀锋来的速快，秋彦勉强才躲过去。这一口刀劲可大了，秋彦刚闪躲开，那刀锋就快快的砍在墙面的花岗石上，火星顷刻四溅，刃口也卷了起来。
　　
　　“小子，拿命来！”那挥着大刀的黑衣汉子趁胜追击，擦着墙上的火花横刀就向秋彦脖间削去。秋彦急使一个纵身跃，身子腾在了半空中打了个旋子，缓缓骤落，又听得有人喝了一声“着！”，锋芒毕露的长剑簌簌急声刺来。
　　
　　秋彦足未落地，左掌翻起，以空手入白刃的功夫快速夺去了刺她的那名大汉手中的金剑，落地前刻，右手猛的击了那人后背一掌。中掌的黑衣汉子鲜血“哇！”的一声涌出，才走了三步路紧跟着啪一声，人倒在地上动也不会动了。
　　
　　最靠近秋彦的双刀汉见她居然又死里逃生，气的眼都涨红了，二话不说挥起千斤重的两把大刀直上直下，狂斫猛劈。秋彦空手难敌利器，就算神功在身也不能保证自己不会受伤，闪躲之际左臂防不胜防的被砍中一刀。
　　
　　“嘿嘿！”双刀汉子得意一笑，两柄大刀随着手的动作在风中呼呼作响，就如两头大虫般绕着秋彦围攻。站在不同处的另五名黑衣人没有插手，他们见这双刀汉能伤的了秋彦，那就先让他消磨了她的气焰，等秋彦没有招架之力再偷袭进攻。
　　
　　双刀黑衣汉一气喝成，始足了力道向秋彦胸□叉形的劈了数刀。秋彦脚步急速后移，虽躲过去了，可那刀劲十足的厉害，稍微碰到点都会被震的皮开肉绽的。
　　
　　“哈，小子，无路可逃了吧！”双刀汉见秋彦后无退路，甚是高兴，双手高高举起两柄利器笔直的朝敌手头顶砍去。
　　
　　“呵…”秋彦面色阴沉，眼底杀气十足，突生转变暴戾之相。只见她快速一闪，人影极步闪现在双刀汉的身后，红色烈焰掌冷不胜防的从后背击中黑衣人的脊椎骨，瞬间听得“卡擦卡擦”声声脆响。
　　
　　黑衣双刀汉狼嚎哀鸣着，身子重重的瘫倒在了地上，秋彦闲那痛喊声太刺耳，一脚踩断了对方脖间的喉骨，又是卡擦的一声，那人就没有再发出任何一丝声音了。
　　
　　秋彦下手又狠又利索，干脆的令人生畏。剩下的五名黑衣人势气一下低落，他们自知打不过秋彦，可他们亦没有退路了，反正横竖都是死，不如死在一个强敌手下来的痛快。抱有这样的决心，五道身影齐身前进，包围着秋彦各出绝技。
　　
　　一个眨眼的功夫，那些人都还没伤到秋彦分毫，就挨个的倒下。他们到死也不猜想不到，自己到底是怎么被打败的。大雨下的更为急骤，洗刷着尸体上的鲜血，瞬流成一条血溪。秋彦扔下手里的长剑，淋着大雨跌步赶回秋府。
　　
　　袁府后门，有两道人影停驻雨下。
　　
　　“小姐，下这么大的雨，您先回房吧，要是淋着雨着凉就不好了！”雪衣撑着伞为主子遮雨，露在外边的半个身子都淋的湿透了：“待会我叫下人来弄，您挺着大肚子可不能动了胎气！”
　　
　　“就是给它搭个小帐篷的事，用不着叫别人帮忙！”袁洛婷执意要自己亲自动手，雪衣见主子那么固执也不好再多嘴下去，可终究是沉不住性子，好奇的问了一句：“小姐，这株小树苗是不是姑爷给您种的？”
　　
　　“何以见得？”袁洛婷随口一问。
　　
　　“从雪衣跟着小姐您以来，就见到小姐你天天悉心照顾着这棵小树苗，心想吧它对您一定很重要。”雪衣自认为推理的很准确，正洋洋得意的时候却被袁洛婷泼了一盆冷水。
　　
　　“这树苗对我确实很重要，不过跟少宸没任何关系。”洛婷不温不热的又问道：“雪衣，你今年多大了？”心想想雪衣在自己身边呆了四个来月了，都还没问过她的年纪呢，就只知道她叫雪衣罢了。
　　
　　听小姐突然问起自己的事，雪衣心里无比的高兴，脸上不自觉的挂满着笑容甜甜的回答道：“回小姐的话，十四了！”
　　
　　“十四…再过两年就可以做姑爷的小妾了。”
　　
　　“……小…小姐！”雪衣听的一身的冷汗，主子该不会是误会什么了把？
　　
　　“难不成你想当一辈子的婢女？”袁洛婷的讲的话总让雪衣不知所措：“我早就看出你对少宸有好感了，若不是这样当初你也不会答应他进袁府当我的丫鬟。”
　　
　　“小..小姐…奴婢没有妄想…虽…虽然奴婢确实对姑爷有爱慕之心…但是奴婢对天发誓，真的没有任何歹念！”雪衣吓的一脸的苍白，若不是要给洛婷撑伞，她这会铁定是跪在地上了。
　　
　　“不用那么紧张！”洛婷一边弄着小帐篷一边继续不温不热的说着：“你有权力喜欢任何一个人，哪怕那人是你的姑爷！更没有谁可以剥夺你爱慕他的独有权，就算是我也不行！”
　　
　　“小姐，奴婢以后不敢了，您原谅我一次吧！”就算主子那样说，雪衣也不会欣欣自喜，她现在就像是一个犯错的小孩等待惩罚，眼泪啪嗒啪嗒的掉落着。
　　
　　“我如果要责怪你的话，还会把你留在身边这么久。俊币隐听见雪衣的抽泣声，洛婷知道她是在自责自己。这四个月不是白白相处过的，洛婷很清楚雪衣是怎么样的一个女孩，如果不是了解她的纯真善良，她更不会亲口提出要她做妾的事情。
　　
　　“小姐…”雪衣似悟非悟，不过重要的是她听明白洛婷的意思，遇上这么一个慷慨大方的主子，雪衣一时半会儿真不知道该说什么样的感动话。洛婷仿佛有一双透视眼，看穿了婢女的心思，幽幽的冷淡道：“感激的话就不用说了，你的幸福还是要你自己去争取的！努力一点吧，让少宸对你有了好感，你就有机会在他身边照顾他了，同时也可以留在我的身边伺候我。”
　　
　　“雪衣明白，雪衣会尽力的！”有洛婷的同意，她也不再隐藏自己的心意了，她相信小姐没有跟她在开玩笑，而她也不会辜负小姐的一番心意的。
　　
　　给小树苗搭好了小帐篷，雪衣欲陪着洛婷回房。
　　
　　“呼――”不知哪来的一阵劲风，吹走了雪衣手里的伞。
　　
　　“对不起小姐，我马上去把伞捡回来！”雪衣撒腿跑到门边，捡起被吹走的纸伞。
　　
　　“嘭――”好似有什么重物在门外发生碰撞，来的突然，吓的雪衣跟着惊慌一叫。
　　
　　“把门打开！”洛婷也听到那声响，挺肚上前命令着雪衣开门。
　　
　　“可是小姐…”雪衣断然犹豫着，这贸贸然开门要是遇到不法之徒怎办，牺牲自己是小事，小姐要是有什么闪失她十个脑袋都担待不了。
　　
　　“如果是坏人早就越墙冲进来了，还会那么礼貌在门口敲下门等你去开？”洛婷知道雪衣胆小，她说完话于是自己前去开门。雪衣没敢拦着，看着门打开后，真有一人影蹿了进来！
　　
　　“小…小姐！”雪衣一阵恐慌，眼神四周巡视一方，想找个什么棍子来帮忙。
　　
　　洛婷心神猛然一怔，她没有喊出任何一丝声音，更没有即刻推开倒在她身上的这陌生人。
　　
　　“简…简儿….？”喘息声里夹着轻微的话语，虽然很模糊，可耳畔那头的人听的却很清晰。秋彦神智迷迷糊糊不知道自己现在身处何处，她一路跌撞前进着，就在原先身体不支的时候撞上了板块一样的物体，而后她又耗尽全力的站起来，脚步还未站稳身子就又倾斜倒去。
　　
　　如梦一般，秋彦倒在一个有温度的物体上，她不知道那是什么，可她嗅出那物体上散发出来的香味…是一缕淡淡的牡丹花香，她最熟悉不过的气味。本能之下，她想起了简儿，在一声杂音唤呼后，秋彦完全失去了知觉晕眩过去。
　　
　　“小姐！我来帮您赶走色狼！”雪衣不知去哪找来的一根像手指一样细的树枝，或许这是袁府后院最粗的一条把。雪衣拿起细枝条，用力的往秋彦后背抽去。
　　
　　“咔~”树枝都还没给秋彦造成伤害就断了。
　　
　　“雪衣，帮我把她抬到我房里去！”洛婷言语有些发颤，不知是泪还是雨的热体从双颊划落。
　　
　　“小姐！”雪衣还想说些劝阻的话，耳边又传来主子的声音：“你不动手那我就自己来！”
　　
　　“我…”雪衣左右为难，但是主子为大，无可奈何雪衣只好帮着洛婷一块把秋彦抬回了房里。
　　
　　此时，外面的雨水逐渐变小，良久良久之后，只听得屋檐上的积水掉在地上的滴答声，再无其它的杂音。
　　
　　




    春意绵绵

　　“简儿…简儿…”床上昏迷不醒的人又传出一声声梦呓碎念。梦中，秋彦再次见到一直朝思暮想的简儿，她又在冲着自己微笑，两人继而谈笑风生。正当兴头上时，那人影却要离去，身影一步一步的向后消退。秋彦见状，立马大步跨前意要牵住那人儿的手…可是，却只触到一缕清风。
　　
　　“不要走…简儿…”秋彦顿感害怕，伸张双臂奋力去抱住那团将要消散的人影，可无论尝试多少回，她都仍是无法触摸到她…
　　
　　“彦…忘了我吧…”简儿满脸的哀愁，身影像云雾般渐渐的消散，消散。
　　
　　“不！我不要忘了你，我不要失去你！简儿，回来，不要离开我！…”秋彦哽咽呐喊，不管她如何绞心尽瘁的呼唤着简儿留在她身边，那道影子仍旧在渐渐的消失…至最后化成一屡青烟弥散了。
　　
　　“简儿！”秋彦一声长喝，从梦中硬生生惊醒。睁开眼，她见到比梦里更清晰的东西，一个明亮宽敞的房间，一些简单的摆设，还有一道模糊的人影……
　　
　　“彦，你终于醒了！”见秋彦睁开了眼，若瑾高兴的就差喜极而泣，立刻对外边站着的下人大声吩咐道：“赶快去熬些滋补的粥过来！”
　　
　　“是~”有人回话，然后又有脚步声沙沙作响。
　　
　　“秋彦！”门外有人闯进来，直冲冲的跑到秋彦的床边坐下，脸上写满了担忧。一双眸子盈满了泪水，就差滚落出来了。
　　
　　“九公主，你怎么在这？”秋彦视线恢复清晰，不过脑袋还有些空白，耳畔嗡嗡作响，想必是身子一时没有缓和过来。
　　
　　“你还好意思说！出宫了居然都不带上本宫，那本宫只好溜出来找你咯！”天芯有些埋怨，不过事隔那么久她也早已不放在心上了。
　　
　　“我昏迷几天了！”秋彦从床上缓缓撑起身子坐起，从身体酸疼的程度她可以肯定自己躺了很多天了。幽幽的回想起当晚还在秦月楼的时候，张彪突然跑来说九公主来府上了，后来自己赶回去的时候遇到一群黑衣人…她记得自己左臂被伤了一刀，这样想来手臂还真在泛疼。
　　
　　“有四天了！”尹天芯抢话回答，想着身后被无视掉的若瑾她心里就在沾沾自喜。
　　
　　“噢…四天了！那也就是说公主您出宫有四天了！”秋彦挑着重点一句回问，弄的天芯支支吾吾不为作答。
　　
　　“瑾儿，去帮我把的官服拿来！”秋彦说完就示意要下床，天芯一惊连忙阻止秋彦的动作，有些紧张却略带威胁的口吻说着：“别想把我送回宫去，别忘了你上次还欠本宫一个人情！”
　　
　　“公主的意思是要卑职现在就还了这个人情？那好，卑职就还您一个人情！”秋彦爽朗应答后又躺回床上，故意打了个哈欠，睡眼惺忪道：“哎呀，不知道是不是睡了太久，浑身都酸疼的厉害！瑾儿过来给我按几下！”
　　
　　若瑾没有拒绝，她倒很热情的爬上床，一双玉手在秋彦的胸口来回轻揉磨蹭着。
　　
　　“你…你们…你们在干嘛！”尹天芯虽常喜欢争风头，矜贵自傲，不过遇上这种令人难堪的画面时她还是会表露少女的羞涩与矜持。秋彦就是把握这一点才故意与若瑾演上一场激情戏，一来帮若瑾出口气，二来…她需要跟若瑾独处。
　　
　　“公主真会说笑，没看见我在按摩？！”若瑾脸上神情故意变得妩媚娇荡，手心隔着银白的亵衣温柔的触摸着秋彦的胸口，在天芯还发愣时故意顺手解下了一枚衣扣。雪白的胸脯半隐半现，看的天芯眼睛都快直了，红晕一鼓作气染到了耳根，脑袋全是一片白茫。
　　
　　“瑾儿，再下去一些！”秋彦一副极其享受之态，还主动要若瑾把手往下移动。天芯气的直跺脚，这那是按摩，明明就是…在□！实在看不下去了，九公主大声一哼扬裙离去。见天芯走了，秋彦这才松了口气，如果不用这种办法，她还真想不出该怎么开口驱走那尊菩萨。
　　
　　“心里舒坦了没！”秋彦背靠着床栏，右手伸出贴在若瑾起伏的胸口问着，言语之际手掌心隔着衣物摩擦内头的圆心。早在天芯坐到她床边的时候，秋彦就看到若瑾不悦的神色了，再加上天芯一直抢风头，若瑾脸色更是难看。这九公主任性秋彦是知道的，所以也料想得到若瑾这几天定是受了不少气。
　　
　　“现在是舒服了，可以后就不从得知了！”若瑾微撅起小嘴，有些抱怨道：“你怎么招惹这样的女人，是不是闲我日子过的太清闲了，给我找乐子呢？”
　　
　　“她对我来说很重要，在没利用完之前只能先委屈你了！”声音低沉沙哑，秋彦感觉有些渴，不过好在眼前就有现成的水可以喝。
　　
　　“唔~”若瑾有话想说，但被秋彦一口封住了，那火热的唇瓣疯狂吸允着她的樱唇，那热乎的气息打乱着心脉的跳动，若瑾身子渐渐热起，就在那灵舌来回索取之间躁动四起。
　　                        
作者有话要说：
   炽热的情.欲如潮水一般涌荡过来，秋彦埋首在若瑾发丝间，深深的呼吸着；这已为女人的味道是那般诱人眷恋，令人有一种强力占据的冲动。她的手急促而大力的在这娇嫩的胴体上攻城掠地，两人之间的束缚被一层层的解去。秋彦左手臂上的伤势虽好一大半，却还会泛疼，右掌独自行动显得有些焦灼与惶急，只听得纽子被强力拉落的“嘣蹦”声后，白皙无暇的身躯尽显眼底。
“今天怎么没穿肚兜？”秋彦打趣一问，语音未落，唇舌就已含住桃尖。 
“啊啊――彦――轻点儿――嗯哼…”若瑾早己充血勃起的淡粉蓓蕾，经秋彦噘咬拨弄变得更加硬挺敏感。秋彦没有理会若瑾那句口是心非的话，嘴上加重了力道吸允着，刺激的若瑾顿时一阵身颤。
“彦――疼！”若瑾眉头微蹙，十根玉指轻抚摩挲着秋彦后背，似疼非疼。
“真疼？”秋彦随口一问，张嘴又含住左边的花蓓，犹如婴儿吸乳般吸吮着，时而伸出舌头对着粉红色的乳峰快速舔舐，时而用齿缝轻咬着那小小的豆蔻，右手更不停的在另边汪峰上用劲揉捏，不停断逗弄着若瑾敏感的部位。
“嗯嘶――呃呃啊――”若瑾不克制的嘤咛起来，声音微带颤抖。秋彦知道若瑾一项不在意被人听到自己的淫秽声，不过天芯在府里，要是把她再吸引回来就不好办了。思及此事，秋彦立马贴上若瑾微微张开的樱唇，灵舌快速滑入其口与那小巧的玉舌狂热纠缠在一起。只觉触感香柔嫩滑，一股如兰似麝的香气扑鼻袭来，更刺激得秋彦欲火焚心，那抓住若瑾玉峰的右手不自觉的加重力道，狠狠揉搓起来。
“唔嗯――嗯嗯啊――”若瑾喉间发出几声娇腻的声音，手指紧紧猫抓着秋彦的后背，忘我的享受着胸前花蕾传来的那一阵阵令人愉悦万分、舒畅甘美的快感，如闪电冲击般迅速扩散到躯体和四肢。
经这阵阵强烈至极的快感刺激下，若瑾更是难忍的娇喘高吟，原本雪白晶莹的胴体上已逐渐呈现出一种成熟、诱人的酡红，使她的身体显得越发动人。
“瑾儿，你再叫那么大声…我可要停手咯！”秋彦星眸微醺的凝视着若瑾，灵巧的右手早在对方不注意的时候溜进了那丛幽密暗道的外处。修长的中指沿着湿漉漉的细缝上下轻滑，粘稠的春水沾的整个右掌都湿了，那无法言语的成就妙感令秋彦更为兴奋。
“我小声――恩呃――就是了―― 彦，你别停嘛！恩哼嗯嗯――”从不会刻意遮掩羞丑的若瑾直接的开口索要，桃腮晕红似火，美眸含羞紧闭，一双玉手游走在秋彦发间驻扎，耳语般低声继道：“我还想要――更快…一些…嗯嗯啊~~”
    
 秋彦嘴角浮上一抹魅笑，没有任何事比她在女人身上得到的满足感更称心了，摸了摸若瑾湿成一大片的股间，轻笑道：“小妖精，太贪欢可不行喔。”嘴上虽这样说，手指却加快速度在花芯上摩挲。
 若瑾紧咬下唇又是几声婀吟，喘息道：“那还不是你害的！”
“我可没那种本事，明明是你自己渴望！”秋彦故意撇清自己，指腹在花芯上打起圈来，弄的若瑾叫也不行不叫更不行。
“您别折腾我了…快点给我嘛…”若瑾身子瑟瑟发颤起，稚嫩的小花在秋彦的手心里膨胀着，充满淫.欲的渴望。
“唔――快了――快了――啊嗯――”若瑾完全沉迷在秋彦制造出来的快感中，娇躯配合著她的抚弄不断的扭动着，克制娇声吟叫的同时她下体的潮水涌的更猛烈。
“小妖精，我可不会那么轻易饶了你的！”秋彦鬼魅的笑容笑的更加诡异，右手揉搓的速度迅雷飞快起，指腹下的花芯完全经不起这般玩弄，顷刻充血饱胀开，滑腻腻的春水更是流的秋彦满手掌都是。
“彦――彦――恩恩啊啊――”若瑾十指紧紧的扣着秋彦的两肩，强烈的酥麻电流全部堆积在了阴.蒂的端口，酸p欲醉的情.欲快感等待在秋彦指间爆发。
“啊――嗯呃啊啊――”秋彦恣意揉弄的娇花在她娴熟的寝宫揉虐下濒临崩溃到最顶点，几个来回抚弄，只见的若瑾浑身一阵哆嗦，两腿像是抽搐了的抖动着，一汪金水从穴里喷涌而出。　
“爷，我不行了…”若瑾高潮达到，可秋彦没有消停之意，修长的中指顺着丝滑的春水淘气的钻进她的身体里，弄得里处一阵瘙痒。
“那可由不得你！”俊逸的玉面冷眸一沉，被肉穴紧紧吸允住的中指蠕动起来。小波电流从幽穴里扩散出，弄得若瑾白皙的雪股颤动了一下，甬道里的嫩肉紧紧收缩，吸着秋彦的手指无法动弹。
“你还有伤势在身……”刚经过的一番享受的若瑾香汗凌厉、肤透樱红，迷蒙的双眼此刻凝望着秋彦，参杂着期盼和担忧。
“啪――啪――”秋彦左手在若瑾的雪臀上大力啪了两下，淡红的五指印立马呈现出来。
“我的伤势就算再严重，对付你还是绰绰有余的！”秋彦并没有逞能，他虽很奇怪为何手上的刀伤愈合的那么快，刀上的毒也被解了，但眼下她不需要去追究这些事，这些问题就等这春宵过后再询问好了！
   
“…… 那你要温柔点，我可没你想象中的那么能折腾！”
“呵呵！”秋彦一声干笑，语落，两人又上演一场绵绵春情。
虽然大伙都很激动着她们两人见面，， 不过时机未到唉。。 还要再忍忍...




    蚌鹤相争

　　
　　十七天之后，玉妙郎稍来家信，北野门里有很多重事得处理他要暂时留在那边，然后还细讲了这次武林大会里商讨的内容。具体是指近来有些门派跟朝廷勾结，为虎作伥，自以为有大官撑腰就肆意扰乱武林。盟主特意商讨这件事的主要意思就是要让那些人自觉一点，就算与朝廷勾结也别在武林中太过放肆，不然到时候他会率众亲自清理门户，同时也给其它帮派的掌门一个警告。
　　
　　另外玉妙郎还稍来一张帖子，是穆剑山庄的少庄主沐少宸的喜帖。穆剑山庄在江湖上小有名气，算称得上是兵器世家，不少帮派里用的武器都是他们那铸造的。北野门虽很少于武林人士打交道，不过还是有举足轻重的地位，穆剑山庄既然有意宴请玉妙郎也不好推辞，但请帖也收到了总不能说自己丢了，便转交给了秋彦处理。
　　
　　秋彦特觉事情巧的离谱，不久之前她进宫的时候，皇上也跟她提及这事。是说穆剑山庄的少庄主与户部尚书袁正淳的千金成亲，这穆剑山庄几个月前跟朝廷谈成了交易，以后会专门负责朝廷里的兵器，而户部尚书也是朝廷里的大臣，皇帝特地派秋彦代替他参加这次喜宴送上厚礼。
　　
　　秋府庭院里，落叶纷飞，顿有两道人影驻入亭内。
　　
　　“夜离，我要你查到事怎么样了？”秋彦青衣婆娑裙下，怡人的秋风凌乱她额前的碎发，深邃的黑眸明明就在眼前，却让人感觉浑浊，看不清她的心。
　　
　　“名册上的人我都仔细调查过了，他们跟江湖中人是有接触，但没有密谋在什么不法之事！”夜离坐在秋彦的对面，静等着她会作何反应。
　　
　　“噢？”秋彦听到这个消息没显得多大惊讶，明明在与夜离对话，可那双海眸却不知望在何处，若有所思般。
　　
　　“彦，你是不是有事？”夜离猜疑秋彦有心事，出口一问。
　　
　　“我在想皇上叫我查这件案子的目的。”秋彦其实早就知道那些大臣非尹浩所说的那样，与武林里的人来往甚密，只不过偶尔有些小接触。可尹浩为何要她去追查这没有的事，其目的在哪里？
　　
　　“我想皇上是另含它意！”夜离心想这样认为也不无道理，后又讲解着：“名册上的这几位大臣，不管是礼部侍郎王禹还是兵部侍郎李淮，又或者是按察使柳胥，他们都是当朝宰相宇文祁汜的得意门徒。另外几个虽不是宇文丞相的门生，却也是他的至交好友。这些人的势力加在一起都可揽住商国一半的江山。”
　　
　　经过夜离这样一说，秋彦顿悟里面的真意。尹浩根本就不是要她查什么密谋之事，而是要她去找一个密谋的罪条解决了这名册上的大臣，同时也想知道她是不是宇文老狐狸的眼线。这朝廷里遍地布满了宇文祁汜的人，虽然表面上都对皇上忠心耿耿，暗地里都以丞相马首是瞻，尹浩担心自己仙游之后，那群贼子就会谋反，因此想在新帝登位前为他拔去这些毒刺。
　　
　　如果秋彦除掉了名册上面的大臣，不仅可以证明自己与宇文丞相没有一点瓜葛，更可以获取尹浩的信任，但她疑惑一点，尹浩为何敢冒险把这任务交给她，如果她真是宇文祁汜的人，那尹浩的计划就暴露了，反而更该得不偿失才对。到底尹浩是怎样想的…这事秋彦不想再去深讨研究了，她知道自己接下来该做什么才是最重要的。
　　
　　思熟完这些事，秋彦脸上的神色才有些好转，她微微轻笑的对着夜离说：“多下些功夫去收集这些大臣的罪状，我要在一个月里就击垮他们！”
　　
　　“说起罪状，我倒真找到几条！”夜离调查名册上的官员的时候，查出了他们几件大案子，见秋彦有意想听，又接下去讲道：“数个月前，鲁北地区有旱灾，皇上派出三万两白银去赈灾，孰料运输途中被一群山贼劫去。事隔五天后，兵部侍郎李淮缉拿住了这群劫匪，可是三万两白银仍还不知所踪。经过四天三夜的屈打，那群山贼的头终于亲□代说把那些银子已经全部扔进大海了。”
　　
　　“事实上呢？”秋彦猜出些内情，不过还是想听夜离说下去。
　　
　　夜离仔细讲解道：“事实上…是那次负责赈灾的官员见财起歹心，故意演了一场官银被抢的戏，事后又贿赂了李淮，串通一气，逼一群没有盗劫官银的土匪承认这罪，以白银被扔进大海为由，巧妙的蒙骗过去。”
　　
　　“果然是一群狡猾之徒！”秋彦冷冷瑟道：“那你有没有查出白银现在的下落？”
　　
　　“暂时没有，不过可以肯定还在他们手里！”夜离从怀里掏出一张画像摆在石桌上，又道：“这个人是虎头帮的老大胡一刀，是苏南一带的地头蛇。”
　　
　　“此人□掳掠无恶不作，在江湖中更是臭名昭著，你弄他的画像来作何？”
　　
　　“左都御史大人的侄子薛文垄刚好是苏南人，他在苏南一带开了好几家青楼，财大气粗，跟这个虎头帮的老大更是铁友知交。两个月前，薛文垄强纳了一位已为人妇的女子当自己的小妾，那女子的丈夫就去衙门告状，这状没告成还白白被打了几十棍杖！那男子无计可施就拿刀冲进薛府救自己的夫人，结果触怒了薛文垄，被其凌迟处死了。此人行为令人发指，当地村民气愤的连名上书状告薛文垄私自滥用酷刑，这事传到了左都御史大人那就给压了下去。”夜离讲的自己也是满脸的气，愤愤道：“更可气的就是薛文垄还指使了胡一刀，杀害了那些对他不满的村民，足足百来口人！这事当地官员却还谎称上报说是得了瘟疫…”
　　
　　“左都御史薛毕跟丞相是几十年的至交，这事宇文老狐狸也肯定有从中帮忙！京中有当大官的人当靠山，下面的杂碎会私权滥用也是可想而知的事！天高皇帝远，苏南离京师十万八千里之远，就算尹浩老贼不信也没办法，那些人岂会留下任何对自己不利的罪证，查了也会等于白查！”秋彦对这些事早在十二年前就看的很透彻，这世上的人不谈真理，只谈权势。
　　
　　“是啊！”夜离亦是感慨万千，现在谁有权有势，谁就是王法，就是天理，苦也只苦了那些无缚鸡之力的百姓。
　　
　　“对了，有一件事我一直想问的，就是我受伤中毒昏迷之后，你们是怎么找到我的？”秋彦这些夜里总回想起一段很模糊而且又短暂的画面，记忆中，她触碰到一股温暖，还有一缕再熟悉不过的清香！那感受是那般的真切却又感朦胧如梦，使秋彦不得不怀疑它是否真实存在。
　　
　　“中毒？！”夜离一惊，摇头回道：“其实你出事的那晚我们并没有找到你，是第二天傍晚，我们派出的人在东街后巷的那间小破庙里找到你的！”
　　
　　东街？秋彦暗想，她根本没有去过那边，怎么会出现在东街呢！难不成神智迷糊走错路了？
　　
　　“而且，你被送回来时，手臂受伤的伤口已经被人包扎过了！我不放心，请了城外的郎中给你再看过，大夫说只是皮外伤，擦几天药就能复原，也没说你有中毒…”
　　
　　闻言，秋彦目光中掠过一丝复杂的神色，平静道：“不可能的，我的的确确是中了毒，不然一个小伤口是伤害不了我的！你刚说我的伤口有人处理过了，应该是有救了我！夜离，你一定想尽办法找出这个人，我不想有任何对我不利的事情发生！”
　　
　　“你放心，我会尽快查出这人的！”夜离胸有成竹，当了快一个月的阁主，办起事情来是有理有条的。
　　
　　“最近，三皇子往你那跑的挺勤的，我想是时候收线了！”秋彦默默冷言一句，心里还想着之前那件事，不知道为何，直觉一直在告诉她，救她的那人就是自己一直想见到的人。
　　
　　“嗯！”夜离应声着，突想起一事又问道：“穆剑山庄喜帖的事，你真打算让我以北野门门主的身份去？”
　　
　　“假使就算被人识破你是秦月楼的阁主，也影响不了我们了！还有，让人把这秋府的门匾换了，改成夜府。”秋彦微蹙起眉，继续讲着：“过些天我要搬到都督府住，这里的一切就交给你打理了，有什么事派张彪来找我！“
　　
　　夜离知道秋彦搬出府邸是必然的事，为掩人耳目，他们之间暂时是要保持距离的。再加上多了个九公主，皇宫里的人为保证她的安全肯定会派人天天监视着秋府，到时候别说行动不便，暴露身份都很有可能。心里虽明白这些，可夜离海还是有些失落，顿了顿声开口问着：“那诸葛姑娘呢？”
　　
　　虽然夜离跟若瑾平时关系不怎么好，但也好歹是相识的，如果连若瑾都不在了，那到时候就真的是无处话凄凉了！
　　
　　“她想呆这就可以呆这，想去都督府随时都可去都督府，由她喜欢！”
　　
　　听秋彦这么一说，夜离心里稍微好受了些，起码还有一个熟人可以常见到就好。不知不觉，秋彦跟若瑾还有月儿就像亲人一样存在他的心里，有时候见不到她们，真会觉得犯虚。
　　
　　“秋彦，你怎么呆在这里，害我一顿好找！”不远处，尹天芯出现，气愤的撅着嘴喊着，她话还没有说完就被旁边的宫女打断。
　　
　　“我说秋都督，你也太不识好歹了！我们家公主对你这般的好，你却还朝三暮四，朝秦暮楚的！公主贵为千金之躯，肯在你这破地方呆已经是你祖上的光荣，居然还留着一个不该留的女人，成天气我们主子！”小岚却板着一整张脸，看秋彦时的那眼神就似巴不得把她生吃活剥那般阴森，嘴上的话不停顿的一直骂道：“限你一天的时间赶紧把那女的赶出去，不然以后别想着要公主帮你飞黄腾达！”
　　
　　“呵！我们家彦什么时候说过要借你们公主来飞黄腾达了！就算真有，该不舒服的也是你们家公主，轮得到你一个宫女在这撒野麽！”若瑾从南侧边的园口出现，巧的太过离谱，刚到园子里就听到小岚在那大声的喧哗，惹的她不得不出口回敬。
　　
　　“就算轮不到我一个宫女，那也更轮不到你一个外人！”小岚气焰盖天，瞪着若瑾就使狠眼色，若要是在皇宫里，她铁定叫一群宫女整惨她。
　　
　　“呵，搞笑！”若瑾冷声一笑，用余光的视角撇了小岚一眼，姿态高雅的走近亭内，纤手一伸，故意挽在秋彦胳膊上：“到底谁才是外人，我想有人应该自己心里有数！”
　　
　　“狐狸精，居然当着我们公主的面勾引秋都督！”小岚眼睛瞪的更大，指着若瑾就大骂狐狸精。天芯在一旁没说什么，不过她的脸色非常难看，眼神一阴沉，厉色道：“小岚，我们回宫！”
　　
　　“什么！公主，您不能就这样被那个狐狸精打败！”尹天芯可是最受宠的公主，一两下就被狐狸精打败，传到后宫里不就要被那些妃子嘲笑拉。小岚不愿主子受辱，撩起袖子想上前去教训若瑾一方。
　　
　　“本公主没那么容易认输的，咱们先回宫，日后有的是那姓猪的好看！”语落，天芯转身大步迈离，心中暗暗自道：好你个狐狸精，敢这样挑衅本宫，咱们以后走着瞧！
　　
　　见主子离开了，小岚也不好再执意留下，白了若瑾一眼之后，紧紧跟上了天芯尾后，两道身影逐渐消失在秋彦眼前。
　　
　　女人之间的争斗太为常见了，尤其在这段时间里，秋彦跟夜离都习以为常了。他们见过天芯跟若瑾斗的最激烈时的场面，因而对刚发生的这种小嘴角根本没想过放心上。见天芯气匆匆的离开了，秋彦也只当平常时候一样没有去理会，可她不知，天芯的这一去给自己带来了不少的麻烦。
　　
　　古人云，河蚌相争，渔翁得利。在后宫战争中，得利的渔翁就算拥有最高的荣耀其实也好不到哪里去。
　　
　　




    穆剑山庄

　　
　　红艳艳的两盏喜字大灯笼高挂穆剑山庄门口，大红的布绸围的庄里庄外都是，远远望去，好似一片红潮，显色夺目。
　　
　　山庄里，进进出出的每个人，脸上都挂着喜庆的笑容，他们互相打着招呼、叙旧。
　　
　　“沐兄！”一男子洪声亮起，恭敬贺道：“恭喜恭喜，恭喜沐兄你这么快就当老丈人了！”
　　
　　“哎呀，寒兄！”沐司青闻言快步上前迎接着：“好久不见，别来无恙啊！”
　　
　　“沐伯父好！”柔美女声甜甜响起，沐司青瞅傻了眼，心想这么生好的女娃谁家的闺女呢？
　　
　　“沐兄，这是小女月儿！”寒冰料想沐司青认不出月儿了，特地再介绍一遍。沐老庄主一听是寒冰的独女寒月儿，那眼神顿然发亮，惊叹：“原来是月儿啊，哎呀呀…十多年不见都长的这般标志了，不了得，不了得啊！”
　　
　　“沐伯父说笑了！”月儿含蓄低眸，虽听过很多人赞言她的美貌，可每回听着总不自觉的会感羞涩。
　　
　　“唉，可惜咯！可惜犬子没这等福气哎！”沐司青实觉可惜，这月儿生的动人不说，能得到非烟山庄的半点势力，如虎添翼呀，可惜偏偏自己也是独子一个，错过了唉！
　　
　　“沐兄你太贪心了，哈哈哈！”寒冰朗声一笑，这武林中想得到他非烟山庄势力的人太多了，轮资辈实力招婿也还轮不到穆剑山庄呢。
　　
　　“寒兄先里面请！”沐司青伸手迎客进庄，寒冰带着月儿以及家仆齐步迈入。
　　
　　“沐兄，怎么不见贤侄？”寒冰好奇一问，进了贵客厅内，带着闺女月儿坐在了最靠前的雅座上。
　　
　　“少宸去迎亲了，现在估计已经到他岳父府上了！”沐司青亲自为寒冰倒茶，笑脸盈盈道：“哎呀，这小儿虽然成家了，但他年纪轻，江湖经验浅，我啊就怕哪天我不在了，他要是犯事了该怎么办才好呢！”
　　
　　“沐兄多虑了，贤侄的岳父是户部尚书，这以后他要真做错什么事，也还有他岳父当靠山撑腰！”寒冰知道沐司青想说什麽，要他提携沐少宸也可以，不过这话他想等看到人以后再说。
　　
　　“呵呵呵，也对，也对！”见寒冰不是很热意，沐司青也只作几声干笑，不再多言下去。敬完寒冰一杯茶之后，沐老庄主便草草离去。
　　
　　“爹，我想出去走走！”月儿闻不惯喜宴上的浓味，欲想出去透透风。寒冰同意的点了点头，唤她不要走的太远。
　　
　　穆剑山庄的正门口，这时又来了几位贵客，小厮们看到请帖上的名字，一惊一震急忙唤着老庄主出来撑场面。
　　
　　“哎呀，那么美的姑娘，不知是谁家的闺秀唉！”一些见到美色的粗汉子，垂涎三尺般望着，叹呼着。沐老庄主疾步而来，走到贵客面前恭恭敬敬的迎接道：“北野门的门主能来我穆剑山庄，真是令小庄蓬荜生辉啊！”
　　
　　“庄主不用那么气套，我今天只是一位参加亲礼的嘉客而已！”夜离一身的淡绿青袍衫，乌黑的秀发垂直的放落在肩上，不管远看近看都令人觉得是位绝色佳人。夜离的声音没有男儿的粗哑，更多的是细腻声，不过也不是完全细腻，偶带些男儿本有的粗感。如果真以夜离为女子的角度看，那他最美中不足的是他的声音，外人听起来觉得就像男人婆一样。
　　
　　说起这，又有些人碎碎议论起夜离的不足感。门边上的三个男子，他们正在谈论别的事，其中一个个子略高的人疑问道：“北野门项来不参与武林的事，这次怎么那么赏脸来参加穆剑山庄的婚礼呢！”
　　
　　“我也觉得奇怪呢，不过这也说明北野门看得起穆剑山庄！”左侧的男子回答着。
　　
　　“非烟山庄的庄主都来了，北野门又有什么好稀奇的！”右侧边上的男子对左侧男子的话做回复。
　　
　　“久闻门主是位潇洒逸脱的俊俏生，今日一见，没想到居然是位丽色佳人啊！若失礼之处，还望门主能多包涵！”沐老庄主还真没想到传闻会偏的那么离谱，谁说北野门的门主是男的，这不分明是女子嘛！
　　
　　“沐老庄主，我家门主可是真正男儿，你这样一说会误导大家的！”夜离身后的随从张彪冒出来说了句话，这话令庄外全场的人都讶然失色。
　　
　　“这个…还真是老朽眼拙，失敬，失敬呀！”沐老庄主仔细瞅了夜离一眼，还真发现他有喉结的，立马开口道歉。
　　
　　那群刚言论夜离是非的人又是一阵的喧哗不已。
　　
　　这时候，一辆官车来到。
　　
　　夜离丹凤眼挑眉一样，心想她还赶的真巧。
　　
　　“羽林卫都督，携贺礼到！”一小厮扯嗓门大喊着。
　　
　　“哎呀，都督大人到了！”沐司青笑的脸都要抽过去了，抢前几步临到秋彦的马车边上亲自搀扶迎接。
　　
　　秋彦出车门，喧哗声又再沸腾。
　　
　　穆剑山庄内的庭院中，月儿正与丫鬟漫步花园。
　　
　　这时，几道人影迈入进来，丫鬟雯香见到熟悉身影，惊瑟的支吾喊道：“小姐
　　…是…是姑爷！ 
　　
　　秋彦听到雯香的声音，朝声响那处望去，与月儿的视线同一时间对触。两人四目相望，柔情瞬间并传。
　　
　　“彦！？”月儿不确定眼前所见的是不是真的，她心神不由一怔，揉了揉水眸后再度定眼望去。真的，是真的！秋彦真的在她眼前出现了！心情片倾激动不已。
　　
　　“月儿！”秋彦一声呼喊，大步疾迈快速拉近两人之间的距离。月儿如梦幻突现秋彦的眼前，令她心神片刻凌乱，两道身影瞬时相拥，温情迸发。秋彦紧紧怀拥着月儿，一点缝隙都不留，才一些时日不见，她居消瘦了许多…疼怜之情在深心作祟，秋彦毫不犹豫的当众一口吻了上去。
　　
　　温柔的暖唇贴上薄唇，热乎的气息流窜鼻间，月儿深深陶醉这久别之逢的唇齿温战中。秋彦的灵舌掠拔她这些日子来的思念，全倾泄于心田，澎湃、浪涌。
　　
　　“彦！”月儿早已是两行热泪簌下，言语哽咽，好多些话都咔在胸口，它们想一次性的全都倾诉出来。
　　
　　“月儿，你有没有怪我没去接你！？”秋彦黑眸浮上一抹弥蒙，好似内疚，又似忧愁，温热的手掌贴上水嫩的玉颊，轻揉抹去了那两行泪痕。
　　
　　“怎么会呢，我知道你会来接我的！只是…”月儿欲言又止，失落之意浮现眼帘。
　　
　　“只是时间问题…对。　蹦视着月儿红肿的眼眶，秋彦真不知该说些什么哄她才好。真是傻丫头…只知道等…哪怕一辈子…她都会等下去的吧！
　　
　　“彦，我…”月儿有话欲诉说，字未讲完，两片粉唇又被堵上。秋彦温柔的吸吮着水嫩的樱瓣，她想她现在的心情只能用行动来告诉月儿了。
　　
　　在外旁的夜离嘴角轻轻一笑，他小声轻咳几下，严肃的板着脸对身旁的小厮说：“还不先带我去内堂！？”
　　
　　“噢噢噢…”小厮被夜离唤回了神，脸颊突红，低下头领着客人离开了。月儿的贴身丫鬟雯香比那些厮聪明多了，见到两人相拥抱的时候她就已经转过身，眼下自己站在了冷角一旁静静的呆着。
　　
　　花园内，亲昵的两人诉不尽的甜言蜜语。秋彦突然发觉…自己对月儿多了一种感觉…那种感觉，是在分离之后才感悟到的。
　　
　　“月儿！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“月儿！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我的…傻月儿！”秋彦的逸庞埋在月儿的发丝间，深深闻着月儿身上的幽柔香。有些事，果然只有时间才能证明，而她也会欣然接受这冥冥中的注定。
　　
　　一个时辰过后，爆竹声突然响起，“噼噼啪啪”彻响云霄。紧接着就是敲锣打鼓的奏乐声穿过刺耳的炮声，噌噌而来。
　　
　　沐少宸骑着棕色云鬃马在乐队之后出现，其身后又是长龙的迎亲队伍。三个年轻的小丫鬟围着花轿两旁，带着红色头花的媒婆扶着轿窗，边甩动着手上的丝绢边像个卖菜婆一样大声嘶喊着：“花轿临大门，新郎乐哼哼！”
　　
　　“来了来了...花轿来了！”穆剑山庄门口挤满了凑热闹的人，沐老庄主携着内子也站在庄门口，个个脸上兴奋的嘴角都一直咧着的。
　　
　　随着媒婆的一声停，迎亲队伍停落在了山庄门口，花轿刚好对着正大门的位置。
　　
　　“新郎官，还不快点下马迎新娘子进内堂！”媒婆瞧少庄主还坐在马匹上，不由的提了个醒。待沐少宸下马后，媒婆哼哼大喊了几声独白，又催着新郎踢轿门。
　　
　　少宸第一次当新郎官，这亲礼上好多礼节他都不懂，每回要做什么都是媒婆在一旁教着，惹的外围看戏的人一阵哄笑，纷纷笑谈着少庄主的青涩。
　　
　　繁文缛节一大堆之后，沐少宸终如愿以偿的背起他的新娘子进内堂拜天地，人潮也跟着一同涌进了内堂。
　　
　　雯香在走廊看见寒冰出现，料想定是来找小姐的，急中生智跑去向寒月儿汇报道：“小姐，老爷来了！”
　　
　　月儿一听父亲来了，立刻从秋彦怀里挣脱出来，推着秋彦急声说着：“彦，我爹他现在对你有偏见，你先避一避！”寒月儿为秋彦跳崖这事，虽然她还好好活着，但寒冰内心已经对秋彦产生排斥，月儿担心她父亲等下一个不留情打伤秋彦怎么办。
　　
　　“傻月儿，不用担心，该面对的总要面对的！”秋彦无谓一笑，她知道寒冰为何对她偏生意见。自己养了十几年的闺女，居然为一个才见了几面的外人跳崖，这事无论换做谁家父母，都会对那个招惹非端的人产生恶感的。
　　
　　寒冰迈着豪步疾来，走到院内抬头一望，见月儿居然跟秋彦搂在一块，顿时火冒三丈，大喝叱道：“月儿，爹不是叫你不要再跟这个人来往的啊，你怎么就是不听！”
　　
　　面对父亲的责备，月儿咬着下唇不语，眼泪欲坠。
　　
　　“寒伯父…”
　　
　　“谁是你伯父，别套近乎！”秋彦话没说完，倒先被寒冰一声吼回肚里。看到月儿眼眶一片湿红，寒冰心里又心疼又难受，心想想自己刚刚的声音确实太凶了，没把秋彦吓到，倒是先弄哭了宝贝闺女了，深感愧疚。
　　
　　“呵呵…”听寒冰语气不那么友好，秋彦也不再多做附和，一声冷笑后一针见血的喊道：“岳父大人！”
　　
　　“你！…”寒冰听这声岳父很是刺耳，不用说也明白里面指什么含义。想一口骂回去，却又担心秋彦这时候真的赖账说不要月儿了，这女儿家最重要的是名声，如果秋彦不负责…那叫月儿以后如何做人。寒冰虽明白这点，可心里就是不舒服，月儿接回非烟山庄都要一个月了，秋彦连一个人影都看不到！别人的诚意上都没做到位，难不成还要他倒求着人家来娶他的宝贝女儿！
　　
　　“等这场婚宴结束后，小婿一定上山庄负荆请罪！现在还请岳父大人息怒。”秋彦一脸的诚意恳恳。
　　
　　“大丈夫一言九鼎的，如果三日内你没来非烟山庄，以后就别来招惹我们家月儿！哼！”寒冰话语还含着怒意，不过燥气明显消退了许多，拉起月儿的手就命令着：“闺女，跟爹进内堂去！”
　　
　　月儿自是知书达礼的闺门小姐，从小就是父令如山，只要寒冰一句话，她当女儿的不敢不从。因而被寒冰带走，就算心里会失落与幽惆，她也不会断然反抗。只会是：一双水眸泪盈眶，柳眉微蹙含哀伤，凝视秋彦话不语，心神交汇意茫茫。
　　
　　




    拜堂成亲

　　
　　哄闹的内堂里，沐司青与他的夫人落坐着正中，背靠喜字大纸贴。左右两侧的雅座上皆是武林中最德高望重的长辈，还有朝廷派来的贤达高官，其他些无资无辈的人就都站在那两排雅座后面凑热闹。
　　
　　夜离坐于大堂左侧的第三张位椅上，秋彦其次。非烟山庄庄主在他们对面，位于第一把交椅，月儿是后辈晚生则站在寒冰身后。秋彦时不时的跟月儿眉目传情，弄的处于中间的寒冰很不自在。
　　
　　“大家安静，新郎新娘要拜天地了！”媒婆眉飞色舞的瞟了几个还在喧闹不停的人一眼，那几人见状便立马把话硬生生含回嘴里。那媒婆的模样，丑的令人简直一言难尽啊！
　　
　　内堂恢复安静，便听得媒婆的声音又再响起：“新人迈步登大堂，富贵荣华万年长！”
　　
　　话语声落，新郎与新娘手牵着大花红布绸，从大堂正门口步步徐来，内堂里的人没见到新娘子的样子就开始哄声四起。
　　
　　“瞧，新娘子已经怀孕了！”大堂内的人视线纷纷落在新娘圆鼓的肚子上。
　　
　　“恭喜老庄主，少庄主，大小齐登科啊！”
　　
　　“看来用不了一两个月，又要来穆剑山庄喝一次喜宴咯！”
　　
　　大堂两侧的人你一言，我一语，纷纷送上自己的祝贺语。
　　
　　秋彦眼神直剌剌的盯着新娘子，眼珠子从她进门那刻就没转动过一下。夜离看出不对劲，小声打趣的对了秋彦说道：“你再盯着新娘子看，小心另别的人可要吃醋了！”
　　
　　秋彦看的出神，没有听进夜离的话，也没有发现月儿失落的样子，她全神贯注的一直瞅着新娘子，那身形真的令她觉得过分眼熟。
　　
　　袁洛婷挺着九个月大的肚子，身着红色毓裙，头披凤盖，在丫鬟雪衣的搀扶下一步步的走近二老面前。今天是她的大喜之日，可她却一点也高兴不起来，脸上除了冷漠就是冷淡，毫无喜意。
　　
　　堂内空气中，弥漫着一股淡淡的牡丹花香，客席座位接近新娘子那边的人皆能清晰闻到此香气，他们也知道这花香是从新娘身上散发出来的。
　　
　　“是她！”秋彦神色一惊，这次原以为出嫁的会是袁正淳的二女儿，没想到居然是那个已非完璧之身的三小姐！呵…难怪会觉得有些熟悉，原来是她！
　　
　　夜离离秋彦最近，因而也听见她的那一声诧异，疑惑反问道：“秋彦，你认识她？”
　　
　　“算是有过一夜之缘。”秋彦冷冷回复，心里偷偷松了一口气。在之前，她真的以为那新娘子就是简儿，险些要喊出口，突然想起呐种牡丹花香的熏粉袁府三千金也有，才强把要喊出的字哑寞在口中。照肚行来看，袁洛婷都快到要生的时候了，对对时间，她又怎么会是简儿呢！想来也都只是巧合罢了。
　　
　　“一拜天地~！”在秋彦与夜离交谈之际，媒婆高喊着百年不变的台词。
　　
　　在阵阵的高呼和掌声中，青涩的新郎官与新娘子一齐转过身子对着身后的大门那片青天，深鞠了一躬。
　　
　　“好！~”众人欢呼不停。
　　
　　丫鬟雪衣紧紧的搀扶着主子，本该挂着喜悦的脸上只有焦愁，因为没有人知道她家小姐现在其实正处于水深火热之中。
　　
　　“二拜高堂~！”在媒婆的话音落后，沐少宸与袁洛婷转回身又准备鞠躬拜二老。
　　
　　两位新人在众目所期待下，缓缓的鞠下了腰。新娘的头盖随着身子的动作向前一倾，最靠近她这边的月儿望见其侧脸容貌，当场花容失色，心神猛然一震，哑声道：“简儿姐姐――？”
　　
　　袁洛婷闻声身子瞬间僵硬，她没有转过脸看月儿，事后只装自己没有听见继续行礼，面容上的失措也跟着荡然无存。行完大礼，袁洛婷缓缓抬起头，不知上天有意作弄还是冥冥间的安排，新娘子的头盖突然滑落下来。
　　
　　“哗――”在场的所有人哄声一堂，被新娘子的惊艳深深吸引住了。
　　
　　“简儿姐姐――”月儿万般肯定，大声呼出：“简儿姐姐！”
　　
　　月儿那般的呼叫，袁洛婷要装听不见是不可能的，她转过头，冰清的双眸望着月儿，冷淡一声问道：“姑娘你在叫谁？”
　　
　　“――简儿姐姐，你不认识我了吗？我是月儿呀！”月儿激动不已，热泪立马夺眶而出。
　　
　　“这位姑娘，我想你是认错人了！”沐少宸出来为袁洛婷解围，一双大手轻柔的搭在新娘的圆腰上：“内子叫袁洛婷，是户部尚书之女，不是你口中所说之人！”
　　
　　“――袁洛婷！？”月儿脑子一声闷，难道她真是认错人了…这世上真有如此相像的两个人！？月儿不信，她想再次叫唤，耳边却传来父亲的声音。
　　
　　“月儿！不要太失礼了，有什么事等新郎新娘拜完堂之后再说！”寒冰不知道女儿是怎么回事，但是突然打断别人拜天地，是一件很失礼的事。就算月儿有多重要的事，也应该分轻重留到新娘入洞房之后再说。
　　
　　“好了，没事了没事了！”媒婆抓起地上的凤帕就往洛婷头上盖去，脸上依旧喜笑的说：“两位新人，夫妻对拜！”
　　
　　“等等――！”左侧座位上，魅音响起，秋彦从座椅上站起身，口音丝丝发颤，正如她现在的心一样，颤的厉害，颤的让她难喘上一口气。凤盖头掉落那一幕仍还惊现脑海，那侧脸的轮廓，那柔美的声音，那销魂的香味…多么熟悉！那分明就是简儿，就是她一直在朝思暮想的人！心跳落下了一大半节拍，秋彦心神久久难以平复，直到刚那一句夫妻对拜才将她唤回。
　　
　　“秋都督有话要说？”沐老庄主疑惑一问。
　　
　　“恕秋某唐突，不该打扰少庄主的婚礼。但是…希望少庄主给我一点时间，我想确定袁千金是否是在下失散已久的故友！”秋彦刚提出这个要求，就被一些前辈纷纷指责着，这新人拜堂讲的是吉时，哪有分出时间的道理。
　　
　　沐少宸也不想那样做，不过念在秋彦是羽林卫都督的份上，还是答应了腾出一点时间给她。
　　
　　秋彦移步走到新娘子，她感到自己整个身子都在颤抖，澎湃高涨的心情无法用言词形容，她保持着距离站在新娘子跟前，问道：“能否与我对望一眼！”
　　
　　“哗――”秋彦的话再次引来非议，有些人觉得她根本就是个登徒浪子，想趁机占新娘子的便宜。站在边上的月儿，双手十指紧紧相扣，又紧张又期待，她知道秋彦出马一定能认出这个袁小姐是不是简儿姐姐的！
　　
　　“有何不可！”袁洛婷平淡吐言，亲自动手卷上了盖头，二话不说就对上秋彦的深眸。秋彦见到那张脸再现时，心底又泛起一阵涟漪，有一瞬间甚至忘却了呼吸。对上了视线，秋彦想从那眼里寻到简儿的身影，可是……好像真的是她错了！袁洛婷的眼神，很平静，没有一丝波澜，如果说是她故意伪装的，也不会如此真实。
　　
　　但是！但是秋彦不相信这世上会有这样的巧合，会有这样相似无差的两个人！一样拥有一对举世无双的美眸……虽然眸子里看到的感觉不一样。
　　
　　“秋都督，可以了嘛？”袁洛婷收回视线，淡淡道，那不可一世之态让人望尘莫及。
　　
　　“对不起，是我认错人了！”秋彦眼底满是失落，她起步动身，没有回到自己的座位上，而是直径欲往大堂外行去。她不知道自己该往哪儿走，她知道自己刚刚的言行很失态，可她不想留在大堂内，因为有好多事情她想不通，想不明白！
　　
　　她想找一个安静的地方想清楚，简儿…袁洛婷…她们是不是同一个人！虽然一切表面看去，两人完全没有关系，但秋彦内心直觉告诉自己，她们…就是同一个人！
　　
　　秋彦才迈了三步，身后突然传来惊呼声。
　　
　　“小姐――！”雪衣失惊大喊，袁洛婷突然昏厥过去，大堂里的人也都跟着慌张失神。
　　
　　“洛婷！”沐少宸失色一喊，疾步上前接着。但他的轻功没有赶上另一个人，眼睁睁看着自己的新娘子落入了她人的怀抱。
　　
　　秋彦一手将洛婷抱起，没有在意众人投来的非议眼光，焦急的呼唤着：“简儿！简儿！”在袁洛婷落入她怀里这一刻，秋彦不再怀疑，眼前这女子就是简儿！
　　
　　原本还喜庆十分的婚礼，这时候乱成了一团糟，不止贵客们的脸色难看，沐家父子的心情更是糟糕。
　　
　　“你这个人真是阴魂不散的！”雪衣见接住她家小姐之人是秋彦，忍不住的唾弃道：“要不是我家小姐那晚救了你，现在也不会中毒！现在又因为你的出现连婚礼都被打断了，你赶快离我家小姐远一点，不然不知道又会招惹什么样的晦气给小姐！”
　　
　　“那晚？是你家小姐救的我！？”秋彦虽然很是吃惊，但这个消息也同时让她兴奋不已。
　　
　　“你这个讨厌鬼，赶紧把我们家小姐放下！”雪衣说罢就想把主子抱回来，可惜她的想法也只是想法，因为她根本抱不动袁洛婷。
　　
　　“秋都督，多谢你及时出手接住内子，现在可以交给我了！”沐少宸顿感羞耻，那有人这样抱着别人的妻子不放手的，一声言谢后便立下将洛婷从秋彦怀里抱了回来。
　　
　　新娘子出事，内堂里人潮不知为何变得拥挤起来，被挤到后围的月儿不知前面发生了什么事，欲想钻进人群里看看情况却被丫鬟紧紧拽着。
　　
　　“小姐，不要进去啊！”雯香劝说着，她家小姐可是黄花大姑娘，挤进那一群臭男人的堆里，还不被占光便宜啊！
　　
　　“可是...”月儿内心焦躁不安。
　　
　　“别可是了！等人散开点，我们再看情况嘛！”雯香太过清楚自己家小姐的脾气了，自然也是有绝招对付，不由分说的就拉着月儿往大堂外走去。
　　
　　半响，喜堂里的喧哗声，在沐少宸抱着新娘离开后拉下终止。
　　
　　




    碰不得之毒

　　
　　穆剑山庄的婚宴就因新娘的身体不适而拉下序幕，沐少宸结了一半的亲事半路被打断不说，心上人出事还不能呆在对方身边陪着，这心情真是糟糕到了无比。若不是神医之子秦逸风千叮万嘱不能打扰他解毒，他绝对会眼皮都不眨一下的守在洛婷身旁。
　　
　　上宾雅堂里，多了一位尊贵无比的稀客，沐老庄主和少庄主亲自招待中。这位贵客到了穆剑山庄只瞧过里面的人一眼后，就把全部的精神注意力放在某个人身上。这位贵客不用多猜，有秦逸风出现的地方就会有三皇子的踪迹，而尹天奇全神贯注之人则是夜离。
　　
　　鲜红的凤烛燃了大半，火光微微烁动，别苑厢房里的气氛、人的心情就跟脆弱火苗一样，随时会步入绝望。
　　
　　“秦兄，这毒…你有把握。俊鼻镅迕嫔阴沉，眉间深锁，说话时视线仍旧留在床上女子身上。
　　
　　“唉…”秦逸风叹了一声长气，这会他真不知该怎么回答秋彦才好。袁洛婷中的是“碰不得”，商国最猛的剧毒之一，这味毒曾在武林上掀起过一场腥风血雨。它的解药想配制可以，但因为其本身也是味剧毒，药量控制不当的话就会当场要去中毒者的性命，秦逸风从没有接触过这种毒，因而他无法保证自己能否有十足的把握救回袁洛婷。
　　
　　剧毒“碰不得”，是百年前邪手药王研制的，它的配方是将一个出生不久的活婴儿放在一个装有上百种毒物的坛子里，任由百毒嗜咬至死，再经七天七夜与百毒用酒泡制之后，就可将婴儿尸体取出，削腐肉，剩下来的白骨就是药引。
　　
　　看去好像很一般的配制方法，但是它的毒却很猛！中毒者会先进入昏死状态，三个时辰后身上会长出脓疮，在脓疮破脓的两个时辰里得不到解药的话，中毒者就会全身开始穿孔溃烂，皮肤哪怕烂的都见白骨了中毒之人依旧还活着，直到尝遍了上百种剧毒带来的疼痛之后才死去。
　　
　　“我不知道她是怎么把“碰不得”引到自己身上的，我也不明白她又是如何把毒拖延到了现在，但她能做到这几步…我可以说，她的医术已经超出了我…甚至，超过了我父亲！”秦逸风很震惊也很佩服袁洛婷居然能想出这样的办法救秋彦，还能拖延了“碰不得”的毒性，完成没人能做到的事情！
　　
　　如果当日换做是他来解毒…恐怕秋彦早已身首异处了!由此，可见得这穆剑山庄的少夫人医术超凡，而她跟秋彦之间的关系更非比寻常。
　　
　　“毒性多久之后会正常开始发作！”秋彦眼角有些抽搐，她亦是深知“碰不得”的威力，只是万万没有料想到自己曾中了这毒，更没料想过会遇见简儿，甚至她会为了救她把毒引到了自己身上！
　　
　　半年未见了，再相遇，她…都已经有身孕了！耳畔突然回想起简儿曾说过那句话：
　　
　　“不管你信不信，我的话就这样搁在这。只有月儿傻才会去爱一个是女人的你，我想要的，是一个真真正正的男人！你还未必能给得起！”
　　
　　一个真真正正的男人…呵呵，简儿现在，已经如愿以偿了吧！她有一个很爱她的夫婿，还已为人母…过不了多久就能一家三口享受天伦之乐！
　　
　　逢场作戏，我想你懂的！我也只是利用你填补心中的寂寞罢了，本来想继续跟你贪欢下去的，但是我始终还是接受不了自己跟一个女人做那种事！之前我愿意给你，那是因为你救过我，所以我补偿你，现在我告诉你也只是想让你清楚一件事，我、由始至终、都没喜欢过你！你也被再自作多情了！――简儿的话，每次想起总是那么的刺痛人心。
　　
　　“简儿…如果你没喜欢过我，又何必冒这么大的风险救我呢！难道你没想过…假如你也解不了这毒呢…”秋彦在心里默念着，她的心揪的生疼，生疼…让她喘不过气，发泄不出来。
　　
　　“五个时辰之后，就会开始长出脓疮…”长脓疮之后的事，秦逸风心想也不必多说，秋彦该清楚接下去的情况的。
　　
　　“五个时辰…秦兄，你能拖延多少时间就尽量拖延，我这就去找解药！”秋彦不想坐等着简儿毒发…不，应该说是洛婷…袁正淳的千金，她最憎恶之人的女儿！
　　
　　回想起最初，她为了报复袁家…一夜之间夺去了袁洛婷的处子之身。机缘巧合之下，她们一同坠入了清幽谷，她爱上了她！…此刻，秋彦坚定的承认，她爱她，她的的确确的爱袁洛婷，无时无刻不在想她！
　　
　　现在，洛婷为了救她自己中毒了，秋彦岂愿就这样耗着时间看着心爱之人受尽毒发之苦而束手无策。
　　
　　“彦兄，难不成你要去七皇子那求解药！？”秋彦受伤之事秦逸风亦有所闻，也知道刺杀秋彦的那些人是七皇子的手下：“依七皇子的性格，他不会轻易把解药给你的！”
　　
　　“解药的事，你别操心了！在我没回来之前，这里就先交给你了！”秋彦迫不及想要动身，简单一句话落后，她就直奔屋外离去。
　　
　　一路上的快马加鞭，片刻不休，秋彦半个时辰都不用的时间就到了皇城南端的洪武门。穿过承天门中间的御道，迈过“外五龙桥”，直直奔向东侧的宗人府。
　　
　　囚房内，尹天跟尹天正在饮酒消乐，两个人怀里都搂着一位宫女，尹天翊坐在一旁下独棋，虽然看去一个个都有乐子消遣但其实他们已经乏味了这样的日子。
　　
　　尹天的近身太监福公公从门外走进，正准备向主子汇报事情，只见他大步才迈了几下，就被一人影盖过，抛之其后。
　　
　　“卑职秋彦参见五皇子、六皇子、七皇子！”秋彦跪在三位皇子跟前请安，她的突然出现引起尹天翊的防备，不过直性子的尹天没想这些，见到秋彦那刻怒火就自燃爆开，开口大骂：“小福子，你是怎么看门的！狗跑进来了也不懂得赶走。　
　　
　　“五爷息怒…奴才正准备禀告的，谁知这狗跑的比人还快，我还来不及说那畜生就已经到这撒野了！”怎么样的主子调教怎么样的奴才，福公公那一张臭嘴尽没吐出什么好话。
　　
　　秋彦知道自己必会遭到羞辱，在来这里的路上她就已经做好一切的心理准备，不管付出什么样的代价都要得到解药，这就是她此行的目地！
　　
　　“秋都督现在是父皇身边的大红人，应该要忙很多事才对，怎么今个有空来宗人府？”尹天还懂得来者不善善者不来的道理，见秋彦被天那样羞辱还面带微笑，肯定有问题。
　　
　　秋彦温和笑了笑，言道：“卑职这次是专程来见三位皇子的！”
　　
　　“呵，惺惺作态！”尹天板着脸冷冷道：“我说小福，你还不赶快拿扫帚把野狗赶出去，免得那畜生等下发疯在这乱咬人！”
　　
　　“是！”福公公收到命令，即刻动身准备前去拿扫帚赶人。
　　
　　“打开天窗说亮话吧，其实我这次来是想跟七皇子谈一笔交易！”秋彦知道尹天看不惯她，她也没那么多时间想在这耗，于是决定快刀斩乱麻直接切入正题：“三位皇子也知道，卑职现在是皇上身边的红人，所以关于皇上的一切想法，我是最先知道的！”
　　
　　“那又怎么样，不也是父皇的一条狗！”尹天仍是句句带刺，压根就不想跟她谈什么交易。
　　
　　“五哥别急，听秋都督把话说完！”尹天翊听出秋彦话里含义，说不定还真有可利用之处。朝廷里，虽然满朝文武百官几乎都是七皇弟的母舅宇文丞相的人，但从来没一个能真正知道父皇心意的！秋彦现在最受父皇器重，若能揽过来，确实是件不错的事情。
　　
　　“六弟，你想听疯狗乱吠？”天阴使着眼色，但是没管用，反而还被天翊还回了一个脸色！
　　
　　“五哥，我们做事要风度，太过斤斤计较是难成大器的！”尹天与六皇子站在一个战线，他很感兴趣的是秋彦为何会想着来帮他，莫非是三皇兄派来做奸细？如果真是那样，他也不怕，只有动一动手指，随时有一帮手下帮他铲除杂草。
　　
　　“七皇子果具是有大将之风，难怪皇上会一直那么疼爱您！”秋彦故意一夸，又道：“之前，卑职与三皇子之间有些小过节，希望这里的薄礼能让它一笔勾销了！”
　　
　　音落，秋彦从怀里拿出一张白纸，亲自放在了尹天的脚边，那张白纸上清楚记载了哪些地方出现严重的天灾、民灾，还有如何处理的办法。
　　
　　尹天看完上面的摘要，脸上神色一下阴沉又一下惊喜。这里面载入的灾区为患良久，都是父皇一直最头疼的，就因迟迟都未想出良方所以一直没有整治好。没想到秋彦在里头讲诉的处理方法如此之妙，若是办妥了这几件事，不仅会令父皇对自己刮目相看，还一定会把太子之位传给自己的。
　　
　　“明日我会去皇上那为七皇子你求情，保证三日内，皇上一定会放你出来！”秋彦信誓旦旦，句句诚恳。
　　
　　“好！”尹天一听心中大喜。
　　
　　“但是――”
　　
　　“但是什么！”尹天反问着：“如果你是想要什么赏赐，尽管开口，父皇能给的我也能给的起~！”
　　
　　“其实卑职不需要什么金银珠宝，只想向七皇子您要一瓶解药！”终于说道自己想要的东西了，秋彦手心紧捏一把汗，深怕尹天突然反悔。
　　
　　“什么解药，尽管说！”尹天对这些东西从来就视如草根，见七皇子回答的那么爽快，秋彦也直话直说道：“碰不得的解药！”
　　
　　“――你要碰不得的解药！？”尹天有些诧异，没想到秋彦还会知道他有这种解药。
　　
　　“正是！”
　　
　　尹天陷入犹豫，他手上可只有一颗碰不得的解药，要是给了秋彦，以后自己种这种毒怎么办，这解药可是费了好大的劲才寻得的！
　　
　　“我是听明白了，其实他根本不是来帮我们的，而是想要“碰不得”的解药！”尹天琢磨了好久才看出，其实秋彦大费周章的转了一个圈，就是想要天手里的解药。
　　
　　“五皇子说的对，卑职此行确实就为碰不得的解药！”见被天看穿，秋彦也不多作掩饰：“一颗药丸，一片江山，孰轻孰重，我想七皇子他自有分寸的。”
　　
　　“呵呵呵呵！”尹天仰首长笑，看来秋彦是猜定了他会给解药了。一声笑语落下，七皇子面色一沉，眼里掠过杀意：“我最讨厌有人威胁我，哪怕一点点小事情，也会令我很不爽！不过，我看秋都督如此诚意十足的，这桩买卖，我接受！但是――”
　　
　　“七皇子有何要求？”秋彦自知，现在是反被威胁了。
　　
　　“上次受的气，搁在本皇子心坎里一直很难消――”尹天语气委婉转折，里面的意思也表达的很明确，就等着秋彦作回答。
　　
　　“只要七皇子高兴，卑职悉听尊便！”果然，尹天是不会那么容易交出解药的，而秋彦，早已料到会有这一局。
　　
　　只见尹天又是一阵放肆大笑后，就唤着福公公去拿宗人府的刑房里拿长鞭去了。
　　
　　




    宗人府求药

　　
　　空旷的御道上，秋彦禀冽的站着，尹天手持长鞭站在她对面，手腕聚集内力凭空一动。
　　
　　“啪――”细长的一声，鞭子狠狠的抽在了秋彦身上，那声响惊得在旁看戏的太监们皆身子一颤。秋彦依然唇含浅笑与尹天相望，只是手不由的握成了拳。
　　
　　“秋都督真是硬汉子，疼了也不吭一声！”尹天夸着，手再次扬起。
　　
　　那声声的鞭抽声，听的惊心，看的更是残忍，几些个小太监忍不住的低下眸子不敢看去。尹天发狠力的抽打着，脸上尽是暴戾之气，嘴角还挂着得意的笑容。
　　
　　鞭起鞭落不知多少个来回，长鞭划破了秋彦的前衫，鲜血顿然衣襟。尹天看的痴狂，手上的力道使足了全劲，三四下后，他才停手歇息。
　　
　　秋彦没有吭过一声，咬紧牙光撑着身体仍傲然站在原地，满额疼渗出了冷汗，拳头紧捏的手心里亦被自己的指甲扎破了血肉。
　　
　　“秋都督的骨头真是贱，这样打都还能死撑着！”接下来是换做尹天上场，他站在秋彦的背后，讥笑道：“我可没有七弟那么心慈手软，呆会你要挺不住的话，就跪下来求饶，或许本皇子会想宽恕你！”
　　
　　“多谢…五皇子的厚爱…！”齿缝里吐出这几个字，秋彦的眉头皱的不能再皱。
　　
　　“啪――”一声长响，这声音听去比七皇子打的还狠，观着都倒抽一口气，皆对秋彦深感同情。
　　
　　五皇子从小就习武强身，虽不是什么武林高手，但内力还是会有那么一点点的。刚那一鞭子打下去，直接在秋彦后背划了一道长口子，尹天见了很是兴奋，提上内劲就狂抽着。
　　
　　“啪―啪―啪―”
　　
　　鞭子深入秋彦背部细嫩的肌肤，顿时，好几道鲜红刺目的鞭痕便出现在她白皙的背上，十几下后，后背整个血肉模糊！
　　
　　刹那间，吸气声骤起，全部的太监们，除福公公之外全都低下了头，无人敢再看一眼。
　　
　　钻心的疼痛不停的传遍四肢百骸，秋彦几乎站立不稳，牙关又紧咬一口，一股惺甜迅速扩漫在口中。秋彦强咽下嘴里的血腥，齿贝紧咬住下唇，但仍有一股腥咸的味道自舌尖蔓延开来…握紧的双拳再次深陷肉心，尽管已有鲜血从指缝中流出来，但那疼已经感觉不到了。
　　
　　“五哥，够了！再打下去就出人命了！”尹天翊全身犯寒，秋彦的背上竟然――深见骨了！她还一声都没有吭过，这样的人，真是毕生都没遇见过，令六皇子发自内心的敬佩着。
　　
　　“说什么呢，我还正在兴头上！”尹天嘴上硬说，其实自己手都被皮鞭磨出水泡了，但是见秋彦居然吭都不吭一声，心里多了股不甘心，非想看到她跪地求饶的样子。
　　
　　“五哥，秋都督现在是父皇身边的人，你要是把她打死了，父皇那你想我如何去交代！？”尹天见秋彦皮破肉绽成这样了，心底的气也跟着烟消云散，他走到尹天的身旁夺去了皮鞭，又道：“大家之前的不愉快以后就当没有发生过，小福，带秋都督去内阁拿“碰不得”的解药！”
　　
　　“是！”福公公点了点头，走到秋彦跟前唤道：“秋都督，请跟奴才来！”
　　
　　“有劳福公公了！”秋彦脸上仍含微笑，张福见了心底一股寒意与敬佩感，这人都被打成这样了还笑的出来…真是够硬的！
　　
　　见秋彦离开之后，尹天很是不爽的问着尹天：“七弟，就这样放人太便宜他了！”
　　
　　“五哥，他现在对我有利用的价值，我们姑且先留他一条命！等用完了之后，再清理也不迟！”尹天奸逞一笑，等大商国都是他的了，到时候他想谁死，谁还能活着呢？
　　
　　另一头，秋彦拿到解药后就立马动身出宫，为了不引人注目，她像福公公要了一件轻薄的披风盖在身上。骑上马，秋彦又是片刻不歇的赶路，一直强自忍受着痛苦不堪的身体因马儿颠簸的摇晃，更是加重了痛楚，脸色越来越苍白，身体也顿感有些体力不支。
　　
　　突然，血气一下上涌，“噗――”的一声，鲜红的腥血喷在了马匹的鬃毛上，秋彦虚弱的只剩下呼吸的力气。眼皮缓缓地开始下垂，手里还紧攫着缰绳，身子失重向前一倾，倒在了马的脖颈上，秋彦声音十分的疲惫的在马儿耳边说道：“马儿，接下来…靠你了，一定要把我…送到……”穆剑山庄四字未吐，马背上的人便昏厥了过去。
　　
　　夜幕不知觉中降临，黑暗笼罩在穆剑山庄的上空。新人喜房内，龙凤烛新换上了一对，烛光明亮，火苗噌噌声的蹿跃着。
　　
　　烛影下，一个清瘦的俊貌男子走近床边，他一身青墨色长袍，发冠高束，身上还散发着淡淡的药草气息，让人记忆深刻。
　　
　　“少夫人，你醒了！”秦逸风见洛婷双眸微微睁开，紧绷的脸立刻舒展开，喜色笑道。
　　
　　洛婷想开口说话，可喉咙不知被痰还是什么堵住了，嘴里跟火一样在烧着。突然，一股咸腥上涌，紧跟着“哇~”一声响，一大滩黑血吐出嘴外，染红了被褥。
　　
　　“咳咳…咳！”袁洛婷咳出喉咙里残留黑血，完事后她语气冷淡的问着秦逸风：“是你解开的毒？”
　　
　　“秦某才没这么大的本事，是……”秦逸风的话被进屋的雪衣打断，雪衣正送甜点进来，突见洛婷已经醒了，兴奋的当场大声叫唤着：“小姐，您可醒来了！”
　　
　　说完，她急忙放下手上的东西跑到床边，见洛婷脸色还苍白着，心疼的泪水在眼眶里打转转：“小姐，有没有哪里还不舒服，饿了没，我现在就去厨房炖补品给您吃！”
　　
　　“去弄碗酸梅就好！”洛婷现在没什么胃口吃东西，只想吃点酸的。
　　
　　“好，我这就去拿！”雪衣兴高采烈的又跑出了门为主子拿酸梅。这前脚刚走出一个人，后脚又迈进一个人，秋府下人张彪脚步小声迈进喜房内，走到秦逸风耳边碎碎咛喃了几声。
　　
　　“少夫人，你好好的休息，秦某有事就先告退了！”秦逸风礼貌的一声招呼后，跟着张彪一同离开了喜房。
　　
　　走出廊道，张彪才敢大声说话，一脸神色紧张道：“爷他现在还在持续高烧，药都吃了两个时辰了不起作用啊！”
　　
　　“药是治标不治本的，你们阁主不让我给秋兄清理发炎的伤口，烧当然会退不下！他再这样继续烧下去，别说脑子会烧糊，人都估计要不行了！”秦逸风也很是无奈，夜离根本不让他碰秋彦一下，像宝一样的护着，难道病人生病不需要看大夫。
　　
　　“夜阁主的做法确实偏出常理，但是还是希望秦公子无论如何都要说服他，您也知道我们当下人的是不便多嘴的…”看着秋彦发高烧，张彪心里也是焦急万分，一直就想不通夜离为何不让秦逸风给秋主子治伤口，难道说爷有什么不可高人的秘密！？
　　
　　“尽力而为把！”秦逸风也没多大把握劝服夜离，因为要劝的话之前就早说完了，真没看出夜阁主性子还挺倔的，但是偏偏倔错了地方。
　　
　　穆剑山庄的某间客房门外，尹天奇吃着干醋中。虽然知道秋彦是夜离的主子，但是…两人也太超出主仆之间的关系了把！夜离把门锁上，所有人都不让进，只有下人换水的时候他才肯开门，这秋彦是有多宝贝，需要他这样的小心翼翼照顾着！？
　　
　　醋吃了一大桶后，夜离突然打开门叫了三皇子一声，尹天奇还满怀高兴着夜离惦记他，谁知夜离问了一句“有金疮药不！”…他怎么会有金疮药，那玩意只有秦逸风才有。夜离似乎猜出答案，什么话也没说又回了房里锁上了门。
　　
　　“唉…到底该怎么办才好！”夜离万分焦虑，一方面要护着秋彦的身份，可另方面也要让她治疗伤口…到底该怎么做才能两全其美！如果让秦逸风替秋彦清理伤口，那等于就是让他知道她真实身份，这对秋彦来说会不会有不利呢！
　　
　　实在太为难了，夜离深怕走错一步，就会影响秋彦的复仇计划，她熬了十几年才好不容易接近杀父仇人！
　　
　　……可是秋彦现在生命垂危，如果她出什么意外了，又谈何复仇呢！
　　
　　矛盾纠结着夜离的思绪，心想如果秋彦能醒来告诉他该怎么做就好了！
　　
　　




    洛婷相助

　　
　　秋彦中毒昏厥在袁府后门，巧被袁洛婷搭救；
　　
　　秋彦参加穆剑山庄的喜宴，发现新娘是简儿；
　　
　　秋彦得知自己曾被救之事，上宗人府拿解药；
　　
　　发生过的这一切如果都是上天冥冥中的安排的话，那麽秋彦现在为拿解药受伤，就应会是洛婷出现治疗。
　　
　　她们之间，早已形成羁绊，这一生、一世，是逃不脱命运的安排。
　　
　　在秦逸风离开不久后，突然发现自己药箱没带，急匆匆的又回喜房去拿。袁洛婷已下床走动，见秦逸风又返回来，出于医者对药物本能的好奇，她便再次询问他是如何解开“碰不得”之毒的。
　　
　　秦逸风着实说出解药如何得来，包括他现在要去给秋彦治疗伤口之事。洛婷听完，主动提出要给秋彦医治，秦逸风犹豫片刻，他知道她医术高超，但是她身体才刚恢复，再过度操劳…不仅影响身体更会影响胎儿。
　　
　　但见袁洛婷执意的很，秦逸风见状也没再劝阻，还好心提醒她得通过夜离那关才行。
　　
　　到了客房门外，洛婷深吸了一口气，明明不想再扯上任何瓜葛的人，终究还是撇不清关系！这次，就当她还她一个人情好了，事过之后，两不拖欠！
　　
　　“夜公子，在我叫下人撞门前，我希望你最好自己把门打开！”洛婷冰冷的语气过于平静，毫无玩笑之意，却也没半点严肃，她抚摸着圆鼓的肚子，等待夜离的回应。
　　
　　夜离一听有人喊要撞门，没有半点犹豫就把门打开，张口欲想训斥三皇子一番，因为在这里会说要撞门闯进来的除了他们几个就没别人了。谁知开门见到的却是穆剑山庄的少夫人，诧异神情全然展现。
　　
　　“扶我进去！”洛婷手一伸，喊着夜离扶她进屋。
　　
　　夜离犹豫了一小会儿，不过最后选择扶洛婷进屋。因为他仔细想过了，秋彦是为帮穆剑山庄少夫人拿解药才伤成这样，而少夫人也是曾为秋彦解毒才会中毒的，那么就在那时候，少夫人已经知道秋彦是女儿身的这秘密，现在让她来为秋彦疗伤，是最合适不过！
　　
　　洛婷走到床边，秋彦趴在床上还在昏迷中，那血肉模糊的背部，鞭痕深可见骨，破缕不堪的白色亵衣，被染的鲜红鲜红，还有些碎布混在血肉之中，随着鞭痕的深度陷在肉里。
　　
　　洛婷完全怔住了，愣在原地身子一阵僵硬！这下手的人对她是有多大的怨恨？
　　
　　夜离见洛婷有被惊吓住的感觉，不由的唤了声：“少夫人！”
　　
　　洛婷被唤回神，收回思绪，冷道：“去外面拿药箱进来！”她的话，仍是那么的平静，就算深心已是波涛澎湃。夜离去秦逸风手中拿来了药箱，又连忙扶着身怀六甲而行动不便的袁洛婷坐在床边上。
　　
　　洛婷想把身子往床里移近一点，手往床上一放，不经意的触碰到了秋彦的手掌，她低眸望去，又是一惊！原本嫩滑白皙的手掌心却是血迹模糊，再抬头望向她的脸，那苍白无色的下唇瓣上深深地刻着几排齿印，还带着殷红的血丝。胸口骤然揪起，洛婷清冷淡然的双眸透着难以置信还有晶莹闪烁，久久无法开口。
　　
　　转开了视线，洛婷又见衣服碎布和血块都凝结在一起，不由皱眉道：“你有没有清洗过伤口！”
　　
　　“有！不过，我之前是清理了她胸前的伤口！本想翻过身替秋彦清理后背的伤口…可见那些伤口太深，我又不敢下手…”
　　
　　“前面也有！？”洛婷柳眉紧蹙，真不知秋彦是怎么挺过来的，望着那见骨的伤口不由自主的倒抽起一口冷气，缓了缓心神，整理好了情绪后，又命夜离打来一盆水，开始帮秋彦处理伤势。
　　
　　洛婷一边清理着伤口一边想起第一次照顾秋彦的情景，那是在清幽谷的时候，秋彦也是这样昏迷不醒着，偶尔会梦呓几声。当时，洛婷一直以为她是男的，连擦身子都没敢给她擦，现在想来真是好笑。
　　
　　唉…清幽谷，她一直都不让自己回忆起在那里的日子，只会徒增伤感！原以为从那次的分散之后，就不会再相遇了，可偏偏她又突然闯进她的世界，给她一个措手不及。
　　
　　暴雨那一夕，洛婷也是这样坐在床边悉心照顾着秋彦，那一晚，她梦呓的都是“简儿”二字。这一夜，洛婷仍旧坐在床边，照料之人依是秋彦，她们又再次“见面”。
　　
　　老天是在跟她开玩笑。康彼把这段感情放下之时，秋彦偏偏出现打乱了她的心结，当她决定做一个相夫教子的普通女人时，秋彦又出现阻碍了她的亲事，当她醒来第一刻脑海跳出她的身影时，却让自己看到秋彦这般绞心的画面……
　　
　　是孽还是缘？最不想面对的事偏在这种时候让她面对…难道是要她再次陷入混乱麽！平静的心泛起久久的波澜，难平息，更难宁静。
　　
　　不――洛婷甩了甩头，唤醒自己，她不能对不起沐少宸！是少宸救了她的命，是少宸带着她回来，是少宸一直细心照顾当时生命垂危的她，她不能那么忘恩负义！
　　
　　为了报答沐少宸的救命之恩，洛婷答应嫁给他，虽然心里一点都容不下他，可知恩不忘报，这点道理她一个女人家还是懂的。沐少宸不介意她怀有别人的孩子，还愿意当自己的孩子照顾，可以说是仁至义尽，她现在要是想出尔反尔太不济人情了。
　　
　　虽说亲只结了一半，但整个武林，朝廷里的人都知道袁尚书的三千金嫁给穆剑山庄的少庄主，大家都认为她肚里的孩子是少宸的！如果她中途说不嫁…自己名声受损是小，败坏两家名誉为大，到时候不止爹会在朝廷里被大臣笑话，还要连累穆剑山庄成为江湖笑柄，她不能这么自私。
　　
　　想着这些，洛婷才发现，原来自己还会有身不由己的理由…像她这样已经不为单纯的女子，有人娶已经是很不错的事了，还想那些不该有的想法作何！理清了内心的情绪，袁洛婷脸上又恢复了平静，目光泛着冰冷之意。
　　
　　三个时辰过去了…洛婷不止清理好也包扎好了秋彦身上的伤口，疲惫不堪的她轻抚着肚子靠在床的木檐边上，松了口气道：“伤口已处理好，但伤及筋骨，还需要配药服食。”
　　
　　“多谢少夫人相救，此恩情有机会我一定会还的！”听完洛婷的话，夜离亦松了一口气，真是谢天谢地，秋彦终于没事了。
　　
　　“没什么好谢的，她也是为我取解药才伤成这样的，还了这个人情大家也都扯平了！”洛婷不想要夜离还什么人情，她只做自己觉得该做的事，只有这样她才能劝服自己，告诉自己，她们之间不再有任何瓜葛。
　　
　　“有一事提醒你，这段时间让她好好躺在床上静养，别到处乱动，免得伤口又崩裂了！晚点我会吩咐下人送特制的创伤膏，每次换药前先擦在患处，会对伤口愈合结疤有很好的效果！”洛婷提醒交待着，想想自己也是时候回房了。站起身，突然腹部传来一阵一阵的疼痛，洛婷急忙一手扶着床沿撑着身体平衡，一手贴在自己的大肚子上抚摸着。
　　
　　“少夫人，你怎么了！？”夜离见洛婷面色突然苍白不对劲，连忙上前搀扶着。
　　
　　“稍微动了胎气，没大碍。”洛婷又坐回了床上，继续靠在床木檐上，大口的吸着气，接又缓缓吐出，良久后才道：“夜公子，劳烦你去叫我的丫鬟雪衣过来一下。”
　　
　　“好，我这就去！”夜离应答一声，便匆匆离开了。洛婷抚摸着肚子，喃喃自语安抚道：“陌溱乖，是娘不对，不该乱动胎气伤了你！但是…她…她是你爹…娘怎能不救！现在她已经没事了，娘这就回房叫雪衣炖安胎药给你补补。”
　　
　　腹中胎儿好神奇，就似听懂洛婷所说的话，立马没有再乱踢乱动了。
　　
　　感觉肚里孩子没了动静，洛婷脸上露出欣慰之笑，抬眸再望了望秋彦熟睡的侧脸，有一种忍不住想触摸的冲动...但洛婷没有那样做，立刻赶走自己心头由生的这种念头。
　　
　　“洛婷！”此时屋外有人大声叫唤着，听那声音袁洛婷知道是沐少宸来了，抓起床边的薄被褥连忙盖在秋彦身上。
　　
　　“洛婷！”沐少宸疾步闯进屋，语气很是焦急，不巧之前忙一些琐事去了，回洞房发现洛婷不见了，出门又刚好碰上秦逸风跟夜离等人，从他们口中得知原来洛婷来了这边帮忙，才急忙跑来。进了屋内沐少宸一见洛婷坐在秋彦床边，醋意大发，要不是秋彦为洛婷拿解药受伤他才不会让此人躺在山庄里！都怪自己没有好好呆在洛婷身边照顾着，不然她也不会跑这里来帮忙，孤男寡女的共处一室已经令人燥火不已，洛婷还帮那秋都督清理身子......
　　
　　沐少宸想着这些眉心就紧皱成团，大步跨到床边一声不响的就把洛婷横抱起来，脸色特显难看的说道：“我抱你回房！”
　　
　　“嗯！”洛婷现在也没什么多余力气自己走回去，既然沐少宸来了就让他抱她回房好了，自己该做的事，反正也都做完了。
　　
　　沐少宸抱着洛婷离开后，客房里仍在昏迷中的人这会儿才发出碎碎的发出梦呓声。
　　
　　




    半得真相

　　
　　秋彦昏睡了四天三夜之后，才清醒过来，醒后发现自己仍躺在穆剑山庄。夜离早已回秦月楼，不过若瑾却来了，在秋彦昏迷的这段时间里，都是她在照顾着的。
　　
　　见秋彦醒来后，若瑾又忙着喂药、喂粥。。一大堆琐事。完事后，便不吭声的坐在床对面的长塌椅上。
　　
　　屋内很是安静，静的只听得到自己的呼吸声。
　　
　　“难道你就没想过跟我交代一下，你为何要这样做。　比翳还是打破了这场安静，见秋彦一言不发的，她真的有些气。她气秋彦怎么那么傻，把立功的东西送出去不说，还挨了一顿毒打剩下半条命回来，而且就只为一颗药！值得麽，值得她冷秋彦这样去牺牲这样去拼命麽！就算她的毒是那女的解的，那又怎么样！人不是应该自私点。
　　
　　“我不懂，我真的不懂！”见秋彦没有做声，若瑾又开口愤愤道：“你告诉我啊，告诉我你这样做的理由！”
　　
　　“若瑾，假如有一天你出事了。。我也会这样做的！”沙哑声响起，秋彦回复着若瑾，她知道若瑾这么生气是为她好，可她不后悔自己这样牺牲。
　　
　　“呵。。呵呵。。！”听完秋彦的话，只换来若瑾的一阵冷嘲：“你终究还是太感情用事了！你就没想过，也许那庄主夫人跟你要找的人根本不是同一人。　
　　
　　“不可能！”秋彦吼般的一口否定，太过用力又引起一阵小咳。她很肯定袁洛婷就是简儿，简儿就是袁洛婷，如果真是两个人，秋彦是不会从袁洛婷身上察有熟悉的感觉。
　　
　　“我看你是想简儿想疯了！你去问问沐府上下的人，他们的庄主夫人有多少月的身孕了！再过一个月，她就能生了！九个月前，简儿还跟你一起呆在清幽谷的，难不成她有□术出来勾搭汉子！”若瑾本不会这么动怒的，都因秋彦刚刚那反应，居然吼她！秋彦从来没对她发过脾气！看来根本被那女人迷的已经走火入魔了，当初就是为避免秋彦沉浸儿女私情才故意说简儿离开了金国，希望她能沉下心好好完成复仇大业。现在没想到，这女的又跳出来碍事，且不管她是不是简儿，能祸害到秋彦的人都留不得！
　　
　　“若瑾，相信我的直觉。。她是简儿不会有错的！”若瑾现在说的话秋彦完全听不进去，她只相信自己的直觉，有生以来从未如此强烈肯定过。
　　
　　“直觉？呵。。可笑！直觉跟事实，你觉得哪个更有说服力！”如果秋彦没有受伤，她一定会拼命的摇醒她，让她看清楚自己的直觉有多离谱。
　　
　　“我知道不管我怎么说你都不会明白，所以这事你以后就别过问了！”秋彦不想再争辩下去，她自己会找到证据来证明简儿就是洛婷，至于孩子这事。。她也会弄清楚是怎么回事。
　　
　　“你以为我想管。但是你也要清楚一下她现在的身份！就算拜堂没拜完，众人眼里她已经是穆剑山庄的少夫人！你确定她是简儿又能怎么样，想抢回来？呵呵。。搞笑！她会愿意背负淫.妇的骂名这样做。　比翳字字讽刺，她不想秋彦把心思放在这些上面：“七皇子现在已经放出来了，还被任命派去了特级灾区赈灾，最快也要两个来月完事回来！我希望你想清楚点，该把自己的思绪放在什么事上！”
　　
　　“够了――该怎么做我自有分寸！”秋彦又是一声低吼，她不想再听若瑾劝说的话，这些道理她岂会不懂！可她就是想弄清楚袁洛婷的身份，不然她只会更加心神不宁。
　　
　　“随便你！”若瑾有些委屈，但脸上更多表情是阴沉，一双秋眸犀利微眯，甩袖夺门便离去了。
　　
　　若谨离开后，一晃眼就到了傍晚，秋彦在床上躺了五、六个时辰，身体又酸疼又发麻于是下床出门走动，顺便也见见洛婷跟她道声谢。秋彦知道是她为自己疗的伤，不然之前自己醒来第一眼见到的人只会是秦逸风而不是若谨。
　　
　　缓步迈出门，秋彦走在屋外的廊道上，胸前、背后伤口虽还一直在隐隐作痛，但比想象之中愈合的快多了，有些伤势较浅的口子都已结成疤了。走出廊道外，秋彦才突然想起自己根本不熟悉穆剑山庄的地形，心里只想着快点见洛婷把这事都遗忘了，不过不打紧，她就当做活动筋骨也顺便逛逛穆剑山庄。
　　
　　若谨离开后，一晃眼就到了傍晚，秋彦在床上躺了五、六个时辰，身体又酸疼又发麻于是下床出门走动，顺便也见见洛婷跟她道声谢。秋彦知道是她为自己疗的伤，不然之前自己醒来第一眼见到的人只会是秦逸风而不是若谨。
　　
　　缓步迈出门，秋彦走在屋外的廊道上，胸前、背后伤口虽还一直在隐隐作痛，但比想象之中愈合的快多了，有些伤势较浅的口子都已结成疤了。走出廊道外，秋彦才突然想起自己根本不熟悉穆剑山庄的地形，心里只想着快点见洛婷把这事都遗忘了，不过不打紧，她就当做活动筋骨也顺便逛逛穆剑山庄。
　　
　　“秋都督，你伤势都还没有痊愈，怎么一个人出来了！”沐府下人见秋彦一人在苑里走动，就上前欲想搀扶。
　　
　　“躺了那么多天，不走动走动这骨头都要生锈了，你忙自己的事去吧，我累了会唤你们扶我回房的！”秋彦淡淡笑道。
　　
　　“这。。。”下人有些犹豫，这秋都督是宫里的大官，要是怠慢了会不大好吧！
　　
　　“你们沐府下人随处皆是，还怕我叫不到人麽！只要告诉我少夫人的房间怎么走便可！”秋彦怎么说也是习武长大的，受这么点“小伤”就让人搀扶着走路，也太小看她的身体了。
　　
　　“少夫人的房间前面直走在第二个路口左拐，穿过少庄主的书房就到了。”下人自己确实有事要忙，见秋彦神色算佳，那就顺她意好了。话语完，下人鞠了一个躬后便离去。
　　
　　就这样，秋彦按照那个下人的指示前去洛婷的住处，拐了一个弯走到沐少宸的书房门口。秋彦顿时心想，既然醒来了那就跟少庄主打声招呼，毕竟这些天也打扰了人家。思绪至此，她便朝着书房门口走近，欲与沐少宸道谢。
　　
　　“宸儿啊，你真打算对秋都督动手？”沐司青坐在椅子上边喝着茶边疑问着一旁的独子。
　　
　　“爹，这世上有哪个男的原意带绿帽子！”沐少宸对洛婷为秋彦清理身子这事还是很心存芥蒂：“我成亲的时候要不是他来搅局，这堂早就能拜好了！还有…洛婷还为他中了毒，又为他疗伤！”
　　
　　“说来确实如此，但你别忘了对方现在是皇上身边的大红人，我们应该巴结才对！”沐司青还是希望儿子不要为感情太过冲动：“如果你是介意洛婷为秋都督治伤这事，那你怎么不介意她肚里的孩子！”
　　
　　“这不一样！”
　　
　　“怎么不一样了，洛婷肚里的孩子又不是你的，不也是给你戴绿帽子！”沐司青的这句话让门外的身影吃了一大惊。
　　
　　“那洛婷怀孕是在认识我之前，而她现在是我妻子，我就不允许她在我之后还和什么人有来往！”沐少宸回想起成亲那天，秋彦当着所有人的面比他先抱起洛婷，这种从没用过的羞辱感让他毕生难忘。
　　
　　“你也别忘了，我是看在她是户部尚书千金的份上，有利用的价值才同意你娶她的！只要你们一天没拜完堂我随时可以拒绝这门亲事！”沐司青说完话后发现自己言语有些激动，又换了种柔和的语气道：“唉，宸儿啊，你现在还年轻，天涯何处无芳草啊，只要我们把穆剑山庄的名声扩大，称霸武林之后，什么样的美人会没有！你不也只是看上袁洛婷的美色而已，等我们穆剑山庄成为第一庄之，这商国遍地的美女都随你挑选，想要多少个那样的姿色都可信手拈来！”
　　
　　沐司青最看透就是情爱这东西，女人，不过就是暖床和传宗接代的工具，跟霸业比起来一文不值！
　　
　　“爹的意思孩儿明白，那接下来咱们怎么做?”沐少宸说到底还是年轻气盛，什么都好争面子，面对父亲的说教他也不得不承认是自己还太不懂事。
　　
　　“多巴结巴结这位秋都督，如果他真看上洛婷，你――”沐司青下面的话没说完，但是其中的含义沐少宸是听明白了。
　　
　　书房外一阵清风吹过，原先站有人影的地方现在空无一人，空气中还残留着浓浓的药草味和一股淡淡的龙涎香…
　　
　　




    由爱成痴

　　夜府，阁主的寝房内，地上一片狼藉，全是被撕碎的衣布。
　　
　　“离儿。。”尹天奇赤.裸的全身覆盖在夜离身上，温柔地撩起夜离如墨般的长发,将它放在那如玉的圆润肩头上：“你现在的样子真美！”
　　
　　“有多美？”夜离凤眼微眯，迷离的望着尹天奇反问着。
　　
　　“粉香汗湿瑶琴轸，春逗酥融白凤膏；浴罢檀郎扪弄处，露花凉沁紫葡萄。”诗句落音，尹天奇贪婪的闻着夜离身上、发间的清香，双手放肆的游走在雪白的躯体上，爱不释手的又说着：“告诉我，除我之外你心里可否还有他人！”
　　
　　“你问了这么多遍，还不闲腻。俊贝铀们躺在这张床上开始，尹天奇每每都询问一次，他就真那么在意他心里是否有他人？
　　
　　“不腻，这么样都不腻！”天奇的大掌贴上夜离泛红的脸颊捧着，在忽明忽暗的红烛下含住那诱人的双唇，辗转碾压，含弄吸吮，只把那唇瓣吮得红肿才将灵舌伸入夜离口中。未消退的情.欲又在酝酿，天奇不停的逗弄着夜离那丁香小舌，时而含着不放，时而淘气的重咬了一口，时而又离弃它去爱抚着口腔里的每一个角落、每一颗牙齿，只吻得欲罢不能。
　　
　　良久，天奇依依不舍的松开嘴里含着那红润发肿的香唇，嘴边勾起一抹邪笑，温热的大掌缓缓向夜离腹下移去，细长的中指点燃着战火溜蹿到那一片湿热之中。
　　
　　“天奇，你碰我的时候是何感想？”面对三皇子的夜夜流连，夜离只觉自己就是一个发泄的工具，因为他没有温柔的想过抚摸他的身体，从来都是横从直撞的闯进。好几次，迫使夜离想起了南宫楚昀，那占夺他身体第一次的人，虽然霸道狂傲，但是总会对他无比温柔，甚至每回都会为他的享受做考虑。
　　
　　天奇不作回答，他张开大口一嘴含住红心及旁边的肌肤，一边吸吮,一边用舌尖挑逗敏感点。对于夜离刚问的那句话，天奇觉得他的行动已经告诉他答案了，每回触碰着夜离的身体他会疯狂的想要更多，他总能让他多年的理智全部在一刻瓦解，化作一头成狂的猛兽，想要把自己深深的融入夜离的体内，一直合为一体。
　　
　　天奇没有做声，这让夜离更确定内心的想法，他不过就是一个暖床、发泄的工具，不过好在他也是在利用他，大家就当做以这种方式“交易”互相扯平。
　　
　　木床的摇曳声“咯吱咯吱”的响着，即便他们融为了一体，但是他们的心还是天涯相隔。
　　
　　穆剑山庄少夫人的房间，亦有两道身影独处，不过是处于一进一退的状态。
　　
　　“你为什么就不承认你是简儿呢！”秋彦仍是大步逼前，非要把洛婷逼到死角无路可退。
　　
　　“秋都督，请你自重！我是有妇之夫，你不要一直靠过来！”洛婷频频后退，真怕落入秋彦怀中会乱了心神，冷静的玉颊故意露出恐慌之态：“还有，别再误会我是你认识的那位姑娘，如果秋都督那么想她就应该去找她，而不是在我一个妇道人家的房里！”
　　
　　“呵！”秋彦冷色道：“你不肯承认是怕跟我会纠缠不清，引起沐少宸的误会对。俊
　　
　　“是又如何，不是又如何！总而言之，请秋都督不要再打扰我，我很累想要休息！”洛婷无计可施，只好强硬着上阵，与秋彦冷眼相视。
　　
　　“好一双怀乱而不惊的犀眸，呵呵！”秋彦半赞赏半自嘲，看来洛婷是一心想跟她断绝关系了，由此又可见她心里也只有沐少宸，但可惜她还不知道自己都快要被她在意的人出卖了。
　　
　　“多谢秋都督的赞赏，如果没有别的事就请都督离开，我想休息！”冷言冷语毫不慌乱，洛婷都不得不佩服自己的演技原来能如此厉害。
　　
　　“你爱他。俊鼻镅逅眉微蹙，渴望听到洛婷的回答。
　　
　　“爱！”洛婷坚定的一字吐出，又继续说道：“我很爱很爱我的丈夫！”
　　
　　“呵呵呵…”好似喉咙里滚出来的冷笑，秋彦心里突然抽了一下，洛婷的话总那么刺人，非要硬生生把她扎的遍体鳞伤才罢休！
　　
　　“秋都督不想离开也没关系，我大可叫下人进来请你出去！”洛婷的心尖在发颤，她怕自己再这样对视下去会撑不住了，撇过眼神，一副不为在意的神态欲要唤人进来。
　　
　　听到洛婷一次又一次的的逐客令，秋彦的理智被逼上了思路，脸色一沉她大步夺前，不管身上的伤口会不会撕裂一把钳住了洛婷的双臂，牢牢的压在墙面上。
　　
　　“你说的这些话都快要把我逼疯了，洛婷，你为何总要这般狠心对我！难道我爱你真的有错吗，你就算是给我一个施舍的同情也好，我只想你能多看我一眼，多跟我说一句话！”秋彦的情绪不受自己控制，她感觉到自己的声音在发颤，久违的热感在眼眶里热滚着，嘶喊着要夺眶而出。
　　
　　“秋都督，无理取闹也要有一个限度，请你放手！”洛婷撇开视线侧着头与秋彦对话，此时此刻她不敢再看她的眼神，顿感胸口勺伤般刺疼着。她本想反抗，但想着秋彦身上还有伤，又放弃挣扎的念头。
　　
　　“袁洛婷，就算你不承认你是简儿也没关系！但你还记不记得半年多前的一个月圆之夜！你的处子之身，被活生生的夺去了！你别告诉我你连这事都忘了！”秋彦像个疯狗一样低吼着，她不愿接受洛婷就这样抛弃了一切跟她有关的记忆，她就那么卑微的不值她放在心上。≡谇逵墓龋她们惺惺相惜了四个月，她们曾经缠绵过，她也曾在她耳畔边轻声细语过，这一切，她真能假装都没发生过。
　　
　　“我不知道你在说什么！”心乱成一片了，洛婷还咬牙切的强忍着，秋彦到底想要她怎么样，她就算承认自己是简儿又能怎么样，难道还要继续藕断丝连。∷不能那样做，她不能因为自己的自私不去顾及袁家的门风跟沐家的名誉！
　　
　　“不知道。。？呵，那我就让你回忆回忆！”秋彦表露着阴森之态，在洛婷还没接上话之前快速的点了她的穴道，还有哑声。
　　
　　不。。不要。。秋彦。。不要这样做！洛婷在心口呐喊着，嘴里发出啊啊哦哦的细碎声，她好怕接下来发生的事情，让她怎么去面对沐少宸，又怎么面对自己。
　　
　　把洛婷抱上了床，秋彦又去把门反锁住，接下来的时间她不想有任何人进来打扰。之前按住洛婷双手的时候大幅度动作让秋彦她背后的伤口裂开了，可她不管，她现在什么都不管，她疯了，彻底的疯了，像一只猛禽准备发狂！想起洛婷那冷漠的眼神和冰冷的语气，她岂甘心就这样被遗忘！哪怕是自己的自私，她也要让洛婷记住她，她不想被她忘记，更不想失去她！
　　
　　“从你闯入我心里的那时候开始，我就决定过。。要一直拥有你！洛婷，现在我就让你好好记起我们的曾经，我要让你永生都不会忘记！呵呵！”秋彦玉庞的温和不复存在，洛婷看到的是一张魔鬼的脸，面目狰狞的可怕，不由的心底发寒、恐惧。
　　
　　“啪嗒啪嗒――”秋彦毫不客气的撕扯着简儿的衣襟处，一排衣扣子经不住折腾全部脱落。
　　
　　不要。。秋彦住手。。求你了。。快停下！洛婷心都快喊出嗓子眼了，尽管无声她还是在内心挣扎，她想大声提醒秋彦她有身孕，她不想伤到胎儿，可终归无济于事。片倾，洛婷顿觉身上一阵刺凉，紧跟着绝望感传遍身体的每寸肌肤。
　　                        
作者有话要说：   “你放心，我是不会伤害你的孩子的！我还要它跟我一起感受，它娘身体的快乐！”秋彦好似看穿洛婷的担心，嘴角浮上一抹鬼魅致命的笑意，侧着身子靠近洛婷的唇边毫不客气的亲吻起来，右手温掌揉捏着那丰腴十足的玉乳。
那对玉峰包含乳汁，用力一捏还会有奶水挤出，这大大吸引了秋彦的眼球。美美的享用完洛婷唇里的甘泉后，她又低下身子去亲吻吸允那诱人至极的蓓蕾，小番折腾下，那玉头僵硬的不能再坚硬，含在嘴里用力吸咬，甘甜甘甜的乳汁即刻流进口中，道不出的美味。
洛婷没有经事许久的身体被久违的敏感刺激着神经，平静已久的欲.望之泉倾时掀起汹涌浪涛。一边是罪恶感在心头游蹿，一边是难抗拒的肉.欲在消磨理智，洛婷在肚里深深叹了一口长气，既然都处于这种状况了，她又何必装清高抗拒呢，索性让秋彦玩弄的痛快，反正她现在就跟废人一样，做不了任何。
秋彦听到洛婷不再发出吱吱呀呀的抗拒声，得意逞笑，含住一大口的乳汁便把头移在圆鼓的大腹上。
雪白的汁液从秋彦嘴里缓缓流出，滴落在洛婷的肚脐眼上，再满溢而出缓缓流向腹部的四面八方。那热流弄的洛婷股下一阵躁动，清香的蜜汁也随着躁动感一点点溢出体外，徘徊在玉门关外。
“唔。。嗯呃。。”洛婷还是没有把持住，发出娇媚的呻吟声。秋彦暗自一喜，伸出口中火热的辣舌就钻进肚脐眼撩动，同时还解开了洛婷的哑穴。
“啊――”洛婷难受的一声喊，回过神才发现自己居然能开口说话了，为自己刚那淫荡声突觉羞耻。
火辣的灵舌在游走在肚脐眼的外面，打着圈圈，一下一下的扩大范围，秋彦一边吸食腹上的乳汁，一边用热掌贴在肚子的另一侧轻抚，她要让肚里的孩子知道她娘亲骨子里有多娇媚，是多么承受不住她的攻击。
“不要.――秋彦，我求你了！住手吧！”洛婷声音微颤道，她不想再听到自己如此淫.荡的声音。
“呵，那你就好好用你的声音取悦我，我会考虑不再继续下去！”秋彦怎么会想住手，她恨不得听着整个屋子都回响着洛婷的媚声她才高兴！
“秋彦，我会记住你今天对我所做的事！”洛婷不再抱有说服秋彦的想法了，她唯一能做的就是咬住下唇不让自己发出任何一丝羞耻声。
强烈占有的欲.望冲昏了秋彦的理智，她现在恨不得立马进入洛婷的身体，但她还不行，她要让她好好的品味肉.欲的快感，她要她欲仙欲死！退下身子，秋彦的视线停留在大腿之间的幽密丛林上，还有晶莹的蜜汁流在股间，抬起洛婷的双腿尽可能的张开到最大，将其私密处完整无暇的展现在眼皮底下，秋彦冷冷的一笑，道：“瞧瞧你的身体，都已经迫不及待了，它比你的嘴可老实多了！”
低下头，火热的舌身覆盖在阴蒂之上，一下一下的滑动起来，那粉嫩的小穴收到刺激突然夹紧，不少的春水又缓缓溢出。
“嗯。。嗯嗯――”洛婷再如何咬住下唇，还是让声音跑了出来，秋彦就是想要这样羞辱她。只有这样她就会心里舒服、好过？为何不来考虑一下她的处境，她要她将自己置身何处！
“待会，我让你叫都来不及！”秋彦抬起头，伸长右手移向洛婷面前，修长的中指强行的钻进她口中。
“唔――呜呜”洛婷防不胜防，秋彦的中指在她嘴里移动着、抵触着，毫不给她开口说话的机会。
 “你的身体果然是最棒的！”秋彦陶醉在穿梭洛婷口里的感觉，湿滑的舌头触碰着指身，呐细腻感妙不堪言。顿时秋彦感觉到自己身体也在蠢蠢欲动，湿粘的私处不由的夹紧，有些火热躁动。
按耐不住了，秋彦拿出湿滑的手指直线朝下移去，贴着洛婷下体那两瓣阴唇的细缝就上下滑动着。潮粘的湿感慢慢沾满了秋彦整个右手掌，而洛婷亦是无法克制自己的叫喊，正一点点沉沦律动中。
“唔唔―啊啊―嗯啊――！”洛婷咬着下唇极力压抑着自己不叫出声来，但还是有含糊地呻吟溜出，秋彦可以听出其中高亢的音调，这使她兴奋的开始发动攻击。湿滑的中指溜进紧致的甬道缓缓抽动着，往她身体内部渐次深入，透明的汁液随着指间的动作从肉壁里涌溢出来。
“不―呃啊―要――嗯嗯啊”洛婷紧蹙的蛾眉皱的紧，矜持一点一点被消磨精光，转眼间，洛婷便按耐不住，喘出了欢愉的声息：“嗯嗯―嗯啊―嘶――”
“洛婷，你的身体真棒，夹的我真紧！”秋彦打从心底的夸赞着，没想到洛婷的小穴仍那么的紧致，肉身总会紧紧吸允着她的中指，有时候还会有种被吞噬掉的感觉，销魂的秋彦几乎到了禁受不住的地步。若不是自知有伤在身，秋彦真的会恨不得在她体内捣的天翻地覆！不过这些都不打紧，她能与她再次结合，这已经很让她满足了！
“呃啊啊―唔嗯――”洛婷感觉自己就像飘荡在海里，受着浪涛迟缓而有力的冲激，快感传遍四肢百骸，又酥痒又欢快，难受的想要索求更多。
秋彦温和地调节身体的动作，一次又一次地直达洛婷内体深处，享受着她美妙的胴体，抚摸她身上各处柔顺的曲线，听着她无法自制而发出的娇吟。秋彦知道洛婷已经深陷这快感之中了，空闲的左手趁机偷偷解开了她的穴道，想看着她忍不住自我摇摆的姿态。
“洛婷，不要离开我，好不好！”秋彦轻轻喘着气，在洛婷耳畔细语道：“我真的好想你，好想。。。”话语说道这，秋彦的声音有些颤抖，带有哭音。
洛婷勉强睁开双眼，朦胧地望着她，朱唇略绽，却说不出话来，她不知道该怎么回答秋彦，她不知道该不该说自己的思念，在这段失散的日子里，她也是无时无刻不想念秋彦，还有月儿。心里头想起这些事，一层薄雾蒙上了洛婷的双眼，她不想哭出来，可泪水偏偏不争气的划落在眼角，诉说着自己一直以来的相思之苦。
“洛儿――回到我身边来把！”秋彦断断续续地喘气，手上的动作不由的加快了速度抽动着。
“嗯――啊啊啊――呃嗯”洛婷娇嫩胴体在秋彦充满冲劲的来袭之下，已显得鲜润欲滴，理智在这时候起不来作用了，只听得洛婷迷糊地喘道：“彦――”冰肌玉骨一阵极度的痉挛、哆嗦，两粒晶莹的珠泪从紧闭的秀眸中夺眶而出。
    
听的洛婷那一声呼喊，秋彦差点停顿了手上的动作，回过神，喜极万分的大力抽动着，在她耳畔低沉嘶哑道：“洛儿，继续喊，继续唤我的名字！”
洛婷耳根迅速发烫，没想到自己居然喊出了口，咬着下唇不由的又皱起了眉。
见洛婷不愿喊，秋彦也不逼迫，犹带喜泪的喘息道：“你果然是我的简儿！”
语落，右指又滑进一根食指，奋力挺进，洛婷被摆布的娇躯乱颤，纵声莺啼，一张床上凌乱不堪，处处沾湿，下身碰撞之声不绝于耳。
“啊啊―嗯嗯啊啊――”洛婷完全被浸泡在了情欲的快感里，秋彦的每一个来回每一个抽动，都把她的理智抛去了云霄，让她的身体都在渴望的呐喊着更多的需要。秋彦听的亢奋，身体私处亦是春水满溢，可她的满足是建立在洛婷的身上，见她越享受自己越是有快感，抬起空闲的左手狠狠的捏着洛婷的百臀，双下刺激下洛婷的呻吟更是挺不住。
“啪―啪――”秋彦狠手的抽了百臀几下，鲜红的五指印印在臀瓣上，洛婷没感觉到痛楚，相反觉得更有快感许多，娇喘声不由的加大了些。
“不――不行了――”洛婷的言语不受自己的控制，她只知道身体越来越吃不消，快要被抛上九霄云上，浑身火热的煎熬，振振有力的酥麻感自下身贯入，强烈的电流逼得她浪态百出，忘我呻吟。
    
“唔唔唔―啊――”洛婷单掌紧紧猫爪着这秋彦胸口，另一只手挤压着那被汗水润湿的玉峰，没想到越捏越是瘙痒难受，越揉手掌里越是湿透。雪白的乳汁浇盖在洛婷的乳沟间，诱惑的秋彦口舌干燥，又低下头去亲吻着。
此时的洛婷已然深深溶在这片激情之中，身体再也支持不住，星眸紧闭大叫一声：“彦！”一手紧紧揪着秋彦胸前的衣襟，一手紧紧迎握着玉乳，白臀做出了最後一下律动，娇嫩的下体一阵又一阵地紧缩“吱吱吱――”有金水从甬道内喷出，喷到了秋彦的亵裤下，湿成大片。
 秋彦嘴上又再浮上鬼魅的笑意，大汗淋漓着她的全身，与撕裂开的伤口混合在一起，染透了背后的布衣。
空气中弥漫着情欲的香味，一缕一缕的飘出了屋外，站在门口的雪衣身子僵硬，没有言辞形容她脸上现在的失措以及亵裤里被诱引出来的滋涓。




    误会再生

　　
　　情热散退后，害得洛婷收拾残局。秋彦后背的伤口裂开，血流不止，不得不在洛婷的房内换药，还要重新包扎。
　　
　　忙完这些事情之后，恰巧沐少宸回房了。他本是满心欢喜的走进屋内，见到床上一片凌乱，两人衣衫不整而且还大汗淋漓的样子，怒火顿冒破口大骂道：“好一对奸夫淫妇，居然敢这么明目张胆。。。”
　　
　　“少宸。。”洛婷失措，她就料到会被沐少宸撞见，虽有心理准备可还是会觉内疚与羞耻。
　　
　　“别叫我！”沐少宸懊恼极了，拔出腰间的佩剑就朝秋彦刺去。
　　
　　“嘭~”只听得清脆一声响，随后边见沐少宸手里的长剑断成两截，原来是秋彦捡起床上洛婷掉落的衣扣子，用指力一弹造成的。
　　
　　“少庄主无须这么动怒，仔细想想老庄主之前在书房里跟你说的那席话，你该理智的考虑自己接下去该怎样做！”秋彦冷嘲热讽的说着：“洛婷与你还没拜完堂，所以不算是夫妻，我现在给你一个机会要求任何一件事，事后。。我要你们取消婚约！”
　　
　　“你。。你居然偷听我跟我爹的对话！”沐少宸惊惶，没想到秋彦居然这么卑鄙，住他府上了还偷听他对话。静下心暗想，既然秋彦听到那番对话，那也没什么好继续争执下去，反正秋彦开口说答应他一个调价你，不如就趁机干一会大的！正欲想开口索要条件，偏闻洛婷说道：“秋彦，你什么意思？当我是货物！？”
　　
　　“洛婷。。”
　　
　　“你别解释了，刚刚那话我听的很明白！”没等秋彦说完，洛婷就愤愤又道，刚那句话无论换谁听了心里都不会舒服，枉她还打算自己开口跟沐少宸提起撤婚之事，看来自己都不用想这些，有人已经帮忙开口了。
　　
　　“对啊，你当我跟洛婷之间的感情是什么！以为你一个条件就能换取的吗！”沐少宸又恢复喷怒的神态，望了望洛婷的反应接着讲：“洛婷，你现在跟我回别苑，我可以当做今天的事情没发生！”
　　
　　“呵呵呵。。”听沐少宸那句话，秋彦真忍不住一阵想笑：“少庄主演技真是好，秋某佩服！顶着这么大的绿帽子都能戴的下，心胸真不简单！”
　　
　　“那是因为我爱洛婷，我相信她肯定是被你强迫的！”沐少宸不爽的瞪了秋彦一眼：“早知道会引狼入室，我就不会留秋都督在庄里养伤了！”
　　
　　“少宸。。是我对不起你！我现在已经配不上你了，希望你能再找一个好姑娘在一起！至于秋都督，我也告诉你，从今以后我不想再看到你，你也别来打扰我的生活了！”洛婷现在很尴尬，也很觉得羞耻，一边见少宸还肯原谅而难心安，一边见秋彦犯错了还得意神气，居然想着用条件来换回她！这个屋子里，她呆一秒下去都会被罪恶感充斥自己。
　　
　　“洛婷！”秋彦见洛婷想跑出去，大声叫唤，本想从床上爬起来拦住她的，可身上的刺痛影响了她的行动。
　　
　　“洛婷，别走！”沐少宸趁机捡了个便宜，故意掩上一场戏，一脸忧伤的望着洛婷说道：“我不会答应撤婚的，我也不要你离开！洛婷，就当今天没发生过这些，呆在我身边好不好！”
　　
　　“少宸。。我知道你对我很好，但是像我这样不贞的女子不值得你这样委屈自己！你放手，让我回去，现在不是要不要撤婚的问题，而是我没有脸面继续面对你还有沐家上下！”洛婷自知少宸肯定会原谅她，因为少宸连她怀有别人的孩子都从来没有介意过，他对她相敬如宾，一直都很眷顾着的。。。这次是她欠他的，若以后有机会，她会还了这个人情的。
　　
　　这次会犯了这样的错，洛婷不怪秋彦，过程中她自己都在享受，还有什么资格可以怪别人。如今唯想做的，就是离开穆剑山庄，但她也不想回家。。不想给爹蒙羞。。不过不管接下来该怎么安置自己，她想离开这里的心意是坚定不移的！
　　
　　“洛儿，你想离开这里没问题！我这就带你一起回去！”秋彦强行从床上爬起，不管背后的伤口是否再度裂开。
　　
　　“洛婷不要――”沐少宸见秋彦要带洛婷回去，心中一急连忙跪在了洛婷脚边，哭哑着道：“不要走。。我不能没有你！天下就算有再多的美色又如何，我只想要你一个！洛婷。。”
　　
　　沐少宸这时热泪簌下，洛婷心里一软，也是梨花带泪道：“少宸，你快点起来，我答应你就是！”每次，她总拿沐少宸没办法，或许是因为内疚吧，毕竟她一直没把他放过心上。
　　
　　“洛儿――”秋彦真没想到沐少宸会演这一戏，站起身欲往洛婷那边走去，却遭来洛婷一句斥责。
　　
　　“别再叫我了！秋都督，你我之间的逢场作戏已经过了，别再让我难堪了好不？”洛婷步步难移，沐少宸都坐到这种地步了她又怎能狠心抛他而去，她欠他的实在太多！如果硬要选择一个，她只能舍弃秋彦，现在的局面现在的情形，她更是迫于无奈！
　　
　　“逢场作戏！？”秋彦又听到这四个字，洛婷又告诉她，她们之间只是逢场作戏。。会不会太真实了点！？
　　
　　“我之前是被你点了穴不能反抗，才会被迫的！”洛婷知道，只有激走了秋彦，这件事能落下一个交代，而她。。会好好弥补自己欠沐少宸的那些。
　　
　　“混蛋，原来是你点了洛婷的穴！你这样的畜生怎么也有，没看见我们洛婷都有身孕了，你怎么还下得了手！”沐少宸火上添油，更是伺机辱骂秋彦，一泄一直以来的不忿之气：“你马上滚出穆剑山庄，我这里不欢迎你！最好永远都别来打扰我跟洛婷的生活，也希望秋都督你别为泄愤把今天发生的事情宣扬出去！”
　　
　　“呵。。”秋彦没想到自己居然这样被反将了一军，可笑极了，被这样的小人得逞了！凝视着洛婷，秋彦不甘心的再度追问：“洛儿，你只要安心跟我回去就行，其它事我能摆平！”
　　
　　“秋都督，依你现在的身份地位，不会缺女人的！你放过我们家洛婷好不好！“沐少宸哀求着，眼泪仍在不停的流着：“你没有她还可以有很多女人，可我不能没有她，我真的很爱她！”
　　
　　“滚！少在这里假惺惺，如果不是因为洛婷是袁尚书的千金，有利用之处，你爹会答应你娶她！”如果不是怕给洛婷留下污名，秋彦一定会冲上前一把掐死沐少宸。
　　
　　“我不管我爹为什么理由接受洛婷，只要我能跟洛婷在一起就好！别的也不用秋都督你。。。”
　　
　　“少宸，别说了！”洛婷不想听他们两人在这费尽唇舌的争斗不休，平静了自己的情绪，洛婷恢复以往冷冷的态度，她迈开了步伐走到了秋彦跟前，很冷淡的言说道：“秋都督，像我这样姿色的女子商国一抓就是一大把，你也别苦苦纠缠我了，就像我之前说过的，我很爱少宸，我的心里也只有他！”
　　
　　“洛婷，别自欺欺人好不，我知道你是故意这样说的！”秋彦不相信洛婷会爱沐少宸这种人，他也不配得到洛婷的爱。
　　
　　“呵呵！”冷冷的一声笑，洛婷寒眸透着无奈：“是谁在自欺欺人呢！”
　　
　　看着洛婷那表情，听着她那话意，秋彦有一刻愣在了那里。正当回过神来时，便又听得洛婷很小声很小声的说了一句：“谢谢你让我享受了一方，不过，跟少宸比起来。。还差得远了！”
　　
　　这一会，秋彦真的是全身僵硬的站在原处不会动弹，眼眸就望着洛婷笑的那般嘲意，那般讽刺，然后与沐少宸彻底消失在她的面前。
　　
　　她们之间真的是逢场作戏而已。
　　
　　一直以来，都是她在自欺欺人。
　　
　　呵。。呵呵。。。最后那一句更可笑！谢谢你让我享受了一方，不过跟少宸比起来。。还差得远了！？
　　
　　“袁洛婷！难道。。我在你心里真的比不过呐个沐少宸！？”秋彦喃喃自语，明明她可以选择跟她离开的，却还是留在了沐少宸身边。如果，当时跪下的人是她，她是不是就不会做这样的选择了？
　　
　　想起洛婷最后那一句话，胸口，又是一阵猛烈的刺痛。秋彦难受的眼泪再次在眼眶里打转，青筋都突暴出来了，紧咬的牙光咯吱发响，她那般的爱着她，却被这般的糟蹋…呵，是对她太温柔了。∏镅辶成嫌肯殖霰╈逯气，她的自尊一次一次任由袁洛婷践踏，这次，是该她恢复本性的时候了！她要让他们知道，她冷秋彦，不是这样被玩弄的！她要他们为此，付出代价！
　　
　　




    袁府受连

　　
　　京都城门安置皇榜公告处，贴上了八张新的人头画像，上面的榜文更是京城大街小巷这半个月里最为畅谈的事，比当年冷将军抄家满门一案更轰动。 
　　
　　那城墙上贴着的八张画之人分别是：礼部侍郎王禹，兵部侍郎李淮，按察使柳胥，左都御史薛毕，德天府府尹李椋安远将军郭品，还有刑部尚书司马远。
　　
　　半个月的时间里，被羽林卫都督秋彦以八十七条刑罪，十三条死罪全部收押进了死牢，现在还正在捉拿他们的乱党之中。朝中大臣个个人心惶惶，不仅划清了界限，还为了证明自己清白招供了不少人出来。
　　
　　眼下，情势最不利的就是丞相宇文祁汜，那些为了自保的大臣都愿意听秋彦的安排，出来指证宇文丞相贪赃枉法、草菅人命等恶行，不过因为有皇后撑腰，暂时还拿他没法。
　　
　　丞相府，四十有六的中年男子，一身豪华衣袍坐在朱色檀木椅上，手上戴着三、四个镶金的玉扳指，整张脸跟整个体型一眼望去，肠肥脑满、大腹便便！他正一边抚摸着嘴边的黑须，一边思熟着事情，耳边还悉听着管家余韬的密情上报。
　　
　　“老爷，刚刚收到消息。。户部尚书袁正淳也被秋彦那小子收监了！”余韬小心翼翼的言行，时不时的抬眸注意着主子的脸色。
　　
　　宇文祁汜眼角一阵抽搐，脸上的肥肉也跟着微微发颤，眼神一凛，厉色道：“看来皇上是铁了心要亡我宇文一族啊！但我不会就这么轻易被打垮了！余韬，你去叫玄沙二老。。。”话语说到这，宇文祁汜使了个狠眼神，余韬谄媚一笑连忙点头应和着：“老爷英明，小人马上去！”
　　
　　见管家退身离去后，宇文祁汜瞪了一眼色，幽幽自道：“一个乳臭未干的黄毛小子敢在太岁头上动土，真是活的不耐烦了！老夫这就给你个颜色瞧瞧，哼！”
　　
　　袁府内，袁德恺急的就似热锅上的蚂蚁，在府邸门口来来回回转了几十圈，嘴上碎碎念叨着：“三妹怎么还没来呢，真是急死人了！”
　　
　　袁正淳前一天一出事，袁德恺就立马让下人捎口信到穆剑山庄请沐少宸跟洛婷回来帮忙，这都两天的时间了他们还没来，袁德恺担心是不是洛婷为了明哲保身而跟袁家撇清关系。焦头烂额之际，袁德恺听见不远处传来马车声，顺声望去，沐少宸领头骑着鬃马奔来。
　　
　　“来了来了，终于来了！”袁德恺大喜道。
　　
　　马车停在了袁府大门，沐少宸下马扶着洛婷下车，袁德恺上前便是急声叱责道：“三妹，你怎么现在才来！咱们爹都在大牢里关了一夜了！”
　　
　　“大少爷，小姐都到临产期了，你就不会见谅一下！”雪衣听袁德恺在那指责洛婷，就挺身反驳道：“昨日小姐一收到你的口信就让人准备马车了，但是出门的时候肚子突然疼了，到今天才稍微好了些！你瞧瞧小姐她现在脸色苍白的样，她还是硬要撑着身子一起过来的！你不分青红皂就说小姐不是，难道老爷出事她就没有你急啊！”
　　
　　“哎呀我说你一个下人，怎么用这种口气跟我说话！就算本少爷有不适，也还轮不到你指指点点的！”袁德恺听雪衣的解释，明悟到自己误会了洛婷，本想道歉的，可一想是一个丫鬟在指责他的不是，这旁边都围着下人，如果现在跟洛婷道歉不就是降了自己的威严了。
　　
　　“德恺兄，你就别怪雪衣这丫头，她也是体恤洛婷才顶撞你的。”沐少宸开口帮雪衣解围，身旁的洛婷刚经过一路的奔波，没多少体力在这费唇舌，只是淡淡的说了句：“我们先回府吧！”
　　
　　语音落，沐少宸横抱着洛婷进了袁府。
　　
　　四人来了大厅，袁德恺便焦声躁气的大骂道：“我昨个去了那些平时跟爹关系很好的世伯家，求他们把爹保释出来！可偏偏他们一个个都不搭理我，大门都不让我迈进去半步！这群白眼狼，平日里贪了爹那么多便宜，现在要他们帮一个忙却个个都躲了起来。。呸，真不是东西！”说完，就忍不住的吐了一口沫唾弃着。
　　
　　“德恺兄你先别急，我们总会找出救岳父的办法的。”沐少宸好生劝着，自己也没料想到袁正淳居然也会受到牵连，这靠山还真靠不住！
　　
　　“办法，能有什么办法！该想的我全都想遍了，就差跪着去求那个秋都督开恩，放了爹！”袁德恺口气有些冲，惹的沐少宸偷偷了撇了他一眼，暗想着明明该求他帮忙的，居然还在那对他发脾气，若不是为了讨好洛婷他才不会趟这汤浑水！
　　
　　“又是那个秋都督！”雪衣柳眉微蹙，撅着小嘴愤愤不平道：“我看他肯定是故意陷害老爷的！”
　　
　　“雪衣，别多嘴！”洛婷出声喝止雪衣继续说下去，对于丫鬟刚说的那句话，洛婷心里也是这样认为，应该就是那天她那样讽刺了她，所以秋彦不甘心而伺机报复。呵，真没想到，她变得这么小人！如果她真的在意她，为何不放手让她过一个安稳点的生活！？
　　
　　“你这个丫头，平日里就怪三妹宠坏了你，现在主子说话也插嘴！”袁德恺瞟了雪衣一眼，要不是现在为父亲的事焦急万分，他一定会好好“教训教训”这小丫头一顿的。
　　
　　“不过雪衣说的也对，我看那秋都督就是在公报私仇！”沐少宸又帮着雪衣说话，言到尾声还与她对望了一眼，使了个媚色。
　　
　　“公报私仇？为何！难道我们招惹他了！”袁德恺好像听出含义，急忙追问着。
　　
　　“其实也没有什么！我跟洛婷成亲那天，洛婷不小心掉了盖头，那秋都督见了便起色心！后来还故意找借口呆在我庄上，不过后来还是给洛婷给骂走了，我想他是心存芥蒂所以会报复岳父！”沐少宸故意偏袒真相，也同时表达了秋彦为何会针对袁府下手。
　　
　　袁德恺听懂意思，原来这其中还发生了这样的事情，眼球转了几个圈突然雪亮起来，望着洛婷就商量着：“三妹，既然那秋都督对你有意思，不然你去求他开恩放了爹！我想他一定会答应的！”
　　
　　“什么！？”雪衣听大少爷居然说出这样的话，双手插着小芊腰就直言顶撞着：“大少爷，你这不是明摆着要小姐入虎口。
　　
　　“德恺兄，还枉你是洛婷的兄长，居然说出这等畜生话！洛婷是我娘子，是我沐家的人，我不会同意让她这样以身冒险的，你也赶快打消了这个念头！不然别怪我不念及亲家之情把洛婷带回去！”袁德恺的话引起公愤，在大厅里伺候的下人们亦是一脸的喷怒，不过洛婷倒是一脸的平静，袁德恺的那话其实她正在心里考虑着。
　　
　　“出事的不是你爹，你当然说的轻巧！洛婷是我爹的女儿，她理应就该做出一些贡献！”袁德恺说的理直气壮，言语时视线留在洛婷脸上，观察着她是否有生气或者别的什么态度。
　　
　　“洛婷，不要听你哥的！”沐少宸轻拍着洛婷的手掌安慰着：“我是你丈夫，岳父的事就交给我好了，我现在就去找秋都督请他格外开恩，放了岳父！你快要生了，还刚坐完马车，身体那么虚弱，就呆在袁府好好静养等我回来的消息！”
　　
　　“少宸，你真要去？”沐少宸的贴心让洛婷有些感动，但她有点担心秋彦会不会借机伤害少宸。
　　
　　“嗯！你放心，我不会有事的！”沐少宸微微笑着，伸着大掌贴在洛婷的大腹上轻轻抚摸着，深情说着：“陌溱乖，别再乱踢你娘了，爹现在要出去，你要安静的躺在娘的摇篮里等爹回来！”
　　
　　“少宸。。。”洛婷清冷的眸凝视着沐少宸，冷淡的语气多了些关怀，道：“早去早回！”
　　
　　“嗯！”沐少宸直立着身骨，整理了起褶子的衣袍，与袁德恺再三交代后便策马离去了。
　　
　　洛婷轻揉着腹部，暗暗的希望着少宸能平安无事的回来，她亏欠他实在太多，不想这次又连累他受苦，她会更加于心难安。
　　
　　袁德恺虽见沐少宸离去，可心里还是不大放心，总觉得这事如果三妹出马，肯定会事半功倍！接下来就先等沐少宸的消息，如果他行不通，那他只好把洛婷绑也绑着献出去！
　　
　　一片乌云正慢慢的笼罩在袁府上空，酝酿着一场倾盆的暴风雨。
　　
　　




    惺惺作态

　　沐少宸沿路打听，找到了都督府，眼下正在秋府下人的带领下去了秋彦的书房。
　　
　　“笃笃笃”门外传来敲门声，紧跟着有小厮低声的敬言道：“爷，人带来了！”
　　
　　“让他进来！”书房内，秋彦着一身鲜艳的蓝色外衣，身体斜倚在精致而柔软的椅榻上，用手撑着头部，袖口微微滑下，露出如女子般莹白的手腕，诡异的笑容张扬着邪A的性感与魅惑，慵懒的语气开着口对着闯进她视线的人说道：“什么风把穆剑山庄的少庄主吹来了？”
　　
　　“无事不登三宝殿，我这次其实是有事来跟秋都督您谈的！”沐少宸谦卑的弯着腰，谄笑道。
　　
　　“噢？难不成少庄主是想来为你岳父求情？”秋彦从塌椅上坐起，惺忪的斜坐在椅子上，双臂很随意的搭在腿上。
　　
　　“秋都督真会开玩笑，我跟袁小姐拜堂都没拜完，她爹怎么会是我岳父呢！”沐少宸脸上仍是在笑，只是笑的让秋彦觉得很恶心。
　　
　　“呵，那你说说你这次来我都督府所为何事，如果不是我想听的，那今天你就留下你的那两条腿再离开！”秋彦的话听去还是那么的慵懒，但沐少宸知道她没有在跟他开玩笑，顿了顿声，笑脸盈盈的接讲着：“秋都督不是想要得到洛婷吗，在下有办法劝服她来都督府祀奉您！”
　　
　　“呵。。少庄主，你那么爱袁小姐，现在怎么舍得把她送上来了？当初呢，当初你何必还在洛婷面前假惺惺，装的那么清高！”秋彦现在真想冲上去撕烂沐少宸那张嘴，但是还不行，既然洛婷爱这种的人，那她就让她好好的瞧着自己是怎么被心爱之人出卖的！
　　
　　“都是在下嘴贱！”沐少宸说这话，就给自己闪了个耳光，又讲着：“我好面子，逞能，伪君子！”语落，又给了自己一个耳光，这两巴掌打的他的两边脸立马红肿起来。
　　
　　“别在我面前演苦肉计，很脏我的双眼！”秋彦眉目微微一触，口气十分不耐烦起来：“有什么屁话赶紧放，别考验我的忍耐度！”
　　
　　“是，是！”沐少宸连声应和，又娓娓说道：“我是想说，我能有办法让洛婷心甘情愿的来伺候您，只不过。。希望大人以后能多关照关照小人！”
　　
　　“就这样？”秋彦双眸开始转变阴沉，脸上逐现阴暗的笑容：“不过也行！我府里养的狗反正也很多，再多你一只也无所谓。”
　　
　　“多谢秋都督，多谢秋都督！”沐少宸急忙跪在地上磕头，那声响“砰砰砰”，振振有力。
　　
　　“行了，别磕脏了我的地！”秋彦看见地板上有血迹之后，才略为满意的劝止，不过她还有事情还交代：“你现在就回去帮她准备准备，好好的调养着，三日之后就由你亲自送她嫁进秋府！我还要你在我跟她的婚礼上当司仪！只要办妥了这些事，我保证你很快就能飞黄腾达！噢，对了，我希望她嫁进我秋府之前，你能先摆平了那些谣言！我可不想留下任何话柄让人指责！”
　　
　　“都督绝对的放心，我一定会处理的妥妥当当的！”沐少宸笑的特别开心，在秋彦一声滚之后，很乖巧的从地板上滚到了门槛，然后狼狈的爬了出去。
　　
　　出了都督府，沐少宸策马就奔回袁府。
　　
　　眼见快到了袁府门口，沐少宸手头拽着的缰绳一松，“咕噜”一声，从马匹上重重摔下来，在地上滚了好多个圈。
　　
　　“姑爷！”有下人看见沐少宸摔下来了，急忙上前去搀扶着，一见沐少宸头破血流，还双颊红肿，关切的问候道：“姑爷您这是怎么了，怎么脸上都是伤啊！”
　　
　　“没事没事，你别大惊小怪的！”沐少宸推开了下人，略为警告的喝着：“别把我刚刚摔下马的事情告诉三小姐，免得她担心！”
　　
　　“姑爷放心，小人会只字不提的！但是姑爷你这一脸的伤，我还是给您去拿药把！”家丁料想沐少宸是不想让洛婷担心，他当奴才的也不能太多嘴，但总不能见姑爷带着伤见小姐吧。
　　
　　“不用了，我去洗一把脸就好了，你忙自己的事去把！”沐少宸不想再理会这么管闲事的家丁，跌跌撞撞的跑进了府内。
　　
　　进了府里，沐少宸正想去洛婷的房间，恰好看见她在大厅里正喝着炖汤，咬了咬唇角，低着头往客厅里步去。
　　
　　“小姐，姑爷回来了！”雪衣看见沐少宸那么快回来了，开心的叫唤着，但仔细一看他的样子感觉有些不对劲。
　　
　　“少宸，你受伤了！？”洛婷望见沐少宸身上的衣服有几处撕开了小口，头上满是灰尘，连忙站起身上前仔细察看。这么走近一瞧，洛婷更是看清楚沐少宸脸上、额上的伤，嘴角都还流着血！
　　
　　“没。。没事。。我不小心。。摔的！”沐少宸言词闪烁，眼神看了看站在大厅里的另外一些下人。袁洛婷看懂含义，挥了挥手让那些多余的人都退离开了。见闲杂人不在了，沐少宸才略带着哭腔喊着：“洛婷，我没用。。我无能。。我。。”
　　
　　“你脸上的伤是她打的？”洛婷平静淡然的面容闪过一丝诧异和震惊，瞬间便恢复如初，仿佛是午夜自空中划过的流星，消失了就再也找不到半点痕迹。
　　
　　“这些小伤算不了什么，洛婷你不用担心的！”沐少宸抹着泪痕，深感愧疚中。
　　
　　“雪衣，去拿药膏过来！”洛婷边吩咐，边拿着手里的丝绢擦着沐少宸流血的伤口，满怀歉意的说着：“没想到她真的对你出手，她心胸怎么能如此狭窄呢！”
　　
　　“洛婷。。那。。那混蛋说。。”沐少宸犹豫不决，遭洛婷眼神火辣的直视后，他又很迫不得已的回答着：“那混蛋说。。要你三天后嫁给他，他就放了岳父。。但是洛婷，我不会让你嫁过去的！我当时就说我死也不会这样做的，他。。他就把我打成了这样。。还说。。”
　　
　　见沐少宸又犹豫不决，洛婷反问道：“她还说什么了？”
　　
　　“。。他说，你三天之后不嫁给他，就等着给岳父收尸。。到时候，他还不会放过袁府里的任何一个人，要全部充军发配边疆。。”沐少宸一边展现着痛恨，一边又很懊恼着：“洛婷，你放心，我一定会有办法救岳父出来的！”
　　
　　“没用的！她现在的势力，只有皇上能动她！”袁洛婷不由的叹了声气：“你先在府里呆着好好养伤，我去一趟都督府！”
　　
　　“洛婷，你现在就要去？”沐少宸诧异，急忙拉着洛婷不让走，她要是现在就去了，那他还怎么利用她啊！
　　
　　“她不就是想得到我人，我现在就成全了她，那她就不会再伤害你们了！”洛婷心里有些悔意，如果那时候选择跟着秋彦走，那现在就不会害的父亲入狱，又牵连少宸挨打！她真不知道接下去，秋彦还会做出什么样的事来伤害她身边的人，索性，就让她一个人去承担好了，说到底秋彦也是因为想报复她才做这些的。
　　
　　“洛婷，你别傻了！你这样去了他未必会放人的！”沐少宸暗自窃喜，又故显担心，紧皱着眉间继而讲着：“我有一个好计谋，就是不知道行不行得通！”
　　
　　听沐少宸说有计策，洛婷静下心准备听一听，淡淡道：“你说！”
　　
　　“我们先假意答应秋彦，然后你想尽办法博得他的信任，让他把岳父先给放了！接着我把岳父接回庄里，等这件事情平静之后，再想办法把你救出来！”沐少宸津津乐道，他的目的就是想洛婷在秋彦身边短时间内能乖乖的取悦他，然后他有可以借机向秋彦邀功。等自己坐上了江湖大位之后，秋彦想再对他动手就没那么容易了!
　　
　　洛婷听着这个不是办法的办法，虽然跟没说一样，但好歹也给她提了个醒，那就是在父亲被放之前，她都要先委曲求全。
　　
　　秋彦啊秋彦，我从没想过到最后。。我们要以这样的方式在一起！洛婷深心顿感哀意，其实她可以用秋彦女儿身的身份去威胁她放了自己父亲，但她没有那样做，她不想用这个死穴来威胁她，她不想两个人走到如此僵硬的地步！
　　
　　陌溱。。也许娘该用你的存在，换你外公和你舅舅的平安！
　　
　　洛婷心想着，双手在抚摸着圆肚，她知道是时候该说出这件事了，如果秋彦知道孩子是她的，那她就不会再跟袁府作对，也不会再伤害她身边的人了。
　　
　　




    玄沙二老

　　
　　暮色降临的比往常快了许多，或许是因为快要入冬了，夜晚的气候也变得十分凉人。秋彦刚从皇宫里出来，但她没有直接回都督府，而是去了城门西侧的矿大的空地处。
　　
　　“二位跟了我这么久，也是该露个脸了把！”一阵掌风从秋彦的袖里抽出，嗖的一下飞快的击向身后的一堆乱石中。那些大石被内气击中，哐当一声巨响，碎的稀里哗啦，与此同时，有两道人影跃在半空中。
　　
　　“小子武功不赖嘛，你大爷我这就送个见面礼回你！”站在右侧的身着黄衣男子，头戴白色面具，身形魁梧，说罢就击出一掌回敬给秋彦。
　　
　　“沙沙沙―”风里含着磨沙一样般的声响，秋彦脸色一沉急忙跃身躲过。
　　
　　“你二爷我也送你一份！”戴着黑色面具的绿衣男子也是一掌击出，那掌风也是沙沙作响。
　　
　　“我与二老无怨无仇，二老何以下如此重的狠手呢！”秋彦躲过两次沙掌，依她的轻功，再强的掌力她都是能躲得开的，但是要中了他们掌风里的“冰沙毒”，恐怕真有些棘手了！
　　
　　“你是与我们兄弟两没仇，但是你惹到我们的主公了，所以呢，只能怪你自己太蠢，不懂得怎么做人！”为师兄的东方玄说道，紧跟着他的师弟青衣男子唐沙接话讲着：“小子，下辈子要学的聪明点，如果还是不懂得做人，那就投胎做个畜生把！哈哈哈！”
　　
　　“呵！出言不逊，真该死！”秋彦左手拍出一掌，身随掌起，击向右侧的唐沙。那唐沙竟不闪躲，倏地反击一掌。波的一声响，双掌相交，秋彦只觉对方掌力犹如排山倒海相似，一股极阴寒的内力冲将过来，霎时间全身寒冷透骨，身子晃了几下，倒退了三步。那唐沙也吃不住秋彦这一掌的震力，连退了五步，心下凛然，对着身后的师兄严肃提醒道：“师兄，小心点，这小子武功不在你我之下！”
　　
　　“一个小黄毛，不需要那么紧张！”东方玄语落，冲出身，左掌击向秋彦肩头。秋彦没有直掌抵敌，而是沉肩相避，东方玄的手掌离她肩头尚有尺许，霎时，突觉两股无声无息的掌风分自左右击到，事先竟没半点征兆，秋彦一惊之下，双掌翻出，右手接了右边击来的一掌，左手接了从左边击来的一掌，四掌同时相碰，只觉来劲奇强，掌力中竟夹着一股阴冷无比的寒气。
　　
　　“呵，让你尝尝我的“冰沙毒掌”的滋味！“东方玄得意奸笑道，秋彦没有畏惧，她嘴边浮上的魅笑更生诱惑，唇角微微颤动，北魔神功随念而生。
　　
　　“喝！”一声长喝声响，陡然间秋彦右胁之上被人拍上一掌，吃疼一声闷哼，向后退了数步，看清袭击她的正是一旁袖观的唐沙。 
　　
　　“居然暗算！若不是看在你们二老在江湖上还有些可敬之处，我才不会对你们这般客气！”秋彦揉了揉伤疼处，顺便拖延时间调息：“能请动二老出来杀人，看来你们主公来头倒不小！”
　　
　　“小子，你死到临头了还那么话多，有什么不明白之处就下地府问阎王把！”东方玄待要提气再上，刹那间全身燥热不堪，宛似身入熔炉。　 
　　
　　“不妙！”东方玄突然感觉自己的内力在渐渐消失，正想通知师弟，恰好秋彦举掌击来，那掌发如风迫使东方玄骇然失色，迅速击出单掌抵御。见师兄好像有些难招架，唐沙也跟着使出“冰沙毒掌”击向秋彦。
　　
　　“呵！”秋彦阴厉冷哼一声，双掌手心外早已有北魔神功护体，这玄沙二老还敢击掌对衡，简直就是在找死。
　　
　　玄沙二老的掌力触到秋彦的掌心后，霎间化为了乌有，后又感觉到对方掌力中一股纯阳之气汹涌而至，难当难耐。东方玄一张青脸已胀得通红，眼见对方又是一掌击到，他左掌虚引，意欲化解，右掌却斜刺里重重击出。只听得拍拍两响，东方玄这一掌狠狠打在师弟唐沙的肩头上，而秋彦那一掌却终究无法化开，正中胸口。
　　
　　秋彦不欲伤东方玄的老性命，这一掌真力只用了四成，东方玄中掌后，“哇”的一声吐出一口鲜血，脸色皆红得发紫，身子摇晃，倘若秋彦乘势再补上两掌，非教他毙命当场不可。唐沙肩头中掌了自己师兄一掌，也痛得脸色大变，嘴唇都咬出血来。
　　
　　玄沙二老比掌败阵，齐声呼啸，同时取出了腰间携带的兵刃。只见唐沙手中拿着一根短杖，杖头分叉，作鹰爪之形，通体黝黑，不知是何物铸成，东方玄手持长剑钩，勾端锐如鹰嘴，晶光闪亮。这两件兵刃使展开来，只见一团黑气，两道白光，霎时间便将秋彦困在垓心。
　　
　　秋彦身边从来不带任何一兵一器，赤手空拳情势颇见不利，但他丝毫不惧，存心要试试自己武功，在这两大高手围攻之下，是否能空手抵敌。玄沙二老自恃内力深厚，冰沙毒掌又是天下绝学，自以为能数招之内将秋彦毙命，岂知秋彦体内的内功非任何内功所能及，力劲一触碰上就会被瞬间化为乌有，实在惊呼常理！
　　
　　秋彦侧旁暗想着，没想到这两个老顽固内力这么深厚，中了四成的北魔神功都还没消散了体内的真气，看来还需要在用上几成内力才行！
　　
　　“看招！”唐沙一声喝，舞着兵器就与其师兄对阵就扑了上去。玄沙二老虽以“冰沙毒掌”闻名，但是他二人使用兵刃也是很厉害的，每一招都是凌厉狠辣，世所罕见。秋彦呼呼两掌击出，劲风如刀，使上了七成内力，同一触抵对上了玄沙二老的兵刃，将玄冥二老震得倒退四、五步有。
　　
　　二老身子晃了一晃，只感胸口气血翻涌，烈火噬骨，有一抹咸腥正欲涌上喉结。两人正想施展轻功逃开，突觉各自肩头一沉，身子滞重异常，双足竟无法离地，回过神一看，原来秋彦悄没声的欺近身来，左右两手已轻轻搭在他们两的肩头上。玄沙二老大吃一惊，心知秋彦接下去只须内劲一吐，他们两不死也得重伤！
　　
　　“你们的主公是谁！？”秋彦逸庞浮上冷冷的邪魅笑意，令人又觉得罂粟般的诱惑，又觉如冰川般的刺寒。
　　
　　“是。。是宇文丞相！”东方玄自知已经败在秋彦手里，为了活命只有将所知道的都吐出。
　　
　　“那个老匹夫，呵！”秋彦又是一声冷哼，黑眸深沉道：“回去告诉你们的主公，想杀我下回就派个厉害点的高手！滚！”
　　
　　滚字似从牙缝里吐出，秋彦冷喝一声就双掌将他们同时击落在他们胸口。
　　
　　“噗―”玄沙二老吐着血，二人身子连退了七步后，重身扑倒在地。
　　
　　另一边，丞相府收到了一封无名信，管家余韬急忙拿着那封信函交到宇文祁汜的手中。
　　
　　宇文祁汜拆开信看后，眼角抽搐极为厉害，大声言叱道：“这封信是谁送来的！”
　　
　　“老爷，送信来的是名乞丐，他说也没见到送这封信来的人长什么样，只知道听声音。。是个女的！”余韬早料到主子会问这话，把事情都给打问清楚了。
　　
　　“你一定要把这个人找出来，还有！叫玄沙二老替我帮另外一件重要的事！”宇文祁汜手心紧紧的捏着那封信，这会是两边的眼角同时都在抽搐着。
　　
　　




    刑部相遇

　　“轰―轰轰―”秋末的最后一场雨，响起了夏季久违的雷声。天气也因这场大雨急骤下降，显得格外寒冷。
　　
　　淮东一处，出现十年难得一见的洪涝，七皇子天在鲁北赈灾还未回来，因而治理淮东洪灾这事的重担就落在了三皇子肩上。天奇外行必会带上秦逸风，而他这次又想带上另外一个人――夜离。
　　
　　不过这事，让夜离一口拒绝了。因为他要趁天奇不在的这些时日里，攀上高枝头。皇帝尹浩今日微服出巡，一是想看看清理了朝中那些忠臣给京都里有没有带来什么负面影响，二便是去故居逛一逛。
　　
　　秦月楼，是尹浩与虞姬一见钟情的地方，这楼二十多年过去了，它外观上还是没有什么变化，倒是客人比以前多了。夜离如期预料般的望着尹浩出现在秦月楼里，他故意一展琴艺，频频的吸引着尹浩的兴趣。
　　
　　尹天奇这个目标已经上钩了，夜离接下去要钓上一头真龙，然后挑拨离间弄得他们父子成仇，到时候秋彦便可坐享渔翁之利。夜离眼下要付出的贡献，就是用他的美色，还有他的身躯，换来这些目地的达到。
　　
　　雨仍下的很大，大街上稀稀松松的偶尔有人群游过，时不时的有马车驶过。
　　
　　刑部前任尚书司马远入狱抄家后，侍郎狄云天荣升此职。而狄云天因是三皇子的人，故对秋彦特别照顾，秋都督要他帮忙的事他绝对会放在心上。就拿前不久被关进来的袁尚书来说，待遇比其他大官好多少都不知道，有私人的一间牢房，还有酒有肉享用，更没有受任何一点皮肉之苦，这些要不是秋彦叮嘱交代的，他狄云天才不会把犯人当上宾一样供着。
　　
　　今天不知道什么风，把秋都督吹来了。狄云天一见秋彦肩头被雨淋湿了，二话不说上前就用自己的官袍袖子去擦，还吩咐着人给她烘暖炉热身子，自己又在那倒茶捶背的亲自伺候着。
　　
　　“狄大人，这尚书之位坐的还舒服不？”秋彦趣味问着，一脸慵懒的靠在椅子上，喝着几口茶。
　　
　　“都督大人真打趣，这位置能不舒服。　钡以铺煺媸窃缫才危晚也盼，巴不得早点坐上这位置。如果没有秋彦清理贪官的举动，他也没如此幸运这么快就坐上这个位置。
　　
　　“那就更要好好的珍惜，千万别学上任尚书那样，最后只会得不偿失！”秋彦的话算是一种警告，也是一种提醒。她查过狄云天为人还算有良心，偶尔贪过一些小便宜，在官道上为了自保常常会拍大臣们的马屁。这些她都无所谓，就是给他一个忠告，这位置想坐的安稳坐的久，就懂得什么叫为官之道。
　　
　　“秋都督说的极是，下官紧铭于心！”狄云天尴尬的笑着，心里庆幸想着，还好这些年他只贪了小便宜，不然现在蹲大牢肯定也多了他的份。
　　
　　“你忙自个该忙的事去吧，我去私牢里见见犯人！”秋彦撤开了狄云天跟随从，一个人了内堂里处，穿过廊道，迈过小路径，步落在狱牢大门前。
　　
　　“秋都督！”牢正门守卫的狱卒们认识秋彦，见她来了便低头问候。随后，又很自觉的把大牢大门打开。
　　
　　秋彦步入地牢内，直接左转走近里面比较幽暗之处，
　　
　　“袁尚书，这牢狱的滋味怎么样？”秋彦站在独立的小牢房门前，望着里面披头散发之人。
　　
　　“秋都督，你什么时候能放我出去啊。。你知道的，我是无辜的！我不想死啊！”袁正淳见秋彦又出现了，急忙贴在铁栏上哀求着。
　　
　　“呵呵呵。。。”秋彦没回听袁正淳说这些哀求的话，心里总那么的畅快！停下阴冷的笑声后，她眼神锋芒毕露道：“我知道你是无辜的又能怎么样，你不想死又干我何事？我们之间有关系。∧阌Ω孟氚旆ㄈデ竽隳切┲坑巡哦裕他们跟你深交那么多年，现在你出事了，他们肯定会在皇上面前求情的。”
　　
　　“都督大人啊，别开玩笑了！他们现在躲我都还来不及呢！”袁正淳想想就觉得悲哀，很气愤的诉苦着：“枉我还对他们推心置腹的，还常常关照他们，现在一出事了，全部一个人影都没有！要不是都督您开恩，我现在哪有这般的享受！”
　　
　　“袁尚书，你现在知道被自己挚友出卖的感觉不好受了吧！呵呵。这也是你自己活该沦落这样的下场！”秋彦冷色一凛，接着又道：“想想你曾经不也这样背叛过自己的兄弟，当你曾经的兄弟有难的时候，你在哪里，又在干什么！？现在尝到这滋味了，你又有什么好不忿的，这些不都是你意料之中的。　
　　
　　袁正淳，还枉是她父亲的八拜之交，一听冷府出事拍屁股遛的最快！不帮忙也就算了，居然还想着利用自己兄弟的遗孤来升官发财，比人渣还不如！
　　
　　“哎，人都是自私的，有谁会愿意去分享别人的祸事，躲都来不及了！但是都督大人啊，只要您能释放我出去，我一定会洗心革面的！”袁正淳亦已心怀悔意，沦落后才体会到被亲友背叛的滋味是那般的一言难尽。
　　
　　“你放心，等你女儿嫁给我之后，我就会放你出来的！”秋彦对报复袁正淳毫无兴趣，她现在最想要的就是如何折磨袁洛婷，看着她如何跪着、哭着哀求她放人。
　　
　　“我女儿。。？”袁正淳扪心思熟片倾，二女儿苏婷早嫁到郅西那边去了，秋彦应该没见过。小女洛婷前不久刚嫁进穆剑山庄，以为人妇了！这秋彦口中的他的女儿，会不会是弄错了？
　　
　　见袁正淳一脸的疑惑，秋彦也不想多做解释，就让他在牢里想着这事打发时间好了。没再理会，洒脱的一个转身便离去。
　　
　　秋彦回到刑部大堂，听闻门口一阵哄闹声，前去一探究竟时发现洛婷出现在人堆之中。
　　
　　“商朝律法里没有说一般狱囚的家属不能进牢探望，该给的银子我已经给了，你们若不让我进去，那我只好告诉外面的人，你们刑部其实有多么卑劣！”洛婷冰冷的清眸掠过一丝傲意，虽说她现在是个大肚妇人，可她才不会怕这些衙吏动粗。
　　
　　洛婷现在来刑部只是为了看望自己的父亲，顺便送些饭菜，刚在大门那边没进来的时候就被堵着一次，给了银子还不行，说只能一个人进来！于是乎留下雪衣在外面等，现在进了大堂里也给了赏银，又说她要见的人是重犯，不可以探望！不是摆明着看她一个妇道人家好欺负！
　　
　　“我告诉你，你要是再闹下去，我可真不客气了！”一小衙吏高扬起手掌，喻意要动手打人。
　　
　　“呵，那我倒是想看看是你的巴掌厉害，还是大商的律法厉害！”洛婷现在的样子，在秋彦眼里多了一股味儿，像持傲自居者，但那傲气又不令人生厌，若说她是强装，却又多了种让人生畏之感。
　　
　　“哎呀我看你真的是不吃点苦头是不行的了！”那小衙吏不想跟洛婷胡搅蛮缠下去，扬起的手掌就朝她脸上挥去。
　　
　　“啪――”清脆声响起，洛婷平静的清眸含着惊讶，但片刻之后，帘底的惊讶感消失殆尽。
　　
　　“都督大人。。”小衙吏捂着泛疼的脸颊，一脸不解的望着秋彦。
　　
　　“我的人你都敢动！？”秋彦黑眸狠狠一瞪，那小衙吏吓的急忙跪在地上磕头道歉着：“小人狗眼不识泰山，不知道这位姑娘是都督大人的。。小人该死，大人恕罪！”
　　
　　“你不在府里呆着等当我的新娘子，跑出来干嘛！”秋彦对上洛婷的视线，欣赏着她现在特别让人着迷之处。
　　
　　“看我爹，你的未来岳父，不行。俊甭彐锰粜频钠擦艘桓鲅凵瘢拎着篮子就往堂里进去。
　　
　　“行，不过也得看你有没有能耐见到他老人家！”
　　
　　“你想怎么样！”听秋彦那话，洛婷停下了脚步，回过身又对上那冷酷的视线。
　　
　　“吻我！”秋彦当众提出这样的要求，她不怕洛婷会拒绝，除非她不想去探望她父亲。
　　
　　语落的下一秒，清香的牡丹扑鼻而来，一双微微发凉而颤抖的软唇覆盖在秋彦的唇上。洛婷很清楚秋彦的意思，吻她，她要的不是轻轻触碰，而是要她舌吻着她。
　　
　　小巧的丁香舌钻进秋彦的嘴里，该死的那牙齿故意紧闭着，是想拖延时间？无所谓了，只要能见到父亲，洛婷能豁出去的都豁出去。一番小折腾下，洛婷终于打开了那闸门，但里面等待她的却是漩涡。
　　
　　秋彦实在忍不住的亲自吻起洛婷，她明明跟自己吻过那么多遍了，为何连撬开牙齿这等事都还那么青涩呢！那笨拙的香舌总无意的点燃着她体内的欲.望，让秋彦恨不得把这整张嘴死死的含在口里，就那样的一直不松开。
　　
　　过于激烈的唇舌之战，让双方都吻得快喘不过气来。不知是过了多久，洛婷理智的推开了秋彦之后，才打断了这场战争的继续。
　　
　　“我这是在让你学习，别那么不识抬举！”秋彦还没有享受够，怎么能就这样的打断了，她内心渴望着再吻上那片柔软的香唇。
　　
　　“都督大人，你的要求我做到了，接下来是不是该你履行自己的话了?”洛婷的神色仍是那么的坏乱而不惊。
　　
　　“真是一个无趣的女人，你以前就是这样取悦沐少宸的？呵呵，难怪他那么迫不及待的想把你送给我！”秋彦冷言讽刺道，手一挥，唤着身后的衙吏领着洛婷去了大牢。
　　
　　洛婷无所谓秋彦的再多讽刺，就当做是一个不服输的人在埋怨好了，她一个女人，连该有的廉耻跟颜面都估计不上了，还有什么资格谈尊严呢，呵。
　　
　　




    禁军铁骑卫

　　
　　袁洛婷在大牢内呆了几个时辰后，便不舍的离开了，回忆着父亲一身狼狈不堪的样子，心头不由的感觉一股酸意，但能知道他在牢里过的好就已胜过一切。撑着伞出了刑部大门，雪衣皱着眉头上前迎接，说道：“小姐，都督大人在我们的马车上，他说要送自己的。。夫人回袁府。”
　　
　　关于沐少宸公开宣布自己跟袁府解除婚约的事，整个武林跟朝廷都知道了，大家纷纷指责着沐少宸没有人性，为了自保抛弃妻儿不要，但雪衣知道他那样做其实是为了保住小姐的名声。
　　
　　说起来就该怪这个秋都督，为何粘着她家小姐不放，还活活拆散了一堆鸳鸯，非得弄的小姐一肚子苦才肯罢休！
　　
　　“别在意她的存在，扶我上马车！”袁洛婷心里料到秋彦会有这一举，想想也是时候让她们彼此之间好好谈个清楚明白了。
　　
　　上了马车内，两人对望而坐，一人靠在一个窗边。
　　
　　“秋彦，我有件事想跟你说。”洛婷摸着凸出腹部，决定把陌溱的事说出来。
　　
　　“如果关于你爹的或者是沐少宸的，那就勉了！”秋彦一脸的不想搭理，依靠在窗口看着外面的雨景。
　　
　　“跟他们没关系。”
　　
　　“等等！”秋彦脸色突然阴沉下来，紧跟着车外传来马儿的嘶叫声。
　　
　　“哞吼吼――”黑色硕马受到杀气的惊吓，抬起前蹄恐慌嘶声着。雪衣惊慌的从车座外钻进车厢里，脸色惨白道：“小―小姐―”
　　
　　“啊~”车外驾驶的马夫一声惨叫，打断了雪衣的话。秋彦快速走出车厢外，瞟了一眼被暗器扎中喉咙一招致死的车夫后，凛冽的站在马车外座上，对侍着眼前二十二名身着雨蓑的黑衣大汉。
　　
　　“小子，留下袁家三小姐，我们大可放你一条去路！”黑衣领头之人跨步而出，对着秋彦警告着。
　　
　　“你们针对的是洛婷？”秋彦原以为又是宇文祁汜来追杀她，没想到这批人是来对付洛婷的，那用得着二十二个人这么多？
　　
　　领头黑衣人身后的一男子走到其侧边，小声的咬耳朵说道：“头，玄沙二老虽说这小子不好对付，但现在我们有二十二位铁骑队的精英弟兄，怎还惧他一人，不如咱们打铁趁热，把他顺带给。。。”
　　
　　禁军铁骑卫，是段将军段渝的旧部，本应该是皇帝的亲卫军之一的，后因发生宇文丞相曾遭人行刺之事，皇后宇文绫泷向皇帝请求派人保护宇文祁汜，于是这禁军铁骑队就这样归到了老匹夫的囊中。
　　
　　“你以为我没有想过！但是能打败玄沙二老的人，不好对付啊！他肯不肯留人离开都是一个问题！”黑衣领头人神色担忧道，这羽林卫都督武功极高强，怕就怕待会二十二个铁骑卫都打不过他一人。
　　
　　“你们别在那墨迹了，我的人你们是别想碰一根汗毛！识相的赶紧滚回去，顺便告诉宇文祁汜那老匹夫，秋某改天一定登门拜访！”冰凉的雨水打落在秋彦坚毅的玉庞上，那双黑眸透着无人敢对视的霸气，凛冽的身姿仍由风吹雨打，却丝毫扑灭不了她骨子里释放出来的王者之气。
　　
　　听秋彦的意思也就是不会留下人，那他们不对她动手也是不可能的事了。领头的大汉没有再回话，手一挥，二十来个头戴斗笠，身披蓑衣的黑衣人冒雨扑来。
　　
　　秋彦嘴角微微上扬，嘴角邪味十足，眼神里透着嗜血的渴望。双掌打开，两团烈焰般的红色气体在手心里蹿跃着，它们呐喊着想要马上进入敌人的身体里，放肆的吞噬着。脚步轻轻一移，车厢外的人影突然消失不见，车厢内的两女子掀开帘布看着外面发生的事情。
　　
　　大雨中，一阵清风刮来，随后传出“啊―啊―”的几声惨叫，三、四名黑衣大汉均已受伤倒地。他们脸上除了疼痛之外，还有很诧异的神情，自问铁骑卫是京城禁卫军里最骁勇善战的，从来没有人会在三招之内打败他们！而今，居然只承受了一招，人还没有回神眨眼，就已经身受重创倒地了。
　　
　　可想而知，这秋都督的武功是多么的奇强，只三招之间，又有四名铁骑卫受伤！铁骑卫领头冲出身，呼的一掌直向秋彦击去，那掌力风生虎虎，威猛已极。秋彦没有退避之意，不慌不慢的抬起手掌，很随意的还击了过去。砰的一声巨响，双掌相对，对到三掌之后，铁骑卫领头已是相形见绌。
　　
　　其实，秋彦只用了四成功力与对方玩耍，旁人还以为他们实力均当，一时难分高下！砰的又是一声响，铁骑卫的领头突然脸面红如血，频频后退了数步，他揉着顿觉无力的肩骨不禁暗自骇异，没想到秋彦的功力这般了得，恐怕第一高手都斗不过他！正想退身下去喘口气，这时秋彦速击一掌而来，正中领头人的胸口。 
　　
　　“喀嚓~”那黑衣领头的大汉胸骨瞬间断裂，整个人口喷鲜血，瞪目倒地。剩余的十来个黑衣人，见自己的领头都受重伤了，惊异又害怕的往身后退步着。
　　
　　“还不快滚！？”秋彦虽见他们有害怕之意，可仍看他们在一步一步的包围着她，难不成就真那么想送死？
　　
　　“兄弟们，一起上啊！”有一人喊着，拿着手上的兵刃就带头冲了上去。他们是宇文丞相的人，深知宇文祁汜的脾气，更知道没有完成任务会遭受什么的后果！
　　
　　“扑――”有人朝秋彦扔洒了一团白色的粉末，后又有人跟上撒了一团淡绿色的药粉。他们自知明斗是打不过秋彦的，只好用这些毒粉给自己多获取一些赢的机会，接二连三下来，他们都只围绕着秋彦身旁跳来跃去，把身上带有的毒药粉末通通撒了个遍。秋彦在见毒粉撒出之前，就急忙屏息了，但是视线却被这些药粉弄的模模糊糊，纵身一跃，她立刻跳出了那毒粉团。
　　
　　“小姐快逃！”雪衣失声一喊，秋彦那边被围困纠缠的时候，有三个大汉便抽身袭向马车上的人，他们高举着兵刃，准备朝洛婷还有雪衣砍去。
　　
　　“看招！”与此同时，这边有两汉子围攻着秋彦，他们持着手中长剑正朝她胸口刺去。
　　
　　“砰―砰”两声钢响，秋彦赤手抓住那两把剑锋的顶端用力折下，“咻”的一下飞快朝马车那边的两团人影刺去。
　　
　　“啊！”马车边上活着的剩下那名黑衣大汉吃惊一叫，左右两边一望，见兄弟已经倒下死去怒红了眼，挥着大刀笔直的往洛婷头上劈去。
　　
　　“秋都督！”雪衣吓的已经是两腿发抖，想扑上去救人但是提都提不上力气，燃眉之急大声颤喊了秋彦。其实不用她叫，秋彦都会奔来就洛婷的，只见那刀起刀落，锋寒的剑锋落在洛婷的头顶上方一寸之距，而鲜血已经滴落在了洛婷的面前。
　　
　　“秋彦。。”洛婷冷静的的双眸顿时变得惊讶失措，秋彦的手掌紧紧握住那锋利的刀锋，鲜红的血液从指缝里流淌出来，像雨水一样划落过她的视线。
　　
　　“该死！”秋彦低声咒骂道，用内劲啪的一下这段的兵刃，狠狠的一掌把那黑衣人打飞出一丈之远。这些杂碎居然想对洛婷出手，真是活腻了，在这世上唯一能对她动手的人只能是她，而那些妄徒敢接近一步，就是死的选择。
　　
　　“别打了，你都中毒了，再乱动真气只会加快毒素的漫行！”秋彦的面颊、双唇开始发青，洛婷不用号脉就能看出她中毒了。眼下还有十来个黑衣人没解决，再动武力下去会对秋彦不利。洛婷急中生智，趁那些黑衣人还没反应过来，将秋彦一把拽进了马车，而后自己握着马车的缰绳用力一扯。
　　
　　“哞吼吼~”马儿一声嘶叫，蹬了两下蹄子就狂奔起来。
　　
　　“不好，她们要逃了！”有人见马车奔走，轻功一上，跳到了车厢上。
　　
　　“驾，驾！”洛婷没管车厢上的人，拿着鞭子就朝马屁股上猛抽了一下。马儿吃疼，一边嘶叫一边发狂的颠簸奔跑。
　　
　　“娘的！”车厢上的黑衣人从怀里掏出两枚毒器，欲想袭击洛婷，此时秋彦从车内走出，袖中溜出一阵强劲掌风，那黑衣大汉啊的一下，从车上坠滚落地。马车后面的另十来个黑衣人仍在穷追不舍，不过好在他们轻功底子一般，因而追不上这四条腿的，没过一会儿就连黑影都不见半个了。
　　
　　“咳咳。。”见危机没了，秋彦才略为放松警惕感，重咳了两声。这毒性游走的还真快，如果再不即使逼出体外，恐怕连洛婷都会束手无策了！思及此，秋彦连忙坐□打坐解毒。
　　
　　洛婷见秋彦自己解毒，也不去打扰，心里担心黑衣人又会赶上，于是乎一直驾驭着马车前进。
　　
　　




    车内产子

　　一缕似清非清的烟雾在秋彦头顶端袅袅升起，她整张脸颊上都是汗水，衣服像似淋了一场雨那般的湿透，脸上一阵红一阵青，突然其嘴唇颤的厉害。
　　
　　“吱――”一小滩的黑血从秋彦嘴角渗出，缓缓滴落在她的衣襟上。排出了体内的毒后，秋彦调理好内息，缓缓睁开双眸望去，眼前是一片翠绿的林子，下着朦朦胧胧的细雨，然后一张熟悉无比的冷淡玉面映入眼帘子。
　　
　　“手伸过来！”洛婷淡淡的说着，秋彦挑眉对望，嘴角轻扬浅笑道：“你担心我？”
　　
　　那话，像是在试探，却又像是在嘲笑，洛婷冰清的美眸轻眨了下，唇边仍吐着冷淡的话音：“随你怎么认为。”
　　
　　“既然你这么想关心我，那我也不能辜负这份心意。”说罢，秋彦就将手腕伸在洛婷面前，一边让她号脉一边询问着：“宇文祁汜怎么会追杀你，是不是袁尚书得罪他了？”
　　
　　“他的事我从没不过问，你若想知道就去问他！”把完脉确定秋彦已无大碍，洛婷又拿出刚下车寻来的草药，放在嘴里嚼了几下吐出，覆盖在秋彦双手掌心两处的伤口后，平淡的接着说着：“等雪衣回来后我们就回去。”雪衣从没经历过什么腥风血雨的场面，刚刚发生的事情让这个小丫头受了一顿惊，加上之前路上的颠簸，她需要以解手来释放下心情。
　　
　　“我们？”秋彦伸手搂住洛婷的纤腰，俊美的面容露出一抹邪笑，道：“这么快就我们了？夫人对你挚爱的前夫忘却的还挺快的嘛！”
　　
　　“我一项都是个薄情寡义之人，都督大人位高权重，我能巴结到庆幸都来不及，怎么还会想念他呢！”洛婷唇角微扬，傲然出声，语气中带着明显的嘲讽意味。秋彦轻皱眉头，心中微微一动，自她长这么大来，敢动手打她耳光的女子，她是第一个；会让她念念不忘，强烈想要占有的女子，她也是第一个；能把她的心伤的支离破碎的，她更是唯一的那一个！
　　
　　“你这张嘴说的话，总那么不讨人喜欢！”秋彦说着，然后探进头，眼角的余光瞥见洛婷微微发白的面孔，而她微微上扬的唇同刻落在那光洁如玉的额角上，刹那间，唇部传来冰凉细腻的触感令她的笑容僵在唇边，脸色瞬间沉了下来。
　　
　　“啊―”洛婷突然尖叫一声，泛白的面孔更是惨白的厉害。
　　
　　“。。。”秋彦眉头紧蹙，话语顿时说不出来，只望见洛婷下半身湿了一大片，渐渐的还有红色鲜血从裙摆下映出。
　　
　　“啊―好痛！”洛婷的脸顿时就似皱在了一块，她一手揉着肚子阵痛感，一手揪着秋彦的衣领子颤喊：“我。。我要生了。。”之前是洛婷亲自驾驭马车的，那一路的颠簸肯定是动了胎气。
　　
　　秋彦怔在一旁，回不过神。如果告诉她有刺客或者有别的什么，她能比任何人都快一步反应，但是听到有人说要生孩子，她脑袋就闷住了。
　　
　　“小姐，小姐！”雪衣恰好回来，听见洛婷刺耳的痛喊声撒腿就跑上车来，先是被那一滩蔓延的鲜血吓了一大跳，后来又震住心神，焦急道：“小姐，你撑着点，我去找产婆！”
　　
　　“等。。等等！”洛婷咬着牙，很吃力的继续说着：“已经。。来不及了。。啊。。”话还没吐完，一阵又一阵的刺痛侵袭而来。
　　
　　“那就在马车上生好了！”雪衣的镇定出乎她自己的意料，可能之前被吓过一次有了胆子，这次面对紧急时刻的时候多了种经验。庆幸以前在乡下的时候邻居家生小孩有叫她烧水帮忙，稍微有一点点小经验，不然她准也会慌乱了手脚。撇头望见秋彦还一脸茫然失措的样子就忍不住的呵责道：“还愣着干嘛，赶紧去弄水过来啊！”
　　
　　“。。好！”秋彦简单的应了一声，项来稳健自定的她这时乱了心情，紧张不已，跌手跌脚的下了马车便跑出去寻水源。
　　
　　剧烈的疼痛，让洛婷几乎快要昏厥过去，她紧紧的揪着、扯着裙摆上的衣布，嘴里停不住的痛喊着。雪衣虽然没有接生过，但是现在的情况她不得不上阵，利索的撩起洛婷的裙子后，雪衣褪下最后一道防线――那一条宽松的薄底裤。
　　
　　“小姐，我看到胎毛了！”雪衣傻了眼，那本该美丽的密丛处，现在是血肉模糊，原是紧致而窄小的甬道却张开了腥盆一样的血口，那幽穴中间还有颜色很淡很淡的毛发，不用猜就知道是小孩头顶上的毛发。
　　
　　“呃啊啊。。雪。。雪衣，辅助我。。”洛婷疼的一句话都说不完整，她紧抓雪衣放在她腹部上的手，做了一个推动的动作，又强念道：“推。。推。。”
　　
　　“小姐，雪衣知道怎么做了！”雪衣这时候一点都不迟钝马虎，她跪在木板上双手按在大腹上，顺势用力一推，又一推，嘴上还不忘喊着：“小姐，你也用点力啊！”
　　
　　洛婷大口大口的喘着气，然后使劲的用力边“拉”边哼叫着，撕裂的疼痛感经这么劲力一拉，好似好了很多，可面颊热胀的比疼痛更让人难受。雪衣一半焦急一半冷静的在一旁辅助推动，可推了老半天那头就是不出来。
　　
　　“水来了！”这时候秋彦出现了，她淋的一身湿漉漉的，手里还捧着一荷叶大小的水急赶回来。雪衣转过头一看，呃。。如果现在不是在帮小姐生产，她一定会卷起袖子对这个秋都督动粗的！
　　
　　“你弄这么一点水怎么用啊！”雪衣皱眉又是一声的斥责：“去找个大盆或者小桶，你这么一点给猫洗脸都不够！”
　　
　　被雪衣这样骂了，秋彦也不生气，说来真奇怪，怎么在这时候会变呆头呆脑了呢！想来如果雪衣不在，从没经历过此事的她肯定会站在边上看着洛婷自个生的！
　　
　　“啊。。好痛。。好痛。。”洛婷嘶喊着，没想要分娩是这么痛苦！但想想马上就能跟陌溱见面了，这痛楚又觉得很值得。
　　
　　“看什么啊，没听说过大男人是不能看女人生小孩的。　毖┮抡媸呛薏坏眉秆郯姿狼镅澹杀人打架的时候那么利索干脆，这时候跟傻子一样的，简直判若两人！
　　
　　“我。。”秋彦真想回敬一句，可眼前的时间没得耗，她吃了一肚子的憋亏又跑出弄水了。这能怪她。她是头一次碰见这种事情，会措手不及也是常理之中的事啊！这洛婷分娩的痛楚叫喊声在林子里十里内都能闻见，听的秋彦这颗心七上八下站立难安，不由的低声咒骂着：“该死，这么还不生出来！”
　　
　　马车内，雪衣仍在催产着，洛婷更是使劲全力的配合着，眼见血都流了一大滩了，这孩子的头还是不出来啊，雪衣心里一凉，想着：该不会是难产了把！？
　　
　　半个时辰一下就过去了，秋彦不知道上哪找来的大桶子，端着满满一桶子水回来。
　　
　　“小姐，小姐，醒醒啊！”雪衣惊声呼喊着，洛婷突然昏厥过去了，吓的小丫鬟已经她快不行了，眼泪都跟着啪嗒啪嗒掉出来。秋彦一听洛婷出事了，急忙放下水快速的奔上马车，一望，洛婷脸色苍白的毫无血丝，嘴唇上还有咬破的血齿印，顿时自己的脸神难看到了极点，大声厉喊着：“洛婷，洛婷！”
　　
　　洛婷没有反应，连呼吸都是那么的薄弱。秋彦抱起洛婷在怀里，大拇指用力的掐着她的人中，急声道：“醒来，快醒来！你不能就这样离开，不能！”
　　
　　心口又漫上撕心裂肺的痛楚，秋彦痛的都快不能呼吸了，每次见到洛婷出事，她都紧张的完全失去理智，心底泛起害怕，无际的蔓延着，令她惊慌失措的都快分裂了。
　　
　　“咳。。”洛婷醒来了，她缓缓睁开眼，看见秋彦神色慌张之态，还有那紧皱的几乎无缝隙的眉间，她知道她在担心，正想开口说没事的时候，□撕裂的疼痛又开始剧烈折腾着。
　　
　　“小姐，用力啊，继续用力！就快要出来了！”雪衣一边听着洛婷的惨叫声，一边挥泪催产，小姐这般痛不欲生的样子好让人心疼啊。
　　
　　“啊啊。。啊。。”洛婷沙哑的喉咙又次扯开嘶喊，□的疼痛让她手指紧紧的抓着木板上的细缝，那手指的指甲都已经磨破了，本是芊芊玉指的十指忍着木屑扎肉的痛楚，紧紧的扣着木板，混合着鲜血。 
　　
　　“不生了，不生了！我不要你再生下去了！”秋彦嘶吼咆哮着，她不想见到洛婷这般痛苦的样子，她讨厌那孩子，讨厌它让洛婷受着伤。说罢，就举起手掌，一掌朝洛婷的腹部劈去。
　　
　　“不要！”洛婷瞪大双目失声大喊：“它是你的骨肉！”
　　
　　听到洛婷的这句话，不仅雪衣吃了一惊，秋彦更是全然失措！但是晚了，秋彦的动作快了洛婷那后半句话一步，重重的击在了洛婷的腹部上。
　　
　　“啊――”洛婷吃疼含泪一声尖叫，此时孩子的头也露了出来，紧跟着整个身体都从狭小的甬道里滑了出来。
　　
　　“生了生了！小姐，孩子生出来了！是个女儿！”雪衣见着那一大团微睁开眼的血肉喜极而泣。
　　
　　马车内，又弥漫着浓厚的血腥味，秋彦还在回想着洛婷的那句话，良久，良久。
　　
　　




    袁府出事

　　翌日傍晚，洛婷从昏迷中苏醒过来，睁眼一望，发现自己已回到了袁府还躺在自己的房间里，缓缓的吐了一口闷气，本能反应下摸了摸自己的腹部，突然感觉它变的很平坦！下一秒，洛婷才记起自己已经把孩子生下来了！
　　
　　“陌溱。。！”洛婷紧张的碎念着，急忙要从床上爬起来，恰是，一人影走进了屋内。
　　
　　“小姐，你怎么不好好躺着！”雪衣连忙小跑到床边搀扶着洛婷。
　　
　　“陌溱呢，陌溱在哪？”母爱的本性，激发着洛婷寻子的渴望，她十月怀胎生下的孩子她都还没见上一眼。
　　
　　“小姐您放心，少小姐在睡觉呢！”雪衣回了话，又起身去了床头后侧抱起了竹摇篮里的婴儿交到了洛婷怀中。洛婷满怀激情的抱住女儿，瞧着她粉嫩粉嫩的小脸熟睡的样子，脸上欣慰的灿烂笑着。
　　
　　这是她的孩子，是她的小陌溱，抱起来只有一个陶瓷枕那么大，那可爱的小嘴嘟嘟着，时不时有口水沫挂下来，那样子别说有多可爱。那小巧粉红的五官，长得真像秋彦。。
　　
　　“陌溱，娘最爱的小陌溱~”洛婷一脸母亲的姿态，呵哄着她一直盼望见到的孩子，那幸福的样子真是羡煞旁人啊。
　　
　　“少小姐真的很乖，出生到现在都一直不哭不闹的睡觉呢！”雪衣嬉笑夸赞着，还以为婴儿会很吵闹的，但没想到少小姐那么乖巧，长大了性格一定像小姐。
　　
　　洛婷一听即刻大骇，顿时目现惊恐，面色大变，她急忙解开襁褓，而下一秒看见的事情更是让她倒抽了一口气！红的发紫的五指手掌印烙印般呈显在小陌溱的胸口以及肚上，那脆弱的小家伙正很薄弱的呼吸着。
　　
　　“咦，怎么回事！我替少小姐清理身体的时候都没有看见啊！”雪衣很是差异，但更多的是担心，有种不妙的预感浮上心头。
　　
　　洛婷深吸一口气，收回目光，平了平心绪，浅笑道：“应该是秋彦那一掌打伤了她，不过也不用担心，这伤我能帮陌溱治好。雪衣，你去东街的百草药堂买瓶九花玉露丸回来。”
　　
　　“好，我马上去！”雪衣瞥了陌溱的伤势一眼后，转身就离去了。洛婷面上又漫起忧伤的神色，她的手指贴在陌溱的脖颈间号脉着，越是清楚女儿的病情这脸上的神情越是暗沉。
　　
　　“陌溱别怕，娘一定会帮你治好的！”轻轻浅浅的嗓音，有着不容忽视的坚定。
　　
　　另一边，都督府内，因为天芯突然的驾临害的秋彦一直抽不出时间去看洛婷，甚至是去问洛婷关于孩子的事。
　　
　　天芯在皇宫里跟那些妃子处了不少时日，她学会很多东西，尤其是怎么利索的抢到自己想要的东西。后宫佳丽，天天都在明争暗斗，自从那次被若瑾羞辱后，天芯就特地回宫跟那些妃子学这方面的事情，经过那一阵子的熏陶，天芯握有十足的把握来了都督府。
　　
　　九公主一到都督府，就开始清理了都督府里的下人，更清楚点应该说只是清理了那些长得好看婢女，然后安插了自己从皇宫里带出来的太监呆在都督府里当眼线。处理了第一步，天芯就在都督府里选了一个位置最靠近秋彦的别苑厢房，然后很理所应当似的搬住了进去。
　　
　　她这次敢这么闹腾，因为从尹浩那得来了恩准，在皇宫里的时候她很直接的言明自己喜欢秋彦，想要尹浩下旨让秋彦成为她的驸马爷，但是尹浩心有顾忌，于是敷衍的说让天芯跟秋彦先培养培养感情。秋彦那边同样刚收到尹浩的口谕，虽不介意天芯入驻都督府，但她一直粘着她太紧，为此令秋彦很感懊恼。
　　
　　自从夜离跟皇帝尹浩宿过一夜之后，他就经常被召出去陪同皇帝游玩，而照看秦月楼的事就落在了若瑾身上。因此，天芯现在就算把都督府翻个便也是见不着若瑾，虽然她很迫切的想马上在若瑾面前耀武扬威。
　　
　　秋彦原以为会这样一直被天芯纠缠下去，突然有刑部的小厮出现，传来口信说刑部尚书要请她去一趟刑部商量重事。秋彦得此良机，立刻支开了天芯，匆匆与小厮骑马离去。
　　
　　半响，秋彦到了刑部后就直接去了内堂，一进屋便见狄云天脸色极差的坐在檀木椅上。
　　
　　狄云天见秋彦终于来了，面色紧张且十分难看的大步靠前，道：“都督大人，大事不好了！”然后靠近秋彦的耳边碎碎咬了几个字。
　　
　　秋彦闻言，脸色唰的一下暗沉下来，口吻十分严肃的询问道：“这事还有谁知道？”
　　
　　“有一个跟我通告的小厮，这事我也已经命令他不能喧张了。”
　　
　　“尸体呢？”秋彦语气仍很严肃，特显这事非同小可，狄云天抬了抬手，喻意要领着她去安置尸体的地方。
　　
　　走出内堂，绕了几道弯，二人一前一后进了一屋子里。地上摊着一块白布，布下躺着一具尸体，秋彦面色沉重的走到尸体旁掀开了那块布，而后仔细的看着那具尸体脖子上的刀痕伤口。刀口寸宽两厘米，刀锋深度有三、四厘米，脖子被切开的很利索，是一刀致命的！能无声无息的闯进刑部大牢，然后在那么短的时间将目标毙命，可想而知刺客是一个武功高强之人，其功力可以在武林上说是一流高手。
　　
　　“刑部里真是养了一群饭桶！”秋彦厉声斥责着，狄云天心神一慌，领着袖子就是猛擦汗，现在他也不知道自己该说些什么好。
　　
　　“尸体这样放着会腐烂的，你先让人火化了！我这就进宫跟皇上汇报此事！”秋彦瞪了狄云天一眼后，疾步离开了。
　　
　　见到尸体那刻，秋彦在心里暗自责怪着，这次真的是她太疏忽了，在洛婷被行刺之后她就该知道，宇文祁汜是想杀人灭口。这袁尚书跟宇文丞相暗地里走的很近，袁正淳又知道很多关于宇文老狐狸的把柄，秋彦这次把袁正淳关进牢里，那狐狸肯定是怕他会泄露自己的秘密所以。。。可是，为什么偏偏选择在这时候，宇文祁汜完全可以在袁正淳入牢前就对他下手，何必要在入牢后才冒这危险呢。。？
　　
　　秋彦想不通这点，但最令她棘手的不是袁正淳的死，而是她该怎么把这件事告诉洛婷！这消息对洛婷来说无疑就是一场打击，她不想看着洛婷伤心难过的样子，可是纸终究是包不住火，她该怎么说才能把洛婷的伤痛度减低呢。
　　
　　跨出了刑部，秋彦策马直奔袁府，宇文祁汜这个老匹夫已经对袁正淳下手了，那接下来肯定会对洛婷继续下毒手的，为确保安全她现在就要把洛婷接进都督府。
　　
　　秋彦的担心没有错，宇文祁汜确实已经向袁府下狠手了。他担心袁府里会留下对他不利的证据，不只派人杀光袁府里的所有人，还要一把火把尚书府烧个精光。袁府现在就正在遭遇当年冷将军被灭门般的惨状，数十名黑衣人持兵刃放肆的屠杀袁府里的家丁跟奴婢，他们一边行凶一边纵火，一个活口都不会留，而且杀人手法很利索，会在猎物喊出声前先捂住他们的嘴再一刀割喉。
　　
　　秋彦马不停蹄的赶到袁府，闻到焦味时她就猜到已经出事了！跳下马匹，终跃到正门处，秋彦用力的踢开了被反锁的大门，一股浓厚令人作恶的血腥味迎面扑来！
　　
　　“该死！”秋彦眼眸流泻着杀意，脚步一移，整个人的身影就似一阵狂风冲进了府内。
　　
　　有些黑衣人见有外人闯进袁府，二话不说挥着兵刃就开始对秋彦动手，但秋彦没时间给他们耗，独门的轻功速快的闪开了所有攻击。好在之前是她送洛婷回袁府，对地形有些了解，躲开那一道道攻击后秋彦直奔向洛婷的房间位置。
　　
　　不知该说庆幸，还是老天的眷顾，秋彦赶到洛婷的房间的时候她还安然无事的抱着孩子在喂奶。洛婷被秋彦突然的冲进来吓了一跳，正想出言训斥，秋彦又突然冲上面前一把将她抱起。
　　
　　“出什么事了？”洛婷感觉出有些不对劲，秋彦拿着一件披风盖在她身上抱着她们母女就直接往屋外跃去，语气略为严肃道：“离开这里后我再跟你慢慢解释！”
　　
　　“这里有人！”有一名黑衣人杀到了洛婷这边，瞧见秋彦她们喊声唤来了两个同伙，三名黑衣人身形轻快的灵动，一眨眼皮的时间就蹿到了秋彦跟前。他们的轻功底子很不错，只可惜斗不过秋彦的独门轻功，只见秋彦轻轻一跃跳在那三名黑衣人头顶，一个漂亮的横退扫去，那三个黑衣人都给踢趴下了。
　　
　　“哎呀...”那三名黑衣人吃疼的在地上打着滚，没想到秋彦的腿力这么强劲，才一脚就踢的他们站也站不起来，胸口有火在燃烧一样。
　　
　　“秋彦，放我下来，我要去找我哥！”洛婷见到这三黑衣人，虽然不明白原因，但心里大致清楚是怎么个情况。
　　
　　“我先带你出去再说！”秋彦心里只想着救洛婷跟孩子出去，别的人她一概不管！
　　
　　“他是我哥，如果你有兄弟姐妹的话，你愿意抛下他们自己苟且活着。　甭彐弥道秋彦的心意，可她不能不顾及自己的家人，那毕竟是一直很疼爱她的大哥。
　　
　　洛婷的这句话，刺到秋彦的痛处，她想是自己太过自私了，没有站在洛婷的角度去想，无奈的浅浅笑了笑，道：“都当母亲了，怎么还这么任性呢！”
　　
　　松开强劲的臂弯，秋彦把洛婷稳放下怀，披风从洛婷身上划落下，正在吃奶的小陌溱映入了二人的视线。
　　
　　“。。。她真是我女儿！？”秋彦仍觉得洛婷说的这句话很不可思议，但她清楚她没理由这样骗她，里面的真相也等着洛婷告诉她。看着可爱的小陌溱粉嘟嘟的脸蛋，模样可爱的让人忍不住想捏上一把，那精致又小巧的五官仔细一看，还真跟秋彦有几分相像。
　　
　　“你身体种有蛊虫，恰巧还有。。能生子的能力。。陌溱，她是我在清幽谷的时候就怀上了。那时候，我不想破坏你跟月儿，所以一直隐瞒没有告诉你。”洛婷亦没想到，还会跟秋彦一直看着孩子出生，这算不算是一种幸福呢？
　　
　　“陌溱。。她是。。我的。。女儿。。”一字一句，在秋彦脑海回播着，她静静的看着陌溱的模样，眼前的这婴儿是她的孩子，是她冷秋彦。。的女儿！这样的消息，震撼的秋彦都不知该怎么形容自己现在此刻的心情，还是觉得一切都那么不可思议，但又那般的确有其实。想起当初在清幽谷的时候洛婷害喜的表现，原来那时候就已经怀有她的孩子了。。呵呵，神奇般的，她冷秋彦居然有属于自己的孩子了！
　　
　　知道这些后，秋彦又想起当初月儿也有过生孕。。
　　
　　“原来月儿当初怀的孩子也是我的！”秋彦如梦初醒般恍然大悟，想起自己犯下的那不可原谅的错误，犹记得当初她让若瑾给月儿喝堕胎药，还以为月儿对她不忠。。原来。。原来这一切都是这样的误会！她曾经还亲手杀害了自己的骨肉。。。
　　
　　这样的事实，让秋彦脸色顿时就变得很难看很难看，越想的清楚明白，内心就陷入深深自责很内疚中！月儿那样傻的女孩当初怎么会背叛她呢！如果那时候。。她肯去查清楚里面的原因，就不会对月儿有误会，更不会。。更不会让月儿失去那个孩子。
　　
　　“月儿她也怀孕了？”洛婷听秋彦的说的话倍感惊讶与高兴，但是，那天在穆剑山庄见到她的时候，她肚子是平坦的呀！难不成早产了！？
　　
　　“这件事等我们出去之后我再告诉你，我们先去救你哥把！”秋彦紧蹙的眉头没有一丝放松的意思，此刻的心情十分复杂，她突然很想去非烟山庄，很想去见见她的傻月儿，很想亲自告诉她一声。。对不起。不过这些事，也得等她现在帮洛婷救出她哥之后才能去做。
　　
　　月儿，是我误会了你，还让你承受那样的痛苦！等着我，我很快就会去接你回来，然后好好弥补我对你的亏欠。。秋彦在心里默默念叨着，这又是不是上天给她开的一场玩笑？以为遭遇到了自己女人的背叛，她狠心的扼杀了一个没有出生的孩子，那样残忍的夺走了一个脆弱的小生命。。。
　　
　　内心翻滚了好久，直到出现的黑衣人才让秋彦暂时没有再去想，她将自己心里的不忿全转移在了掌心上，对着那一个个扑来的黑衣杀手发泄着。
　　
　　秦月楼里，若瑾正一个人闷闷的喝着茶，若有所思般。回过神后，又连续的叹了几口气，暗想着：看来在没查清楚事情来龙去脉之前，我还是暂时先不回秋府为好。
　　
　　




    两情相悦

　　袁尚书一家惨遭毒手灭门，唯远嫁外地的二小姐袁苏婷与被羽林卫都督救起的三小姐还有恰巧出去买药回来的丫鬟雪衣之外，整个袁府一夜之间淹没在大火之中，再无他人幸免此难。
　　
　　这事在波澜未平的贪官一案后又再度掀起狂潮，京都大街小巷的人每天都议论着袁尚书的死因，有人说是仇杀，有人说肯定跟贪官案有关，甚至有些大臣已经猜到这幕后黑手是谁了。
　　
　　袁家三小姐坐月子不能出门，因而替袁府办丧事的重任落在了秋彦肩上。
　　
　　半个月后，足以轰动全国的惊事又再发生了。皇帝尹浩召官列四品以上的大臣在昭阳殿一同过冬至，刚开始的时候，君臣之间畅谈胜愉，接着高公公拿出一道突兀的圣旨，朗朗喧读着丞相宇文祁汜的二十条重罪，听的丞相脸一阵青一阵白的。
　　
　　紧接着就是大臣们弹劾宇文丞相的奏章源源不断送到尹浩的手中，然后羽林卫都督扣押着当日有份去血洗尚书府的凶徒进殿，那厮在大殿内一一诉说着宇文祁汜是如何唆使他们去袁家纵火灭门。
　　
　　丞相里里外外的罪状，加起来总共有五十来条，而且条条不是重刑的大罪就是欺君的死罪，尹浩本要将宇文祁汜凌迟处死，但由于还念及丞相是皇后的兄长，也对大商有过不少功劳，最后改成赐宇文祁汜一杯毒鹤顶红当场就行刑。宇文祁汜真的是叫天天不灵，叫地地不应，几十条大罪摆在眼前想撇都撇不清了，后想逃出昭阳殿的，可是一冲去殿外全是皇帝的禁卫军持长矛冲围上来，在强行的逼迫下，宇文祁汜喝下了毒酒后当场暴毙。
　　
　　为避免政坛风波，尹浩当下就宣布对能弃恶从善丞相党一律免于追究，然后又对立有大功的秋彦赐封新的官爵，位列正一品的统兵大都督，还赏赐了一些价值连城的绫罗绸缎。这些东西秋彦毫不稀罕，她现在可是全商国百姓心里的大英雄，上惩奸臣，下治恶官，而能收揽到民心，那就是她最想要得到的。
　　
　　秋彦越是意气风发，尹浩越是怕她成为了第二个宇文祁汜，表面上对秋彦信任有加，宠爱不已，心里其实正在想有什么妙法能利索的削了她丰韵的羽翼后，又可以安心放在身边利用。
　　
　　宇文祁汜死后次日，统兵大都督秋彦率兵进丞相府抄家，令人惊讶的是宇文祁汜的家产居然富可敌国库！总共有一亿四千三百万两白银，玉器珠宝、西域奇器无法胜数，有些珍品还比皇宫甚之。 
　　
　　没过几天，七皇子尹天匆匆奔回京都。
　　
　　自秋彦荣升一品统兵大都督后，都督府客似云来，总有那么些个想来巴结的大臣们假意携礼来祝贺。但往往他们进了都督府都见不着秋彦的人，说能等，都总是等到日落黄昏也不见秋彦的半个人影。
　　
　　新驻入的都督府说大也不大，说小也不小，除了西厢、东苑、南庭、北阁四大主房后，另有以春夏秋冬为名的四间客房、两处环水绕园的枫亭、一所议事大厅、一处招客大堂，再跟着其它府邸都会有的厨房、下人舍房什么的。
　　
　　秋彦定住在北阁，她把最靠近自己位置的东苑安排给了洛婷，天芯仍还住在都督府里，另一间离北阁比较近的南庭被她霸占了去，因而只剩比较偏远的西厢归了若瑾。
　　
　　东苑内，洛婷躺在床上喂着小陌溱吃奶，冰清的眸里写尽为人母的慈爱。
　　
　　“咚咚咚~”小浪鼓发着声响，随着手心转动的频率，越摇越响。
　　
　　“声音小点，陌溱要睡觉了！”洛婷轻声淡说着，看着女儿眼睛一点一点的闭上又一下的张开，那样子又逗人又可爱。
　　
　　“怎么又睡觉呢！”秋彦拉下脸色，她每次跟小陌溱都只玩上一个时辰多，其余的时间女儿不是在睡觉就是在喝奶，根本就不够她跟她培养父女感情唉，突然耍起无赖说道：“爹不让你睡觉，除非陌溱叫爹一声，爹就放过你。”说罢就触摸着女儿稚嫩稚嫩的脸蛋。
　　
　　半响了，陌溱一点声音都没发出来，倒是眯着眼睛睡起觉来了，秋彦又失落又不甘心，欲想从洛婷怀里把孩子抱来。
　　
　　“好了好了，别逗她了，女儿真的想睡觉了！”洛婷平淡的语气略带这警告，一边哼着小乡调一边轻轻拍着陌溱的后背哄着她睡觉，抬起眸接说着：“再过四天，就是陌溱的满月，我想带她去给我爹还有我哥的坟上给他们炷香。”
　　
　　“到时候我陪你一起去。”
　　
　　“不用了，你让张彪护送我就可以了。”洛婷把睡着的陌溱轻放在床上，轻声道：“陌溱的满月酒你发出了那么多张请帖，你不亲自招待小心让人说你持高自傲。而且，还有个九公主整天粘着你，你要不见了，转眼间的功夫，这都督府定得让她掀了个底朝天不可。”
　　
　　“怎么，你吃公主的醋？显我陪你陪的太少了？”秋彦故意打趣，她知道洛婷不是这么个意思，可她就是喜欢把她的话给抹黑扭曲了。伸出手就将洛婷牵到了床的另一头，眯着深邃的美眸诡异一笑，道：“那我现在就补偿给你。”
　　
　　“别。。。唔”洛婷就知道秋彦又要使坏，可她总抗拒不了，越挣扎都只会越沉陷进去。秋彦略微紊乱的鼻息喷洒在洛婷的玉肌上，使她不由得微微一颤，这痴狂迷离的一吻，像一场磅礴大雨，打乱着洛婷心头荡漾着的一池春水，身子很本能的软瘫在了那温暖的怀抱里。
　　
　　秋彦心跳乱了节拍，睁开眼凝视着洛婷，喘息不定，呼吸紊乱，撤开了围在她腰间的手臂，双手各自钻进她宽大的衣袖，绕过玲珑腕间，蛇一般缓缓爬上滑溜溜的小臂，继而缓缓向前，一寸一寸，她的温度，燃过她的肌肤，渐渐到达圆润双肩。
　　
　　“洛儿，你爱我。俊鼻镅宓脱谱派喉，一把抓住那对微微颤抖的玉峰，温热指尖在粉色蓓蕾上一圈一圈的玩弄着，把洛婷的心田连同着一起拨乱着。
　　
　　“你说呢？”洛婷没有正面回答，反问着秋彦，娇媚的身躯在秋彦掌心炽热的揉捏下，化成了一滩春水，没了骨头，连魂都跟着丢了。
　　
　　“我不知道！”秋彦挑起嘴角，邪邪地笑道：“我想听你嘴里说出来的答案。”秋彦的手指一点点的向下游走，没入那森黑的丛林里就肆意的抚弄起来。
　　
　　“别。。。”洛婷禁不住喊出声来，虽然身体已经好的差不多了，可陌溱躺在床上，她不想吵醒女儿睡觉。秋彦低头，凑在她耳垂处，张口就含住那嫩垂吸允着，炽热的舌尖又沿着耳外廓一点一点的向上攀岩，最后又坏坏的钻进耳洞处，弄的身子又酥又麻的。
　　
　　“你回答我的话，我就不欺负你。”秋彦对洛婷身体的反应很是满意，嘴角满含邪意浅笑着又问：“告诉我，我是不是一直都在自作多情，告诉我。。我们之间是不是又在逢场作戏！我还想再知道，你是不是真的被沐少宸碰过！？”
　　
　　“你在意的是我的心，还是我的身体？如果我告诉你，我的心是你的，但是我的身体却不是你的了呢？”洛婷故意这样一问，她也想知道秋彦对她是否有真感情，是会因为爱而接受一个不干净的女人，还是会因为自我的自尊介意甚至嫌弃她的身体。
　　
　　“呵呵。。”秋彦阴冷的笑了一声，听洛婷这话的意思那就是说她确实被沐少宸碰过了！？该死，真该死！该死的沐少宸，居然敢碰她的女人！新仇加旧恨，她绝对不会让他好过。
　　
　　这两声笑，在洛婷听来很似嘲笑，她冰冷的眸子锁视住秋彦的双眼，语气十分严肃的再次问着：“回答我的问题！”
　　
　　“这话不需要我回答，答案已经很明显了！”秋彦细长的中指轻柔的溜进湿滑的甬道里，它在告诉这具身体的主人，她的身体仍还是属于她，以前是，现在是，以后也是！
　　
　　“我不管是不是我一直都在自作多情，我也不再去计较我们以前是不是都在逢场作戏，现在，现在我只要你一心一意的爱我！我要你的心里，只有我！”秋彦亲昵地低下头，贴着洛婷的脖颈摩梭，深情却又像是命令的呢喃着：“忘记他，忘了沐少宸，忘了你跟他之间的感情，把心腾出来给我！”
　　
　　就算洛婷曾那样的羞辱过她，她也铁不下心去恨她，这颗心越是想去伤害洛婷，最后越痛的只会是自己。秋彦不想自己心里这般难受，更不想看着洛婷难受，她要她呆在她的身边，从此哪儿都不能去！
　　
　　“彦。。”洛婷想解释着，她不爱沐少宸，一点都不爱。她的心，早就被她霸占着了，如果不是当初的一切缘由，她不会说那些话去伤害她的。
　　
　　“我不叫彦。。叫我秋雁，雁影分飞的雁！”没当洛婷把话说下去，秋彦便已插话上来，她温柔的唇瓣拂过嫩滑的肌肤，身子随着指间轻柔而不失节奏的律动一起轻摆着，她想就这样一辈子的呆在洛婷的身体里，就这样一直不离不弃。
　　
　　“。。雁” 洛婷嘤咛一声，香舌贝齿正舔舐噬咬着秋彦的耳畔，技法虽然生涩不堪，却有种奇异的疏野魅力。那一声柔情绵绵的昵唤，刹那间就将秋彦拉近了无边际的黑渊，牢牢的困在了里面。
　　
　　“洛儿。。”秋彦声音含混不清，突然感到自己提不起丝毫力气抗拒，只觉得电光石火间，那一点火热便从被洛婷侵蚀的部位慢慢的爬遍了全身，大片大片的燃烧起来，身体任凭身下人儿予取予求着。
　　
　　“陌溱在睡觉―我―我们―呃嗯――不要了。”洛婷清亮凝萃的星瞳变得迷离混沌，下.体的蜜汁连绵不断的溢出来。
　　
　　“不！洛儿，给我――你的全部！”秋彦沉音道，火热的舌尖在粉粒上来去迂回着，耳边除了洛婷的呻吟声还有密水的撞击声，“啪嗒啪嗒”一刻都停不下来。她想要占有她的全部，不只是心，还要连同她的身体她的灵魂，都只能是她冷秋雁一个人的！
　　
　　洛婷不再阻止，抛开了顾忌毫不保留的全部献了出来，在那一声声高亢的叫唤声中，把自己完完全全的抛了出去，而融入进来的，是秋彦的致命柔情。
　　
　　那缠绵情思，随咯吱不停的摇曳声，随涓涓作响的流水声，随爱人之间嘤咛的恩爱声，落入云霄的彼端，散开着绚丽的虹彩。
　　
　　




    陌溱满月

　　
　　秋府内的厨房，药味十足的浓厚，呛的在厨房里熏了几十年油烟的厨师伙计们都经受不足，纷纷去了厨房外的园子里忙别些事情。
　　
　　廊道上有人影出现，是天芯的贴身宫女小岚，特地来厨房煮燕窝给自己家的主子吃。这还没靠近厨房，就被那药味熏的停在了原地难以前进。
　　
　　“又在熬药，难不成就不能去厨房外的空地熬麽！”小岚小怒，拿着丝绢捂着鼻子就气匆匆的迈去厨房。
　　
　　“你每次都在厨房里熬药，还让不让别人用啊！”小岚走进厨房里就对着熬药的雪衣大声呵责，这每次厨房留下一股药味不说，连炖出来的东西都会带有药味，害她每次都被公主责骂没有洗干净器皿，那些东西整日被这样熏陶着，洗破了都未免见得会消除异味。
　　
　　“不在厨房里熬药还能去哪熬啊，你以为我愿意天天熬它们。要不是这些是少小姐的药，我才不会亲自动手嘞！”雪衣鼻子塞着两团棉花一样的东西，心底也是很多埋怨的，这些药实在是太臭，每回害她洗再多次的花瓣浴扑再多的胭脂水粉都隐盖不了身上的臭味，别的下人一看见她就捂着鼻子跑了，大伙都不晓得她心里有多伤心唉。
　　
　　“那个小奶娃才这么小天天吃这么重的药，肯定是很严重的病，能治好就怪了！”小岚冷嘲一句：“你们忙也是白忙活！”
　　
　　“你说话怎么那么没口德呢，少小姐还是都督大人的孩子，你这样咒她小心都督大人不饶你！”小岚知道在这都督府里搬出秋彦的威名是最管用的，她那个什么公主现在也是寄人篱下，再怎么威风也只能在皇宫里神气。
　　
　　“哼！我一直听说那奶娃是穆剑山庄的少庄主的，谁知道怎么突然成都督大人的，指不定你家小姐外面还有几个汉子躲着呢！”
　　
　　“你这张嘴真是比我的药还臭，难怪只能当个宫女！”雪衣懒得跟这种人浪费唇舌：“我就不同了，等小姐坐完月子都督大人就会娶她，我当时候还可以当个总管啊什么的，命比你好多了！”
　　
　　“你。。。”被雪衣这样打击小岚有些气急败坏，跺了跺脚气愤道：“哼，都督大人才不会娶一个人尽可夫的女人，你就别在那做白日梦了！”
　　
　　“你的话请放尊重点，别以为是公主身边的。。。”
　　
　　“别吵了！”雪衣还没有说完话就被另一个身影的出现打断了，厨房内的两少女同时转头朝门口看去，只见一紫衣的少女正盯着她们看，那五官白皙又精致，年纪好像跟她们差不多也才十四、十五，耳边顿时又传来她莺鸟般的声音：“大家都在同一个屋檐下生活，撕破脸皮对谁都没好处，你们要是真想吵下去就找个没人的地方，免得在这丢尽了自己主子的脸！”
　　
　　紫衣少女冷撇了那两人一眼后就离开了。
　　
　　“你等等！”小岚被说了一顿有些不服气，小跑出门外追到紫衣少女的身边：“我怎么不在都督府见到过你，你是新来的丫鬟把！胆子还真大，敢出言教训我！”
　　
　　“做错事情挨训，这是很正常的事情。”紫衣少女一边走着一边说着，眼神看都没看小岚一眼：“你我都是丫鬟，没有大小的排辈，虽说你是公主身边的人，但我也是都督府的人，按理说，你还是个外人，这都督府也轮不到你撒野。”
　　
　　“。。。”小岚被紫衣少女这样一说，吃了瞥亏，也不再为面子继续争言下去。
　　
　　“等袁小姐坐完月子，都督大人就会迎娶她进门，到时候你更没有资格跟雪衣那丫头叫板。”都督府里的下人名叫什么，家里什么背景，这新来的紫衣少女都清楚的了如指掌，余光撇了小岚难看的脸色一眼，又继续的讲道：“想让自己不被别人欺负，也想自己主子得到宠爱，那就要学会先拔草。”
　　
　　“怎么拔草！？”小岚听出寓意，急忙抢问着。紫衣少女轻笑了一声，没有直接回答只是很委婉的说着：“这个就去问你们主子吧，我想她肯定有办法！”
　　
　　小岚一听，眼睛雪亮雪亮的，欣然又道：“新来的，你叫什么名字！我以后去哪个房找你？”
　　
　　“我叫紫姗，日后有事想请教的话就去西厢找我。”紫姗莺声一笑，脚步轻盈迈走。站在原地的小岚心中细想了下，这西厢不就是那个诸葛若瑾的主房。难不成这新来的是她的丫鬟。
　　
　　三天后，秋府大兴举办了小陌溱的满月席，不只请了朝廷大臣，还把玉妙郎也请了回来。宴席上，秋彦大声的宣告着洛婷的孩子确实是她的，然后把事情的来龙去脉夸大又简略的讲诉了一遍，在场的人听后感慨万千，甚至有人还感动的当场落泪，真没想到这一对有情人是经历了这样的磨难，而他们也不会再抱有异样的眼光去看待袁洛婷。
　　
　　秋彦为了给洛婷一个惊喜，在天没亮的时候就亲自去了非烟山庄，在庄门口呆站了好几个时辰，再配合着月儿在里面的哭闹，寒冰终无奈的答应带着月儿一起上秋府喝满月酒。一切都按照秋彦所想的在轨道上运行中，而她一边在府里招待着客人一边等着洛婷拜祭完家人就带着陌溱回来。
　　
　　城郊西处的风水宝地上，有一座很大的墓碑，上面刻着：家父袁正淳，家母袁门荆氏，家兄袁德恺，之墓。袁府被火烧成了一团灰烬后，洛婷连自己母亲跟自己兄长的一点骸骨都找不到，于是安葬父亲的骨灰的时候，也顺便把袁德恺跟娘亲的名字刻在墓碑上一起祭拜。
　　
　　“雪衣，你抱陌溱回车上，这里风大免得她着凉了！”洛婷红肿的双眼还在泛着泪花，说话的时候带有很严重的鼻音。
　　
　　“小姐，死者已矣，您别太伤心了。”雪衣抹去了自个眼角的泪水半蹲□子，然后把陌溱接过手抱回了马车上。这是她第一次见主子在哭，还哭的那么伤心，心里真不好受。想起当日洛婷面对大火吞噬袁府的时候，她是一滴眼泪都没掉下来，那种强装的坚强更是令人心疼的道不出的心酸感，今天小姐终于可以释放出心情来了，她也该让她一个人好好发泄心中的悲意。
　　
　　半响，当四下安静的诡异的时候，墓地右侧的小树林里，幽幽的传来几声很薄弱又很细长的叫喊：“洛~婷~洛~婷~”
　　
　　洛婷听见那几声叫唤，此时一阵寒风吹来，身体不由的一阵哆嗦。她不怕鬼怪，心里因为好奇而站起了身，往林子里走去。
　　
　　走了十来步路，洛婷觉得这林子里是越来越诡异，居然能听到自己有两个呼吸声，时快时慢，时急时缓的。
　　
　　突然一阵寒风急骤吹来，洛婷还没反应过来就被一凉凉的物体捂住了嘴，身子也落入一冰凉却不失温度的物体中，被牢牢钳着。
　　
　　“呜呜――”洛婷挣扎叫鸣着，此刻耳边传来熟悉的声音让她停止了反抗。
　　
　　“洛婷，是我！”沐少宸喘气着，他缓缓的松开手。洛婷转过身，见身后之人真的是沐少宸，而他的样子变得极其狼狈，身上又有好几处刀伤，但好险都是些皮外伤，平静的清眸上浮上一层内疚，淡淡道：“这些伤。。又是她弄的？”洛婷猜得出，会伤害得了穆少宸的除她之外没有别人会这样做了。
　　
　　“穆剑山庄已经被击垮了，他还到处派人追杀我！”沐少宸眼里充满愤怒，想起这事就青筋突暴着：“商国已经容不下我了，好在金国那边我还有一套府邸，现在看来只能去那里先避避风头。”
　　
　　“伯父伯母他们。。”
　　
　　“哼，你认为那畜生会放过我一家人麽！”沐少宸脸上尽写杀意，牙光咬的咯咯作响，这不共戴天的家仇他终有一天会报的。
　　
　　洛婷听到这个消息，很是震撼。没想要秋彦下手这么狠毒，连年迈的伯父伯母都不放过！这失亲之痛，洛婷懂，她也明白沐少宸内心的愤怒，说起来这些都要怪她，如果不是她，也不会连累穆剑山庄变成现在这样。
　　
　　“洛婷，别回去责怪那王八混蛋，那样只会让他知道我跟你见过面了！这次我找你，是想有事情请你帮忙。”沐少宸现在是举目无亲，一边要躲避秋彦的杀手，一边还要想办法见到洛婷，现在能帮他的人只有她。为了见到洛婷，沐少宸就一直守在墓地附近，为的就是能等到洛婷出现，忍受了两天两夜的风寒刺骨，洛婷终于出现了，他决不能错过这次的机会。
　　
　　“你有什么想找我帮忙的，尽管开口。”洛婷知道沐少宸找她一定是想要她帮忙，出于内疚还有亏欠，她会尽所能尽的帮沐少宸逃离商国。
　　
　　“借我一百两，再给我准备一辆马车和换洗的衣服，以免夜长梦多，明日的这个时候我在城外的五里亭等你！”沐少宸神态凝重的说着，两眼包含心酸的泪水，还有别的话想说的时候，林外传来雪衣的声音。
　　
　　“小姐，你在林子里面麽，少小姐估计是饿了，一直在哭呢！”
　　
　　“我在方便，等下就出来！”洛婷高喊回应了一声，沉下眸子，满怀愧疚的望着沐少宸：“你放心，明天我一定会把东西准备好给你的！我要先回去了。”
　　
　　“洛婷。。。”沐少宸恋恋不舍，声音发颤的又言道：“我明天一定会等到你来为止的！”
　　
　　洛婷微微的点了点头，说了声道别的话后就离开了，她内心此刻万般纠结，一没想到秋彦会这般的心狠手辣，而没料到会连累穆剑山庄如此惨淡。她欠沐少宸的，恐怕这一辈子都还不清了。
　　
　　刺骨的寒风刮着沐少宸的脸，那双黑眸瞬间化作阴暗之色，犀利的目光扫着洛婷离去的身影。
　　
　　




    若瑾有孕

　　洛婷回了秋府，第一眼就见到了月儿，心情激动难以言喻，这对好姐妹就紧紧的相拥着，直到泪水把彼此淹没，场上也没有人去打扰她们，都留了个空间让她们两相处着。
　　
　　“姐姐。。”月儿哽咽道，一双水眸泪汪汪，豆大的珠子不停的滚落下：“我好想你。”从清幽谷分离之后，月儿时常牵挂着这姐姐，终于在穆剑山庄见到她了，可她偏偏却不与她相认，不过好在现在相认了，一切也都雨过天晴。
　　
　　两人哭诉了良久，替彼此抹去泪后，又恢复心情回到酒宴上，月儿抱着小陌溱爱不释手，心想想如果当初那孩子没有因为误会而生下来的话，也应该有陌溱这般招人可爱。
　　
　　“姐姐，生孩子痛。俊痹露一边逗着小陌溱玩，一边问着身旁的洛婷。
　　
　　“等你生了你就知道了！”洛婷故意说趣，里面含义也是希望月儿也赶紧生一个出来，这样小陌溱就有伴了。月儿明白洛婷的话意，可她。。。
　　
　　“妹妹是不是有什么难言之隐？”洛婷突见月儿脸色有变，水眸里流泄着哀愁与伤感，不由的一问。
　　
　　“我这身子，想再孕会很难。。”月儿说话之际，手不自觉的滑在腹部上。
　　
　　“傻妹妹，你忘了姐姐是学什么的了？有我在，会帮你调养回来的！”洛婷还以为是何事，原来是担心自己不会再孕了，有她在不管用什么药方都会让月儿恢复的。
　　
　　这边亲如手足的两姐妹在闲谈，另边秋彦在书房内跟一黑影交谈，脸上的神色铁一般的黑青着。
　　
　　“公主，这秋都督风流史还真多，听说很早之前就成了非烟山庄的准女婿了！”大堂的贵席上小岚小声的在尹天芯耳边讲道。
　　
　　“非烟山庄。。”天芯在嘴里碎碎念着，没想到那看去很娇羞的女子是非烟山庄的小姐，想对她动手有些困难了，不过瞧她那天真无邪的样估计也没什么大志，不足以成为她的敌手，唯今最该解决的就是那个姓袁的女人，整天让秋彦往她屋里头呆着，害她一点机会都没有。
　　
　　秋府的满月酒从晌午开始一直持续到了夜幕，在场的人都喝的入醉七分。秋彦目扫了全场很多次，迟迟不见若瑾出现，不知是不是因为这些日子冷落了她所以她在生气，还是因为。。她对洛婷留在自己身边这事仍在耿耿于怀。
　　
　　夜离因为被尹浩召进宫而没办法抽身来参加，不过他的贺礼早已派人送到秋府了，是一条赤金打造的长命锁。然后玉妙郎也送来了一条赤金手链，秋彦看了看礼盒，场上客人们几乎送来的都是这些金啊银啊的东西，玉妙郎打趣的说，陌溱小丫头就是“千金”的命。
　　
　　小陌溱这一下午都在让那些客人们瞧来瞧去、摸来摸去、又抱来抱去的，一直没能安心的睡个觉，终于困的不行了，那小家伙呼呼呼的滴着口水沫睡着了。见夜深了寒气也大，于是洛婷抱着陌溱先回房，殊不知秋彦也跟了过来。
　　
　　房内，秋彦满身的酒气从洛婷身后搂着她，把头埋在她牡丹清香的秀发间，梦呓般痴喊道：“洛儿。。洛儿。。”
　　
　　“别说你喝醉了，我不会信的！”洛婷淡淡的说着，一小步一小步的移着身子往床的方向走去。
　　
　　“别动！”秋彦极为霸道的低沉喝止道，双臂紧紧的搂着洛婷的小腰，又道：“让我好好的抱抱你！”
　　
　　“尽装傻，你这样抱着我怎么放陌溱去休息。”昏暗的屋子里，洛婷的嘴角浮上浅浅的笑，但看去是那般的满足与幸福。
　　
　　“洛婷，你爱不爱我！”秋彦像个任性的孩子，淘气的语气问着，一身的酒味熏的洛婷都觉得自己也要醉了。
　　
　　“如果不爱你的话，我又怎么会待在你身边呢。”洛婷的侧脸贴在秋彦靠过来的热颊上，轻轻的磨蹭着，两人的姿势与动作仍谁看了都会羡慕她们的恩爱。
　　
　　“那你会不会背叛我？”秋彦微微抬起头，热辣的双唇轻吻着洛婷的玉面。洛婷头一次听秋彦问她这样的问题，心生疑惑反问道：“怎么问会这种问题？你觉得我能逃得出你的手掌心。　
　　
　　“就算你逃不出我的手心，我也要你答应我，不要背叛我！”秋彦的热唇覆盖上那片薄软的樱瓣上，发狂般的吸允掠夺着，不让洛婷有一丝喘气的机会，一寸一寸的宣布着她的霸道。
　　
　　几个时辰过后，都督府的酒宴也拉下了序幕，送完客之后，秋彦又安排着客房给寒冰和玉妙郎，月儿去了洛婷的房里两人又在叙旧，空下了时间后秋彦就去了西厢见若瑾。
　　
　　西厢内，秋彦刚步入别苑中，若瑾的丫鬟紫姗徐步而现，然后行礼请安道：“都督大人。”
　　
　　“你叫什么名字？”秋彦正视了紫姗一眼，心底打量着，这丫鬟就是若瑾前不久买来的？面清目秀，五官端正，脸上没有过多的胭脂涂粉，身上的衣着一身紫色而不令人觉得太过鲜艳，或者俗气。要不是因为知道她是若瑾的丫鬟，秋彦真会以为是哪家大臣的千金在她府邸里迷路了呢。
　　
　　“紫姗，姹紫嫣红的紫，姗姗来迟的姗。”紫姗莺声轻嘀，举止谈土有理，不过让人却感太过做作。
　　
　　“瑾儿呢，她有没有在屋子里。”秋彦的视线不在落在紫姗身上，昂首就往小厅里走去。
　　
　　“主子不舒服在床上躺了一整天了，奴婢本想去请大夫的，但是主子说不用了，说是休息一下就好。”紫姗回话着，余光时不时的扫向秋彦的身影，察觉她会作何反应。
　　
　　“噢？”秋彦神色没有什么变化，只是很平淡的又讲了一声：“你忙事去，没我的吩咐别进屋打搅。”
　　
　　“奴婢告退。”紫姗行了行礼，徐步离开。
　　
　　进了寝屋内，秋彦轻声的坐在了若瑾床边，望着她微微泛白的脸色凝视着，紧闭着双眸偶尔会有睫毛烁动。
　　
　　“还在为我那天冲你发脾气的事生气呢？”秋彦看出若瑾没有睡着，只是闭着眼不想理她罢了。虽被秋彦识破，但若瑾没有理会，继续闭着双目闷不作声。
　　
　　“瑾儿，别生气了，气坏了身子我心疼的！”秋彦脱下鞋子钻进床里，正想压在若瑾身上的，那小人影突然翻了个侧身，以背相对。
　　
　　“你说说，我要怎么样你才能原谅。”秋彦一副死皮赖脸之相，硬是把若瑾扳进了自己怀里，满身的酒气熏的若瑾当下就发出呕声。
　　
　　“你赶紧离我远点，别以为这样就想我原谅你！”若瑾推着秋彦下床，不过她的力气再使多大劲也是敌不过秋彦的一根手指，只见秋彦坏坏一笑，抓着胸口的那纤手就含在嘴里轻咬吸允着，满怀歉意的幽声道：“我那天脾气确实冲了些，不该对你吼的，不然现在让你吼回来？”
　　
　　“哼！”若瑾抽回玉手，秋眸冷冷的撇了秋彦一眼，讽刺的说着：“我怎么敢吼您呢！堂堂的统兵大都督，如此低声下气的跟小女子说话，我愧不敢受唉。”
　　
　　“小妖精，需要这么带刺。　鼻镅宓拇笳屏榛畹幕进若瑾的腿股之间，肆意的摩擦着花芯。
　　
　　“别碰我！”若瑾想抽离身子，却反被秋彦紧紧的牵制住，那臭气熏天的酒味再次引得若瑾作呕。
　　
　　“瑾儿，是不是一天都没吃东西了？”秋彦瞧若瑾反胃的厉害，肯定是胃里没东西，才会反酸作恶。
　　
　　“不劳烦都督大人担心，您还是多去照顾你的袁姑娘，我。。”
　　
　　若瑾一言未尽，便被秋彦突然袭来的热吻堵住。调.教一只野性的小猫，温柔是最好的办法，绝对让那猫儿徒然放弃挣扎，乖乖的躺在她的怀下。果然，一场唇齿之战后，若瑾是呼吸紊乱的喘息着，这讨厌鬼的手还不停的在摸着她的小花，让她进退两难。半推半就之后，若瑾与秋彦身上的衣服都缓缓的褪去，两身躯扭成一条线。
　　
　　“小妖精，这么久都躲着不见我，有没有想我？”秋彦一边啃咬着若瑾的耳垂子，一边抚弄着膨胀的花芯，直到它的蜜汁沾满了她的手掌。
　　
　　“不想，一点都。。嗯嗯啊。。”若瑾曲美的身线扭动着，白皙的臀瓣时不时的夹紧，饥渴的小.穴.儿又想着吞噬秋彦的指头。
　　
　　“叫的这么淫.荡，还口是心非呢？”秋彦诡异的笑着，灵活的中指暮然转进肉.穴里，很轻柔很轻柔的抽动着，嘴上还很无赖的问道：“小妖精，这里痒不痒？”
　　
　　“。。。痒。”若瑾星眸微醺，有人的小舌尖在樱唇上舔来舔去，那副饥渴的样子任谁看了都恨不得把她马上揉虐成一滩春水。秋彦故意调戏着，一下快速的抽.插，一下缓缓的在里面触摸肉壁，弄得若瑾难受的更是淫.水直流。
　　
　　“彦。。”若瑾神态妩媚，小嘴微微撅着，那一声声催人亢奋的婀吟从口里飘出来，然后绕在秋彦的耳畔边上。
　　
　　“想要？”秋彦反问着，若瑾没有回答，倒是用渴望的眼神直剌剌的盯着秋彦，好似在说：快点给我。
　　
　　“不给！”秋彦使坏，那手指从温暖的洞穴里溜了出来：“你瞧瞧，多粘稠。”秋彦把沾有春水的手指落在两人视线之间，指头分分合合的在玩弄指细缝上的银液，那水还幽幽的散发着独有的气味。
　　
　　“彦。。今晚在我这过夜吧。。”若瑾柔媚的秋眸凝望着秋彦，伸出手就抓着她那只显摆的手逗到了自己面前，张开小口就含着带有蜜汁的中指，紧紧的吸吮着，温热的小香舌在口里一直舔逗着那手指，弄得秋彦心里一阵痒痒。
　　
　　“小妖精，只要你不再生气，那我今晚就留在你这。”秋彦答应着，那被若瑾紧紧含着的手指开始不安分的抽动着，美美的享受那细腻的触感。
　　
　　良久，若瑾把秋彦的手指从口中拿出，拎着那温掌一起向身下移去，紧紧的贴在了还是平坦的小腹上，终脱出了口：“彦，我有了！”
　　
　　秋彦听到这消息，先是一阵闷，反应过来后她惊讶的微张大的瞳孔，强调问道：“怀孕了？”
　　
　　“嗯。。”若瑾似高兴却又似忧愁：“可是，我不想把它生下来。。”
　　
　　“不行！”秋彦被若瑾的话再次震撼到，眉头微微蹙着：“把它生下来，相信我，它不会成为我们的负担的！”秋彦的大掌在若瑾的小腹上轻抚着，这里面酝酿着她的孩子，她要它健康平安的降临。
　　
　　“彦。。”
　　
　　“嘘！不许反驳我的话，你是我的女人，这事必须遵从我的命令！”秋彦的身体缓缓的向腹部移去，她侧着耳朵贴在肚子上，静静的聆听着。
　　
　　“要我把孩子生下来可以，但你要在它出生前先给它一个好的环境！”若瑾的玉指摸着秋彦的毅脸，正了正声，又道：“八个月的时间，你能拿下商国天下。俊
　　
　　“当然！”秋彦胸有成竹，八个月对她来说，时间还算多了，依她现在的权势和地位，半年之内绝对能拿下大商。
　　
　　听秋彦信誓旦旦的口气，若瑾也略为放心，她这番话的意思还是希望秋彦把心思放在该放的地方上，儿女私情不该看的那么重。
　　
　　夜更深了，听着屋外北风的呼呼声，今年的冬天好像会比以往都还要冷。
　　




    洛婷受辱

　　翌日，洛婷一大早就出了门，她拿着小陌溱的一些首饰去当铺里换了三百两的银子，然后去雇了辆马车又顺便买了几套换洗的衣服。准备好这些之后，洛婷坐着马车去了城外的五里亭。
　　
　　久等多时的沐少宸见有马车驶来，为确保安全剁进了亭子左边的破旧土地庙里。洛婷出了马车，她四周环顾了一下，没见沐少宸的人影，正以为他还没来，这时在庙里喊出了声音：“汪，汪汪。。”
　　
　　洛婷闻声，自知沐少宸是躲在庙里头，她让车夫在外等着，然后领着包袱进了庙里。
　　
　　这土地庙灰尘厚的跟泥一样，蜘蛛网到处都是，想着沐少宸就是在这里躲着，洛婷心里就冒上酸楚感，一个锦衣玉食的少庄主，过惯了衣来伸手饭来张口的日子，突然沦落成这样。。唉，说到底也都是她害的。
　　
　　“洛婷，你来了！”沐少宸喜悦万分，激动的双手想去牵住洛婷的手，不过让她给刻意躲避开了。
　　
　　“这包袱你拿着，里面有几套换洗的衣服，还有二百多两的银子。”洛婷边说边放下背上的包袱递到沐少宸手里，接着说道：“马车准备好在外面了，路上多加小心。”
　　
　　“洛婷！”沐少宸激动的又是热泪盈眶：“谢谢你，如果没有你，我真不知道该怎么办才好！”
　　
　　“别见外了，你对我有恩，我理应还你人情的。”洛婷张望了下外边，见天色要亮了，她也差不多是时候喂陌溱喝奶了，顿了顿声淡言道：“我要回去了。”
　　
　　“洛婷，别走！”沐少宸见洛婷说要走，心中一急，抓着她的手就把她搂进怀里，急忙喊着：“让我最后再抱抱你。”
　　
　　“少宸，放手――”洛婷挣脱着，沐少宸这样抱着她令她很有厌恶感，心里很想抗拒，但她越挣扎沐少宸双臂搂的越用力。她那婀娜丰腴的身子扭曲在他的怀里，时不时触碰到他□之物，她发丝间的淡淡花香瞬间燃起了他的欲火，沐少宸顿时就呼吸紧蹙的威胁道：“别再挣扎了，不然我点你穴道的！”
　　
　　洛婷一听，心中顿生害怕，不过她神情仍那么的镇定，冷清的眼眸略带怒气的对视着沐少宸，呵责道：“少宸，别逼我跟你连朋友都做不成。”
　　
　　“逼你？哈哈哈。。”沐少宸松开双手，一手伸去捏住了洛婷的下巴，目光变得异常的复杂，讥笑道：“我救了你，不眠不休的照顾着你，最后还不惜花一大笔的积蓄找大夫替你治好了内伤，我为你付出的，数都数不清！你呢，你对我做过什么！连一个吻都不曾给过我！现在我只是想抱一下你，你却说我逼你！都说女人薄情，袁洛婷你这情薄的也太忘恩负义了把！没有我，你会有今天？”
　　
　　“我知道我是亏欠你很多。。”
　　
　　“呵，别说废话了！”沐少宸眸光遽然凌厉，打断洛婷的话，沉声道：“我现在沦落到这种地步，你叫我怎么甘心看着你跟那混蛋逍遥快活，如果不是我救了你，你跟你肚里的孩子还能活到现在。∫不是因为你，我也不会触怒到那混蛋，更不会变成现在这样。。家破人亡！我爹我娘的命，他们就不值钱了嘛！？他们就该死在那混蛋手中？如果你还有一丝内疚，就该把你欠我的还有你男人欠我的连本带利的还给我！”
　　
　　“少宸，别强迫我。。我知道我欠你的很多，我会尝还给你，但是不是要这样。。”洛婷不知道该怎么为自己开解，话又是还没说完，沐少宸便呵斥道：“还？你说你怎么还我？你能有什么还我？就几百两的银子，一辆马车，然后几件衣服？就值我爹娘的命，就值我的命，就值我穆剑山庄好不容易得来的名誉？”
　　
　　沐少宸一边说着，双手又搭上了洛婷的腰，带着哭腔要求着：“就让我碰你一次吧，把你欠我的还我，我们两从此就互不相欠了！我去了金国也不会再回来了，你更不用担心今天发生的事会被秋彦知道！”
　　
　　热泪连珠似的滚落着，沐少宸一句句的言语逼迫着洛婷，语落后，见洛婷陷入为难与犹豫，冷不胜防的吻上了她的唇。
　　
　　“唔――不要！”洛婷用尽力气推开了沐少宸，她好排斥着他的靠近，更厌恶他身上的气息，她做不到把身体给一个自己不爱的人，更做不到。。背叛秋彦。沐少宸的吻令她有作恶的冲动，真的不想他再靠近了。
　　
　　“呵！你反抗也是没用的！”沐少宸上前几步，把洛婷逼上了死角，脸上诡异的笑着又道：“别逼我用武力来解决，除非你不想完好无整的回去！” 
　　
　　洛婷的脸上不再有镇静，更多的是恐慌，她听懂沐少宸赤.裸.裸的威胁，她不会武功，打不过他更逃不出去，现在要是喊救命，那就可以让那个车夫进来救她。可是。。她就怕还没喊出声就已经被沐少宸点了哑穴，最后会逼的他狗急跳墙乱来。
　　
　　没用选择了，洛婷已是羊入虎口，再挣扎恐怕也是多余！可她不要也不想让别人碰她的身体，办法，一定会有办法的！
　　
　　“你想跑？”沐少宸好似看穿了洛婷，他清楚她的性格，就算在这一刻她还是会想到找机会逃出去，但他不会让她得逞了，猛的扑了上去紧紧钳住洛婷的双手后，沐少宸就把她按在了地上，像饿狼一样疯狂吻着洛婷的唇、脖颈。
　　
　　“沐少宸，你放开我，不让我死给你看！”洛婷全身充斥着恐惧与反感，眼神愤怒的瞪着沐少宸。
　　
　　“你不会死的，你的性格我还不清楚？呵呵。。你最好别反抗乖乖的配合我，不然我就立马撕开你的衣服！到时候别人看见了，咱两的误会一样扯不清！”沐少宸现在就是一头发狂的饿狼，恨不得马上吞下洛婷：“这是你欠我的，怨不得别人！我被你害成这样了，你睡觉能心安麽！从我救起你到你离开，我都那般的尊重你，现在我只想要你的身体，你却装清高，你以为我不知道你骨子里有多浪！识相的就把身体给出来，我要暴力解决的话，你连这庙都走不出半步！”
　　
　　“行，我欠你的，我还你便是！但是你别在我身上留下痕迹。。。”洛婷已经无可选择，淡淡的回应着，徒然放弃了任何挣扎。
　　
　　“哈哈哈哈。。终究还是怕良心难安了吧？呵，我沐家的所有一切只要你身体来尝还，你应该觉得很值得了！”沐少宸抬头，他瞧见她悲悯的眼神，仿佛他是街上破落的乞儿，呼天抢地，才得来她的些许慈悲心，她现在答应把身体献出来就像是她的施舍一般。沐少宸不顾这些了，施舍又如何，是强迫来的又如何，他的目的能达到就好了！碰了袁洛婷，他会让秋彦知道这事，要让那混蛋知道自己戴了绿帽子，气的他七窍生烟、生不如死才最痛快！
　　
　　“洛婷啊，你知道我对你忍了多久，嘿嘿，今天终于能如愿以偿了！“沐少宸兴奋至极，伸出双手就忙着去解开洛婷的衣扣子。或许因为兴奋过头了，他的手一只在发抖，而扣子一颗都解不开，一气之下准备去扯开。
　　
　　“我自己来！“洛婷见沐少宸揪着她领子两边，猜出他的意图，为了不狼狈的回去她便提出自己解开衣扣。
　　
　　“嘿嘿，我知道你心里急着想回去，只要乖乖配合我很快就完事的！”沐少宸一边淫.笑一边去解开腰间的裤带，没一会儿，一黑色昂物跳入洛婷的视线。
　　
　　“怎么样，我这家伙大块吧？它想要你渴望了很久了！”沐少宸揉搓着身下物，眼里尽是□。
　　
　　洛婷见着那东西，眉头不由的紧蹙着，恶心感涌上喉咙，就差呕出口。
　　
　　“衣服脱了半天怎么还没脱掉，你别故意在那拖延时间！”沐少宸脸色一沉，伸手就抓住那对玉峰，猛力的揉捏着，厉声命令道：“脱裤子去，别在这时候考验我的耐心，不然我把你衣服撕的破碎！”
　　
　　泪水一滴滴的从眼角滑落，洛婷咬着唇，这一劫她是躲不过了，流淌着泪伸下手去解开裤腰带子。
　　
　　“快点！快点！”沐少宸暴戾的怒吼着，不顾她哀求的眼神一手滑进衣兜里揉着丰满的玉峰，一手抚弄着自己亢奋的胯物。
　　
　　“哈哈哈哈。。”见洛婷褪去了亵裤，他笑的更加猥琐起来，抬起她的双腿就赞扬道：“真是美丽无瑕呀，等着，现在就来跟你亲亲！”语落，沐少宸持着昂物对准着穴口，腰间带劲用力一挺。。。
　　




    秋彦动怒

　　“啊啊啊――”一声惊天的惨叫响起，洛婷亦是被眼前的景象惊吓的瞳孔陡然放大，失声，只能在巨大无垠的恐惧与空茫中攥住自己的亵裤，理智性的急忙拉回了腰上。
　　
　　“。。。雁！”洛婷惊慌失措，万万没想到秋彦居然会出现！
　　
　　“啊呀。。。啊啊。。”沐少宸疼的直流冷汗，捂着正在流血的□倒在地上打滚。 
　　
　　“该死，该死！”秋彦气的青筋暴涨，脑子血一样的充斥着，眼神阴厉的瞪着沐少宸，抢步上去就猛力的往他身上踹着，咒骂道：“该死的贱东西，我的人都敢碰，找死，找死！”
　　
　　“啊啊。。啊。。”沐少宸吃疼的大叫大喊，抬起眸，嘲笑的吃力碎碎道：“戴。。戴绿帽子。。的滋味。。不错吧。。啊啊。。”
　　
　　秋彦的精神崩溃到了极点，她阴沉着脸，往沐少宸流血的地方猛力连踹了好几脚，她要废了这东西，废了这个人！
　　
　　“雁，你放过他吧！”洛婷开口替沐少宸求情，她已经够对不起人家了，现在又害的他断子绝孙，她知道秋彦现在很愤怒，她也宁愿她的愤怒能发泄到自己身上。
　　
　　“你还敢替他求情？”洛婷的话，烧的秋彦血管都要爆裂开，她紧紧的咬着牙光，脚下的力度越发生猛。
　　
　　“啊啊。。啊啊啊。。”沐少宸鬼哭狼嚎的哀叫数声，最后实在是承受不住那痛楚当场昏厥了过去。
　　
　　“我告诉过你，我的命是他救回来的，你也答应过我会放了他！可是事实呢？你瞒着我击垮了穆剑山庄了，把他逼到绝境上了，现在为何不放他一条生路？”洛婷顿感悲哀，沐少宸从头到尾不过就是想得到她的躯壳，为此被秋彦弄的家破人亡，他爱一个人没错，秋彦自私的剥夺他爱一个人的权力也就算了，无须如此赶尽杀绝吧。如果她真在意她，就该为她的内心去考虑考虑，她袁洛婷也是个有血有肉的人，懂得知恩图报，不是沐少宸花去了大半的积蓄把她治好了，秋彦现在还能见到她麽？
　　
　　“闭嘴！”秋彦激怒的眼眶泛红，身影一闪已飘到洛婷的面前，修长的五指以迅雷不及掩耳之势紧紧掐住了她纤长优美的颈项，阴冷的目光仿佛超越了世间的一切利器，向她投射过来，冷厉的声音仿佛来自地狱的修罗，厉声道：“我杀了他全家怎么了，我现在想要他命又怎么了，别拿你们之间的那所谓恩情再来欺骗我了！我突然觉得，你真脏！脏的我都不想再碰你了！这头与我缠绵恩爱，转过身还可以对着另一个人投怀送抱！这就是你对我的爱？你说过不会背叛我的，这就是你的承诺？呵呵呵。。哈哈哈！”
　　
　　秋彦说不下去了，连声咆哮的怒吼着，心里的不畅快却怎么也吼不出来，一直堵着胸口，闷的她好疼，好疼，喘都喘不过气！她从洛婷出门开始就跟踪着她，看着她拿着陌溱的首饰去换银子，然后雇马车，又买衣服。。对这个沐少宸真的是贴心又贴怀！如果昨天不是派去保护洛婷一起去祭坟的手下告诉她洛婷跟沐少宸见面了，是不是她这一辈子都要被蒙在骨里？
　　
　　她就真这么爱他。壳镅迕纪方趱镜囊纠出血，热泪在眼眶里打着转，她以为洛婷是她爱她的，所以她一直站在门口等着她快点出来，然后不要跟沐少宸有任何别的牵扯，可谁知。。她见到他们。。假如她没用出手，肯定还可以听到她心爱的女人躺在一个男人的身底下浪叫高吟呢！呵呵。。呵呵呵。。。
　　
　　想着这些，秋彦的胸口一阵又一阵闷闷地抽痛着，心里突然有一股绝望蓦然翻了起来，带着血腥味。难道，这心，已经真的痛的裂出血来了么。
　　
　　“是我。。对不起你。。”洛婷自知解释已经没用了，当场被“捉奸”，而事实也确实是秋彦所看到的那样，她为自己做辨真，这一切就能改变了。呵。
　　
　　“袁洛婷，你演的真逼真，一次一次的让我误以为你对我是有感情的！但是我现在看透了，我真的看透了！我不会再相信你说的每一句话，我更不会放过你！我会把你继续留在我身边，一辈子的枷锁捆着你，折磨你。。！”
　　
　　秋彦的寒眸透着无止尽的凄凉与嘲意，脱口而出的话就像一把锋器深深的刺在洛婷的胸口上，她仍旧浅笑，艰难的出声：“那就。。让我。。看看。。你怎么。。折磨我！”这是她欠她的，她应该受到她的惩罚，她不会乞求她的原谅，错了就是错了，背叛了就是背叛了，她不想秋彦忍着心痛原谅她，那样，她也会觉得自己真的很脏。
　　
　　“袁洛婷，我恨你，我很恨你！我恨不得现在就把你碎尸万段！”秋彦厉声喝道，掐住她颈项的五指捏的更紧，为什么她到这时候还不求她的原谅，不求她的宽恕，为什么不告诉她这一切不是她眼前所见到的那样！袁洛婷，你为什么要这样，为什么要这样践踏我对你的爱，难道我真的一点都不如沐少宸！
　　
　　“既然。。如此恨。。恨我。。那你现在就。。动。。”洛婷倾城绝色的雪白面容因呼吸不畅很快变成了绛紫色，绝世无双的美丽眸子因身体上的极致痛楚而泛起了湿意，目光倔强的仰望着他，已无法发出半点声音。而秋彦望着她倔强的眼中渐渐涌起的晶亮泪意，心中像被什么猛地刺了一下，怔怔地忘了她已经无法开口。
　　
　　“休想！我不会杀了你，我还要你好好的活着，受尽折磨，直到我死为止！”秋彦松开五指，狠狠的瞪着洛婷，她真想扒开她的心看清楚，里面到底是什么做的！怎么会如此铁石心肠，就算是死也不愿跟她解释，更没有一丝悔意。呵，果然啊，果然一直都是她在自作多情，果然这一切都是一场戏，只怪她盲了心一直否认这事实。
　　
　　“咳咳。。”洛婷呛上一口气，猛的一阵咳嗽，她纤长优美的颈项赫然现出青紫色的五指掐痕，待呼吸渐渐顺畅后，她上前一步，绝色的面容异常的平静，平静到让人看着心慌，目光中有着诉不尽的忧伤和哀怨，眼中的晶莹泪珠欲落不落，因喉咙的不适，语气中带着一丝沙哑，幽幽一笑道：“如果再让我选择。。我仍然会这样做！”
　　
　　是的，她还会帮沐少宸，还会帮他准备行程的东西，还会。。还会把自己欠下的人情给还了。她现在已经是个罪人了，不奢求得到宽恕，可同时也不想有任何拖欠。看着已经“残废”了的沐少宸，洛婷内心的愧疚更是加深，沐家唯一一个独苗，已经毁了，秋彦也不过是为了得到她的人而不惜对别人痛下杀手，那些人死的就不冤枉了？那些人的命就不用尝还了？良心何以安！
　　
　　说来说去，都是她这副皮囊惹下的祸，而她名正言顺的成了一名祸水，呵呵，多贴切的一个词。
　　
　　她还会再这样做？秋彦听的牙光都咬出血，她居然一点悔改之心都没有，一点羞耻都没有，到这步田地了居然心里还想着沐少宸！疯了，疯了，洛婷真的快要把她逼疯了！
　　
　　“来人！”秋彦大声怒吼，几道人影风一样的刮了进来。秋彦仇恶的瞪着沐少宸，冷冷吐道：“刀拿来！”
　　
　　“是！”一带着铁面具的青衣男子把腰间的佩剑取下，递到了秋彦手中。
　　
　　秋彦走到昏迷的人影身旁，用脚踢开了两条腿，呈“大”字展开，刀光一闪，“滋”的一声，沐少宸的残根被利索的削了下来。秋彦没有罢休，她的犀利剑锋还在挑断着沐少宸四肢的经脉，她要他做一个完全的废人。
　　
　　浓厚的血腥味在庙内扩散，秋彦的模样就像地狱里出来的恶魔，她嗜血的狂声笑着，好似疯了那般，听的洛婷胸口刺痛的快出血。
　　
　　“青翼，在庙里找找有没有残留的蜡烛，点燃了拿来给我！”秋彦阴冷的犀眸朝一青墨色衣袍的男子瞥去，青翼收到命令便即可动身寻找蜡烛。
　　
　　“秋彦，他都已经这样了，你别再折磨他了。。”洛婷忍不住又再为沐少宸求情，而她越是偏袒他，秋彦的怒火越是汹涌燃烧。
　　
　　“贱人，你认为自己还有什么资格跟我求情？”一个背叛她的女人，一而再的为该死的人求情，不是在炫耀着她对他的在乎，还会是什么！
　　
　　“你真觉得自己也没错？从你跟我相识以来，你每次只会索要着我的身体，你有哪一次是为我的内心着想过？你就没有强迫过我？你跟他在我眼里都一样，都是想要我的身体罢了！”洛婷真的很悲哀自己，为什么会认识这么一个不理智又冷血的人：“你在意我背叛你，我却没有在意你跟多少个女人过夜，你想要占有唯一的我，我就不想？呵呵。。不只我让你失望了，你的自私也让我失望着！”
　　
　　“呵，拿我跟沐少宸相提并论，他那杂碎不配！你也说的很对，我就是那种“宁我负天下人，莫天下人负我”的人。接下来，我让你看清楚，惹怒我的人，会有什么样的下场！”秋彦夺去青翼手里沾有灰尘的红蜡烛，蹲□子，单掌用力的捏开沐少宸的嘴，然后将带有火苗的烛心塞了进去。
　　
　　“唔。。呜呜。。”沐少宸顿然痛醒，热泪狂飙在脸上，脸上的青筋血管都暴涨着，眼眶红的似要滴血。那场面惨不忍睹，一声声撕心裂肺的惨叫后，沐少宸再次昏死过去，烛油和鲜血混合在一起，从嘴缝里流出，然后凝结在蔓有痕迹的地方。
　　
　　秋彦站起了身，嘴里又是冷冷斥道：“把他的眼睛挖了，然后再找大夫把他治好，我要他好好活着，白天送到鸭寮里充数，晚上拉回刑房大刑伺候，直到我玩腻了为止！”毁了沐少宸那张吻过洛婷的臭嘴，她还要挖去那双窥视到洛婷身体的脏眼，她要让他受尽万人□，生不如死的活着！
　　
　　“是！”有人回应着。
　　
　　“青翼，把那贱人带回府，锁在我房里的暗阁里！”秋彦瞥了洛婷一眼，咬了咬牙身形一转，那白色的纱衣影翩翩离去。
　　
　　泪痕在面颊上干涸住了，洛婷毫无神情的望着正在“受刑”的沐少宸，她知道，自己也会面临这样的事情，而她，会默默的承受着秋彦的折磨，直到有一天，她认为自己不再拖欠她为止。
　　
　　                        
作者有话要说：- -  我发现我的文写的太长了，， 都快要一百多章了，，，  虽然文案已复仇来些， 不过主要都是在围绕感情，，  等文完结了， 我想想也该把文案改一改，， 吼吼！~




    暗阁折磨（一）

　　月儿随寒冰又回了非烟山庄，临走前寒冰特别交代着，秋彦若想再见到他的宝贝女儿，除非先把三书六礼都弄齐了，不然以后连非烟山庄都别想跨进半步。
　　
　　玉妙郎照样又回了北野门，现在秦月楼有夜离打理，秋彦也还不缺他帮忙，他就先回去养精蓄锐，等待秋彦的需要。
　　
　　据说袁洛婷去了远方亲戚家探亲，尹天芯的心里甭提有多高兴，最近秋彦也经常有约她出去遨游，两个人之间亲密度加深了许多，只是到了夜里之后，秋彦会因为公事繁忙而不召见任何人，连诸葛若瑾都不例外。
　　
　　又是一次的夜幕降临，秋彦照常呆在自己的寝房里，为确保没人打扰她别苑外还有下人把守着。
　　
　　屋子内，空无一人，而在石壁的内侧，此时是烛火通明，还有暖碳在烤着。
　　
　　“啪―啪――”鞭声悦耳动听，夹杂着人心的亢奋，一来一回，澎湃高涨。
　　
　　“啊啊―啊啊――”刺耳的哀号声，越是体现痛苦，越是令人振奋，越是下手的狠。
　　
　　北阁里的这个暗阁，本来是商议机密事的，而今却成了刑房，各种各样的刑具毒器都有，而每一样上面都沾有已经凝结住的血渍。
　　
　　“把东西呈上来！”这声魅音听的冰冷，毫无人情温暖，而它的主人亦是失去往日常有的温和，面目僵硬、狰狞，如地狱修罗般。
　　
　　“八魑魅”之中的红鸾走出，手里拿着一个锦盒，那锦盒冒着寒烟。青翼走到主子的身旁，拿过她手心里滴着鲜血的长鞭，然后挂在刑具阁里。
　　
　　“呃。。呃呃。。”被“大”字吊着挂在墙上的犯人，虽然眼睛已经瞎了，可他感受到恐惧，失去舌头的嘴还在发出求饶的声音。从他被带进黑暗的那刻起，每天承受不同的折磨，那种感觉真的生不如死，可他却死不掉，没有舌头能自尽，手脚还日夜拷着枷锁。
　　
　　“这是我让人去西域捉来的“雪蛛”，它可是很难得到手的，你应该很荣幸能亲生体验过它的滋味！”秋彦嘴角浮上冰冷似锋芒的的阴笑，打开手里的盒子，一直全身泛着寒气的蜘蛛在爬动着，身上的肤色就很雪一样的晶莹剔透，在蜘蛛毒类中是最毒也是最罕见的极品。
　　
　　“啊―啊啊――”沐少宸恐惧的哀号，他想死，他想马上就死去，他不想再承受这么多痛苦，谁能来帮他解脱。
　　
　　“哀嚎着吧，我最喜欢看着你生不如死的样子，真痛快！”秋彦把锦盒往沐少宸皮开肉绽的地方一倒，那拳头一样大的蜘蛛顿然兴奋起来。
　　
　　鲜血，都是鲜血，那气味让它痴狂着，撩开嘴角的毒牙就狠狠的啃噬着。
　　
　　“啊啊―呃啊啊――”惨绝人寰的哀鸣彻响在暗阁中，沐少宸的骨头寒的僵硬、刺痛，身体就像浸泡在一个千年的寒川里，承受的刺骨的寒冽，血脉都无法流动，呼吸渐渐开始困难，他真希望自己就这样死去，但是。。这个渴望无法如愿以偿。
　　
　　“袁洛婷，是时候该你出手了！”秋彦的眼神冷冷落在左上角的一座小铁牢内，“八魑魅”里的黑鬼袖子对着铁门一甩，“砰砰乓”铁锁神速的被打开，然后坠落在地上。紧接着，黑鬼进了铁笼里把人带到了秋彦跟边。
　　
　　袁洛婷面无神情，眼神清冷的可怕，也许是对事情的麻木，她已经无法表达出内心的茫感。打开手心里的针包，取出几枚银针，看准了沐少宸身上的穴位，准确无误的扎了下去，顷刻耳边就传来嘶叫声。
　　
　　“忍一下，半个时辰后毒素就会从伤口流出来。”袁洛婷语气极其的冷淡，手上的动作仍在继续中。如果不是秋彦威胁着她，她真的会马上一针下去结束了沐少宸的痛苦。
　　
　　“别装的那么无动于衷，其实你心里痛的都裂开了吧！”秋彦嘲笑着，冷厉的视线犀利的看着袁洛婷，她每天晚上不停的折磨沐少宸，然后让她去医治，她就是要让她看着自己心爱的人受尽折磨的狼狈样，要他们两都痛不欲身。
　　
　　“你到底什么时候才肯放我出去！”扎完银针，洛婷冰清的双眸对视着秋彦，她最在乎的只有这事。秋彦说，只要她每次治好沐少宸，她就会放她出去见陌溱，如果沐少宸死了，那她就永远也别想着见到陌溱。就为了这件事，她一直把沐少宸从死亡的边缘拉回来，然后看着他承受痛苦迈进死的边缘又救回。。循环又是循环，都过了五、六个晚上了，秋彦却一直没匀兑她的话。
　　
　　“那就看你的表现了！”秋彦嘴角浮上讥笑，她讨厌洛婷这种眼神看着她，丝毫没有把她放在眼里。相见陌溱？呵，没门！她不会让女儿被这样的女人养着，喝着肮脏的奶水，她宁愿陌溱让低庸粗俗的奶娘喂养，都胜过让这贱女人照顾。
　　
　　“你还需要我怎么做？”洛婷开门见山的问着，她真的很想陌溱，那是她十月怀胎生下的骨血，亦是她心中最大的牵绊。只要能回到陌溱身边，秋彦不管要她做什么，她都愿意。
　　
　　“我要你研制的媚药呢，好了没！”秋彦冷言，眸里流泻着诡异的神情。
　　
　　“在我的石床上。”洛婷淡淡道，心里有一种不祥的预兆。红鸾去了铁笼里，找到了一个小瓶子后就嗖一下回到了秋彦面前，双手呈递了小瓶子。
　　
　　“让她服下！”秋彦没有去拿那药瓶，而是直接吩咐红鸾给洛婷服用，嘴里恶狠狠的吐着：“我倒想看看，你会用什么方法自己解媚毒！”
　　
　　洛婷冷笑着，毫不犹豫的把倒出来的药丸吞了下去，在被秋彦关进这暗阁里后，她心里就决定着不管接下去面对的是怎样的刀山火海，为了陌溱她都会奋不顾身的跳下去。
　　
　　半个时辰后，沐少宸的毒解了，而洛婷还在一侧研制着媚药的解药，尽管身体已经如火焚烧般难忍。
　　
　　“黑鬼，青翼，去好好伺候一下沐少庄主！”秋彦坐在檀木椅上，手里端着茶杯，美美的品着，心里好期待接下来的戏，她要让袁洛婷看见沐少宸最□的样子。
　　
　　黑鬼与青翼默默的点了点头，二人分开左右两边解开了沐少宸的手链与脚链。
　　
　　“呃呃。。啊呃！”沐少宸哑音响起，他知道接下去自己会被怎么样，可他不想在洛婷面前被侮辱，那样，他连最后一点自尊都没了。没管沐少宸如何的哀求挣扎，黑鬼跨步上前，抓着他的头就拖到一旁比较空旷的位置上，然后开始解开自己的亵裤。
　　
　　洛婷见到黑鬼的动作就没有再看下去，心里也意识到接下去的情节，静了静心神，她只管自的在一旁奋力配制着解药。
　　                        
作者有话要说：  
  “呜呜呜―呃呜呜―嗯嗯――”沐少宸的淫.声浪起，前面含着黑鬼的胯物，后面菊花还承袭着攻击，多日里养成的荡.性开始发作，忘我的高亢呻吟。他知道自己现在的样式很贱，虽然眼睛已经瞎了，但他心里清楚，洛婷一定是在用很嫌弃的眼神看待他，他已经完完全全失去一个作为男人的尊严，变得比妓都不如。
“嗯嗯呃―呜呜啊呃――”快感一波波的侵袭他的身体，半响后，沐少宸只想着如何沉浸快感与高潮，再无心思想其它的事。
“红鸾，让袁小姐好好的欣赏她心爱的男人最淫荡的姿态！”秋彦笑着，浅浅的却很狂傲，好似在炫耀着她现在无人能抗的霸气。
红鸾应声，大步迈前揪着洛婷的头，就转向沐少宸那边，嘴里恶劣的又生硬的吐出一字：“看！”
“呃呃啊嗯―呜呜呜―呜呜呜嗯――”沐少宸的浪声开始抽泣起来，他没有在哭，而是被那快感弄的无法自拔，放怀畅吟着，屁股后面渴望的小穴自己在那大幅度的摆动着，巴不得让青翼给扎穿了。
“嗯嗯呃嗯―啊啊啊嗯――啊啊啊嗯嗯啊―”高吟声越来越浪荡，发疯般婀叫着，那是快要去了的表现。跪在地上的双膝开始发颤，几个眨眼过后，那两腿就抽筋似的狂抖着，紧跟着一声长啸，沐少宸贱身软软的瘫在了地上，一脸满足的嗤笑着。
“精彩，真是精彩绝伦！”秋彦拍手叫好，冷魅的俊脸又朝向洛婷身旁的青翼，使了个眼神。
青翼微点了下头，松开洛婷之后，带着红鸾和黑鬼打开暗阁机关离开了。
“把衣服裤子都脱了！”秋彦的眼神一黯，阴云密布转为狂风骤雨，渐变成阴狠诡谲的暴怒，叱喝道。
袁洛婷听到命令后，很干脆的解开身上的衣扣子，没一会儿，雪白的胴体映入秋彦的眼帘，瞬间点燃她一直强抑克制的欲火。秋彦从座椅上离开，慢慢的朝洛婷逼近，嘴里冷冷的嘲笑着：“贱女人，你下面是不是已经湿成一片了？”
“。。。是！”如果秋彦是想羞辱她，那么她就会很配合的称她的意。
 “呵，回答的还真干脆！”秋彦眉头微蹙，她很不喜欢洛婷这种不温不热的样子，要麽就痛苦着，要么就悲伤着，板着一副冷清的样子装给谁看！
“检查一下给我看。”
“什──什么？”
“怎么，装无知？”秋彦一把抓着洛婷的右手就往她的下体伸去，魔鬼般冰冷的魅音响起：“把腿打开！”
两腿张开后，秋彦的拎起洛婷的指头缓往穴心里探，瞬间将她的食指没入她自己的体内。
“尝尝你自己的滋味，告诉我它骚不骚！”秋彦命令的口吻说道，松开了自己手等着袁洛婷怎么羞辱着自己。
洛婷面色仍是冷静的那般可怕，脸上泛起红晕，呼吸很明显开始急促着，该死的媚药已经侵蚀向她的神经了。伸出右手食指，洛婷望着指腹的湿濡，张开口就把它整个含入嘴里，再慢慢拉出，吮着其上的汁液，语气生硬的冰冷道：“骚。” 
“呵呵―呵呵呵――”秋彦咧着嘴狂妄的笑着，满是嘲意，身上媚药发作了还能强装镇静，待会就让她卑贱的无地自容！
报复的急躁念头在心头涌.荡，秋彦嗜血般的伸出舌头舔舐了一下嘴角，那模样比深夜里的鬼魅还要令人生畏。
哎，，没写H也还没写虐， 就被锁文，，  悲催的人生啊~




    暗阁折磨（二）

　　
　　都督府外呼啸着寒冽的北风，大家都开始穿着厚重的棉衣，却还是感觉很冰冷。北阁的暗房内，暖气十足，丝毫感觉不到一点的寒冷。四处角落都是暖碳在烧着，即便这里是囚室，秋彦也没想过用低劣的环境折磨袁洛婷。
　　
　　暗阁内气氛开始微妙划，紧促的呼吸声就似催化剂，在一点一点的融化着人心、肉体。
　　
　　秋彦一身属于王者的尊贵气质令她现在看去就似一个主宰者，嘴角边盛放罂粟般致命的邪笑，慵懒的坐回檀椅上，邪A道：“□焚身的滋味不好受吧，两条路给你选择，一是忍着，二。。自行解决！”说完，她眯起邪魅的黑眸，放肆的笑着。
　　
　　洛婷一愣，随后淡漠声道：“我要第三条路，自己配解药。”听洛婷的回答，秋彦邪魅的笑更灿烂着，接着说道：“可以，但你永远都别想着见陌溱！”
　　
　　“呵呵！”洛婷不以为意的笑了笑，那笑容就像是春日里最轻柔的微风拂过面颊，虚无缥缈，想抓也抓不住，清冷的双眸扫过秋彦俊美面容，讥讽着：“如果我永远见不到她，那我也不会继续让你折磨下去！”
　　
　　秋彦嘲意的笑容瞬间消失，望向洛婷的目光变得犀利无比，使得她如芒刺在背，可她并不在意，继续道：“别以为我不敢死，见不到陌溱，我活着又有何用？我愿意让你惩罚，不是因为我畏惧你，是我不想欠你！”
　　
　　秋彦笑容一僵，脸色沉了沉，冷冷道：“想见陌溱，行！你现在就自行解决了媚毒，我明天就放你出去！”
　　
　　洛婷面色微变，冷清的眸底掀起波浪，又稳了稳心神，再次望向秋彦，淡淡回道：“好。。”
　　
　　听到满意的答案，秋彦目露诡异之色，慵懒的口吻悠哉吐着：“快点动手吧，让沐少宸听听没有他，你也能自.淫自乐。”
　　
　　                        
作者有话要说：
  洛婷的眼神黯淡着，纤瘦的后背贴在冰凉刺骨的石地上，她自嘲的轻笑着，身体居然还在享受这种感觉。右手慢慢移向私处，停驻在沾着春露的唇瓣上，纤细的食指略施力按压其上，慢慢的往前潜移，再缓缓的往后拖曳，引燃欲火在私处焚烧着。
  其实根本无需再调情，在媚药的作用下花穴早已渴望的流着涎水期待被粗暴的填满，粉嫩的蓓蕾悄然无觉下已发硬，且淫秽的渗漏着奶水，诱惑秋彦的视线。左手搓捻乳蕾，体味身体的每根弦随指尖的每下拂弄而绷起，灼热的身体感觉着乳尖被挤捏的酥麻，感觉着右手食指在发烫的蜜肉上摩擦、扯弄的淋漓回应。
  指尖沿肉缝盘旋而下，勾出撩人的圆弧，落下第一道触抚，再滑回热炽期盼着的湿濡间，打开它，寻觅敏感不已的玫核。
“够了――”颤抖的嗓音响着，秋彦口舌干燥，心律更是躁动不安。这该死的女人，分明就是在勾引她！
 “明明很饥渴，却还装矜持，你那样摸能摸出个什么！”秋彦的人影跪膝在洛婷的两腿之间，那幽密处还散发着幽香诱惑着她，令她实在无法去控制自己。
 下意识下，秋彦的手已经贴上那两团薄肉间猥亵地搓挤，下流的按压，再把它们掰开，观赏着那沾衣欲湿的景色。
 “你曾经不是说过吗，我的寝宫不如沐少宸！呵呵，我现在想知道原因，到底是我满足不了你，还是你这个淫.妇根本就是欲求不满！”秋彦厉声骂着，左掌抚上酥胸暴力的亵玩着，发狠的揉捏不停，乳汁像开了闸的洪水，喷涌而出。
“啊啊―嘶恩恩啊――”洛婷的声音不受自己控制，像个荡.妇一样的在娇吟着，秋彦说的对，她就是个贱人，就是个淫.妇。。就是一个欲求不满的女人。但那又如何，跟她又有何关系，事实上她们连名分都没有！
 “回答我，你喜不喜欢跟一个女人交欢！”秋彦吼一般的反问着，她明明是那样恣意贪恋被她玩弄，却说是逢场作戏而已，听听她的叫声，瞧瞧她饥渴的样子，还敢再骗她就撕烂那张虚伪的嘴。
 “啊──”紧接着是撕心的痛，秋彦两根手指毫无预兆的冲进她体内深深处，洛婷从媚毒中“唰”的一下清醒过来，顿然想反抗，想着脱离，可身体被牢牢的压着，身体因为媚药的关系也没有多余的力气。
 “别说你会痛，我不会相信的！”这该死的地方怎么会痛，明明巴不得渴望着还要更多，却还在装娇嗔，呵！秋彦的心中满是怒火，脑海里回播着洛婷从前的每一句话，一直到她前眼见到自己所爱的女人躺在一个男人的身下，这种痛这种愤怒，谁能懂？她的心是当场被活生生的撕开的，那滋味真够淋漓尽致的！
  她很希望她告诉她，那一切不是真的，不是她所看到的那样，但她却偏偏一而再的偏袒着沐少宸，她说：如果再让我选择。。我仍然会这样做！
  她说她还会这样做，什么意思？她还会选择帮沐少宸，还会选择躺在他身下？呵。。
 “贱人，叫啊，大声的叫出来！让沐少宸看看，我冷秋雁就算是一个女人，也照样能让你在我身下淫荡！”
  静躺在一旁没有吭声的沐少宸，听完秋彦那句话更是震惊的吱不出声音，他真的没有想到，秋彦居然会是一个女的？老天在跟他开玩笑，还是他听错了！？
 “住―住手――”洛婷感觉到又有一根手指硬是闯进她的身体，穴口像被撕开一样的裂疼着，她喘不上气更不敢吐气，紧咬着下唇承袭，仍由那撕心裂肺的疼痛侵袭着每根神经。
 “住手？你想说的不应该是这个！”秋彦修罗般阴冷的面目浮上讥笑，被甬道挤压的无法动弹的手指开始奋力抽插着，将指根全部没入。
“啊──”一声闷绝的苦叫，下体似被贯穿，被迫的接纳吞吐秋彦次次深猛的插入，泪水凌乱了视线，她哭叫着，求她停下。浑身覆满冷汗，洛婷呜咽着，身子仍在抖动，模糊的视线还能看见秋彦暴戾、冷酷面目。 
  秋彦视线上扬，触上她哀求的目光，满意的说道：“你也会求饶，真难得！但是你用错了地方！”怒火在心中狂燃，吞没怜悯，汹涌的炽烧着，她就像火山里的岩浆，滚热灼烫，她要撕裂、熔入她每道裂缝、每个缺口。无名指狠狠地自花唇间拔出，上面沾满淫.秽的蜜液，秋彦唇角邪意微扬，那圆嫩的指腹向下一滑，强行的侵入从未开耕的尾穴。
“啊啊――”秋彦蛮横的捣入，洛婷身体猛震了一下，泪水再次夺眶涌出，下体传来的刺痛令她几乎昏厥过去，可她偏偏就昏不过去，最剧烈的挣扎也不过是个颤抖。秋彦的钳制只容得下她娇弱的荡喘，她要撕碎她，焚化她，无论是身体还是灵魂。。。
“你践踏我的心，我践踏你的身体，呵呵。。我们就这样互相践踏下去吧！”秋彦咬了咬牙，开始疯狂的戳刺着，不带任何怜悯之情，她要彻底的宣告着她的霸道，宁愿毁了洛婷也不会让任何人占有她，哪怕一个吻，她也不要！
  她粗喘，她痛吟，她狂怒的抽搐、搅拌着她的身体，剧烈又从容。不够，不够，这远远都还不够！不够她泄愤，不够她占有，不够表达她内心到底有多深恨意！
“袁洛婷──”她仰首粗喘，手下还在愤怒的泄力。
“啊呃啊啊──”
“呵──”
 她痛呼，她叹吟。
  秋彦癫狂的抽顶着两穴，狂暴而粗鲁，快而深猛。指尖拓宽她的嫩槽，扯裂内里软嫩的媚肉，塞满整个幽深处，也霸占着后庭的深处，她要她的灵魂无处可逃，只得坠落入她手心里的深渊！
  洛婷柔弱的脉博随之膨胀加速，她想尖叫，但声音在触上空气前凝洁，没能哼出半声。她软瘫在秋彦的身下，胸前是她暴戾的揉虐，身下是她粗暴的进出。。这就是她的惩罚，这就是她的报复？
  她无力的仍由秋彦凌辱，任由泪水肆虐，她的心比身体还痛，碎成一滩散沙，再也堆积不起。




    大厅议事

　　
　　都督府的议事大厅，秋彦神情严肃却又略带慵懒的姿态靠坐在檀木椅上，手心里紧握的信函被揉成了一团小球，在她的发力下，瞬间发作了零碎的纸片，随着手心的打开，一片片的零落在地上。
　　
　　“日子太清闲，就是会遭人嫉妒的。”若瑾恐似一副兴灾惹祸的样子，手心里捧着暖身子的碳盒，又道：“朝廷里宇文祁汜的羽党都被你铲除的干净，剩下的也都被你收纳手中，三皇子的人脉又都倾向与你，整个皇宫里的禁卫军都是归你一人管辖，你在尹浩眼里已经是一个祸，为阻止你演变为害，他定会对你下手，拆了你羽翼。”
　　
　　“这次的提议还是七皇子提出的！”若瑾一旁的夜离插话说道，他现在是最亲近皇帝的人，很多消息都是第一时间能得知的，抿了抿薄唇又说着：“其实尹浩心里直想让七皇子继承皇位，不管三皇子怎么努力都是无济于事的。”
　　
　　“夜离，你是不是又弄到什么消息了？”秋彦听出话意，挑眉一问。夜离柳眉微蹙，略显忧色的回道：“我得知，天奇并不是尹浩亲生的，是淑妃跟宝亲王私会的野子。。”
　　
　　“宝亲王？不就是尹浩的二哥尹慕，在许多年前因谋反被赐死在亲王府里了的那个。”秋彦听到这消息颇为震撼，没想到尹天奇居然会是宝亲王的儿子。小时候听爹爹提起过，说这个宝亲王是当时皇子之中最出色的一位，但处事不够心狠手辣，所以最后没当上太子，但他的威信在朝野中还是有举足轻重之位的，也是父亲多年一直钦佩的一人。
　　
　　“正是他。”夜离叹了声气：“彦，尹浩不会让天奇的羽翼壮大，更不会留下对七皇子有害的。。。”
　　
　　“呵！尹浩想像铲除宇文祁汜那样铲除我，是不可能的！”秋彦面色又是暗沉着，原以为尹浩是在考验她，没想到是在利用她，该死！这样的圈套都掉进去了！但是，她不会认输的，就算输了一个筹码，她仍然还会有别的棋子，锐光扫向一处，冷厉道：“八魑魅，你们下去马上准备，在我明日出发前先解决了路上会遇到的杂碎。”
　　
　　“是！”八种不同的声音，齐体的回道，随着眨眼皮的一瞬间，八道身影消失在大厅内。八魑魅，是秋彦亲挑亲选的杀手组织，只听命与她一人，也只效命她一人。这八个人，身手、轻功、谋略、人脉，在江湖上都是数一流的，他们每回出动行如风，刀刀利索干脆，个个都能在敌人没有察觉之前就夺取了对手的脑袋，是超狠、超快、超强的暗影。
　　
　　“彦，关于你娘的消息，我仍是没有查到！不知道尹浩下了什么样的命令，那些人都只字不提，就好像没有这个人存在一样的。”夜离也试过很多次想从尹浩嘴里探出秋彦娘亲的下落，可尹浩好似不喜欢他嘴里总挂着那名满商国的第一美人，每当他一提起尹浩就会动怒的叱喝。
　　
　　“不可能，不会没人知道我娘的下落，要么就是尹浩不准他们开口！”秋彦特觉蹊跷，关于娘亲的消息她在皇宫里也打听不到任何，大臣那边更是套不出半点有关她的事迹，为何尹浩要把她娘的隐藏销迹起来，里面究竟是有什么秘密？也许，她挚爱的母亲现在被囚禁在一个黯无天日的地牢里，每天受着尹浩的折磨？
　　
　　想起这些，秋彦不知为何会联想到了洛婷，皱了皱眉，硬是把她的身影从脑海里抹去。
　　
　　“想知道你娘的下落，直接问尹浩是最好的办法！”若瑾邪笑了声，悠哉的又说着：“我想他这样做的目的，就是为了引出他想见到的人。”
　　
　　“你的意思是说。。尹浩是想引“我”出现？”秋彦疑惑反问着，若瑾的话真是耐人寻味的很。
　　
　　“我想，尹浩应该还在寻找至今仍还下落不明的冷府余孽！都说斩草要除根，他肯定不会让冷将军家的遗孤在外逍遥，他也料到“你”会来救你娘，所以设了这个局一直等着“你”出现。”若瑾的眸光闪着异样的神情，复杂而诡异。
　　
　　“若瑾说的不无道理，我也觉得尹浩是故意这样做的。”夜离很是同意若瑾的解释，不过他心中还是很困惑，尹浩堂堂的一个天子为杀一个逆臣之子，何必绕这么大的一个圈引人上钩，而且也没有下有关的通缉令悬赏捉拿冷府的落网之鱼，目的到底是何？唉，真是伴君如伴虎，就算与尹浩日夜相处，夜离还是猜不出他的半点心思。
　　
　　“这件事，就等我回来再处理。夜离你继续留在尹浩身边，若瑾。。你有身孕，明日就别跟我出门了，养胎要紧。”秋彦揉着眉心，轻说着，心里在盘算着另一件事。
　　
　　“不，明日之行我也要去！”若瑾断然反驳：“你要是担心自己保护不了我，那还有八魑魅在，你自己挑选的手下你总该放心把！”
　　
　　“瑾儿，别胡闹！这次是去有瘟疫的地方，就算有武功再高强的人保护你，也是会染上瘟疫的！”凡事不怕一万都怕万一，到时候若瑾真染上瘟疫，也会成为她的包袱。
　　
　　“若瑾，彦是为你好，你就呆在都督府里养胎吧！“夜离也当说客劝着若瑾，这次尹浩是故意弄了个大麻烦给秋彦，到时候的凶险也肯定不会只是瘟疫那么简单的。
　　
　　若瑾抬眸，望着秋彦质问着：“可你不也打算带袁洛婷一起去，你就不怕她也染上瘟疫？”这次皇帝派秋彦去处理鲁北夏家村的瘟疫之事，她肯定会带上医术一绝的大夫，而若瑾不用多猜就明晓到她会带上袁洛婷，也知道洛婷根本没去什么远房亲戚家而是被关在北阁。只有尹天芯那种傻女人才会相信秋彦的话，她诸葛若瑾可是不那么好敷衍的。
　　
　　秋彦仿佛被看穿，心神一怔，欲想开口听若瑾又道：“你既然相信她的医术，那又何必担心我会染上瘟疫。”
　　
　　被若瑾都已说中心里的盘算，秋彦也不多做反驳，嘴角轻轻上扬，浅笑道：“你总是在特别紧要的事情上跟我倔着，罢了！既然你想去，那就去收拾行礼，明早一起出发。”
　　
　　听若瑾也跟着去了，夜离心里也想着一道去，不过他抽离不了身，只能期盼着她们平安回来。
　　
　　北阁暗房内，洛婷赤着身子伏躺在地上，纤长颈项上全然是秋彦凌虐过的痕迹，鲜红夺目。她的目光令人发寒，黯淡眼眸里不带有任何感情，只有无边无际的冷清。
　　
　　忽而，轻笑起来，她的清眸视线转移到了自己染有血红的手心，再顺着那鲜色耀人的腥血一路延上，穿过那片血泊后，停驻在已经僵硬冰冷的尸体上。
　　
　　沐少宸死了，是她用短剑亲手扎进他的心脏，杀死的。
　　
　　“我要你亲手杀了沐少宸，我要你一辈子都活在自己的内疚中！”
　　
　　“袁洛婷，你真够心狠手辣，那么一刀刺下去，竟然眼皮都不眨一下！”
　　
　　“呵，像你这么可怕的女人，不配当陌溱的娘！”
　　
　　秋彦的话，一句接着一句在耳边回播着，洛婷仍是轻笑着，惨白而又僵硬的笑着。
　　
　　“咣―咣―”石门突然打开，紧接着是那魔鬼的身影又再次出现。秋彦大步迈进洛婷身旁，面色冷漠的弯下腰抱起人儿，一个转身两人一道离去。
　　
　　房间里，热气腾腾，秋彦把洛婷放进了热乎的浴桶中，冷厉道：“换洗的衣服在我床上，待会出来一起用晚膳。”
　　
　　“我能见陌溱了？”洛婷平静的脸上闪过一丝诧异，秋彦不是不让她再见女儿的，怎么又改变主意了？
　　
　　“我的话你听不懂！”秋彦不想再多作重复解释，瞥了洛婷一眼后扬长离开。
　　
　　心，仍然那么的绞痛着，即使她狠心的折磨了她一番，还是痛。。一见到洛婷，她的呼吸就不会变的自然，眉头更是不受控的紧蹙着。。她以为揉虐了她之后，她心里会很痛快，可事实并不如愿，相反，她会愧疚着自己所做的――
　　
　　到底该怎么做才能释怀，到底该怎么做才能平息，心中的不满、爱恨的纠缠？
　　
　　一满腔的困惑与为什么，却不知应该去问谁，又不知应该如何去化解，她想，她会被这些折磨死的。。
　　
　　就在秋彦心情纠结交错的时候，体内的情蛊在兴奋着，情爱对它来说是最好的肥料，越是爱的深就越会成狂，而情毒也会更深厚。当初寒冰给秋彦下独情蛊的时候，就是因为这个目的，只要秋彦对月儿动一点点情，那么，她将永世都难忘心中所爱之人。
　　
　　




    鲁北之行

　　
　　鲁北的夏家村，是一个很偏远很偏远的小村子，隔山傍水。村里面才五十多口人家，他们都是过着自足的生活，每个月只去镇上一次，步行要一天一夜，坐马车要半天的时间。因为偏远，他们几乎足不离村，更是很少的人会去他们的村子，可以说夏家村是与世隔绝的一个村落。
　　
　　秋彦手上掌有这些信息，明确了心里的想法，那便是：此行根本不是处理瘟疫，而是一个陷阱。以治理瘟疫为名，想她们葬身与夏家村，到时候宣布她是染了瘟疫而死，也没有谁会来怀疑。
　　
　　明悟到此行的凶险，秋彦的心里多了份担忧，她不知道自己能有多大的把握侥幸回来，但她绝对不会让自己的命丢在这个穷乡僻壤里。
　　
　　数日后，马车到了夏家村，放眼望去，这里真的是够偏僻的，四周除了山还是山，幸好还有一处小湖泊，不然这些人很难在这里生活那么多年。
　　
　　村子里外，躺着、坐着不少的村民，他们身上的衣服破的补丁的不能再补丁，都入冬了，有些人还穿着草鞋，有些人还穿着单薄的长衫，一个个冻的脸色发紫，哀喘痛吟，更甚至是奄奄一息。
　　
　　“有人来了！”一男子见秋彦等人出现，无力的大喊着。
　　
　　闻言，一群村民，不管老的少的、都朝她们跑去、爬去，嘴里叨叨絮絮着：“救救我们。。”
　　
　　“哎呀。。”一妇女摔倒在地，膝盖立马破的流血，洛婷见状背着药箱跑了上去，不慌不乱的检查着伤口，淡然道：“没扭伤到筋骨，我待会给你擦点药膏。”
　　
　　“谢谢姑娘，谢谢姑娘！”村妇感激的泪流满面，泣声道：“如果姑娘早点来我们村，那我儿子就不用死了。。呜呜。。”想起那短命的孩子，村妇哭的更是大声。
　　
　　“好心人，救救我们村子吧！”一老头跪在秋彦那边，一边哭着一边喊道：“救救我们这些苦命的村民吧！”
　　
　　“救救我们吧。。”那些村民也跟着跪在秋彦眼前，磕着头祈求着。像他们这种穷乡村根本没有人会过来，现在难得有外人出现，不把握机会就只能坐着等死了。
　　
　　“我们是朝廷派来的，你们有什么事情尽管开口，本官都会帮你们的。”秋彦一脸严肃冷声道，望了望这些村民狼狈样，恻隐之心隐隐躁动。
　　
　　“朝廷。。”老头子面色大变，吃力的爬起身，倔起嘴，朝秋彦吐了一滩口沫去：“呸，就是你们害的我们变成这样，还假惺惺的来帮忙！你们滚，我们这里不需要你们！”
　　
　　说罢，又弯□从地上捡起了一块石头，猛的往秋彦头上砸去。秋彦没有闪躲，手一抬，紧紧的握住那石子。
　　
　　“滚，你们赶紧滚！”老头后面的村民一个个的从地上捡起石头，不由分说的就朝秋彦等人扔去。秋彦手拽□上的披风，在跟前圈般的甩动了几下，那些石子顿时就被反弹了出去。
　　
　　“大家先别动粗，我想里面也许有什么误会。。”洛婷见到村民们的愤怒，心想这事情有蹊跷，可她话没说完，就被一汉子反驳了回去：“误会？怎么可能会有误会！半月前也是你们朝廷里的人来，还派什么米粮给我，你们瞧瞧去！我们村子里的人，让你们的粮食毒死了多少人！”
　　
　　“就是，披着狼皮的羊，还在这假惺惺装好人，滚出我们的村子！”一老妇人气的很，脱下自己的鞋子就朝她们扔去，还在咒骂着：“这里不欢迎你们，滚。”
　　
　　“住手！”秋彦吼了一声，那声音的震撼力立即吓的那些村民停住了手中的动作，她又严厉的说道：“我不知道之前到底发生了什么事，但是我现在确实是来帮你们的！如果你们还想活下去的，就放下心中的愤怒让我证明给你们看，如果你们一点机会也不愿意给，那我也不会把时间耗在你们身上！信任，就在你们的一念之间，肯不肯，就看你们的抉择！”
　　
　　听完秋彦所说的话，那些村民都沉下心思考着，见村民们都在犹豫中，洛婷给自己身边的这个村妇号起脉来。片倾，她眉头微蹙的走到另一个村民旁边要求给他把脉，那村民没有拒绝的把手伸了出来。
　　
　　“他们确实中毒了！”洛婷平静的脸色有些僵硬，淡淡道：“但是我不知道他们中的是什么毒。”
　　
　　“有把握配出解药。俊鼻镅逖纤辔实溃眼神触碰到洛婷目光之后又刻意的避开。
　　
　　“我需要时间。”洛婷转过身，又要求给旁边的这些个群民都号脉观相。
　　
　　那些原先还反抗着的村民，见洛婷主动给他们号脉之后，也放下了成见。
　　
　　“哎哟，又疼了！”突然，有一村民到底哀嚎起来，紧跟着，那些人也都倒在了地上疼的打滚，嘴里皆在痛吟。
　　
　　“怎么回事！”秋彦面色一沉，突见那些村民双颊盗汗，嘴唇发青，好像是毒发的表现。洛婷没有回答秋彦的话，她从药箱里拿出了一些暂时止痛的药丸，让那些村民都服用了下。
　　
　　片刻，村民们的疼痛都暂缓住了，他们一个挨个的向洛婷磕头道谢着，此时有人还高喊着要洛婷进村里面医治。
　　
　　进了村屋里，局面更是狼狈，别说的人，连家禽都死了，有些还发腐生了蛆。里面生病的村民更是恐怖，脸上长了很多颗像瘤一样的东西，有些个脸上还抓破了这些肉瘤，血一样的浓流再面目上流淌着。空气就像弥补了一层红色的雾一样，有腐味、血腥味、酸臭味。。各种令人很不舒服的气味混杂在一起。
　　
　　“呕~”若瑾实在忍不住轻声作呕了一声，携带的丫鬟紫姗搀扶着她去了村外透气。
　　
　　“你们把这玉膏往鼻口涂上点。”洛婷从药箱里拿出一盒小药瓶交到张彪手里吩咐着，然后自己走进那群民众之间，开始诊断病情。
　　
　　张彪按洛婷的吩咐，把药膏抹了点再鼻口处，顿时就感觉空气清新无比，精神也振作百倍，立马把药膏交递到了秋彦手里。
　　
　　“他们的情况很不理想！”洛婷柳眉微蹙：“毒素已经入侵五脏六腑，就算有解药也难救回。”
　　
　　“女侠，你一定要救救我们村子里的人！就算大人救不起来也一定要把小孩子救活呀！”老头说罢又跪在了地上磕头哀求着，其余的人也都跪了下去。
　　
　　“大家请起吧，我会尽力而为的！”洛婷小叹了口气，然后要求要求村民把那所谓朝廷送来的粮食拿给她看看，村民们纷纷从家里搬来了几袋大米出来。
　　
　　洛婷手伸进米袋子里抓了一把放在鼻尖嗅了几下，沉色道：“这些大米有问题！”
　　
　　“那你有什么发现？”秋彦质问着，随手也抓了一把轻闻着，气味确实跟一般的大米不一样，多了股不该有的香气。
　　
　　“暂时没有。”洛婷扔下了手心中的米，询问着身旁的老妇人：“这米你们服用了多久，毒性刚发作的时候是怎么样的？”
　　
　　“半个月前，自称是朝廷里的人送了这些米来之后，我们就开始食用。食用的当天，就感觉这也疼，那也疼，然后疼的都快不醒人事，之后我们就不再吃这些大米。可是身体却还是疼痛着，渐渐的，有些人情况就像他们这样恶化着，没多久就死了。还有些人没有吃过这些大米，可就像瘟疫一样，全都得了这个怪病。。”
　　
　　听完村民们的讲诉，洛婷心里大概有了一点谱，她转过身走到旁边一位正在痛吟哀嚎的男子身旁，一边号着脉一边问道：“大叔，你现在什么感觉？”
　　
　　“疼啊，疼啊，这也疼，那也疼，全身都疼！”大汉的手在身上胡乱指了一通。
　　
　　“您能说的再具体一点。渴钦饫锾郏还是这里疼?”洛婷一边询问，一边按着大汉腹部的各个部位。
　　
　　“疼，全疼！”大汉一脸痛苦，痛吟着。
　　
　　“那这种疼，是阵痛，还是剧痛，又或者是微痛？”
　　
　　“。。。就是疼！哎呀。。疼啊！” 
　　
　　听完男子的回答，洛婷收回了手起身，将视线转移到了那袋米上。
　　
　　“能配得出解药。俊鼻镅謇渖问着。
　　
　　“医者断症取决于望闻问切，现在连问闻都做不好，又想对症配药，你觉得呢？”洛婷反问了一句，这时墙角处蹿出一只黑色的老鼠，吱吱叫了好多声，没跑多少步路，就四肢抽搐当场死了去。
　　
　　见状，洛婷打开药箱，拿出了细长的银子，走到那头老鼠死尸边，一针扎进了那尸身中，嘴上又对身后的人说道：“他们贫民目不识丁，不谙自身病理，不懂得如何用词清楚表达自己的感觉，再问下去也是一样的答案。”
　　
　　“这个简单，我是练武之人，任督二脉早已打通，让我来试毒最好不过！”张彪挺身走出，既然村子里的人都是文盲，那就让他来以身犯险，总比让主子围困不解的好。
　　
　　“不必了！”洛婷拔出银针，眼神顿显黯淡：“这里的尸身都有毒，你们看看空气里的这层红色薄雾，它是腐身化出来的瘴气，现在就算你不吃些毒大米，也和他们一样都中了这怪毒。”
　　
　　“啊！”张彪诧异惊呼。
　　
　　“别大惊小怪，你们先带一些能动的村民把那些腐烂的尸体火化了，这样可以阻止瘴气蔓延整座大山，再去水源地看看是否有被尸体污染，如果有的话，就封住水流，免得水流下处遭殃。”洛婷吩咐着，然后自己从角落处拿了一个小背篓，背在身上后又寻找了一把的小镰刀，淡淡道：“我去山上看看有没有什么可用的药草。”
　　
　　洛婷带的止痛药有限，能缓住这一刻，也支撑不到下一秒。唯今只能先走一步看一步，等身上的毒也发作了，她就能有办法利用自身来研究解药。
　　
　　秋彦也跟着走出了村外，若瑾和紫姗在马车内歇息着，她目光一敛，望着洛婷的身影渐渐的消息在林子里后，语气沉重的对着车内之人说道：“若瑾，你就在车里呆着别进村了，八魑魅现在就在这村外的附近，我会让他们保护你。”
　　
　　“村民们的情况怎么样，有办法配制出解方。俊比翳语气也很严肃。
　　
　　“如果没有办法，那我就去见七皇子一趟，相信他一定会有解药的。”秋彦神色凝重，她真的没多大的把握能取胜这一战，目前只能把希望寄托在洛婷身上，如果洛婷真不行，那她就去跟七皇子索要解药。
　　
　　“你应该知道这是不可能的，他既然设局让你进来，就不会打算留下解药的。”若瑾很清楚，尹天就是想要秋彦死在这里。
　　
　　“这件事就别担心了，我自有办法的！”秋彦说了声，然后离开马车旁，朝洛婷刚离去的方向轻步追逐而去。
　　
　　马车内，若瑾神色诡异，沉思片响，唇角的笑意渐渐的深了起来。
　　
　　




    二人交谈

　　
　　林子内，树木都已凋零成枯，更何况是花花草草，想寻一株草药堪比登天还难。走走歇歇，迂迂回回，都翻了一个山头，还是没有寻到能实用的药草。
　　
　　脚步停在山头边处，洛婷左右四处寻望了一方，恰时，望见山角的边缘有一朵奇花还在开着！走进一看，惊喜道：“是血梨花！”
　　
　　此花，如血一般的颜色，外形跟普通的梨花一样，但它不是长在梨树上，而是独枝、独根、独叶、独花。“血梨花”连花带根都是剧毒，但利用的恰当，毒物也能成为解药。
　　
　　洛婷急忙脱去背上的背篓，以轻盈的身姿小心翼翼的朝山角边缘处迈去，这路是个陡坡，稍有不慎就会坠到山底下去。
　　
　　不远处，一身影出现，她没有出手，只是在一旁静静的观看着。
　　
　　不一会儿，洛婷很顺利的接近了“血梨花”，但因为血梨花枝干上有刺，她又要小心的挖出来。片倾之后，“血梨花”被采下，洛婷从怀里拿出随身携带的丝绢，包在了花干上，遮住了那些刺儿后，拿着它踏着陡峭的斜坡按原路爬回去。
　　
　　冬天山上气寒湿重，山地上的路都颇为潮湿，正当洛婷就差一步便能安全之时，后脚跟滑了一下。
　　
　　“啊。”一声尖叫，洛婷的身子就这样向坡下坠去。
　　
　　滚了几个身，就差掉下山底时，身体的动作突然停住了，接着洛婷感觉空闲出来的左手被什么东西硬拽着。抬眸一望，她看见那熟悉的逸庞，还有一双紧张的黑眸。
　　
　　秋彦牢牢抓住洛婷的手，体内真气一运，大力的把她从地下拉了上来，随即落入自己怀中紧搂着，深怕她再次从她眼皮底下消失了。刚那一幕犹还蹿在心头，如果不是她轻功快，恐怕这女人就这样没命了。
　　
　　“没什么能耐就别逞强！”秋彦冷声责怪着：“以后少拿自己的性命开玩笑，别忘了，你的命现在是我的！只有我才有权主宰你的生死！”
　　
　　“那你现在可以松开我了。　甭彐帽磺镅迓У挠行┐不过气，挣脱开了她的怀抱后，视线落在了“血梨花”上，嘴边淡淡的说了句：“谢谢。”
　　
　　秋彦身影一震，她刚是在跟她道谢？她们之间竟生疏成这样。。不，她不要，她不要她这样生硬的对待她。。。
　　
　　“咳。。”秋彦突然闷咳了一声，脸色大变。洛婷闻声，就朝她面相望去，眸光一敛立马帮秋彦把起脉来，半响才道：“你现在什么感觉？”
　　
　　“丹田气虚，肾脏刺痛，胸闷，身体有火烧一样的感觉。两只耳朵剧烈疼痛，这种感觉很缓慢，切十分难受，四肢还有颤抖的感觉。”秋彦把身体里所有不适宜的都诉说着：“丹田运气的时候，还有很徐的阻隔。”
　　
　　“毒素进入血液里了！”洛婷知道肯定是秋彦刚救她的时候运了气，才会让毒素那么快溜进血里。
　　
　　“那不正好，可以让你当实验品，配制解药。”秋彦似笑非笑，抽回手，一把抱起了洛婷入怀。
　　
　　“我自己会走！”洛婷排斥道，冷淡的言语带着不可小视的抗拒。
　　
　　“我说过，没什么能耐就别逞强！懂我的意思，就乖乖闭嘴别吵。”洛婷的膝盖处，破了一道口，鲜血也正在流着，明明已经受伤了却还嘴硬，秋彦不再顾及她愿不愿意，抱着人就往村子方向回去了。
　　
　　村子内，此时又有人毒发，开始痛楚地抽搐着，整个人在剧烈地颤抖着，青色的脸痛得扭曲变形。
　　
　　秋彦抱着洛婷回了村中，二人皆闻见此鬼哭狼嚎般的哀叫声。
　　
　　“快放我下来！”洛婷神色略为紧张，秋彦没有反对，把手里捧着的软身子轻放到了地上。都说医者父母心，从洛婷刚神色里就能看出，只有病人才会引起她的注意力，而她。。只得到她的冷眼相视。
　　
　　洛婷拐着脚，小跑到那毒性发作的妇人身旁，眉头紧皱着，只见那妇人脸上突然长出了三、四个肉瘤一样的东西，形状初步只有一颗黄豆那么大，但相信它们会很快的长大。
　　
　　“帮我拿药箱过来！”洛婷对身边的人一少年吩咐着，那少年兔子一般的跑过去，拎起东西又兔子般的跑了回来。
　　
　　不远处，张彪跟村子里的一些大汉回来了，他们烧光了村子里的尸体，也把水源附近检查处理了一遍，完成了所有的措施。
　　
　　“张彪，你带大伙一起准备晚饭。”秋彦见天色快暗吩咐着，然后自个身影往村外去了。
　　
　　这边，洛婷取了几枚银针扎在患者头部的穴位，没一会儿那妇人就不再痛吟下去，可旁边又有一部分人倒了下去，毒性接二连三的发作着。洛婷一个个的诊治着，忙得不可开交，心想着如果不找到根源，这样下去拖延也不是个办法。
　　
　　处理好所有病患后，洛婷又开始煎熬采来的“血梨花”。不知不觉夜幕已经降临，村子里燃起了多处火堆，村民们围在火堆旁吃晚饭、取暖着，空荡荡的屋子里一个人影都没有。
　　
　　“难怪彦对你一直念念不忘，你确实挺耐人寻味的。”村子外小野林的火堆边，若瑾与洛婷说起话来。秋彦和张彪在村里处理村民的一些事，这里就剩她跟她还有丫鬟紫姗。
　　
　　耐人寻味？这个形容词还真特别，洛婷浅浅的笑着，回道：“诸葛姑娘过奖了，像我这样的人商国随处皆是，但像姑娘这样的，却还真是不可多得。”
　　
　　“袁姑娘这是在夸奖我？”若瑾对上洛婷的视线，一个是自然冰清的冷眸，一个是深不见底的秋潭，一个是冷漠淡雅的轻笑，一个是邪意野性的轻扬，无名的战火在二人只见涌蹿，身上的傲气，皆不分上下。
　　
　　“都说袁小姐你的医术高超，恰好我有一事困惑，袁小姐可愿作解？”若瑾虚心求学之态，示意想要洛婷解答，如果她不愿意解答，那就说明她心高气傲，她愿意回答可又答不出，又说明她也是浪得虚名。
　　
　　“我的医术很平庸，都是大家夸大其词罢了，诸葛姑娘有何不懂之处，但说无妨，我会依自己的能力为你作解。”洛婷收回视线，敞开双手在火堆旁烘烤着，神情从容自然。
　　
　　“其实我问的是一个很简单的问题，是有关心病方面的，试问一个为爱成痴成狂的人，有什么办法能让她封情断爱？”
　　
　　“心死，如果心死了那一切就如死灰般不再复燃。”洛婷淡淡道，眼神有些发暗。
　　
　　“如何能心死？” 
　　
　　“办法很多，相信诸葛姑娘也听说过绝情丹、忘情水这之类的东西吧，它们就可以。”
　　
　　“那有什么办法让她唯独对那一人忘情？”若瑾又再追问着。
　　
　　“诸葛姑娘，想说什么就直言把，这里就我跟你主仆三人，想说什么就别绕圈子了。”从若瑾问那问题开始，洛婷就知道这是她故意问给她听的，何必兜圈子呢，有什么话当面谈不是更好些？
　　
　　“袁小姐性子真坦率，喜欢开门见山！其实我的意思已经很明确了，我就是要你想办法让秋彦把你忘了。”若瑾不避讳的直言道：“她忘了你，这对你我都有好处。到时候我会给你一笔银两，让你跟你的女儿在外面逍遥的生活，从此再也不会有人打扰你们母女。如果你不帮我，那你只能继续被秋彦囚禁着，而陌溱，她会由我一手带大，从此。。我便是她的亲娘。”
　　
　　若瑾的威胁，击中着洛婷心里的结，她最害怕的不是被秋彦囚禁，也不是怕受尽侮辱，而是担心从此再也见不到她最爱的小陌溱，那十月怀胎含痛生下来的血肉。
　　
　　见洛婷眼神闪烁，若瑾又悠声道：“现在女儿才是你的一切，除了她你什么都没有。我给你时间考虑，希望你能尽快的给我回复。”
　　
　　“想要让她单独忘了我是不可能的，想让她封情断爱更是难。”洛婷冷淡的缓缓开口，其实答应若瑾没有什么不好，就像她说的，大家还各有好处。
　　
　　“为何？”若瑾不解一问。
　　
　　“她体内有“独情蛊”，除非把蛊虫赶出来，不然就算给她吃绝情丹也是没有用的。”
　　
　　“那要怎么做？”若瑾嘴角浮上满意的邪笑，接着说道：“需要我帮忙的地方尽管开口。”
　　
　　洛婷看得出若瑾很不简单，思熟片刻后，很轻声的淡言着：“我需要你帮我准备一样东西。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　对话之际，两人眼神再次交汇一线。
　　
　　“啪―啪啪”干柴突然作响，淹没了洛婷的最后一句话，火堆侧边的倒影下，两道分隔的身影渐渐拉拢了距离，在又一声的干柴脆响后，溶成了一道线。
　　
　　




    灵尸蛊虫

　　不知不觉，三天过去了，村民的病情不但没有好转，反而还在持续的恶化，死的人也是渐渐增多，有些人受不了后期疼痛以及面部剧痒的折磨，自杀了。“血梨花”虽然有让一部分村民服用，但是情况没有任何好转，村民也渐渐对洛婷她们失去了信心，开始抱怨着朝廷残忍的残害，有些人也开始排斥秋彦等人的存在。
　　
　　晌午的时候，村民们照旧躺在屋子外的空地上晒着阳光，痛吟着，哭泣着，咆哮着。在村外的马车边上，一群人在翻查医书，一大叠高厚的医书是秋彦托“八魑魅”去镇上所有药房找来的，唯今只能借助书籍来寻找解毒的良方了。
　　
　　但是查了一整天的医术，眼睛都快看瞎了，对村民所中之毒仍是毫无头绪，有些解百毒的偏方，材料还要等八魑魅收集完才能开始研制。这山上山下，关是来回也要耗去一天的时间，更别提材料收集要用的时间，她们能等，这帮村民却没时间等。
　　
　　秋彦一直睹着村民痛不欲身的惨状，不知何时握紧成拳的双手在不住颤抖，心中的刺痛越来越强烈，她知道，是毒性开始发作了。她们之间，只有秋彦的毒素发作最快，她不想让若瑾担心，也不想被洛婷看到自己的狼狈，按住胸口闷吭了几声，故意找了一个借口躲在一角落里偷偷承袭着。
　　
　　全身的刺痛，越来越强烈，神经紧绷到了极限，就算咬紧着牙光，还是会忍不住的喊出声。这该死的毒，太猛烈了，秋彦甚至怀疑它根本不是商国有的！良久的折腾，秋彦无法再咬牙硬撑，瘫倒在了地上，身子倦成一团，痛吟，紧咬着牙光，她就不行自己熬不下去。
　　
　　秋彦的离开，引起着洛婷的注意，但她没有跟上去，因为若瑾有更重要的东西交递给她。
　　
　　“可恶！”偏僻的角落处，秋彦已经疼的不行了，她甚至感觉到身体被疼刺穿了，四肢颤抖的厉害，更难忍的是面部，巨痒无比，好似有什么东西要脱肉而出。
　　
　　“叭―叭叭―叭”敲打声响着，紧握成团的拳头直剌剌的砸在粗糙的岩石地上，一拳，一拳，下手比什么都要狠。
　　
　　“住手！”洛婷出现了，她是来寻找秋彦的，也是被声音引到这偏僻的角落，竟撞见到她自残的情景。
　　
　　淡漠的声音打断秋彦的动作，她没有抬头也知道是谁出现了，沉低着头，嘴里冷厉的喝斥道：“滚！”
　　
　　“滚不来！”洛婷走近秋彦的身旁，蹲□子，深见那受伤的手还滴滴冒着血，地岩上染着血迹，仔细看还会发现有一小小块皮肉，黏在岩石的尖峰口处。
　　
　　“滚啊！”秋彦再次咆哮的吼着，她不想被自己所爱的女人看到自己最狼狈的样子，更不想在洛婷面前展现出自己的脆弱。
　　
　　“是你说没能耐就被逞强，这句话我现在送还给你！”洛婷淡声道，手上快速的拔出几枚银针，而后准确无误的扎进秋彦头上的穴位。秋彦没有推开她，不是因为想让洛婷帮忙，而是她疼的没有多余的力气动弹。
　　
　　半响，秋彦紧皱的眉头舒展开了许多，脸上的气色也逐渐的好红润起来，不过面部还是阴冷的僵硬着。
　　
　　“把手伸过来！”洛婷从腰边的小药箱里翻出了药水，准备为清理伤口，秋彦没有反对，抬起两只手逗到洛婷眼前，她不知道她是否是在心疼，但至少这也代表着她在关心她。
　　
　　“我觉得，这毒药应该是商国以外的地方盛产出来的。”秋彦深思过，这个可能性是最大的。商国的各种奇异珍毒，商国的大夫肯定都有探究过，只有别国的稀有毒药，才会让商国的医者束手无策。
　　
　　“这个问题我也想到过，但是就算知道出自别处的，也无法解决现在的困难。”洛婷语气十分平静，都说远水救不了近火，就算知道这毒药是出自哪的，可以去何处寻找解药，但消耗的时间都可以导致整个夏家村的灭亡，甚至包括她们每一个人的性命。
　　
　　“我刚在针灸的医书上找到一种驱百毒的方法，不过很有危险度！”洛婷边帮秋彦包扎着，边冷静说着：“我没有十分的把握。”
　　
　　秋彦听到洛婷寻到方法了，眼睛顿时雪亮着：“但你还是打算要用这个方法，对。俊
　　
　　“算是吧。”包扎完秋彦双手的伤口，洛婷从腰间驱虫一个桂花糕那么大的小瓷瓶，瞥了秋彦一眼，淡道：“待会可能会有一点疼，稍微忍一下。”
　　
　　“你要做什么！？”秋彦困惑冷声叱问道，见着洛婷卷起她左臂上的袖子，然后拔开了瓶口上的布盖。。。
　　
　　“不是下毒害你就是了！”洛婷把瓶子翻过身，瓶口紧紧的贴在秋彦的肌肤上，接着用空闲的另外张手的单指，弹弄了几下瓶身。
　　
　　“啊――”突然，秋彦一声尖呼，好像有什么东西正在撕开她的肉，这种感觉太熟悉了，就像。。就像当处被下独情蛊一样的感觉，脸色一沉，阴厉责问道：“你在给我下蛊！？”
　　
　　“你觉得我有那必要。俊甭彐美涞的回答着，右手顺着那健壮的臂腕滑下，搭在了脉搏上，又道：“我只是给你种了药引而已。”
　　
　　“药引？”秋彦不解，欲想再问下去，直觉身体突然火一样的烧着，热的血都在沸腾，忍不住的撕裂咆哮起来。那炽热的温度同时烫伤到了洛婷，可她没有收手，而是更紧的抓住秋彦的手继续号脉。
　　
　　“该死，到底是什么东西！啊―好难受！”秋彦的脸疼的揪成一团，身体烧到沸点之后温度居然又突然急骤的下降，转变为冰寒，顿时冷的秋彦牙齿不停的打战、哆嗦着。折腾了一小会儿，寒感逐渐消失，但被替代的是身体像侵蚀般的疼痛，每个静脉、骨髓，都痛的彻底。
　　
　　“再坚持一下，马上就好了！”洛婷的手还搭在秋彦的手腕上，心里跟紧张着一口气。其实秋彦猜中了，她确实在给她下蛊，而且还是毒蛊。
　　
　　古来，蛊虫是毒不死也驱不走的，想除去秋彦体内的独情蛊的话，那就是要找一只比独情蛊更猛胜的蛊虫，经过它们的厮杀之后，赢者将留在秋彦的体内，她现在承受的痛楚，正是二蛊的战斗所带来的。
　　
　　那晚，洛婷要若瑾办的事，就是要她弄到一只毒蛊，而且只要“灵尸蛊虫”。每种蛊虫都有独特的特性，情蛊，需要感情作肥料，而毒蛊，就专食毒药，越毒的药对它来讲越滋补。
　　
　　“灵尸蛊虫”，是毒蛊中最强的一种，很多人都想得到它，但它很稀有，世上也几乎没有几人拥有。洛婷拿到这东西的时候，心里真的很纳闷，若瑾是用什么办法得到这个的？但心里更多的想法是：这个女人很不简单！
　　
　　话说，中了“灵尸蛊虫”之人，可以练成百毒不侵之躯，体内的鲜血还可以成为万毒的解药。这，就是洛婷为何只要灵尸蛊虫的原因，因为它能代替她的存在，以后就算她真不在秋彦身边了，也不用再担心牵挂她会出事。
　　
　　“啊――”秋彦再次一声低吼，痛昏厥了过去，两蛊之间的战争也跟着结束了。为确定秋彦体内是否是“灵尸蛊虫”，洛婷拿出小刀在秋彦手臂上划了一小口，顿时鲜血流出，她急忙伸出丁舌，像嗜血的小妖那般舔舐着那缓缓流出的鲜血。
　　
　　片刻后，洛婷又从药箱内阁里拿出一小包药粉，撒在了秋彦的伤口上，鲜血瞬间凝结住了，伤口还神奇的在快速愈合中。处理完一切，洛婷在一旁搭起自己的脉象，顷刻发现自己体内的毒素真的全化解了！
　　
　　恰时，秋彦再度醒来，她很不解也很懊恼的怒瞪着洛婷，气弱的冷声道：“我想，你应该给我一个解释！”
　　
　　“我在研制解毒的方法，拿你做实验而已！这个解释，您可否满意？”洛婷不想让秋彦知道她消除掉了她体内的独情蛊，见秋彦一脸的不相信以及不悦，继而又道：“你很幸运，经过刚那一下折腾，身上的毒不仅解了，还拥有了一副百毒不侵之躯！”
　　
　　“呵，你以为我会相信你的胡言乱语？”怎么可能，明明一直都还在为解药的事懊恼，哪里突然来的药引，她怎么会不知道！洛婷肯定有什么事在瞒她！
　　
　　“不信？不信你现在让若瑾喝一口你的血，我保证她的毒也马上解了！”洛婷背起药箱站起身，平静却又很严肃的说着：“别让外人知道你的血能解毒，除非你不担心以后自己会被人捉去当活药引。”
　　
　　“为什么！”秋彦见洛婷要走，急声反问道：“为什么你把药引种在我身上！？”既然还存在这样神奇的东西，洛婷为何不种在自己身上，为何要给她这样的机会？
　　
　　“这东西太有风险度了，你觉得我愿意抛弃性命冒这种险。俊甭彐米煊沧牛不管是为什么这些都不重要，重要的是。。。秋彦以后能平安无事。
　　
　　“呵，那看来还真的是我命大，没有被反噬呢！”秋彦站起身，没想着拍落身上的灰尘，手一伸，拽着洛婷的纤臂把人拉入自己怀中。她讨厌洛婷这样的口气，把她说的毫不重要，甚至看似连一点存在的价值都没有！想惩罚一下她，可不知为何心里多了一份理智，强压着她要做的下一步。
　　
　　“回村子里吧，用你想到的那针疗办法尝试一下！”秋彦突然松开了洛婷，很冷漠的拉开了距离，彼此瞥望了一眼后，收回视线，一道回了村里。
　　
　　洛婷感觉到秋彦变了，那双凝视她的双眸，多了一份不曾有过的冷陌。果然，如果不是独情蛊的作祟，秋彦根本不会爱她那么深！洛婷很早之前就意料到此时，现在确定了，心口突觉痛楚却又感轻松。。。这，算是解脱。
　　
　　




    四目鱼骨针

　　
　　秋彦等人已解毒之事，还未让村民们知道，不过洛婷想用的那针灸办法正在实验之中。两日过去了，村民们体内的毒真的有所改善，但是仍没有完全消除，这说明，方法是可行的，就是器具上需要改善。
　　
　　经过一宿的思考，洛婷特拜托八魑魅去山下帮她寻找“四目鱼骨针”，这种针商国只有三副，而且都已经名归有主，但相信以“八魑魅”的能耐，借都能借来的。
　　
　　次日，八魑魅果然借到了“四目鱼骨针”带回，当天，洛婷就以骨针来治毒。布袋敞开，只见里面整整齐齐摆着三十六支不同粗细、长度的骨针。这种“骨针”颜色呈白色，比普通的金针、银针要粗上三四倍，针尖锋利无比，长约五寸，略微弯曲。
　　
　　“用这种针扎人，真的没问题。俊痹谝慌允笛橹用的下属张彪见那骨针之粗细，再想象扎在自己身上，不禁的先打了个寒战。
　　
　　“施用力度妥当，那就扎不死人。”洛婷取出一枚骨针，对张彪开始施针。这里头，除了村民还没解毒之外，张彪跟若瑾的丫鬟紫姗也都没有解，而她们俩便成了练习的“工具”。如果在没把握的情况下，直接对村民施针，死去了一个都会导致全部村民对他们失去信心，甚至会驱赶她们离开。秋彦考虑到这点，于是乎要张彪委曲求全当“牺牲品”，毕竟对她来说，死的也是一个下属，她手里的人才仍还多的是。
　　
　　“这种骨针，不止比平常的针要粗出三四倍，并还带有一种让人疼痛不堪的毒素。因为你是练武之人，体内的任督二脉都打开了，所以每插入一个穴道，你都要承受超乎寻常痛楚的十倍，甚至是百倍，而且还是一针比一针痛苦。”洛婷正色道：“你要忍不住，可以喊出来的。”
　　
　　“这。。。”听洛婷说的那么恐怖，张彪一个堂堂七尺男儿都开始害怕，瑟瑟道：“能给我扎针麻醉药先。俊彼凳祷埃他真怕这种骨针，关是看着都可以令人毛骨肃然，更何况还要扎进身体里。
　　
　　“我已经准备好了，但是它只能帮你减少一点疼痛负担，并不会让你麻木全部感觉的。”洛婷从小药瓶里拔出一枚小针，上面沾有麻醉药，说话之际拿着那针扎在了张彪的脖颈边上。
　　
　　麻痹感，顿时传遍张彪身体全处，他僵硬坐在椅子上，一动也不动。这三十六枚骨针专刺三十六道接近死穴的大穴，头颈部九个、胸腹部十四个、背腰骶部八个、四肢五个，还要再用一支金针封住他的丹田，免得他待会痛的受不了乱用真气把骨针排斥出体外。
　　
　　“开始施针了！”洛婷轻说道，手上准备好的骨针迅速的刺进张彪头颈部穴道，张彪没怎么感觉到痛，等到第三针的时候，他开始感觉到痛楚蔓延全身，随着每一针针的入侵，这痛楚更是加倍许多，疼的他青筋都快暴跳出来了。
　　
　　“四目鱼骨针”，是采用带有剧毒之鱼的鱼骨磨炼而成，骨身有毒，因而它在人体停扎的时间有限。三十六骨针都扎完的半刻过后，洛婷便收回了骨针，然后帮着张彪号脉诊治，发现那不知名的毒果真被化解了。张彪脸上神情难看到了极限，突感胸口一闷，“哇”的一声吐出一滩大黑血，接着他立马调息打坐着。心里暗暗庆幸着好在这骨针在身上停留时间不长，不然再坚持个半时辰，他整个人都要当场痛昏过去了。
　　
　　围观的村民见“骨针”能解去身上的毒，一个个争先恐后的抢着让洛婷治疗，他们每个人的脸上都是喜悦之色，亦不再担心自己会死去或者村子会亡了。
　　
　　而今，不只秋彦树立了民心，村民们还把洛婷视为观音在世，在全部的人都治好之后，他们一个个皆跪在洛婷面前，磕头谢恩着，心里的感激更是无法用言词来形容。
　　
　　处理好了“瘟疫”这事，秋彦心里实在有些不安，隐隐觉得后面还会有事情发生。这次回京，要先把七皇子给弄垮了，不然他会很妨碍她的计划跟行动。
　　
　　“主公，属下有一事要禀告！”八魑魅之中的白玉出现，他一身雪白皓洁的衣袍随着身影的动作轻舞与身后，外貌看去就像一个文弱书生，气质彬彬。行完礼后，他酷似虚弱般的话音再度响起：“三皇子已回皇宫，而且还与皇上大吵了一架，现被关入宗人府反思去了。”
　　
　　“那夜离呢？”秋彦冷声反问，目光若有所思般的望着不远处的人影。
　　
　　“夜公子还在皇宫中，皇上没让他与三皇子见面，所以才使导火。”白玉回答着。
　　
　　秋彦暗想，看来夜离的“离间计”是得逞了，不过，也得尹浩肯配合才行。她知道，尹浩根本不是在垂怜夜离的美色，而是知道他与三皇子之间的暧昧关系，故也是在利用夜离的存在，间接折断了三皇子的羽翼。按目前的情势继续下去，想必会有一场宫变的好戏要展开了，想到这，秋彦阴冷一笑，缓缓吐道：“七皇子派出来的杀手都处理掉了。俊
　　
　　“主公放心，无一活口！”
　　
　　“嗯！你们下去准备下，明早我们启程回京。”
　　
　　“是！”一阵风般晃过，人影消失不见。
　　
　　秋彦回到马车上，车内若瑾在休息，她轻声的接近着，温热的手掌轻柔的贴在微微隆的小腹上。虽是很轻缓的一个动作，但是还是惊醒了睡意浅薄的若瑾，她望着秋彦，轻笑了笑，问道：“事情处理完了？”
　　
　　“嗯！”秋彦轻柔把若瑾搂入怀中，下巴在她的发间摩擦着，另手掌仍贴在其的腹上，宠溺的关切道：“这些天都让你睡在马车上，辛苦了。”
　　
　　“你是真关心我呢，还是只在担心我肚里孩子受累？”秋彦几乎从不跟她讲这种矫情的话，现在却变得柔情起来，令若瑾深觉可疑，却又很贪恋被她宠溺的感觉。
　　
　　“这话，我怎么觉得有醋意？”秋彦的下巴一点点往下蹭去，停留在若瑾的面颊边，小啄了一口。
　　
　　“我才不会为这种事吃醋！”若瑾轻扬着细长的脖颈，温热的唇瓣贴上秋彦的魅唇，恣意的品尝起来。
　　
　　小方缠绵后，若瑾的纤手也滑落在自己的腹部上，贴盖着秋彦的掌背，细声咛喃道：“彦，你说孩子的名字取什么好呢？”
　　
　　“那就要看是男是女了，男的话，就叫。。冷陌峙，峙立的峙；女孩就叫冷陌婉，婉丽的婉。这两名字谐音偏取便是：莫失莫忘。”秋彦取这两名的意思，也是希望她的孩子以后做人也是“莫失莫忘”。
　　
　　“陌峙，陌婉。。好名字！”若瑾赞扬道，她的内心十分憧憬着孩子的降生，为了它的到临，她会准备好一切的。
　　
　　第二天，告别了夏家村的村民之后，秋彦等人启程回京了。一路上，洛婷右眼皮跳的很厉害，胸口闷闷的，好像有什么事情要发生了。若瑾看出她心神不宁，关切问着：“你脸色憔悴且双颊泛潮红，眉间印堂发黑，惶恐你或者你身边的人会有血光之灾。”
　　
　　“诸葛姑娘还会看相？”洛婷诧异，没想到诸葛若瑾还有这一手本事，真看不出来。
　　
　　“略懂一二，袁小姐可否告知一下生辰八字，我帮你批一下命理。”
　　
　　洛婷一项不相信算命术士说的话，但今天心神确实很不安，姑且让若瑾批一批，张开口便回复道：“元贞四十八年七月十九子时。”
　　
　　若瑾听后，掐指，嘴边嘀咕默念了几声，脸色突然阴沉着，凝视了洛婷一眼，半响才开口说着：“袁小姐你天庭饱满,地阁方圆，不仅是大富大贵之相，而且命理向朝凤凰，有凤舞九天之意。”
　　
　　洛婷猜出若瑾也会算到这个，她不以为然的冷淡道：“我的命相诸葛姑娘就别相信了，我也只向往平淡的生活。”
　　
　　“算命这东西，有时候也是会出错的，我当然不会当真。”若瑾似笑非笑，突揉了揉眉心，一脸不适的说：“不知道是不是昨晚没睡好，现在突犯困意。”
　　
　　“怀孕的时候就很嗜睡的，这是正常反应。诸葛姑娘你睡吧，有哪里不舒服就跟我说一声。”
　　
　　“嗯！”若瑾回了一声，靠着窗边有扶手的地方便闭眼歇息了。
　　
　　马车，渐渐靠近山下的城镇，殊不知深处的夏家村现在已是血流成河。
　　
　　“杀，把这里的人全部都杀光，一个活口都不能留下！”一面目狰狞男子挥着血淋漓的大刀喝声道，村内的数名汉子亦是齐声呼喝着，他们个个杀的眼红，一刀下去便是一个，手法利索却又残忍，就算村民被砍死了他们还是会在尸体上再连砍上数刀才罢休。
　　
　　鲜血，四处飞溅，尸横遍地。半响后，突烟火燎天，夏家村被大火逐渐吞噬，然后熊熊燃烧着，直到化为灰烬。
　　
　　




    秋彦入狱

　　
　　七日后，繁茂的京都城内。
　　
　　“哎呀，又放新皇榜出来了！”京都城口的通道处，一百姓见官差贴了几张新的头像，急急忙忙抢着去看。不一会儿，人群陆陆续续的拥挤在城墙下，堵的那附近一片都水泄不通。
　　
　　“瞧，这不是统兵大都督嘛！”有人认出画像里的人，惊讶呼道：“怎么被判死刑了？”
　　
　　“你没念皇榜上的内容吗？”旁边有人回复道：“皇榜上说，这个秋都督去治理鲁北夏家村的瘟疫，因为治不好怕圣上怪罪，结果杀光了夏家村的村民，最后还放一把火烧了他们村子，事后居然回京向皇上邀功！”
　　
　　“啊，居然有这种事！”闻言，那人又是一阵惊讶：“真是人心隔肚皮，外表那么斯斯文文的人居然禽兽都不如，还如此草菅人命，该死！”
　　
　　“嗳，那你怎么知道是秋都督杀的人，是秋都督放的火呢？”在一旁听言的另一人插问着：“秋都督官风挺好的，我是不相信他会这样做。”
　　
　　“你不信也没办法呀，这皇上就是怕秋都督应付不了，后来派人去鲁北相助，熟料秋都督已经回京了，还让他们撞见夏家村被灭村的惨案，这不是秋都督做的，还有谁做？”这名男子又在解说着：“我看他想邀功，但是又怕治不好的事传出去，所以灭村，这样没人知道他有没有治好那些村民。”
　　
　　“唉，说的也有道理也！”原本不相信秋彦会做此事的人，听这男子这样一说也觉得不无道理，按逻辑来推理，这除了秋彦之外谁还有理由会去对一个偏远的夏家村下手呢，所以这凶手也非她莫属了。
　　
　　秋府内，空无一人，就连洛婷跟若瑾都被关进了死牢里，两张封条交叉的贴在秋府大门上，凡是路过都督府的百姓都会朝其门口吐一口沫。现在，秋彦在百姓的眼里，就是一个人人得而诛之的狗官。
　　
　　夏家村的这所谓“瘟疫”，是尹天弄出来的，其目地就是要弄死秋彦，虽然她治好了夏家村的村民，但是麻雀在后，他依然有狠招弄死她。尹浩知道这些事是天陷的计，除了睁一只眼闭一只眼外，他心底很赞赏儿子这次出的狠招，不仅给敌手一个措手不及之外，还把对方吃的死死的，让其永无翻身之日。够狠，够绝，比起以前，进步真是突飞猛快！
　　
　　御书房外，突然喧哗声响，接着老太监高公公慌慌张张的低着头疾步迈进房内，叩首道：“皇上，九公主硬要闯进来！”
　　
　　“这丫头肯定是为秋彦求情来的，让侍卫把她带回毓S宫。”尹浩视线仍旧停在手里的奏章，嘴里不慌不忙的严肃说道。
　　
　　“可是。。”高公公紧张的才吐出两字，尹天芯就已经闯进御书房内了，愤愤道：“父皇，你就想把芯儿一辈子都关在毓S宫吗！”
　　
　　闻言，尹浩抬头望向天芯，见宝贝女儿满眼泪珠心疼的连忙起身，一贴上跟前便就抬起手掌抹去其脸颊上的玉泪，微蹙眉间，沉道：“怎么会呢，父皇哪舍得把你一辈子都关在毓S宫呢！”
　　
　　“骗子，骗人！”天芯撒娇似的抽泣道：“父皇是大骗子，说什么我都不会信的！”秘密的让秋彦离开，又故意说自己病了把她骗回皇宫，之后就一直“囚禁”般的关在毓S宫！现在秋彦出事了，他仍还想关着她，摆明就是一直蓄谋的，难不成父皇要等秋彦死了才肯放她出来？
　　
　　“我要父皇把秋彦放出来，不然我就长跪御书房不起！”天芯嘴巴一撅，“嘭”的一声跪在了地上。她可不要秋彦死，这好不容易看上了个如意郎君，他死了她嫁谁去。
　　
　　“芯儿，别胡闹了！”尹浩颇为无奈，这性子就跟他姐姐一模一样，当初为了嫁给驸马，也是这样任性的跟太上皇“讨价还价”。可是，此事非彼事，无论如何他都不会让她跟秋彦在一起的。
　　
　　“父皇要真铁石心肠也没办法，假使秋彦死了，我会带着他的骨肉一起殉情的！”天芯眼神充满威胁的投向尹浩。
　　
　　殉情！骨肉！？尹浩心神一震，关是听到天芯说殉情就已经受惊了，这会还多蹦出了一个孩子！
　　
　　“芯儿，这玩笑可是开不得的！”尹浩神情极其的严肃，凝视着天芯的双目，他希望这一切都不是真的！如果天芯真给毁了清白，那他绝对会把秋彦碎尸万段的！
　　
　　“父皇不信，那就传太医咯！”天芯孤注一郑，貌着欺君之险欺骗着尹浩，心里暗暗的祈祷着他千万不要传太医。
　　
　　尹浩一听这话，脸色拉下更是难看，既然天芯都敢传太医，说明是真有此事了！紧握的拳头在龙袖里发颤，这该死的秋彦居然真把天芯给毁了，他明明信誓旦旦的保证绝不对会碰天芯一根毛发的，也知道敢这样做的下场会是什么，他仍然还是下手了！呵，先斩后奏，这人的心机可真不容小视啊！
　　
　　“父皇，您忍心让您的外孙变成没爹的孩子。　碧煨纠崴啪嗒啪嗒的蹦出来，哭的尹浩心都碎了。天芯是他最挚爱的皇姐唯一的骨肉，这十几年他都舍不得打一下，万般的宠爱着，不让任何人欺负她一下！而今，是他间接的弄哭了她，但就算心疼，他也绝不会姑息秋彦的。
　　
　　“来人，把九公主送会毓S宫！”尹浩心一狠，召进了侍卫把天芯抬走，心里默默暗许道：芯儿啊，父皇是为你好，就算你要怪父皇一辈子也没关系的！
　　
　　天芯又是叫又是反抗，但力气总归是小女人的，没一会儿，人就给两侍卫硬架着抬回了毓S宫。
　　
　　半刻，有一侍卫叩首进房，跪膝在尹浩面前，敬道：“起禀皇上，非烟山庄庄主求见！”
　　
　　“噢？”尹浩顿感惊奇，这非烟山庄几乎不跟朝廷来往，更别谈进宫面圣，今个是什么风把他给吹来了？俗话说无事不登三宝殿，看来寒庄主定是有重事来找他的。
　　
　　“把人去带长和殿，再吩咐御膳房的摆宴伺候！”尹浩严声吩咐道，高公公走到皇帝身边，轻手轻指的帮主子整理仪容。
　　
　　长和殿中，寒冰独坐其中，一脸阴沉的若有所思般。他虽不了解秋彦的为人，也不知道夏家村是不是真的被她给灭村了，但是，月儿跟玉妙郎都来求情了，他不看僧面也要看他宝贝女儿这佛面。可是事情比想象中棘手许多，秋彦现在不只犯了欺君之罪，还杀了人，要救她。。真没多大的把握，他也只能姑且尽力一试吧！
　　
　　“皇上驾到！”殿门口的小太监长嘶道，寒冰急忙起身，跪与地上叩首道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　
　　“寒庄主快请起！”尹浩上前单手搀扶，虽然君臣之礼是必须的，但是寒冰的身份可不一般。
　　
　　“谢皇上！”寒冰谢礼起身，目送尹浩坐在正中的位置之后，自己才回到一旁的雅座上。
　　
　　“寒庄主，你可是我宫里的稀客，这次应该不是单纯的来拜望我这个皇帝把？呵呵呵”尹浩开门见山，倒满了一杯酒，举之又道：“来，先喝这第一杯酒再说！”
　　
　　寒冰倒酒举杯相对，二人一饮而尽后，寒冰缓缓开口道：“在下这次前来，确实有一事要请皇上帮忙。”
　　
　　“噢？”尹浩故作诧异：“堂堂有名的非烟山庄庄主也会有困惑之事，这可真是难得啊！寒兄但说无妨!”
　　
　　见尹浩回答的那么爽快，寒冰更觉得难以启齿，但是为了月儿的终身幸福，他这个当爹的还是得豁出去，不然秋彦死了，月儿又自杀怎么办，正了正音，朗声道：“其实这次前来是想跟皇上要一个人。。。”
　　
　　“要人？”尹浩单眉一挑，有些意料，但又不肯定的反问着：“可是统兵大都督秋彦？”
　　
　　一语道破，寒冰尴尬的笑了声，说着：“不愧是皇上，一猜即中！”
　　
　　尹浩脸色一沉，没想到秋彦出事居然还让非烟山庄的庄主亲自出动，来头可真不小啊！泯了一杯酒后，干笑着说：“寒兄别跟朕开玩笑噢，这秋彦可是死囚，犯的罪。。寒兄你也应该耳闻。我若买你人情放了他，惶恐天下百姓不服。”
　　
　　“秋都督的事，在下却有耳闻，但没有当真。他留在皇上您身旁亦有些时日了，是害虫还是益虫，想必皇上是最清楚不过的。”寒冰面带浅笑，又道：“不瞒皇上，秋都督是寒某的女婿，只不过因很多事耽搁了，他与小女一直迟迟未有成亲。皇上也知道我就独女一个，为了她的幸福，我是什么都可以牺牲的。”
　　
　　这话，略带威胁，却又像在跟尹浩讲条件。非烟山庄势力遍布大商国，弯一个指头，就可以弄垮一地带的官民，惹了他，不好办唉。又听说秋彦还是非烟山庄的女婿，尹浩心里有些怒火，此人果真是花心，身边已有两位女子跟着入牢，沾惹了天芯不说，还有非烟山庄做靠山，果然是有心接近他的！
　　
　　“今个，我们就别谈这些事情了！”尹浩故意扯开话题，倒满一杯酒相敬又言：“难得寒兄来皇宫，应该先让朕尽一下地主之谊，人情之事容后再谈也不迟。”
　　
　　见尹浩有意刻避，寒冰也不作穷追猛打，皇帝现在心里肯定是有数的，让他思考片刻再询问亦不晚。思完，寒冰也是笑脸盈盈的举起酒杯，夸赞道：“皇宫里的美酒就是与众不同，香醇滑入，烈而温厚，寒某今天可是要多贪几杯哦。”
　　
　　“寒兄如此赞赏，那今天吾等就无醉不归！”
　　
　　“好！”寒冰一声爽口答应，二人就在长和殿内一边品尝美酒佳肴，一边听曲赏舞。
　　
　　




    连受酷刑

　　昏暗的地牢内，腐酸味刺激着嗅觉，奇形怪异的虫子在牢内横行霸道着，有些牢房内的碗具上长了三、四厘米长的霉菌，还有硕鼠出没。囚房内的犯人都视若无睹，管着自己躺在石床的稻草上，任由那些老鼠在他们的饭碗上爬来嗅去。
　　
　　牢房对面的刑房里，传来一阵又接着一阵的敲打声，还有沉重的喘息声、喊声、笑声等等。
　　
　　“八十七…”
　　
　　“八十八…”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　两狱卒手持粗长的杖棍，一边数着一边对犯人行刑，他们的手都被木棍磨的起了水泡、破了皮，两手的胳膊酸疼的厉害，再看了看手下被挨打的犯人，他们又觉得自己受的伤根本不算什么了。
　　
　　“九十八…”
　　
　　“九十九…”
　　
　　“一百！”最后一下终于结束了，两狱卒急忙放下军棍，然后擦着额头上的汗水。其中一名狱卒笑脸盈盈的对一旁座椅上正在喝茶的主子回复道：“七皇子，一百杖打完了！”
　　
　　“一百廷杖的滋味如何？”尹天奇没有理会小厮，而是视线直接扫向面对面躺在长椅子上的秋彦，见她被打的血肉模糊、皮开肉绽的，他心里很是痛快。
　　
　　“呵，呵。。七皇子也来试试。。不就知道了。。”秋彦面色苍白如纸，嘴角还有血丝凝结着，说话的时候可以看见其唇齿上满是鲜血，被绷带包扎起的十根手指，又流出鲜血，它们紧紧的抓在长椅的横边上。
　　
　　“瞧你现在的狼狈样，还敢在哪嘴硬，我看你是还没吃够苦头！”尹天眼神一阴，对着那两狱卒厉声吩咐道：“把犯人先关回去，明天再继续！”
　　
　　“是！”两狱卒异口同声回应着，左右两边拖着秋彦的胳膊就把她往牢房里抬去。二人内心对秋彦除了同情之外，更多的是佩服，自从她被关进死牢里开始，每天都承受着七皇子的酷刑，每回都是被打的只剩半条命，然后他们哥两又按照吩咐把她抬回去让那个会医术的女的给治疗。
　　
　　唉，见过可怜的没见过这么可怜的，今天打了一百廷杖，明天听说还要鞭抽一百下。。再继续打几天下去，这人恐怕都要被打废了。人扔回了牢内后，两狱卒望了那臀上的伤口一眼，深深的叹了口长气便都离去了。
　　
　　“你忍一忍，我帮你清理上伤口！”洛婷一眼就见着秋彦身上的伤，柳眉紧蹙在一块，她不知道秋彦是这么熬下来的，但她知道。。她接下来的每天还是要继续承受这样残酷的处罚。
　　
　　回想起尹天的话，如果她不把秋彦治好，那他就会让若瑾来代替受罚。眼下，若瑾被关在另一处，她们之间连面都见不上，也不知道她在牢中过的怎么样，有没有受欺负，唯今能做的，就是按尹天的话去做，不然身怀六甲的若瑾就会受苦了。或许，就是因为这个原因，秋彦也才会一直支撑自己熬下来的吧？
　　
　　思完心中所想之事，回过神，秋彦臀部的伤口清晰的呈现在眼前，那原本白皙的皮肉，都被打烂――
　　
　　冷抽了一口气，洛婷顿感双眼被薄雾迷上一层霜，而热体就跟着划落在她的面颊上，滚烫着。先是脚刑，后又是手刑，十指快被夹断了不说，连指甲都被削去了。。伤口还没好第二天又要被拉出去受刑，一直到现在臀瓣的肉都被打的血肉横飞――
　　
　　明天，明天又是要承受怎么样的处罚呢！
　　
　　关是想着这些，洛婷的泪水更是狂涌而出，虽然此刻她的心情波涛澎湃，不过她的一双纤手还在自动的为秋彦处理伤口。
　　
　　秋彦意识早已被打的模糊，被扔进牢内后，她便安心的让自己昏厥过去，因为她知道洛婷在，有她在，她便不会有事。
　　
　　抽泣声越来越响，直到为秋彦处理好伤口后，她才放声的在一旁哭泣着。她知道秋彦已经昏睡过去了，每回她被打成这样，都会昏睡一段时间，而每次，她也都是在处理完伤口之后才能尽情的哭泣。
　　
　　胸口，被泪水堵着，喘不过气，声音也给哑没在痛楚之中。如果可以，她希望替秋彦受这个罪。
　　
　　此时，有脚步声响起，洛婷抬头一望，是他！
　　
　　“吱吱吱，哭的真惨！是不是很心痛啊？哈哈哈。。”尹天狂傲的长笑着。
　　
　　“你要怎么样才肯放过秋彦？”洛婷抹去泪珠，眼神直剌剌的怒瞪着尹天。关于夏家村的事，略从秋彦口中得知是七皇子的阴谋，而今也知道是七皇子故意设计陷害她们入牢的。
　　
　　“放他？呵，你认为可能。　碧面目狰狞的厉声道：“他弄死了我舅舅全家，血债血偿，不折磨死他我怎么对得起死去的亲人！”
　　
　　“那也是他咎由自取的！”袁洛婷骂的理直气壮，又道：“你也说血债血偿，我袁府上下全都让你舅舅害死了，他就该尝还欠我袁家的人债！”
　　
　　“好一张伶牙俐齿，敢跟本皇子较真！别忘了，你女儿还在我手上，敢惹怒我，就有那小奶娃的好看！”尹天威胁着，这话亦是狠狠刺穿了洛婷的心。
　　
　　闻言，洛婷心神片刻一慌，陌溱。。她不能让女儿出事。
　　
　　“堂堂的商国皇子，手段竟然如此卑劣，用一个没断奶的孩子来威胁！”洛婷还是不由的想骂尹天一句，他真的很令人生厌。就因为出生在帝王家所以就了不起？就可以随意的杀人放火？天下是他们的，凭什么百姓的命也归他们的，说白了又不是他们生的更不是他们养的，就是权力大所以可以随意欺善？呵，这社会真的太可笑了，让人也十分厌恶这种被欺压的生活。
　　
　　“卑劣？呼！这还是刚开始，更卑劣的还在后面！你们就在恐惧中度过接下来的日子把！”尹天瞥了洛婷一眼，甩袖便离去了。
　　
　　“等等！”洛婷试图叫尹天把陌溱还给她，但是人影都唤不回来，心头的闷感渐渐加重，她不知道尹天到底会不会对陌溱下手，但她现在已经感到很不安。
　　
　　长和殿内，仍还是歌舞N平。
　　
　　寒冰喝的满脸通红，他糊口模音拖腔道：“皇上，您是高高在上的皇帝，想要一个人的性命就跟捏死一只蚂蚁一样！想要放一个人出来，更是易如反掌！”话说到这，就打了几声酒嗝，又醉眼微眯道：“就算秋彦将来爬的再高，他也只是您手中的一颗棋子，无论逃到哪，都躲不过您这如来佛的玉掌。寒某，就月儿一个独女，如果不是曾因为她为那臭小子跳崖殉情，我也不会来为他求人情！可怜天下父母心，皇上您也是为人父者，定是能体恤到草民的深心啊。”
　　
　　“寒兄，朕想放一个人确实容易，但是秋彦身上关系到夏家村全村上下枉死的性命，如果朕饶了他，那天下百姓又要如何看待朕呢？朕的威信，大商的律法，又何存呢！”尹浩也是一脸醉相，说话跟寒冰的口气一样，都带着入醉后的拖音。
　　
　　“皇上，这事是不是真的那样，没人知道的！”寒冰笑了笑，他虽不了解秋彦，可也知道这事不会是秋彦做的，因为这案子里太多的巧合，让人不得不生疑，可尹浩却不去追查就直接下定义要把秋彦处死，很明显。。是尹浩想除去他这个“危害”！
　　
　　突然想起一件事，寒冰幽幽的开了声，说道：“就跟当年镇国将军被抄家之案一样，其中的真相亦是表面的如此！看似很有理由的谋反，但事实又有多少人知道呢？”
　　
　　官字两个口，是黑是白，都是朝廷说了算！有多少人不知道，其实就是尹浩的私心才导致冷将军一家被灭门，只是没人敢说出来，因为他们反驳的人是掌握生杀大权的天子，他们惹不起。可惜非烟山庄从来不过问朝廷之事，不然依他的势力跟能力，一定保得住这个忠良之才的。
　　
　　“寒兄，你的意思，是指朕冤枉了他们咯？”尹浩脸色变得有些难看，这些年里，还没人敢这样直白的当他面谈及当年镇国将军被抄家之事，寒冰倒是头一个这么胆大的，不过他也确实有那个资格可以跟他说论这些。
　　
　　“草民不敢，草民也是酒后的胡言乱语，相信皇上是不会介意的。”
　　
　　“呵呵，都说酒后吐真言，寒兄这番话是胡言还是真言，朕就当做没听见！来，咱们继续喝酒！”尹浩不想在言论这些事情下去，一听到冷府就不自觉的想到自己那两个苦命的孩子，一个年少夭折，一个至今仍还下落不明！唉，虞姬就是因为思子成疾，最后离他而去。。最爱的女人不在身边了，唯遗留下的孩子生死不知，世间还有什么比这个更让尹浩痛苦的呢！
　　
　　想罢，端着酒杯直灌口中，心中亦是愤怒，亦是悲伤。寒冰说的没错，他是高高在上的天子，大权在握，没有人可以反抗他的命令！但是，他却留不住最爱的女人的性命，也找不到失散十多年的孩子，这些权利握在手中又有何用！？
　　
　　寒冰看出尹浩面色变差，他识趣的没再说下去，端起一旁的酒坛子很乐意的陪着皇帝畅饮起来。
　　
　　良久，尹浩看似入醉七分，说了几句糊话之后，趴在檀桌上睡着了。高公公伺候了皇帝几十年，知道主子在装醉，也很清楚自己该怎么做，他见尹浩醉的“不醒人事”后，立马开口唤来侍卫把他抬回寝宫。
　　
　　寒冰老江湖了，当然也看出尹浩是在故意逃避，只见他身子摇晃了几下，顷刻倾倒在了地上，也装醉睡过去。高公公见状，无奈，只好也让侍卫抬他去专门为贵客设置的寝房内过夜。
　　
　　北风捎过枝头，吹得梅花凋零了一地。
　　
　　




    裴渊进京

　　非烟山庄的庄主，现在变得很清闲，以饱览皇宫为借口，住在了宫里头。这尹浩虽贵为一国之君，但他最不想惹的就是非烟山庄，现在寒冰在间接的给他施加压力，如果不想个办法，恐怕就要招架不住了。
　　
　　刚提起曹操，这曹操就不请自来了。尹浩才退朝回了御书房，寒冰就找到这里来请安，他跪在九五之尊跟前求情着想进天牢探望秋彦。这种小事，尹浩当然是不会拒绝的，他不仅恩准了寒冰去探望秋彦，还亲自陪同一起去了天牢里。
　　
　　这天牢是宗人府掌管直接的牢狱，它专门关押重要级的死囚，等级要比刑部大牢高出许多，而且凡是进天牢里的人就绝不会再被活着被放出来。
　　
　　因怕沾上晦气，古来君王都不会亲自去牢狱中，就算要审问犯人也都是带到宗人府大堂上，这次尹浩是头一次去自家的天牢，刚迈进去，就立刻被那股难闻的臭腐味熏了出来。
　　
　　看管天牢的狱卒们见状，连忙跪在地上请罪，他们也不知道皇帝居然会亲自来天牢里，不然的话他们一定会提前先打扫好的。
　　
　　尹浩倒是没有怪罪之意，这关押犯人的环境从古至今都是以极差为最佳，不然怎能体现牢狱之苦，环境越差腐臭味越是令他难忍，心里就是越是赞许。本想当下就奖赏这些狱卒的，但是尹浩发现寒冰神情非常难看。
　　
　　寒冰知道牢房皆是关押犯人的极刑之所，但没想到环境竟会如此恶劣。人都还没跨进里头就先被臭味熏了出来，要是在里面呆上一天，岂不是会被臭死？
　　
　　“皇上，您是九五之身，不宜入牢内。不如奴才让这些厮把人带到大堂里，可好？”高公公低腰轻语，言语时撇了一眼神给站在一旁的几个狱卒。反应快的一厮奉和的连声抢话道：“高公公说的即是，皇上，您是高高在上的王，龙体可不能染上晦气啊！就让奴才们把犯人带到大堂上吧。”
　　
　　“寒兄，你看如何？”尹浩反问了寒冰的意见，这要看犯人的是他，他想怎么样都可。
　　
　　“听从皇上安排！”寒冰谦和道，心想也该让秋彦出来透一口气了。
　　
　　“那就摆驾去宗人府大堂把！”尹浩甩了甩龙袖，坐上了专用的轿椅上，随着高公公的一声嘶喊，轿椅缓缓升起，稳当的移动着。
　　
　　良久，有脚步声从外出响起，宗人府大堂中央与一旁贵坐上的人都朝门外望去。待人影清晰之后，在坐之人皆神色惊异，尤其是寒冰，无法置信眼前的所见。
　　
　　两狱卒拖着昏迷的犯人进了大堂内，甩手一扔将其倒置在冰冷的石地板上，有一身着官服的大臣恭敬道：“卑职荣立，叩见皇上！吾皇圣躬万福，永享大商！”掌管宗人府的宗人府令得知皇帝圣驾亲临，立马跟着狱卒一同前来大堂接见君主，语落后，连同身后的厮们一道下跪在皇帝眼跟前。
　　
　　“你等押来的犯人。。可是秋彦？”尹浩望着趴倒在地上身上染在鲜明血红的囚犯疑问道。
　　
　　“回皇上的话，正是死犯秋彦。”荣立低头又是一声恭敬回答。
　　
　　“皇上！”寒冰语气甚怒，似吼般的又道：“既然秋彦是死犯，那也代表其罪已定，为何还要严刑拷打？！”这不得不让人觉得里面有问题！
　　
　　秋彦身上的囚衣几乎被血染了个遍，双手还被包扎着，那张侧脸苍白如纸！一个生龙活虎的俊年居然被屈打成这样令人惨不能睹！若是月儿见着了，非哭个死去活来不可，换做玉妙郎，痛心疾首都恐怕难以形容了吧？
　　
　　尹浩没法回答寒冰，因为他也不知道秋彦会受酷刑，龙眉怒瞪了荣立一眼，厉声叱问着：“这到底怎么回事！”
　　
　　“禀。。禀皇上。。这。。”荣立吞吞吐吐，心想要是把七皇子招供出来他一定会吃不完兜着走的，可这头皇帝更是惹不得，两头对比只得屈势力大的一方，心一横弱弱回道：“是。。七皇子所为。。。”
　　
　　“儿！？”尹浩有些惊异，但也在意料之中，只是没想到他下手这么狠，把秋彦私自打成这样。不过手段过狠为父的倒没什么反对，只是太不凑巧，撞与寒冰说要见人，这会真不知该怎么跟寒庄主解释了。
　　
　　寒冰坐不住身，起身大步上前，屈膝蹲在秋彦身旁，两手一伸轻而有力的将人抱了起来。顿感手心的触到的皆是身骨，毫无多少肤肉可言，那体重都比他家闺女还要轻！
　　
　　“皇上，屈打成招也是掩盖不了事实的！”寒冰生硬的冷声道：“寒某相信夏家村被灭村一案另有别情，希望皇上能仔细查出里面的真凶！至于秋彦，我今天无论如何都要把他带回非烟山庄！”
　　
　　话语冷硬不失威严，寒冰本想好声好气的劝服尹浩，但见人都被打成这样了，他们之间也没得商量！人，他一定会带走，要是继续留下来，指不定哪天就死在牢里了！最后落得个“畏罪自杀”。
　　
　　“寒庄主，你可别太放肆了！”荣立还没见过有谁敢跟皇帝对视的，更没见过敢用这种语气跟大商国主对话的人，真是吃了雄心豹子胆了！区区一个非烟山庄的庄主，竟敢如此目中无主，想罢又喝令道：“来人，把这妄徒抓起来！”
　　
　　“是！”堂内的几厮闻言就拔刀对持，不过还没行动就被十足威力的霸声喝止住了。
　　
　　“你们都滚下去！”尹浩怒视了那几厮，包括荣立，这几个不知好歹的家伙居然敢公然惹怒寒冰，非烟山庄的势力可是能这般小视的？
　　
　　“皇上！”荣立不服，主子居然还偏袒寒冰，但即便有再多不悦也不能反抗如山的君令，行了个礼后便愤愤退身离去。
　　
　　“劝说的话就不必了，寒某心意已决！如果我现在带不走秋彦，那接下去商国会面临的后果。。我想皇上应该心里有数的！”寒冰开门见山的威胁着，好不给尹浩一丝台阶下。
　　
　　“呵呵。”尹浩干笑两声，这寒冰是铁了心相救秋彦了，既然如此，那他更不会以小失大，朗声缓道：“寒兄性子真是急！这可是在朕的皇宫里，不是你的非烟山庄！让人看见你抱着一个穿着囚衣的犯人在宫中走动，你认为侍卫们会怎么想？”
　　
　　不用说，肯定当寒冰是来劫犯的，而接下去发生的他自己也不能确定。不过，如果寒冰回不了非烟山庄，相信庄里的人也会猜到他出了事，到时候定会为他报仇，而商国一样还是要面临祸难。
　　
　　“那皇上的意思？”寒冰疑惑反问，相信尹浩不是在威胁他，但主要意思还要等他回答才知道。
　　
　　“人，寒兄带走便是！但这个人情，寒兄日后可是一定要还朕的！”尹浩语气很随和却不失威信，完全没有开玩笑的意思，继而道：“朕现在让人去准备辆马车过来，寒兄你带着人直接坐上马车从北门离开就可出了宫。”
　　
　　“皇上襟怀果真豁达，寒某佩服！这人情，我定是不忘还您的。”寒冰豪爽长笑。
　　
　　几刻之后，寒冰带着人离开了，不过又有新的角色出现，此人便是月儿的义兄，建威大将军独子裴渊。他身怀“归雁城”百姓联名的万人册马不停蹄的连夜赶路，终在此时到了京都，又进了皇宫里。
　　
　　皇城的气派不用多说，皇宫的阔大更难以形容，对于从未曾进过京都甚至是皇宫的裴渊来说，一切都是那么的新鲜跟惊喜的，想着马上就能看见自己从未见过的君王，此时心情又紧张又兴奋，复杂甚极。
　　
　　昭阳殿前，裴渊跪着直呼万岁，声落后，亦不敢抬头望主。
　　
　　“裴贤侄起身入座吧，在这里没有别的大臣在，亦无须多礼。”对于裴渊的突然到来，尹浩很是奇怪，他们裴家没有他的召见是不得进京的，出何原因让裴渊抗旨而来呢？
　　
　　“皇上，小臣有一物要献上！”裴渊从怀中掏出一本书籍般大的册子，双手呈递额上。尹浩有些预料，挥了挥手让身旁的太监前去拿册子。高公公徐步上前转接册子与皇帝手中，隐退到了一边，尹浩撇了裴渊一眼，接而打开册子一看，心神一震，道：“这是万人册？”
　　
　　“回皇上的话，正是！”裴渊恭敬的回话：“臣代表边域城全部的百姓恳请皇上替秋都督翻案！”
　　
　　“砰――”语落，一生硬的碰磕声响起，裴渊重重的磕了一个响头。
　　
　　翻案？难道连这些人都觉得秋彦是有冤情？他们就因为欠他一份人情而动摇对自己君主的信任！？突然回想起十几年前，当初他要铲除冷啸风的时候，也是有百姓联名血写万人册，难道在百姓眼里，他一个国主的话就没有百分的威信可言。
　　
　　“荒唐！”尹浩怒声一喝，将手里的万人册扔回了裴渊身旁，气愤接道：“你可知，你要朕翻案的人是背负几十条人命的恶徒！”
　　
　　“皇上，请息怒！”裴渊知道尹浩一定会动怒，但他还是不得不为秋彦求情：“小臣知道夏家村被灭村一案，可是，请皇上相信秋都督不会是这样的人！他为人正直，重情重义，为了大商边境的安全不惜以身入敌营！这次又怎会为立功而杀人，臣恳请皇上明鉴！”
　　
　　“你要朕明鉴？那你的意思就是朕之前的定义都是没有根据的，都是在冤枉咯！？”尹浩不喜欢遭人质疑，他是一人在上的王者，脚下的所有人都是他的奴他的隶，有什么资格在这怀疑他的决定！
　　
　　“臣不是这个意思。。”裴渊顿不知如何解释，又重重的磕头求情道：“但臣希望皇上能给秋都督翻案，如果事实真如那样，臣定以死谢罪！但，若是秋都督是被冤枉的，皇上能为他洗清罪名，这不是更能建立皇上您在我们心中的威信。　
　　
　　“来人，把裴渊拉下去先廷杖四十！”听他这话，尹浩心情更为不悦，寒冰用权势来威胁他放人，天芯亦是以死来威胁他放人，再加个夜离想说服他放人，如今又来了个裴渊，还拿着个万人册也要他放同一个人！这秋彦到底是如何个三头六臂，居然让那么多人为他求情而都敢冒死来触怒他！？
　　
　　若不是非烟山庄势力庞大，秋彦怎么能被轻易带走！想起这，尹浩心里已经很不舒服了，遇上个不识好歹的裴渊，在他心情上加油添醋的，怒火不受控的顿时爆发出来，不发再裴渊身上就怪了！
　　
　　见人被拉下去后，尹浩冷静了一会儿，心情亦跟着平静了些许，心想秋彦都已经放了也不需要再那么不甘心的去计较与动怒，接下去，他还要用些小手段来圆了这件案子。
　　
　　轻揉了揉眉心，尹浩又长叹一声唉气，甩了甩龙袖便摆驾去了Z漓宫。每当遇到心烦之事，尹浩都会在Z漓宫上呆着，守坐在水晶棺一旁望着心爱的女人，总有这样才能使他的心情顷刻变得平静如水。
　　
　　可惜，佳人不复在，无法真切的分担他心中的忧愁。正应了那句话：千里孤坟，无处话凄凉...
　　
　　




    寒冰动怒

　　
　　非烟山庄某间卧房内，此刻气氛十分僵硬，寒冰已是面红耳赤。
　　
　　“冰，我求你别把彦的身份公布出去。。”玉妙郎跪在寒冰面前，风貌犹存的玉脸有泪珠在打转着。
　　
　　寒冰救秋彦回来的路上，怕她虚弱的支撑不住奔波，就先请了一个大夫一边在马车里为其疗伤，一边赶往非烟山庄。熟料！竟因为这样，寒冰从大夫口中得知秋彦居然是女儿身！一时之间真的是难以置信，惊异的无法再惊异，大夫的话是不可能骗人的！寒冰当时激动的想立马把秋彦叫醒，而后当场问个清楚明白，可又想着眼下是在外面赶路，把事情闹大传开会对非烟山庄名声不利，于是只好忍气吞声的一直熬回了庄内后，才开始尽情的大发雷霆着。
　　
　　“你真自私，心里只为着秋彦着想！你可曾想过，她欺骗的人不只是我，还有我的宝贝女儿！要是月儿知道，你让月儿如何去面对？你又要将她的清白置于何处？”寒冰的神情比玉妙郎更激动，他知道他见不得他对他下跪，他也知道他唯独会对他心软，却为了帮秋彦开脱而再次利用他的这弱点。
　　
　　“冰，我知道当初我们欺骗你跟月儿，是我们的不对！如果你要怪罪要惩罚，就冲着我来把！我只求你别伤害彦儿，也别把她的身份公开！”玉妙郎不受控的泪水涌出，寒冰一见心都碎了一半。
　　
　　“就算你跪上一辈子，我也是不会原谅秋彦的！她如此欺骗伤害我女儿，我怎能轻饶了她！而且不好好修理她一方，我更对不起月儿泉下有知的娘！”寒冰心意已决，这次的事情不单单关乎非烟山庄的名声，更牵涉到他掌上明珠的一生幸福，不惩罚下秋彦真的会心有不甘。
　　
　　“不要！”玉妙郎双膝砰砰的几声碰撞，人影贴到了寒冰的脚边，他紧抱着寒冰一只腿不放，抽泣道：“不要伤害她，她是无辜的！
　　
　　“呵呵，她无辜？你不该觉得月儿才是最无辜的。”荒茄就菲的那么惨，还傻的曾为她跳崖殉情！我月儿的心，岂能容你们这样伤害、践踏!”寒冰气愤的岂止青筋突暴，血管都要涨开了，他很困惑很不解的再度反问着：“我很不理解，她跟你一点血缘关系都没有，可你为何仍还要处处偏袒那丫头？”
　　
　　“你查我们了？”玉妙郎顿感不安。
　　
　　“那日参加小陌溱的满月酒的时候，我听她一直喊你玉叔叔，我就怀疑是我一直弄错了你们之间的关系，于是就派人调查去秋彦的来历。”寒冰看出玉妙郎神态变为慌张，他料想这里面肯定没那么简单，又接着说道：“虽然，只查到她是七岁的时候被你带去了北野门，而她的生父生母是谁还无消息，但我知道他们肯定不是小角色。”不然，玉妙郎怎么会不惜下跪三番四次的求他救秋彦呢，世上有哪种傻人愿意这样去帮一个毫无血缘关系的外人，除非秋彦父母是玉妙郎的恩人。本来，寒冰是不在乎这个恩人是谁的，但现在发现秋彦是女儿身，还有好多些疑点在她身上想迷一样解不开，他眼下就想知道这些答案。
　　
　　“那个大夫和马夫，我已经让人关起来了，但你别误会！我这么做只是为保全非烟山庄的名声！我可不想事情传出去，不只会让世人耻笑月儿一辈子，还会令我祖业蒙上污点。”寒冰的话，顿时让玉妙郎心口放落下一块大石，片倾耳边又传出他的朗声：“这次是我冒死去把那丫头救出来的，你欠我的我看你这辈子都还不完！眼下我想知道一件事，你也最好如实交代，不然我难保证你欺骗我的后果会是什么！”
　　
　　四目交接对望，屋内突然变得极其安静，人心也随之逐渐平静了下来。
　　
　　客房内，一倩影静静守候在床边缘，脸上尽是梨花带泪惹人怜。纤细的双手触摸着床上昏睡之人身上绷带包扎的伤口，疼痛感顿从指间蔓延至心口，泪水又次泛滥成灾。
　　
　　抽泣声，将昏睡之人吵醒，睁开朦胧的双眼，秋彦见着了月儿以及眼前的陌生环境。她以为是梦，但身上传来的痛楚告诉了她，这一切是真实的。
　　
　　“月儿。”沙哑声响，秋彦唤着埋头哭泣的人儿。月儿隐约听见秋彦的声音，可她不确定，缓缓的抬起头水眸一望，秋彦醒了！
　　
　　“彦。。”月儿失声一喊，心里止不住的酸楚感，泪水如失闸的洪水又再泛滥，眼眶红的都跟兔子一样。
　　
　　“傻的，我还没死，你哭的那么伤心干吗。”秋彦忍痛抬起手掌，轻而无力的贴在月儿面颊上，一抹，掠去了泪珠，她知道她是在心痛她身上的伤。
　　
　　“亏你还笑的出来！”月儿哽咽道，拿起手绢自己擦去了脸上的泪痕。
　　
　　“别擦！”秋彦弱声喝止，言语虽轻而无力，可有一股不容小视的威气。月儿闻言停住了举止，耳畔又传来秋彦的魅音：“把脸贴过来！”她温柔的视线直列列的对视着水人儿，月儿明白秋彦的意思，处于一贯娇羞的她陷入了犹豫之中，可她身体却与心背道而驰，娇嫩的水面随着身体的动作贴近，与逸庞只剩几毫之距。
　　
　　秋彦双臂胫骨被棍杖打伤，但她仍还是坚持忍痛移动着它们，颤而温情的手掌贴在月儿的粉颊上，她略施绵力，将其的眸帘贴上了自己的薄唇，轻吻之中。
　　
　　古人有一言，修身齐家治国平天下，一人若连自己的妻儿都照顾不好，又谈何心胸抱负？在天牢的那段时间，受折磨的同时，秋彦心里想明白了很多事情，自己的女人跟孩子在天牢里会一同跟着遭罪，这些都是她的错！是她不该在自己没有安定下来的时候招惹了她们，是她没有为复仇的事努力奔波，沉浸在情仇爱恨之中，才会大意轻敌！是她，没有把心定住，没有分清楚每件事的界限，而一再的过渡。
　　
　　尹天说的没错，她是最差劲的，祸不及妻儿，而她却成了连累自己妻儿的罪魁祸首。。。
　　
　　悔，悔自己太过自大而不自量力；悔，悔自己总做些失分寸之事；悔，悔自己连累身边人都痛苦！经历了几次的生死边缘的游走，有些重要的东西总会在那一刻醒悟，钱财、权势，真的什么都不是，生不带来死不去！可是没有它们，就会像失去生存在这世上的盾牌，最后反而被它们把自己贬的什么都不是。
　　
　　在牢内，秋彦好几次念及月儿。她最内疚的人是她，曾经不查出原始而妄以为是她背叛了她，还让若瑾下堕胎药夺去了一条属于她们之间的小生命。月儿仍还是心甘情愿留在她身边，无悔的爱恋着她，像这样的傻女人，夫复何求？
　　
　　“月儿，以后我不会再让你担心了。”秋彦声音沙哑着，心情纠痛的很，到头来让月儿救了她，还让月儿担心牵挂着，她冷秋彦的出息就是这样的。
　　
　　不，她不会再让这样的事情发生了，等回去之后，她一定会弄垮尹天，她要将自己承受的痛苦十倍百倍的尝还给他！从今后，她不会让任何人踩在脚下，只有手握高权，才能保护自己身边的人。
　　
　　“砰――”霹雳一声，此时有人踹门而入，吓的月儿把与出口的话都吞回了口中。
　　
　　“月儿，跟爹回房！”寒冰冲进屋子内，大步跄前。
　　
　　“爹，您怎么了？”月儿感觉寒冰面色很不对劲，看去很生气的样子。
　　
　　“月儿，你别问那么多，跟爹回房，以后都别来看这个兔崽子！”寒冰撇瞪了秋彦一眼，这个坏心眼的臭丫头，当初居然是为了得到非烟山庄的势力才会来巴结月儿，虽然其是有原因可以体谅的，但是谁又来体恤无辜的月儿！枉女儿对她痴心一片，却还一直傻傻的被蒙在骨里，她当他们非烟山庄好欺负是。
　　
　　越想越是气，怒目触火般燎烧着，寒冰冲着秋彦一声大喝道：“兔崽子，以后别来我非烟山庄了，更别再来招惹我们家月儿，否则。。这次我能救你出来，亦能把你送回大牢去！”
　　
　　这一声威胁，连月儿都给吓到了，她不知道父亲是怎么了，欲想开口问原因，却被寒冰又是一声反对呛了回去。
　　
　　“闺女，你要是为那兔崽子求情什么的，就免了！不然我现在就把她送回牢里去！”寒冰这次是较真的，不管月儿接不接受拽着女儿一道离开了客房。
　　
　　两道身影离去，另一道进入房内，秋彦低叹了一声唉气，淡问道：“寒庄主是不是知道我身份了？”
　　
　　“嗯！”玉妙郎回应道：“他还知道。。你的身世。”
　　
　　“看他刚刚的样子，我也猜到了！”秋彦有些无力，寒冰会生气也是理所应当的，当初她确实是为了得到非烟山庄的势力才接近月儿，但是这件事早已随着时间改变了。刚才，就算有机会让她解释，恐怕寒冰也不会相信的，罢了！月儿留在非烟山庄是好事，这样不会跟着她受累。。。她跟她之间的事，就等她大权在握的时候，再处理吧。
　　
　　“玉叔叔，去准备马车，我们回府吧！”秋彦吃力的爬起身，全身伤口突然剧烈撕痛着，但是她能忍得住，这些比起尹天的酷刑，根本就不算什么。
　　
　　“嗯！”玉妙郎不知道此刻自己还能说什么，就按秋彦的想法去做好了，俗话说船到桥头自然直，她们之间的事情总有一天能解决清楚的。
　　
　　没过多久，两道身影没入马车内，随着车身的移动，渐行渐远。
　　
　　




    陌溱病危

　　
　　都督府，经历过一场浩劫，但却不知是否能因此劫后重生。一层阴雾笼罩在府邸上空，连续三日都未消弥散去，令人只觉阴气沉沉。这仿佛就是大家的心情，每一个人不是垂头丧气就是无精打采，陆陆续续的，接连走了好多个家仆。
　　
　　整座秋府里心情最为沉重的，因该只数袁洛婷了，她精神恍惚的坐在门庭前的阶梯上，脑海里回想着那一天的事情：
　　
　　“哇―哇―啊哇――”婴儿的哭啼声突然出现在牢里，那熟悉的奶娃声令牢房里的某人心门一紧。她急忙站起身，贴在铁栏上，努力的探头向外面的廊道处寻望，一身影随着婴儿的哭声的贴近渐渐而来。
　　
　　“陌溱！”洛婷见到许日未见的女儿，心情激动不已，那襁褓中的婴儿也似乎因听到母亲久违的召唤声音，哭声越来越响。
　　
　　“安静！”男子低声怒吼着，他十分讨厌婴儿喋喋不休的哭啼，若不是念及她还有利用的价值，恨不得当场就把她摔死，厉声又响：“再哭我就掐死你！”
　　
　　小陌溱被恐吓了两次，吓的更是放声大哭，洛婷看出尹天是被惹急了，她急忙柔声轻唱起：“月儿明，风儿静，树叶儿遮窗棂啊；蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊~琴声儿轻，调儿动听，摇篮轻摆动，娘的宝宝闭上眼睛，睡了那个睡在梦中――”
　　
　　歌声落后，哭啼声也停住了，小陌溱眼睛眨啊眨了几下，渐渐的垂下睡着了。见状，洛婷心里松了一口气，脸上恢复了以往的冷静，一双平淡似水的清眸鄙视性的望向尹天，责问道：“你把我女儿带来是想怎么样！”她知道，尹天把陌溱带到她面前，肯定是有目地的。
　　
　　“没想怎么样，只是想看看知道你们母子情会有多深。”尹天奸险的笑咧着嘴，空闲的右手在腰间摸索片刻，没一会儿，一小药瓶冒入视线。
　　
　　“尹天，如果你是男人的话，就别对孩子下手！”洛婷激将着，眼皮突然跳的厉害，胸口更是闷的慌，她又担心又害怕着尹天接下来会做的事情
　　
　　“别害怕，你女儿的小命还有活着的价值，一时半会儿我不会让她死掉的！”尹天打开药瓶，倒出一个豆大的药丸，没管洛婷一旁的呼喊拿起药丸就塞进小陌溱的嘴里。
　　
　　“你喂她吃了什么！”洛婷的心都提到了嗓子眼上，激怒的双眶湿红。
　　
　　“没什么，只是一颗毒药而已。”尹天说完就猖狂的长笑着，看着洛婷一脸纠结的表情心中真是痛快，折磨一个母亲最好的办法就是当着那人的面折磨她的孩子，只可惜秋彦被放出去了，不过他很快就能遇上下一场好戏了。
　　
　　“卑鄙！枉你还是堂堂的皇子，居然手段如此卑劣！”洛婷唾骂着，心里急切的想马上给陌溱解毒。
　　
　　“我这个人就是很卑鄙的，你又不是一两天才知道！”尹天讥笑道：“你现在心里是不是巴不得想快点给你女儿解毒啊？呵呵，本皇子其实很慈悲为怀的，只要你现在跪着磕头求我，然后一边扇自己巴掌，一边骂自己贱人，我会立马就把孩子还给你！”
　　
　　闻言，洛婷心一横，毫不犹豫的跪在了地上，陌溱在他手里，就算自己吃再多的苦她也要保住孩子的安全。因为她不仅仅是她的血肉所筑成，还是她与秋彦的羁绊物，她的一切，她的所有，她不能失去她。
　　
　　“啪――”响亮的巴掌声彻响起，洛婷甩手重重的挥了自己一巴掌，骂道：“我。。我是。。贱人。。”后面两字弱而无声，尹天虽然有听见，可他故意装聋：“大声点，本皇子没听见的话，你女儿也别想要回去！”
　　
　　洛婷望着襁褓中的女婴，咬了咬下唇，她不能再拖延时间，不然陌溱会有生命危险，微张开口，她便又大声骂道：“我是贱人。。”
　　
　　“哈哈哈哈，好！骂的好！继续，继续！”尹天听的畅快，笑的更是猖狂，与那一阵阵清脆的巴掌声交织在一块。
　　
　　良久，见洛婷两颊泛红，嘴角亦有血丝泛出，尹天才满意的喊停，命人打开牢门后，他把陌溱还到了洛婷手中，然后默默的站在一旁观看她如何救自己的女儿。
　　
　　洛婷帮小陌溱号完脉，脸上的神色异常难看，拔出一枚银针，在陌溱头顶上空犹豫了半响却还迟迟未下决心。
　　
　　“扎下去啊，你还在犹豫什么！你不是医术很厉害的。『呛呛恰！！币天得意着，他早料到袁洛婷会束手无策。
　　
　　“说把，你要怎么样才把解药给我？”洛婷明白了尹天根本就是另有目地，做了这么多事无非就是想用陌溱来牵制她。
　　
　　“很简单，只要按我的吩咐去做，解药自然给你！”尹天又从腰间拿出两小包东西，从铁栏缝扔进了牢门内，道：“白色的那包是你女儿的解药，另一包绿色的药粉是我准备的毒药。”
　　
　　“你不会这么好心的给我解药的，有话直说了把！你到底什么目的！”尹天这种卑鄙小人，做什么事她都不会相信的。
　　
　　“目的？呵呵！我的目的很明显啊，难道你看不出来。俊币天面色阴沉，狰狞的对视着洛婷，冷硬吐道：“我想看看，你是骨肉情深还是夫妻情深，两者，你会选择哪个。”
　　
　　此话一出，洛婷明白尹天的目的，到头来原来还是想着对付秋彦！
　　
　　“那包药粉可以延续你女儿五天的寿命，五天内，只要你夫婿死了，那我会把另半包解药亲手送到你手上，但是如果秋彦没死那你就等着给你女儿收尸吧。”尹天赤.裸.裸的威胁着，心想两个都是至爱至亲之人，就看看这女人最后会选择哪个，但不管选择哪一个，最后死去的那个都会令她痛苦一生的吧？
　　
　　“哈哈哈哈。。”尹天关是想着，心里就迫切的渴望快点看到这出好戏，仰天几声妄笑，连同他的人影一道消失在了洛婷的脑海之中。
　　
　　那天，尹天离开没多久，洛婷与秋府里的人都被无罪释放回秋府了，然后一直到现在，三天已经过去了。。她知道尹天是不可信的，就算最后伤害了秋彦，他也未必把解药给她！研究了三天，洛婷熬夜通宵，几乎寻览遍了所有医书，都找不到有关陌溱所中之毒的症状的有关记载。
　　
　　看来，尹天是早有防备了，所以不知道去哪里寻来的一种奇毒，令她毫无头绪。本可以施针的，可是。。陌溱还那么小，施针的大穴亦是死穴，稍有不慎。。。后果不堪设想啊！
　　
　　“阎婆婆。。我到底该怎么办。。”洛婷碎碎默念着，虽得到了毒阎罗的真传，但最后却连自己女儿都救不了。。不仅愧对阎婆婆，更愧对陌溱，有一个这么无能的娘亲。
　　
　　两天，还有两天，陌溱就又要陷入水深火热之中了！洛婷想起这，心中就是一片焦急，秋彦至今还没有回来，不然她的血还能救陌溱一命！
　　
　　“秋彦，你现在在哪里？快点回来把，不然。。陌溱就要出事了！”如今，洛婷除了祈祷什么都做不了，她痛恨自己的无能，但她知道就算再这么谴责自己陌溱的毒也是解不了。明天，如果明天秋彦还不回来，那她就给陌溱施针！如果陌溱真的不幸。。那她也一定会共赴黄泉伴在女儿左右的。
　　
　　京都城百里外的某处客栈内，秋彦昏迷发烧之中，玉妙郎静守在一旁，不停的用冷毛巾帮她散热。本来可以马上回到秋府的，谁知半路杀出个一帮高手刺客，玉妙郎寡不敌众因此秋彦不得不出手对付，最后弄得伤口撕裂阴寒入体。
　　
　　八魑魅从秋彦入牢后一直在天牢附近守着，待秋彦被放出来之后，他们又暗中跟随一直到了非烟山庄的山脚下。这断崖山说来真是奇怪，他们八个人不管怎么用尽办法都进不去，而且山里还埋伏很多武功在他们之上的高手，就算曾有一两次幸运的闯进了山中，还是会被打退回原处。无奈，他们八人只好守在出山脚下等着主子出现，殊不知那日秋彦与玉妙郎是从另外一个出口离开的！
　　
　　屋内，秋彦的发烧很是厉害，玉妙郎托小二买来的退烧药连续喝了两天了，就是不管用，急的他七上八下坐立难安。 
　　
　　“渴。。”秋彦突沙哑碎语，玉妙郎急忙倒水去，然后抬起秋彦的头部让她顺势把水服下。模糊的意识清醒了一丝，秋彦只觉头部昏沉，身体无力的使不出一点劲，弱声慢道：“玉叔叔，带我回去。。”
　　
　　“不行，你烧成这样，怎么适合赶路！万一路上又加重风寒，邪风入骨，大罗神仙都救不了你！”玉妙郎斩钉截铁的拒绝，他不愿冒这样的险：“雁儿啊，你好不容易捡回了一条命，就别任性了！我让小二去请大夫过来了，你再忍一忍！”
　　
　　“可。。。”秋彦心里很不安，刚刚梦里还梦见陌溱，她总觉得女儿出了什么事。
　　
　　“别可是了，躺着再睡会，等你醒了，烧就会退了！”玉妙郎在秋彦耳后边某穴位一点，秋彦便闭眼沉睡过去，他盖好被子，拉下窗帘，等待大夫出现。
　　
　　外面的天空，灰沉沉的欲坠，半响，雪白的冰物翩翩飘零而下，一点一点的，直到覆盖着地上的路良久之后，才消停住。
　　
　　




    逝去无痕

　　
　　秋府上空的阴云，带来了商国的第一场雪，急骤下降的冰寒之气压的人心更是喘不上一口热气。
　　
　　若瑾安于西厢养胎，几乎足不出门，很多事都由丫鬟紫姗来做。
　　
　　东苑，洛婷抱着陌溱躺在床上，心里幽忧的想起雪衣，自从她被秋彦赶出秋府后，她们就没再相遇了。以前雪衣在的时候大小事情都被她打理的井然有序，现在她不在了，那些新丫鬟干活都没有她那么称人心意。。。不过雪衣离开也是好事，起码她可以获得自由寻找一个自己想要的归宿，嫁一个好人家，过着幸福安乐的小日子，然后。。生儿育女、相夫教子，一家几口和乐融融。
　　
　　这些，曾是洛婷最平凡的愿望，她不要什么锦衣玉食，更不想有什么皇后命，就想着平平凡凡的过一个平凡人的生活。可是，最平凡的要求却是最奢望的，生活一波三折不止，还要连累孩子跟着一同受苦。。。
　　
　　“陌溱，娘的乖陌溱，你一定会没事！”洛婷亲昵的叫唤着女儿的名字，看着那张略为发青的小脸，眼眶即刻湿红着。今天是第四天了，明天就是毒发的日子，可秋彦仍还没有回来！望着女儿呼吸困难的样子，她的心，刺痛的就差穿孔了！
　　
　　多么小巧的一张嘴，多么可爱的一张脸，多么乖巧的女儿，却又那般的命苦。出生的时候因为受到秋彦一掌，吃了好多些日子的重药才把内伤治好，但因此却变得体弱多病，这事她没有告诉过秋彦，因不想多一个人担心。本想好好给女儿调养的，却因事情转折太快，她被秋彦囚禁起来。
　　
　　那时候，心里想的、念的，都是陌溱，她担心不在女儿身边，脆弱的她会出事，可秋彦就想折磨她，偏不让她们在一起。母女被迫分离了一段时日，她的心头肉，满月后在身边的时日屈指可数，原以为处理完夏家村的事回来之后可以好好照顾女儿长大，却――，却又再次面对骨肉分离之苦。
　　
　　“是娘让你受苦了，是娘没用。。治不好你身上的毒。。”洛婷的声音带着哭腔，热烫的泪水滚滚落下，烧出两行痕迹。打开的针包在床边的床柜上，不到最后一刻，洛婷是不会下针的。转动着泪脸，将泪痕抹擦在肩头的衣服上，浅浅的涩笑着又说：“放心，你爹会回来的！她一定能赶回来救你的！”
　　
　　洛婷内心全部的寄托，都压在秋彦的身上，她不停的祈祷着秋彦能尽快出现。如果她今天还没回来，那明天。。陌溱就是身处鬼门关边缘，随时都可能丧命。
　　
　　想起那个罪魁祸首尹天，居然连畜生都不如，还拿解药要挟她！提及解药，洛婷心神猛然一怔！尹天还有那半包解药在手，如果求他……算了，求人不如求己，尹天这种人，怎么会轻易把解药给她，那简直就是痴心妄想！
　　
　　长叹一声愁气，洛婷的胸口被大石压的闷重，她努力克制自己不再去想这些，就那样安静的抱着陌溱，哼唱着歌谣，一直到夜幕的降临。
　　
　　等待，未必就能等到希望，黑暗的尽头，未必就会是黎明。
　　
　　彻夜未眠的人儿，脸上憔悴苍白如纸，不是因为精神不佳，不是因为滴水未进，而是面临恐慌和害怕的绝望之色。
　　
　　一宿，等了一宿，祈祷了一宿，压抑了一宿。。。什么都没有！
　　
　　片刻后，东苑的主房里，人影消失不见，而挂在墙栏上的厚棉披风也不翼而飞了。
　　
　　京都的大雪，下的急，冰冰凉凉的覆盖每一寸有温暖之地，蔓延着寒冷。但这些，都比不上洛婷的心冷，没人知道她的心现在有多揪痛。
　　
　　“来者何人！”皇宫正门口，两彪悍侍卫拿着长矛交叉挡住路口，询问着眼前的美妇。
　　
　　“我是统兵大都督的夫人，有急事要进宫见七皇子”洛婷的言语平淡而又镇定，尹天是她最后一丝希望，她不愿放过任何一个能就陌溱的稻草。
　　
　　“那就请亮出令牌！”宫中自有宫中的规矩，虽然统兵大都督是他们禁卫军最大的官，但还是得照样按规矩办事。
　　
　　“令牌是夫君随身之物，我怎么会带在身上呢。”洛婷一手托着陌溱在披风内，一手掏出银票往两侍卫手中暗塞进去：“麻烦两位兄弟行个方便，见到七皇子谈完事情我就会离开。”
　　
　　“只许这一次，下不为例哈！”其中一侍卫瞄了银票一眼，是五百两！乐的眼睛都要笑眯了，故装淡定，挥了挥手放眼前妇人通行。
　　
　　“哥，真放她进去啊？”另一侍卫轻声询问着，那男子一听，瞥视了他一言，说道：“放着白花花的银子不赚，你傻啊！你没听到人家说是要去见七皇子！七皇子何许人也，谁敢招惹！何况还是个妇道人家，只会被七爷……你懂把？”
　　
　　“噢~”这侍卫恍然大悟一般，点头称道：“哥说的极是，嘿嘿！”
　　
　　一路打听之下，洛婷得知尹天的寝宫位置，踏着冰凉刺骨的积雪，双脚僵硬的一步步迈向西处的永寿宫。
　　
　　陌溱的脉搏越来越弱，呼吸声也越来越薄，洛婷心头一紧，小跑奔起，脚心隔着鞋垫被成冰的雪块扎的生疼。但是，这些皮肉之苦都是值得的，洛婷终到了永寿宫门口，正欲闯门入侵，恰被守门的两个太监拦着。
　　
　　“哪里来的妇人，居然横冲直撞永寿宫，你可知这里是七皇子的住所！”一清秀太监娘声斥责，见洛婷面相好陌生，好像从来没在宫中见过。
　　
　　“劳烦两位公公跟七皇子说一声，就说是袁洛婷求见！”洛婷照样从袖里拿出一张银票，塞在与她对话的这个太监手中。
　　
　　“袁洛婷？没听说过！老实告诉你七皇子现在在睡觉，就算你给我一坐金山，我都不会帮你的！”太监断然拒绝洛婷的贿赂，她要是见别人倒可以，可这个七皇子的脾气他们都是晓得的，为个五百两掉了自己的性命，一点都不划算！
　　
　　洛婷见这公公这么肯定，那她也不客气，扯开嗓子就大声嚷嚷道：“尹天，你给我出来！尹天。。。”
　　
　　“大胆！”一太监从寝宫内走出，此人正是尹天的贴身太监小福子。拽着洛婷的那两位太监见后，立马低头敬唤着：“福公公。”
　　
　　“你们两是这么看门的，怎么有狗在这里乱叫也不敢出去啊！”小福子言语之际，撇了洛婷一眼。
　　
　　“公公恕罪，小人马上让她消失！”呐个清秀的太监回复道，跟一旁的太监使了个眼神，两人很识相的立刻拽着洛婷走。
　　
　　“你们放手，不见到尹天我是不会走的！”洛婷弱力反抗着，嘴上仍在大喊：“尹天，你要我办的事情我办妥了，你快给我出来！”
　　
　　“刁妇好大的胆子，七皇子的名讳岂是你能叫的！”小福子跌步上前，重重的闪了洛婷一嘴巴。洛婷顿感眼前一黑，身子有些摇晃，回过神发现自己被那两太监趁机拽走了。正欲反抗，突然来了一群巡逻的侍卫，那两太监二话不说立马喊人把身旁的妇人赶出宫外。
　　
　　洛婷势单力薄，没反抗几下，人就给扔出了皇宫的西侧门外，身子落到地上时，她尽力让自己的身体与地面磕碰，竭力的护住怀中病危的陌溱。
　　
　　“哇―哇哇――”陌溱突然哭啼起来，洛婷敞开披篷观看，眼眶不由的红的血透。
　　
　　“陌溱。。娘知道你很难受。。。你放心，娘这就帮你！”洛婷深陷绝望，陌溱的脸紫的发黑，毒素已经入侵她的五脏六腑，因为呼吸困难，小丫头张着小嘴艰难呼吸着。心被一层层生撕活剥着，泪水如黄河般滚滚簌下，洛婷没敢哭大声，她尽力的压低着声音，发出抽泣般的声音。单手从怀里拿出准备好的针包，洛婷坐在雪地上，丝毫没有察觉到自己的下肢已经被雪冻的僵硬，她开始施针，她希望上天对她还是眷恋的，不要夺去她唯一仅剩的亲人。
　　
　　“哇哇――”陌溱仍还在哭着，越哭越凶，剔透的泪水从她两边的眼角划落出，那哭啼声虽然很凶，却还是很虚弱，仿佛随时随刻都会哑声了。
　　
　　“陌溱，陌溱！”洛婷的神经紧绷到了极限，她急声呼喊着女儿的名字，希望她能睁开眼睛。小陌溱大口的喘了几声气，双眸微微张开，盯着母亲的慈面望着，她还在哭，但是已经发不出声音了，只有几滴泪水还在夺眶而出。
　　
　　突然，陌溱额头上几枚银针扎口处，鲜血溢出，跟着陌溱的喘气动作越来越大，瞳孔也跟着放大。
　　
　　“陌溱，陌溱！娘的心肝，你别走，别离开娘亲！”洛婷已经绝望濒临身边了，她的泪水顷刻不受控的一直坠落在襁褓上，视线被泪水模糊，她的话全被咔在胸口，汹涌的锤击着心脏，比绞痛更痛。
　　
　　“陌溱――陌溱！娘不能失去你，不能――”洛婷嘶声力竭的咆哮般呐喊着，可是，脆弱的生命依旧注定离开，陌溱的小嘴大力张动了几下之后，便不在动了，最后一滴泪含在眼眶中没坠落出来，她就在母亲温暖的怀里逝去。
　　
　　“不――不可能――”洛婷抹去泪痕，她不敢相信，也不能去相信！急忙又从针包中取出一枚银针准确的扎在陌溱头顶的生死穴上，她不要陌溱离开，她不要失去她！
　　
　　“陌溱，娘在叫你，你快点回答娘一声！陌溱。。”洛婷的心跳漏了好几节拍，脑子轰炸似的一片空白，嘴里还在咛喃道：“娘还没用听你叫娘一声娘亲，你怎么能这样狠心抛下娘亲离开了呢！醒来，快醒来，别吓娘了，好不好――”喊声，再次被泪水淹没，洛婷发疯般的猛力捶打着胸口，她喘不上气，真的喘不上，那一股悲切感就在胸口刺痛着，比痛不欲身还要痛彻心扉。
　　
　　雪花，越下越大，朦胧了周围的一切。
　　
　　“呵呵呵。。。”冷笑声，突然从洛婷嘴里发出，似凄凉又似悲望，她的脸上的神情比冰雪更加冰冷无情，黑眸中是空洞的绝望。哪怕在这一刻，感触到陌溱身上的体温在消失，洛婷也无法相信，她挚爱的孩子就这样去世了。
　　
　　“为什么。。。为什么。。。老天爷，为什么！？”洛婷仰天咆哮：“为什么夺走我身边的每一个亲人，为什么不把我也带走！为什么。。为什么不让陌溱活下来！”
　　
　　守门的侍卫见到洛婷一直在疯言疯语的嘶喊，实在听不下去，走上前用力踹了一脚，咒骂道：“快点滚，别抱着死婴坐在这，免得给爷沾染晦气！”
　　
　　“死婴？你说谁死婴！”洛婷血红般的双眼发狠的瞪着踹她的那侍卫，嘶声吼着：“你再说一次，你说谁死婴！？”
　　
　　“疯婆娘，老子没空跟你闹，赶紧抱着你孩子回去！”那侍卫见眼前妇人八成是疯了，如果再纠缠下去只会给自己染上晦气，又踹上了一脚后，回了自己的岗位。
　　
　　“呵，你才是疯子！”洛婷踉跄爬起，僵硬的双脚无法正常走动，可她没有在意，抱着身体已经冰凉僵硬的陌溱，一步一跌踏着积雪离开，嘴上嘀咕又语：“陌溱。。娘带你回家。。带你见外公、舅舅。。。再过一会儿，你还可以见到娘。。。娘不会丢下你的，不会的――”
　　
　　手再次深入衣襟中，洛婷拿出尹天给她的那包毒药，她笑着，那笑容里有一丝悲哀至极的意味，就像一朵即将开到酴的花，尽情绽放后，就是调零。
　　
　　苍茫悲凉的穹苍，下着寒雪，洛婷凄凉的身影唱着哄儿的歌谣，被大雪逐渐吞没，之前原处站着的位置上，一打开的药纸被皑皑白雪覆盖。在过一会儿，这处地方没有任何折腾过的痕迹，好似之前的事情，从来未曾发生过。
　　
　　没有人注意到大雪里会有谁出没，更没有谁会知道这些行走的人将要去哪里，在他们路过的地上，所剩的痕迹也很快被覆盖、消失。。。就像生命的逝去，亦是如此。
　　
　　




    命运捉弄

　　
　　命运天注定，半点不由人，谁会知道在袁洛婷抱着孩子出去的之后，秋彦恰好回来了呢？骨肉血相连，心也是会相连的，秋彦的直觉很强烈的告诉她，洛婷她们出事了。于是在她扎了一夜的针，梦呓了一夜的碎语之后，清晨睁眼一醒来就急声囊求玉妙郎让她回去。玉妙郎懂得秋彦的这份焦虑，见她的烧也退下了便同意即可赶回都督府。
　　
　　二人马不停蹄的赶路回到秋府后，几乎翻了个底朝天，居然找不到洛婷与陌溱半个人影。秋彦召出府里所有的下人询问，其中有几个只说看见洛婷披着斗篷出去了，至于去哪里他们也不知晓。一切询问未果，秋彦又去了洛婷的房内，坐在床边沿，她触摸到床上还有残留的余温，房间里洛婷身上的气息还很清香，她很肯定，几刻之前洛婷还是在这个房内的！
　　
　　握有这个消息，秋彦内心很振奋，飞速般冲出屋子，拿出一只准备好的竹筒，站在空旷的外园处点燃。“咻――”的细长一声，灿烂绚丽的烟花瞬间就在苍白的穹苍上盛开，“哗哗哗”几声脆响，那烟花形成一只苍鹰的图形。
　　
　　这是飞鹰信号弹，秋彦召出了自己秘密中收集的人马，半刻之后，数十名异人在都督府内汇合出现，他们都刚好在京都附近收到信号赶来。秋彦拿出半刻时间画好的人像，吩咐着他们立刻寻找出洛婷的下落，在这一声命下过后，所有人影皆消失不见，唯留秋彦还站在原处，手里紧握着画纸。
　　
　　很快，秋彦得知到洛婷进了皇宫的消息，心知这事铁定跟尹天有莫大的关系。遣散了人群之后，她又只身一人骑着快马赶往皇城寻人。冥冥中注定要经历的阴错阳差的交错，当秋彦从正口午门入宫时，洛婷从西口的西华门被赶出来，两人同时一个进宫一个出宫，分隔两处。
　　
　　“起禀主子，统兵大都督求见！”守门的太监站在门栏边上轻声的对寝房内的主子说着，秋彦神色严肃的站在门口等候。
　　
　　半响，没有一丝回应，秋彦欲想闯门而入，恰时小福子从寝宫内开门走出，他假面微笑的望着秋彦问着：“唷，这是什么风把秋大人吹来了！”
　　
　　“福公公说笑，还请劳烦公公您通传一声，本官有要事要求见七皇子。”秋彦毕恭毕敬道，这狗奴才最爱作威作福，如果不是要见尹天她才不会对他如此礼貌。
　　
　　“那还真不凑巧了，七皇子在都督大人来之前就跟五皇子还有六皇子出去了，要不您在门口等着，说不定过几个时辰主子他们就回来了。”小福子奸逞笑着。
　　
　　尹天出去了？哪有这么巧！秋彦深知这太监说的话不可信，但又不能撕破嘴脸，浅笑一声，她恭敬的又谦和道：“既然那么不巧，那本官改日再来见望七皇子，不过眼下我有一事想请问一下福公公。”
　　
　　“请就不敢当了，都督大人有何事当问无妨，但不代表咱家什么事都能回答您。”小福子得寸进尺，见秋彦处处谦让就故意在小太监们面前抬高自己的架势。
　　
　　秋彦干笑一声，都说什么样的主人养什么样的狗，这尹天养出来的东西还真不是个东西！此时，心神突然不宁，胸口亦不知为何突然抽搐着，好像有什么东西就从身体里要扯断开了，好在这种疼痛没坚持多久就消散了，但不祥的预感越来越重，她的心像麻花一样扭的紧。
　　
　　“其实也没有什么事，就是想请问一下，是否有见到内人来过永寿宫。”秋彦不安说道。
　　
　　“什么？”小福子大声惊叫：“都督大人的夫人不见了？哎呀，那您怎么找到我们七皇子的永寿宫来了！我们七皇子虽然沉迷女色，但却从来不穿别人的破鞋，尤其还是转了好几手的旧货！话说回来，都督大人别怪咱家多嘴，您连自己夫人都看管不好，还怎么看管我们大商国的禁卫军呢？不如早点退休，回家看老婆去把！”
　　
　　“呵，狗嘴里果然吐不出象牙！我说福公公，你没有当过男人当然不知道女人有多销魂，这就算是二手货也有二手的滋味！本官就算解释给公公听，想必公公也是理解不了的！还有，本官一直很不理解一件事，像七皇子这么高贵身份的人应该会有一条好狗，怎么身边尽养了一些连狗渣都不如的东西！”
　　
　　“你。。。”小福子被说的脸上一阵青一阵白，指着指头正想开口反驳回去，又被秋彦抢话骂道：“福公公！论资辈，你还轮不上对本宫指称“你”字！还有，等你多了这“一点”再跟本官在这里呛话！”秋彦的大拇指掐着中指的一小段在小福子面前比喻着，气的那太监整张脸都铁青着。
　　
　　去永寿宫寻人未果，秋彦甩袖扬长离去，在半路恰巧碰遇正在巡逻的羽林卫。这些人见到秋彦后很恭敬的行礼着，其中一人也就是目前的羽林卫副指挥使赵斌，突然开口对着秋彦询问道：“都督大人，我不久前看见嫂夫人。。。”
　　
　　“你见到洛婷了？”未听完赵斌的话，秋彦就兴奋的抢问着。
　　
　　“呃，是见到嫂夫人了！我见她被其他禁卫军的侍卫带走了，好像是去了西华门。”赵斌回道。
　　
　　“西华门。。”秋彦默默碎念一声，谢字都没说便转身疾奔西华门。
　　
　　去了西华门之后，秋彦向守门的侍卫打听，但事情很不碰巧，她所询问的这几位侍卫都是刚刚换班上来的，之前有什么人进出过他们一概不知。
　　
　　心神恍惚的离开了皇宫，秋彦冷静的思考着洛婷母女的去处。假使她们没有回府，假使她们也不在皇宫，那洛婷会带着陌溱去哪里呢？按心中的逻辑一推，秋彦顿然醒悟，她四处环顾一眼，瞧见一男子骑马路过，她二话不说轻功一展，跃上了那匹马身又把马背上的男子扔下了马，没顾身后的咒骂声骑着它直奔所思之处。
　　
　　马蹄声停落在烧毁的废墟堆前，秋彦眼神一黯，洛婷没有在这里，但也正因如此，秋彦猜出她现在真正的所在。快马加鞭，焦虑万分的人又直奔下一个去处。
　　
　　半盏茶的时间，秋彦赶到了袁正淳的墓园，白茫一片的雪地上瘫倒的人影深深印刻入眼帘，秋彦轻盈一跃跳下马身，速雷般奔去，口中带颤的叫唤道：“洛婷！”
　　
　　这一刻，秋彦内心的冷静被打乱着，心头突被大石压着，不敢喘气，生怕待会会看见自己最不想见到的事情。
　　
　　卧倒的人没有起身回应，只有呼呼吹哮的北风在秋彦耳边刺刮着，大步跌前，她双膝重重的跪在雪地上，拖出一条很深的长痕，直到洛婷的身后才停住。
　　
　　“洛婷！”秋彦慌神呼喊，双手连忙抱起洛婷，下一秒，她被眼前所见之事惊楞住动作。回过神，她难以置信的伸出手指探着鼻息，再次被深深震撼住。
　　
　　“不可能。。不可能的！”秋彦瞳孔逐渐放大，眸里漫着无边际的恐慌，她抢一般的从洛婷怀里一把夺走冰冷的襁褓，泪水在眼眶里打转，终还是坠落下。
　　
　　陌溱脸部发黑，眼睛微微睁开，眼珠不再转动。。。
　　
　　“陌溱，爹马上救你！”秋彦所剩的理智当场瓦解，但她强迫着自己不要相信眼前所见的“事实”，伸手从黑靴内侧拔出一把金色匕首，她毫不犹豫的在左手掌心上用力划出一道深口，鲜红的腥血瞬间滚滚流出。秋彦将血滴流的位置对准着陌溱僵硬的嘴边喂食着，嘴里含糊不清的颤抖道：“陌溱，快点喝下去，喝下去你就会没事的！”
　　
　　拳心握的生紧，鲜血涌一般的灌进陌溱嘴中，但它没有流进喉咙里，而是从嘴角满溢出来。
　　
　　“陌溱，陌溱！快把血喝下，爹求你了！”秋彦低吼着，精神崩溃，青筋从额前突暴，一直蔓延在脖颈之间，眼泪在面上飙着。
　　
　　反复试了好几次，血都凝结住了，陌溱仍未有任何一丝反应。秋彦绝望之下，突将视线转移到了洛婷身上，那张雪一样苍白的脸跃进眸中。
　　
　　“洛婷。。洛婷！”秋彦神情剩下的尽是惊慌失措，内心百感交集，她慌忙把洛婷拥入怀里，下一刻又拿着寒人的刀锋在掌心冻结的伤口上划下一利口。鲜血再次蔓延手心流下，秋彦扳开洛婷的齿贝将血液渗入，声音颤的厉害，沙哑的嘶声道：“洛婷，喝下去！快喝下去！”
　　
　　袁洛婷没有反应，但秋彦仍不放弃，她感觉到洛婷的身体还是有温度的，虽然鼻息的气息虚弱的让人感觉不到，可她相信，她还活着，她还没有离开她！
　　
　　雪，厚重的盖在秋彦身上，压的她全身冰寒刺骨，晶莹的泪珠，在面颊上结冰，身体麻木的毫无知觉。有谁能明白，她此刻的心情有多寒冷，比绝望还要绝望，周围死寂一片，更是衬托着她内心的凄凉悲感。
　　
　　血液一点点的从身体里流失出去，一直到掌心再也挤不出一滴血，大病未愈的秋彦身体更是虚上加虚，全身的力气透支的使不上一点劲，视线亦已经开始模糊。她知道，自己就要坚持不住了，也许，她就会冻死在这里。。。
　　
　　“陌溱。。洛婷。。等我。。”秋彦紧紧的搂着洛婷与小陌溱在怀里，她不知道到底发生了什么事，也不想再知道！是她没有保护好她们母女，是她连累妻儿受罪，如果她们离开了，她又有何颜面一个人苟且的偷生下去!
　　
　　还有复仇之事…呵…她连身边的人都保护不了，还谈何复仇？真的连废物都不如！
　　
　　“娘，请恕雁儿不孝。。。”声音，变得含糊不清，下一秒话还没说完，秋彦便死死的昏厥过去。
　　
　　




    长卿侯

　　
　　大雪，下了半个月了，仍还在没完没了的下着，似乎想吞没了整个商国，人的心情，一同跟着降落到了谷底。
　　
　　“奉天承运，皇上诏曰：因夏家村之事冤枉秋卿家，朕内心实感惭愧，现立还爱卿清白之身，再赐封为“长卿侯”，至此便不再与朝事瓜葛！蒙爱卿不嫌，欲娶九公主为妻，朕特选定成亲吉日，乃此月中旬十七，钦赐！”一老太监娘声喧读着圣旨，完毕后，随着跟前一群人的万岁声落，双手将明黄锦布之物递到秋彦手中，喜声道：“恭喜长卿侯了，再过十日又要成为驸马爷！九公主可是皇上手上的明珠宝贝，侯爷您娶了她这日后的富贵荣华可是要享之不尽咯！”
　　
　　“公公说笑了！”秋彦将圣旨递到身旁家仆手中，又冲棉袖内拿出一张千两的银票递到老太监手中，似笑道：“这里是本侯的一点点小敬意，望李公公笑纳。”
　　
　　“侯爷太客气了，老奴真是愧不敢收啊。。。”老太监嘴上这样说，手里已经把银票塞进自个的袖子里，嬉笑列牙的又说着：“时候也不早了，咱家也要回宫忙活了，趁现在有机会就先祝贺侯爷您跟公主夫妻两永结同心，早生贵子！”
　　
　　“承李公公吉言！”秋彦拱手言谢，接着有说有笑的把李公公送出了都督府。
　　
　　“你们都下去利索的收拾收拾，明天咱就要搬去皇上御赐的侯爷府！”管家张彪吆喝吩咐着府里的下人，声落后回到秋彦身旁恭敬的轻言道：“爷，雪衣已经找回来了，现在已派去伺候二夫人…”张彪口中的这个二夫人便是袁洛婷，在几日之前悄无声息般的被纳入为妾，若瑾为四夫人，这三夫人的位置秋彦特地留给了月儿，而正室的位置便会是将要明媒正娶的九公主尹天芯的。
　　
　　“情况有好转。俊鼻镅宓牧成贤还疑弦凰砍钊荩自那天昏厥后再次醒来，她与洛婷都回到了秋府，是玉妙郎派出来的人寻找到的。秋彦清醒之后，洛婷尚在昏迷当中，于是她又彻夜不休不眠的在其身旁照顾了好几夜，终洛婷醒来了，但孰知她醒来之后，不但没有感激秋彦还言语讥讽着。
　　
　　秋彦知道洛婷内心受到很大的重击，需要一个人发泄内心的苦怨，她愿意承受，也更希望洛婷心中的痛能让她一人承袭。可洛婷偏偏就猜出秋彦的心意，她不再言语讥讽，而是开始自甘堕落的颓废着，终日埋在房内自言自语。
　　
　　“这。。。”张彪也不知道该怎么回答才好。
　　
　　“你下去吩咐厨房继续炖雪莲虫草汤送二夫人的房里！”秋彦冷声嘱咐，清逸的转过身朝后院方向迈去。
　　
　　片刻后，秋彦踩踏着积雪迈进了南庭，这个别苑里死一般的寂静。
　　
　　屋子里，隐约传出抽泣声，秋彦听得出这个声音不是洛婷的。
　　
　　“月儿明，风儿静，树叶儿遮窗棂啊，蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊。。。”熟悉的童谣从熟悉的声音中哼唱出，幽幽又传进秋彦耳里，她停下了脚步，目光黯淡的闪着晶莹。
　　
　　“小姐…您这样…雪衣心里好难受！”房内雪衣带着哭腔在说话，只听她又道：“我知道您心里很痛，您要难受就哭出来吧，别这样折磨自己了！”她身旁的人没有回答她的话，仍在默默的哼唱着歌谣。
　　
　　“小姐…”劝说的话，雪衣说了不少，她知道起步了什么效果，想起可爱的小陌溱，她的心亦是十分难受，一时忍不住的放腔大哭起来。
　　
　　一翩影跨进房内，同时厉声的叱喝道：“够了！”
　　
　　雪衣被这声音吓了一大跳，哭泣声跟着打颤收停住，但一旁的洛婷她居然没有受到影响，她背靠着床上的木栏仍在轻声哼唱着歌谣，那恍惚的神态相似行尸走肉，更贴切点说应该是她活在自己的世界里。
　　
　　“袁洛婷，你够了没！”秋彦忍无可忍的冲上前，像拎小猫一样的把洛婷从床上半拎起，嘴里愤怒的载声道：“你要装疯卖傻，你要自甘堕落，我都由你！可你不该拿自己的身体来折磨！”这可恶的女人闹绝食，都已经七天滴水未进了，就算她强行的喂进去，到最后她还是会把食物再吐出来。就因为到了无计可施的地步，她便让人把雪衣找出来，让这丫鬟来开导她，开导不了起码也能哄着她吃点东西，可看到的却不是自己期待的那样。
　　
　　见洛婷没有反应，她又继续骂着：“瞧瞧你现在的样子，跟死人有什么差别，这就是你惩罚自己的方式？你这样作践自己就能快乐，就能解脱了！？”
　　
　　“姑爷，你别骂小姐了，她心里的无法接受少小姐的去世才会这样的！”雪衣一边哭着一边帮洛婷求情，深怕秋彦动怒伤了主子。
　　
　　“你住口！”秋彦低吼道，视线笔直的对视着眼前那双空洞的双眸，眉间紧蹙，再次吼道：“别以为就只有你心里不好受，我的心情更不会比你好到哪里去！陌溱不在了是事实，你要逃避要任性到什么时候！”
　　
　　洛婷冷漠的看着秋彦动怒发火，她突然笑了，笑的很淡很涩，却带有讥讽之意。
　　
　　“没人强迫你管我！”虚弱的声音冷淡的响起，洛婷苍白毫无血色的双唇轻轻颤动着：“我会变成这样，也都是因为你！”她讨厌秋彦，如果不是她把她救活她就能下去陪陌溱了！对她来说，与其活在自责中，倒不如死去的痛快，死，不仅是个最好的解脱，她还能再见到挚爱的女儿！不仅可以继续呆在溱儿的身边，还能再尽她当娘亲的责任。但是，偏偏秋彦不让她走，非要让她活着，就因为她的强行她才会闹绝食！
　　
　　“呵…我害你变成这样的？”秋彦觉得这句话真可笑，她的付出最后就只换回这么一句话…她救她有错。克让她活着又有错麽？陌溱已经走了，她不想再连洛婷都失去了。。。这样也是错？
　　
　　“你说的对，你会变成这样是我的错！就算你怨恨我一辈子都无所谓，我只要…我只要你好好的活着！”秋彦深知这一切会变成这样确实是她的错，但错误已经发生了，她不想再把遗憾延续下去。
　　
　　“可我只想死！”这句话说的洒脱，毫不拖泥带水，从她绝望的眼神中，秋彦看出她内心的决意，她只想死。。。
　　
　　“难道除了陌溱外，这世上就没有再值得你留恋了的？”秋彦紧紧拽摇着洛婷，她想把她摇清醒，让她知道就算陌溱不在了，就算她的亲人都不在了，至少这世上还有她冷秋彦存在！
　　
　　“没有！”她的万念俱灰、她的语清意冷、她的斩钉截铁，瞬间刺穿了秋彦的心，没人懂她此刻心里是有多疼。
　　
　　“袁洛婷，你真自私，把痛苦都想留给我一个人！你宁愿自己去死，也不愿面对现实，你以为死就能解脱了？呵…没想到昔日冷静的你思想居然也会变得如此可笑！你死了，但是害死陌溱的凶手还活着，你就一点也不想为溱儿报仇？”秋彦的眼眶染红，她不是想哭，而是被激怒的。
　　
　　洛婷没有回答，她一脸仍是冷漠，双眸无神且平静，好似看透了凡尘的一切尘埃。报仇的事，她知道秋彦会去做的，而她只会成为她的累赘，妨碍着她。虽然不清楚秋彦为何要娶尹天芯，可她百分确信她是有目的的。
　　
　　“你别以为我会去替陌溱报仇，不可能的！”秋彦突然变了神态，整张脸阴沉着又道：“我现在是侯爷，过几天又会再当上驸马，有享之不尽的荣华富贵在等着我！我不会那么傻的再去招惹尹天，不然赔了夫人又要折兵！如果你不想为陌溱报仇那就算了，你想死，那就去吧，女人对我来说不过是一件衣服，想要多少有多少！呵呵呵…”
　　
　　语落，她腾出一只手攫住洛婷的下巴，得意笑道：“如果不是看在你的姿色不错，我也不会想着把你留在身边！这该说的话，本侯已经说完了，如果你想自尽就找个偏远的地方自己解决！别死在都督府，免得给本侯沾染晦气！”
　　
　　洛婷柳眉微蹙，她对秋彦所说的话半信半疑，也许是她在故意激将，也许她是真的怕招惹尹天……
　　
　　心中的问题还没思索完，她的唇就被热物侵占着。
　　
　　“唔…”洛婷反抗着，在这种时候她还哪有心情跟秋彦亲热。但由不得她反抗，秋彦一手就擒握住洛婷的双手，空闲的另一手掌很速度的解去洛婷身上单薄的亵衣。
　　
　　雪衣见状，先是吓的呆愣在一旁，回过神后很识相的立马关门离开了房间。
　　
　　屋内，微弱的烛光在轻烁着，就像洛婷的反抗一样绵而无力。温热的身躯紧压在她的胸口，暖气从对方的呼吸中探进她的身体，洛婷即便注定要被任由宰割，可她还是要挣脱这要命的枷锁。
　　
　　“明明没有力气反抗，还在那以卵击石，你不知道什么叫识时务者为俊杰。俊鼻镅逅瞥胺切Φ某镣伦牛松开擒住洛婷的手后就移向她的双峰，恣意揉捏起来，嘴里意.淫再道：“本侯很久没有临幸你了，瞧你身体多饥渴，多盼望被我揉虐！等着，夫君现在就给你温暖温暖，保证待会就让你欲仙欲死的忘却所有痛苦！”
　　
　　“秋彦，住手！”洛婷厉声喝止着，秋彦的做法太过分的，就算她是想激励她也不该这样强迫。
　　
　　“你知道那是不可能的！”秋彦的手在洛婷的阻止下还是游进了玉门关，脸上尽是得意阴险之笑：“你跟我做这种事又不是头一次，别装清高了！”
　　
　　“你……”秋彦的羞辱不偏不歪的正中洛婷心里，话未吐完，苍白的唇瓣再次被封住，而接下去身体承袭的是那带有羞辱的快感。
　　
　　一道道带有血的爪痕从秋彦的手臂、后背蔓延爬起，洛婷的指甲深深的陷入她的肌肤中，可秋彦无动于衷，她反而更是疯狂的侵占着她，直到天昏地暗。
　　
　　




    和尚赠礼

　　皇城内，不久前刚发生了一场闹剧，这闹事的主角便是那骄横跋扈的尹天。父子俩吵的不可开交，但最终被尹浩的一声传令给终止了，尹天被罚关在永寿宫反省，直到认错为止。
　　
　　他们吵的内容不用多猜，正是天芯下嫁秋彦这事。尹浩知道项来疼爱芯儿的天不会同意，也猜到他把芯儿嫁给秋彦会引来很多人的争议，但是天芯都用死来要挟，他不把她许配给秋彦怎么息事宁人。
　　
　　再说了，这姑娘家的清白对她们来说就像命一样的珍贵，如今芯儿还怀了秋彦的孩子，未婚先孕的事若传出去不单会影响到皇室的声誉，还会毁坏天芯矜贵的形象。虽尹浩曾想着给天芯下堕胎药，但最后还是打消了这个念头，心想他既然是一国之主，那就该用自己至高无上的权力保护女儿让她得到自己想要的东西。
　　
　　现今秋彦已被封侯，荣华富贵是不在话下的，同时尹浩又顺利的斩断了她的羽翼，这今后就算她人脉再好再强大，也不能再干涉到国事半点，否则就有谋反之嫌，其罪当诛。
　　
　　几日后，侯爷府里张灯结贴的开始张办喜事，为冷清的京都增添了一份喜庆。
　　
　　洛湘阁，雪衣端着汤药垂头站在一旁，耳边传来的是主子的低吟声。
　　
　　“唔~”洛婷还没喘过一口气，这秋彦的嘴又堵了上来，可恶的是她每次都抵抗不住她的进攻。灵巧的舌头恣意的在她口中侵占，鼻息间全是秋彦身上龙涎香的气息，这魔鬼接连几天都没有放过她了，她就这么喜欢强迫她？
　　
　　淡黄的液体从口中溢出，攀着洛婷的脖颈一直往下滑，温痒的触感令她很不自在。一次次的品尝完美味的甘泉，秋彦唇角露着满意笑意，她抬起眸得意的笑道：“我知道你很讨厌我了，不过你一天不老实喝药，我就会继续用嘴来喂你，直到你自己肯乖乖听话为止！”
　　
　　“我不用你的假惺惺，你那么喜欢喂药就去喂你别的女人！”洛婷厌恶的目光扫向秋彦，她不需要她的照顾，也不想要她的照顾。
　　
　　“吃醋的样子可不适合你，如果你那么在意我有别的女人，那就用你的手段来抓住我的心……”秋彦攫住洛婷的下巴，一点一点的逗进自己的唇边。
　　
　　“冷秋雁，你最好离我远一点，不然我真的会对你不客气的！”洛婷平淡的语气透着警告，眼神冷冽的怒瞪着秋彦。
　　
　　“呵呵！”秋彦松手放开洛婷干笑着，她身上少说也有数十道被抓伤的伤疤，她还会怕她的“不客气”？
　　
　　“雪衣，好好照顾你们家小姐，她要是出什么事我唯你是问！”秋彦一个眼神清扫向一侧的雪衣，她知道要威胁洛婷最好的办法就是威胁她身边的人。
　　
　　“。。。是！”雪衣不由的一身冷颤，虽然秋彦的眼神没有那种冷厉感，可依然令她感到害怕。自少小姐去世后，她发现姑爷变得跟以前很不一样了，那种感觉说不出来，不过有一点她很喜欢，就是她对小姐很好，虽然总强迫她可事事都是在为她着想。
　　
　　望了望洛婷，雪衣又暗想着她家的小姐也变了，变得比以前更孤僻着，也许还没有从少小姐的痛苦中走出来把。思绪完这些时，雪衣回过神来，顿发现秋彦已经不再房内了，唯留下小姐孤坐在床上，若有所思般。
　　
　　“雪衣，你去准备热水给我沐浴。”洛婷淡淡的说着，鼻息间除了药味还有那股讨厌的麝香。
　　
　　“好。”雪衣应了一声，端着药碗关门离去。
　　
　　洛婷收敛回视线，目光转移到自己腹部，纤细的手掌一点点的攀上腹部，柳眉紧蹙的暗想着：不管秋彦有什么目的在进行，我都不能再成为她的包袱了…
　　
　　秋彦现在给洛婷喂的药，是治厌食症的药，但其实是洛婷在骗她，她会恶心厌食是因为她腹中其实已经怀有将近两月的生孕。。。
　　
　　这个新生命的到来没有令洛婷感到高兴，反而使她更添忧色，她不想重蹈覆辙，不想再成为一个失责的母亲，对于这个胎儿…她在考虑着是否放弃。也许那样做会很残忍，可她害怕它会跟陌溱一样一出生就饱受痛苦…与其那样，倒不如让它重新投胎找一户好人家！
　　
　　复杂的情绪扰乱着洛婷的心神，一口闷气压的她喘不过气。站起身，她拿着屏风上挂着的雪貂披衣盖在身上，徐步迈出屋门。
　　
　　洛湘阁，这个别苑的名字是秋彦取的，屋门一打开就可看见阶梯两旁种着几株腊梅树，望着树上盛开的梅花，洛婷想起秋彦那天对她说的一句话：不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻。
　　
　　她知道，秋彦在暗喻，可她终归是要负了她的这番好意。
　　
　　四日后，侯爷府大设婚宴，尹浩亲自迎送天芯过门，可想而知这九公主在皇上心中是多么的宝贝。
　　
　　京都，爆竹声，彻响云霄，欢笑声，喜不停乎，皇上嫁女儿亦是普天同庆。
　　
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”不知哪来的一老和尚化缘到了侯爷府门口，皆说过门就是客，且不管今天会来乞丐还是囚犯，侯爷府一律都招待。管家张彪忙的不可开交，眼前还有几位贵客等着招待，见和尚出现但又不能对他置之不理，张彪囔了声叫唤着一旁的家奴，吩咐着他带面前的老和尚到厨房吃顿斋食。
　　
　　家奴接令动身，领着老和尚进了府内。
　　
　　厨房里，老和尚只喝了一碗清粥和两个馒头，一脸满足之态，慈眉善目微笑道：“侯爷府的素斋老衲不能白白享用，这位小哥，我这有一样东西想托你转赠给二夫人，聊表老衲的一番谢意。”说话之际老和尚从袖子里拿出一张信纸，递到家奴面前。
　　
　　“给我们家二夫人的？”家丁诧异，这老和尚真奇怪，要送东西也应该送给侯爷才对的，怎么会想着送给二夫人呢。虽心中生疑，不过还是接下了那封信函，指腹一触这里面还真有东西，不过想想一个穷和尚送的礼物也肯定不是什么有价值的东西。
　　
　　“有劳小哥，那么老衲就告辞了！”老和尚微微笑言，举掌弯腰行了个小礼之后，扬长袈裟离去，隐约的门外又传来他的沧桑声：“莫问情缘空自恨，强求更添愁满怀，忆君怎奈泪涟漪，断斩情丝再无犹。。。”
　　
　　老和尚离去后，家奴也拿着装有东西的信函去了洛湘阁，转交到了雪衣手中。雪衣拿着东西进屋，疑道：“小姐，有人送了东西给你。”
　　
　　“扔了把！”洛婷看都不看一眼，在京都她无亲无友，试问还有谁会给她送礼物，定是一些登徒浪子所为。
　　
　　“噢！”雪衣应了声，拿着东西准备出门扔了。
　　
　　“等等。”洛婷突然喊住：“把东西拿来。”
　　
　　雪衣闻言又把东西递交到主子手里，说道：“小姐，王福说是一个老和尚要他送给您的。”
　　
　　“老和尚？”洛婷疑惑，她从没有去寺庙上香拜佛，怎么会有和尚认识她呢？拆开信封后，洛婷先是倒出两个小吊坠，这两坠子呈圆形，晶莹剔透的像石珠，坠子上还刻有“平安”两字，令人不由的联想到护身符之类的东西。
　　
　　“小姐，有两个平安石，刚好可以你一个，姑爷一个。”雪衣插话道，瞧那两个石珠还挺好看的，就是想不通老和尚为何选择送给她家小姐。
　　
　　洛婷从信封里又倒出了一封信，打开一看，只见信上写着：
　　
　　浴日安知量
　　火云洗月露
　　重吟远岸烟
　　生涯尚可求
　　
　　“重吟远岸烟，生涯尚可求…？”洛婷口中碎念起这后半句，这话里含义深重，但洛婷不明白这老和尚在特指什么事。
　　
　　“浴火重生？小姐，你看这是首藏头诗耶！”雪衣眼睛一阵雪亮，心中更是奇怪老和尚怎么会写这样的诗给她家小姐。
　　
　　经雪衣的提醒，洛婷突然明悟到这信中的含义，“浴火重生”其实是在隐喻佛教当中“凤凰涅盘”的典故，讲的是凤凰经历烈火的煎熬和痛苦的考验后，获得了重生，并在重生中达到升华。那老和尚的意思便是指：若想凤凰展翅高飞，就要先历练人间疾苦，洛婷相信，这个和尚肯定不是无缘无故来送她这首诗的。
　　
　　“雪衣，你去叫王福把这个和尚找回来！”洛婷的直觉告诉她，这个和尚便是她出生时为她批命的那和尚，这信里的凤凰就是在指她和她那所谓的皇后命。
　　
　　“…嗯。”雪衣虽很不解，不过她还是按洛婷的吩咐离开了。
　　
　　在热闹无比的侯爷府中，除了洛湘阁之外，还有一处也很是静谧，它便是若瑾的雨轩阁。近月以来，若瑾都安在房中养胎，足不出门，好多些新来的家奴只听其名都未曾见其人。
　　
　　今天虽是侯爷迎娶正室的大喜之日，但按礼数来说二夫人跟四夫人是妾，是不得在大堂上出现，因而家仆们更是没有机会见到四夫人的真面目。
　　
　　




    立下马威

　　
　　大红的喜字张贴新房对着大门的正墙上，墙边的檀木桌上还燃着一对龙凤烛，左侧是挂着红布绸的新人床，而新娘子此时就坐在床上，头披绣着彩凤的红头盖。
　　
　　“小岚，你叫下人去把二姨太跟四姨太都叫来！”尹天芯突然发话，她主动掀开红头盖透气着，旁边媒婆瞧见了也不敢说什么不是。
　　
　　“公主，您要姨太们来喜房这里？”小岚倍感诧异。
　　
　　“你吩咐人去叫来就是！”尹天芯站起身，走到桌子一旁寻看有什么解饿的，她从大清早开始到现在滴食未进，再干坐在床上等下去她非得饿晕过去不可。
　　
　　“你们几个别站在门口，去厨房那边看看有什么滋补的炖品，给本宫送些过来。”尹天芯又吩咐着门口站着的几个宫女和太监，这些都是她陪嫁来的奴才，也是专门留在侯爷府给她使唤的。
　　
　　“是，公主！”几个奴才行跪了个身，便缓步退离而去。
　　
　　“你怎么还在这？”天芯斜眼一瞥，望见媒婆还站在喜房里没有离去之意。
　　
　　“这是民间的规矩，媒婆要在新人房里陪着新娘直到新郎来临为止，还要在一旁伺候着新人喝交杯酒跟一些…”媒婆还没说完，只听天芯不耐烦的吐道：“行了行了，成个亲还那么多规矩！你拿着赏钱就马上离开，本宫喜欢一个人清净。”
　　
　　天芯说完就从头上拔下一只金铸的凤钗扔到桌子上，那胖媒婆一见着眼睛雪亮雪亮的连声答应，拿着凤钗后又说了几句吉祥话便离去。
　　
　　半响，尹天芯在新房内一边品尝着滋补炖品一边等着侯爷的姨太们出现。没多久，四姨太若瑾在丫鬟紫姗的搀扶下先到了新人房，片刻后二姨太也徐徐赶来。
　　
　　“小岚，给四姨太赐坐！”尹天芯见若瑾翩翩大腹，就格外开恩赏她一个座位，侍女点了点头，从新房边角处端了一张坐椅出来。椅子放落在了若瑾面前，众人一见就立刻明白尹天芯这次要她们来的目的。
　　
　　“四姨太别客气，坐吧！”尹天芯皮笑肉不笑的说着。
　　
　　“公主这么有心，妾身真是受宠若惊！”若瑾看着跟前那张比别的椅子都矮一大截的座椅接说道：“紫姗，扶我坐下！”
　　
　　“小姐，您忘了。看蠓蛩的不能坐太低的椅子！”紫姗不换不忙的讲着，言语之际目光还瞟了尹天芯一眼。
　　
　　“好像，是有这么一回事。”若瑾似忘非忘，脸上的神情看去好像在回忆，但眸里含杂的却是诡异之色。
　　
　　“对呀，大夫说您坐低的椅子容易导致气血不畅，这气血不畅的话就会影响腹中的胎儿！这孩子若是出了事……”紫姗的话说停在这，她相信明白人是听得懂里面的意思的。
　　
　　“可是公主难得的一番好意，我怎么能不领呢！”若瑾挑眉视线投向天芯，嘴中的口气包含歉意。
　　
　　“小岚，去端张高点的凳子过来！”尹天芯心有不服，本想给诸葛若瑾来个下马威的，却不料被她反将了回来，这女人可真是深高莫测，说谎话的时候眼睛都不会眨一下。念在她肚子里怀有秋彦孩子的份上姑且先放她一马，下次她就不会再那么走运了。
　　
　　撇过视线，尹天芯的目光停留在洛婷身上，又是皮笑肉不笑的喊道：“二姨太，你的心情可否好些了啊？本宫得知你女儿去世了，说来还真是可惜…这么小就夭折了！”
　　
　　“猫哭耗子假慈悲！”洛婷一旁站着的雪衣嘴里轻声嘀咕着，七皇子把她家小姐害成这样，尹天芯明明是知道的还故意装无知，这姓尹的没一个好人。
　　
　　“你那丫鬟在旁边嘀咕什么呢！”小岚板起脸色，眼神直剌剌的盯着雪衣，虽然没听见雪衣说什么，可她知道那丫鬟嘴里肯定在说些什么坏话。
　　
　　“我说什么你管不着！”雪衣也将视线透向小岚，这两人一处一块就会有战火摩擦起，好似前世就是一对冤家。
　　
　　“公主，这丫头出言不逊，请准我教训一下她！不灭灭她的气焰我看她以后翅膀硬了还会来顶撞您！”小岚是公主身边的人，都说打狗要看主人，这有雪衣顶撞公主的人也正表示在顶撞公主，尹天芯闻言，毫不犹豫的放下准令。
　　
　　“等等！”洛婷清冷淡漠的嗓音带着不可抗拒的威严，那一身孤傲感的令人望尘莫及，突扬手一挥。
　　
　　“啪――”清脆而带狠劲的掌声响起，洛婷重重的挥了雪衣一巴掌，冷言喝道：“还不快跟公主道歉！”
　　
　　雪衣被洛婷突然的一巴掌打傻着，听洛婷又要她去道歉，委屈的眼泪滚滚流下，即使心中百般不情愿，可她还是低着头带着哭腔声悔道：“奴婢知错，请公主恕罪！”
　　
　　屋内，所有人都有被洛婷刚那举动惊异住，缓过后，各自的脸上都瘾露着不同的笑意。若瑾唇边漫着诡异，秋眸中里流泻着赞许，暗想如果现在换做是她，她也会像洛婷那样做，宁愿自己出手教训自己的下人也不会留给别人随意欺负。
　　
　　“既然二姨太都已经出手教训了，那事情就这么算了。”尹天芯一副高高在上之态，继而又道：“不过，倘若下次她再冒犯小岚，本宫可不会再给你颜面宽恕她。”
　　
　　小岚是她的奴才，不管轮谁也都轮不到雪衣来欺负，这奴才一直沾着洛婷最得秋彦的疼爱就狐假虎威的，瞧她接下去的日子还怎么跋扈。
　　
　　洛婷闻言，淡然一笑，道：“我这丫鬟平时确实缺少管教，回去之后妾身自会严厉教训！”
　　
　　“哎呀！”若瑾突然尖叫一声，屋内的目光都投到了她身上。
　　
　　“小姐，怎么了？”紫姗关切的询问着，若瑾揉着腹部笑颜道：“小家伙又在踢我。”
　　
　　那充满母爱幸福的姿态，无疑在羡煞旁人，同时也勾起洛婷对陌溱的回忆，眸光一黯，她又陷入痛苦的纠结中。
　　
　　“你们怎么都在这！”此时，秋彦回来了，她刚跨到门口见望见洛婷跟若瑾都在喜房里。
　　
　　“夫君~”天芯见秋彦出现，不顾该有的矜持小跑到了秋彦跟前，像小鸟依人般依偎在她的怀中，撒娇道：“你可让奴家好等！”
　　
　　“我有罪，不该让公主久等的！郎君这就给夫人赔不是！”秋彦看得出尹天芯是故意在另外两位夫人面前装矫情，为讨天芯欢心她附应配合着，一把将其抱起，无视屋内的所有人直迈喜床而去。
　　
　　“秋郎，不要…”尹天芯没想到秋彦这么配合，当身体被她压在身下时，又转为害怕的开始拒绝，熟料话未吐完，双唇就被霸道的侵占住，两人陷入忘我般的缠绵。
　　
　　“紫姗，扶我回去！”若瑾嘴角冷冷的上扬，透着嘲意，在婢女的搀扶下捧着隆起的大腹翩翩离去。在若瑾前脚一离开之后，洛婷也带着雪衣准备回去，恰时秋彦突然抬头冷声阻止道：“站住！”
　　
　　洛婷没有理会，她依旧管着自己离开，在她脚步正要跨门迈出时，身后飞速而来的人影钳住了她的纤臂，耳畔再度响起冷傲的魅音：“居然不把我的话放在眼里，你的不可一世是不是该有个限度？”
　　
　　“我想侯爷您是误会了，妾身只不过怕打扰你跟公主的春宵，难道这也有错？”洛婷面色不改，散发着淡淡幽香的娇弱身躯不退反进，对着秋彦俊美的脸庞吐气如兰，轻启朱唇。
　　
　　秋彦深深的望了一眼面色无波、理直气壮的侧妾，用听不出喜怒的声音道：“看来还真是本侯误会你了！？来人，倒一杯酒过来，本侯要给二夫人陪酒道歉！”
　　
　　“是！”隐隐站在一侧角落的家奴应答了一声，去桌前倒满了一杯酒端到秋彦身旁，低头奉上。
　　
　　“秋郎，你又无过，为何要给她倒酒认错！”喜床处的人困惑问道，心里不太明白秋彦演的是哪一出。
　　
　　“公主说的对，侯爷又没有做错什么，不需要对妾身赔罪！”
　　
　　“我没错？那好，那这杯酒你喝了！”秋彦接过下人手中的酒，亲自递到洛婷面前。她知道她不是在怕打扰她，而是讨厌看到她，这么多些天了，她难道还要继续为她所做的事耿耿于怀？她会那样做，也是想激励她，虽然方式过于强硬。
　　
　　洛婷纤纤玉指拿过秋彦手中的酒杯，在她诧异审视的目光中仰首一饮而尽，酒入喉咙，辛辣浓烈，她盈盈浅笑的干涩道：“让侯爷屈尊降贵亲自为妾身斟酒，倒令妾身受宠若惊。来人，去把桌子上的那一壶酒端来！”
　　
　　一旁的下人收令，又动身去端酒递到洛婷手里。
　　
　　“侯爷，这一杯酒我敬你跟公主新婚快乐！”洛婷自给自的倒满一杯，又是干脆的一饮而尽，接又倒满再道：“这一杯，我敬侯爷您跟公主夫妻恩爱，白头偕老！”
　　
　　“再这一杯…我敬侯爷跟公主早生贵子…”洛婷不受自控的灌酒，她知道秋彦是带有目的娶尹天芯，可她心里还是会长刺！看着她们如胶似漆，她的心会被那颗无法拔除的刺扎着！可恶的秋彦，为何不让她离开，为何不让她躲避尴尬，非要她面对她跟别的女子亲热的画面！难道这样折磨她，很好玩。
　　
　　秋彦站在洛婷面前，就望着她一杯一杯的买醉，看着她一声又一声的侯爷！她非要这样跟她陌生？她非要，把她们之间撇的这么干净利落？
　　
　　“呵呵！”她笑着，只是笑容愈深，出口的话语愈加冷厉，又道：“洛儿，你的心意本侯跟公主定不会辜负的！” 她脸色未变，笑容已僵在唇边，晦疑莫测的冷厉眸光直射床边女子，沉声道：“夫人，过来与我一同回敬二夫人一杯，感谢她的一番金言良语！”
　　
　　天芯一头闷，虽不知她们之间发生了什么，可看得出，她们有隔阂。
　　
　　秋彦夺过洛婷手里的酒壶，高高抬起壶身将酒直灌入口，忽然，她停下动作随手发狠一扔，将酒壶向屋外砸去。
　　
　　顺着“缗~”清脆一声碎响，秋彦抓住已到身畔的天芯拥入怀中，头一低，在洛婷的面前将自己口中的酒送入另一人嘴里，完事后还恣意的在一旁舌吻着。
　　
　　洛婷的身体僵硬在远处，刚不知道是酒壶碎了还是她的心碎了，只觉胸口随着那裂声后变得好疼。泪水欲要上涌，洛婷故装的冷静将它们堵在胸口，今天是秋彦大喜的日子，她因该要高兴才是，怎么能有泪水出现呢！她突然笑起，沧桑而又颤感道：“侯爷跟公主真是情深意切，令妾身顿感望尘莫及！都说春宵一刻值千金，妾身就不逗留在这打扰了，侯爷，你可要对公主温柔点！”
　　
　　洛婷的这后半句话说的天芯面红耳赤，她将脸埋在秋彦怀里，莺鸟般小声娇道：“秋郎…”
　　
　　秋彦本还有话要说，见天芯害羞埋首，她只好隐忍道：“雪衣，送二夫人回洛湘阁！”
　　
　　“妾身告退！”闻言，洛婷行了一身礼，步伐轻盈如弱柳扶风款款离去，没有人发现当她转身出门的那刻，有一滴淘气的晶莹从眼眶中涌夺而出。
　　
　　秋彦面色暗沉，她想留住那道身影，她想拥入怀中，可是……最后却只能隐忍着澎湃的心情，看着它消失眼前。
　　
　　空气中，还残留着淡淡的牡丹花香，缓缓的，被冷风驱逐出喜房。
　　
　　




    留夜雨轩阁

　　洞房花烛夜本是无限的春光，可是侯爷府的洞房里只有沉寂。
　　
　　尹天芯被点了睡穴，现在床上昏睡中，屏风另侧的喜桌上，秋彦在独饮买醉，地上斜倒着三、四坛酒。眼见这些烈酒都快喝完了，她不但还没有醉死，反而越来越清醒着。
　　
　　“红酥手，黄藤酒。满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错……”语落，秋彦举起酒坛再度长灌，恨不得就醉死在这苦海之中，怎奈心头不仅得不到解脱，牵绊还死命缠绕着她不放，良久之后，便魂不守魄，开始痴喃梦呓。她迈着摇晃不定的步伐，敞门离去，手中还拎着一坛子酒，边行边灌，嘴边又是一声长吁：“斩不断情丝万缕，走不出风花雪月，抛不下痴心妄想，还作茧。。自缚。。。”
　　
　　洛湘阁，是冷清，也是孤寂，洛婷独倚窗栏边望着夜空中的明月，口中轻声默念：“情如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。梅花坠，洛湘阁，旧人虽在，苦情难托。莫、莫、莫……”
　　
　　半响，一醉影闯入屋中，正在打盹的雪衣突被门撞声惊醒，放目寻望出声处，顿见秋彦居然出现在眼前。一股熏天的酒气从门外的人影身上幽幽飘来，雪衣不由的紧皱眉间，烛光下她看清秋彦泛红的双颊，衣襟与唇边尽沾染着酒水。
　　
　　“姑爷…”雪衣唤了声，连忙上前搀扶，不料还未碰到秋彦的手，人就给一把擒住。
　　
　　“姑什么爷，你有把本侯放在眼里过麽！”秋彦声音沉冷而又长拖，一听就知她醉的很厉害。
　　
　　“放手！”洛婷听到门口有响声，她从屋内走出一看，孰知竟见秋彦的身影，而她还牢牢的拥搂着雪衣。
　　
　　“放手？呵，这里还轮不到你说话！”秋彦醉的深，她视线还未看清人影就低声咒骂回去，脚步想要迈动寻找洛婷，可才踏出一步就给雪衣的脚不小心绊住，两道身影同时倾斜坠落。
　　
　　“嘶――”锦帛被撕裂开，待声音停落后，屋内的气氛陷入尴尬。
　　
　　秋彦虽差点摔倒，可她功底好，下盘发力一扎人又站回了原处，因看见雪衣摔去她就顺手拉了她一把。只怪醉的视线模糊，她只拉住了雪衣的衣袖，一发猛力之下就撕破了雪衣整个袖子。雪衣跌倒在地，她眼里尽是害怕，怕的不是秋彦会对她怎么样，而是她喝醉之后的力气大的让人恐怖，一个棉衣袖都给扯破了，她现在还有什么扯不破？
　　
　　踉跄的爬起身，雪衣隐退到一旁站着不敢说话。
　　
　　“这里不是你该来的地方！”洛婷脸色有些不悦，不是因为秋彦喝的烂醉如泥，而是她没有好好呆在她的洞房里，反而跑到她的洛湘阁来。
　　
　　秋彦抬眸一望，洛婷的倩影这才映入眼帘，她听着，笑着，很干涩的扬着唇角，道：“那你告诉我，哪里才该是我去的！”天堂，还是地狱？
　　
　　“我送你回墨香阁…”洛婷不想回答，她跨步上前搀扶着身影摇晃的秋彦，但在她的手才触碰到她的时候，被很用力的甩开了。
　　
　　“你就那么想要我回墨香阁？”她特地来找她，而她却狠心的赶她走…
　　
　　“是！”干脆了当的一个字，敲击着秋彦的深心，她冷哼一声，又再淡漠的痴言笑道：“你真是铁石心肠！我现在恨不得就挖开你的心瞧瞧，它到底是有多无情！”秋彦伤痕累累的心透着寒意，她被眼前这个女人伤害了数次仍还犯.贱的爱着她，想着她，这一切都是她咎由自取，与人无怨！
　　
　　“我这个人就是这样，难道你才知道？”洛婷的眸中除了冷漠还是冷漠，口中淡淡再道：“如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面！”
　　
　　她，不是真那么铁石心肠，她现在看到秋彦心里其实是有多高兴！可是，可是今天是她跟公主的大喜之日，新郎不在洞房中居然跑去找别的妾房，这事情传入皇上的耳里，恐怕还得治秋彦的罪，因此她能因为自己的自私把秋彦留下来，她还要狠心的赶她回去。
　　
　　喝醉的人容易失态，喝醉的人更容易脆弱，秋彦干声笑着，凄凉的笑声逐渐加响，随着她悲凉的身影消散弥去。既然这里不欢迎她，那她在逗留又有何意义…
　　
　　雨轩阁，若瑾刚躺床睡下不久，出现了一个不该出现的身影在眼前。紫姗看见秋彦出现，她转身绕道离去，出去前还很懂事的把门给关上了。
　　
　　“如果你当我这里是疗伤的地方，请你回去！”若瑾一瞧见秋彦失落无神的样子，就大概猜出一二，既然那边不收留她那她的雨轩阁更不会留她在这。
　　
　　“为什么连你也要无情对待我…？”秋彦不懂，也不知，她只觉胸口好疼，头也好疼，就跟要炸开了一样。
　　
　　“现在你来怪我无情？我很早以前就提醒过你，是你没有听我的劝，现在变得狼狈你又能怨谁、怪谁！？既然你选了这条不归之路的，那你就该承受你选择的痛苦！”若瑾从床上坐起，嘴里的话严厉冰冷，但秋眸却含着隐藏不住的疼惜之情。
　　
　　“是…这条路是我选的…这一切也都是我在自作自受…可是我不甘心，我不甘心我的自尊这样被践踏！我也在劝服自己，可她越那样对我，我就越不想放下…”秋彦无助的对望着若瑾，她脚步靠近床边无力的垂坐在地上，眼眶红了一片。
　　
　　“你就真那么想得到她！？”若瑾温暖的双手捧着秋彦的冰冷的俊脸，柳眉微蹙再道：“她都伤你伤的这么深了，你何必苦苦要往死穴里钻！”
　　
　　“瑾儿，我的胸口好痛……”秋彦突然像个孩子一样的哭泣，眼泪坠落几颗后她又跌撞爬起，对着门口大声叫囔着：“酒，我要酒！赶紧去给本侯拿几坛酒过来！”
　　
　　“彦！”若瑾拽着秋彦冰凉的手掌，眉心紧皱着，心也跟着揪着：“她会害了你一辈子，会让你痛一辈子，你放手把！就算你喝一辈子的酒，也是没用的！”
　　
　　“不！”听到若瑾的话，秋彦立马低吼着：“绝不！就算是死胡同，我也要开辟了它！我不信，我不信我冷秋雁得不到自己想要的东西，我不信我融化不了一块寒冰！”
　　
　　“就算你已经没有独情蛊，你的心还是变不回来…看来就算用尽世间的绝情药对你也是无任何作用了！”若瑾心头一阵失望，秋彦对袁洛婷已经爱疯了，无药可救也无药可治！
　　
　　“绝情蛊没了？”秋彦心底一惊。
　　
　　“是的，灵尸蛊虫代替了独情蛊寄生在你体内里，若你想追究此事件我看已无没意义，你还是把你自己的心翻个彻底的想明白才是最实际的。”若瑾嘴角浮上一抹充满讥讽的淡笑，说实话，她看不出袁洛婷除了外貌之外还有哪里好的，竟令秋彦爱的如此的死心塌地，原以为只要她离开或者秋彦淡忘，她们之间会有所改变，但她发现，原来她错了……
　　
　　而在这一刻，她同时也醒悟到让秋彦放弃洛婷的唯一办法，那就是让她先如愿的得到那女人的全部。秋彦是一个占有欲极强的人，她越不得到的会越想要得到，而轻易得到的反而一点都不会去珍惜，让她得到袁洛婷就是要她放弃她的最好办法。
　　
　　紫姗突然开门进屋，手里拿着一坛女儿红，秋彦一见酒就起步踉跄跌去，抱起酒坛猛力打开酒盖就高举坛子将里头的烈酒直灌喉中。
　　
　　那头伤心欲绝的景象，令这边的若瑾心头泛疼，她自知自己从不曾懂过秋彦的心，也理解不了她对袁洛婷的那种爱，但她是女人，她也是秋彦的女人，她会介怀，她会心疼会难过。自小，若瑾就是一个理智型的人，对待身边任何的事情，她都会用理智去思考、去衡量，包括情爱这类的东西。她知道她与秋彦之间的感情，是虚无缥缈的存在，可她的心里终归也有她的位置，见自己所喜爱之人在自己身边为另一个女子伤怀，要她怎不难受。
　　
　　“你接着去拿酒来，越多越好！”秋彦擦着脸上的酒渍吩咐着一侧的紫姗，今晚她就想醉个彻底。
　　
　　若瑾爬下床，她走到秋彦眼前忍无可忍的一巴掌重重挥去，五指之间还泛着刺疼，可这些都比不过她的心里的疼，随着手掌的甩落厉声叱责响道：“你对付女人的手段那么多，区区一个袁洛婷就令你束手无策摆平不了，你说你还能成就什么大事！”
　　
　　秋彦被挥了那一巴掌，耳朵嗡嗡的直作响，脸颊顿时就烧开灼热感，思绪还没反应过来，耳边又传来若瑾的声音：“我看你，还是放弃你的仇恨，隐居山林终日过着醉生梦死的日子算了！像你这样遇到一点感情的挫折就颓废堕落的人，是不会有什么出息的，更别谈什么报仇雪恨，都是屁话！”
　　
　　若瑾头一次吐出脏字，虽很失自己大家闺秀的风范，可这个字确实跟贴切秋彦，说话做事就跟一个屁一样，放的响却一点作用都没有。
　　
　　“不，我不能放弃复仇！”秋彦对着若瑾大声低吼，言语力度都不受自己掌控，身影摇摇欲坠，再道：“如果抛弃了仇恨的话，那我就不是我了！”她抱着复仇的意念活了十二年，她的命就是留着为父兄雪耻，如果抛开了血海深仇，要她怎么面对九泉下的亲人，要她又如何面前尚在人世的娘亲！
　　
　　“那你就清醒一点，你把自己弄成这样想让谁心疼？又想博取谁的同情？”若瑾心里的埋怨藏了好久，今晚就想着痛快的骂个够：“我说过，你想要得到的一切，我都能帮你完成！既然你那么想得到她，我帮你！但是，从今往后不要再让我看到这样的你！”
　　
　　“瑾儿，我晚上想留在你这！”秋彦星眸微醺，身子摇摇晃晃的前倾，双手一伸将眼前的人儿揉入怀里，头一低埋在若瑾的秀发之中。她知道她现在很失态，她知道现在的样子很不堪，但就这一晚，让她再放纵最后一次吧。
　　
　　泪水，从眼眶踊跃出，悄无声息的吞没着秋彦内心所有的悲愤，若瑾没有作答，她深信迷途的羔羊会知返路。
　　
　　外面的夜，更深了，侯爷府的墨香阁，烛灯亮了一夜，西处的洛湘阁内的人，亦是彻夜未眠。花开无息，花落又谁知？何人欲辗作尘，何人又会随风扬呢，佛曰一切命中自有定数。
　　
　　




    皇子圣临

　　
　　翌日，太阳晒到了三竿，秋彦还呆在雨轩阁中。残留体内的酒精未完全消褪去，令她头部撕裂般疼痛不已，软软的趴在床上，享受着身旁美人的贴身伺候。
　　
　　“你接下去的计划是什么？”若瑾一边给秋彦头部揉捏，一边询问着。据她所理解，秋彦敢在洞房花烛夜抛下新娘离开，心里肯定是有谱的，不然她是不会以身作险犯这样的错误去触怒皇帝。
　　
　　“以你的聪明才智，应该能猜到的。”秋彦睡眼惺忪，一副慵懒之态说着。
　　
　　“别这么抬举我，我若猜到也不会多此一问。”
　　
　　“晚点你就能知道我的目的了！”秋彦卖起关子，闭上星眸缓道：“我再睡会，半个时辰后叫醒我。”
　　
　　“蒽！”若瑾轻声回应了声，心想都这个时辰了秋彦还不回新房，看来是故意要继续赖在她这了，那她就耐心等着看接下来会有什么样的好戏上演。
　　
　　半个时辰后，秋彦醒来，同时侯爷府来了位贵客，贴切说是稀客。
　　
　　“爷，七皇子来了！”张彪迈进雨轩阁，见秋彦还在洗漱中，站在门栏边上说道。
　　
　　“你带他先去我的书房等着。”意料之中的事，秋彦不慌不忙吐着，张彪收令弯了弯腰后转身离去。
　　
　　“你新婚不留在洞房就是为了把事情传到尹天耳里？”若瑾帮秋彦穿戴衣袍，嘴里不解的询问道：“这未免有些大题小做了吧？”
　　
　　“尹天才是我真正想要钓出来的饵，这一次，我一定要将他陷入万劫不复之地！”秋彦声音低沉厉喝，目光微微眯起锐利无比，她料定到这事传到皇宫里后，尹天会抢着要出面来帮尹天芯讨理。
　　
　　“你想怎么利用他？”若瑾好奇，秋彦现在心里的想法她还真猜不出来。秋彦没有即刻回答，她低下头唇瓣停留在若瑾的耳边，两片薄唇微微启动，没人听得见她们在说什么，但能看到若瑾听完后，唇边漫着诡异笑色。
　　
　　良久，秋彦迈入自己的书房，尹天在里边等的焦急见秋彦才出现，便露着不悦之色开口就是大声叱责：“姓秋的你真是吃了雄心豹子胆，让本皇子等了这么久先不说，居然敢在妾房里睡到现在！”昨晚是天芯跟秋彦的洞房花烛夜，她居然把天芯一个人扔在喜房里，这不仅是对天芯的侮辱，也是在藐视皇族，枉天芯一心只想要嫁给她，结果遭到这等欺凌。
　　
　　“七皇子少安毋躁，先喝口茶降降火气吧，不然伤了自己的贵体就得不偿失了。”秋彦冷面和煦一笑，轻盈落坐在尹天对面的座椅上，还悠然的端起茶在一旁品饮着，毫不把身旁人的愤怒当一回事。
　　
　　“啪――”尹天怒火冲天，大掌用力拍打着座椅边上的桌子，茶具被震的铛铛作响。
　　
　　“秋彦，你今天要是不给我一个合理的解释，我就马上把你打入天牢，让你这一辈子都无法再翻身！”尹天瞧出秋彦一点危机感都没有，还摆出一副怡然自得的样子，心中越想越为芯妹觉得不值，胸口的怒火跟随着情绪的波动澎湃的很是汹涌，如果不是为了维护芯妹的名声，他绝对会发狠的鞭抽着秋彦解愤，
　　
　　“我真不明白，七皇子你在气什么？”秋彦一脸无知的瞪望着天道：“难道七皇子很希望我与九公主同房？”
　　
　　“……”秋彦的这一句话，令尹天无话可回，神色也随之大变。
　　
　　“相信七皇子已经听闻过公主怀有身孕的消息了吧？”秋彦面上仍挂着笑容，如果不是昨日成亲的时候尹浩亲自嘱咐要她好好照顾天芯跟腹中胎儿，她还真不知道尹天芯为了救她居然跟皇帝撒了这样的慌。
　　
　　“哼，如果不是念及芯妹腹中的胎儿，你认为本皇子会那么客气的坐在这里等你那么久，还跟你“心平气和”的聊天？”尹天冷哼着，这女儿家的名节比什么都要宝贵，秋彦玷污在先，迎娶之后还不善待，这口气真难让他下咽。
　　
　　“哈哈哈…说起这个还真是好笑！”秋彦突然大笑，尹天听她居然说出好笑两字，气急之下又是大啪桌子。
　　
　　“七哥，火气别那么躁，好歹也要听我把话讲完！”秋彦这一声七哥可真套近乎，让尹天不得不记起她现在是他九妹的夫君，当今九驸马。
　　
　　“有屁快放！”尹天的心情糟糕到了极点，两手紧握着拳心，就差往秋彦脸上砸去。
　　
　　“其实，九公主根本没有怀孕！她现在，仍还是处子之身！”秋彦此话一出，尹天震撼不已，双眼瞳孔放大牢牢的盯着秋彦看，心中难以置信。
　　
　　“我凭什么相信你的话！”尹天半信半疑，他知道秋彦不会开这样的玩笑，但事实却又欠缺可信度。
　　
　　“公主她被我点了睡穴，现在还在喜房中睡觉，七哥若不信，大可请宫里的嬷嬷或者接生婆来验证！如有虚假，我双手奉上我的项上人头！”秋彦眯起双眸，惬意的又品饮起手中的茶，在尹天神色犹豫下又道：“在这世上除皇上之外，就数七皇子最疼公主了，而您对内子的心意，本侯亦是看的清清楚楚，明明白白！”
　　
　　“你这什么意思！什么清清楚楚，明明白白！你知不知道这样的话传出去，是有辱芯妹的名节的！”尹天神色慌张，却故意用愤怒掩饰。
　　
　　“七哥果然年轻气盛，连肝火都这么旺，小心伤身！这个房里就你我二人，门外也没有何人把守，刚刚我们聊的话更是无人会得知！这就算有人偷听去了，以哥你的势力还怕解决不了。俊鼻镅逅低炅着干笑几声，这话里带话，看尹天是会领会还是故意装听不懂。
　　
　　“你想怎么样？”尹天得知天芯不但没有怀秋彦的孩子还是处子之身心里高兴的翻天了，不过他没有把这份心情表态出来。
　　
　　“打开天窗说亮话吧，我知道七皇子你心里对内子其实爱慕已久，只要你帮我找一个人，事成之后我便会完成你的心愿！”
　　
　　“放肆！你把芯妹当做什么了！居然敢拿她跟我交易！”尹天这会是真的动怒，没想到秋彦居然想拿芯儿来利用他。
　　
　　“呵！”秋彦一声冷笑，犀利的黑眸瞥视着尹天，字字顿吐道：“如果我不拿她做交易，那么，你这一辈子都不会得到她！”
　　
　　尹天当场被震撼住，他的怒火也顿然消失不见，秋彦的话就像一把利器扎中他的心口，让他无法逃避自己内心一直隐藏着的邪恶想法。
　　
　　“七哥，您在这好好的慎重考虑，我先去新房替内子解开穴道，考虑好了咱们待会在大堂见。”秋彦放下最后一句话，便起身离开，一抹邪魅的笑意在她的唇角蔓开。
　　
　　又是半个时辰过后，尹天芯出现在大堂内，她从一直守夜的婢女小岚口中得知，秋彦昨晚居然趁她“醉酒”昏睡之后，先后去了两位侧妾的别苑里，最后还留在了雨轩阁过夜，一直到她醒来前几刻才回喜房的，这醋火瞬间就在胸口轰的一声，炸开了。
　　
　　“驸马人呢！”天芯皱眉询问大堂里的下人，那几个下人摇头称不知。
　　
　　“一群饭桶，连驸马去哪里了都不知道，你们每个人马上赏自己三十个耳光！”天芯急躁不安，心中暗想秋彦肯定又去了那些女人堆里，撩起裙摆就朝大堂外迈去，这会她非得给那两个女人来点颜色瞧瞧。
　　
　　急匆匆刚跨出门栏，突然撞上一人，尹天芯揉着泛疼的额头大骂：“哪里来的狗，眼睛长来居然不看路！”
　　
　　尹天被一丫头撞的胸口生疼，正也想开口大骂的，谁知先让撞他的那人骂了一顿，正想放眼瞧瞧那胆大女子长何等嚣张模样，孰知一望，那丫头竟是他朝思暮想的九妹，半诧异半惊喜唤道：“芯妹。。。”
　　
　　“七哥！”尹天芯闻声抬眸相看，挡她路的人居然是她的七皇哥，她刚还骂了他是…想到这个字，尹天芯连忙行礼道歉：“芯儿不知皇兄驾临，还出言辱骂请皇兄恕罪！”
　　
　　“芯妹何罪之有，快快请起！”尹天双手扶着天芯起身，心里再度想起秋彦之前说的那些话，他的芯妹竟还是完璧之身，脸上不由的笑颜大显，笑纹也跟着加深许多。
　　
　　两人迈进堂中入座，除小岚和尹天随身带的太监小福子之外，尹天芯将大堂里的下人全退了去，之后苦着一张脸，带着哭腔道：“七哥，你要为我主持公道啊！”
　　
　　“芯妹，你的事为兄已经知道了！你放心，我一定会严厉惩治秋彦的！”
　　
　　“七哥，你不能惩治我的秋郎！”尹天芯听闻天要惩罚秋彦，连忙开口维护：“让我委屈的不是他，是府里的另外两个人！”
　　
　　“……”听天芯那一声亲切无比的秋郎，尹天忍不住的咬了咬牙关。
　　
　　“如果不是我昨晚喝醉了，驸马也不会被那两狐狸精勾走！虽然我是正房，可连两个妾室都比不过，还要被她们欺压在脚下！呜呜呜…七哥，你说我以后怎么在侯爷府立足啊！我看啊，现在整个侯爷府的下人都在笑话我了！”尹天芯想着这委屈，眼泪就从眼眶里掉出来，长这么大还没有谁敢这样对待过她！
　　
　　“想对付那两个女人还不容易。　币天看天芯掉眼泪，这心啊就跟针扎似的难受，伸着手掌小心翼翼的擦去玉面脸上的泪珠，再道：“芯妹你别哭了，为兄这就帮你出口恶气！”
　　
　　“不要了！你现在过去教训那两狐狸精，到时候你要我怎么跟秋郎解释，难道说我吃醋，说我不服气。　碧煨咀宰鹕醺撸在侯爷府里总高调显摆着自己身为皇族的娇贵，而在秋彦面前，她则会尽量展现着自己好的一面，这次的事若是答应让皇兄帮她出气，事后秋彦肯定会闲她不懂事的。
　　
　　“那为兄总不能见你在这里受欺负把！”天芯从小就骄生惯养，皇宫里有谁敢去惹她无疑就是找死，虽不希望九妹得到秋彦的恩宠，可也不愿意让她被别人欺负。思虑片刻，他侧过脸看着身旁的奴才严声吩咐道：“小福，从今后你就留在侯爷府伺候公主吧！”
　　
　　“啊？”小福子听到主子的话一头雾水，回过神便即可顿悟主子的心意，急忙回答道：“是，奴才一定会夜不抽身的呆在公主身边伺候，保证不会让那些野猫野狗伤害到公主半点皮毛！”
　　
　　“自己说的话可要记住了，若果芯妹出了什么事，我要你九族的人来尝还！”尹天这话可不是随便吓吓奴才的。
　　
　　“主子放心，奴才一定用命来保证，一定不会让公主受半点委屈的！”小福子跪在地上，一边磕头一边允诺着。
　　
　　尹天满意的挥了挥手，让奴才退到了一旁，随后又对着天芯解释着：“别看小福有时候呆头呆脑的，这肚子里的坏水可不少！让他留在你身边出谋献计，足够对付那些跟你争宠的女人！”把小福子留在天芯身边，尹天也是最能安心，一来可以监视秋彦的一举一动，二来又可以保护天芯不受欺负，三嘛，他还可以随时知道天芯的生活过的如何，真是一个一举多得的妙计。
　　
　　天芯一听，高兴的挽着尹天的手臂，撒娇道：“还是七皇兄最疼我了！”
　　
　　“以后你啊有什么事就让小福去办，缺人手什么的，就拿我的令牌去调动人马！”尹天从腰间解下自己随身携带的金牌交递到天芯手中。
　　
　　雨轩阁内，秋彦在与若瑾下棋，在这一盘棋结束后，也是她得到尹天答复的时候，而现在，就让他们兄妹好好聚聚，这越难割舍的兄妹情越容易让尹天踏上不归之路。
　　
　　




    恶整福公公

　　
　　洛湘阁的屏风别苑前，两位佳丽正在欣赏新盛开的腊梅，这次若瑾以询问养胎为由来找洛婷，两人目前为止交谈还算愉畅。
　　
　　“据说整个京都，除了皇宫外，就咱们侯爷府才有腊梅树。侯爷还真是偏心，只将梅树都栽种在了姐姐的别苑里，羡煞我等！”聊完安胎之事，若瑾撇开话题扯到眼前的腊梅树上，这腊梅耐旱不耐涝，商国的气候偏潮外土壤还是盐碱的，因而根本就不适合腊梅生存。但就算这样，商国君王还是很喜欢腊梅，盛产梅树之都的炎国每年冬季也都会进贡一些上等腊梅到皇宫。
　　
　　对于不适合腊梅生长的商国来说，这东西是稀物，皇帝也喜爱以“稀”为贵，因此商国里就算是有钱的大官也不敢去炎国购买腊梅种植。秋彦被赐封为长卿侯之后，尹浩很厚爱的送了几株腊梅到府中，下人们都以为是会种植在将要成为新房的墨香阁，孰知最后秋彦下令将腊梅都种植到洛湘阁，可从这件事情上看出，侯爷心里是多么宠爱这位二夫人。
　　
　　“妹妹要是喜欢，我让人把梅树转栽到雨轩阁。其实它们种在我这也是浪费，倒不如让懂得欣赏的人拥有。”洛婷莫不经心的淡言道。
　　
　　“东西可以随意的送人，但感情总难那么轻松割舍吧？”若瑾瞧着兰指贴在唇边轻轻的笑了一小声。
　　
　　“妹妹在笑什么？”洛婷听若瑾那一声笑，心里不由的打了个颤。
　　
　　“当然是在笑姐姐你啦！”若瑾的手习惯性的往腹部移去，一边轻抚一边道：“虽然姐姐一脸无所谓，可妹妹我知道你心里其实是难舍的。”
　　
　　“妹妹今天来，想必也是另有目地的把？”来者不善，善者不来，洛婷料到若瑾来找她不是咨问安胎养方那么简单。
　　
　　“姐姐喜欢开门见山，妹妹当然不会再委婉多言，其实我这次来确实还有一件事想跟姐姐谈谈。”若瑾手挥了挥，故意辞去紫姗，她知道洛婷见她这么做也会让一旁的雪衣离开的。
　　
　　果然，洛婷见若瑾退走了紫姗，她也吩咐着让雪衣离开，这时，别苑前就剩她们二人处着。
　　
　　“妹妹有什么事情，说罢。”静寂片刻后，洛婷开口打破沉默。
　　
　　“我希望姐姐能跟侯爷和好如初，不要再心存芥蒂。”
　　
　　“为什么你会来当说客？起初你不是也想着我离开秋彦身边的。俊甭彐煤闷妫这若瑾变向变的还真快。
　　
　　“起初我会要姐姐离开也是因为我怕儿女私情影响了彦的心智！”若瑾一边观察着洛婷的面色，接着又说：“她身上背负着一个家族的血海深仇，熬了十几年才熬到现在，我不想看着她为情感就半途而废了！”
　　
　　一个家族的血海深仇？洛婷心神一怔，这应该就是秋彦一直没有告诉她的事情，为何若瑾会在这时候告诉她，疑惑反问道：“那你还让我和她再纠缠下去，就不怕又误了她？”
　　
　　“姐姐真是说笑，如果我会担心这个，今天就不会来您这当说客了！”若瑾不知道洛婷是真无知还是在装傻。
　　
　　“我疑惑的是为什么你会这么确信只要我跟秋彦和好，就不会影响她！”若瑾太过神秘，自信又甚高，而她的太过肯定更让洛婷生疑。
　　
　　“就凭侯爷对你的感情！”若瑾眸底涌蹿上一丝诡异，悠悠再道：“彦的性情想必姐姐也是略知一二的，她对你的爱意有多深妹妹我也不多作形容！现在，姐姐你就好比彦脚下的一颗绊脚石，她越爱的深，你就越难移除！而她复仇之路更难跨进！”
　　
　　“如果你想劝服我，那先告诉我，她身上背负的到底是这么样的血海深仇。”若瑾的语气太过严肃，令洛婷很不自然，隐约感觉到秋彦身上所带有的严重性。
　　
　　若瑾猜到洛婷会想知道这件事，而她也准备好将秋彦的事说出来，相信洛婷听后肯定是会选择为大局着想的。
　　
　　墨香阁，秋彦与天芯正在房内用膳，夫妻你倒酒我夹菜，两乐融融。
　　
　　“夫人，明天是你的回门日，有没有想过送什么东西给父皇。”秋彦吐完父皇两字，脸色也跟着暗沉，如果不是要按照习俗规矩她才不会管杀父仇人叫爹，这两个字真令她厌恶。
　　
　　“一切听从夫君安排就好！”天芯嬉笑道，见秋彦杯子空了又连忙倒满。
　　
　　“夫人，福公公怎么留在这了？”秋彦视线瞥了一眼天芯身后的太监，那张够嘴脸化成灰她都认得。尹天昨日就已经离去，怎么这狗腿还留在这里，莫非是想留下来做内应？
　　
　　“因为小福子做事比那些奴才利索点，所以我跟皇兄要了他留在墨香阁伺候我，秋郎不会介意把？”天芯娇声道。
　　
　　“当然不会，只是委屈了福公公，今后要跟府上的饭桶呆在一起了！”秋彦语落，一口抿着酒，视线一边瞅着小福子，先前遭到这腌狗的不少奚落，看来也是时候该好好的尝还给他了！
　　
　　“夫人，别再倒了，为夫酒力不胜，有些醉意了！”秋彦揉着眉心，拖着醉腔说着，天芯一听喜出望外，撒娇的语气柔声劝道：“秋郎~你再喝一杯嘛~”她可是特地让人准备了一壶商国最烈酒之一的“百湖酒”，就算是千杯不醉的人，只要喝了五杯也会立马醉晕过去的。眼下秋彦只喝了四杯还才有醉，看来要继续多灌点下去才行。
　　
　　“夫人，不如你陪为夫一起喝吧！”秋彦抓起天芯的手轻揉着，眼眸里尽是绵绵柔情，又道：“如果那样的话，本侯会喝的比较尽兴的！”天芯的这点小伎俩秋彦早就识破，还知道出这个馊主意的人就是她一旁的丫鬟小岚。在进这个屋之前，秋彦在廊道上太过凑巧的听到小岚跟一个酒窖女在对话，而那对话的大概意思也就是想把她灌醉，这醉倒之后是什么意图，不用猜也晓得了。
　　
　　“这……”天芯犹豫不决，她酒量怎一差字了得，这么烈性的酒恐怕还没喝到第三杯，她就已经醉倒了。
　　
　　“要不夫人喝一杯，为夫喝两杯，如何？”秋彦故意放计诱惑，天芯一听含蓄答应。
　　
　　两杯快速下肚后，秋彦站起身，身影摇来晃去，好似快要摔倒了。
　　
　　“娘子，为表示洞房那晚为夫没有陪你的歉意，本侯现在就给你表演一个节目，让你高兴高兴！”秋彦双脚紊乱不定的迈开步伐，突然倾斜倒去，重重的撞在了门栏上，屋子内的奴才们见了内心叹道：唉，醉的不轻啊！
　　
　　“秋郎，是什么节目啊，我好想看喔！”尹天芯一杯入肠没一会儿，整张脸就红个透，说起话来的时候像个孩子的童腔，小鸟依人似的跑到了秋彦身畔。屋子里的奴才们见了，内心再次叹道：唉，又醉了一个！
　　
　　“张彪，把你身上的飞镖拿几个过来！”秋彦说完还打了一个酒嗝，两眼虽是微眯，可看随从的视线却中是包含深意的。
　　
　　“是！”张彪点头回应，从袖中拿出三枚暗器，他故意高调的提醒道：“爷，这暗器上可是有带剧毒的，您拿去作何？”
　　
　　“本侯要做什么，轮不到你一个下人插嘴！去找一个越小越好的花瓶过来！”秋彦口音有些含糊，可丝毫不影响她的威气，转过头望着天芯温和笑道：“娘子，为夫待会就让你瞧瞧什么叫真功夫！”
　　
　　“好呀！”天芯美美的享受着秋彦怀抱的滋味，每一个呼吸都是秋郎身上的气息，让她不仅是心跳加速，呼吸更是无法克制的紊乱着。
　　
　　“爷，花瓶拿来了！”张彪不知道去哪里找到了一个跟碗一样小的花瓶，展现在秋彦眼前。屋内的奴才们，看着管家手里的花瓶，然后主子手里的毒器，心头顷刻就联想到一画面，一个个暗自祈祷悲剧不要在他们身上发生。
　　
　　“干的不错！”秋彦赞扬道，转动身她望着屋子里头的人，突然指中某一人影高喊道：“你，出来！”
　　
　　“我？”小福子指了指自己，他还不敢确信秋彦是不是真的在叫他。
　　
　　“当然是你，赶紧给本侯出来！”秋彦眉心蹙起，自个身影也是摇晃的跨出大门。
　　
　　“驸马爷，你可知我是…”福公公想提醒秋彦他是尹天身边的人，要是欺负他就等于有意冒犯七皇子，可他话还未讲完，就给秋彦一声吼断了。
　　
　　“王福，你再犹犹豫豫的，本侯就让人拖你下去廷杖伺候了！”秋彦指着小福子，嘴里喊的是府上另外一个下人的名字。
　　
　　“侯爷真是醉的不轻啊，连王福跟福公公都认错了！”
　　
　　“谁让福公公名字里也有一个福呢，反正霉运没有轮到咱们身上就行了！”
　　
　　两个太监站在一边上咬耳朵的讲悄悄话，但这些话还是让一旁的福公公清楚的听到了，只见他冷哼一声，指着那两太监吩咐着：“你们去吧王福叫来给侯爷！”
　　
　　“张彪，去把那个狗东西拖出来！”秋彦突然大发雷霆，动怒时候的样子让眼前的仆人们都吓的双腿有些发软。
　　
　　“小福子，驸马叫你过去，你还不快点过去！”天芯见之间夫君生气了，她也很不高兴的叱责着小福子。
　　
　　“但是公主，我不是王福呀！”福公公心里一阵悲哀，九驸马喝的烂醉如泥，他要是真去了，不就是把自己的命往火坑里扔啊！
　　
　　“驸马喊你去，你就去！你要是连本宫的话也不听，那你现在就滚回七哥哪里去！”尹天芯脸色拉下，搬出七皇子来威胁。
　　
　　“奴才…遵命就是！”这七皇兄说过了要他听从九公主的所以命令，而今他抗令，被主子知道的话就真的会没命掉的。
　　
　　福公公走出屋外，在秋彦的吩咐下，头顶着小花瓶站在大梁柱边上。
　　
　　“驸马大人，您一定要看仔细咯，奴才…奴才还要活着回七皇子身边的！”小福子对着一丈之远的秋彦喊着，心底恐慌不已。
　　
　　“放...放心！本侯，不会失…失手的！”秋彦拖着醉腔，两指夹着一铜色暗器，唇边隐约的浮上一抹邪魅，下一瞬间便跟着她出手的动作一同消而不见。
　　
　　“啊――”福公公闭眼失声大叫，感觉到一股强劲的风迎面吹来，两脚因为吓的僵硬而无法瘫倒在地。
　　
　　“哎呀！本侯的飞镖怎么还在手里呢！”秋彦将藏在袖子里的镖器再现，方才她是故意藏起暗器击出掌风吓那死太监的。
　　
　　“秋郎，快点！”尹天芯有些迫不及待，以前在宫里皇兄们玩人身射靶的时候都说太血腥不让她看，这次终有机会让她能看一下眼见了。
　　
　　“夫人别急，你先让人站好了，他如果乱动一下，为夫就很有可能会在众人面前丢脸的！”秋彦深知，只有尹天芯的话才会让那个太监服从，天芯闻言后，便醉言大声对小福子命令着。
　　
　　“夫人，看好咯！”秋彦待那太监身影安定后，两指再度夹起暗器，“嗖――”的一声，将其抛向一丈远的那人影头上的花瓶。
　　
　　“嘭―”清脆而有力的一声巨响，在福公公的头上轰炸开，他紧闭的双眼随着那声音闭的更紧，两只脚颤抖到不行，最后无力的瘫坐在了地上，脸色苍白毫无血丝。
　　
　　“侯爷厉害！”张彪在一旁起哄鼓掌叫好，围观的那些太监婢女也是打从心底的佩服着他们的驸马爷，喝的如此烂醉手法居然还那么准，怎一厉害了得。
　　
　　“秋郎，你好厉害！”天芯拍着小手，甜言称赞，心里对夫君的爱慕更是加深许多。
　　
　　“真正厉害的还没开始呢！”秋彦对身旁随从再度使了眼色，那张彪又次的端着一花瓶往福公公身处方向迈去。
　　
　　“来人啊，拿两杯酒过来！”秋彦冷声命令着，不一会儿有太监端着两杯酒放在她的手边。秋彦一手端起一酒杯，巧言蜜语下哄骗着天芯与她一人喝了一杯。
　　
　　事后，秋彦身影故意站不稳的摇晃了几下，旁人瞧见了都为福公公生命短暂而感到悲哀。天芯酒力不胜，在那一杯下喉之后，视线模糊全身亦无力的靠椅在婢女小岚身上，嘴里断断碎絮着。
　　
　　“驸马爷，您这是来真的。　备９公看见秋彦居然拿着一块腰带绑在双目上，妈呀，他是不是存心装醉想要了他的命啊！
　　
　　“少多嘴，驸马爱干嘛就干嘛，你管自己站好就是了！”尹天芯醉声叱责着那个不断想扫她兴的奴才。
　　
　　墨香阁，突然陷入一场安静，一旁围观的奴才们不由的屏住呼吸，大气也不敢喘一下，生怕会错过待会的一场好戏。福公公身子亦是紧绷到了极限，好似一桶就会整个都散架了，他目不转睛的盯着秋彦两指之间的利器，丝毫都不松懈。
　　
　　“嗖！”随着秋彦手起手落的动作，有一枚飞镖带着风的呼啸声抛了出去，众人的心都提到了嗓子眼上。随后，期待中的花瓶碎裂声响起，可在那一刹那又发生的一件事让所有人都惊楞住了，还有一枚利器于那声碎的同时从福公公的脖颈间划过，钉扎在了木柱上。
　　
　　颈间的皮肉瞬间传出刺痛，在那镖器扎入木柱的声响后，福公公身子突然瘫跌重重坐倒在地，亵裤下湿了一大片，攀着石岩蔓延。他很深刻的感觉到自己脖子被划开一道口，坐倒在地后连忙伸手一摸，一瞧，虽没见手中沾染多少血，可那飞镖上有毒！哭声载道：“我…我中毒了…我…我就要死了！”
　　
　　“秋郎，你好棒呀！”天芯又次拍手称赞着，正欲再说些话的时候，双眸一闭醉倒过去了。秋彦抢步上前一把接住，在众目睽睽之下抱起天芯往墨香阁内直径迈去。
　　
　　“爷，小人突然想起，原来我刚给您的镖是没毒的！”张彪一脸歉意的低头向秋彦请罪。
　　
　　“什么！没毒的！真扫兴！不过算了，本侯也没兴致再玩了，把该收拾的收拾了，该带走的带走！”
　　
　　“是！”张彪行了个礼，吩咐着两个太监一人一边的把福公公抬了走。
　　
　　片刻，秋彦从屋子内再次走出，这会脚步可不再那么摇晃了，她放怀的朗声笑着，想着那狗奴才被吓坏的样子，虽不是很大快人心，可也是畅快！这会给他一点小教训，下次他要是再触怒她，就让他拿着命去地府陪阎王玩射镖。
　　
　　“吩咐八魑魅在L翎阁等我，我有要事要交代他们去做！”秋彦一声嘱咐，迈着豪步离开了墨香阁，身后扬起了一阵飞尘。
　　
　　




    进宫回门

　　
　　翌日，是新娘出嫁三日的回门日，大清早秋彦就携带着公主进皇宫。一路上，尹天芯都板着一张小脸，因为这成亲三日以来秋彦都没有在她房里过夜，害她现在是侯爷府里最大的笑柄。先莫说天芯是高高在上的公主，就算换做平常小老百姓的妻子，受到这种莫名的冤屈，心里肯定是不会畅快到哪去的。
　　
　　到了皇城内后，秋彦陪同天芯拜望了皇帝跟皇后，接着又去了皇陵祭拜天芯的死去的亲生父母。墓园内，祭拜该用上的东西都摆上了，该敬的酒也倒过了，正准备回宫的时候，天芯突然红透了眼眶，抽泣了起来。
　　
　　秋彦见状，立马敞开怀抱让天芯倚靠哭泣，她明白她为何难受，沉声道：“芯儿，别压抑住自己的声音，大声哭出来吧！”
　　
　　失去亲人的痛苦，秋彦体会深刻，但是她与天芯却有不同。天芯是在出生没记忆的时候失去了父母，而她是亲眼看着自己的亲人一个接着一个死去，亲手为他们安葬，双手触摸着他们骸骨的记忆仍还历历在目。。她所饱受的痛苦亦是尹天芯的千倍，万倍！
　　
　　“秋郎…我想见他们…”天芯哭的很凶，说话的时候都带着很重的鼻音，她虽然锦衣玉食、又集万千宠爱与一身，可她最想要的就是和别人一样跟自己的爹娘一起生活。现在，她虽有父皇也有母后，可在别人眼里她仍是一个孤儿，父皇与母后越是想去弥补她内心的这段空缺，她越感泛空！那些，都是不她想要的…她真正想要的，是一份属于自己的爱，属于自己的家，属于自己的温暖！
　　
　　尹天芯的这一句话，刺到了秋彦的心里，这也是她一直以来的心声。曾经她也多次的默念着，想再见到爹跟哥哥…可她知道，那已是不能实现的梦。
　　
　　“他们真自私，抛下了我一个人就走了…留我一个人孤独的活在这世上…”天芯的心酸成一片，她在爱着死去父母的同时也在恨着他们的狠心，留下一个襁褓婴儿在“孤儿”的字眼上挣扎了十六年！
　　
　　“你怎么会孤独呢，你还有我……”秋彦动了恻隐之心，天芯的脆弱让她看到小时候的自己，忍不住的低下头含着那一颗颗涌出的泪珠。爹曾经说过，女儿家的眼泪是最珍贵的，所以不能轻易流出，她想着从自己有记忆开始，没见到娘有哭过一次，她深知爹是一个不会让自己女人伤心的好丈夫。
　　
　　温柔的薄唇顺势下移，秋彦双手捧起天芯的下颚，四片唇瓣瞬时相触。这一次，是秋彦出自内心的想吻天芯，她的孤独她看得见，令她不由的觉得心疼，如果她不是姓尹，也许她不会选择让这个孤独的女人再去受伤，但是她的命已经注定了！
　　
　　天芯沦陷在这场缠绵之中，秋彦的温柔正打开她孤寂的深心，她知道自己现在最想要追逐什么的东西，那就是秋彦的爱！她想把自己全部都融进秋彦的怀抱里，这样就可以让她一直捧在掌心疼惜着她，呵护着她，给她一直渴望着的温暖。
　　
　　“秋郎，我们已经是夫妻了，从今后。。你就是我的依靠！你要答应我，不管以后发生什么事都不可以抛弃我，都要像现在这样爱护我！如果没有了你……那我就一无所有了。”金钱、地位、尊贵，在尹天芯心中都是虚无，只有秋彦才是真实存在的。
　　
　　“我答应你，今后不管发生什么事，我都会对你不离不弃…”谎言总是美丽的，即使它背后有多丑陋，但足以令那些无知的少女沉沦，然后追求这种无意义的承诺。秋彦眸色暗敛，心想着为何怀里今天跟她说这番话的人不是。。洛婷，那个铁石心肠的女人对她的关心都像是在施舍，看她的眼神都那么漠不关心，真让人又爱又恨！
　　
　　“秋郎，那你晚上会不会又丢下我。。。”尹天芯弱弱的问着，她怕自己说话太直接会让秋彦讨厌，可现在不说她就会失去一个好机会。出嫁前的时候，宫里的老嬷嬷跟她讲了一些令人羞涩的东西，最让天芯在意的是那一句“两个人只有结合在一起了，心就会牵绊在一块，绊在一块了就会有爱的结晶。”
　　
　　“今晚在皇宫里过夜，我不陪你还能陪谁？”秋彦松开怀抱，温柔的掌心握住天芯的芊手，充满宠溺的口吻又道：“该回宫了，晚上还有宴会要应付呢。”
　　
　　“嗯~”天芯灿烂笑着，挽着秋彦的臂弯离开了皇陵。
　　
　　入夜，尹浩设家宴在昭阳殿，后宫的三十六妃七十二嫔一一在场，还有二皇子尹天晟与其的妻儿、最近被赦令放出来的三皇子尹天奇、五皇子尹天和他的皇妃、六皇子尹天翊和他的皇妃，七皇子尹天与最不受宠的又体弱多病的八皇子尹天凌，以及年纪都尚且的一些小皇子。此外，还有大公主、十公主与以下名次的公主们也在殿中。
　　
　　这些人，秋彦早就了解过了，听着天芯在一旁介绍时她分神的在想另外一件事，那便是为何妃嫔中没有她娘亲在？心中思虑一方，想到最合理的一个解释，那就是她娘亲仍还被尹浩囚禁着！
　　
　　不过这已经没关系了，因为她很快就要把娘亲救出来了！尹天为得到天芯答应了她的条件，会帮她在宫中寻出“虞妃”的下落，相信以他的能力，现在已经握有答案了！
　　
　　不一会儿，宴席在歌舞声中开始了，各处敬来的酒也是越来越多，秋彦体贴的都在一旁代天芯喝酒，因为她知道待会天芯就会不忍心让她继续代喝。
　　
　　如其所料，天芯见秋彦一直代她与妃子和皇子们敬酒，终于心不忍的自己举杯，才三个来回，她便脸颊泛红陷入酒醉中。
　　
　　数个时辰之后，晚宴结束了，秋彦抱着熟睡的天芯去了毓S宫。
　　
　　“七皇子驾到！”毓S宫门前的小太监望见尹天出现，扯着嗓子喊道，随后又与一群奴才们齐身下跪叩首。
　　
　　“七皇子想跟驸马清静的谈天，你们都退去吧！”福公公下着令，将那些杂碎都退离而去，最后又喊着在寝宫内照顾着天芯的侍女小岚也于他一同撤开。
　　
　　“在大殿上，你跟芯妹你情我浓的还真是恩爱！”尹天站在屏风下，语气饱含醋意，在大殿上她们夫妻二人搂来搂去的画面令他心里很不是滋味，最后还看着秋彦抱着他的芯妹离开，真有股恨不得冲上去抢回来的冲动。
　　
　　“不演得逼真，怎么封住后宫妃嫔们的那张嘴？”秋彦洞房冷落天芯的事那些女人肯定还在津津乐道在口中，今天晚宴上如果她再刻意与天芯保持距离，那九公主的名声就会在皇宫里成为众人取乐的笑柄，相信尹天也不希望这样的事情发生。
　　
　　“别忘了你答应我的，要是让我发现你对芯儿有什么不规矩的行为，我让你比死还痛苦！”尹天厉声警告着，不管秋彦是否有理，他就是不喜欢别人碰他的芯妹。
　　
　　“我跟公主是夫妻，敢问七皇子，哪些行为会算是不规矩？”秋彦冷冷的嘲笑着，穿过屏风走到天芯的寝床上：“我让七哥你如愿以偿，你却对我恶言相向，试问我该怎么做才能让你满意呢？”
　　
　　“住手！”尹天一见秋彦抓起天芯的手就立马叱喝着，但他的声音没有她的动作快。
　　
　　“别担心，我只是想让你看一样东西！”秋彦卷起天芯手臂上厚实又细滑的棉袖，那白皙的肌肤顿显眼前。
　　
　　“咻――”刀锋出鞘声突响，秋彦从黑靴子里拔出一把匕首，轻轻的在自己的食指的指腹上划去，鲜血随着锋口的离开从伤口处冒出。
　　
　　“民间有一种验清白的土方，据说是将鲜血滴入少女的腕心，如果血滑下来就不是处女，否则就还是清白之身…”秋彦冷诉着，而她指间的血珠恰已滴落在天芯的臂腕正中。
　　
　　听闻秋彦的那番话，尹天再瞅着天芯腕上的血滴，真的没有滑落！而由此证明，天芯确实是清白之身！
　　
　　“不过这只是民间的土方，可否百分确信我也不能保证~七哥要是心里还不放心，可以再去请有经验的老嬷嬷过来检查下。”语落，秋彦伸出舌尖舔去指上的残血，那副姿态酷似一个嗜血的恶魔，深邃的黑眸很随意的轻扫向尹天。
　　
　　“不必了，反正最后本皇子会亲自来替芯妹验身的！”尹天收起喜悦之色，严肃再道：“你要我查的人，我也已经查到了！”
　　
　　“她人现在在哪里？”秋彦语气极度平静，因为她料到自己会听到这样的消息。
　　
　　“你先告诉我，你为何要找虞妃？”尹天对这事很生疑，父皇后宫的妃子他从小就像数指头一样清楚，如果不是秋彦要寻人，他还根本不知道会有一个“虞妃”存在。
　　
　　“实不相瞒，这位虞妃其实是我养父的心上人！”秋彦拿玉妙郎当挡箭牌，悲叹道：“养父年少的时候是虞妃的追慕者之一，他对她的单相思真的是深入骸骨！后来，虞妃嫁给了父皇，但养父却不死心，他为表示自己的这段痴情发誓终身不娶！就这样，养父便孤身到了现在……知恩莫忘报，我知道养父心里还对这位虞妃念念不忘，所以想请虞妃与他见面，了结了养父心中二十来年的痴缠！”
　　
　　“虞妃是父皇的女人，让她跟你养父见面，这里面的罪可是不小！”虽听了秋彦的解释，但尹天还是觉得这里面没那么简单。
　　
　　“正因为如此，所以我才会与七皇子你谈这笔交易！虞妃对我养父来说，是梦寐以求的，公主对七皇子你来说，也是梦寐以求的，大家不都正好各取所需。”秋彦嘴角微微上扬，浅笑道：“天芯虽贵为公主，可在我眼里，也不过就是一个女人！以我现在的身份地位，七皇子觉得我还缺。俊
　　
　　“呵呵呵，好一个孝子！”秋彦的话确实不无道理，她现在是侯爷也是驸马，荣耀与富贵都集于一身，少一个女人或者多一个女人对她而言，都是弹指一般轻松。尹天眼眸微咪，又道：“虞妃现在住在Z漓宫，但是你想见她恐怕要比登天还难！”
　　
　　“为何？”秋彦故作不解，其实她只要知道娘亲现在处身之地就够了。
　　
　　“Z漓宫外围有禁卫军的精英日夜把守，没有父皇的允许连我都进不去！”尹天从刚告老还乡的安公公口中威胁得知虞妃是父皇十几年前就册封的妃子，一直住在Z漓宫里，但是有一年父皇突然下令不许任何人提起虞妃的存在，不然就诛九族，而举报者还会赏赐万两黄金。安公公还说，那时候就因为这事父皇处死了很多人，就连最受宠的妃子也给诛九族了，自此之后便无人再敢提及跟虞妃有关的事情。
　　
　　“噢？”秋彦一脸诧异，脸色神色又转为忧沉：“那我岂不是没机会帮我干爹了却一桩心事了？”
　　
　　“别小看本皇子的能力，只要一点时间，本皇子绝对能找到办法的！”尹天听出秋彦话里含义，一脸不服输的反驳着。
　　
　　“那小弟就在府上里静候七哥佳音！”秋彦拱手先行言谢，两人视野对触一线。
　　
　　每隔多久，尹天便离开了，而秋彦的身影也没有在毓S宫出现。
　　
　　




    天芯下媚

　　明月当空清挂，北风捎过枝头，入夜后的侯爷府比白天更要安静，每个别苑里都是死寂一片。
　　
　　墨香阁内，侍女小岚从门外疾步进屋，关上大门后又从袖子里拿出一包小药粉，放进了主子手中，悄悄说道：“公主，您要的药我已经准备好了，大夫说是最猛的一种。”
　　
　　“这件事没别人知道吧？”天芯轻声询问着。
　　
　　“奴婢不会让毁坏公主声誉的事情发生的，这事啊连福公公都不知道！”小岚挑眉偷笑着：“公主您放心好了，我现在就去按计划行事！”
　　
　　“这样…会不会太主动了，秋郎知道肯定会讨厌我的！”天芯神色犹豫。
　　
　　“这事是奴婢自作主张，与公主无关的！侯爷要是责怪就让小岚一力承当。”小岚拍着胸口自信满满道，这次是为了主子的终身幸福，刀山火海她都要去闯。
　　
　　“那你快去快回吧！”尹天芯柳眉微蹙着，虽然用媚药这种下三滥手段有失她公主的尊贵身份，可为了得到秋彦，她别无它择！秋彦昨天明明答应昨晚会陪她的，结果又骗了她，早上回府后至现在入夜了，她更是连她的半个人影都没瞧到！再这样被冷落下去，她不仅会失宠，还会让府里的下人更加嘲笑她只是一个挂名的正房。
　　
　　“不行！我不能让这样的事情发生！”天芯自言自语，粉拳紧握着手里的那包药粉，名誉固然重要，但她更想要得到秋彦的关怀与宠爱，为此就算用上卑劣的手段她也是在所不惜的。
　　
　　L翎阁的书房内，几个不同颜色的身影整齐的站在一人眼前。屋内，四下寂静，只听得秋彦的呼吸声沉重到不能再沉重。
　　
　　“青翼你留下，其余的人给本侯想尽办法进Z漓宫，救我娘出来！否则，就别回来见我！”秋彦沉声道，双手触摸着书桌上的两坛骨灰，一个是她爹的，一个是她哥哥的，它们是八魑魅寻找了两个多月才找回来的。
　　
　　“是！”七个不同的声音异口同声道，之后人影随着声落而消失了。
　　
　　“主公，您还有什么吩咐？”青翼知道，秋彦会把他单独留下肯定是有事情要他去做。
　　
　　“去准备一份厚礼，明日随我一同去非烟山庄！”秋彦深眸一敛，虽然她对自己接下去要做的事胸有成竹，但她不想又再像上次那样因为自己的自大而误事，这次她要去非烟山庄把月儿接回来，如此一来非烟山庄名正言顺的成了她背后的大靠山！接下去的计划中，如果真有意外状况发生，也相信没人敢耐她怎么样了。
　　
　　“是！”青翼收令，动身关门离去。
　　
　　“爹，哥，雁儿不孝，现在才把你们接回来！”秋彦望着面前的两坛骨灰盒，沉声道：“再等几天，我就能把娘也接回来了，到时候咱们一家团聚，从此…再也不分开！”说罢，秋彦的左右脸颊分别贴在那两坛陶瓷上，虞姬接回来的同时，也是她报仇雪恨之日！想起这一天就要来临了，她身体里的热血就不受控的汹涌澎湃着。
　　
　　“笃笃笃~”突然门外传来敲响声。
　　
　　“侯爷，公主想请您到墨香阁一起享用晚膳。”小岚的声音在那敲响声落后响起。
　　
　　“你先下去吧，本侯待会就过去！”秋彦冷声沉到。
　　
　　“公主吩咐，如果不是跟侯爷一同回去的话，奴婢就不能先回墨香阁。”小岚委婉的小威胁着，心想要是她先回去了指不定驸马爷又会突然有事，又会突然不来，那她帮公主想好的计划不就要白白落空了？为了阻止这样的事情发生，她必须要等着跟秋彦一起会墨香阁。
　　
　　片刻之间，屋里没有发出任何声响，小岚觉得有点不对劲，鼓起胆子正欲开门闯进。
　　
　　“咯~吱~”L翎阁的屋门打开了，不过是秋彦自己打开的，她冷漠的利眸扫向小岚，厉声淡道：“L翎阁不是你能进来的，下次再犯别怪我不念及你是公主身边的人！”
　　
　　“……是，侯爷！”小岚被秋彦那眼神吓的脖子都缩了半截回衣领里，声音的气势很明显比之前弱了好几倍。不过事后秋彦与她一起去了墨香阁，想想与公主的幸福相比，算值了！
　　
　　烛光幽柔，房外有脚步声一下下接近，尹天芯羞红着脸颊静坐在檀椅子上等待。须臾，一翩翩身影从门前慢慢走入，她袖子里的手心满是冷汗。
　　
　　“秋…秋郎！”天芯有些结舌。
　　
　　秋彦面色暗沉，她深深的被眼前女子所惊愕住。回过神，她二话不说就将尹天芯抱起往寝床而去。
　　
　　“下次不许再这么穿！”秋彦将人儿放落在床上之后，就立刻抓起被褥盖在对方身上。
　　
　　瞧瞧尹天芯她身上穿的是什么！不，不是穿，她是用披的！
　　
　　一层薄到不能再薄、透到不能再透的银白色轻纱披在她身上，如烟似雾。而轻纱之下……竟只有一截短小到不行的明黄色肚兜！除此之外，她什么也没穿！
　　
　　她，是在刻意诱惑她？
　　
　　“。。。秋郎不喜欢？”闻言，天芯心里一阵失落，她冒着寒气硬着头皮让自己穿得这么露骨，却没想到换来的是秋彦的这样一句话，难道是她的身体不够诱惑吗？
　　
　　“不是…”秋彦断然否决，那纤柔姣好的身段、浑圆鼓起的胸脯、修长匀称的腿，在蒙胧的轻纱下隐约的呈现，经过暧昧的烛光映照迤逦不已！更令秋彦大作感慨的是，在那些繁琐的衣物包裹下，竟藏有这样的祸世妖精！也顿然明悟到，尹天为何那么想得到她，因为她没有束缚下的模样真的很诱惑，玉体玲珑的美态就像罂粟，会吸引着人心去渴望触摸它。
　　
　　“不是？”听到秋彦的回答，尹天芯好似又看到一线希望，追问道：“那是什么！”
　　
　　“这么寒冷的天气，穿这样是会感冒的！”秋彦神情微微迷乱，突感口舌有些干燥，她收回视线转身迈步，穿过屏风后停落在饭桌边上，随手一抓，拎起酒壶就往口中灌入。
　　
　　“秋郎！”尹天芯见秋彦突然走了，匆匆从床上爬起，寻影追去。
　　
　　“秋郎，那酒……”尹天芯面色微惊，那壶酒里正下有媚药。秋彦的心神混乱，因而没听见天芯在跟她说什么，她只知道自己身体现在非常躁动。
　　
　　“秋郎！”天芯见秋彦没理会她，再次叫唤着，下一秒耳边却传来一阵碎裂声，紧跟着她的身子被跃来的人影有力的擒住。
　　
　　秋彦将酒喝了个空，但不知为何她越喝越渴，身体内处的那团躁动更是汹涌。听的天芯的那一声柔唤后，她突然难以自控，像一头很饥渴的猛兽飞扑美味而去。
　　
　　“唔唔。。”天芯喉里滚出呻吟声，秋彦的狂野让她无力招架，敏感的身体被抚摸的难受不已，尤其是未开耕过的□，有异感在充斥着。再次回过神，天芯发现自己已经躺在床上了，而她身上的薄衫、肚兜，都早已不知觉的被秋彦褪去，婀娜的身姿赤.裸的彰显在那双深眸底下。
　　
　　处女的幽柔香透过晶莹的肌肤正在散发着，熏的秋彦忘乎自我，心中只饥渴的想要马上侵占身底下人儿的所有，火热的大掌随着内心的狂切的渴望，发狠的揉捏着手心里的浑圆以及呐硬挺的圆粒，如棉絮般的柔软触感顿令她恨不得马上就化了它。
　　
　　“呃嗯...”天芯觉得身体变得好奇怪，嘴里发出的声音也更是奇怪，可她没有空闲想这些，娇嫩的身躯被如火纯情的寝宫几下揉虐后，就已玉汁满户。
　　
　　“芯儿，我想要你！”秋彦痴迷碎道，右手掌正往□移去，她已经迫不及待的想马上侵占她的身体，身体内的燥热像数匹烈马，厮嚎奔腾着。
　　
　　“秋郎...我本来就已经是你的了...”天芯咬着下唇，她的身体被火热融化的就似一滩春水，只待被秋彦尽情的荡漾。
　　
　　“笃笃笃。。。”门外突然传出敲门声，打断了屋内正在缠绵的二人，也同时阻断了秋彦下行游走的热掌。
　　
　　天芯闻声暗想墨香阁的奴才都已经被她支开，小福子也让小岚带出去闲逛了，这会是谁来打搅了她的好事？
　　
　　“请问侯爷在吗？”屋外传来熟悉的声响，秋彦听出是雪衣的声音。
　　
　　“侯爷不……”天芯正欲回绝，但秋彦已经抢先了她一步，清逸的身影迈下床，直径往屏风另一边的正门步去。
　　
　　打开大门，一股寒风迎面吹来，秋彦深邃的黑眸望着雪衣，沉声道：“你怎么来了？”雪衣从来都是寸步不离的呆在洛婷身边，这次她来墨香阁找她，肯定是有事，而且还跟洛婷有关。
　　
　　“小姐想请姑爷到洛湘阁一聚，现在看来姑爷是不方便的……”瞧秋彦衣衫不整的样子，雪衣隐隐明白自己来错了时候。
　　
　　“洛婷真说要我去她哪？”秋彦眉心微蹙，洛婷从来没有主动要她去过她房里，这次怎么来的这么突然？
　　
　　“确实是的，不过我现在就回去告诉小姐，让她改日…”
　　
　　“不用了！”秋彦没等雪衣说完就一声冷道，她关上墨香阁的大门后，没与天芯打一声招呼便扬袖离开。
　　
　　寒风在空荡的墨香阁周围呼啸着，寝房内被丢下的人儿面目失色的瘫坐在床上，她此刻的心比什么都还要发寒，两行委屈的热泪夺眶而出，无息的将她吞没在苦海之中。
　　
　　




    洛婷解媚

　　洛湘阁中，暗黄的烛灯下两人对望而坐。
　　
　　“说吧，你叫我来是为何事！”秋彦克制紊乱的呼吸，故作镇定，体内的燥火还在不停的熊熊焚烧。随着时间的推延，入腹后的酒精开始在体内催化，很快的，熏人酒气便从秋彦的呼吸中排出，片刻就弥漫在自己的身周围。
　　
　　洛婷从秋彦进屋开始，就发觉她面色不对，两颊潮红异常，现在闻来，原来是她喝酒了。
　　
　　“我有两个多月的身孕了！”洛婷淡淡的直言相对，自从那天从若瑾口中得知秋彦的事情，她才知道什么是自己真正该做的事，那便是不成为秋彦的绊脚石。
　　
　　听到这个消息，秋彦先是心神一怔，后逐现喜色，内心振奋的不知该怎样用言语表达。她与洛婷之间，又有孩子了…这表示她们之间的牵绊不会再被断开？
　　
　　“别高兴太早，我还没肯定要不要留下它！”洛婷的话，像一泼冷水浇灭了秋彦心里的喜悦。
　　
　　“你这是不信任我！”秋彦懂得洛婷话中之意，带有丝醉意愤愤冷道：“我承认之前是自己大意，但这次我以我的性命来担保，绝不会让悲情再重演！”
　　
　　“你的命，我不稀罕！”洛婷语气平淡而锋利，凝视着秋彦像是宣誓般异常认真的神色，又道：“如果连你都不在了，那我跟孩子活着又有什么意义……”
　　
　　“洛婷…”秋彦心神再次被怔住，她没想到洛婷竟会对她说这般难得的矫情话，酷似一场梦。
　　
　　“如果你爱我，就给我安稳的幸福，我不想我的生活仍是跟一团稻草一样糟糕！”洛婷忧色道：“我舍不得打掉腹中的孩子，但我害怕它会成为第二个陌溱！我…我真的无法再承袭这种痛苦……”
　　
　　话语咔在这，洛婷眼眶湿红着。
　　
　　“洛婷…”秋彦心口相似刺在扎，生疼，含情脉脉的双眸凝视着洛婷有时清冷有时灿若星辰的美眸，温柔而沙哑的魅音随着她身体的移动，在洛婷耳旁轻轻响起：“对不起…！”
　　
　　简单的三个字，饱含深心的歉意，在那一声语落后，秋彦的双膝笔直的跪在洛婷面前，她不知道自己为何要跪下，但她觉得这样或许能体现出她心内的诚意。此举，将在悲伤中的洛婷突然惊醒，她急忙起身搀扶着秋彦，可她的力气最多只抬起她的一个胳膊。
　　
　　“洛婷，你能原谅我。俊
　　
　　“我…”秋彦深挚的恳求令洛婷心中一动，转眸对上她深邃含情的目光，她想说出“原谅”二字，可却迟迟难吐出口，纤细的十指顺着下滑的动作贴在火热的逸庞上轻抚，冷淡的声音含杂着柔意，载道：“我们之间没有谁是真正对过的，但今后也不会再一直错下去了。”
　　
　　洛婷的靠近与接触，突然令秋彦体内一股燥热之气直冲头顶，她浑身一僵，面色微沉，暗哑道：“别动！”
　　
　　“…你被下媚了！？”对上秋彦染上□的双瞳，洛婷看得出她不是醉酒那么简单。
　　
　　“我想是的。。”秋彦也是因为刚那一股燥火之气才察觉到自己中了媚药，而她也猜想到这媚毒是怎么中的。
　　
　　“情况很不妙！”洛婷的手不知何时搭在了秋彦手腕的脉搏上，其脸上的神色从平淡转为忧愁：“你被下了“闭月羞花”。”
　　
　　秋彦深邃的黑眸更加深沉，难以置信自己中的媚毒就是至阴又至阳的“闭月羞花”，她站起身，一脸的懊恼。
　　
　　“我…！”洛婷欲言又止，她不知道该说些什么，但她希望秋彦自己能想到办法，否则最后连一身的功夫都恐怕要给吞噬了。
　　
　　                        
作者有话要说：  屋内，沉寂着，只有秋彦的体内的暗涌还在澎湃着，她咬牙，握拳，心里在犹豫的同时在煎熬着。
“别再勉强自己了！”洛婷的凝指贴上秋彦红透又冒汗的玉庞上，指间感触她的脸如火烧般在发烫，这热感一路焚烧到耳根深处，又蔓着脖颈而下，直隐退到身体里看不见的地方。
“洛婷…”秋彦的呼吸紊乱不已，终在那一声唤后变为喘气，她跨前一步，大力的将洛婷抱起，二人四目投情中纷纷躺落在寝床之上。
绯红色泽的精致小巧的耳垂正暴露在秋彦的眼前，令她难以自控的凑过头去一口将那诱人的美味含在口中，轻咬吮吻。刹那间，一股美妙的感觉如电流般瞬间传遍洛婷的全身，随着身体的温度不断地攀升，她只觉一股热流自小腹升起，那久违的躁动在暗处窜涌。
寝床上左右两边的青色幔布随着指间的动作被放落，然后缓缓合拢，隔着一层绸布，隐约透进的暧昧烛光令幽暗的寝床上的气氛在微妙的变化。
  手起手落，大小不同的衣物从床幔里一件一件的甩脱而出，待地上一片凌乱之后，只听得床内传来起伏不定的两种呼吸声。
  “彦...”
  “嗯？”
  “我...我爱你！”一句迟来的爱意，咔在洛婷心中好久好久，她不打算对秋彦说这三个字，可嘴却不受控，心更是不受控。
  “洛婷，你可知...我等你这句话，等得好苦！”秋彦的心瞬间怒放，洛婷说她爱她了，真的说了！这一切，来的太过突然，她不知所措，自知唯有用行动来才能证明她内心是多么的振奋。
   语落，床上不再有对话声，剩下隐约可见的便是两条雪白的蛟龙交缠扭曲在一块，这是她们第一次没有任何隔物的相接触，彼此的温度、触感，是那般的清晰刻骨。
  “彦…”洛婷十足柔情的叫唤着，湿热的舌尖放肆的舔舐着秋彦的耳畔，她小心翼翼地分出一只素手，凭感觉沿着秋彦凝霜般光洁无瑕的摩挲下去，动作轻柔至极，像是生怕惊醒怀中的小妖精。
  秋彦倒抽着冷气，身上的燥热被洛婷的挑逗更是汹涌，烧的她的脑里都快要一片空白，敏感的后背清晰地感受到不断纳入掌心后的酥麻与瘙痒。她不懂！不懂为何今天的感觉会与以往不同，多了一种陌生的悸动。
  听得身上的人喘息声越来越沉重，洛婷调皮的翻了一个身，反压在秋彦的身上，心里想要更全面的触摸她的身体。冰冷的十指攀抚在呐厚实的胸口，摩挲着豆大的圆粒，洛婷的心里泛着疼，因为这处地方原本不该长这样的，是秋彦的决定改变了它，同时也改变了自己。
“洛儿…你这样我会感觉很奇怪…”秋彦眉心微蹙，不识滋味的她在面对这突如其来的异感竟一时不知该如何应对，难受的眉心微蹙，两手紧抓被褥。突然感想道：原来被碰，是这样奇妙的感觉，难怪世人都爱沉浸欲海。
“彦，放轻松点，随着感觉去品味它，融入它！”洛婷暗暗偷笑，没想到寝宫了得的秋彦在亲自体验这种事时，竟变成一个无知的小孩。语落后，她淘气的小舌在秋彦的蓓蕾上上下律动，时而又用齿贝夹咬着那圆粒，弄得它坚硬如石，迎寒而立。
“洛儿！”秋彦身子不由的一颤，双手将胸口的那张脸捧起，停落在唇边，然后热情的舔弄着其口里的每一味香津，翻搅勾引那香软的丁舌，结实有力的臂弯毫不客气的发力拥搂，她要将洛婷的一切就这样都溶进自己的身体里。
“嘶嗯…”秋彦赤裸的胸口不断磨蹭挤压著洛婷胸前的浑圆，不多时那红蕾就挺立而起，随着两人亲密的贴合，她的峰尖似小石子般抵在秋彦的胸口磨弄，令她体内的欲火燃烧得更加狂炽。
 又是一个翻身，秋彦将洛婷牢牢压制在身体下。
 “唔嗯…呃嗯…”洛婷不自控的呻吟着，迷迷糊糊间承受着秋彦近于狂暴的动作，她没有被吓到，因为她身上的气味及她抚摸的方式都是她所熟悉的，她习惯了她的热情，纤细的小手在嘤咛间主动向上揽住她的颈背，触抚。
 秋彦的热掌摩挲着爱人耳下细腻的肌肤，滚热的舌尖从对方的小嘴中撤出，改为舔弄她的嘴角，然后一点点上移至洛婷的耳畔轻喃：“洛儿…我想要你！”她低沉的嗓音窜入她的耳中同时，还带进一股温热的气息，呵痒似的感觉让洛婷瑟瑟缩下圆滑的肩头。
“我本来…就是你的……”洛婷痴迷喃道，随着秋彦将她双腿分开的动作 ，她轻扬着头颈，等待着被她侵占自己的所有。
“我也是你的！”洛婷的话令秋彦的热血沸腾到了极点，她轻咬着她白嫩的耳垂，大手探入两人交叠的身躯中，圆嫩的指腹揉上那朵已然湿濡的娇花。这个突然出现在她生命中的女人，早已将她的心夺走了！既然她的心在她的身上，那她的人又如何能不属于她？
“嗯呃…彦…嗯嗯啊嗯…”洛婷喘的急，可她吟的轻，那合欢声就似秋彦心中的铉，每弹奏一声同时也会拨弄她的躁动。抚弄了一会儿之后，秋彦拨开潮湿的唇瓣，身子一抬，四脚交叉而定，她毫不犹豫的将自己的幽柔处触及那水嫩的穴口，两人的私处再无半点空隙，密实地烫贴在一起。
　“洛儿，让我跟贴切的感受你的存在吧……”秋彦轻喃的同时，身体跟着上下律动着，洛婷的蜜汁弄得她的私处也湿润不已。
 “啊嗯――嗯嗯啊――呃嗯――”洛婷柳眉紧蹙，秋彦那片火热弄得她上下不得，臀瓣不由的微抬应和着对方的动作。
 寝床上的窗幔，随着两人的亲密飘动着，屋内的喘息更是没有停息。




    良夜春宵

　　
　　“彦… 彦…”
　　
　　“洛儿… 洛儿…”
　　
　　亲□语，叫唤不停，一方娇吟，一方喘息，两人的火热被同时捧上云霄，终在蜜源深处颤抖的那刻一起倾泻释放。
　　
　　片倾，亲床上又传出对话声。
　　
　　“会痛吗？”
　　
　　“稍微有点，但我会尽量动作轻柔些的。”
　　
　　“不必了！”秋彦断然拒绝，嘴角勾起邪魅之笑：“尽兴的弄痛我吧，我要让它的记忆牢牢地刻在我的灵魂上。
　　
　　“闭月羞花”是商国最狠毒的一种至阳至阴的媚药，凡是中了它的人，最后都要以“破身”为解方，否则身体就会被它的媚毒所吞噬，而最终的下场不死也残。二人之前的那番享受，都只是前奏的小小宣泄，而真正要开始的，才是现在！
　　
　　                        
作者有话要说：
纤细的中指抹上湿意，缓而轻柔向窄道内钻去，但洛婷却发现手指竟然一直被往外推挤，而且指尖似乎抵著一层薄膜，令她不禁愣了一下。
“彦，忍一下！”洛婷咛喃道，她终于知道第一次为何会那么疼了，因为不用点力根本是进不去里面的，而同时也因为鲁莽的闯进才会让未被开采过的田耕刺痛。
“傻洛儿，你觉得我会承受不住吗？”秋彦婉然一笑，再痛苦的事情她都经历过了，她还会怕这点疼。
“我知道你不在意这一点疼痛，可是我在意！”洛婷停止闯入的动作，她不忍伤害她，哪怕只是一点也不愿意。
“我的傻女人！”秋彦冷冷勾上一抹魅笑，幽暗下洛婷看不清她的模样，甚至是她已经开始了的动作。
“啊……”秋彦身子抽了一下，腰僵硬的弯曲成弧，微微的刺痛从腿心处不断传出，她反射性的尖叫了一声。
“彦！”洛婷诧异，秋彦抓着她的手，居然自己挺身而进……
“现在的情况，你我之间不该有犹豫的！”秋彦的热掌松开洛婷的手，顺着触感覆盖在了她的私处，长指猛然推进对方湿润不已的玉门。
“啊嗯――”洛婷颤喊道，突然闯进的单指让她在微微的刺痛中又产生一种掺杂著酥麻的骚动，两种截然不同却无法分割的感受，让她分不清自己是因为哪一种原因喊出了声……
　　
“洛儿，我的身体很难受…”之前刚享受过的快感远远无法满足秋彦现在庞大的饥渴，她想本能的要更多，该死的媚药让她浑身难受，尤其是紧紧夹着洛婷单指的那处，里面的躁动令她很是懊恼。
“想要？”秋彦的话让洛婷心头暖烘烘的，突然想起自己曾经挨过她的不少戏弄，今天就换她来调戏她，将她教会她的那些一一的回敬给她。
“呵呵！”秋彦眯起眼，轻声笑了起来，音落，她的手先开始了律动，在洛婷的身体里温柔搅拌着，挑衅道：“那就看看是谁更想要！”
“呃嗯――嗯啊啊――”两腿一阵发软，洛婷无力的莺嘀着，为不输下气势，她的手也在秋彦的深处放肆进出着。
“洛儿…瞧你的蜜汁…流的我手掌都是…..”秋彦一边抽着气，一边碎语，紧蹙的眉心因为下腹的刺痛皱的更紧，可她心里觉得一点也不疼，因为同时她还在享受洛婷对她的温柔。
“等着…嗯啊…待..待会就让你…喊出声…”秋彦的寝宫让洛婷都快酥麻的化了，但她不能认输，因为现在这床上掌握大权的人应该是她。
 “噗哒―噗哒――”两种水流撞击声同时交织着。
 “洛儿…”秋彦的喘息声越来越重，最后她迫不得已的喊出了几丝羞涩的呻吟声，庞大的饥渴随着洛婷指间的动作全都堆积在了幽穴处，秋彦已顾不得被侵入的痛楚，强烈的想获得更大的快意：“洛儿――洛儿――”
　“――再叫大声一点！”洛婷故意在她的密道浅浅抽送，除了让她的紧窄放松之外，也要将她的理智全然除去，更重要的是她迫切想要看到不一样的秋彦。
　“嗯啊……洛…儿…”秋彦经受不住，强烈的空虚攫夺了她所有的知觉，洛婷的手虽然爱抚著她，但那不够，她需要更多……
　有力的腰肢突然挺动起来，雪臀上下迎合洛婷的动作，加重幽柔处与长指摩擦的力道，在洛婷身体里的单指像她心中迫切的饥渴那般的正在狂野奋夺，另一只空闲的左手移到了洛婷胸前的高耸，猛力的揉搓起渴求爱抚的玉峰。
　“嘶…天…你这个该死的小妖精……”秋彦眼中似要喷出火来，透过隐约射入的烛光她看到洛婷挺动着雪臀恣意的在她指间律动中抵弄着，掌心里还溢有些许黏滑透明的体液，视线一抬，然后又看到那团雪乳被她抓握得变形淤红，娇艳的红蕾还从指缝中挤了出来，这样一幅淫乱纵欲的景象叫她欲火怎不高涨，又怎不变的更加疯狂！
　“啊――”洛婷吃惊尖叫，身体不知何时被秋彦调转了一个头，原本在被抚弄的花穴此时抵触到了一片滚烫之中，洛婷更是忍不住的颤喊了几声。秋彦的热唇、辣舌，在狂烈的拨弄她的小花，而在甬道中的中指不仅没有出来还更加张狂的抽动。
  “嗯啊啊嗯――彦――不行了――”洛婷张开的两腿无力瘫坐下去，臀勾处传来秋彦热乎的鼻息，更添瘙痒。
  秋彦的嘴被洛婷的另一张嘴堵住，她没空闲说话，只有将想表达的意思用热情不停的传递着。
“啊啊啊――”洛婷大力喘吟几声，突低下头，抽出被紧紧包围的单指该为口抚，热情的小舌恣意的掠拔着嘴边幽幽散发着血腥味的花芯。两人各自埋首彼此私密处，以炽热的唇舌互相拨弄，秋彦那边越是激烈，洛婷这边更加狂野，半响之后，在这一阵接一阵阵无法抗拒的快感包围下，两人再次高抛云霄。
 此时此刻，床褥上的二人喘息不停，秋彦大力扯下遮挡她羞涩的床幔，将彼此之间的爱姿清晰呈现眸底。
 “彦，你身体还是很热！”洛婷翻过身子，热情的清眸对视着星眸微醺的秋彦，她的手又往她那私处爱抚而去，她深知，不到筋疲力尽秋彦的媚毒是不会退散的。
“那都是你太热情，把我宠溺的。”秋彦的双手浮上红肿不堪的玉峰，她从未想过自己会因为这样而献出了第一次，也更没想到会是交到洛婷的手里，也许这一切就是所谓的定数把！
“让你嘴皮，等下就教你哭笑不得！”洛婷清楚了秋彦的身体，她放胆的屈指直入，而这次为满足秋彦的饥渴，她多加入了一根。
“嘶――该死！”秋彦眉心紧蹙，私处不由的缩紧着，喘息道：“你这样会让我上瘾的！”
“那又如何？”洛婷学着秋彦曾对她的那副坏坏的表情，坏坏的道。
“明知故问…等我媚毒解了…就有你好看…”秋彦被快感舒坦的浑身酥麻，她多想被洛婷尽情的驰骋冲刺，让她就那样把自己的一切都掏空！
　　
“它吸的我好紧，彦，怎么办？”洛婷忧色愁闻着，那样子弄得秋彦无话可说，她深知她是故意这样调戏她的！
 “袁洛婷！”秋彦冷声叱喝着：“你这个小妖精！”
 “彦，难道你不觉得自己的身体比我还妖艳。俊甭彐没鹄钡氖酉哐彩幼徘镅宓纳硖澹这是她第一次瞧见她的赤裸，也是第一次察觉到原来她骨子里还是挺女人的。
话声方落，洛婷的两指不受控的在秋彦体内痴狂侵略，像火苗一样摩擦她敏感的肉壁，将丝丝掠人心智的快感捣入她的最深处，一次又一次。。
　　
“洛儿…洛儿…我爱你……”
　　
寝床的摇曳声中掺杂着春水被搅弄的水泽声响，再加上秋彦毫无理智可言的放声吟喘，令洛婷着迷的更加放肆畅快的耸弄着，她发现，原来这样占有一个人比自己身体获得的需求更有满足感。
　秋彦第一次尝试到被触碰的滋味，竟不知原来如此销魂，她一次次的被这种感觉迷失方向，最后沉沦着，渴望着……明知道那些呻吟声传出来是羞耻的，可她就是控制不住自己的声音，更控制不住自己的身体，她爱这种感觉，爱被洛婷触碰着，就算真会上瘾，她也不怕，因为有洛婷会在她身边，从今后…她要与她不离不弃！
 “彦…”
“洛儿…”
“彦…”
“洛儿…我…啊恩…快不行了…”
一声声亲昵叫唤下，稚嫩的水穴肿胀切火热不已，秋彦再也承受不住了，只觉眼前一片模糊，流窜在全身上下的酥麻的快感直奔极限，一种虚无缥缈、无所依附的飞升感蓦地袭来，她在洛婷的强烈进攻中达到绝顶销魂的高潮。
“啊啊――”秋彦低吼出淋漓尽致的快感，在洛婷还在抽送的动作下全身抽搐，随后一股热流从体内迫切涌出，淋洒得床褥上一片泥泞……




    被虏折磨

　　秋彦离开的六天里，侯爷府四下冷清，几乎见不到各个别苑的夫人们出没。
　　
　　雨轩阁，若瑾抚摸着弧度又加大的肚子思熟了片倾，敛回思绪后便指唤着身边的婢女，淡道：“紫姗，你去墨香阁一趟。”
　　
　　身畔的紫色身影轻盈一动，飘落在主子边前，莺声疑问道：“小姐是怀疑那公主不在府里？”
　　
　　“不，她在府里！”若瑾神色肯定：“但她装的这么安静，让人可疑！你去监视着墨香阁里的一举一动，有任何情况就回来跟我禀告。”
　　
　　“是！”紫姗尖喝一声，抬首后，与身影一同消失在雨轩阁。
　　
　　京都城北密林中的一间废屋外围，两个壮汉持刀站岗，两个汉子在一旁烤野兔，突有一男子从林子里走出，那四名大汉笑脸接应。
　　
　　片刻，每人端着一坛子酒坐在火堆旁边烘烤边喝酒暖身。
　　
　　“烈哥，要不要弄点食物给里面的娘们吃？”一男子对着身旁年龄看去略大的汉子问着。
　　
　　“这才几天没给她们吃饭，饿不死的！”被称为烈哥的男子津津有味的吭着兔肉，时而用手抹着胡子边上的油水。
　　
　　“烈哥，兄弟几个寸步不离的守着这废屋四天四夜，连只豺狼都没有看见过……”五人中身形教瘦的男子愁眉道：“您看是不是能放我们一小会儿假……”
　　
　　“怎么，心痒了？”烈哥厉目一瞪：“别忘了我们现在是在给七爷办事，稍出点差池都会令你我身家性命难保！”
　　
　　“烈哥，你说福公公要我们看守的那两娘们是什么人？”火堆一旁另一个男子好奇一问，引来了斥责的目光。
　　
　　“当了这么多年的侍卫，难道你还不懂得宫中道理？”烈哥双眸微眯，厉道：“主子们的事情，我们当奴才的都不能过问，否则知道的越多，死的也越快！”
　　
　　“对不起啊烈哥，是我多嘴了！”男子低首，频频道歉。
　　
　　良久，突有一辆豪华马车从林中驶出，停在空地一旁，接着两个奴才搀扶着各自的主子下马车，徐步接近废屋。
　　
　　“奴才参见七皇子、九公主！”五个大汉跪身齐呼。
　　
　　“把门打开！”尹天厉声道，在大门打开后挥了挥手，退去了奴才，与尹天芯二人进屋。
　　
　　屋内，手脚被捆绑着两名女子尚在昏迷当中，四天滴水未进，她们的面色苍白可见。尹天芯目光恶狠狠的瞪着其中一女子身上，粉拳不由的握紧，小步前进一迈，她伸展五指重重的刮在那女子脸上。
　　
　　清脆声响的同时，并跟着一声咒骂后，昏迷的女子有些苏醒。
　　
　　“贱人！”尹天芯想起嫁进侯爷府所受的委屈，她心中满是愤怒，拎起被打的女子，她的粉掌又重重甩去。
　　
　　“啪――啪――”这声音清脆的悦耳动听。
　　
　　“芯妹，住手！”尹天眉心一蹙，他跨进一步伸手一抓，牢牢的钳住尹天芯刚又挥起的手掌。
　　
　　“七哥，为何阻拦我！”尹天芯心中的愤怒还没发泄完，她怎肯这么轻易就罢休。
　　
　　“你的手都红了，皇兄怎忍看你受伤呢！”尹天将天芯扶起，望着那两颊红肿的女子厉声道：“想解愤，办法还有很多的！玩，咱们就玩大点，让她生不如死才是最痛快！”
　　
　　“既然哥有更好的办法，就别卖关子了！”尹天芯有些迫不及待的等看好戏展开，唇边的笑亦越现灿烂。
　　
　　侯爷府的墨香阁中，紫姗低首站在主子跟前，若瑾神色凝重。经过紫姗打探完消息回来，才知在四天前尹天芯秘密约洛婷出去郊游，之后洛婷与她的丫鬟雪衣就不再回来，很显然，尹天芯是趁秋彦不在囚禁了洛婷对她实施报复。
　　
　　“这件事先不要打草惊蛇，你去调查一下那辆马车的去向，有消息后再回来禀告。”若瑾严肃吩咐着，心中暗想着这事要在秋彦回来之前就解决，不然到时候就又要给她多添琐事劳神了。
　　
　　雪花四下飘零，处处高寒刺骨，非烟山庄门前，一魅影站了足足的六天五夜，在她感受冰寒的同时，另一方的人也在感受着酷冷。
　　
　　两个便衣侍卫不知去哪弄来了一个沐浴用的木桶，随后一男子利索拎起人就甩进桶中。
　　
　　“噗――”水的撞击声响起，一名汉子将手里端着的小木桶中的冰水全全的泼在了昏迷女子身上。
　　
　　“嘶――”昏迷女子倒吸冷气被寒冷刺醒，睁开模糊的双眼，她看见了两个笑脸狰狞的面孔，与此同时她明悟到自己受骗了。
　　
　　“行刑！”尹天芯厉声喝道，目光犹如猛兽恨不得立马将桶中女子啃噬。
　　
　　“是！”木桶左右两边的大汉应和一声，随后各自端起一桶雪水朝女子头顶处倒去。
　　
　　“唰―唰―”无比刺骨的冰寒侵袭女子娇弱的身躯，她发颤着，颤的全身的皮肤都紧绷成块，白皙的肤色先变成铁青，后又转为紫红，红的好似有血要从肌肤里跳跃出来，那薄弱的身子骨仿佛只要轻轻一捅就会散落成灰烬。
　　
　　“唔―唔唔―”女子本能的在挣扎，可她挣脱不了手脚上捆绳的枷锁，嘴里塞着布绸，无法说出言语，她痛吟，内心呐喊着要他们住手。此时腹部又因承袭到突如其来的严寒，正抽搐中。
　　
　　彦――彦――
　　
　　洛婷内心哀嚎着心爱之人的名字，温热的泪水夺眶而出，很快就滴落融合在冰凉的雪水之中，她深知没人能救得了她。
　　
　　“尽情的哀嚎吧，你越是痛苦，我就越舒畅！”尹天芯恶狠狠的说着，唇边的笑痕也变得更加猖狂，她要让眼前女子承受生不如死的痛苦，要让她知道得罪自己的下场会是比地狱还要可怕！如果不是袁洛婷的存在，秋彦不会三番四次撇下她、冷落她，害她沦为笑柄！心想只要这个祸害不在了，那到时候就不会再有人跟她争，跟她抢，秋彦从此也只会属于她一个人的！
　　
　　“唔唔――”洛婷哀鸣，寒冰无比的雪水淹没到了她的胸口，刺的她喘不过气，甚至无法呼吸。□已经被冻的麻木没有知觉，正在承袭刺痛的上半身亦在那脱胎换骨般的煎熬下渐渐失去知觉，她的视线随着体力的透支变得模糊，眸帘一点点的微眯下垂。
　　
　　“沙沙――”几声沙响，两名便衣侍卫将从外面挖来已结成冰的雪块倒入木桶中，那无法承受的厉寒再次将洛婷硬生生的冻醒，那绞心蚀骨的刺痛连绵不断的钻进她的身体，冻得全身僵直，几乎碎裂，令她没有多余的力气可以再去呐喊、颤抖。。她又陷入难以抵抗的痛苦之中，被寒冰刺痛的肌肤裂开了道道小口，犹见血红还没有流出来就已凝结在伤口处，就这样在这一方不是人能所承袭的折磨下，洛婷沉陷进无尽黑暗的深渊里…
　　
　　“芯妹，心里是否舒服点了？”尹天笑问道，望着尹天芯意犹未尽的模样他深知她还陶醉在袁洛婷先前那番痛苦的模样之中。
　　
　　“哥有没有办法让这贱人永远消失的在这世上，却又不会让秋郎发现此事跟我有关？”尹天芯恳切的望着皇兄，为了不再让自己受到冷落，为了完全占有秋彦属于她一个人，她必须要铲除这些会祸害她幸福的人。
　　
　　“傻芯儿，为兄早已帮你想好对策了，在弄死这贱人之前你就畅怀的去折磨她吧！”尹天十分宠溺的口吻轻说道，贴在尹天芯额上的大掌温柔的抚摸着，自小他就发誓过，不会让任何人欺负她！也正因如此尹天从小很渴望得到皇位，因为只有那样他便能一生一世的保护着他的芯妹。
　　
　　“嘿嘿，还是哥最疼我！”尹天芯甜甜的笑着，脑海里浮幻出一幅画面，她依偎在秋彦温暖的怀里，而秋彦宠溺的叫唤着她的名字，两人就这样一直恩爱的相拥到老…
　　
　　“七皇子，那边昏迷的丫鬟怎么处置？要不要也……”
　　
　　“不必了！”尹天断然否决，目光清扫了雪衣一眼，幽幽道：“那个丫鬟就赏给你们兄弟消遣！”
　　
　　“…奴才叩谢七皇子荣恩！”侍卫两眼雪亮的发光，双膝笔直的跪在地上叩谢着。
　　
　　“芯妹，时候不早了，皇兄先送你回去，明日晌午我再接你过来折磨这个小贱人！”尹天感受到吹进屋的厉风加重了寒意，为避免尹天芯感染风寒而选择提早回去。
　　
　　天芯点头迎同，瞥视了水桶内昏迷过去的人一眼，她笑着，后又与七皇子一同迈步徐徐离去。
　　
　　在身影消失后，连绵不断的锦帛撕裂声响着，雪衣犹如玩物被推入一个接着一个陌生的怀抱，在撕裂的痛楚中醒来又昏厥，反反复复...
　　
　　




    若瑾被囚

　　第二天，宫里来了小太监到侯爷府找侯爷夫人，并转告她七皇子有事无法出宫。收到这个消息后，天芯的心情没有受到影响，她照旧坐上马车，去往密林中的那间废屋，心里振奋不已，迫不及待的想再看到洛婷生不如死的样子。
　　
　　马车，辗压着地上的积雪，拖出两道长痕，直到驶入了林子里，才断开了痕迹。
　　
　　“小姐，是否要再跟进去？”一辆马车上的紫色人影对着车内的人询问着，这密林树木多不胜数，即使是入冬了，它们有些的枝叶都仍还如秋季那般茂盛，因而阻挡了大雪的入侵，导致这密林里的几条小路都没有白雪堆积，从而也令她们追踪的那辆马车失去轮迹。
　　
　　一身披银白色斗篷的女子从车内走出，她望着林子四周，说道：“她居然能把人藏的这么偏僻隐秘，看来是早已蓄谋好的！紫姗，你先把马车找个地方藏好，我会在树上留下交叉记号告诉你我的去向。”
　　
　　“好！”紫姗点头回应，扶着若瑾下车后，她驾驶着马车朝某条小路奔去。
　　
　　僻远的废屋内，小岚被眼前所见之事吓的心神猛怔，半响都回不过神。尹天芯双眉紧蹙，望着地上被冰水怎么都泼不醒的人影，她厉声叱道：“这贱人怎麽回事？”
　　
　　“起禀公主，这贱人从昨天开始就一直发烧昏睡到现在，估计已是神志不清了！”陈烈恭敬的对天芯言道。
　　
　　“本宫不管你们用什么办法，必须把这贱人弄醒！如若不然，那本宫就拿你们来弥补！”天芯斥责着，见不到洛婷痛不欲身的样子她就不会罢休。
　　
　　“属下明白！”陈烈恭敬又道，迈动脚步他走到洛婷身旁，大掌一把将她头发揪起，空闲的另只手挥着巴掌就重重甩在人儿脸上。
　　
　　“啪―啪啪――”清脆的耳光接二连三的彻响着，洛婷双颊被打的几乎破皮，但即便如此，她的双眸仍是没有睁开。
　　
　　此时突然响起一声躁动，木墙隔壁传来了女子的尖喊声。
　　
　　“放开我――唔唔――”
　　
　　“娘的，这臭娘们真不老实，居然还想趁机逃走！”隔壁又传来了陈烈手下的声音。
　　
　　“隔壁的是谁？”天芯淡淡道。
　　
　　“禀公主，是这贱人的丫鬟！”陈烈回道答。
　　
　　“…雪衣也在？”小岚惊讶的说出了声。
　　
　　“小岚，平日这个雪衣都经常顶撞你，现在本宫就给你机会报仇！”说罢，尹天芯又对着陈烈吩咐道：“去把那丫鬟带过来！”
　　
　　“是！”
　　
　　“公…公主…”小岚突然胆怯，暗想着平时虽然与雪衣水火不和，可要她突然去折磨她…有些余心不忍！欲想开口回绝却又怕触怒到主子，咽了咽喉咙，小岚将后半句话哑没在口中。
　　
　　两侍卫拖着一衣衫不屡、手脚被捆绑的女子进屋，将人仍下后，他们恭敬的退出屋外关门守在门口。
　　
　　“这是雪衣！?”小岚看傻了眼，没想到雪衣被揉虐成这副狼狈不堪的模样。
　　
　　闻声，雪衣抬首，双眸充满仇恨的怒瞪着尹天芯，嘴里发出吼般的吱唔声。
　　
　　“陈烈，把你腰间的长鞭取下，交到小岚手里！”尹天芯一脸期待，眼眸噬血般渲染上一层红色光晕，她要将自己受到的屈辱都报复在她们身上。
　　
　　陈烈取下长鞭，交递到小岚手中后退站在一旁观戏。
　　
　　“公…”
　　
　　尹天芯看出小岚动了恻隐之心，她咬牙切齿问道：“小岚，你忘了本宫在侯爷府所受到的屈辱了。俊
　　
　　“奴婢没忘，但是…”但是她却下不了手！看到雪衣现在这幅模样，她真不忍再雪上添霜的去折磨她！
　　
　　“那你是想为了这贱奴背叛本宫？”小岚从不反抗她的命令，如果这次她真会为雪衣违抗她，那就真太伤她的心了。
　　
　　“奴婢绝不会背叛公主的！”小岚斩钉截铁道，为了证明自己的忠心，无可奈何下，她挥起长鞭挥在了雪衣身上。
　　
　　“呜呜――”雪衣吃痛哀鸣，一边仇视的怒瞪着尹天芯，一边忍住不让自己掉出屈辱的泪水。
　　
　　“用力点！狠狠的抽打这贱奴！”尹天芯叱喝着，不停的命令着小岚发力鞭抽雪衣。
　　
　　不知多少个来回，雪衣在痛楚中昏厥过去，而小岚也因此停下了手上的动作，她望着雪衣血淋淋的身躯，一股恶心感涌上喉咙。
　　
　　“什么人！”屋外突然传出侍卫的声音，陈烈闻声立马冲出屋外一探究竟，只见两手下抓着一名女子回来。
　　
　　“烈哥，发现这个孕妇在林子里鬼鬼祟祟的！”一便衣侍卫说道。
　　
　　闻言，陈烈一边打量着眼前怀孕的少妇，一边询问着：“你是什么人？”
　　
　　“叫你的两个手下把脏手从我肩上拿开！”若瑾表情十足冷静，她扭了下头，视线从陈烈身上转移到他身后的废屋里，淡问道：“尹天芯是不是在里面？” 
　　
　　“放肆，公主的名讳岂是你能直呼的！”左旁的侍卫皱眉瞪目责备着若瑾，说话之际抓着她肩头的手掌还施压了重力。
　　
　　“住手！”陈烈看出若瑾来头不小，尤其是她直敢喊公主的名讳，证明她们是认识的，既然这样那就把人交给公主处置好了，不然伤害了不该伤害的人，到头来是在给自己找苦头吃。
　　
　　“张吉，放信号召几个弟兄过来！我想林子里肯定还有这妇人的同党在！”陈烈吩咐着，他深信若瑾不可能是自己一个人找到这里的。
　　
　　“是――”一声齐响后，四个人影分别往两个不同方向迈离。
　　
　　陈烈带着若瑾进屋，顿时就有战火在四目对触那刻碰擦而生。
　　
　　“你跟踪我？”尹天芯对若瑾的出现十分意外，心想如果不是被跟踪了她是根本不可能会找到这里来的。
　　
　　“若要人不知除非己莫为！”若瑾轻吐出这几字后，视线扫了屋里一圈，在搭落在某处身影那刻，她的心神猛然一震，简直不敢相信，眼前那奄奄一息的女子就是洛婷！
　　
　　“洛婷！”一项镇定自如的若瑾此刻心神受触，她叫唤了声，急忙解□上的棉衣斗篷跄步夺前披在洛婷身上，扭头愤怒喝道：“尹天芯，你可知洛婷她已经怀有身孕！这样对待有孕之人，你的心还真够狠毒的！”
　　
　　在那天与洛婷交谈之中，若瑾得知她又怀了身孕，于是她要求洛婷将此事告知秋彦，相信失而又得的消息会让秋彦更定心去做接下来的事。但事实难料，怪只怪她一心想着秋彦与洛婷她们两个和好，而忽略了被冷落一旁的尹天芯的心情，才会酿出如今这样的事端。 
　　
　　“呵，怀孕又怎么得了，那也是她自作自受！”尹天芯反驳着：“如果不是因为她三番四次的搅局，我就不会被秋郎冷落至今！她该死，她该死！这一切都是她自找的！”
　　
　　“那现在你也已经得逞了，放了她！不然再闹下去，秋彦回来是不会放过你的！”瞧瞧洛婷身上斑驳的伤痕，秋彦见到恐怕又是要一阵心疼。
　　
　　“呵，你认为可能。咳绻我要放了她，就不会把她骗出来了！”尹天芯已经下定决心要铲除洛婷，无论是谁的出现都无法更改她的心意。语落，她对着一旁的侍卫使了一眼色，陈烈动身，利索的将若瑾双手扣住，然后用麻绳牢牢捆绑着。
　　
　　“别以为杀人灭口毁尸灭迹，秋彦就不会查不到凶徒！你不会得逞的，她更不会放过你！”若瑾毫不畏惧，心中更多的只有愤怒，这也是她生平第一次为别人这么动怒。
　　
　　“哼，就算秋郎最后知道是我害死了你们又如何？最多会影响了我在他心里高贵的形象！别忘了，我是父皇最宠爱的女儿，就算父皇百年归老了还有哥会保护我，只要有他们压制着，秋郎就算再讨厌我也无法与我分离！”尹天芯笑道，满腔憧憬着与秋彦双宿双飞的日子。
　　
　　“是。　比翳双眸突转犀利，嘴角浮上久违的邪味，嘲意十足的瞥视着尹天芯，又道：“像你这样心里扭曲，手段卑厉，恐怕这一辈子都将得不到秋彦的爱！”
　　
　　“掌嘴！”尹天芯厉声吩咐道，在生动的耳光声响同时，她恶狠狠的再道：“我手段卑鄙、心里扭曲怎么得了！我就是不顾一切想得到秋彦！就算这样会令世人都觉得我丑陋无比也无所谓！至少我是用自己的手段去争取自己的幸福！是你们斗不过本宫，是你们没资格跟本宫一起分享秋O的爱，还频频阻碍本宫的幸福！你们一个个都该死，都该下地狱！”
　　
　　天芯爱得理直气壮，爱得近乎执扭，不惜一切代价就是为了得到自己想要的，而这一点在若瑾眼里，只有可悲感。
　　
　　风，猖狂的呼啸着，一辆马车从非烟山庄门口疾速奔驰向断崖山下，车内女子靠在身旁爱人温暖的怀抱里，两人紧密相依着，耳畔，连绵不断的传递着亲昵爱语。
　　
　　




    秋彦回府

　　夜深人静之时，一马车停驻在侯爷府门口，在家仆搀扶之下，两道人影晃入府中。
　　
　　秋彦回来了，手心里还牵着她冒寒顶雪站了七天六夜唤回的月儿，脑海里想起寒冰的对话：
　　
　　“我的傻女儿她这辈子是只认定你了，明知道你用的是骨肉计她还是忍不住的担心你….唉！真是女大不中留啊！”寒冰破显无奈，即使他能沉得住气但月儿不行，秋彦在他的非烟山庄门口多站一天，他的宝贝闺女就要跟着精神恍惚失眠一整夜！
　　
　　“想带走月儿可以，但是要答应我一个条件！”在一串对话之后，寒冰突然开门见山道：“月儿是我的独女，她不在了那我的非烟山庄就要有一个继承人来继承寒家的香火！我知道你有生子的能力，因此，我要你承诺将月儿的第一个孩子要过继到我寒家！”
　　
　　在一句简单而又肯定的回答后，秋彦顺利的抱得美人归，原以为还要过非烟山庄几十个堂主的门关，竟没想到出奇的容易。
　　
　　“彦，我想先去见见姐姐！”来到这个陌生的“家”，月儿心中特想先与洛婷叙旧，在非烟山庄的那些时日里，她除了牵挂秋彦之外，最担心的还属洛婷这个好姐妹。
　　
　　“为夫就知你会提出这个要求，等过了前面的假山就到洛湘阁了，今晚你就呆洛婷这，与她秉烛畅谈个痛快吧。”月儿的心思，就算不用猜，秋彦也能意料到她的想法，她就是一个无私心、无城府、不爱勾心斗角、不爱争风吃醋、单纯又天真过头的傻丫头。
　　
　　几道人影打着竹灯笼进入寂静异常的洛湘阁，秋彦眉心微皱了下。
　　
　　“屋内没点灯，莫非姐姐已经睡了？”月儿见洛湘阁一片漆黑，想来应是洛婷已在安睡中。
　　
　　“她不是睡了，而是不在房里！”洛婷即使睡觉了也不会熄灯，这是她的习惯，在家仆昏暗的烛灯下，秋彦望见左右两旁的腊梅树花堆落了一地，好似很多天没人打扫了，暗想雪衣不会偷懒到这种程度，唯一能解释的就是她们都不在洛湘阁，更不在府里！否则不会看落花凋零满地都不清理。
　　
　　“张彪！”秋彦冷声一喝，身后的人影疾步上前，身影停落后就很自觉的闪了自己两个耳光，弱弱道：“侯爷息怒…小人该死！竟没注意到二夫人不在别苑里…小人马上召集下人询问！”
　　
　　“彦，你别急，姐姐就算不在屋里也一定在府里的！”月儿望着张彪匆匆离去的身影她贴声的安抚着身旁面色冷硬的秋彦的情绪。
　　
　　“你们两个，去墨香阁看看洛婷在不在那！”洛婷如果真还在府里，那会去的地方只有若瑾那，要是不在……不妙，这里面绝对有问题！思及此，秋彦的眉心蹙的更紧，不妙的预感涌上心头。
　　
　　半响，秋彦再次得到不妙的消息，居然连若瑾都不在府里！
　　
　　灯火四起，侯爷府全部的男仆一个个高举火把慢涌出府外，在张彪的分布下四处散去。
　　
　　“秋郎！”娇声突响，尹天芯迈入大堂，视线急忙向苦思之人投去。
　　
　　此时此刻，秋彦还有什么心情去理会天芯？在她满腔热情的欲挂在自己身上时，秋彦冷漠的将其拒之，淡言道：“很晚了，公主先回房歇息吧！”
　　
　　“……秋郎，你知道这些日子我是怎么一个人渡过的。　币天芯一脸的惘色，失落般灰声道：“好歹我也是你的明媒正娶的妻子，你回来了居然正眼都不瞧我一眼，这怎不令我心寒！枉我独守空房这么久……唔……”
　　
　　一个冷不胜防的吻封上尹天芯的双唇。
　　
　　“彦…”月儿低声咛喃，齿贝不注意间咬着下唇，她没有在吃醋，只是觉得现在不是秋彦该亲热的时候。
　　
　　秋彦的吻，不是热情的狂野，而是惩罚般的粗鲁肆虐着，吻的尹天芯上气不接下气。她知道她想要的是什么，在这种时刻她也知道自己不该用此一举，但为了打发尹天芯，唯一的办法就是先把她哄骗好，否则让她继续那般的纠缠下去，她怎脱得了身？
　　
　　唇齿游战后，秋彦松开了双掌，视线落在一直站在角落边上不起眼的人影，吩咐道：“小岚，带公主回墨香阁！”
　　
　　一时之间，大堂内陷入沉寂，而秋彦的视线仍还落在魂不守舍的侍女身上，她看得出小岚变得很不对劲，好像被什么东西吓到了没回过神。
　　
　　“小…”秋彦企图在喊一声，忽然有人影蹿进堂内。
　　
　　“侯爷，出事了！”莺声急道，言词间还有紊乱的喘息声。
　　
　　“放肆，小小的一个下人居然擅自闯进大堂不说，还打断我与驸马……”
　　
　　“紫姗，出什么事了！若瑾去哪里了？”尹天芯的神色慌张秋彦尽收眼底，从紫姗直视天芯的那眼神中，她亦是看出端倪。
　　
　　“事情原由待会在路上奴婢会一一告知，但是现在请侯爷先随小人去救小姐与二夫人!她们被……”紫姗未说完的话被打断。
　　
　　“住口！”尹天芯从紫姗神色匆匆的出现就感觉到情况不妙，现在想来才明白为何若瑾被她关起来的那刻一点害怕的表情都没有，原来是还有一个落网之鱼没被发现！
　　
　　“你在害怕！”秋彦冷眸犀利扫向身旁之人，语气强调的肯定着。
　　
　　“我为何要害怕！”尹天芯决口否认，没想到事情这么快就要被发现了！
　　
　　“呵！”秋彦不想追问下去，里面的答案她已经猜到了，敛回视线，她转过身对着身后的月儿言道：“月儿，你呆在府里等我回来！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“不许去！”尹天芯从后背紧紧抱住秋彦，就算现在秋彦已经猜到发生了什么事她也不要她离开。
　　
　　“放手！”秋彦的声音冷漠至极，好似天芯再不放手她就会毫不客气。
　　
　　“不要，我不要放开你！”尹天芯带着哭腔吼着，双手更是紧紧扣住秋彦的腰躯，再道：“我不要你走，不要你把她们接回来！你是我的，只能是我一个人的！本宫不要跟别的女人分享你，她们不配，她们都该死！”
　　
　　“难道你就配了！？”秋彦极为动怒，她单手有力掐着天芯的下巴，高高一抬，犀利的深眸对上对方的视线后，冷硬道：“我娶你，不过就是贪图你还是个公主！不然你以为我为何要娶一个像你这么骄横又无优点的女人？敢说她们不配，呵！至少她们是我的女人，而你，连我的破鞋都不如！你才是最不配的那一个！”这该死的女人，居然胆大的趁她不在对洛婷跟若瑾出手，要是让她发现她们出了事，回来一定狠狠收拾她不可。
　　
　　秋彦的话，如雷轰顶，却没有影响到尹天芯的决心，眼泪早已流出，但她的话语仍还铿锵带劲，哭道：“我早已经做好被你责骂的准备，不管你怎么奚落我都无所谓，就算你不爱我…我也无所谓！”她只想得到秋彦的疼爱与关怀，她想要一个完整属于自己的归宿，那才最有安全感，与别人一同分享，就会像现在这样一直受到冷落，她不要！
　　
　　“来人！带公主回墨香阁！”秋彦不想再争执下去，她现在就想马上冲到洛婷身边，想知道她是否安好。
　　
　　闻到命令，两个女仆忐忐忑忑的走进大堂内。
　　
　　“你们敢碰我一下，我就让父皇灭你们九族！”尹天芯侧着头，对那两个人影威胁着，她相信在这侯爷府里除了秋彦之外，她是最有权威的那一个。
　　
　　“尹天芯，你别逼我动手！”秋彦不想动粗，把局面闹尴尬了对她一点好处也没有。
　　
　　“那你试试看，只要你敢碰我一下，侯爷府将永无宁日！”尹天芯不顾及一项高贵的形象，无赖般的纠缠着秋彦：“你越是急着想去救那贱人，我就偏不要你得逞！你现在担心忧肺的牵挂她，可她却在另一边快活自在！”
　　
　　“……你什么意思！”秋彦神色一沉。
　　
　　“什么意思你自己知道！你说本宫连破鞋都不如，那袁洛婷现在比我更不堪！”说罢，尹天芯突然嘲笑起来，那笑声极其的讽刺，笑落后再沉寂中再道：“她现在是人尽可夫，伺候着一大批男人，要多快活就有多快活，要多销魂就有多销魂！你去找她，说不定还能听到她在别的男人怀下……”
　　
　　天芯的话未说完，直觉双手被一股强力拆开，随后一阵劲风迎面吹来。
　　
　　“啪――”这一闪耳光，利索的不带一丝尘埃，连同秋彦被激怒的暴戾一同狠甩了出去。尹天芯身影一跌，被那一掌力打趴在地上，唇角当即破裂渗血，而她耳鸣目眩，就差一点便昏厥过去。
　　
　　“彦！”月儿原先见她们二人在对话便没有插嘴，这会被秋彦的举止震撼了一下，不由的叫唤出了声。
　　
　　“公主！”小岚被那掌声惊回过神，见尹天芯扑到在地连忙上前搀扶，本想大声斥骂秋彦不是，但想起被伤害的洛婷与雪衣，她的声音只再喉咙里嗡嗡了几声便哑没了。
　　
　　“就算你打我，也改变不了事实！”泪水搅拌着嘶吼，尹天芯此刻的心比脸上的掌痕还疼，她无非只想要得到秋彦，难道这也有错？
　　
　　“尹天芯，你真的让我很厌恶、很恶心！世上怎么会有你这样的女人？”秋彦好想马上就毁了眼前这个讨厌的女人，果然，姓尹的没有一个好东西，都该死！想起之前的那些话，秋彦强制控制住自己的情绪，面色暗沉又道：“紫姗，带我去把瑾儿她们先找回来！”
　　
　　在一旁看戏看了好久的紫姗微微点头，扬起裙摆迈步移走。
　　
　　“我手段卑劣，我娇蛮跋扈，我恶心都阻止不到我爱你！你讨厌我，嫌弃我，甚至是憎恶我也妨碍不了我要得到你的决心！……这一辈子，你都甩不开我的！”尹天芯边嘶吼边起身欲要上前追逐，但却被几个丫鬟拦住了，她大声的呐喊，却再也唤不回秋彦的一个回头。
　　
　　无力的瘫坐在地上，尹天芯任由泪水将她侵蚀……
　　
　　                        
作者有话要说：




    浴火救人

　　
　　废屋的其中一间木室中，断断续续的传出呻吟声与几名男子的淫.笑声，情爱的淫.欲味穿透木板的细缝幽幽飘散进隔壁的木室里。
　　
　　“唔嗯…”昏迷的女子迷糊中传出痛吟声。
　　
　　“洛婷！”若瑾挪动着身体，一点一点的接近洛婷身边，可惜双手被绑在身后，即使到了滚烫如火的身躯边，她也无法照料发烧中的她。
　　
　　“洛婷，你再坚持一下，很快我们就能出去了！”若瑾轻声的在洛婷耳边咛喃着，也许她听不到她说的话，但这是她的肺腑之言，她不想洛婷出任何事，否则就会间接影响到秋彦的心智。还有那群该死的侍卫，向他们要点药都不给，真是什么样的人养出什么养的狗。
　　
　　“若瑾…”洛婷被病痛折磨醒来，脑袋虽昏沉，视线也模糊，但她听出耳畔的声音来源是属于何人的。
　　
　　“洛婷，你醒了？！”若瑾惊讶呼之，缓见眼前紧闭的一双眼帘徐徐张开。
　　
　　“嗯…”虚弱的声音略微带颤，冰清的双眸布满着鲜红的血丝，喘上一口气，洛婷嘘声再道：“你怎么…也被关…在这里…”
　　
　　“这件事说来话长，等回去之后我再跟你解释。”见洛婷醒来，若瑾心里松了口气：“你安心再睡一下，待会就有人来救我们了！”
　　
　　“啊―啊啊―”突然，洛婷大声尖叫，吓的若瑾又变得紧张不安，她急忙询问道：“洛婷，你哪里不舒服？”
　　
　　“小―小腹――”洛婷的腹部突然抽筋，那一阵阵绞疼将她在迷糊中彻底惊醒，弓曲着腰，嘴里不断的滚出痛吟。
　　
　　“砰！”屋门忽然被人踢开，一侍卫□着半身面目狰狞的走进屋里，神情不悦的斥骂道：“叫叫叫，叫什么叫！又不是在玩你们！还叫的那么半死不活的干扰大爷们心情，是不是存心想找抽啊！”
　　
　　“你眼睛瞎了。没看到有人在生病！”若瑾的脾气发怒起来，一点都不好惹，尤其她瞪过去的眼神，令那侍卫不由的打了身冷颤。
　　
　　“臭娘们，居然敢顶撞老子！”侍卫不敢示弱，说罢回掌上前欲要扇若瑾耳光。
　　
　　“连孕妇都敢打，你娘有没有教过你廉耻之心！”面对即将挥来的巴掌，若瑾仍是处危不乱，即便现在是羔羊她也不愿对一只狗示弱求饶。
　　
　　“你！”侍卫的手掌停落在半空没打下去，如果他打下去就证明他是没娘教的，可是不教训她心头又很不爽。
　　
　　“不想我们吵可以，你拿点金创药让我旁边的人服下！”洛婷虽然紧咬双齿，可她的疼痛声却还在滚出，若瑾知道这些当侍卫的都会随身携带金创药，虽然不能帮洛婷退烧但起码能止痛。
　　
　　“药？呵，等着！”侍卫狰狞一笑，转身离开没多久就又回到了屋子里，他将手里的白色药瓶放在一旁的木桌上，嘲笑道：“药给你了，有本事就自己拿去！待会再让老子听到你们吵，就别怪老子不客气！”
　　
　　语落，那侍卫甩门再度离去。
　　
　　“哼，难道以为这样就能难到我了？”若瑾邪味一笑，将身子往旁边的木墙上挪去，接着身后的双手扣着木板，使劲力气的往上蹭。费了一些劲后，若瑾顺利的站起身，心想幸好双脚没有被绑住，不然以她现在的身体想蹦都蹦不动。
　　
　　接近了木桌边上，若瑾没有直接去拿那瓶药，因为她即使拿了也没办法喂到洛婷嘴里。转过身，她身子微微向后倒去，将背后的双手尽量的靠近放落在木桌上的灯烛，她要用烛火烧断她手上的麻绳，这是最快速最有效的办法。
　　
　　差一点…还差一点…
　　
　　若瑾心头默念着，她感受到烛火散发出来滚烫难忍的炽热，但是她还没有完全接近！
　　
　　身子再度高难动作的向后倒去，眼看就要触到灯烛了，“嘭――”轻微的一小声，那烛火倒在了木桌边上。
　　
　　回过身见状，若瑾没有失望之色，脸上逐现的是喜悦之情，上天，还是有在眷恋她的，那烛苗没有因此而熄灭掉，仍在熊熊燃烧中！而那灯烛就因被她无意的碰倒移在了桌边的另一个边角处，是个很容易就能接触到的距离。
　　
　　若瑾连忙换了个位置，抬起背后的双手毫不犹豫的放置在微小的烛火上烤着，顿时，一股轻微焦味弥漫出，在她双手时不时的被烛火烤伤的同时，她手上的绳子正在被烧化中。
　　
　　“洛婷，你再忍一忍，马上就好！”若瑾柳眉紧蹙，额头渗出不少的冷汗，双手传来被烧伤的刺痛令她眼泪都跟着夺眶流出。
　　
　　片刻后，若瑾终于挣脱的缰绳的枷锁，第一个念头就是急忙拿着金疮药给洛婷服下，然后就是帮洛婷手脚解绑。
　　
　　“洛婷，洛婷！”若瑾轻声叫唤着，流着血的的手掌忘了疼，贴在洛婷的小腹上缓缓轻柔着，脸上尽显焦急之色。
　　
　　“…没…没事了…”洛婷大口喘了几声气，面颊依旧潮红，豆大般的汗在额角挂着，她努力的想睁开眼睛看看若瑾，但徒劳，双眸仍是紧闭不松。
　　
　　见洛婷痛苦的样子渐渐消失，若瑾终又松了一口气，耗力过渡的她本想趁机带着洛婷逃离的，可是眼前忽然一黑，她便无力的倒在了地上昏睡过去。
　　
　　不知过了多久，也许是几刻，也许是半响，也许是几个时辰，待有人察觉到不对劲之时，才恍悟般大声惊呼：着火了！
　　
　　若瑾弄倒的烛火烧着了那张木桌，带着火苗的木桌倒塌在地上各处，又点燃了地上零零碎碎的稻草与碎木，火苗沿着它们攀上了木柱、木墙、以及一切能燃烧的东西，一场来势汹汹的灾劫就这样发生了。
　　
　　十来个个半.赤.半.裸的男子慌张的从废屋中跑出，滚滚乌黑的浓烟呛的他们眼泪直流，又止不住的咳嗽。
　　
　　“驾~驾~”不远处，传来好几阵马蹄声。
　　
　　“有人来了！”陈烈闻声而道。
　　
　　“该不会是七皇子来了把！？”一侍卫有些慌张道：“烈哥，要不要救屋里的女人？”
　　
　　“你傻啦！七皇子本来就是要里面的娘们死，现在烧死她们说不定主子还会赏咱们呢！”另一个侍卫插话道。
　　
　　“别吵了，七皇子来了！”陈烈望见一黑影骑马首现，心想那应该就是尹天。
　　
　　不一会儿，骑马的人影在月光下清晰呈现，众侍卫望见后面色随之大变。
　　
　　“不好，来的不是七皇子，兄弟们快撤！”陈烈带头反应最快，话音还没落他就先往废屋旁的小路里蹿去。
　　
　　见眼前大火熊熊燃烧，马匹上的人影叱声咒骂道：“可恶！”
　　
　　她双脚猛力一蹭，从马背上腾空跃起，以疾风之速只身一人冲进大火之中。
　　
　　明明不是很大的一间屋子，因为四处的烟雾，因为地上纵横交错的燃火木棍，不得不令秋彦要一步一寻索。
　　
　　“咔咔――”屋顶上的木梁一个挨着一个发出断裂声，随后又坠落不少根带火的小柱子。
　　
　　烟雾越来越重，秋彦的黑眸都快无法睁开，但她不愿放弃，捂住鼻子继续寻找中。
　　
　　“洛婷！瑾儿！”走到里处，秋彦顿见地上躺着的两道熟悉身影。此时，屋顶上的梁柱又发出“咔咔咔”的杂声，紧跟着一块微大的木柱朝那昏迷的二人砸去。
　　
　　“该死！”秋彦忍不住的又是一声低咒，冲身上前，她高举左臂以内力承袭着木柱坠来的重力。本来她可以用掌风将那木柱弹开的，但是偏偏这是一间破旧不堪的废屋，只要她稍作差池都会令这破屋子瞬间坍塌，安全起见，她只能用肉身来解决。
　　
　　汹涌的火苗烧开秋彦的衣袖，在她扔掉这木柱前已经很快速的入侵蚀了她的肌肤，吃疼忍痛，她轻轻的将木柱甩到地上。
　　
　　“咳咳咳…”若瑾被浓烟呛醒，睁开眼眸，在烟雾缠绕的火场内一眼望见秋彦的逸庞，不由的激动唤道：“彦！”
　　
　　“瑾儿！”秋彦跄步迈前，伸手将若瑾扶起，恰巧被她瞧见手臂上正在流血的伤口，只见若瑾面显忧色紧张道：“你受伤了！”
　　
　　“一点小伤不要紧的！”秋彦瞥过视线，移动身，一把将昏迷中的洛婷抱起，突感觉她的身子又比以往消瘦了许多，不用说定是受了不少的苦，才会被折腾成这样！思及此，脑海不由的涌上尹天芯的那些话：
　　
　　“你现在担心忧肺的牵挂她，可她却在另一边快活自在……”
　　
　　“她现在是人尽可夫，伺候着一大批男人，要多快活就有多快活，要多销魂就有多销魂！你去找她，说不定还能听到她在别的男人怀下……”
　　
　　回想完尹天芯的话，秋彦脑海又呈现出赶来废屋时，那十来个赤.身.裸.体的男子慌张逃走的画面……
　　
　　其实她在来这里的路上就决定好了，即使尹天芯说的话是真的，她也不会因此而嫌弃洛婷！因为她爱的是洛婷这个人，而不单单的只是一个肉体。
　　
　　“彦…彦！”若瑾见秋彦突然神色恍惚若有所思般，便叫唤着。她想，秋彦肯定是在为洛婷难过中，本不该打扰，但目前处身的情况危险可想而知，她不得不那样做...
　　
　　“抱歉，刚不小心想事情出神了！”秋彦回过神，殓回思绪冷道：“瑾儿，抱紧我，我这就带你们一块冲出去！”
　　
　　“不，你先带洛婷出去！”身处的这间废屋因为陈旧所以被大火吞噬的很快，只怕下一秒就会立马坍塌！秋彦手臂受伤，想带两个人都出去是根本不可能的事，她与洛婷之间孰轻孰重…她心里很清楚！因此，她决定让秋彦先带洛婷出去，不然按秋彦那样做，她只会成为累赘。
　　
　　“…等我，我马上就会进来救你的！”秋彦没有半点反对，虽然在听到那句话的时候心里有在犹豫，但她知道，若瑾会当机立断的做出这样决定是有考虑清楚过的。
　　
　　“喀喀喀…”屋顶上仍不断的发出被炙烤后的脆杂声，若瑾站在原处，望着秋彦的身影一点一点的消失在烟雾中。
　　
　　“咳咳…”吸进鼻的浓烟呛的她不停的咳嗽，熊熊焚烧的烈火烤的她全身汗夹流背，也许下一秒她会支撑不住，也许下一秒她便会葬身火海…但她都不担心，此时此刻她就想知道…在秋彦抱着洛婷离开的那一刻…心里在想什么…
　　
　　大火猖狂的吞噬着废屋里的所有，滚滚的浓烟直冲云霄，亭亭而立的倩影终如花般坠落在地，是会化作灰烬还是安然得救，且还是一个未知数。
　　
　　没多久，在一道身影再次蹿进那团大火里时，只听“轰”的一声巨响，那废屋在空地处的众双眼前坍塌，随后便是那些神色惊措的家仆们纷纷叫喊与惊呼。
　　
　　




    贵客临府

　　
　　繁茂的京都依旧昌盛，人来人往的大街依旧拥挤，一切都照旧着。长卿侯府上出了大事，外头却无一人知晓，就好似从没有发生过什么般的销匿了风声。
　　
　　数日之后，侯爷府漏出了一些小消息，据说是九公主生病了，而这消息也很快传到了皇宫之中。 
　　
　　晃眼又是几天过去了，侯爷府来了位贵客。
　　
　　L翎阁内，一道人影背对而站，一道人影身落雅座。
　　
　　“你是怎么照顾芯妹的，居然让她生病了！”尹天项来没有好脸色给人看，尤其是尹天芯还出事，他的面色更是难看，说话时还不断的拍着桌子。
　　
　　“七皇子，别一来我侯爷府就撒泼！敢问你哪只眼睛看到公主她生病了？”秋彦一边书画，一边背对着尹天回道。
　　
　　“这消息是从你府里传出来的，难不成还是假的！？”
　　
　　“呵呵。”秋彦一声干笑，道：“七皇子也说了，这消息是本侯府上传出来的，为何就不能有假！？”
　　
　　言落，秋彦落笔转身，深邃的黑眸冰冷扫去，漠声又道：“如果不放出这个消息，七皇子怎有机会再来我府上呢？”
　　
　　“你…你的脸…？”尹天诧异碎言。秋彦抬手，触摸着右半边脸颊戴着的银色面具上，左唇角冷冷上扬，生硬道：“呵，这还得多谢七皇子你的功劳，如果不是你暗中帮助公主对我两位夫人下手，我这半边的脸也就不会被大火烧毁！”
　　
　　“。。。你在说什么，本皇子怎么听不懂！”尹天故作镇静，心想秋彦故意编出天芯生病的事把他骗来，难不成是要跟他算账？
　　
　　“在我这就别装无知了！您养的那几条狗都把你给招供出来了！”秋彦话语虽很冷漠，不过没有一丝愤怒之意，这令尹天心中更是不安，暗想秋彦会不会打算对天芯下手报复。
　　
　　“那也是你的女人自找的，明知道天芯是高高在上的公主，居然还欺负她，简直自寻死路！”事情即使败露，尹天也是毫无悔意。
　　
　　“七皇子，请注意你的言辞！我的女人再有不是也只该由我教训，轮谁也轮不到你一个外人插手！”秋彦这会才显怒色，眼眸顿转犀利：“幸好我两位夫人与腹中骨肉都平安无事，否则，我才不会在这跟你还心平气和的交谈着！”
　　
　　“秋彦，你别在这装腔作势，就算我弄死了你的女人又怎么样？你斗得过本皇子。亢牵本皇子随时都可以像捏死蚂蚁一样的捏死你！”
　　
　　四目交战，暗涛汹涌，L翎阁一时之间无任何杂声，静谧的诡异。
　　
　　“鹿死谁手还不一定呢！”秋彦开口首先打破沉寂：“好比九公主来说，七皇子你掏心挖肺的宠爱着、呵护着，可到头来呢？却不上本侯的一句甜言蜜语！呵，九公主为了得到本侯的宠爱，居然胆大到对本侯下媚药！……”
　　
　　“住嘴！”尹天心神一怔，低声叱吼喝止秋彦的话，天芯是大商国堂堂的九公主，矜贵无比，他不相信她会做出这等厚颜无耻的事情。
　　
　　“要住嘴的人该是你！若不信自己去问公主或者帮公主买媚药的小岚！”秋彦冷声反驳：“本侯再不济，也不会撒这种小谎来彰显自己！”
　　
　　话至此，尹天已不想再追究此事所言是否属实，他大步冲前，一把揪起秋彦的衣领子，青筋突暴道：“事后呢，事后呢！事后你是不是碰了芯妹！”
　　
　　“松手！”秋彦犀眸比尹天发怒的瞳眼更有威慑力，触目一瞪，尹天真有受震撼的感觉，但他没有松开双手，只是拽的更紧，厉声又问：“说啊，你是不是碰了天芯！”
　　
　　“想知道答案，自己去墨香阁验证！顺便好好询问小岚，墨香阁是否还藏着什么媚药之类！”秋彦一掌抓住尹天的手腕，用劲一握，使用蛮力令尹天吃疼松手。
　　
　　“。。。你以为本皇子会不敢？呵！”尹天松开另一只手，恶狠狠的回瞪了秋彦一眼后，扬袖气愤离去。
　　
　　L翎阁内，在那迷离的黑眸下、俊逸的半边脸上，浮上一抹诡异笑色，随着魑魅身影的摇晃，一同消失而不见。
　　
　　大堂正中央，高坐着一威严男子，正津津的品味着手中的香茶。
　　
　　“四夫人真是一双巧手，沏茶的技术比朕宫中的那些奴才好多少都不知道！”一华丽便衣的中年男子称心赞扬道，话落后眼神很随和的投向一旁便便大腹的女子，又道：“如果堂堂金国诸葛神相的后人，只卑屈来为他人作仆，会不会太可惜了呢？”
　　
　　“皇上言重了，其实不管是谁的后人妾身也不过就是个平凡妇人，最想要的也不过就是与心爱的人厮守，这相夫教子情理之中，何有为仆之说呢？”尹浩的话中话若瑾听的明白，其中的含义不只是在怀疑她来商国的意图，也在揣测秋彦是否仍还心怀不轨。
　　
　　“如果真是那样，就再好也不过了！”尹浩看似不为在意，其实心中已存芥蒂，金国神相后人、非烟山庄独脉、他最疼爱的公主天芯，不管哪一个都会给秋彦带来丰厚的利益与势力，关从这点就能看出其的野心的有多大，不得不防唉！
　　
　　正当此时，一直没有出来迎驾的秋彦出现，清逸身形翩入堂中，跪礼叩首道：“臣接驾来迟，请皇上恕罪！”
　　
　　“驸马，你的脸怎么回事？”尹浩鹰目视线停留在秋彦右半边脸的银色面具上，他知道她是受伤了，只不过想知道是何人如此有能耐，伤了她的脸不说，还要戴面具这么严重。
　　
　　“回皇上的话，是前段时间陪公主放烟花，不小心烧伤的。”秋彦卑恭卑敬的回答，修长的刘海覆盖着带有面具的右半边脸，虽然她如今容颜被毁，可这一点都影响不到她的魅力。
　　
　　“噢？”尹浩半信半疑。
　　
　　“说来都怪臣的错！如果不是为寻公主开心带她大冷天的出去放烟花，公主也不会因此才置贵体违和，感染风寒至今。”秋彦深深自责，半边脸上显挂歉意。
　　
　　“这事也是意料之外，驸马就不必自责了。倒是朕来你侯爷府，而你却未来迎接，可有解释？”要不是若瑾的茶吸引着他，尹浩才不会那么闲情的在这大堂里足足坐等了一个时辰，他深知秋彦是故意派诸葛若瑾来招待他的，因此他想知道这段时间里，秋彦作何去了。
　　
　　“那是因为……臣正在于七皇子争吵中。”秋彦欲言又止，尹浩听得蹊跷，对她又再道：“儿也来了？说的仔细点，你们是为何事争执！”
　　
　　“……请皇上见谅，臣不能说！”秋彦语气坚定，更彰显这里面有内容，她微微侧头抬眸望着身畔的倩影眼神微微一烁，若瑾收令，起身撤退了大堂内所有下人之后自己也行礼离开了。
　　
　　“朕知道你是有意撤开下人，只要你肯说朕就恕卿无罪，若不然……”话不用道尽，相信这里头的后果明白人都是懂的。秋彦闻言一脸为难，颇为无奈缓缓才道：“其实…其实九公主还是完璧之身！”
　　
　　“什么！？”尹浩震惊，连同身旁的太监高公公也诧异不已，对这个消息很是难以置信。
　　
　　“皇上请息怒，臣不是有意欺瞒的!”秋彦慌色道：“那时候公主是为了救臣才撒谎，而后来臣也本想告知皇上的，但是……但是七皇子突然来臣府上。”
　　
　　“你的意思是指儿要你不把这事告诉朕的？”尹浩听出含义，似乎感觉到这里头牵连了某件要害。
　　
　　“正是！”秋彦眸色暗沉，冷言道：“臣的女儿…已被七皇子毒死…臣不希望身边再有人出事人，因此答应七皇子不把此事告之出去！”
　　
　　“儿为何要这么做，这当中理由你应该知晓的吧！”
　　
　　“相信皇上早已知晓七皇子爱慕公主甚久！”秋彦毫不避讳直言道：“他这么做，目的只为假借臣之手得到九公主！”
　　
　　“放肆！”高公公大声斥责：“长卿侯，你可知刚那番话传出去会有什么样的后果？九公主名誉被毁不说，还会连累七皇子成为储君的形象，你这张嘴切要注意自己的言辞！”
　　
　　秋彦无所畏惧，她摘下脸上的半块面具，撩起斜长的刘海，顿将毁坏发腐的半边脸呈现在尹浩眼前，为愤道：“臣的这张脸与性命差点葬身火海，臣的内人与未出世的孩子亦是险些丧命，都是鬼门关走过好几趟的人了，还会再害怕死麽？”
　　
　　“你的脸是儿所为！？”尹浩沉色反问，其实天暗慕天芯这事他很久之前就看出来了，当时只是觉得天还没有定性不懂得什么叫情爱，相信时间久了他就能分的清楚，孰知现在居然背着他做出这种可耻之事……
　　
　　“儿呢，你说他在府上，那现在呢！”尹浩有些动怒，欲要唤他来当面对质。
　　
　　“之前因为七皇子得知九公主对臣下媚，在臣书房里大吵了一架之后，七皇子说要去找公主对质是否真有其事。”
　　
　　“什么！”尹浩再度受惊：“天芯对你下媚？”
　　
　　“因为七皇子的威胁…臣从成亲以来一直没有与公主同房，所以公主才会出此下策想得到臣的宠爱。”
　　
　　“摆驾，摆驾！”尹浩好似在吼，秋彦的余光可见其动怒的威色，果有震人之力。
　　
　　“皇上，息怒，龙体要紧啊！”高公公小步上前，轻拍着尹浩的后背，为其缓气。
　　
　　“秋彦，带朕去天芯的寝房，朕要亲自审问她们！”尹浩仍感难以置信，天、天芯，他最宠爱的儿女，怎能做出一件件厚颜无耻之事呢！养尊处优十几年，为了情感就忘了矜贵为何物了？天芯虽不是天的亲妹，可他封她为公主，那世人眼中他们已是亲兄妹，若苟合一起便是乱伦！这个臭名，不单单毁了个人的名节，还会毁了大商国的百年尊严，他怎会让这样的事继续发生下去！今天，他必须要让天清清楚楚明白这一点！
　　
　　“是！”秋彦起身带路，转身时无人看见他唇角漫上的那抹邪魅笑意。
　　
　　




    天芯受辱

　　“不要…住手…唔…”墨香阁内传出一阵阵哀鸣哭喊声，而附近无一人影出没，全都被尹天赶出别院外。
　　
　　尹天芯被秋彦关在墨香阁多天，今日突见七皇兄出现以为有一线希望，孰料被问了一些话之后，竟遭到其的兽性对待。身上的衣物被疯狂的扯破，她的身子被牢牢的压着无法动弹，可以呼救的双唇…正在被撕咬着，意外受袭的她恐慌失措却挣扎反抗不了。
　　
　　唇角被咬破撕裂，咸腥满口皆是，但是尹天仍不松口，发狠的吞噬着天芯口中的所有，他要她的一切，她的所有都只是他一人的！当证实到下媚那件事是真的，她可知他的心在撕裂着，她可知他多想咆哮？
　　
　　“芯妹，这世上只有我才配拥有你，只有我才有真正实力保护你，也只有我是真心真意的在爱你！可你为什么，为什么要想着把身体献给别人？明明它是我的！”抬首，尹天歇斯底里的咆哮着，双瞳因愤怒而充红，面目比可怕的猛兽还要狰狞。
　　
　　“你在胡说什么，我是你妹妹！”尹天芯此刻无比害怕，身体下方有炽热的魔鬼正抵触着她，下一秒惶恐就会脱牢而入。
　　
　　“不是！你不是！你是我的女人，我要你是我的女人！”尹天单手牢牢钳住天芯双手，另一手掌将天芯双腿敞开，挡在他的双腿之外克制着她的挣扎，随后，在一声狂妄的嗤笑下，他用力的撕扯着天芯的亵裤，体内澎湃的热血被那一嘶嘶锦帛碎裂声弄得更加情绪高涨。
　　
　　“不要…七哥不要！”天芯苦苦哀求，飙着泪水呐喊：“求求你，不要这样…”
　　
　　“芯儿别怕，很快就好了！马上，我们就能融合为一体！”尹天等这一刻简直望穿秋水，幸好天芯还是完璧之身，他要抓住这次机会成为她的第一个男人，令她永世都忘不掉他！
　　
　　“哥不要…不要碰我…求求你…！”哭声不断的在哀求，但猛兽岂会有理智可言？
　　
　　“天芯，我对你的爱已经停不下来了，接受它吧，这世上没有人能比我更爱你了！”天大掌不断的抚弄着昂挺的玩物，虽无法低头望见幽密，但却能闻得其香，芬芳沁肺，快哉不已，立使蓬勃更加昂然。
　　
　　“畜生，马上给朕滚出来！”尹浩已到墨香阁，站在被反锁的大门外怒吼着，他清晰的听到儿子的秽言，令他顿感无比羞耻。这就是他调教出来的儿子？这就是大商国未来的君王？呵，居然为了感情毁了自己…太令他失望了！
　　
　　“父皇…救我…父皇！”天芯听出门外的声音来源是何人，提高音贝大声呼救。
　　“都到了这一刻，我是不会收手的！”尹天自知自己肯定是要受罚，倒不如一不做二不休先得到天芯再说。
　　
　　“父皇！”天芯瞳孔惊慌大张，已感觉到热物抵触在玉门口，恐惧令她下一秒再倒抽冷气。
　　
　　“砰――”魑魅身影踹门而入，以疾速的脚步风一般的冲进屋内停落在寝床边上。
　　
　　“尹天，你的死期到了！”一句极其冰冷的话语从秋彦齿缝里吐出，那声音很轻，轻的只有尹天一人听到，因为秋彦的薄唇在迅雷之速下已经贴到天的耳畔边上。
　　
　　“是你出卖了我，你设的局！”尹天恍然顿悟，欲要先斩后奏挺腰冲入幽柔之时，只听一声惨叫，他被秋彦一掌击中胸口。深厚的内力震的尹天五脏六腑在体内翻滚绞痛着，强劲的掌风将他从床上击飞弹到在一仗外的石墙上。
　　
　　“噗――”尹天背后又遭受撞击，这欲要涌出的鲜血立马狂喷而出。
　　
　　秋彦闯门而入然后打飞尹天，只用了几秒的时间，待屋内回复平静后，惶然失措的尹天芯才失声叫喊道：“秋郎――”
　　
　　秋彦抓起床上的被褥急忙披盖在天芯身上，没想到尹天做事一点都不速度，都故意给他这段时间了，居然还才开始办事情！
　　
　　“畜生！”尹浩跨过被打昏倒地的小岚身上，愤愤步来，动怒的龙颜要多吓人就有多吓人。只见其走到还没喘过气的尹天身边，用力就是几脚猛踹着，口中还不忘骂道：“该死的畜生，做出这等天理不容的丑事，你要朕如何把江山再交给你，要朕又如何给你姑姑姑父一个交代！你太令朕失望，太令朕心寒了！”
　　
　　“咳咳――”尹天再次咳出一滩鲜血，随后大声讥笑道：“呵呵呵…儿臣做的事是天理不容，那父皇就光明磊落了？父皇为了得到一个女人，陷害人家丈夫是反贼，将其一族都诛杀之，这难道就是天理能容的？”
　　
　　“畜生，住口！这事你从哪里道听途说而来的！”尹浩虽倍受震惊，但他龙颜并没有因此而慌乱。
　　
　　“呵，这事我亲自去查的！父皇要想否认，那就叫Z漓宫的虞妃出来当面对质！”尹天抹擦着唇边的血渍，理直气壮再道：“父皇是皇帝，就可以任意妄为，为何孩儿就不可以？皇权不就是用来利用的？儿臣是在效仿父皇您，就算手段卑鄙也要得到自己心爱之人，何况天芯不是我亲妹妹，为何我与她在一起就是乱伦，就是苟且！而父皇您霸占人.妻就无错无过！？”
　　
　　“住口啊，畜生！”尹浩一巴掌狠劈天半边脸颊，被他的那番话气的就差点吐血，为何天会固执成这样？
　　
　　“就算父皇今天打死儿臣……儿臣也要大声的说：我没错！”尹天骄横吼道：“我就是爱天芯，我就是想跟她在一起，我就是想一生一世的保护她！”
　　
　　尹浩气的血不断在高涨冲脑，他竖着指头用力的戳着尹天的脑袋，严声批评着：“就算天芯现在是本身的郡主身份，朕也不会让她跟你在一起！因为朕不想天芯步入帝王的后宫，不想她整日与一群女子争宠、耍手段，朕只想她有一份属于自己想要的安稳的家！你是大商未来的储君，你的妃子，你的妾不会只有几个而已，想巩固自己的人脉就要娶大臣的千金为妃，你以为只要一句任性的今世我非天芯不娶就可以了吗？帝位不保，你用什么来保护芯儿，又用什么来保护自己，畜生，你告诉朕啊！”
　　
　　“我…我…”尹天顿时哑口无言。
　　
　　“不用再说了，秋彦，马上叫人把这不孝子关进宗人府，朕要回去好好教训这个不长进的畜生！”尹浩不想再吼下去，收回暴怒的神情他转身望着受惊的天芯，此刻的心情岂是愧疚而已。
　　
　　看着犹如丧家之犬的天，秋彦心里不够痛快，还有一场好戏，她将会马上展开，要让他比死还绝望！
　　
　　这场风波，在尹天被带走后跟着平息了，天芯因为受惊什么人都不愿意见，包括秋彦也拒之门外，因为尚在的羞耻之心告诉她已无脸面再面对秋彦。
　　
　　尹浩自知一时之间是哄不好天芯的，嘱咐了只言片语后便摆驾离开了。
　　
　　次日，侯爷府走漏了消息，七皇子强辱九公主之事三天之内传的整个京城沸沸扬扬的，又成了一件茶上津津热谈的趣事。
　　
　　L翎阁内两道身影对坐下棋，还有一影静坐在一旁观看。
　　
　　“彦兄的棋走的真够高超，故意把消息放走出去，弄得父皇不得不废除七弟的皇籍以儆效尤！”默默无闻许久的尹天奇再次出现，一脸的春风得意。
　　
　　“尹天就算不被废除皇籍，也是无法再成为储君，等同如废人。别看他现在虽然不是皇子了，可皇上心里还是很疼爱他的，将来必定会用计恢复他皇室身份，不过到时候他也只能是个王爷！”秋彦冷言浅笑道：“本侯在这先恭喜三皇子您，再过不久就要成为大商国的储君了！”
　　
　　“彦兄千万别于我客气，如果当初不是你叫我隐忍不动，我又怎会平安无事的坐在这里。”在夜离被父皇带走的段时间，尹天奇日夜想着如何把他救出来，是秋彦出现要他按兵不动故意装作意志消沉，她说一定会让夜离再回到他身边，还会帮他得到储君之位。本来这一切也都没什么希望了，因此尹天奇选择听秋彦的计划，孰知如今真的让她赢了这场杖。
　　
　　“彦兄才不会对你客气呢！”秦逸风朗笑道：“我说侯爷，您要在下办的那件事，已经完成了！”
　　
　　“都这么久了，要还没完成的话那本侯就真会小看秦兄你的本事。”秋彦嘴角冷冷一扬，握有黑色旗子的手一步落下，随后传来尹天奇的拍掌声，这是他的第三盘又输给了她。
　　
　　“是否现在就要把网撒下？”秦逸风追问，想想时候也差不多了。
　　
　　“当然！”秋彦豪声道，不慌不忙的收回棋盘上的全部黑棋。
　　
　　“那我这就去下令！”秦逸风行了一个身，如轻风般翩身离去。
　　
　　剩下还在L翎阁里的二人，又开始重新下棋，良久后便听尹天奇悠悠道：“彦兄，你的脸……”
　　
　　“留疤了而已！”秋彦冷道，突一阵微弱的寒风不知从哪吹进，掀起了她脸上修长的刘海，而右边脸颊上有一块椭圆形的红色疤痕，酷似一个胎记，深深烙印在肌上。
　　
　　这个疤痕，是那次大火里为保护若瑾留下的，原本的伤口是被烧烂了大片肉，好在有洛婷的悉心照料才将大面积的伤疤复原成现在酒杯子口一样大。而如今，即使秋彦的容貌已无法恢复像以前那样，她也不在乎，因为半边脸换.妻儿的平安，很值得。
　　
　　“我是想说，你的脸即使毁容了，仍是那么俊秀不失魅力！”尹天奇赞言着，这话不是调侃也不是拍马屁，而是肺腑之言。秋彦的姿态不管如何堪折都会带有另一番风味，很庆幸，有生之年能结识到这样稀有之人。
　　
　　秋彦笑而不语，默默的继续与尹天奇下着棋。
　　
　　




    惩罚破身

　　
　　接连十天下去，宫中突然发生了一连串的怪事：已被封为亲王的二皇子天晟在自己府里早晨习武练身时，因为下盘没扎稳结果摔伤了大腿；三皇子天奇在书画时被突然倒塌的书柜砸伤头部，也已是亲王的天与尚且还是六皇子的天翊，其二人分别在自己的王府与寝宫内受伤，其它皇子也许是因为年纪还小或者别的原因没有发生祸事。
　　
　　而这些事都是在七皇子天被贬为庶民后的第三天，以排名的顺序接二连三不断的隔天发生。很多大臣私下讨论之后，都认为七皇子的嫌疑最大，因为他本来可以成为太子的，但现在却被除去了皇籍，不只当不了储君连亲王都沾不上边，肯定就因为这样起歹心，而其目地便是不让其他皇子们对储君之位趁机钻空。
　　
　　朝野中沸沸嚷嚷不断，其他小皇子们更是恐心惶惶，为安定众心尹浩特命宗人府彻查此事，才发现在京城内找不到已为庶民的七皇子的行踪，这更加令众人肯定凶徒就是尹天。
　　
　　奏章、文书，弹劾不断，三爷党的人趁机要求尹浩尽快册立储君以定朝野人心，而不二人选则是尹天奇。眼下群势非常汹涌，但尹浩却不为动之，他以一句怀疑天奇是否是他的龙裔从而折愕了三爷党的军心。
　　
　　对于三皇子的身世，很多人都保持半信半疑，因为没有确切的证据可以证明他的确就是宝亲王与淑妃的私生子。
　　
　　忽然有大臣想起有“滴血认亲”这事，暗涌再次澎湃，奏章、文书几欲可以堆压整个御书房。
　　
　　尹浩本不想验，可想想会牵扯到自己君王的威信，无奈之下妥协大臣在金銮殿前，当众之面与三皇子滴血验亲。
　　
　　事情的结局，非常令三爷党满意，他们效忠的主子的的确确是皇上亲子，先前的谣言也随之而逝。最终，在续日的纷扰之下尹浩为定大局发出告示择定三皇子为储君，将来继承商国大统。
　　
　　选储一事在这场风波中告一段落，另有一批暗涌，源源不断的正潜入百姓之中。它是秋彦的计划之一，虽然不是与复仇有关，但对她来说绝对是有百利而无一害。那批暗涌，是在多月前吩咐秦逸风所办的事，聚集了断袖男、磨镜女各一百名，经过各种训练后磨成“精英”。
　　
　　其用途，就是潜入百姓之中，以一害百，将不是断袖的平常男子尽所能的扳成断袖癖，不是磨镜的女子尽可能的磨成同类。秋彦要打破这世间百年来的阴阳协调之说，她要用这股暗潮扭变那些俗光，将女女、男男之好融入单一无味的男女情爱之中，创出她想要的和谐王朝。
　　
　　待大事全定，才恍悟，原来已是冬去春来。
　　
　　侯爷府，虽仍是原来的面貌，但却有今非昔比之感。
　　
　　百花争艳、芬香无比的偌大花园中，几道倩影在湖畔边上的亭内赏景。
　　
　　“呕――”突有作呕声响，几道视线齐刷刷的朝同一处望去。
　　
　　“来，吃点陈皮，理气开胃又止呕！”洛婷将手旁的精致盘子挪移到另一人眼前，亲切道：“再过两个月妹妹你就要生了，在这段期间身体不适的反应会比较频繁，待会我让张彪去抓几贴安神保胎的药煎送到雨轩阁去。”
　　
　　“多谢夫人关心，妾身也自会多加注意的！”若瑾边言谢，边抚摸着圆鼓庞大的肚子，两个月后孩子就要出生了，殊不知秋彦答应她的是否能在那之前兑现？
　　
　　佛说一切命中自有定数，这话果真不假。而今，天芯被废为妾，洛婷成为正室，待秋彦称帝之后，那她便会顺理名章的成为后宫之首！若瑾每当一想起这事，心头就有些失落，因为以她的能力与智慧来说，后位绝对是她的囊中之物，虽然她从曾不稀罕过。
　　
　　但是，即使她的外界条件再卓越，再优胜，她仍是注定要输给洛婷，因为她在感情方面战胜了她。再也无哪个女子能在秋彦心中超出洛婷的分量，这，便是常令若瑾心神失落的真正原因。
　　
　　“好羡慕姐姐们…都怀有身孕了…”月儿突哀愁着，偶尔因此想起那个没出生就被她打掉的孩子。
　　
　　“傻妹妹，这事是急不来的，等把姐姐开的药服用完后，你一定会有喜讯的！”洛婷安抚道。
　　
　　“月儿知道，但是有时候还是忍不住的会羡慕姐姐们。”月儿有些羞意，话语接近尾声时声音都会逐渐变小，最后细的像嗡声飘过。因为服药的原因，身子忌在期间行房事，秋彦为怕途中控制不住于是在成亲之后就没在兰亭阁过夜，因而使得她更加落寞。
　　
　　洛婷看出月儿心事，她不厌其烦的在一旁呵哄着，心中相信月儿她定会守得云开见月明的。
　　
　　光阴似箭，一晃入夜，在黑暗笼罩之下，一魅影迈入久违的墨香阁。
　　
　　“侯…侯爷！”小岚看清来着正是秋彦，惊异中急忙半跪行礼。
　　
　　“退下！”秋彦一眼都没看那奴婢，面色冷硬的迈进寝房。她的影子被烛光映照在地上，拉得长长的，俊美的半边逸庞如大理石般冰冷肃然，黑色的深眸里隐隐有冰焰在跳动。
　　
　　“秋……”天芯不由的打着寒颤，震慑于接近之人周身所散发出来的噬骨冷意，她僵着身体，坐在床上一动也不动。
　　
　　“把衣裳脱掉！”秋彦脚步停落在床侧头，一字一句冷冷说道，眼神冷漠犀利，虽直视着天芯，却透着厌恶不屑之意。
　　
　　床上倩影滞愣了下，身子仍处僵硬，神色间浮上一抹犹豫。
　　
　　秋彦望之，薄唇冷冷一抿，身子向前一倾，单手狠狠攫住天芯纤细的手腕，只要稍微再使一点点的力道，就能足以将手中所握的嫩骨捏碎，只闻魅音再度冷道：“还忤着干嘛，你不是一直想要本侯碰你。　
　　
　　“啊！”天芯吃痛一叫，拧眉皱头，神色间仍是在犹豫。
　　
　　“呵！”秋彦冷哼道：“不是你说，就算本侯讨厌你，嫌弃你，甚至是憎恶你，也妨碍不了你要得到本侯的决心？怎么，现在给你这个机会，你却不敢了？”她的眼眸像一个无底的黑洞，里面藏着刻骨的恨意，幽沉阴晦，一不小心，就可让人万劫不复。
　　
　　天芯没有回答，一脸的忧色躲避着面前炽热的视线。
　　
　　“嘶嘶――”一阵衣料被撕裂的声响起，花红的衣裳在秋彦掌中顿化成碎片，四处零散，随后她大力拽过人影一个覆身将其压制在身下，冷喝道：“张开！”
　　
　　她的声音冰冷无比，眸中更没有一丝温意，若不是身上那副滚烫发热的身躯传来温暖，天芯真会以为自己置身在一个冰天雪地之中。
　　
　　“贱女人，别摆出一副要死不活的样子，我现在是在成全你！”秋彦十分厌烦尹天芯的表情，忍不住的一巴掌闪去。
　　
　　“咣――”天芯被挂的耳鸣，片刻失神，而下一秒则在突然袭来的一阵撕裂痛楚中惊醒。
　　
　　“啊嗯―啊―”剧痛让天芯忍不住的尖叫，紧抓着秋彦肩头的双掌不由的抓紧，粉片指甲顿时掐进其双肩的肉中，深刻见血。
　　
　　“闭嘴！”秋彦大声叱吼，动作粗暴的如同猛兽，发狂的搅拌着对方的身体，恨不得把里面掏个空，掏个彻底！
　　
　　“嗯―呜呜―”天芯紧咬着下唇，可见樱唇都破的出血，但她仍还紧咬着不放，失声的痛喊声随着绞痛侵袭转为哀鸣的哭泣声。秋彦并没有因此而动恻隐之心，看着天芯淘淘滚出的泪水她反而越发猛烈起来，奋力之下强行屈入一指。
　　
　　“啊啊啊――”天芯惨淡尖叫，承受剧痛而扭曲的小脸苍白如纸，毫无血色，散乱的发丝在摇晃的床榻中摆荡，冰冷似利器的双指带着寒意接而连三的刺进她的玉户，活生生的剐着里面的肉，一片、一片，又一片…
　　
　　“不――不要――”天芯想挣脱，可她越扭动着身体受到的伤害越是强烈，几下这折磨，那一阵阵噬肉啃骨的痛意顿令天芯脑袋变得混沌起来，她安慰自己，只要忍一忍就马上能过去了。
　　
　　“睁开！没有本侯的允许，不许把眼睛闭上！”秋彦见天芯眼帘合上就立马低吼道，手的动作越发猛快，一下一下的发狠冲进，搅拌、翻滚，又突然疾速抽动，弄得手掌心的腥红更是多。
　　
　　“停。。不。。”天芯眼中噙着泪水，忍不住哀求，但换来的仍然是对方的冷眼相仇视。
　　
　　“觉得痛，是吗？别怕，这就是你要的结果！也是你应得的结果！”秋彦俯身子冷笑，凶狠的神情令人不寒而栗，阴冷的眼神像根毒针似的钉住身下人，让她动弹不得。一瞬间，天芯身体寒冷得直打哆嗦，下一秒，五脏六腑仿佛在被火焚烧，在冰与火的煎熬中折磨，无法逃脱。
　　
　　“不――求你――不要――”狂涌撕裂的剧烈撕痛让天芯顿觉自己即刻就将死去，泪水狂飙在脸上，她苦苦的哀求着，但望见的只有一双冰冷无情的冰眸，冷漠的眼中没有一丝波动，亦没有一丝沉沦□之色。
　　
　　“想不要？呵，已经晚了！”秋彦低头张口一含，啃咬着粉粒酥.痒却刺痛，另一大掌迎握圆浑，毫不怜惜地发泄暴戾。
　　
　　“嗯嗯啊――啊啊――”
　　
　　这一整夜，秋彦不顾天芯才经人事，换着花样的折腾，令她好几次昏厥过去，又用巴掌狠狠将其打醒。漆黑的瞳孔渲染闷的怒气，冷唇邪笑，她就是要她痛不欲生，就是要彻底的让她知道想做她的女人所要承受痛苦，以及先前伤害洛婷该付出的代价。
　　
　　




    龙体抱恙

　　
　　明亮的光线投射在纸窗上，一点一点的吞噬着寝屋内的昏暗与冰冷。
　　
　　红棕的檀木床上，女子面目僵硬，眼神空洞，望着屋梁似看非看。脑海里回映着一幅难以忘怀的画面，她所爱之人，在她面前，将自己身上的衣物一件件的褪去…褪去…最后，在那赤.裸之下，她的灵魂跟着一瞬间抽空。
　　
　　秋彦的女的…“他”是女的！这是多么震撼人心的事情…简直令人难以置信会是真的，但是，它偏偏就是事实！
　　
　　天芯一时之间难以接受，想大声嚎叫，但却发现喉咙已发不出声音，它们全堵在了胸口，正不停休的在敲击着她的心脏。
　　
　　“你不是爱本侯爱的很痴狂？怎么，接受不了本侯是女人的事实？呵，这就是你千方百计想要得到的我，张大眼睛好好看个仔细！”秋彦的话，还宁绕在耳边，不停的重复回播着。
　　
　　这些，已经超出承受能力的极限了，天芯来不及喘上一口气又被触目之事所惊心。穿戴好衣裳的秋彦从床底下拉出一人影，而此人…正是失踪数日的七皇子尹天。
　　
　　原来，在天被赶出皇宫之后，秋彦就派人将他俘虏在了府中，日夜大刑伺候。而在昨日，她又神不知鬼不觉的将被点了穴的他藏于天芯的床底下，令其承受了整整一夜无法咆哮的撕裂折磨。
　　
　　尹天僵硬的面部因愤怒而扭曲，双瞳充血通红，哭了一夜的他两鬓角仍还泛着湿。被拽出床外后，第一眼视线就寻望着令他心疼了一夜的芯妹，只见她身盖着被褥，面上泪痕交错，双眸空荡且透着言不尽的悲切。
　　
　　“七皇子，噢不，尹天！本侯差点忘了你已经被贬为庶民了呢！”秋彦冷魅讥笑着：“怎么样，昨夜在床底下睡的可香？”
　　
　　尹天说不了话，也动不了身子，只有充血的双瞳在愤怒的瞪着憎恨之人。
　　
　　“眼睛张这么大干嘛？难不成想亲眼看一场好戏？”秋彦辗转入床，坐压在天芯身上，一手抚摸着其带泪的面庞：“辏真是梨花带泪催人！可惜你姓尹，所以本侯不会同情你，也更不会放过你！”雪恨深仇是旧账又添新账，陌溱之死，不狠狠折磨透尹天怎能罢休，而他的致命点便是天芯，因此就算天芯没有伤害过洛婷，今天的这出戏仍会按当初的计划进行。
　　
　　冰冷的厉声在头顶响起，尹天芯无心再去反抗或者挣扎，她的精神，已经承受到重创，令她足矣疯掉的重创。她的魂，她的心，已丢在亲眼见证秋彦是女人的那一刻，难以唤回。
　　
　　被褥骤然被掀开，秋彦一把迎握着那被揉虐淤青的浑圆，厉声冷喝道：“尹天，你不是一直都很想得到天芯？呵呵呵，那现在本侯就让你如愿以偿！不过不是你来得到，而是要你看着本侯得到！”
　　
　　天红透的双瞳好似要滴血，脸上的青筋一根根的都突暴出来，就差破肤而出。他眼睁睁的看着一生最爱的女子被一个…不男不女的东西玷污，支离破碎的心顿化成灰，再也无法拼凑，膨胀的血液在脉络中沸腾，灼身；深心中，正在嘶吼咆哮不断。
　　
　　“嗯啊――啊呃――”本以为会直觉麻木，但身体却在迎接被揉虐的快感，天芯嘴里不由的哼吟出享受的欢快声。
　　
　　羞耻，是什么？今时今日的她，已经没有尊严可言。一直养尊处优的公主，最后沦落的像个妓.女，被揉虐之后竟还享受到快感……真是够.贱！
　　
　　“叫的大声点，把你的淫.荡样好好展现出来！”冷呵声再响，魅影低首，埋在深沟之间来回舔舐、啃咬、吸允。
　　
　　“啊啊啊――嗯嗯啊――”没有一丝痛苦，没有一点不舒服，天芯身体只感受到被触碰的酥.麻与涌蹿上来的躁动，她沉沦了…毫无招架的沉沦在一个女子身下。
　　
　　“啊嗯嗯啊――嘶恩啊――”
　　
　　愉悦的欢快声，显然刺耳！尹天哭了，哭的泪水都要掺血，胸膛被无形的利器解剖中，要多痛苦就有多痛苦，要多羞怒就有多羞怒……这时这刻，除了承袭那些感受他什么也做不了。
　　
　　人生总是大起大落，带着龙裔光环降生的皇子们未必一生就比普通百姓过的安稳幸福。曾经只手遮天、呼风唤雨的七皇子沦落成他人之囚，而曾经默默无闻的三皇子经这个他人之手，顺利爬上了帝位被封为太子，成为储君，驻入东宫之中，二者的反差简直是一个天一个地。
　　
　　而今的宫里，除了年纪尚幼与还未出阁的公主外，其他皇子公主都搬离出了皇宫，该被封亲王的封亲王，该被赐婚嫁人的去嫁人，偌大的皇城忽然变得比以往更加冷清。
　　
　　尹浩仍在派人寻找天的下落，几些天的牵肠挂肚，他突然老了许多，终夜都在Z漓宫度过。
　　
　　几日后，尹浩突然大病，龙体抱恙卧倒床中，而朝廷之事便因此全全交托在了太子手中。
　　
　　乾清宫，尹浩卧在寝床上闲情阅读书籍，突有一暗影蹿入其眸底。
　　
　　“事情查的怎么样了！”尹浩语气随和，视线仍在阅读着书籍上的文字。
　　
　　“回皇上，是有人在您的香炉里动了手脚，放了蚀骨散！”铁甲男子跪身回道。蚀骨散无色无味，能直接服用，也能当迷烟一样用，其毒性如其名，是一种会令人瘫痪的慢性毒药。
　　
　　“畜生！”尹浩大怒，斥骂同时将自己手中的书籍狠力朝外砸去，胸口因动怒突然被气堵着，压的他不由的连声咳起：“咳咳咳…”
　　
　　“皇上，小心龙体！”高公公心疼道，连忙去一旁檀桌上倒了杯茶，又回到床边递之。
　　
　　“这个该死的畜生！为了朕早点退位，居然下蚀骨散！”尹浩愤怒瞳孔扩张，面色冷厉如千年寒川，让望着皆胆寒。
　　
　　“但是，现在朝中大臣的心都向着太子，皇上您若鲁莽废了他只怕会引起一场难所避免的轩然大波。”高公公跟在尹浩身边十几年，对这些事情还是有些领会的。历朝历代，哪个皇帝没有手足相残，弑兄杀父？久居宫中的这些奴才们早已司空见惯了。
　　
　　“余清，赶快找出七皇子的下落！朕要扶天上位！”这大商的整片江山都是尹浩的，他才是皇帝，他想要谁当太子就谁当太子，孰若阻拦，抗者，便杀无赦。
　　
　　“属下领命！”余清语落叩首，随后离开乾清宫。
　　
　　储宫内，刚批阅完一大堆奏章的太子正在闭目养神中，一道逸影端着亲自炖熬的养神滋补汤迈入书房，随后又将东西轻放在书桌之上。
　　
　　“这种事，让膳房的奴才做就行了！”天奇睁开双目，侧脸望着身旁的秦逸风。
　　
　　“我怕以后没这个机会了。”秦逸风轻笑道。
　　
　　“。。。逸风，你是在怪本宫？”尹天奇清楚秦逸风的意思，他在怪他兵行险招。
　　
　　“你都已经是太子了，皇位触手可得，为何要急于这一时！？”秦逸风不懂，更不明白天奇心里在想什么，他明知道自己这样做会毁了现在好不容易拥有的，但他还是做了。
　　
　　“不管本宫做出什么样的决定…我只希望你仍继续支持我！”天奇强调着“我”字，他想秦逸风知道，不管他做了怎么样的决策，他都还是他，也希望秦逸风能像以前那样继续□他。
　　
　　“天奇，这件事要是被发现，不单单只是皇位没了，你的性命更会不保！”秦逸风眉心紧蹙，岂是愤怒就能言明此刻心情。
　　
　　“逸风，别担心！只要父皇找不到天，他就不会对我怎么样的！”众皇子之中，能撑大局且又有威信的除了那个过气的七弟外，只有他一人，父皇想废了他的太子头撷也要先有储君的适当人选，不然只会适得其反弄出一场棘手的风波。
　　
　　“我去一趟侯爷府，把该解决的解决了，不然你的命真的要悬一线上了！”秦逸风无奈叹道，临走前还不忘嘱咐着：“汤药记得趁热喝，我会叫小德子监督你的！”
　　
　　“逸风……”望着背离而去的身影，天奇轻声的唤道：“对不起……”
　　
　　




    天逃脱

　　偏僻的皇城边角处的一座寝宫口，一道明黄色的身影徐步迈入，其进屋的脚步声同时引来屋内人影的回头。
　　
　　刹那间，四目对触，道不尽意犹。
　　
　　“离儿。。。”尹天奇目光闪烁，晶莹泛滥，哽咽着话语，他心头百般滋味交错。
　　
　　“天奇，你怎么来了？”夜离倍感震惊，这寝宫虽然偏僻但是也有侍卫看管，没有皇上的允许，三皇子是进不来这里的把？
　　
　　尹天奇早已查出夜离被父皇关在永阳宫，他深知要救他出来除非自己先独揽大权，否则父皇那关根本过不了，于是他便兵行险招对自己生父下毒，为的就是这时这刻的重逢。
　　
　　“我来，当然是为了见你！”天奇抢步跌前，一把牢牢将夜离紧拥怀中，那久违的触感是多么的温暖，那澎湃的心情是多么的汹涌……体会到这些，天奇身体不由的开始发颤，他在抽泣着，为这刻的缘续、将来的厮守而感触。
　　
　　“天奇……”夜离轻唤着，他知道他心中有他，但是…他的心里…早已被另一个人住下，终是要负了天奇一片痴心。想到这，夜离眸色暗潋，浮上一丝歉意，暗思如果当初他先认识的是他，那也许心中就不会这般纠结了。
　　
　　“离儿，你心中可曾有想念过我？”堂堂七尺男儿带着哭腔问话，已是放下自己的尊严，更何况他还是个皇子！念及此，夜离淡声清幽道：“想…”
　　
　　“真的！”天奇急忙抹去泪痕抬首，深情凝望着夜离的那副容颜，深情道：“离儿，你憔悴了！”
　　
　　“嗯！”在这酷似冷宫又似囚牢的寝宫中，想不憔悴也难，夜离抬手贴上天奇的俊面，忧色道：“你也消瘦了许多！”
　　
　　“是啊，这都要怪你让我相思成狂，整日茶饭不思！”天奇的手，不知不觉中解开了夜离的衣袍，弯腰一抱，举起心爱之人一同迈入了屏风另端的寝床上，他故意调侃一问：“你说，你要怎么补偿本宫？”
　　
　　“本宫？莫非……”夜离听出其意，为再肯定这事便询问道。
　　
　　“正是！”天奇笑着，将夜离轻放床上，温柔的大掌不慌不慢的褪去他身上的衣物，缓道：“离儿，这辈子你休想再从我身边逃掉！也没有人能再伤害你了！答应我，这辈子定与我天涯海角，白首不相离！”
　　
　　“天奇…我…我答应你！”夜离忧色顿应，柔妩的双手移到尹天奇的腰间，轻缓的为其解开腰带脱去衣袍，暗想如果亏欠能尝还，那他愿用身体来补偿……
　　
　　“离儿，离儿…”
　　
　　痴心之人亲昵叫唤着心头爱，可他不知，春方至，情将散……
　　
　　京都城内的长卿侯府中，发生了一件大事，三道人影站立在L翎阁，他们神色各异。
　　
　　“该死！”冷厉的咒骂声响，魑魅身影速移，一脚狠狠将底下之人踹飞出门外。
　　
　　“彦兄，这事可如何是好！”秦逸风神色无遮掩的表露着紧张不安。
　　
　　“张彪，你马上滚出去派人秘密守住皇城各个进口，一旦发现尹天就……”秋彦未将言语说尽，那犀利的透寒的眸光已经表达了内头的深意。
　　
　　“是！”刚毅声未落，被踢出门外的身影快速爬起，一个眨眼就摇身消失在原地处。。
　　
　　“彦兄……”秦逸风焦躁难安，没想到欲要解决的事情还没解决，反而先破了一个致命大漏洞，殊不知亡羊补牢，是否已晚？
　　
　　“该死，居然身边养了叛徒！”秋彦厉声叱喝，愤怒的手掌一贴触在檀桌上，那桌子立马就被震碎的四分五裂。尹天一直被关在L翎阁的机密暗阁中，除了她与张彪外，再无第三人知晓，由此可见她的府上养了一个吃里扒外的内奸，而这内奸绝不是张彪！
　　
　　“现在就算找出这个内奸也于事无补，彦兄，我担心七皇子已经在宫里了！”秦逸风不安感越来越重，只要尹天一回皇宫，那他们计划的一切就完了。
　　
　　“回了宫又如何！就算皇上以尹天被我囚禁为由替他开脱之前的嫌疑，也没有证据证明那件事是你我所为！再者，尹天现在是庶民的身份，想马上就恢复皇籍是不可能的，除非皇上想烤一个烫手山芋给自己找茬！”秋彦才不担心这些事，就算尹天奇失去储君之位对她而言，也不过就是少了一个可以利用的棋子罢了，她最在意的就是她身边居然有内贼而她没发觉，这绝对是个侮辱的存在。
　　
　　“那依彦兄所见，接下来怎么办？”秦逸风说白了只懂得怎么看病治人，像这种事他想出的计谋一般都不怎么管用。
　　
　　“你现在就回宫把这事告诉太子，让他先静观其变！”秋彦冷冷吐道，目光神色悠远的望着屋外，若有所思般：“如果皇上真执意要强行废除太子，那秦兄就转告太子五个字：先下手为强！”
　　
　　“嗯…七皇子那边就劳烦彦兄你先应付着，秦某在此先代替太子谢过！”秦逸风说罢，就鞠躬行礼聊表深意。
　　
　　“大家都是一条船上的，不必这么客套，本侯还有重事要先处理，恕我不能远送了！”
　　
　　“彦兄有事就先去忙吧，侯爷府的路秦某还是认识一些的！”秦逸风知道秋彦想要趁现在抓住内奸，这种家事他一个外人不方便干涉与打扰，随后抱拳告辞，扬袖匆匆离去。
　　
　　就这样，在内鬼的帮助下尹天逃离了侯爷府，躲在对自己一直很忠心耿耿的某个家臣府中。
　　
　　翌日，那大臣为了邀功将七皇子潜藏在他府上一事向尹浩告密，尹浩一听大喜，立马召唤禁卫军去那大臣府上接尹天回宫。随着尹天的回去，大臣们才得知他的失踪原来是被长卿侯一直囚禁在府中，随后又从其身上深可见骨的伤痕看出他被囚禁的这段时间饱受了不少的酷刑折磨。
　　
　　尹天趁一些三朝大臣都在，就将秋彦是女子一事倾出，顿令当下群臣惊异不已。尹浩反应甚是惊怒，随即欲派羽林卫去侯爷府捉人，这时一太监走进寝宫，在高公公耳边轻喃了几句，高公公听后神色大变，立马在尹浩耳边将原话转说。
　　
　　闻言，尹浩神色漏慌，他不是在害怕，而是太过高兴，振奋成乱。在退去了大臣让尹天独自歇息后，他连忙摆驾去了御书房。
　　
　　储宫内，气氛僵硬，从两道人影面目表情可看出，刚经历过口嘴争执。
　　
　　“逸风……”尹天奇颇显无奈，自知在这种时候不该跟秦逸风吵架，于是先打破僵局希望得到他的谅解。
　　
　　“你什么都不用说了！”秦逸风神色从怒转为沉重，语气逐渐的恢复了平静，苦涩道：“你自己都不爱惜自己，我又何必一厢情愿的在一旁费神绞心！尹天奇，以后你的事我不会再管了，你以后也别来找我了，我们就此…恩断义绝把！”
　　
　　秦逸风从昨日回宫一直发疯的在找他，以为他已经出事被皇上关起来了，谁知道他竟然在温柔乡里风流快活了一整夜！
　　
　　“逸风！…”
　　
　　“别挽留了！我的心意已决！”秦逸风余光瞥视了尹天奇一眼，心头的难受真不是滋味。他们相识将近二十年了，这二十年来他一直认为自己是这世上唯一一个最了解他的人…但原来不是这样的！他以为天奇下毒是因为报仇心急，所以才会沉不住气突对尹浩下毒，可是事实呢？呵呵，那所谓的事实原来是…他只为得到夜离！
　　
　　“逸风！”天奇叫喊一声大步跨前，用身躯挡着出口，似命令又似威胁道：“没有本宫的允许，你是离不开皇宫的！留下来，留在本宫身边！这也是你承诺过的！”
　　
　　二十年前因为父皇的诬陷，害的年幼的天奇失去爱母，背负着“孽种”之名在后宫中受尽嘲笑与指骂。由于经历过太多的痛苦，再也承受不起再多的折磨，年才八岁的他选择自刎。
　　
　　“就因为一句承诺，所以我留在你身边陪着你熬苦十几年！可是你呢！你为了感情放弃了你的承诺，这样的你还有资格要求我继续履行我的诺言。俊鼻匾莘缬衷俜吲的低吼着，如果不是当年他陪父亲进宫，如果不是那时候他贪玩乱走，如果不是那时候救了眼前这个人…那一切就会令他好过许多！
　　
　　“逸风，你我亲如手足，这手心手背是永远都分离不开的！我知道这次的行为很鲁莽，可是…它已经发生成为事实，回不了头了！”天奇仍在企图挽回秦逸风的原谅，脑海不由的回想起当年那一幕对话：
　　
　　“七皇子，不管将来发生什么事，我都会在你身边照顾你的！”偏僻的角落处，年幼的小逸风拿着药膏小心翼翼的擦在小天奇被别的皇子欺负所留下的伤痕，看着一直被人欺负又孤独的七皇子，秦逸风决定做他的朋友，这样就可以在他每次受伤的时候帮他疗伤。
　　
　　“逸风，谢谢你！不管以后遇到什么困难，我都会好好活着！等我长大了，就换我来保护你！到时候我还要替母妃报仇！”孤独中，看到了一则光明，秦逸风就是那道光明，不管多少个严冬酷夏他都在他身边陪着他，温暖着他，可以想象两人的感情不是一般的深厚。
　　
　　为了完成天奇的心愿，秦逸风私下到处招揽能人、拉拢关系好的大臣，一切辛苦都快熬到头了，却因尹天奇的一个“情”字，全白费了！叫他如何甘心，又叫他怎会舒服？
　　
　　“别再利用我的心软，如果你还把我当兄弟看，就让我离开！”秦逸风现在看到天奇的脸就来气，恨不得一拳把他打醒，但是他却下不了手。
　　
　　“逸风，你没爱过你个人，所以你不知道…当你爱他的时候，会有奋不顾身的冲动！原谅我吧，我也是一个凡人，会七情六欲…”
　　
　　“够了！你再解释下去，也只会是浪费时间！”秦逸风无奈的长叹一声唉气：“我出宫是要找彦兄想办法，不是像你一样还去风流快活！”
　　
　　“。。。逸风，你肯原谅我了？”天奇面显喜色，胸口顿松了一口沉气。
　　
　　“别高兴那么早，你若保不住太子之位咱们就绝交！”
　　
　　秦逸风冷哼一声，推开尹天奇愤愤离去，心中无奈的骂着自己总是这么心软。
　　
　　




    身份揭穿

　　
　　晃眼四天过去了，却没有任何风波涌起，太过平静的令人诡异、生疑。为了妻儿的安全，除不宜马车奔波的若瑾与被冷落不顾的天芯外，洛婷与月儿被护送去了非烟山庄，秋彦准备了最强的护卫潜伏在侯爷府附近，却迟迟没有迎来尹浩的追击，尹天奇那边也是相当的平安无事，仍安稳坐着太子之位。
　　
　　“你们确定已经搞定那些侍卫了？”月下，魅影衣摆随风飞扬，冷逸的面庞透着寒气，她的话语比任何锋利还要冷厉。
　　
　　“请主公放心，Z漓宫附近的侍卫已经全全搞定，就等您的一声命令了！”青翼站在那身影之后，低首敬言。
　　
　　“是吗…那你吩咐下去，现在就展开行动！”冷逸的半张脸唇角轻轻一扬，浮上邪魅笑色。
　　
　　“遵命！”青翼领命，身影一飘如清风而逝。
　　
　　皇宫里，仍像平常那样，该喧哗的地方热闹，该冷清的地方沉寂，没有人察觉今夜会有什么不同，更没有人会料到接下去即将发生的大事。
　　
　　明月下，几道黑影嗖嗖疾速飞过，带着一股浓厚杀气。
　　
　　“咻――”
　　
　　“咔――”
　　
　　这两种声音在寂静的Z漓宫附近循环轻响数十声，在每一次的声落后，都会有一个侍卫悄然倒下，然后又无声无息的消失不见。
　　
　　“唰――”一个眨眼皮的功夫，有道身影快速而无杂音的潜入寝宫内，随风所到之处都飘有其身上的那股淡淡龙涎香味。
　　
　　“怎么Z漓宫里连一个奴才都没有？”疑惑扪上心头，魑魅身影眉头微蹙，心中略感不安。
　　
　　“你终于来了！”突然有一声音响起，随后在屏风后方走出一道明黄色的人身影。
　　
　　“呵，难怪一切进行的那么顺利，原来都是你安插的局！”秋彦警惕的再度寻望着四周，相信应该还有杀手埋伏在这里面。
　　
　　“不用看了！”尹浩面色又喜又忧，威严十足的站在那道魅影面前，又道：“这里除了朕…与你娘之外，没有第四人！”
　　
　　“现在才知道我的身份，是不是有点晚了？”听到尹浩的那句话时，秋彦心里确实有被震惊到，不过在尹天被救回宫后她亦已做好被发现的心理准备。就算现在尹浩知道了她身份又如何，今晚，她就要手刃仇人为死去的亲人、叔伯报仇。
　　
　　“你说的对，朕发现的确实太晚了…”尹浩话里带悔，神情更是忧沉不少，哑声道：“如果朕早点发现你的身世，就不会害的你吃尽那么多苦头，是朕愚昧，是朕没用！”
　　
　　“老贼，别再我面前惺惺作态的了！起初是你狠心想置我于死地，现在又说后悔伤害我？呵，白脸黑脸你都自己做尽，不去唱戏真的是太可惜了！”秋彦冷声嘲笑，尹浩悔意的样子让她闲恶，不耐烦的继而道：“把你那副假惺惺的样子收起来把，在这里不需要你的演戏，也没有人会愿意看你的丑剧！”
　　
　　“雁儿…”
　　
　　“住口！我的名字你不配叫！”听尹浩的叫唤秋彦浑身起了疙瘩，怒斥道：“你引我到这里不就是想斩草除根，是男人的话做事就痛快点！”秋彦不相信这里会没有杀手潜伏，警惕的眸光正四处巡视。
　　
　　“血债血偿，如果杀了我能解你心头的恨，那么…你动手吧！”尹浩昂首闭眸，他深知…她的心里是有多恨他，也明白他不死…她的仇恨难消！为了化解这场不该存在的孽债，他愿意以血来偿。
　　
　　“老贼，收起你那副让人恶心的嘴脸，都这种时候了还装好人？你认为我会那么轻易的掉进你的陷阱么！”一切发展的越顺利，秋彦越觉得蹊跷，像尹浩这种人怎么会轻易又随意的把自己的命交出来？绝对有阴谋！
　　
　　“生性多疑是好事，但是雁儿…”
　　
　　“闭嘴！都说你不配叫我的名字，别套近乎！”秋彦不知为何一听到尹浩那样叫她，她就忍不住的想要愤怒反驳，明明只是区区的一个称呼，她却一点都不想听到从他口中喊出的亲切。
　　
　　“说，你把我娘转移到什么地方了！”尹浩绝对是有备而来的，为此秋彦更觉得自己要小心应对，在没有确切肯定娘亲的安全之前她不会轻举妄动。
　　
　　“虞姬…她就在你后面…”尹浩的视线抛向秋彦身后的珠帘门，从那里走进去就能到卧室，他长声叹息，暗暗自想：哎，该面对的总要面对，就算残酷也改变不了事实…雁儿，拿起勇气去接受吧！
　　
　　闻言，秋彦有些犹豫，扪心思虑尹浩肯定不会让她那么简单就见到娘亲，内室里一定是有侍卫在埋伏着，说不定还备了不少机关！
　　
　　“老贼，就算你耍花招我也不会怕你！”秋彦恶狠狠的吐着，毫不畏惧的穿过珠帘走进内室里。不管尹浩安排了什么样的机关暗器，她是丝毫不会畏惧的！因为，她早已将生死准备赌注在期待已久的这时这刻，不管前面潜藏什么样的危险，为了把娘救出来，她都会挺身去闯。
　　
　　尹浩身影仍站在原处，他的呼吸变得很沉重，剑眉紧蹙的沉默着。
　　
　　“怎么会这样…不…不可能…绝对不可能…”卧室里传出难以置信的慌张声，紧跟着又是不断的惊慌叫喊：“娘…娘！您睁开眼睛看看啊！我是雁儿，您的女儿！娘…”
　　
　　震撼人心的消息顿令秋彦恐慌的措手不及，她只觉得这事荒谬的太过突然，好像是一场玩笑又似一场梦，心神都纠结在一起，扭曲着，绞痛着，连心跳都快停止了。不可能的，她娘亲怎么会死了呢！怎么会死了呢！这一定是老天在跟她开的玩笑，对不对？
　　
　　无法相信，水晶棺里安详的躺着的美妇就是她思念十几年的娘亲！秋彦一掌劈推开厚重的水晶棺盖，发疯般的抓着身躯僵硬冰凉的尸首，狂吼着：“娘，起来，快点起来！睁开眼睛看看啊，雁儿来了，雁儿来救您了！”
　　
　　死去十几年的冰尸怎么会回答呢？秋彦等待的回应也只有室内的一片死寂。
　　
　　“啊――啊啊啊――”一声声怒狂的嘶吼不停嚎叫着，含杂着人世间的哀怨、悲痛、愤怒，彻响在屋梁上空。
　　
　　“轰――”明朗的夜空突然乌云密布，紧接着雷鸣电闪，狂风啸起。这是今年的第一场春雷，在春雨过之后大地则会带来新的景气，整个世间都会逐展出春后的朝洋。
　　
　　“狗贼，我要杀了你！”秋彦滚涌着泪水嘶吼着，她放下尸首，拔出身上携带的匕首，愤怒的冲到尹浩面前。
　　
　　“动手吧！为虞姬报仇！”在听到秋彦撕心裂肺的咆哮声时，尹浩心痛的难抑热泪，那道道珠痕灼伤着他沧桑的逸庞，道不尽的苦涩弥漫在嘴角。
　　
　　“你以为我不敢？”秋彦将全身心的悲愤全融进手心紧握的匕首，在一道寒光闪过之后，利索而有劲的冲刺进尹浩大腿，面目狰狞且暴戾道：“你以为死了一个你就能化解我的仇恨了？你以为你的血就能偿还你所欠下的债了？呵…别天真了！我要让你先活着，看着我如何弄死你最疼爱的儿子们，再让你亲眼瞧着你宠爱的女儿跟妃嫔被扔进妓.院，日夜不休的受尽凌.辱至死！我要你断子绝孙，让你眼睁睁的看着挚爱的人一个挨着一耳光死去却无能为力！”
　　
　　“滋~”秋彦用力将刀锋拔出，随着手臂进出的动作又是一个冲刺进去，扎进对方大腿还不够，她握着刀柄的手腕正在发狠的扭动着。
　　
　　尹浩咬牙忍痛，身体在微搐着，他想开口说话，可疼痛让他无法松开双齿。
　　
　　“轰轰轰――”雷电交闪不停，骤雨顿时急下，如同秋彦心中愤怒那般疯狂的洗刷着大地。
　　
　　“咳咳…”口里的鲜血溜进喉咙里，呛的尹浩咳出了声，同时也咳着血。
　　
　　“没想到你真的没有埋伏侍卫在这里！”回过神，秋彦才恍悟这寝宫里除了她与尹浩外，真的没有第四人的存在。关是这点就令秋彦仍觉得存在可疑，心头不由暗想着尹浩把她引来到底是何目地？
　　
　　“虎毒不食子，就算你再怎么朕，朕也不会再伤害你了……”疼痛消退了许多，但是仍令尹浩难忍的脸角抽搐，他抬起双臂紧握秋彦两边肩头，热泪再度涌出：“你受到的伤害都是朕造成的，是朕对不起你和虞姬！但是！但是朕不希望你是为了替冷啸风报仇而夺走朕的性命！”
　　
　　“你什么意思！？”尹浩那句“虎毒不食子”让秋彦顿感费解，同时胸口有什么东西压着，难喘息。什么叫不希望是为爹报仇而夺他性命？他本来就该死，还求什么饶！
　　
　　“雁儿…你…你是…”尹浩吞吞吐吐，不知该不该告诉秋彦，这秘密对她来说或许只会是打击。
　　
　　“你想说，我跟你有关系？”尹浩的含糊让秋彦联想到这层意思，嘴角立即漫着嘲意，讥笑道：“呵，可笑！别以为跟娘有过一段感情史，就以为我是你的孩子！我清清楚楚的告诉你，我爹是被你害死的冷啸风，不是你这个负心汉！是你，抛弃了我娘又不择手段得到她！是你，因为自私害的我家破人亡！”
　　
　　“朕知道你不会相信这件事，但有一个人能证明你的的确确是朕的骨肉！”尹浩深情凝视着秋彦，她的样子真的与虞姬有几分相像，为何当初他不早点认出她呢！这样，就不会害的父女相残、手足残杀！
　　
　　“就算有人证人又如何，我也不会相信你的鬼话！”秋彦低吼着，她才不会是尹浩的孩子，这绝对是他的奸计！
　　
　　“如果连玉妙郎的话你都不会相信，那…朕也不会再强迫你接受这件事！”尹浩青筋突暴，赤面硬道：“玉妙郎明明深知你是朕的骨肉，却还怂恿你找朕报仇！这人心真狠，得不到虞姬就利用你来对付朕，弄得我们父女反目成仇！”
　　
　　玉叔叔….！尹浩提到之人，令秋彦心中猛然受惊，心跳也跟着漏了半节拍，懵然道：“不可能！”
　　
　　“玉妙郎爱慕你娘多年，绝对知道关于你娘的所有消息！当初，朕是有不得已的苦衷才离开虞姬，却因此令你娘以为是朕抛弃了她！之后，她隐瞒了怀有身孕的消息嫁给了大她将近二十岁的冷啸风！朕不知道虞姬是怀胎十二个月才生下你们，朕还一直以为是她先背叛了朕！”尹浩颤音回忆着“但就算朕心里虽有在憎恨着虞姬的背叛，可朕还是希望她能再回到朕的身边！你娘，她还真是铁石心肠，朕哀求了八年她都不肯回头原谅朕！最后，朕逼不得已才对冷啸风出手，以他作威胁要求虞姬再回到朕的身边…”
　　
　　两行热泪滚滚簌下，尹浩哽咽再道“只怪上天作弄，朕不止亲手害死了自己的儿子，还让女儿一直流离在外，最后也害的虞姬思子成疾…郁郁而终…是朕对不起你们，朕该死！”
　　
　　“现在才后悔，有什么用？！你的忏悔换不回我娘的命！”秋彦再度咆哮，低吼，一直以为是杀父仇人的仇敌竟然是自己的生父？这种所谓的事实她才不会接受！可是…可是尹浩说玉叔叔知道这件事的真相……玉叔叔他是不是真的隐瞒了她？又是不是真的像狗贼口中所说的那样…利用了她来报复他？
　　
　　难怪尹天回去之后，尹浩没有对她出手！难怪
　　
　　“朕知道…所以朕才会把你引来这里！朕希望朕死后…你能认祖归宗！”
　　
　　“放屁！”秋彦忍不住出口脱脏，冷呵道：“就算你刚说的那些都是真的，那又如何！？你养过我。磕闾酃我。磕阌职过我。棵挥校全都没有！除了身体里流着的那半血是你的…你什么都没有给过我！还害死了哥…不是你的自私，我不会一无所有！更不会在仇恨中成长！”秋彦歇斯底里的吼着，没察觉到自己面部因咆哮而变得赤红：“同时，也是你狠心的毁了娘幸福的一切！我冷秋雁这辈子只姓冷，不姓尹，不是你这狗贼的种！”
　　
　　“但这是事实，你无法改变！” 
　　
　　尹浩的这句话深深刺进秋雁胸口，这种所谓的事实叫她怎么去接受！
　　
　　“呵…我无法改变？”秋彦冷声嘲笑，将扎在尹浩腿上匕首再度拔出：“就当我是你的孽种好了，现在，我就将我体内那半脏血还给你！”
　　
　　闻言，尹浩深明其意，连忙失声叫喊，举手阻止：“雁儿――不要！”
　　
　　“滋~”
　　
　　再快的脚步也抢不过秋彦手里的刀快，那锋利的寒口已笔直的刺进她的腹部，鲜红的血顿时从伤口处涌出，染湿了大片大片的衣襟。
　　
　　“雁儿，你别动，父皇这就去叫太医来！”本还有冷静之色的毅庞，此刻只剩下慌乱与失措，看到秋雁自残，尹浩的心别说有多痛，他连忙一瘸一拐的朝大门移动，心中焦急万分。
　　
　　“不用你的同情！”秋彦用力一拔，将匕首从伤口处拔出，鲜血顿时随着那动作半空四溅飞起。
　　
　　“你是朕的骨肉，朕当然是真心的关心你，怎么会是同情呢！”尹浩一边反驳一边继续往门口迈去，孰知到了门口一个侍卫的人影都没有，仍他如何叫喊也唤不来一个人。
　　
　　“雁儿！你要抱着你娘去哪里！？”秋雁抱着虞姬的尸首出现，尹浩心神一怔，抢步欲要上前阻拦。
　　
　　“我的事，不要你管！”僵硬的语气冷冷的吐着，秋彦一手甩开尹浩的拉扯，抱着冰尸踏出宫殿外。
　　
　　哗啦啦的大雨倾盆的下着，搅拌着秋彦的血与泪。
　　
　　“娘，雁儿这就带您回家！”冷音发颤，秋彦忍着伤口剧痛，迈着沉重的步伐淋在雨中，仍由骤雨将她侵蚀。她要带娘亲回去，然后跟爹和哥哥葬在一起！这样一来，她们一家人就又团聚了……
　　
　　“雁儿，雁儿！不要走，不要走…！”尹浩拖着受伤的大腿慢追在其面，嘶声力竭的叫喊着，他不要虞姬离开，也不要秋彦离开，他要她们都留下来！
　　
　　“雁儿！当朕求你，别离开朕！”
　　
　　“雁儿…你是朕的骨肉，这是永远都改变不了的事实！不管你去了哪里，你的身体里仍会流着朕的血！”
　　
　　“雁儿……”
　　
　　那声音何等的沧桑，不管尹浩如何叫喊，就是唤不回对方的一个回头，在他晕厥倒地前突联想回忆起虞姬的背影，也是那样的背对着他，越走越远――
　　
　　




    再遭背叛

　　下了一整夜的大雨，洗刷了陈旧的一切腐物，新的景派静等着阳光的到临。
　　
　　秋彦抱着虞姬的尸体还没走出皇宫，就失血过多昏厥半路，事后被八魑魅带回了侯爷府养伤。这伤，一养就是半个月！期间，秋彦谁也不见，抱着三个骨灰盒躺在床上，颓废度日。
　　
　　“遇到一小小点挫折，你就颓废成这样，真令人失望！”有人推开门进屋，身影挡在屏风另一侧，幽幽的只传来声音。
　　
　　“我的事，再也不用你管！”秋彦似吼，却没有怒火暴发。
　　
　　“你是怕输不起，还是怕伤不起！？”
　　
　　“呵呵……”望着出现的人影，秋彦嘴角漫着无尽的嘲意，干声冷笑后随然道：“难以置信，那个内奸真的是你！”
　　
　　“你早就猜出是我了，何必再装惊讶呢？我亲爱的夫君！”若瑾挺然站在秋彦眸前，嘴角浮上邪意十足的讥笑。
　　
　　“为什么，为什么这么做！”秋彦不明白，为何若瑾要背叛她！她轻轻的捂住伤口，撑着身体坐起，待背安稳的靠在身后的墙上后，她眸光阴沉扫去，突然觉得一切都好可笑。
　　
　　“你问我为什么？呵呵……难道相处了这么久你还不了解我的为人？”若瑾抚着圆鼓的大肚，嘲笑的视线对望着。
　　
　　闻言，秋彦目光更是暗沉着，扪心自问虽不是完全了解若瑾，但也算是清楚一些。一个腹黑型的女人，是不甘愿臣服或者听命于别人，所以秋彦绝对相信若瑾不是因为想贪图好处才帮助尹天，唯一最有可能的答案是――
　　
　　“没想到到头来，竟是我成了你游戏里的一颗棋子！呵！”秋彦似失望，又似失落，复杂的情绪纠结在心头。
　　
　　“你我之间，本来就是互利的关系！”
　　
　　“告诉我，夏家村那件事是不是你在背地里帮尹天出主意的！八魑魅是不是早已被你收买！”秋彦冷声反问着，眼眸里渴望得到回答。夏家村村民当初中的毒药，她已经托人查出来了，证实是属于金国的“腐尸丸”。
　　
　　尹天身边没有一个金国人先暂且不说，依他的性.子下别国的毒药肯定会选择用炎国的，因为金国离商国距离甚远，为了陷害她而这样费时费力的来回奔波，尹天绝对没有那个耐心！然后，还有人举密说见到若瑾的婢女紫姗有跟尹天接触，这肯定了秋彦心里一半的推定。
　　
　　关于八魑魅，擅离职守的太严重，而且每次都发生在重大的事情上，这不得不让她怀疑他们是故意的。
　　
　　“你既然已经猜到了，何必再多问我呢？”若瑾依旧在邪笑着，笑痕越来越阴沉：“免得你问我那么多问题，我就一次性的跟你讲清楚好了！夏家村的事是我在背后替尹天出的主意，但陌溱的死不是我让他那么做的！然后，尹天是我吩咐紫姗放出来的，你的身世也是我告诉尹浩的！至于八魑魅，你能收买他们，当然我也可以！”
　　
　　“原来你早就知道我是……”下面的字秋彦难以启齿，虽事隔多日，可她还是不愿接受这事实，而眼前，她更难以置信自己会被自己的女人出卖的那么彻底！错了，与其说出卖，倒不如说她一开始就是被她所利用！
　　
　　“你的目地是什么！”秋彦情绪稍微有些波动，但她还是希望自己能冷静，就算不看僧面，也要看肚子里的那佛面。
　　
　　“我的目地不一直就只有一个！”从始至终，她暗地里做了那么多，无非就是辅佐秋彦坐上君王之位，难道她还看不出来？虽然表面上看去若瑾像是在帮助尹天，但其实她真正的用意是在利用他来激励秋彦的斗志。
　　
　　“到现在还不肯说实话！”秋彦眉心一蹙，厉声叱问着：“你的使命根本不是辅佐我，而是利用我帮你们诸葛家一统三国！对不对！”
　　
　　“。。。对！是我骗了你，也是我一直都在利用你，怎样？”若瑾斩钉截铁道，无可否认，她确实曾有过一统三国的野心，但那不是为了诸葛家，而是为了消遣无聊的生活。打从出生开始，人上人的光环就戴在她的头顶上，她拥有比金国皇帝还尊贵的身份，权势、金钱随手一抓就能抓到一大把，但是她不稀罕这些东西，也从没把这些放在眼里。
　　
　　直到，爷爷卦文中能帮诸葛家统一三国的“棋子”出现，若瑾才找到最想要得到的东西，那便是――秋彦。
　　
　　她对她一见钟情，虽然知道秋彦是个女人，但她还是忍不住的喜欢她。为了确定秋彦是否有好女色的倾向，于是她几次试探，终得到一心想要的答案，但同时也夹杂着失落。因为若瑾不想要利用秋彦，于是偷偷中算了好几次卦，但卦象依旧没变……
　　
　　“呵呵呵呵……多亏了你，我现在连谁都不相信了！”秋彦无助苦涩道，她最挚爱的玉叔叔欺骗了她，利用了她，现在又遭到若瑾的背叛，这天下还有谁能再相信？
　　
　　“你现在才领悟，太晚了！连我都能查出你的真实身世，而你却一直都不怀疑自己，这是你自身的疏忽于失误！”若瑾厉声责怪着。
　　
　　早在金国替秋彦批算生辰八字的时候，若瑾就已怀疑她的身世，后去了商国暗地调查一方，才证实秋彦果然是尹浩与虞姬的骨肉。确定这个惊人消息后，若瑾没有说出来，因为她不想让秋彦失去支柱，复仇对她来说就是活下去的动力，没了它，又得知真相，叫当时的她该如何面对自己？隐瞒了那么久，终于在这个恰当的时机将秋彦的秘密公开，这对秋彦来说觉得是有百利而无一害的！
　　
　　“你马上滚出去，我不想看到你！”秋彦不想再多说什么下去，这些天发生的事情压的她喘不过气，难以接受这一切的“真实”。
　　
　　“你放心，我会走的！以后，你也不用担心会再见到我了！”若瑾淡淡道，语气平静的让人很不舒服。
　　
　　“我不会让你回金国的！”秋彦明白深意，但就算若瑾背叛了她，她也不会让她离开自己身边半步！
　　
　　“现在的你，是阻止不了的！”若瑾邪味在现，只闻其轻拍了两声掌，九道身影蹿入屋内。
　　
　　“原来紫姗是八魑魅之一，难怪可以找出我房里的暗阁！”望见八魑魅中的紫色身影，秋彦顿悟，也难怪八魑魅总在那么准确的时间里“失职”，原来还藏有一个不为人知的漏角。
　　
　　“小姐，马车已经备好，就等您出发！”紫姗上前搀扶若瑾，随后与主子一同迈步离开，其余八人则留下对付秋彦。
　　
　　“诸葛若瑾，就算你藏在天涯海角，我也会把你找回来的！”望见逐渐逝去的身影，秋彦低吼着，她不会让背叛她的人过的那么逍遥自在的！
　　
　　“你最好别动，否则伤口崩裂开，我们是不会管的！”曾经是秋彦手下的青翼，“警告”着秋彦别继续动弹。
　　
　　“滚，你们马上滚出我的视线！”秋彦捂着已经裂口流血的伤口再度咆哮，她恨不得把嗓子喊哑了，把心都喊掏空，那样她就不会难受，更不会痛苦！
　　
　　随着嘶喊声落，八道身影同时消失，屋内又陷入往常的死寂。
　　
　　“呵呵呵呵…哈哈哈哈…”冷魅的薄唇漫着无边际的冷嘲热讽，同时还掺杂着泪水带来的抽泣声，宁绕在屋梁的上顶，久久不曾消散。
　　
　　




    瑾儿回金

　　
　　辽阔的河域上，一艘豪华的船艇行驶着，船栏边处一翩翩倩影伫立着，任由春风吹拂她的裙摆，任由发丝凌乱她的视线。
　　
　　“彦，这时候，你应该已经在皇宫里了吧？”望着无边际的河面，倩影神情若有所思般的咛喃道：“该做的，我都帮你垫铺好了，接下去…就看你的了！”
　　
　　在查出秋彦是尹浩的骨肉那时，若瑾就暗自计划着为她谱好后路。她懂秋彦的脾气，深知她日后得知自己真实身份时会难以承受，甚至是受到重创，因而，她便利用这一点让尹天从中作为导火线，目地有三个：
　　
　　一，要以他造成的伤害，加深秋彦心中的仇恨，然后在得知那残忍的真相之刻，令她崩溃到极点，无法摆脱的默默的承受着这种前所未有的挫败感与伤害。
　　
　　二，利用以上那一点，加深尹浩内心囤积下来的愧欠与自责。
　　
　　虽然，期间牺牲了最无辜的小陌溱，但历朝历代哪个王者不是踏着血肉铸成的桥梁坐上皇位？何况陌溱的牺牲也带来了不菲的价值，因此，只要能达到想要的目的，无论牺牲了谁都无所谓！再者，依秋彦那性格，不来偏激的办法是行不通的！只有熊火焚烈过的玄铁，才可以打造出世间最锋利无比的刃器！
　　
　　三，在那两点达到之后，若瑾以自己是尹天幕后主谋再次给秋彦打击，以此要她领悟世间一切的残酷，记得作为一个帝王是不能对身边的人推心置腹，就算是自己最爱的人也一样，然后更不能再存在优柔寡断！从而令她在这重重电击之下，崭新的蜕变，成为一个真正能独当一面的君王。
　　
　　当然，第三点不是若瑾要选择“背叛”的真正原因，其真正目地是激励秋彦坐上皇位。她深悟秋彦的性格，只要有人背叛她，那她一定不会放过那个人，因为她超强的自尊不会自己留下任何污点。
　　
　　若瑾在金国，身份地位贵不可言，秋彦想“报复”她，除非自己先有那个强大的能力，否则只会以卵击石。因此，若瑾深深坚信自己的“背叛”绝对会让堕落的秋彦为了抹消自尊上的污点再次振作，这便是她会甘愿抹黑自己的真正原由。
　　
　　“小姐，风大了，我扶您回船里把！”紫姗出现，她小心翼翼的上前搀扶着若瑾回船厢里。
　　
　　“黑鬼把信送过去了没？”若瑾回过神，突想起这事便开口询问。
　　
　　“小姐放心，黑鬼已经把您写的信送去炎国了，相信用不了多久就能交到炎国皇帝手里。”
　　
　　“希望南宫楚昀是个多情的种，不然我安排的计划只能白费了！”若瑾再次叹气，回望了身后的穹苍最后一眼，收回视线慢步跨进船内。
　　
　　商国皇城内，太子刚批完奏折回自己的东宫。
　　
　　“离儿！”尹天奇在寝宫内寻觅不到夜离的身影，慌张叫唤道：“离儿~”
　　
　　此时，夜离从卧房内闻声走出。
　　
　　“离儿！”尹天奇见之，欣喜若狂，上前就是一把紧拥怀中，高兴道：“你怎么一声都不响呢，害本宫以为你不见了！”
　　
　　“太子殿下，请您松手。”夜离眸色暗沉，双手正推动着挤压而来的温热胸膛。
　　
　　闻言，天奇抬首望之，不由的双眉紧蹙，急问道：“离儿，你背上的是什么！”
　　
　　“包袱！”夜离很冷淡的回答。
　　
　　“你要离开？”尹天奇紧蹙的眉心皱的更紧，连忙抓住夜离双臂，再次询问着：“为何？难道是本宫对你不够好？还是哪里让你不满意了？离儿，你说，本宫马上就改！”
　　
　　“没有！太子您很好，但就是因为太好了，所以草民才更要离开！”夜离字字用上敬词，很明显是在拉开两人的距离。
　　
　　“离儿，你是在意自己的身份？”天奇好似听出夜离是这个意思，但却又不肯定。
　　
　　“是的！草民很介意自己出生卑微！而且…我还伺候过皇上！我……”
　　
　　“我不介意！”天奇口气很肯定的抢话道。
　　
　　“我介意！”夜离也是很坚决的语气在反驳：“我介意别人说我肮脏，我介意宫里的太监用异样的眼神看待我，我更介意太子对我那么好！因为，我一点都不配…”
　　
　　“不！你配！这天下只有你夜离一人才配得到本宫的爱！”天奇摇着头，否决着夜离心中的认为。
　　
　　“太子，别任性了！”夜离抬起悲伤的双眸，触伤着天奇的视线，忧声道：“你是商国储君，是天下将来之表率！再过不久，你还会有属于自己的后宫三千佳丽，再有属于你的孩子……而我，最多算是个男宠，除了身体什么都给不了你，还会影响你的名声！”
　　
　　“离儿，我说过的，这辈子只要你！除了你，我什么女人都不会娶的！”尹天奇再次紧紧将夜离拥入怀里，声音焦急又颤抖道：“离儿，我的好离儿，不要因为这些外界因素离开我好吗，你知道我为了你是会连储君之位都肯放弃的！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“离儿，既然你不喜欢呆在皇宫里，那我这就呆你离开！然后我们浪迹天涯或者隐居山林，从此白首不相离！”
　　
　　“天奇……”夜离犹豫着。
　　
　　“傻离儿，别觉得丢了皇位会可惜，在我心里，它没有你重要！”没了夜离，才是天奇最不能忍受的事情。
　　
　　“天奇，我真的不值得你这……”
　　
　　“值得，本宫说你值得，你就是值得！”没等夜离说完，尹天奇又抢话说，待语落后，温柔的薄唇覆上那片柔软，倾心的享用着。
　　
　　在皇宫的另一处，没有情深意重的场景，没有柔情绵绵的气氛，只有僵持的对立局面。
　　
　　“雁儿……”尹浩见到秋彦出现，甭提有多高兴，但没想到话还没聊上几句就先擦出火花来了。
　　
　　“我的话，已经讲的很明白了！”秋彦语气冰冷冷的，毫无温情，不是她冷血，而是她仍无法放下心中对尹浩的芥蒂。
　　
　　“朕知道天做出的事情都是不可饶恕的罪，但是…他终究是你同父异母的弟弟！朕……”尹浩内心十分纠结，秋彦提出的要求他真的很难做到，但是不答应……
　　
　　“在这种时候跟我扯亲情关系？呵呵！那请问我女儿的命，谁来还？我受到的伤害，又谁来还？！”明明尹浩就是偏私心，却还一再找借口说服她作的决定，她就是偏不心软！同胞姐弟又如何，就算身体里留着同样的血也不能掩饰他所犯下的罪孽，她就是要他死！
　　
　　“本是同根生，相煎何太急！念在天不知你是他皇姐的份上……”
　　
　　“尹浩，你的自私也该有个限制了！你把你儿子的命就当活宝，把我女儿的命当稻草，这样的做法还口口声声说要弥补我？呵，这就是你一直要做的补偿？这就是你给我娘还有我哥所作的交代？真是可笑到了极点了！”秋彦冷声嘲笑起，尹浩越是这样自私偏袒尹天，她就偏要他亲手杀了自己的儿子，否然她就绝不答应认祖归宗。
　　
　　“算了，你也不用继续再左右为难了！像你这样的父亲，我心里压根就没想去承认它！我来皇宫找你，只是想看看你为了弥补所犯下的过错会不会真如你口中所说的那样，什么事都愿意去做！现在看来，答案还真是虚假的令人可笑呢！呵呵。”秋彦再度讥笑道，她收回嘲讽的视线，转过身，冷言着：“草民突感身体不适，告辞！”
　　
　　“雁儿，雁儿！”尹浩无法复元的伤脚一瘸一拐的追着秋彦的背影，急切喊道：“朕答应你，朕什么都答应你！”万事两难全，即使尹天是他最疼爱的儿子，但与秋雁相比，他也不得不选择抛弃他，因为这是他们欠她的。
　　
　　闻言，秋彦停住脚步，冷声嘲笑着：“我一项都喜欢别人实际行动，嘴上说的我从不接受，所以，我就先回非烟山庄等你的好消息！”
　　
　　“雁……”
　　
　　望着逐渐离去的背影，尹浩想伸手挽留，却无奈叹息着自己无能，只能伫立在原地身形僵硬，面容一点点暗沉无色着。
　　
　　




    秋雁为储

　　
　　翌日，不是皇籍身份的尹天被赶离出宫，之后他去了哪里无人得知，除了皇后之外亦无人想去寻找他的踪影。在几日过后，皇陵墓园里悄悄的多出了一块无名碑，没人知道里面埋葬的是谁，只有看守墓园的奴才们偶尔会望见皇上在那无名碑墓前伤怀。
　　
　　又过去了几天，尹浩亲自动身去非烟山庄接秋雁和两位儿媳妇进宫，随后又派侍卫去侯爷府接了天芯回宫。当天，秋雁的身世也随着皇榜昭告了天下，这同时代表着镇国将军冷啸风被诬陷成叛贼的十几罪名将沉冤得雪，否则尹浩很难交代为何冷将军的遗孤会是他的女儿。
　　
　　断袖与磨镜的存在，本是受尽排斥与否认，但幸好秋雁之前的计划，令外面的百姓几乎半数以上的人都接受了它们，因此就算秋雁现在身为“公主”，仍能毫无顾忌的与洛婷、月儿以夫妻的名义生活在一起。
　　
　　就在这看似风调雨顺、天下太平之际，突边疆发来紧急文书，上面说炎国起兵正在攻打边域城。
　　
　　狂风总伴随着暴雨，闪电也缺不得雷鸣，所以这祸事更不可能会单行。在两国要开战的消息弄得百姓人心惶惶之后，宫中又传出另一个惊天消息：太子弃位与秦月楼的阁主私奔了。
　　
　　尹浩刚失去了一个最疼爱的儿子，心神已经痛的憔悴不已，在得知天奇做出这样的事情后，当场气的吐血昏倒过去，之后一病不起。
　　
　　群臣无首导致朝纲混乱，商国百姓更是陷入前所未有的恐慌，随后不久，硕亲王天晟自动要求领兵赶赴边疆迎战，还信誓旦旦的对外保证一定会将敌兵赶回西域，可惜他的举动仍是无法抚平商国天下的慌乱。半个月之后，边境再度传来消息，硕亲王的兵马不止战败，连他本人都被俘虏，现在正被以人质的身份要挟着裴清开城放行，否则炎国那边就要杀一儆百。
　　
　　都说家不可一日无主，国不可一日无君，为了安定民心，尹浩拖病上朝重选储君以振大局。按常理来说，这耀眼的太子之位对众皇子而言本是最渴求的，但是现在在他们眼里却只是一个烫手山芋，他们谁都不愿意当。
　　
　　“咳咳咳。。。”尹浩被众子气的止不住的咳嗽着，愤怒的血不断的从喉咙里涌出，渲染在他嘴边的锦帕上。暗想眼前的这些不孝子，真的是他的儿子？原来大难临前就只懂得抱佛脚！
　　
　　“真是一群废物！”殿外突然响起一声魅音，众人视线都一致朝外望去，随后就见到一抹熟悉的翩影。
　　
　　“她怎么来了？这朝堂上的事后宫可是不能干预的！”某位大臣讶异轻道，边上的同友也跟着回应着：“瞧她那嚣张跋扈的样子，根本就从没把纲纪放在眼里过！”
　　
　　议论声越来越响，像一群烦人的苍蝇嘤咛不断。
　　
　　“闭嘴！”魅影伫立大殿宝匾之下，冷音厉喝着，令闻言者皆受到震撼。
　　
　　刹那间，金銮殿内鸦雀无声，众臣被一双犀利的黑眸触吓的心惊胆寒。
　　
　　“来人，按大臣们的人数去准备相等数量的洗脸水！”魔魅之音再次响起，打破朝堂上的死寂，零零碎碎之间偶有听见几声困惑不解的小杂音。
　　
　　“雁儿，你怎么来了。”尹浩苍白无色的双层颤抖的说着，包经沧桑的面颊显得比以往更加苍老，才几天的时间，那些皱纹与白发就多了一大半。
　　
　　“来看你是怎么被这群烂泥气死的。”秋彦嘲笑着，虽然说话口气放肆，但是眼下大殿内无人敢反驳她半句，因为她现在是身份无比尊贵的公主，能有资格斥责她的人只能是皇帝。
　　
　　“雁儿，不得这么无礼！”尹浩看去相似在责备秋雁，实际心里很乐意女儿这样骂那群大臣。
　　
　　“想我有礼貌对待他们，那也得他们受的起才行！眼下不过就是敌军来犯，又不是商国灭亡，瞧瞧这些大臣们私下做的蠢事，他们都在为自保做准备！这就是商国朝廷的精选出来的栋梁？呵，烂木还差不多！”秋雁豪不给那些大臣颜面批评着，瞥眼一望，见殿门口的一群奴才们手里已经准备好了洗脸盆，讥笑的吩咐道：“面盆都端进来，每个大臣都分一个，让他们仔细看看自己现在的蠢样！顺便也让他们洗洗脸，清醒清醒！”
　　
　　“是！”殿外的厮们点头回应，随后将手里的洗脸盆一个个分配到大臣们的手里。
　　
　　“公主说的真轻巧，边域城是最重要的门栏，它等同着商国的兴亡！如果炎国攻破了边关，那就算我们再怎么死守皇城也无济于事！”人群中有位大臣很不悦的反驳道。
　　
　　“李大人说的对！像行兵打战这种事从来都是武将负责的，我们文官又没任何经验，就算想去战场上帮忙也只会添乱！”随着那位大臣的语落，也有位大臣壮了胆一同反驳着秋彦。
　　
　　“就是就是。。。”纷纷的，有些一丘之貉也跟着碎语四起，他们各执一词不停的掩饰着自己的心虚。
　　
　　“是谁说边关被破，商国就会亡？是谁说文官就不能上战场帮忙？又是谁说一定要开城放行才能就硕亲王？”秋雁在那些杂碎声中大声冷喝着：“你们身为朝廷命官，居然还那么理直气壮的说出这种动摇国根的绯语，呵，真够可笑的！平日里也是你们在吹嘘自己有多厉害，现在大难临前就贬低自己有多无能，这见风使舵的本事倒一点也没变！”
　　
　　挨秋雁一顿骂，有部分大臣羞红面目的沉底着头不语。
　　
　　“皇妹，这里是父皇与大臣议事的大殿，还轮不到后宫来干涉吧？”已为亲王的尹天挺身而出质问道，其意是在拐着弯责备秋雁越权，随后这话引来不少大臣的共鸣。
　　
　　“别皇妹皇妹的叫的这么亲切，我可没你这种窝囊皇兄！”秋雁冷眸扫去，犀利道：“五王爷以前不是也很想当太子的。怎么眼下放着这一个大好机会不要？是贪生怕死呢，还是真觉得自己能力不够？”
　　
　　闻言，尹天立马就恼羞成怒的叱喝着：“你。。。”
　　
　　“闭嘴！”没等尹天骂出口，秋雁就先吼了他一声：“别找借口掩饰自己，你以为天底下的人都跟这里的蠢货一样，是眼睛瞎的，耳朵聋的？”
　　
　　“雁儿，来父皇这。”尹浩深知秋雁会出现不是想斥骂这些大臣那么简单，他深唤着，心里同时也做好了决策。
　　
　　秋雁没有拒绝，她迈着沉稳而有力的步伐一点点接近尹浩面前，她从他的眼神里，已经看出接下去要发生的事情。
　　
　　“雁儿，朕知道你有能力能扛起现在的大局，朕也想相信你有办法击败炎兵，因此，朕决定让你来继承大统！”尹浩语重声长道，在其语落后，大殿上哄声四起，除那些原先跟秋雁就有交情的大臣外，其余的都在坚决反对。
　　
　　“皇位是朕的，朕要传给谁就传给谁，你们谁不服，那就滚出这个大殿！”虽大病缠身，但丝毫掩盖不住尹浩的威气，在那声龙啸声后，金銮殿又陷入一场死寂之中。
　　
　　“皇上，就算您这样说，微臣还是恳请皇上三思！公主只不过是一介女流，何以有能力撑起大局？何以有能力领导群臣？又有何能力去安定江山社稷！这储君之位不是儿戏，百姓的性命更不是儿戏，皇上，请明见啊！”那个与秋雁先前有些小口角的大臣连忙跪在地上磕头哀道，态度坚决的不同意让一个女子成为商国将来的君王，之后，纷纷的跟着跪下了不少的大臣，也是在恳请尹浩三思后行。
　　
　　“羽林卫何在？”秋雁对着大殿外严声冷道，随着音落，几名持刀侍卫低首进殿，跪身行礼回应道：“属下在！”
　　
　　“将跪在地上的这几位大臣项上的官帽摘了，然后逐出皇宫！”就算那些人不反对她，秋雁仍是会废除他们的官位，因为木头烂了就没得用了。
　　
　　“皇上，您这样做一定会后悔的！大商国也一定会灭亡的！”见官帽被摘除，其中一个大臣就不忌讳的口吐狂言，诋毁道：“妖孽，她是妖孽，商国绝不可以交到她手里啊！”
　　
　　“慢着！”突然尹浩举手沉目喝止道。
　　
　　“皇上，您终于想明白了？！”那大臣即展喜色。
　　
　　“把这个狂徒拖出去拔掉舌头！”尹浩的话似利剑，深深的刺扎在殿上群臣的胸口，那个白高兴的大臣更是茫然失措，直到自己被拖出大殿外，他还难以置信尹浩刚说言出的那句话。
　　
　　“现在殿上还有哪位爱卿不服朕的决定？”苍白的双唇吐着世上最严厉的冰语，犀冷的双眸扫遍视线里的所有人，待无人再杂言碎语之后，尹浩疏松着紧蹙的眉心，突慈面淡笑道：“那朕就正式宣布，雁儿从今天起就是我商国的储君！”
　　
　　“吾皇圣明，吾皇万岁万岁万万岁，太子千岁千千岁……”不再反抗的蝼蚁臣服的跪在地下，对剩下的这些人来说，皇帝换了谁做都无所谓，只要他们的荣华富贵还在就行。
　　
　　嘹亮的洪声宁绕在秋雁耳畔，此刻的心情难掩的波涛汹涌，原来站在大殿上瞻视脚下群臣的视野是这等的壮观，心情又是这等难以言喻的奇妙快感。它就似有魔力，让人承受了一次就渴望一直的拥有着，难怪世人都想当皇帝，这人上人的滋味果真是不同凡响。
　　
　　




    旧人重逢

　　
　　秋雁为储之事，弄得商国各地的大街小巷都在议论的沸沸扬扬，各种各样的争议从街头津谈到街尾，多半都是在质疑她的能力。
　　
　　正值翌月新初，秋雁捎去边关的书函相信已经让人转交到了南宫楚昀的手里，就在那事后，炎国的战火突然消停住，而炎兵退出了边域城的百里之外。
　　
　　两天后，边关传来消息，南宫楚昀带着人质硕亲王正赶在上京的途中。
　　
　　皇城内，储宫之中，两道人影对视而立。
　　
　　“为什么会选择跟他私奔？我知道你心里明明不爱他！”魅影裙摆随着春风吹拂而轻舞着，清逸的身影隐约中散着寒气。
　　
　　“我不能说！”妩媚的丹凤眼微眯，白皙脸庞上紧蹙着一对柳眉。
　　
　　“你是不能说，还是你不想说？”明黄龙袍身影移动，拉近了两人的距离，在犀眸冷扫对方脸上之后，冷厉寒语脱口而出：“为什么连你也背叛我！？”
　　
　　“。。。如果你要那样认为，我也无话可说！”夜离沉色淡道，他心中早就料到会在呗秋雁抓回来，也料到自己会被怀疑，但是这些都不重要，重要的是一切都在计划中进行。
　　
　　“左一句无话可说，又一句无可奉告，呵！你以为我真的不知道你在隐瞒什么？是若瑾叫你这么做的把？她让你跟尹天奇私奔，然后腾出良机让我轻松夺得储君之位……接着连南宫楚昀那边也肯定是她在故意制造祸事，要的就是让我利用这个机会建立民心！对。俊鼻镅闫南云愤，自己走下来的路，缺仍还在别人所布的局当中，就好比一个无用的傀儡，连最后的结局都让人安排好了，只要双脚轻松一跨，就踩着以为是自己得到的东西，多可悲，多可笑？
　　
　　“既然你都已经猜到了，那你也应该能体谅她这么做的目的，全都是为了你！”都说当局者迷旁观者清，这话一点都不假，夜离当初就是看中若瑾的安排都是为了秋雁好，所以他才答应按她的计划行事，帮秋雁更顺利得到皇位。
　　
　　“可同时她也在贬低我的自尊！”若瑾的存在，显得秋雁更加渺小，她没有她出色的智谋才略，没有她那么深的城府，所以连被她背叛都显得那么的难以置信！她，是她的污点，是她的耻辱，是她难以晓抹的羞怒，因而，秋雁决定要用自己的本事压倒金国，然后把若瑾抓回来，要她看清楚没有她的垫铺，她也能做到自己想要的！
　　
　　“你无药可救了！”秋雁变得太过偏执，恐怕他越替若瑾解释只会越描黑她，于是故意扯开话题，询问道：“说吧，你把我找回来有什么事要吩咐。”
　　
　　“再过几天，南宫楚昀就到京城了，接下去你应该知道该怎么将功补过吧？”秋雁寒气直逼夜离，冷声道。
　　
　　“我知道该怎么做，不过我想先知道……你打算怎么处置天奇！”想起天奇，夜离心中就忍不住的泛疼，因为他利用了他，伤害了他，还欺骗了他……
　　
　　“你爱上他了？”秋雁有些质疑夜离不是因为愧疚而关怀天奇，他的眼神里多了层不该有的东西。
　　
　　“我不知道，那算不算是爱……但是，就算我不爱他，也希望你别伤害他。”这是夜离唯一的请求，他诚恳的望着秋雁，希望她能答应他。
　　
　　“本宫答应你，等你离开之后，我会把他从宗人府放出来的！”夜离毕竟也效忠秋雁很久，帮他满足这点小请求对她来说不算什么。
　　
　　“殿下，我想去陪他几天……”
　　
　　“这种事就不用来问我了，你自己决定好就行！”收回视线，秋雁不再多言，转过身后扬长离去。
　　
　　几天过去了，南宫楚昀顺利到达京师，住进了皇宫中，当天，成为俘虏的人质硕亲王平安无事的被放回亲王府。
　　
　　昭阳殿内，歌舞N平，欢声笑语不断，几个炎国大将色心上眼，没管商国太子同不同意就迈着醉步上前轻薄那些歌姬，有个更夸张，当场就撕扯着一名舞姬的衣物，狼吞虎咽的不停亲吻着反抗不断的猎物。很明显，他们是故意这样做的，不过在秋雁眼里也只是幼稚，除了这个外起不了别的激将作用。
　　
　　“宋大将别急，这些女人姿色还根本不算什么！待会本宫会吩咐奴才去准备上等货色几个姑娘送到你房里，保证让你今晚销魂个够！”秋雁似笑非笑道，这话中带刺南宫楚昀可是挺的很清楚明白，拐着弯骂他炎国的女人都是丑妇，所以将士们见到商国平庸姿色的女人都已经饥渴如狼了。
　　
　　“丢脸的东西，滚回自己位置上去！”南宫楚昀不悦咒骂着，那身形魁梧大将闻言，神色立马慌张，连忙滚着回到自己原先的位置上去。
　　
　　“楚昀兄，别这么容易动怒！先听首小曲静静心情，晚点你我再谈交易之事。”秋雁唇角邪味上扬，双掌一鼓，一飘逸身影抱琴徐步姗入大殿中。
　　
　　“。。。夜。。。夜离。。。！”南宫楚昀望穿秋水般的直视着那道轻飘的身影，脸上的表情被震撼的膛目结舌，整个人就像稻草被人拧着一般的揪疼却又夹杂着兴奋。
　　
　　“夜离！”随着这一声痴情的叫唤，南宫楚昀的身影如一阵强风，生硬的袭入夜离的怀里，把他的心都撞乱了、慌了、碎了……跟着泪水一同殒落，最后消失在对方肩头的锦衣中，无声无息。
　　
　　“。。。楚。。楚昀！”好艰难的两个字，在夜离口中一顿出，亲切中包含着生疏，却不失令人有心痛的颤感。
　　
　　“离儿…我的离儿…终于又再见到你了！”南宫楚昀笑并着泪水，喜并着涩味，没人知道他失去夜离的这些日子里是怎么熬下来的，没人知道他夜里只身一人辗转反侧是有多难入眠，更没人知道那双红眶下的棉枕湿了多少个日夜。
　　
　　“从今后再也没人能把我们分开了……离儿！”痴人嘤咛不断，霸道的热唇随着内心的狂野攀着嘴边的嫩圆耳垂一直侵略到另一双薄唇上，发狠的吸允着里面的甘泉，每一滴都不愿错过。
　　
　　“唔嗯――”夜离回应着对方的渴望，同时也在倾诉着自己内心的思念，温柔的细掌搭上南宫楚昀的头颈，两人忘我的陶醉、啃咬着。
　　
　　半响，在不知不自觉的回过神后，二人才发现，这偌大的昭阳殿内原来已经只剩下他们俩了。
　　
　　“离儿，跟吾王回炎国吧！”南宫楚昀渴望的凝视着夜离，虽然他会将他带回去，但他还是想听听他心里的想法，是否也是那样的决定。
　　
　　“嗯！”一个简单明了的字眼，胜过了千言万语的肯定，再次相拥间，各自脸上滚滚不断的坠落着热泪。
　　
　　“楚昀，不要……”夜离惊声道，本能的阻拦着南宫楚昀正不安分的解着他腰带的双掌。
　　
　　“这里已经没人了，待会也更不会有人来打扰的！”南宫楚昀深知秋雁是故意把人都支走的，他亦是明白人，怎么会辜负这番刻意安排好的美意呢。
　　
　　“可是……”夜离不明白自己为何想要拒绝楚昀，明明他心里一直在朝思暮想着他，可在真正见到他的那一刻，却不是想象中的那么高兴……莫非，他真如秋雁所说的那样，爱上天奇了？
　　
　　“离儿，吾王知道你是一时之间还适应不了，但是你放心，吾王一定会很温柔的……”谈吐之际，夜离已被推到在地，他的玉颊贴着冰凉的地面，如此的内心一样发冷…却只能默默忍受！
　　
　　“啊――”一股刚硬似寒风，又似利器，毫不怜惜的冲进夜离身体里撕裂着，奔腾着，疼的他泪水更加狂涌。
　　
　　其实，夜离根本不疼…但是心在撕裂，在绞痛，为了掩饰，他只好假借别事掩饰、发泄。不断涌出的泪水不停息的模糊着视线，其实就算没有它们堵着，他的人生，他的情感，一样是一片朦胧，无法看清。
　　
　　爱，已经无法确定，究竟住在心里的那人是谁？想追寻答案，却发现它已不再重要了―― 泪水，不是为了洗刷被蒙蔽的视线，也不是为了冲开心头一直缠绕的薄雾，而是清洗无法饶恕的罪孽。
　　
　　“离儿…离儿…”
　　
　　天奇…天奇…
　　
　　一边是痴人痴唤，一边是泪人暗喊，两条身躯在久别重逢中交织成一线，但此时此刻的他们的心，却已是咫尺天涯。
　　
　　答应我，这辈子定与我天涯海角，白首不相离……
　　
　　耳畔，回响着某人的话语，一直不断的重复，重复......
　　
　　终于明白为何会存在誓言这东西，因为是无法真实给予，所以才会选择用言语去束缚。
　　
　　




    攻打金国

　　夜离，为棋子的他终于有了可用之处，战争，在两国联姻的告示下宣布彻底结束，惶惶的人心因此而平定，百姓也恢复了以往的安乐日子。在商炎两国结为友好之邦的一个月后，皇帝因心疾仙游，随后在众望所归之下秋雁登基称帝，改国号为“汝”。
　　
　　宏伟壮阔的皇城中，金碧辉煌的养生殿内，女皇与两位爱妻围坐在四方桌边，品尝着炎国送来的贡品糕点。
　　
　　“皇上，有没有派人送一份到毓S宫？”一翩翩大腹的美妇身着华丽L绸袍，头簪几枚金凤钗，连那白皙的额前都画有一点玫红的凤凰印，她便是当今皇后袁洛婷，这时这刻的她浑身上下都在散发着尊贵之气。
　　
　　“朕就猜到你会这样问，所以来之前就已经吩咐十五把糕点送过去了。”回应话的此人便是汝国当今的女帝，尹天彦。只见她身着一件绣着九龙戏水的黑色裙袍，一头及腰的乌黑长丝很随意的松绑在背后，俊彦的俏容依旧那般白皙、貌美、温和，那无法褪去的疤痕镶嵌在脸上，偶尔显得那副尊容带有凶恶感。
　　
　　“皇上，不如叫芯妃也过来一聚吧…”娇羞不变的月贵妃弱弱道，她深知彦很讨厌见到芯妃，芯妃先前也做了错事，但事情终归是过去了，再耿耿于怀对大家也没什么好处。这都说可恨之人也必有可怜之处，每回一想起如同被打入冷宫的芯妃在宫中受尽奴才们的嘲笑，月贵妃的那颗菩萨心就停不住的起了怜悯。
　　
　　“朕不想看到她！”每当有人一提起尹天芯，那些不愉快的事情就会无法克制的涌进天彦的脑海，即使她知道一切都已化为曾经，可她就是不愿再看到她的那张脸。
　　
　　“皇上，您是汝国的君王，气量就才这么一点？”洛婷趁机当起了和事老：“不管怎么说天芯也是你的妃子，常言道一夜夫妻百日恩，就算曾经发生过不愉快的事但看在这份恩情上也该过去了。也许我说的话皇上是听不进去，可想想你我都是已为父母的人了，就算不为大人着想那也要为芯妃肚子里的孩子着想啊。”
　　
　　“姐姐说的对，臣妾也觉得皇上应该对芯妃宽容些，不如皇上今晚就去毓S宫过夜吧？”月儿在一旁煽风点火，言语之际与皇后还时不时的眼神交流。
　　
　　“妹妹的主意好，我看就这么办吧！”洛婷一脸欢喜，挥了挥手召唤身后的太监吩咐道：“十五，你去毓S宫打点一些，告诉芯妃皇上晚上去那过夜。”
　　
　　“喏！”眉清目秀的小太监领命回应，拂袖行了个礼后悄步退去。
　　
　　女帝一声不吭的喝着闷茶，其实皇后也说的对，即使芯妃不是她所爱的女人，但好歹也是她的妃子，就算不看对方的颜面也要顾及她腹中的胎儿。孩子，毕竟是无辜的，不该承袭父母的恩怨出生，那同是她的血脉，她希望她的孩子可以过的幸福快乐些，至少不会步她的后尘，自小就背着一个可笑的仇恨。
　　
　　“算算时日，若瑾应该已经生了吧。。。”一抹忧色突浮上皇后的美眸，只闻其暗哀道：“皇上，能不能取消跟炎国联合攻打……”
　　
　　“皇后！”女皇一声冷呵打断洛婷的后话，她脸色如骤急暗沉，不悦道：“有些人朕可以原谅，但有些人犯的错是无法宽恕的！你若想继续当这个和事老下去，那就别怪朕对你动怒。”
　　
　　“皇上，妾身认为姐姐没有说错！若……”
　　
　　“月儿，别把你的善解人意用错地方，朕今天不想听你们说这些！”女帝这会是真的动怒了，月儿性子没那么倔，见天彦不爱听她也便合上双唇不再说下去。
　　
　　“就算皇上会生气，臣妾还是要说！若瑾跟随皇上已经不是一天两天的事了，难道皇上还不清楚她的为人？臣妾深信，她所做的每一件事都是在为皇上作打算的，为何皇上不能平常心的去领悟她包藏的心意？”皇后深信若瑾没有背叛过天彦，因为她跟她一样，都很深爱着眼前这人。
　　
　　“朕不明白，为何你们一个个都相信她是对的而反驳朕！”尹天彦很纠结，为什么洛婷跟月儿都觉得她的想法是错的！为什么她们不能体谅下她身为一个受害者的心情？
　　
　　“当局者迷旁观者清，如果皇上肯用平常心去分析的话，就不会觉得若瑾是在对不起你！再说，她都跟随皇上这么久了，无情也有爱，难道皇上就一点也感受不到？”还是说，她的心已被愤怒蒙蔽的看不清任何事实。
　　
　　“朕不想再跟你争辩下去了，就这样把！”天彦羞愤的甩袍起身，蹙紧双眉迈步离开大殿。若瑾的为人她曾以为自己是最清楚的，但自从得知她是尹天的背幕主谋后…她才知道是自己错了！她的以为都只是以为，事实上她根本就一点也不了解若瑾这个人。
　　
　　“你说日后你要是当了皇帝，赏我什么封位？”耳畔忽然浮上若瑾曾说的这句话。
　　
　　“那自然是皇后！”那时，她是这样回答她。
　　
　　“我不稀罕！”她笑着，笑的那般自然：“后宫是个是非之地，我不喜欢跟一大群女人在里面争来斗去，皇后只不过是个头衔，我没有世间那些俗女那么渴望！”
　　
　　“那你要什么？”
　　
　　“我要你允诺，会一生都宠爱我！”
　　
　　“你的爱，终究会变质的，而我也不痴迷于情，我只要你一辈子都像现在这样的宠爱着我就够了！哪怕以后要你虚情假意的来敷衍我，我也要你一层不变的宠着我，呵护着我！”
　　
　　她的话，现在想来突感酸楚，当时不懂若瑾所说的这番话是不是真正的肺腑之言，而如今看来…她更是不懂！纠结的心情有些失措，有些茫然，有些困惑，她不知道瑾儿跟在她身边这么长的日子，要的到底是什么！
　　
　　此时，远在金国的若瑾一脸慈母之相，躺在床上正喂着怀里的男婴喝母乳。
　　
　　她瞧着儿子的小巧可爱的模样，时不时的扬着唇角笑着，轻柔道：“缚儿，娘跟你期待的日子就要到了！用不了多久，她就会来将我们母子带走…到时候，我们可以看见你父皇成为王者的姿态…那模样，一定很光彩耀人。”
　　
　　“呀呀嗯~”这时，怀里的男婴发出呀呀声，小的不可以再小的嫩掌甩摆舞弄着，不经意间碰到了娘亲脸颊处的湿润。他不懂那是泪，他也不懂什么叫哭，只是很好奇的伸手触着那处带有泪湿的肤肉，捏抓着……
　　
　　经过两个月的时间的筹划后，汝国与炎国正式联合发兵攻打金国，汹涌的战火随即在运河上展开，演绎了百年前的纷乱。
　　
　　多年后，有人问女帝当初为何拨起战争，她很平静的回答了句：只为夺回我的女人！
　　
　　其实，天彦一早就清楚若瑾选择离开就不会乖乖的回来，她还知道她在等她用王者的霸权将她带回，她更知道，若瑾的自我牺牲就是为了激奋她的野心。但然而，她早已经厌倦了这些世俗的纠纷……
　　
　　




    大结局

　　十三年后。
　　
　　金碧辉煌的宫殿中，两道小身影嗖的来，嗖的去，随后所到之处都是一片惨景。
　　
　　“陌凝，你给我站住！”急切的沙哑声不耐烦的催促着。
　　
　　“婉儿姐姐，我…我…”看去年约十岁的一个华衣小少女，眨着水汪汪的一双大眼睛，随后不久晶莹的泪珠顿时就从里面滚落出来。
　　
　　“哭什么，我又不是要打你！”陌婉皱着小眉，无奈的叹息道：“是你说喜欢张侍郎家的公子，我才帮你把人叫进宫来的！” 
　　
　　“但是…但是…”陌凝细声细语断断续续的吱唔着，羞涩的粉颊红的剔透，双手在袖子里小磨小蹭着。
　　
　　“但是什么呀！你要不早点选他做驸马，那以后他可是要跟别人跑了的！”陌婉邪恶的威胁着：“你不怕吗？”
　　
　　“婉儿姐姐…父皇说，女孩子家……要矜贵点的。”陌凝含泪的一双水眸，楚楚可怜的对望着皇姐，那羞哒哒的小模样像极了她母后。
　　
　　“呲…那你就等着后悔吧！”陌婉潇洒的撩了撩额前的刘海，洒脱道：“本公主现在要去准备父皇的寿礼了！”
　　
　　“你就别准备了！”突然，另外一道身影走进寝宫内，其身上散发着淡淡的麝香气，小玉面上透着王者的威严。
　　
　　没待看清那人影，陌凝脸上的愁色就立马变成喜悦之情，甜甜叫唤道：“二皇姐！”
　　
　　“凝儿！”人影淡淡笑着走进皇妹身畔，忽然面目沉色疼惜问道：“眼眶怎么红了，是不是陌婉又欺负你了？”暗想这整个皇宫之中何人不知三公主最喜欢欺负弱小？平日里不是调戏容易害羞的六公主陌凝就是欺负生性比较软弱的四皇弟陌麟，她就算数完一头的青丝也都数不清三公主在宫里这几年来的恶作剧！”
　　
　　“碍，你怎么说话的！为什么每次陌凝哭了就一定是我惹的？”闻言，尹陌婉很不悦的叱问着，身影同时贴近那个子比她略高的皇姐侧旁，不悦又道：“难道你尹陌诗就没有过？”
　　
　　“我来这里可不是为了跟你争这些，而且，我的话是不是错的你自己心里明白。”语落，尹陌诗突然淡淡笑着，伸手覆在陌婉额前，轻抚道：“别又在心里骂本宫偏心，你知道……”
　　
　　“我知道，您很公正嘛！呲…恶心！”尹陌婉撇着头，脸上仍是一脸的不悦，不过陌诗跟陌婉知道，她没有真的生气，因为这几年来她们也都是这么斗嘴度过的。
　　
　　“对了，逍弟回来了，母后唤我来叫你们一起去未央宫。”陌诗突然想起这正事，不慌不忙淡道。
　　
　　“五哥回来啦！”
　　
　　“五弟来了啊！”
　　
　　闻言，两小人兴奋极了，没待陌诗说完话就牵着手一同往寝宫外跑去。
　　
　　她们口中的五弟是天彦的第五个儿子寒陌逍，与陌凝同是月贵妃所生的龙凤胎，但因为当年天彦答应寒冰月儿生下来的第一个孩子会过继到非烟山庄，因而这五子不止不在皇籍之中，也不住在皇宫里，她们众兄妹亦是每年相见寥寥几次。所以，每当听闻陌逍进宫，陌婉跟陌凝就高兴的不得了。
　　
　　陌诗与陌婉，是皇后所生的孪生女，老二的性格与外貌酷似洛婷，温文又懂事，老三除外貌略是混合了秋彦与洛婷的样子外，那性格…谁都猜不出她到底像谁。
　　
　　尹陌婉的性格大大咧咧的像个男孩子，女孩子家该有的淑女与娇贵她一点都沾不上边，别看她现在才十三岁，四岁的时候就学会爬树掏鸟蛋，六岁的时候就带着小太监偷偷溜出宫外鬼混，八岁的时候在寝宫里偷喝酒偷亲宫女，这十几年下来，吃喝嫖赌样样俱全，就差获得女皇赏赐她一个“精”字，是宫中最令人苦恼的主。
　　
　　五子陌逍，也许因为是寒庄主一手带大的，所以性格方面酷似他爷爷，外貌也跟寒冰略有所似，说话的时候语气的冰冷冷的，唯有一点招宫中姐妹喜欢的就是他每次进宫都会带很多奇特的东西。
　　
　　六女陌诗，性格与外貌极似了月儿的温婉舒雅，总是羞哒哒的让人舍不得欺负，不过偏偏就是这一点很招惹陌婉的调戏。
　　
　　四子陌麟，是秋雁众儿女里性格最为孤僻的一个，也许因为他母妃怀着他的时候一直郁郁寡欢，也许因为四皇子出生到现在都不怎么受宠，所以导致他的性格与本性恰恰相反，生性十分的懦弱，被一直老鼠都能吓哭好几个时辰。有些时候，天彦总感慨，假使陌麟的性格能跟陌婉的交换一下就好了。
　　
　　御花园内，有人正在下棋。
　　
　　“缚儿，朕跟你下了一个晌午的棋了，却盘盘皆输于你…”威严却又显沧桑的玉庞微微一抬，犀利无比的深眸凝望着眼前外貌酷似自己的爱子，赞许道：“你的才略真的是一点都不输于你娘！”
　　
　　“父皇过奖了，儿臣才疏学浅，还有很多地方还需要跟父皇学习。而且…父皇会一直输给孩儿，是因为心中有心事吧？”陌缚虽是在疑问，但他那双如潭水的深眸已经透露着肯定。
　　
　　“知朕心者，真是非你与你娘莫属不可！”女皇冷淡的轻笑着，单手一扬，一旁的奴才们很识趣的退离了开。
　　
　　“缚儿，你猜猜朕是在为何事烦恼？”天彦慈声反问道，她深知儿子的聪慧，是绝对能猜出她的心事的。
　　
　　“现在天下太平，一切都风调雨顺，天灾没有，战乱也没有，能让父皇费神的恐怕……是有关立储之事吧？”陌缚再次一语道破，沉稳的魅音冷淡道：“其实父皇不需要因为内疚而顾虑儿臣，在母后为儿臣取名为冷陌缚的时候，儿臣就已经明白自己今生的要走的路。”
　　
　　冷陌缚，他姓冷，不姓尹，因为母后要他继承冷家的香火，同时也在告诉他，他的人生不该困在一个笼子里，适合他的是那无拘无束的自在。缚，可理解为作茧自缚，母后取这个字是在警惕他日后为人处事要放宽胸怀，否则只会被自己束缚。也许正因为明白娘亲取名的用心，因此即使是长子身份的他早在年幼时就已对将来立储之事放开怀了。
　　
　　“缚儿，你的懂事令朕更会心疼！汝国将来需要的是一个明君，你的智谋才略是众子之中最出众的，你的人品也是最适合成为储君的人选！朕……”
　　
　　“父皇，儿臣的心意已决，希望父皇别再劝说下去了，如果父皇是来问孩儿兄妹之中谁适合被立为太子的话，儿臣想推荐陌诗！”冷陌缚在拒绝的同时很完美的转开了话题，他冷然的态度坚定的告诉着天彦，他宁为藩王也不想为储。
　　
　　“如果你不想当太子的话，那陌诗便是不二的人选。”话虽这样说，但女皇心里还是比较希望能由陌缚继位。
　　
　　“朝政上的事只要儿臣能分担的，儿臣就一定会竭尽全力的去帮陌诗，所以…请父皇放心的离开吧！”冷陌缚成熟的模样，令女皇难以置信她的儿子真的才只有十三岁而已吗？看来，他很完美的遗传到了若瑾的才智。
　　
　　“缚儿，告诉父皇，你是如何猜出这件事的？”儿子的话语透露着他得知的事情，天彦十足震惊，暗想恐怕连若瑾都会无法相信她们的缚儿竟然聪慧到这般地步。
　　
　　“因为父皇急于立储！”冷陌缚语气十分平静的分析道：“本该享受太平盛世的时候，父皇却在为立储之事懊恼，这点令儿臣不由的起了疑心。不过，儿臣也不是因为这一个疑点而妄下判断，还有一个原因就是母后近来的举止。”
　　
　　“你母后行事一项很谨慎，她怎会露出破绽呢？”天彦半信半疑。
　　
　　“就因为母后近来的举止太过谨慎，所以儿臣才觉得有蹊跷。但由于皇后娘娘行事也很谨秘，于是儿臣就去了最不容易守秘密的月贵妃那探消息。”
　　
　　“朕有缚儿，真是一生无求！”天彦真不知该如何夸张自己的孩儿好，她隐瞒多月的事竟能被他觉察出，真不愧是若瑾所生的。
　　
　　“儿臣有一事恳求，还望父皇能答应！”趁这机会，他就学皇后娘娘当一会后宫的和事老。
　　
　　“不需要跟父皇如此客气，有什么事尽管说。”天彦深知一项无所求的儿子会亲自开口索要的事一般都不是简单的事。
　　
　　陌缚凝视着女皇，随片刻的沉默之后，便将心中所求之事倾出于口。天彦闻言，只作皱眉之举，再无启唇说话。
　　
　　四天后，女皇龙寿致，汝国上下普天同庆，到处皆是喜悦气氛。就在寿辰当天，尹天彦当着全朝文武百官的面口谕立二公主尹陌诗为女储，喜上加喜的气氛令当晚的寿宴更是热闹不已。
　　
　　几天后，一个明亮的夜晚，四处凉风轻拂，摇曳着柳枝沙沙声响。
　　
　　无息中，一辆豪华大马车正缓缓驶出汝国京师。
　　
　　“夫君，这么做真的好么？”车厢内一轻柔声响，那女子声音细腻而又杂含羞怯，顿顿又道：“我担心孩子们会应付不来……”
　　
　　“我尹天彦的子女，个个都不是泥巴做的，怎么会那么经不起折腾呢？”一身华丽裙装的女子轻抚着爱人的面颊含笑言道：“相信我，也要相信孩子们！没有我们在，她们依然能做的很好。”
　　
　　“彦说的对，月儿妹妹别担心了。就算陌凝有什么事，陌诗也会照顾着的。”青色沙袍的美妇亲和微笑着，脸上没有一丝担忧之色，因为她深信自己的那对女儿已经不用她操心了。
　　
　　“彦，你是不是已经告诉缚儿我们离开的事？”五人之中的另一道倩影开了口，语气颇显平淡。
　　
　　“缚儿那么聪明，朕不用说，他就已经猜到了！你们也都别担心了，真要有什么事情发生，也还有那些大臣们撑着呢！”天彦转移视线，停落在一直沉默不语的天芯身上，温柔道：“缚儿说会照顾好陌麟，你就安心的呆在朕身边，让朕弥补这些年来对你的冷落吧！”她也要用剩下来的半辈子与爱妻们美美的享受一回属于她们之间真正的幸福与和睦。
　　
　　“。。。嗯”就为的温馨感涌上心头，芯妃含泪缓缓的点着头，原本她是不可能跟着一起来的，但天彦为什么突然改变主意了？她不知道，也不想知道，只要…只要能继续像现在这样呆在她的身边，这就足够了。
　　
　　“主子们，接下去咱们是先去哪个名山游览？”在外正驾驭着马车的“车夫”张彪兴奋的对车厢内的各个主询问道。
　　
　　“云巫山吧？哪里的云雾是百看不腻的胜景。”闻言，洛婷先作回答，随后跟着月儿的插话：“云巫山虽美，但也只是云雾缠绕美，妹妹觉得还是奇岩峰好，那里不止风景美，还有很多奇形怪状的异石伫立在各个山顶峰，而且我还听说那儿的姻缘石很灵验呢。”
　　
　　“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。我看还是天门山好！”若瑾也不落单，跟着两位姐妹一起参想着接下去要先去的地方。
　　
　　“芯儿呢，芯儿觉得先去哪里好？”不再冷厉，不再冰寒的魅声从天彦的口中吐出，她此刻的模样就似一个普通人家的夫君，没带有任何半点的威严，十足的温柔的询问着妻子，那唇边的笑，就如三月里拂柳的春风般阴柔，望的她人心底不由的涌上一股暖感。
　　
　　“。。彦想去哪里，我就跟着去哪里。”不再是曾经那个恃宠而骄、刁蛮跋扈的天芯望着夫君含蓄轻言，此时此刻的她领悟到真正温暖，原来它是那么容易拥有，而家其实早就在她的身边，只怪曾经年少不懂事，不明白原来自己一直深在其中。
　　
　　不一会儿马车里就细细碎碎的传出几个女子的争执声，而在那些轻语细言中，有一人独自畅怀笑着，她不偏袒也不作意见，只是默默坐在一旁享受着此时此刻身边的温馨气氛。
　　
　　“咕噜咕噜。。。”车轮不断的发出滚动声响，同时也拖着两道很长很长的轮迹，直到很远很远的地方，与那马车的影子一道消失在暗夜之中。
　　
　　


