文  案：

        典型狮子座，非典型射手座。 
        属马的，属虎的。 
        90后，80后。 
        她叫齐洛，她叫何夏。 
        不算偶然的相识，不算必然的相爱。 
        这一朵花开，要用心灌溉。



书名：花赋 【完结】
作者：千黯


☆、引章，百合的清香 (493字)

    笔记本电脑里播放着梅艳芳的《女人花》。这一首老歌，最开始听还是在上大学的时候，同宿舍的一个女孩只要在宿舍就会放这首歌。我问她，“女人如花花似梦，那你是哪一种花？”她说，“我最喜欢玫瑰。”她又问我，“你呢？你喜欢什么花？”
    玫瑰带着刺，穿透无数爱情；牡丹开在庭院中，富贵孤芳；昙花深夜绽放，寂寞不愿人知……我知道的花并不多。
    后来有人送了我一束百合，他用百合来形容我，而我，却是第一次见到这种传说中寓意“百年好合”的花。
    虽然第一次看到，但是我知道我是喜欢的。丰润而洁白的花瓣，浓绿的叶子，带着能令人变得轻松愉快的清香。
    然后，我开始告诉别人，我喜欢这一种叫做百合的花。
    《断背山》之后，我听说“百合”这个词还有另一种意义，但这并不能改变我对百合花的深爱，因为我深以为，真正的爱情，与性别，年龄，外貌，身份，财富，等等一切，都是没有关系的。我感动于《费城故事》、《霸王别姬》……
    我经常在花店买一只含苞待放的百合，插在居所窗台上的那一只玻璃瓶中。嗅着百合的清香，我会慢慢地微笑起来，劳碌一天的疲惫也慢慢地消失了。




☆、第一章，初夏的芬芳 (5000字)

    2009年初夏，我已经在这个公司工作了半年。这是我自2007年大学毕业后，做得最长的一份工作了。
    不能否认，我有很多缺点，马虎，懒散，没有责任心，好高骛远还眼高手低。在我第一份工作结束时，炒我鱿鱼的经理说，如果我不肯改变我的心态和做事方式，我迟早会被这个社会舍弃。我冷笑，扬扬手，嚣张而潇洒的离开了公司。但这并不表示我心里不难过。我站在平日里下班后等车回家的公车站，仰头望着天。我本来想哭一场纪念一下，但是眼里干涩不已，没有一滴泪。
    这样子，已经有多少年？
    在我刻意模糊的记忆里，我曾经是一个好孩子，做事很认真，写字很工整，心态很积极，做人很谦虚。但是突然的某一天，我改变了。
    改变突如其来，我自己都能感觉到改变发生时那一道明显的界限，那是处于过去与往后之间的，深刻的裂痕，那一瞬间，我站在被人类称之为“现在”的一秒，讥讽地看着自己义无反顾开始堕落。
    然后，高考，大学毕业，工作，我一直都是马虎、懒散、没有责任心、好高骛远、眼高手低的模样。
    我的字变得很草，即使写名字都是潦草的，正如我的心境，草莽一片。
    这样的我，居然能将一份工作做了半年，我自己都觉得神奇。
    这份工作，来之不易，但是我没有多么珍惜，日复一日上班下班，得过且过；我有六个同事，最大的一个还有2年退休，最小的一个还有5年退休。他们的孩子，最大的一个小我2岁，在读大二，最小的一个小我8岁，过了暑假升初三；我们的企业是一个较大的销售企业，是某一个国家垄断行业的一级批发商；我们的职位叫做销售内勤，主要工作是处理销售形成之后产生的发票；我们七个人在一个大办公室的角落，自成一国，因为我们是单位为了方便发货派遣到物流公司的外派部门。
    工作相对清闲，同事们都很喜欢聊天。爱人孩子姊妹父母，还有明星、电视剧和炒股。我很少会参与话题，因为我总是很忙，我有一台可以看ebook的手机，我绝大部分的时间都消磨在小说里。
    有一个很关心我的人问过我，喜欢现在的工作吗？有没有为以后打算过？我笑，说道，我的生命一眼可以看到最后，在这里工作到退休，退休后再过几年，得了一种不大不小病，但是没治好，然后就死掉了。他瞪大眼睛看我，好像这样的话不该从我嘴里说出来一样。我再笑，我知道他的不解，因为我平常说话很少，而我微笑的眼睛看起来很温和，带着一种似有若无的期待或者说是希望。
    真是可悲啊――我的心中一片荒芜，但我的眼睛却是带着希望的。我并不乐意别人见识到一个矛盾的自己，所以与人对视的时候很少。
    我在网络上将自己的状况告诉过几个陌生人，有一个人说，你太惨了，人生黑暗。
    不，我的人生不是黑暗的。我经常做白日梦，我希望我的人生是黑暗的，彻底的黑暗，或者让我毁灭，或者让我爆发。我，还有我的人生，都是灰色的，间于光明与黑暗之间，行尸走肉，麻木不仁。
    2009年初夏开始时，我以为我的人生唯一值得的记录的事件就是我的第二任男友跟我分手。然而老天似乎觉得，我对待分手这件事似乎太漠然，所以，我又遭遇了一件值得记录的事情，跟我合住的两个人因为工作调整的原因要搬家，她们搬走意味着我一个人要负担一套两居的房租，一个月2100块。我一个月的工资除掉社保和住房公积金，拿到手里只有2300块。
    我也只好搬家。
    因为没有了同伴，租不起套房，所以只能租单间。所谓单间，就是将一套大屋分割成许多小间，所有小间的住户共用卫生间和厨房，大家分摊水电煤气费。我一直很讨厌住这种房子，因为一点家的感觉都没有，更何况分割屋子的隔板隔音效果很差，感觉一点隐私都没有。不过我的运气不算太坏，找到了一个带独立卫生间的单间，这种一般都是套房原先的主卧，虽然很小，但是住起来还是比较好的。只是房租要比不带卫生间的贵上一倍，我租下的这一间，一个月的房租要1250，我着实肉疼了一下。
    合同签完，我便开始搬家。我的东西很多很杂，其实绝大部分是没有用的，只是我懒得收拾处理，所以就一直带着，而且我觉得东西多，看起来更像一个家。
    搬家公司帮我把东西搬到新家后，我只把床铺好，然后一头栽在床上，睡了个天昏地暗。我签下1250这个价码的新屋子，除了卫生间，还有一处深得我心，便是这一张KingSize的床，虽然因为这张床，整个屋子除了一个小衣柜和放电视机的小柜子之外再放不下其他东西，而空着的地板只够三个成年人站立。而这仅有的空白，在我入住后，被我的行李占满了，从床到门口只留下一道窄窄的缝隙供我横着脚通过。这样的凌乱，也是我故意为之，这样充满自己居住的空间，让我觉得自己住的地方更像一个家。
    周末过完我去上班，还陶醉在对新住房的迷恋之中，所以可能脸上带着几分欣喜，我一位同事问我，“小何，今儿怎么这么高兴？”
    这位同事叫刘汶君，她的丈夫姓齐，她有个可爱的女儿，单名一个洛字，属马，小我4岁，过了暑假就要升高三。她曾经带来女儿的照片给我们看，齐洛是一个非常精灵可爱的女孩儿，像所有在幸福中长大的90后的孩子一样，明亮的眼睛里闪着动人的光芒。我几乎是魔怔一般摸过照片中女孩儿清澈的眼睛。很久很久以前，我也有过这样的眼睛啊。
    我说，“我昨天搬家了，新家虽然很小，但是我很喜欢。”
    “恭喜恭喜。”刘汶君笑起来，眼睛就会眯起来，看起来像弥勒佛一样令人快乐，不过她不像弥勒佛那样胖，她很瘦，她的肠胃不大好，经常因为胃痛而不能吃饭。我总是叫她刘师傅，因为自己也有胃病，所以偶尔会带些效果不错的胃药给她，同事里面，我跟她说话最多。
    “对了，小何，你电脑挺不错吧？”
    “嗯，还行吧，玩得比较多。”
    “我女儿的老师要他们用电脑交作业，她不太会，你能教教她吗？”
    “当然可以啊，您有我的电话，她要有什么不会的，就让她打电话给我好了。”我对电脑硬件一窍不通，但对绝大部分的应用软件却是擅长的，大学四年，我几乎每天都抱着电脑，经常为此废寝忘食到连日不吃不睡。
    当天晚上我就接到了小齐洛的电话。她问的问题很简单，Word的排版，我三言两语解答完了，然后她很客气地道谢，声音轻轻软软的，很好听，还很甜。我听到那样的声音，情不自禁地将自己的声音也放柔和了。
    挂了电话，我将电视机的声音调回高音，然而我的脑袋却完全接收不到电视上那些色彩斑斓的信息。
    我勾起冷笑，满脑袋想着的，都是同一句话：齐洛好幸福……
    唉，我心理扭曲的可怕。
    再次证实这个事实，我的冷笑更深，我坐在床上，一动不动盯着电视机。其实我很想大哭一场，可是眼睛很干。
    我关了电视机，打开电脑，点开千千静听，播放梅艳芳的《女人花》。
    “……我切切的等候，有心的人来入梦……能抚慰，我内心的寂寞……花儿是为谁红……花开花谢终是空……女人如花花似梦。”
    我的冷笑终于慢慢松弛下来，因为我在歌声中闻到了花的芬芳，不管花开花谢是否空，花开一季，芬芳总在，即使花在枝头无人赏，也可香了自家那寂寞的心怀。
    第二天去上班，跟刘师傅说起她的女儿，我说，“洛洛真是个懂事的宝贝，声音真好听。”作为母亲的刘汶君听到有人夸奖自己的女儿自然是非常开心，话头也便打开了。
    “呵呵，昨晚问我该叫你什么，你我是同事，按说该叫阿姨，结果她扑哧笑了，说哪能算阿姨，你只比她大4岁。”这位母亲的眼眯了起来，甜蜜地笑着，“真是麻烦你啦，呵呵，晚上打扰你休息。”
    “没有关系。”其实，我很想说，我很喜欢她打电话给我的，不管是什么问题，她问，我便会想办法找到答案。晚上一个人在家和不出门的周末，或者看电视或者上网，我总是将手机放在身边的，我总是期待它响起。我的手机铃声也是《女人花》。但绝大部分时候，它总是安静地躺在我的身边，陪伴着一个安静的我。
    刘汶君说着齐洛的趣事，眼睛幸福地眯着，眼周的皱纹都是美好的，“齐洛最爱画画，从幼儿园开始，就报了各种兴趣班，结果除了画画，没有一个继续下去的，每次总是跑过来跟我说她要学什么，结果报了班，交了学费，学几个星期就没兴趣了。芭蕾，书法，钢琴……我都数不过来。”
    “那很好啊，每一样都尝试过才能知道自己真正喜欢的什么，她一直坚持学画，说明她是真的喜欢画画的。”我一直认为：人的一辈子只要有一个真正喜欢的事情，那么人生就不会乏味，而我，也是非常喜欢画画的，我最大的遗憾就是从来没有参加过任何专业的绘画培训，甚至不曾得到过一次专业美术老师的指导，我只是将自己眼睛看到的东西，尽心尽力地涂抹在纸张上。
    这时候，我与刘师傅闲聊之时，我并不知道，我的人生在这个初夏中值得记录的第三件事情，正在悄无声息地发生。
    周末时在新家的小区花园里闲逛，花园中种满了月季，此时节正姹紫嫣红，五彩斑斓。我微微闭了眼，稍稍仰着头，用力呼吸。月季花底透出的幽香，令我沉迷，“女人如花花似梦”，什么女人如月季，月季花是什么梦？
    “这画好漂亮哦，妈妈谢谢你，我好喜欢哦。”这是经过我身边的人在聊天，女儿在感谢妈妈给她买了她喜欢的画册，又是一个幸福的女儿。我张开眼，转头寻找这对母女，一则我想看看幸福的女儿是什么模样，二来，我也想知道那画册是什么模样。
    “咦？刘师傅？”我的嘴巴快于我的大脑在第一时间喊出对方。刘师傅也和我一样惊喜，“小何，你怎么会在这里呀？”
    “我住这里，我上周末刚搬过来的，刘师傅你呢？”
    “呵呵，好巧啊，我也住这个小区。”
    “真的是很巧哦，”我将目光转向刘师傅旁边的人，“这是您的女儿齐洛吧？”
    “对啊，”刘师傅笑道，“齐洛，这就是妈妈那个很懂电脑的同事。”
    齐洛甜甜地喊了一声：“姐姐好！”她的眼睛闪闪发亮，似乎发现了什么宝贝。
    “你好！真人比照片还要漂亮啊――”
    “姐姐过奖了，姐姐也很漂亮。”
    “嘴巴真甜。哈哈哈――”我们都愉悦地笑起来，身旁五颜六色的月季都伴着我们的笑声跳起舞来，甚至引来了风，喜悦的风在我们耳际起舞，带着初夏最宜人的花的芳香。
    这一日晚间，我的小屋迎来了第一个客人。
    齐洛站在门口，滴溜溜眼睛转了几圈，然后嘴唇微微撇着，表情非常震撼和不屑。我有些脸红，“屋子比较乱，你……”
    “嗯，我就不进去了，我只是想问你几个物理题。”
    “好。”我说，然后接过她递来的练习本。
    高二的题目，动量守恒和电磁互转，并不难，很快我就写好了答案，递给她。
    她说谢谢，转身要走，却并没有迈步，我等了一会，她没有走也不说话，我有些局促，问道，“你是不是要跟我说什么？”其实我心里很明白，这个小女孩非常介意我的屋子的凌乱，所以故意这么说，给她一个台阶。
    她转回来，亮晶晶的眼睛里，满是赌气一般的坚定，“你，一个二十几岁的女孩子，房间怎么这么乱！”
    脸上漾开笑容，“呵呵，谢谢你提醒，我会收拾的。”
    她满意地点点头，跑了出去。
    我关上门，靠在门后，将自己的小屋认认真真地打量一遍，床上摆着一张小桌子，上面搁着笔记本电脑，小桌子四周散放着书，画册，画板，而床的另一边则是我的被子，扭成一团，床边的地板上搁着插满铅笔的笔筒，一个放着我的单人照的相框，便签本，一个小垃圾桶，好几件绑头发的头饰，卫生纸，还有许多样的零食，大多都是开口的，床的对面是电视机和放置电视机的小柜子，电视机上面压着许多书和空的包装盒，小柜子的柜门都没关上，因为里面塞满了东西，柜门都合不上，再过来则是小衣柜，衣柜也敞着，衣架衣服乱七八糟地塞在里面。而其余地方，着堆满了装满物品的塑料袋，里面是我的东西，但是我搬过来之后，随便放在地板上之后，就没再理会。
    乱，真的很乱。
    但是我并不准备动手收拾，我爬上床，打开电脑上网，同时将电视调到湖南台的《快乐大本营》。
    窗台上透明的玻璃瓶中，插着一支半开的百合，如同淤泥中开出的洁莲，又如同牛粪上插着的玫瑰，为这个凌乱的小窝，点缀一笔芬芳的意外。




☆、第二章，中夏的迷茫 (2491字)

    公司总部给我们这一个外派小组传过来一份文件，征文的，一等奖的奖金非常丰厚，那一天是六月一号，文件上写的征文截止日期是五月二十九号。
    我们都在阅读签名簿上签了字，表示我们接到了文件，但是不准备参加。
    我的文笔一直不错，初看到征文的文件，我满心思欢喜了一刻，不过看到末尾的截止日期后，只能报以无奈一笑。
    生活一直都是这样，偶尔出现一个小意外，然后又回归于无奈的平静中。我依旧爱看小说，同事依旧爱聊天，如果非要说有什么不同，那就是，我看的小说从休闲娱乐的换成了现实类，比如《人到中年》《第二春》，而一位同事买了一张巨幅十字绣，开始利用工作的休息时间孜孜不倦地绣，绣的图案是一位艳女郎，装扮相当出位。
    很快是六月末，刘师傅的女儿结束了期末考，然后便是高中的最后一个暑假。
    高二升高三的暑假永远都是痛苦的，我升高三的那个暑假，高温天气坐在教室里，与数不清的参考书混战，而齐洛的这个暑假也是同样，学校不停地补课，她被迫放弃了绘画班，她的苦恼影响到了刘汶君，刘师傅上班时间情绪也比较低落。
    我报以一笑，中国的学生都要遇到高三这一年，高三的痛苦，没有经历过的人一定难以想象，不过当一个人完全长大，他会发现，高考不过是人生中一个极其微小的难关。
    刘师傅问我，“齐洛还没升高三，压力就很大，有什么办法能够减压？”
    距离我的高三已经过去七年，高三的压力我并没有忘记，当时我的同学都陷入了一种频临崩溃一般的情绪之中，他们用尽一切力气学习和破坏，有一个男生，高三一年拍烂了三个篮球。不过，当时的我，却是完全无视压力，上课睡觉，上自习在参考书上涂鸦，要不然就是在课本和练习纸写一个又一个弱智却能令我自我陶醉的故事。因此我不知道如何回答刘师傅的问题，我模棱两可地说，“这个，因人而异吧，我也说不好。”
    “真是没办法啊，齐洛分明承受了很大压力，又不跟我说，我也不敢问她，怕给她加重压力。”
    齐洛真是一个幸福的孩子，妈妈将她的事情全部放在心上，而且时时刻刻注意她的情绪，生怕一个不慎，伤害了孩子还很脆弱的自尊和自信。她真的很幸福。
    然而就在这个晚上，齐洛第二次来到了我的小屋。
    我的窝依旧乱，而且窗台上的百合已经到了盛放的极致，明天一早开始就要凋败了。
    令我惊讶的是，齐洛并没有在意房间的凌乱，门一开她便挤身进来，横着脚通过满地的障碍物，然后踢掉鞋子，爬上了我的床。
    “怎么了，是学习遇到难题了么？”我问。
    “你这里怎么还是这么乱啊，你不是答应我会收拾吗？”齐洛似乎有些瞌睡，声音如同小猫一样。
    “这两天忙了一些。”我找了个很烂却很理直气壮的借口。
    “我睡了。不要跟我妈说我在这里。”她转个身，面朝窗户的方向，背对着我。
    靠窗台的那一半床，是我睡的地方，我的另一半床被笔记本电脑、画板、画册一类的东西占满了，她占了我睡觉的地方，我睡哪里？
    我摇摇头，拿了手机出了房间，在公用厨房里，先拨了家里的电话，说了几句不咸不淡的话，然后拨通了刘师傅的手机。手机里传来了刘师傅焦急的声音，“小何，什么事？”
    我说，“不用担心，她在我这里，我会照顾好她。”
    “哦？你是说齐洛在你那里，她怎么去了你那里，我马上过去接她。”
    “刘师傅，稍等一下，你听我说，我看她情绪不太好，让她先在我这里吧，您也知道她压力大，您放心，我会照顾好她，而且随时向您汇报她的情况，为了她好，您就放任一次，让她在我这里吧。”
    “这……怎么好意思？太麻烦你了……真是要麻烦你了，请你随时打电话给我，我手机一直开机，哎呀，要没电了怎么办，你再记一个我老公的电话吧，哦，还有家里的……”记下了所有能联系到她的电话后，我终于挂上了这个电话。
    转身准备回去房间，却发现齐洛倚在厨房门上，亮晶晶的眼睛，极为挑衅地看着我。我说，“怎么，被你发现了呀！”
    “你答应我的――”她的声音，与其说是在责怪还不如说是在撒娇。
    “不能让那么爱你的妈妈担心对不对？刘师傅同意你住在我这里，她也不会来找你，这样不是最好的选择吗？”
    “你真是够讨厌的，居然替我做决定。”齐洛嘟嘟嘴，转身往房间走去，边走边说，“你触犯了我的忌讳，所以，罚你将房间收拾干净。”
    这家伙，我暗笑，这么快就反客为主了。
    我回去房间，齐洛已经在我笔记本电脑前面坐好，摆开了电脑使用权全部归她的架势，我说，“不许看黄色网页哦，少儿不宜的。”她瞪了我一眼，“快收拾，这么乱，你是不是女人啊？”
    “我倒希望我不是呢，你个小地主婆，当我是卖身奴啊。”
    她扑哧一笑，“知道是卖身奴还不赶紧劳动，小心鞭子抽你。”
    我将衣服理整齐，挂在衣柜里，然后合上柜门，小柜子里的东西也摆放整齐，关上柜门，然后将满地未拆封的塑料袋包裹，全部靠墙，磊放整齐，于是，门至床终于有了一条一人可以顺利通行的路。将床上的杂物全部堆放在塑料袋包裹之上，只余下小桌子和电脑，这样，睡觉的时候将小桌子放在地板上，床就空了。
    我拍拍手，“大功告成。”
    “你不是已经整理完了吧？”齐洛露出了大大惊讶的表情，“你，你，……”她似乎气不打一出来，“没见过你这么懒的人。”她干脆连电脑都不玩了，躺在靠窗户的那半边床上，气鼓鼓地不说话。
    我将电脑关机，将小桌子带电脑放在地板上，然后也躺下来，“洛洛，要不要关灯？”
    齐洛一下猛坐起来，“不要叫我洛洛。”
    “啊？”
    “听见没？”
    “为什么啊？”
    “不许你叫，就是不许，听见没？”
    “好厉害的地主婆，小奴才不敢了，”我装出诚惶诚恐的表情，“敢问地主婆，我叫你什么？”
    “嗯，”她倒是接受了地主婆这个称呼，“叫齐儿吧。”
    我笑了起来，心中暗想，只有“地主婆”这个才是我真正想叫的。




☆、第三章，盛夏的清凉 (4850字)

    我开始辅导齐洛的功课。
    我一直以为自己将高一高二的课程忘得差不多了，然而我在辅导时却极其娴熟。或许人的记忆就是这样，一旦深刻地记住，这一辈子都不可能再忘记了，就像学骑自行车，学会以后，不管多久没骑，再跨上去时，身体还是能下意识地将车骑了起来。
    我让齐洛在我面前做了一页练习题。她的确很认真，不过，她有个很不好的习惯，她在学习的时候，注意力很难长时间的集中，往往只是做完一道题后就会走神，玩一会，或者想一会事情后才会再将注意力转回题目中去。
    据我所知，很多很聪明的学生，成绩一直无法拔尖，就是因为注意力分散的缘故，一来走神浪费了时间，二来走神中断了解题思路，难免会使解题的步骤出现漏洞从而造成错误。
    炎炎夏日，难得的周末，我将自己和齐洛关在房间里，我下载了一个极为枯燥的游戏，Balance。这个游戏在大学的时候见人玩过，一个小木球在各种道路上通过，有些道路上有障碍物，有些有洞，有些路面是鼓起来的，因此球很容易脱轨，而一旦脱轨游戏就结束了，所以要求玩游戏的人必须时刻将注意力放在球上面。
    齐洛玩得很不错，一个上午过了三关，兴奋地连连大叫。这足以证明，她不是没有办法集中注意力的。那么，她无法在学习上集中注意力，自然是因为学习这件事情不是她喜欢做的事情。
    一直以来，绝大多数的学生对学习的兴趣是淡薄的，具体原因因人而异，但少数成绩出众，对学习兴趣浓厚的人，却是有共同点的，他们对学习的兴趣，一方面来自于学生认识到学习对于自己的意义，这种意义不只是为了回报或者取悦家长，更是他深刻地认识到，学习是能够给他带来真正的利益的，比如升学改变自己的命运，或者丰厚的物质奖励，另一方面则是课目中本有的趣味令学生欲罢不能。对于齐洛这种幸福的孩子来说――我头脑中灵光一闪，我想到了一个绝妙的主意，但是我将目光落在沉迷于Balance中的齐洛，心中有点不忍。
    齐洛是如此幸福的孩子，就像那个时侯的我。
    而我，整个人生都已经变得残败凋零。我转头去看窗台上的百合花，花香犹在，花瓣却失去了丰润，正在一秒一秒地走向结束。
    或许我可以用另一个办法，只是……
    我交代齐洛做很多事情，就是不让她学习。齐洛一定认为我疯了，那些被我堆在墙角的塑料袋包裹，全部交由齐洛整理。我说，这是她必须支付的我辅导她的报酬；我教她做饭，然后要求她负责我的晚餐以及饭后的清洁，我说，这是她必须支付的居住在我的房间里的报酬……
    一星期之后，齐洛终于忍无可忍，责怪我对她一点都不负责，一直都不让她学习。我心底暗笑，效果似乎出来了，我说，“我没让你不学习啊，人贵在自觉嘛。”
    齐洛生了气，嘟着嘴不理我。
    “其实我早就想给你布置作业了，你也老大不小了，我说什么你也不见得听得进。这样吧，从明天开始，我每天列一些题目给你做，不过，前提是你要把我交代的其他事情先做完，包括洗衣服做饭打扫房间还有其他我安排给你的事情。”
    “什么！”她几乎是震惊的，“你才是地主婆！”
    我扑哧笑出来，这家伙居然记恨着我叫她地主婆，我说，“你在你父母跟前可以不劳而获，只要你说要学习，你就回到自己房间学习，但是这我这里不可以，我很喜欢你没错，我要辅导你没错，但是我要上班，要支付房租，要交水电费，要花钱买菜买调味料。你难道不觉得你应该也付出一点，来维持这个房间的现状吗？”
    “我……”
    “住口，不要说你要回家，”我利索地截断了她的后路，“有个词叫始乱终弃，你应该知道这个词的意思吧？”看着她愣愣的表情，我继续说，“你不能对我始乱终弃。”
    她脸上的愕然显而易见，我心底暗笑，脸上却是一本正经，“始乱终弃这个词不止可以用在男人对女人，也可以表示类似于我们现在的状况：你来了我这里，扰乱了我的生活，如果你拍拍屁股走人，就是对我始乱终弃。”
    她想笑，不过笑容还没做出来，就变成了无奈，无奈还没完全露出来，笑意又涌过来。她说，“我终于知道什么是哭笑不得了。”
    在我饶有道理的说辞下，齐洛终于听从我的安排，每天先做完我交代的家务活后再学习。因为我故意将事情安排的很多，所以，她做作业的时间都要安排在我下班回家吃过晚饭后，大约八点九点的时候。开始我给的题目还不多，她可以轻松应付，在我睡觉关灯前做完，但随着我给她的题量也缓缓增加，她渐渐有些匆忙。我从来不肯妥协我的要求，十点关灯睡觉前她必须做完题目，如果某一次做不完，我会给予残酷的惩罚。我都有些不好意思说出口，我对她的惩罚是将她的手脚绑在一起，这样她一整晚都无法舒服地睡觉。我只绑了一次，她便不敢再做不完题目。随着题目的增加，她必须非常专心地做才能够在我关灯睡觉前将题目做完。
    高压之下，效果明显，很快齐洛已经能够专心做题目，即使题目不多，她也不会拖沓，甚至我在她周围张牙舞爪的打扰，她都可以定在座位上做题。
    然而，某一日我在公司上班时，刘师傅问起，我忽然醒悟过来，齐洛毕竟是有爸爸妈妈的，我这样子是不是太过头了？我隐瞒了我对齐洛惩罚那一段，只说齐洛压力小了一些，笑容也多了。我当然不能说她没有进步，也不能说她已经可以应付压力，这样她便不能留在我这里了。毕竟我只是她妈妈的同事，她的妈妈并不愿意一直麻烦我。
    我要怎么做才能够让齐洛一直留在我这里？
    8月8日是齐洛的生日，而且也是农历六月十八，是非常正的一次生日。我说，“齐洛，你生日要不要回家一趟，你爸妈肯定做了好吃的。”
    她看了我好一会，然后慢慢地说，“我是不是很任性？”
    齐洛的确是很任性的孩子，如果不是，她怎么会做出离家出走这种事情？但是她并不是胡乱任性的孩子，要不然我也无法压制住她让她听从我的安排做家事的。
    我摸摸她的头，我的手指很轻柔地拂过她的细软的发，然后落在她的额头上。额头下方便是眉眼，那样清澈的眼睛，有一些淡淡的烦恼，更多的却是对生活的热爱。我说，“齐儿不会做没有道理的事情。如果还想留在我这里，就回家去好好跟爸爸妈妈说，说服他们吧。”
    齐洛回家了。这一天刚好周六。我一个人不想出门，便坐在床上，开着电视，开着电脑。看着一尘不染的家，还有齐洛分类整好放在墙角的我的东西，我的心理渐渐迷茫起一种缠绵的情绪：如果一直有一个人在我身边该有多好……
    直到晚上9点齐洛都没有回来。我想齐洛一定是没能说服她的父母。也许，齐洛再也不会回到我这里来，最多只是偶尔光顾一下，问一句你最近过得好不好。
    有什么好不好的，我已经一个人，过了很多年。
    “你看，我是不是过得很好？”我转头问那一只插在玻璃瓶中，含苞待放的百合花。
    百合静静散放它的幽香，似乎在说，“你和我一样寂寞。”
    我舔舔发干的唇，我已经坐在床上一整天，没有吃东西也没有喝水，只上过几趟厕所。
    齐洛出现在我的房间之前，如果周末我不出门，我总是这样呆坐一天的，因为我真的提不起情绪去买东西吃，也提不起力气去倒一杯水喝。
    09年的夏天与往年一样的热，房间里开着空调，但我还是微微冒了一层汗。我甚至没有去开灯。齐洛没有回来，我的小地主婆没有回来。我更加没有情绪没有力气却做事情，哪怕是开灯这么一件小小的事情。
    快要10点时，齐洛回来了。
    我的心底晃过一阵喜悦。
    “怎么不开灯啊？”
    “哦，”我如梦初醒，爬起来开灯，“没什么。你回来了啊？”
    “快过来帮忙啊。”突然的光明令我有一瞬失明，待看清楚门口立着的齐洛，以及她的妈妈和一堆大大小小的包包时，我不自觉地勾起了嘴角。
    “呵呵，小何啊――”齐洛的妈妈冲我微笑。
    “刘师傅？快，快请进。”我爬下床来，穿起拖鞋，走到门口把她们拉进来。
    “呵呵，小何，这段时间麻烦你了。”刘师傅坐在床上，一边环顾四周，一边跟我说话。而齐洛已经开始安置她那堆包包。
    “刘师傅客气了，齐洛很可爱，我很喜欢她的。”我给刘师傅倒了一杯饮料，客气地说这话。
    “何夏，以后我要和你一起住。”齐洛突然插话，我对上刘师傅的眼睛，尽力压住自己内心的狂喜，“好的。”我说。
    “小何，以后还要麻烦你多帮我教教齐洛。”刘师傅微笑地接过饮料，转手放在了架在床上的小桌子上，“齐洛就请你多多照顾了，她任性又调皮，你多多担待。”说话间，眼圈就红了，好像她要将女儿送到一个非常遥远且不通电话不通网络甚至不通信件的地方。我完全能够理解她的心情，从小看着女儿长大的，齐洛搬到我这里，从另一个意义来说，这个女儿正在长大，孩子长大，翅膀硬了，总有一天会飞向远方，离开家的。
    我说，“刘师傅不用担心，我们每天一起上班，我会将齐洛的一举一动原原本本汇报给您的，呵呵，我绝对不会有丝毫隐瞒的。”
    齐洛听到这里，狠狠瞪了我一眼。我想起那个绑住她手脚的惩罚，暗暗肉跳了一下，“这两天天气真热啊，又闷。”说着，抬手插了插额头的汗水。
    送走恋恋不舍的妈妈，齐洛将自己摔进床褥，“终于搞定了。”
    “哎，齐洛，你怎么说服你爸妈的？”
    齐洛露出一个得意洋洋的笑容，“你猜。”
    “说嘛说嘛，猜什么，我猜不到。”
    “呵呵，我说，如果不同意，我就真的离家从走，让他们找不到。”
    “你威胁？”
    “当然不会了，先吓他们的，然后我说，你上过大学，经历过高三，对我很有帮助，你呢，人又特别好相处，跟我也没有利益关系更没有感情关系，在你这里我没有压力，而且你一个人住，很孤单。”
    啊？我讪讪一笑，这个鬼灵精。
    她缓了一下大喘了一口气，又接着说道，“为了我能够顺利考上大学，也为了你不那么孤单，所以这件事是必须的必然的。”
    我说，“知道你聪明，厉害，好了，赶紧去洗洗，睡觉了，都十一点多了。”
    她像猫儿一样在床上哼哼唧唧撒了一会娇后，去洗手间洗漱去了。
    这个幸福的孩子，还以为自己多能耐，其实不过是她的父母太宠爱她，给了她足够的自由度去选择自己的人生。
    齐洛在学习上还有一个非常重要的毛病，她在解题的时候没有完整的思路，所以她一旦遇到新的题型，甚至只是略略变过的旧题型，她便会搞不清楚。她有这样的问题，我个人认为错不在她，我想她的老师并没有足够的时间去教会每一个学生如何精通于解题，他们的作法多数是每天布置大量的题目让学生来完成，借此令学生完全记下某一类题型的解法。
    所谓举一隅而反三隅，学习就是要举一反三，握住知识的脉搏。做题贵在精通而非题海训练。
    我把齐洛的课本带到公司，我将中午的休息时间全部投资给了这些离开我已经六七年的知识。
    我看得很专注――这种感觉，我已经很多年没有体会到了――盛夏的热，如同不透气的塑料布，将人裹得严严实实，即使开着空调的办公室也只比室外舒服一点，但是，我一扫平日里的浮躁和懒散，如此用心地研究着齐洛的课本。
    我很开心，真的非常开心，我甚至觉得这个夏天是清凉的，我感觉，自己似乎站在海边，潮湿而清凉的风自海上吹来，愉悦了我的心情。
    我将知识点整理，然后参考齐洛的参考书和练习题，重新做了一套练习题，我将同一类型的题目先由简至难的排列出来，然后再由难至简排列。我认为所谓难题，是一道题目，将多个不同的知识点全部糅合在了一起，所以容易混淆出错。
    果不出所料，齐洛在开始解题时，很是得心应手，甚至因为太简单而有些抗拒，不过在中等难度时开始出错，等到高度综合的难题时，她已经完全无从下手。
    我的任务便是将难题，抽丝剥茧，全部分解我简单的题目将给她听，让她在其中了解到解题的真谛。




☆、第四章，一缕秋之光 (3666字)

    转眼九月，齐洛正式开学了。开学第一周，他们学校便组织了一次摸底考试。成绩出来时，齐洛自己都吓了一跳，她居然前进了30个年级名次。她兴奋地跟我说起这件事情，我也很替她高兴，不过我不认为这一次的考试，真的能够体现学生的实力。我跟齐洛要来了她的摸底考试试题，认认真真地看了一遍。果真如我预料，题目的难度不是很高。这一点我并没有告诉齐洛，我想，她非常需要一些信心。
    因为开学，齐洛变得非常忙碌，她完全跟随学校的节奏，时常因为作业的原因，十一点都没有睡觉。
    我完全了解老师的用心，让学生淹没在题海之中，让学生的每一天反射神经都养成答题的条件反射。
    我说，“齐洛，你觉得你这么做题有用吗？”
    “嗯？”她对我的问题似乎非常惊讶。
    “你难道没有想过，为什么你要一直做题？”
    “我要高考啊……”
    “高考跟做题有直接的关系吗？”
    “高考不就是做题的吗？”
    “也对，”我的确忽略了这个问题，“我的意思是，你现在做的题，跟高考有关系吗？”
    “如果没有关系，老师干嘛要我们做？”
    “这真是一个好问题。”我说，“你认为老师让你做的，就一定是对的，最起码在学习是是这样的。”对上齐洛迷惑的眼神，我接着说，“你把你昨天做的题目拿来，”待她拿出来之后，我说，“你看，昨天的这一道，跟今天卷子上的这一题，完全是除了数字，其他的全部一字不差，还有这个和这个，这个和这个。”我指给齐洛看，齐洛愣愣地盯着我指头下的题目，没有说话。
    “反复做同样的题目，的确能够令学生完全掌握同一类型的题，但是，齐洛，我想让你知道的是，我们有更好的方法。”
    “你的意思是要我不要做老师布置的题目？”她问我，语气完全是怀疑的。
    “你的目的是高考，你的老师的目的也是高考，只要是为了高考，你便是一个字都不写，他都不会说什么的。”
    “如果我不做这些题，那我要怎么知道我学习的效果怎么样？”
    “呵呵，你已经猜到了我的意思。老师布置的题目是要做的，不过，如果同一类型的题目，连续几天的作业里都在重复，那么你便不做，随便写个答案就是了，大不了就是卷子上一个红色的叉。根据艾宾普斯记忆曲线，同样的东西，你只要在第一天，第二天，第七天，第三十一天时复习一下，就会形成永久记忆，同样的东西，你按照这个周期来复习吧。至于老师那里，你可以在正式的摸底考试或者月考，用高分来证明你其实是很认真的。”
    齐洛呵呵笑起来，“你以前就是这样做作业的？”
    “差不多吧，反正考试第一名，我就是一直不写作业，老师都会放任的。”
    齐洛忽然很正经地合上了作业，她认真地盯着我，“你这么会学习，为什么会差一点考不上大学？”
    我勾勾嘴角，露了一个笑脸，然后很认真地说道，“这个……是命运――”
    齐洛开始还很认真地听，在我说到后三个字时，她气愤地将她的拳头全部毫不留情地砸在我身上。
    我一边叫饶，一边躲着齐洛的拳头，我笑得无形无状，肆无忌惮。
    有朋友约我周末见面，说是一起去唱K，我欣然应允。周五晚上我告诉齐洛说第二天我要出去玩，让她一个人在家好好学习。
    她看我的眼神非常纳闷，似乎我做了一件非常不可理解的事情。我问，“怎么？”
    “我要在家学习，你却出去玩？”
    “对啊，你高三，我已经工作了。”
    “你这样子，我会很有压力。我有压力，就考不出好成绩，那我住在你这里有什么意义？妈妈一定会借机要我回去，我回去后肯定会想你，所以没有心思学习，成绩一路下滑……”
    “好了好了，”我赶紧打断她，“我陪你……嗯……”朋友说请我去钱柜唱歌的，“去唱歌。”
    “啊？”齐洛吃惊不小。
    “对啊，所谓劳逸结合嘛，所以，明天我们尽情舒展一下我们激扬奔放的青春，然后再……”
    “够了！”齐洛果断的打断我，“你想玩，还拖着我，哼哼，你是想害我的吧？”
    “哪里哪里，我绝对是站在客观的立场上的。你想，从你来了我这里，但现在快两个月了吧，整天满脑子都是学习的事情，现在轻松一下，说不定你学习的效果一下子就突飞猛进了。”
    “我不去，你也不许去，要不然……”齐洛斜着眼看我，脸上尽是威胁之意。
    “要不然怎么样？”
    “如果我告诉我妈妈你把我的手脚绑起来……”
    我听得心咯噔一跳。
    “再如果我搬回去住……”
    我眉头一跳。
    “再如果我离家出走到连你都找不到的地方……”
    “我不去了，我在家陪你。”我哭丧着脸，终于松口答应了她。
    我向往已久的钱柜啊……
    算你狠，齐洛！
    因为没能去钱柜，还因为齐洛每日在我面前得意洋洋，我着实郁闷了几天。不过风水轮流转，没过多久，齐洛便得意不起来了。会令齐洛烦恼的事情只有一件，那便是学习。
    人是群居动物，齐洛似乎被她的同学影响到了。高三压力很大，不管是老师还是家长还是同学，都有意识无意识地不停地说着高考。
    我问，“齐洛，你这几天情绪不高，怎么了呢？”
    她无精打采地看了我一眼，“没什么，就是提不起劲来。”
    “哦，是不是大姨妈要来了？”
    齐洛白了我一眼，“你又不是不知道，前两天刚来过的。”
    “那是怎么了？”
    “我也不知道，心里堵得慌，好像快要爆炸了。”
    “齐洛，我们这个周末出去玩好不好？”
    “干嘛？上周没去成钱柜，不甘心？”
    我做出要哭的样子，“我太伤心了，齐儿把我想成这样。”
    齐洛又丢个卫生眼给我，“你怎样？”
    “齐儿，”我楚楚可怜地说着，“我是真的想和你一起去玩的。你想，我们去一个风景如画的所在，只有你和我，我们手牵着手，在阳光如玉的天气里，缓缓的散步……”
    “呀呀，别说了，好恶心。”齐洛嫌恶地甩甩手，“你当我跟你拉拉啊？”
    我继续装可怜，“齐儿，我是真的想和你一起出去玩，好嘛好嘛，一起去嘛。”
    齐洛受不了地跳了起来，“你，你，你快点给我恢复正常！”完全命令的口气，典型的狮子座女啊。
    我正正表情，说道，“齐洛，我是你的辅导老师，我说有必要休息一下，所以，这个周末你听我安排。”
    “是真的啊？”她还有几分不信，不过在我认真点头之后，她终于懵懵懂懂一般点点了头。
    从节气来说，已经快到秋分，市区还有些热，但郊区却是秋光正好。
    “你那天怎么说来着，你说阳光如玉？”
    “是啊，真难得，齐儿还记得。”我假装害羞一般收了下巴，然而又立马飞了一个媚眼给她。
    她嫌恶的皱皱眉，“真受不了你，多大的人了！”
    “呵呵，齐儿难道觉得我说错了？你看这阳光，不正像玉一样吗？”我们就像在在玉中游荡的光点一般。
    齐洛出神地看着洒在林木之间的秋光，斑驳影错，妙不可言。
    “别说还真有点像。”
    我没有接话，只静静地望着眼前的树林以及树林中的阳光。
    “你真是个敏感的人。”齐洛忽然说。
    “嗯？”
    “没见你之前，听我妈妈说，你是大学生，但是完全没有大学生的样子，举个例子来说吧，把公司办公用的电脑桌面全都换成了美人，有时候盯着电脑屏幕自言自语：如果我也有这么漂亮就好了。我妈说，第一次听到你这么说，吓了一跳，还以为你疯了。后来发现，你经常那样子。我妈就想你一定是有些自卑，所以她便跟你说你其实挺漂亮的，不用羡慕别人。结果你说，你只是感慨一下。”说着齐洛忍不住笑起来，“幼稚，无聊。”
    “哎呀，真是我的错，给你妈妈造成了困扰了。我以后不说了。”我夸张地将手压在胸脯上，作出一副压惊的模样。
    “看着电脑屏幕感慨自己不漂亮的时候，你心里在想什么？”齐洛盯着我，目光一瞬不瞬。
    她看得我有些局促，我不自觉地转了转眼珠，说道，“我们快去前面看看吧，前面风景更好呢。”说着便要往前走。
    齐洛拉住我，定定地看着我，“你必须告诉我。”
    告诉她看着那些美人桌面的时候，我会想起我与那样的美丽曾经只有一步之遥，而现在于我而言那遥不可及？告诉她我看着那些美人桌面的时候，我的心里会涌起一种毁灭的欲望？告诉她，她所看到的人，其实陷在堕落的泥潭中许多年，直到现在内心都隐藏着无尽的灰暗和丑陋？我说，“齐洛你管得多了点吧？”
    齐洛脸色一白。
    我大笑起来，“哈哈，齐，哈哈，你，哈哈，被我，哈哈，吓着了吧？”
    看我笑得无形无状，她气恼地要打我，我赶紧往前面跑去。
    我真是个天才，这么容易就转移了齐洛的注意力。呵呵，姑娘我可不是虚长你4岁。我得意的想着，一不小心被齐洛打个正着，真疼。




☆、第五章，嗅爱的味蕾 (8013字)

    大自然总会给人许多感悟。澄透的天空，如玉的阳光，令人烦恼尽去，心胸顿然开阔。郊游回来，我和齐洛的情绪都变得很好。
    我们在床上打滚，乐不可支。
    闹够了，我爬起来给窗台上的百合换水。嘴里轻轻哼着一个调子。
    齐洛单手支着脑袋躺在床上看我。她问：“你为什么一直养着百合？”
    “喜欢啊――你不觉得百合的味道很容易让人安心吗？”说完我继续哼着调子，将调配好的营养液倒入玻璃杯中，然后把百合插了回去。
    “何夏，你23岁了吧，谈过恋爱了吧？”齐洛突然问我。
    我转头看她，她还是单手支着头的姿势，眼睛微微搭眯着，但如帘的睫毛背后，她的眼睛闪闪发亮，我微笑，“是啊――”
    “爱情是什么样的感觉？”她又问。
    “爱情有很多种啊，没有一定的感觉。”就我个人而言就经历过好几种。
    “你的爱情是什么感觉？”她像是没有看出我对这个话题的回避和敷衍，眼里的亮光也一点没有退去。我转头看花，齐洛这家伙肯定以为我喜欢百合是因为我有一段关于百合的爱情。
    “我的爱情的感觉啊？”我故作怀念状，“就像百合。”我察觉齐洛的眼睛睁大了一点，“含苞待放，盛放，然后凋落。”
    齐洛的眼睛突然睁大，然后是狠狠的瞪了我一眼。
    我嘿嘿笑，“你呢，19岁了，有没有喜欢的人？”
    “我才不告诉你。”她的脸微微有些红，呵呵，看来真有。
    “我不相信一见钟情。但是有一次，我对一个人一见钟情。”我缓缓说着我第一次喜欢上一个人的感觉，“下学后我推着单车在路上走，夕阳很美，淡金的，一个穿着白衬衫的男生骑着一辆银色的单车，迎面而来，夕阳自他一侧投在他身上，就像童话故事里说的，骑着马儿突然出现的王子一样。”故事并没有到这里结束，但后来的情节我却没有讲下去，因为这个故事最美的，便是开始，后续的，则全都是现实。
    我因为夕阳中的一次相遇记住了这个人，在高二分文理科后，我们到了一个班。眼神相递时交流彼此的喜欢，却从来不肯说穿，豆蔻年华的男女，维持着纯洁的暧昧。我们都知道老师和家长非常忌讳早恋，所以，我们都想着等考上大学以后再开始我们的故事。但是转眼就是毕业，高考结束的那天下午，我早早下了考场，等在教学楼门口。陆陆续续有人出来，等终于看到他时，我只是深深地看了他一眼，然后转身，缓缓走开。那一眼，我看到他眼里的惊喜，他往前快走一步，嘴唇微张，似乎要跟我说什么，但是我没有给他机会。我只留给他一个背影。我不知道在我转身之后他是什么样的表情，我也猜不到他要跟我说什么，我唯一知道的是，那一眼，我把他的模样记在了心底，然后，在我一辈子的时间里，那一帧图像，都存在于我的心底。那是，我所认为的，我这辈子的，全部的，爱情。（爱上齐洛后，那张心底的图像便模糊了）
    “一见钟情啊――好浪漫哦――”齐洛一脸憧憬。我坐在床边，伸手摸摸她的脸，“你呢，怎样喜欢过一个人，喜欢过怎样一个人？”
    “我没遇到过特别喜欢的人。我想，我喜欢的人一定非常聪明，总是用别人一半的努力就做到了别人两倍的事情，而且他还特别温柔，他的眼睛一定是双眼皮，很亮很亮的那种，他看着我的时候，眼睛像在告诉我他有多喜欢我，多爱我，还有，他会特别懂我，他知道我心里的事情，那些甚至是我自己都不知道的。他还要很善良，很有理想……”
    “呵呵，”我轻声笑，虽然齐洛已经19岁了，但她对爱情的期待这样的纯情唯美。这个世界上值得人坚守一辈子的爱情，真的很少，因为像爱情故事中那般唯美的人，很少很少。现实会让那些原本美好的人，蒙了灰尘，丢了纯真。我说，“齐洛，假如，我是说假如，假如你遇到一个像你想象中那么完美的人，你觉得你有什么优点，可以吸引那个人的注意？”
    “嗯？”齐洛疑惑不已。
    “想得到那样的人，就要先成为那种人想得到的人。世界上的事情永远都需要心计，即使最美好的爱情，要想得到以及维持，都需要足够的心计。爱情并不是想象中那么美好。”我不知道我为什么要说这一番话。我看着齐洛迷茫的脸，忽然觉得自己太过分了，齐洛还只是个烦恼于高考的小孩而已。
    齐洛却翻身坐起，低下头沉思起来。
    这一次关于爱情的谈论并没有妨碍生活的继续，齐洛继续奋斗高考，我则持续朝九晚五。马上是国庆长假，有在别的城市工作的朋友打电话来，说会在国庆假期来找我玩。我马上答应下来，因为我和她各自有工作，所以已经很久没见面了。听说她能来，我非常欢喜。
    下班回家，跟齐洛说，她却马上变了脸，“她来了住哪里！”
    “跟我们一起啊，反正床够大。”
    “不够！”齐洛大叫，蛮不讲理地将放在电视机上面的东西扔甩在地上，“你有问过我吗？我们一起住，你，你要我做饭打扫，现在却叫别人来跟我分床？”
    我扑哧笑起来，“分床？”
    齐洛大叫，“不许笑，不许笑！”
    我扁扁嘴，忍住笑，“我不笑。”
    “如果她来了，我就搬回家住。”
    “不要吧，有这么严重吗？”这个娇生惯养的姑娘。
    “我不想别人睡在我们的床上。”齐洛理直气壮地说。
    我顿时额头大汗，“我们的床”？“好了，齐洛，别闹了。她是我的朋友。只来住一星期。再说，我的房子是租的，床也是房东的，在我之前早有别的租客睡过了。”
    齐洛说不出话，恨恨地盯着我。
    我站起来，搂住齐洛的肩膀，“我知道，你妈妈那么爱你，你肯定从小就是自己的一套睡具，别人都不能睡，甚至不能碰。你这种洁癖可不好，大家就是吃在一起，睡在一起，玩在一起，才有了感情的嘛。”
    齐洛挣脱我的手臂，爬上床，拉起被子将头蒙住。
    我失笑，这孩子，别扭脾气。不过我肯定不能不照顾她的情绪，所以，我说，“齐洛，我让我同学住旅店去吧，这样行不行？”
    齐洛拉下被子，她脸上有些异样的红晕，她看着我，点点头。
    我去整理被齐洛扔在地板上的东西。她可真会扔东西，电视机顶放的东西都是零散的纸张，经她一扔，马上达到了全屋混乱的状态，但实际上并不会造成损失，而且容易收拾。
    齐洛也从床上下来，跟我一起收拾。
    这些纸张大多是我的手稿，有些是画，有些则写满了文字。
    齐洛忽然拿着一张纸念起来：“是怎样的冰冷，让原本骄傲的我们，学会容忍，又是怎样的疼，让原本天真的我们，学会坚韧，”她停了一下，抬眼看我，我冲她微笑，“继续念啊，我写的歌词，应该不错吧。”我的双手还在整理那些纸张，我没有让齐洛发现，我的手在她刚刚开始读这东西时，停了一下动作。
    “是否每一次懂得，都伴随着眼泪和失去，是否每一次成长，都是妥协和放弃的成就，原本天真的我们，原本骄傲的我们，已经变得莫测高深，偶尔还会残忍。是怎样的冰冷，让原本骄傲的我们，学会容忍，又是怎样的疼，让原本天真的我们，学会坚韧。在窗口点起的明灯，是想照亮某一人的归程，还是布下陷阱，等一个单纯的陌生人。原本天真的我们，原本骄傲是我们，已变得习惯说不肯，偶尔还会讥讽。是怎样的冰冷，让原本骄傲的我们，学会容忍，又是怎样的疼，让原本天真的我们，学会坚韧，寂寞是一种眼神，不知不觉中流动，漂泊是一种隐藏的垂问，情不由衷诱人……”
    “文笔很好啊，不过太悲切了点吧，没有人会喜欢这种歌的。”
    “对啊，所以只是娱乐自己。”
    9月30号那天晚上去火车站接回了我的朋友。我的这个朋友有个很漂亮的名字，她叫朱颜。我还在思考如何让她去住旅店，结果，我看到她时，她的身边站着一位衣冠楚楚的男士。
    我非常喜欢这个意外，那位衣冠楚楚的男士是朱颜的男朋友，叫做唐德，他们俩已经订好了酒店。
    我把朱颜和唐德送到酒店，跟他们约好了七天假期的行程后，便回家了。
    齐洛问我，“七天假期，都安排出去了吧。”
    “对啊，这回一定要跟朱颜好好叙叙旧，我们都好几年没好好在一起玩过了。”
    “我就知道。”齐洛嘴一撅。
    “嘿嘿，齐洛生气了？是不是想和我一起玩啊？”我笑道，“我跟朱颜说好了，要带个小尾巴的，反正她也带了一个。”
    “什么？”齐洛直接跳起来，“我才不要，哼，我回家陪我妈妈。”
    “齐儿，我拜托你嘛，你陪我好不好？朱颜和她男朋友一起，你陪我嘛。”
    齐洛大笑起来，“哈哈，你拉我去当人家的电灯泡啊――”
    “如果你也去就不算是电灯泡了，他俩一对，咱俩一堆，正好。”
    齐洛思付一会，终于点头答应了。
    这个城市有流传几百年的古建筑，也有令人心旷神怡的自然景观，各种娱乐购物的场所也层出不穷，但是这个城市的住民和游客永远比它具有的景观更多，任何一个地方，都是熙熙攘攘的人群。加上又是六十年国庆，又是中秋节，所以人比往年更多。
    从某一个时间开始，我对喧闹和拥挤有了一种蔑视，因此我不再出现在人多的地方，然而这一次，我却忽然觉得这样的环境我依然是喜欢的，尤其是在齐洛拉住我的手的时候。被一个身处于幸福中的人陪伴着，我的心里，也是幸福的吧。我转头看齐洛，看她吊得高高的马尾，看她眉飞色舞。
    走在我和齐洛之前的，是甜蜜的朱颜和唐德。朱颜喜悦地看着游览区的小摊贩，而唐德有求必应地买下了全部朱颜喜欢的纪念品。
    我曾以为这么美好的画面会是我生命中的一次定格。然而，世事改变永远超出人类的想象。在国庆假期结束后不到一周的时间里，我的小屋迎来了不速之客――朱颜。
    她完全没有了前几日的飞扬，憔悴的脸庞上全是痛恨和痛苦。她扬手给了我一巴掌。我一个趔趄差点撞到墙上。她追过来，又举起了手，但是这一次巴掌没有落在我脸上，因为齐洛抓住她的手臂。齐洛的个子要比朱颜高，她很生气，满脸通红，“发什么疯！何夏是你的好朋友！”
    “哼！”朱颜冷笑，“你问问她做了什么事情？她还是我朋友吗？”
    齐洛转头看我，我只能回一个迷茫的表情。朱颜显然也看到了我的表情，她说，“装什么无辜！唐德为了你要和我分手。我真不知道我最要好的朋友居然利用短短七天的国庆假期勾引了我的男朋友，抢走了我的爱人！”她咬牙切齿，恨不能生吃我肉。
    “你别乱说，我们一起玩的，你什么时候哪只眼睛看见何夏做过那些事？”
    朱颜从她随身的挎包里拿出几张纸，扑头盖脸地丢在我身上。“你看，你自己看！”
    我的确有唐德的手机号，他走之前也的确留给了我他的QQ号和邮箱。看着纸上被打印出来的聊天记录和通信记录，我只觉得遍体生寒。我的确犯了错。从某个时刻开始，我总是喜欢说一些暧昧而忧郁的话，我并不想去勾引谁，我只是，只是空虚，只是需要一个人陪我说那些似有情又似无情的话。
    齐洛也看到了，她不解地看着我，那样陌生的目光顿时令我恐惧起来，她会因此而搬走吗？她要离开我了吗？
    齐洛忽然转头，看向有些歇斯底里的朱颜，她一字一顿地说，“如果是你的，不管别人做什么都抢不走的。”
    这时，发泄过的朱颜也渐渐冷静下来。她说，“是啊，这样的男人并不值得我挽留，我只是愤怒，跟那种男人做这种事情的人，居然是我最要好的朋友！让我难过的，是你，何夏。”
    我抬头去看朱颜那张因为愤怒而有些扭曲的脸，忽然觉得身体里的力气被全数抽离。我做了什么啊，我居然伤害了我的朋友。
    “何夏，以后你是你，我是我，我们之间再无交集。”朱颜掷地有声地宣告着我们之间的关系就此破裂，我想，如果在古代，朱颜一定会割袍，割袍断义。
    朱颜走了。
    任何深刻的感情，任何激烈的情绪，都有结束的时候，因为生活总是要继续的，人不可能永远陶醉在一种情绪里。
    我面临着齐洛的审判。她拿着那几张聊天记录，一行一行的念。
    ……
    “也没什么事情，就是想骚扰你。”
    “呵呵，欢迎。”
    “你真好，你是我见过的最有礼貌的男士。”
    ……
    “你会孤单吗？你孤单的时候想谁？”
    “你呢？”
    “我会，我孤单的时候会希望遇到一个能让我爱上的人。”
    “哦？你会爱上什么人？”
    “我还不知道。我想如果一个人对我很好，我就会爱上他吧。我需要爱，很多爱。”
    “呵呵，每个人都需要。”
    “我希望有人爱我，只是因为我是我而爱我。不是因为我漂亮，不是因为我家里条件好，不是因为我花钱大方，不是因为我比较出色，只是因为我是我，便爱我，很用心地爱着……”
    “听你这麽说，我忽然觉得，我的爱情像谎言。”
    ……
    “好了齐洛，别念了。”听着那些肉麻的对话，我终于忍受不住，打断了齐洛抑扬顿挫的声音。那些对话，居然都是我先发起的。
    “你居然会跟你最要好的朋友的男朋友说这些。”齐洛的脸突然变得好遥远，我心里的惶恐，一发不可收拾。
    但是，我可以说什么？我能够说什么？
    齐洛突然笑了，“其实你也没说什么，你只是在表达你自己，表达你平时深深隐藏起来的另一面自己。”
    我疑惑地望着她，虽然我心里完全理解她所说的话。
    “何夏，唐德先不说，我是女孩，看了你写的那些话，我都觉得我必须爱你。”齐洛的话突然让我有了痛哭一场的欲望，不过我不会哭。
    “何夏，我知道你是善良的人，你不会去抢朋友的东西。这件事情，究竟为什么？”
    为什么？我如何知道为什么？
    “因为你的朋友没有静下心来听你说这些，所以有一个人听你说话，你便没有节制地说了下去，甚至忘记了他是谁。”齐洛替我解释。这个解释，完美到无懈可击。我甚至也觉得事情完全就是这样的。
    “可是你为什么不解释，为什么不跟朱颜解释呢？”齐洛的转折来得好快。
    我无言以对。
    “你说啊，究竟为什么！”齐洛怒了，冲我大叫一声，“我是高三，却花费时间陪你说这些，拜托你给我点反应好不好！”
    我愣愣地看着她，看了好一会，然后，我笑了，再然后，我说，“这件事情，的确是我的错。我无可辩驳。一个人能承受多少打击呢？男朋友的背叛，最要好的朋友的背叛，爱情和友情的双重破灭啊。”我脸上的笑容更深一些，“但是，这些都是别人的错，如果让她明白，她从来不了解她的朋友，也从来不知道她的男朋友一直觉得她不够爱他，并因此导致了现在的错乱，那便是她做人的失败了。她那么骄傲的人，怎么能接收这样的现实？再说，我也不愿意让她看出，我原来不是她所看到的那种虽然马虎懒散，没有责任心，好高骛远，眼高手低，但是开朗快乐的人。”我终于还是害怕齐洛离开，所以，将面对朱颜时的内心活动告诉了她。
    如果朱颜仔细看过我和唐德的对话，她便不会这么生气了，因为那些对话里不止有我对爱情的梦想，还有唐德对爱情的希望。或许每一个人都希望自己的爱情是纯粹的，朱颜非常聪明，从来不肯吃亏，所以才会给唐德造成一种她不够爱他，而是爱着他的身份地位的错觉，而我白痴一般都坦白，更加重了这种怀疑。
    朱颜是骄傲的女孩子，即使误会解释清楚，她也绝不会原谅我，这段曾经美好的感情，乍然停止。
    齐洛也笑了，她缓缓地说道，“何夏，你真是傻瓜。她只是可能无法接收她自己犯了错这样的现实，你却为了这么一个可能，坐实了背叛者的恶名。”她忽然张开手臂将我抱紧怀里，“但是，这样的你，没来由得让我觉得心疼。”
    时间的流逝，终于将朱颜这件事情缓缓揭过。我把我的QQ个性签名改了。原来写的是：雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。新改的是这样的：再一次高考，哈哈。
    齐洛很努力，成绩也稳步上升，情况非常乐观。这使得我的心情也飞扬起来。
    上次约我去钱柜唱歌的朋友又约我去唱歌，我想，也该让一直奋斗的齐洛休息一下了，于是决定带着齐洛一起去。
    齐洛唱歌很好听，有些童音。我一边与其余的朋友打闹一边留意着齐洛的动静。
    一个朋友勾着我的肩膀问我，“你从哪里拐来这么个可爱的小丫头，准备介绍给哥们吗？”
    “去去去，人家孩子干净着呢，离她远点。”我假意推他，他也装做受伤一样退后一步，啊啊叫了几声。
    “哟哟，”另一个接口，“何夏你不会是修身养性，改作好人了吧？”他扑在我身上，左看右看，仿佛不认识我一般，
    不等我回话，又一个说，“她？别说笑了，她是想自己霸占了去，呵呵，搞拉拉……”他把其他两人推开，将我一把搂进他怀里，“我们家何夏越来越有出息了。
    这几个损友！我暗暗头大，幸好音乐声音很大，齐洛应该没有听到。
    唱歌结束后，我们又一起去吃饭。
    那三个家伙一直在跟齐洛搭讪，一会问在什么学校念书，一会问几岁了有什么爱好。齐洛不停地看我，脸色有些不欲。我说，“好了，不要纠缠我妹妹。她脸皮薄。”
    齐洛狠狠瞪了我一眼，问道，“你们跟何夏是很好的朋友吗？你们是不是很了解她？”
    那三个家伙自然拍着胸脯保证，没有人比他们没更了解我，其中一个更是嚣张地说，“我，康思明，绝对是这个世界上第一个真正了解她的人，嘿嘿，我可是的第一个……哎哟！”
    我完全能够想到他要说什么，这个嘴巴上没有把门的康思明。所以我在桌子下面狠狠拧了他一下，然后笑眯眯地问：“康先生，你是我的第一个什么？”
    康思明撕牙咧嘴地笑着，“我是你的第一个男朋友。”
    齐洛看我的眼神有些奇怪，我觉得自己有一些尴尬，脸应该也有些红。
    “你们和齐洛是大学同学吗？”齐洛又问。
    “不是，我们可不像何夏是大学生。”
    “我初中毕业就开始工作了。”
    齐洛又是一脸惊讶。我看她一眼便不敢再看，她清澈的眼里，有太多的不理解。这个齐洛，我带她出来玩，是想让她轻松一下，她怎么一直问关于我的问题。
    “哦，那你们怎么认识她的呀？”齐洛又问了一个问题。
    “服务员，怎么不上菜？”我扬声大喊，打断了齐洛。
    服务员走过来，很纳闷地问，“菜已经上齐了，是要加菜吗？”
    齐洛暗笑，对服务员说，“没事，她数错了。麻烦你了。”
    齐洛向我翻了一个白眼，继续问，“快说，你们怎么认识她的？”
    康思明又开始炫耀，“我在网上认识她的，她说话很有意思，然后我就跟她交朋友了。经常一起玩，然后就混熟了。”
    齐洛又看我，我无奈地半转了头。
    一顿饭的时间，齐洛问了许多问题，待我们与康思明等人分手回家时，齐洛的记忆里已经多了许多关于我的信息。
    齐洛一直不肯开口跟我说话。我干脆也不再开口，只是静静地和她一起坐公车回家。
    下车从车站走回家的路上，齐洛突然开口“我不喜欢你跟那些人来往。我不喜欢他们跟你勾肩搭背，不喜欢他们对你动手动解，不喜欢他们知道你那么多过去。他们跟你根本不是一个档次的人。”
    这些话真让人生气。
    我说，“齐洛，你懂什么，你凭什么置喙我的朋友！他们或许没有高工资的工作，没有体面的装扮和言行，但是他们是我的朋友。”
    “你，你简直不可理喻。”齐洛一甩袖子，转身跑掉了。
    生气归生气，但是我还是担心她。所以跟着她，看着她回去我们的小窝，我才放心。
    我到楼下的小饭馆要了瓶酒，两三碟小菜，一个人慢慢地喝。
    酒辣辣的味道刺激着味蕾，在舌头上化成一圈圈的惆怅，如同爱情，也如同我与齐洛的不同。




☆、第六章，腐败的梦想 (9129字)

    酒真是好东西。
    是不是呢？酒最适合喧嚣，也最懂得寂寞。
    只是如何才能喝醉呢？好酒量也不是好事情。
    齐洛跟我才不是一个档次的人，我跟康思明他们，才算同一个世界。我们活着，但是没有希望，每一天都像马上要熄灭的火灰一样，拼尽力气去折腾，而我和康思明他们的差别不过是多披了一层伪装。齐洛是不一样的，她生活在阳光里。
    一瓶酒很快见了底。我摇着酒瓶叫道，“老板，再来一瓶。”
    “你居然在喝酒！”不知道什么时候来的齐洛劈手打掉了我手里的酒瓶，一声脆响，一地玻璃渣。我抬起迷茫的眼，看齐洛气到变形的脸。我笑，问道，“齐大小姐不是回家了么？怎么这里也有一个？”
    “跟我回去。”她上来拖我，揪住我手臂的手，用了很大的力，我觉得疼，很疼。
    我摇摇晃晃地靠在齐洛身上，任她拖着我。
    我没有醉，但是我却是一副醉酒的模样，嘴里哼着毫无章法的调子，步履蹒跚。齐洛身上传来好闻的味道，好像百合的花味。
    好容易回到家，齐洛将我扔在床上，然后将毛巾打湿，为我擦脸。
    我张着眼，虚茫地看着天花板。
    “何夏，何夏，何夏，何夏。”齐洛叫了我很久，但我一直没有理她，反而是闭上了眼，装睡。
    齐洛挫败地坐在我旁边，缓缓地抚摸我的脸。
    “何夏，你长得很漂亮。”
    “何夏，你是怎么了，为什么变成这样？”
    “何夏，我还没见你的时候，就常听妈妈说你。你是她们单位最小的一个，都可以做其他人的女儿了吧。她说你很单纯，能让人一眼看到底，你思维跳跃，跟你聊天常常觉得你不知所云，因为她还停留在上一个话题，你却已经又说了好几个话题了。你不喜欢现在的工作，因此有些不负责任，曾经犯过几次不大不小的错，而且犯了错还不当回事。而你喜欢的东西也非常明确，你喜欢写东西，虽然没有人看，你也喜欢画画，跟我一样，你还喜欢唱歌，喜欢摄影。是不是所有艺术的东西，你都喜欢？我跟妈妈说我有问题要向你请教，其实那些东西我并非不会，我只是想听听你的声音，看看你到底有没有妈妈说得那么有趣。”
    “何夏，你让我整理你那堆破烂的时候，我看到过你的画，很漂亮，很传神，人物的眼睛都跟你的很像，明亮纯净，却有些淡淡的忧伤。”
    “何夏，我也看过你写的东西，每一段都很好，可是为什么全都是散乱的呢，没有一篇是完全成型的。”
    “何夏，你哼得调子也很好听，写的歌词也很好，可是为什么却不记下来呢？”
    “何夏，你拍的照片也很好，只是为什么都选用冷调呢？”
    “何夏，没跟你住在一起的时候，我凭着从妈妈那里听来的只言片语，认为你是个只知道做白日梦，不切实际的人，要不然也不会对工作不负责任。单从这一点上来说，你就是个失败者，彻底的失败者。”
    “何夏，你究竟是什么样的人呢？和你住在一起之后，我才发现，你真的好聪明，那些我学了很多年都没有学明白的东西，你三言两语就让我明白了。你说你高中的时候都考第一名，可是为什么你却没有考上一个好的大学？”
    “何夏，你很善良对不对？所以，你容忍只是你同事的女儿的我在你这里白吃白住，还那么用心的教我怎样学习。朱颜不了解你，她虽然是你多年的朋友，但是她一点都不了解你。你一个月的工资交了房租就剩不下多少，但是她来了，你买那么多好吃的给她，送那么多礼物给她。你做得那么自然，甚至连你自己都没有发现你对她是这样的好。这样的你怎么会故意抢她的男朋友呢？你不解释，宁愿背负背叛者的恶名，也希望她的心里好受一点。”
    “何夏，你究竟想怎么样？你在乎友情，维护朋友，讲义气。但是你怎么会将康思明那样的人划在你的朋友圈里？他们跟你分明不一样啊。他们不求上进，浪费时间，每天都得过且过。你明明不是那样的人，怎么会跟他们做朋友？”
    “何夏，不管我说多少你都听不到是不是？你怎么去喝酒？都已经晚上了，你不知道自己是女孩子吗？你不怕吃了亏吗？真不知道我跟你这个醉鬼说这么多做什么。”
    齐洛跳下床，钻进洗手间洗漱。听着洗手间传来水流的声音，我缓缓地睁开了眼睛。然而，我忽然发现，伴随着眼睛的睁开，太阳穴滑过两道凉凉的痕迹――我居然流泪了。
    我已经很多年没有流泪了。齐洛，你真是个坏蛋，为什么会将目光停留在我的身上呢？为什么说这些话，为什么让我流泪啊。
    “何夏？”
    听到齐洛的声音我转眼去看洗手间。齐洛站在洗手间门口，困惑地看着我，“你醒着？”
    我看着她，想笑，却是嘴唇周围的肌肉都僵硬了。我愣愣地看着她，她刚洗过脸，刘海上还挂着水珠，她的眼睛那么明亮，明亮的闪耀着不解和责怪。
    她要离开我――这样的预感突如其来，我不安起来，我从床上跳起来，跨到齐洛面前，我拉住她的手，说道，“齐洛，我……”我要说什么啊，解释吗？我要解释什么？
    “说啊，你说啊。”齐洛的声音压抑着沉沉的怒火。
    我缓缓松开了手。
    我懦弱，我知道。如果她要走，我不敢挽留。
    齐洛用力推了我一把，我没有防备，后退几步，重重地摔在床里。房间小，床很大的好处体现出来了，要不然她这么大力推我，我一定会摔伤的。
    齐洛追过来，扑在我身上，双手死死扣住我的肩窝。
    “我很生气，我很生气，何夏，我很生气。”齐洛的确很生气，我甚至觉得我看到她的头顶开始冒烟了。
    “何夏，为什么你对我不能善良一点。你知不知道，我会担心你，你说我不能始乱终弃，那你可不可以尊重我一点，我跟你住在一起，你不回来我会担心，我很担心。”齐洛哭了起来，扣着我的手松开了，她伏在我胸前，肆无忌惮地哭起来。“你怎么能这么欺负我，怎么能这么对我。”她一边哭一边声讨我的错误。这个在幸福中长大的孩子，肯定从来没有人让她这样操心过。我轻轻抬手，绕在她背后，轻轻地抱住她。
    “对不起，齐儿。”
    她渐渐收住了哭声。她说：“我真不知道是不是我上辈子欠了你钱，所以这辈子你来讨债来了。”声音里还带着哽咽，说出的话却让我忍不住微笑了，这个幸福的女孩，总是能让人感受到温暖和阳光。
    “齐儿，真的对不起。我不会再让你担心了。”
    “何夏，”齐洛抬起头来，满脸都是泪，楚楚可怜，“你好好跟我说，你到底是什么样的人，你让我了解你好不好？”
    我……真的没有办法拒绝这样的问题和这样问问题的人。但是要我从哪里说去呀。“嗯……”我思考着……
    一分钟后，我挫败地说道，“齐洛，这样吧，你问问题吧，不管你问什么我都回答，好不好。”
    “咕――”这是齐洛的笑声，“好吧，我来问，你来答。记不记得我来你这里的第二个晚上，你做了很难吃的菜要我吃，还说了一大堆关于责任感的话？”
    “我记得。”
    “你是个有责任感的人吗？”
    “这个……”汗，“我不是。”
    “我也知道你不是，”听齐洛这么说，更多汗了，“所以当时你那么说教，我真的觉得很滑稽。”
    “齐洛，我是反面教材。”我做出悔不当初的模样。
    “别，别装，”齐洛从我身上爬下去，然后躺在我旁边，“但是，我想能说出那种的话的你，应该不是一个不负责任的人。告诉我让你变的不负责任的原因。”她单手支起脑袋，很认真地看着我。
    有人说90后的小孩子一个赛一个早熟一个赛一个聪明，我今天算是见识到了，她的分析能力，我望尘莫及，佩服的五体投地。
    我抬手擦擦额头的汗，“这，说来话长……”
    “明天是周日，我们的时间很长，不怕说不完。”
    “我从来没有说过……”
    “没关系，今天你会说，因为有人听。”
    “我告诉过你，我高二升高三的时候是第一名，其实在此之前，一直都是。”
    “我也问过你，为什么第一名会差一点考不上大学。”
    “高二升高三的暑假，发生了一些事情。”我擦擦额头，缓解自己的紧张，“其实那些事情根本不算什么，我知道，很多人经历的事情要比我所经历的事情严重百倍，但是，那些事情足以将我完全击垮。”
    “嗯，是什么？”
    “你应该听你妈妈说过吧，我是独生子。”
    “嗯。”
    “我出生的地方跟你不同，不是大城市。在那个小县里面，我父母那一辈人很少只有一个孩子，即使是只有一个孩子，也是男孩，像我的父母只有一个女儿的人，几乎没有。”
    “嗯，那个时代，我听说过。”
    “我出生时妈妈伤了身体因而不孕，但她并不知道，她一直想再有一个孩子。我升高三的那个夏天，她得到了确诊：终生不孕。我妈妈是个好强的人，她一辈子什么都比人强，但惟独孩子这件事情，她比别人差。在那个县里面，没有儿子是会被人取笑的。所以她决定领养一个儿子。”
    我忽然说不下去了，我揉揉额头，转头去看用手支着脑袋专注地看着我的齐洛，“齐洛，我曾经有一个梦想。”我说，“高二以前的我，一直想做一个出色的官员，就像我妈妈那样的。你可能不知道我妈妈是什么人。我妈妈的名字很好听，她叫做陈海一，她是我们那个县的县长，风评很好。”
    齐洛点点头，用空着的那只手，拂开了挡在我眼前的发。
    “所以我一直很努力，一直都是第一名。我其实从小就很喜欢画画，但是为了我的梦想，我将更多的时间投入在获取好的履历上，成绩棒，参加学生会的活动，争取入党。”
    “我懂。”齐洛说，眼睛里亮闪闪的认真，令我有勇气继续说下去。
    “但是，我的梦想在那个夏天，腐烂了。”
    “到底发生了什么？”
    “妈妈要领养孩子，原本不是什么严重的事情，我们那个县里面，领养孩子的事情很多。问题是，妈妈找到的那个孩子，有些不对。”
    “怎么不对？”
    “因为妈妈是县长，所以比起其他人，领养孩子这件事情要更加隐秘，因为她希望领养的那个孩子认她做亲生妈妈。然而，就是因为如此，那个孩子，并不健康，统共只活了十五天。”
    “啊――”齐洛发出一声惊呼，短促而尖利。我知道她极有可能联想到，我动手害了那个小孩。
    “事情往往令人无奈，孩子送到我家的时候是晚上，刚巧不巧那天全县停电。烛光下，孩子很可爱。虽说是领养，但是领养孩子的人家是要支付给孩子的生母一些费用，美其名曰养身子的钱。烛光下，一手孩子，一手钱，交易完成。当然，这些我没有亲眼看到，我在学校上晚自习，一直上到十点钟。我在学校点着蜡烛看书，看一会就会捏一下变软的蜡，我其实是开心的，因为停电的机会并不多，大家在教室里，就着昏暗的烛光看书，每个人的脸都蒙蒙黄，很温馨的感觉。我回到家，听到了小孩子的哭声，一时间还以为有客人。我要跨进爸爸妈妈的卧室去看，结果被爸爸挡住，他说不要进去，去你房间睡觉吧，什么都不要管。第二天，外婆来了。然后我终于知道家里发生了什么事情，我多了一个没有血缘的弟弟。”
    齐洛一脸迷茫地听着，我冲她微笑，因为接下来的事情说出来，我不知道我是否还能控制我的情绪。
    “外婆跟我解释妈妈的苦衷，要我理解妈妈的渴望，她说妈妈一直想再要一个孩子，而且准生证都准备好了。在当时，计划生育政策中有一条，如果第一个孩子有残疾或者有比较严重的病，国家是允许生第二胎的，所以，只要说第一个孩子有问题，那么准生证并不难得。外婆还说，没有儿子是会被耻笑的，即使妈妈是县长。我问，是不是我更优秀，才能替代儿子在那些人眼中的意义。外婆说不是，她说这是命，她说，不管你多优秀，你终究不是儿子。”我惨笑，“妈妈完全顾不上我了，她把所有的精力都投入到那个可爱的男孩身上，连续几天她都没看我一眼，爸爸虽然不至于如此，但是他也顾不上我了。齐儿齐儿，”我忽然忍受不住，我叫齐儿的名字，听她答应便转身抱住她，“齐儿，我是个很脆弱的人，我从小就听妈妈说她很爱我，听爸爸说他很爱我，听所有的人说他们都在爱我，我是独生子，我从来不知道跟人分享那些爱，是那么疼痛的一件事情，我受不了，完全受不了，可是我没有立场说话，我不能说，我不喜欢那个小孩，我不喜欢我的生命中突然多出一个原本跟我毫无联系的弟弟，我不能说，我很讨厌夜里听到小孩子的哭声，我甚至没有权利去哭一下。因为外婆说，因为有我，因为我不是男孩，妈妈已经承受了太多的痛苦和压力。我总是很晚回家，然后早早到学校。那时因为要升高三，我们在补习，所有的人都在叫着热，但是，我一个人，伏在座位上，只觉得遍体生寒。我像被全世界遗弃了一般。”
    齐洛回抱我，手轻拍我的肩背，给我安慰，也给我勇气和力量。
    “先发现问题的是爸爸，他说为什么这小孩儿总是哭，而且哭声很弱。第二个发现不对的是妈妈，她在照顾小孩的时候发现，小孩的皮肤一碰就会脱落，而且伤口一直不见好。他们打电话给孩子的生母，那女人说，她在怀孕3至5月的时候，曾经试图打胎，吃过打胎药。孩子被送进医院，但是所有的医生都不知道怎么回事。有胆大的医生尝试用药，小孩子细细的血管开始插满输液管。这些我都没有看到过，那段时间，我似乎被隔离了，我完全见不到我的父母，只有外婆留在我家里照顾我。我听外婆转述那些情景，只觉得害怕的紧。因为在我发现家中多了一个不速之客后，曾狠狠地诅咒过。如果真的是诅咒应验了，那我，那我不就是杀人凶手吗？不管怎么说，那只是一个刚刚出生的孩子，什么都没有经历过，什么都不知道，我怎么能够伤害那么一个稚嫩的生命呢？我开始祈祷他能够好起来，我跟所有的神祗说，我不是真的要他死，虽然我不喜欢他打乱了我的生活，但是，我真的不要他死，只要他或者，即使我的爸爸妈妈再也不会把注意力放在我的身上都没有关系。可是他还是死了。而原因我在上了大学，读了很多很多的书后才大概猜到，孕期3到5月时，正是胎儿皮肤发育的时间，他的妈妈在那个时候吃的药虽然没有赶走这个顽强的孩子，但是给他造成了不可救治的伤害，他的皮肤系统根本没有发育完全，因此，他在世界上最后的模样，是，全身上下都是破碎的皮肤和裸露的血肉。”
    我强忍着心底翻覆的痛楚和痉挛，缓缓说着接下来的事情，“后来妈妈不知道怎么知道了我曾诅咒过小孩的事情，这件事我没有跟任何人说过，这也充分证明世界上没有不透风的墙。妈妈很生气地责骂我，而我无言以对。这件事情，妈妈受到了很大的打击，人一下子似乎老了十几岁。所有的人都在安慰妈妈，而我只能远远看着。妈妈身边的位置突然之间不再属于我，而我，我的世界，因此颠覆。我永远无法忘记那个停电的黑夜，也永远无法忘记那个我甚至没看到模样的小孩，我的人生，在那一个夜，彻底分裂。我再也没有办法静下心来学习，从那个夜开始，我再没有听过一堂课，没写过一次作业，直到高考前的两周。
    “那时候所有的老师都已经放弃我了，妈妈看我的眼神很失望，但是她还是很有风度的跟我说：瞎考吧，你爸已经给你联系好复读了。那一天，我看着好像很疲惫的妈妈，我问她，妈妈我以前那么出色，你有没有为我骄傲过？妈妈的看我的眼神很惊讶，我又问，妈妈，如果我是男孩，是不是就算我不出色，也是可以的？妈妈的表情，像看一个陌生人。很久很久之后，她说，你是我人生最大的失败。我点点头，微笑，然后离开。那年闹非典，学校为了学生的健康而实行全封闭，因此这一次跟妈妈的见面隔着学校的围栏，离了有一米远。我躲在操场的角落，发了很久的呆，然后，我作了一个决定，我要离开，我要永远离开这个地方。最后的两周，我疯了一样学习，然后高考。考完，我感觉相当不好，我估算的分数跟学校画出的普本分数线差了六十分，完全没有希望上大学，报志愿的时候，爸爸帮我选了很多好专业的专科，而妈妈则说，直接复读吧。但是成绩出来后，我上了大学，一所很烂的本科，唯一令我开心的是，学校是外省的。
    “我所有的改变都发生在那一年。仔细想想，那些事情真的没什么大不了，可是，我就是过不了这一关。我的信仰，碎了。我一直以为我受尽宠爱，身边的那些亲人都是爱我的，但是一夜之间，我发现那些都是假的，虚的。妈妈不爱我，因为我不是男孩，爸爸不爱我，因为妈妈不够满意我，外婆也说如果没有妈妈，她才不会理我。我原来什么都没有，不管我多出色，多优秀，都没有意义，那么我何必那么辛苦去做努力？”
    我擦去脸上的泪，“我已经很多年没有眼泪了。齐儿，我现在哭了呢。”
    齐洛紧紧的抱住我没有说话。
    “齐儿，我很没用，这么脆弱，这么懦弱，真的不是什么大不了的事情，我没有少胳膊少腿，也没有死了至亲，我大可不必因为这种小事，就完全放弃自己的。可是，我真的好难过，当我发现没有人爱我的时候，我真的什么都不愿意再做。齐儿，这样的我，跟康思明才是一样的人，这样的我，跟你，是不同世界的。”
    “唔――”齐儿抱我抱得更紧，她也在哭。
    “齐儿，我很害怕你会离开我，我一个人真的很孤单。可是，这样的我，怎么跟你做朋友呢？我很自私地想要你留在我这里，所以教你学习，照顾你，关心你。齐儿，我很坏，是不是？”
    齐儿拼命摇头，哽咽着说，“不是，不是，何夏最好了。”
    我紧紧抱住齐洛，就像抱住能将我拉上岸的那一根稻草。
    “何夏真的最好了，虽然你自私地想留住我，但是你从来都是在帮我，从来没做过一件伤害我的事情。”齐洛止住了情绪，非常非常认真地对我说，“而且，我也很自私，我明知道你没多少钱，还赖在你这里又吃又喝，而且我妈妈有给我钱，要我给你，但我一直都没有拿出来。我关注你，开始只是因为你一下子就说出了我离家出走的原因，我不服气，所以盯着你，找你的问题。”
    齐洛揉着我头发，很温柔地问我，“何夏，可不可以不要再这样自暴自弃，就当是为了我。”她的呼吸伴随着说话喷吐在我的耳后颈项，痒痒的，让人难耐，但我还是一动不动地抱着她，百合的香味缭绕在我们身旁，谜一样的甜蜜。
    “何夏，现在我明白为什么你跟唐德聊天时，会说那些话，希望有人爱你，只是因为你是你，那是你的真心话。”齐洛软软的声音，真的太温柔，温柔到让我忍不住要拉她一起下地狱的地步。
    “何夏，我很喜欢你，以前或许是因为你能帮到我，但是现在我发现，我喜欢你，只是因为你是你。聪明的你，不负责任的你，喝酒的你，跟康思明是朋友的你，我都喜欢。何夏，我求你，为了我，让你自己过得好一点，开心一点。是那种真的开心，不是装出来的那种。”
    我哭了，泪水长流，我伏在齐洛的肩后，忍不住的泪，打湿了她的衣服。
    这一夜，我不知道我和齐洛是几点睡着的，我们就着睡着之前，躺在床上紧紧拥抱的姿势入梦，换来了第二天一早醒来后的全身酸痛。
    对上齐洛的眼睛，我有些不好意思。将自己最深刻的秘密暴露人前，那感觉就跟裸体站在大街上一样。
    我们松开彼此，各自揉着自己酸疼的肩背。偶尔我偷眼看他，发现她也正偷看我，于是又相视而笑，尴尬却令人愉悦。
    “何夏，你现在还有梦想吧？”齐洛率先从那种暧昧的情绪中摆脱出来，她这样问我。
    我愣了一下，然后笑着说，“鬼丫头，看出什么来就自己说吧。”
    “其实命运是个很神奇的东西，你不觉得现在你找到了你真的喜欢做得事情吗？画画，写东西，拍照，你难道没有想过以此为职业吗？”
    我思索了一会，好像还真是这样。
    齐洛又说，“我希望我以后可以成为一个出色的服装设计师，以前成绩不够好，现在，我要准备去****大学留学，专学设计。你呢，说说你想做什么吧。”
    “我……”我伸个懒腰，“我希望我是个会画画的作家，有个爱好是摄影。呵呵。”
    “那你怎么不专心写东西，反而在做现在的工作呢？”
    “嗯，工作是妈妈给我找的。”
    齐洛沉默了。
    我也沉默了。
    我还是非常在意我的妈妈的，我接受了她的安排，虽然我不喜欢，不乐意，但是不想让她的心思白费。
    良久之后，齐洛问我，“何夏，你妈妈不想让你回到家乡吗？她是县长，你回去会更有发展吧。”
    “我坚持不回去。这是我唯一的坚持。”我不愿意面对自己残破的过去，也不想让妈妈伤心，现在的我，颓废堕落一无是处，如果让她整日看到我，她肯定会气出病来。
    “我懂。”齐洛冲我微笑，阳光一样温暖，“其实，除了为妈妈考虑，你也不想被妈妈的势力所笼罩，一直受到长辈的保护吧，这样你才能自由地追寻你的梦想，对不对？”
    我点头，齐洛的小脑袋瓜真好使，总是能想到连我自己都没有想透彻的地方。
    “不过你妈妈爸爸的影响力在这里也不小。”齐洛的笑容有几分取笑，“你不会从来没有跟你父母说过你喜欢做什么吧？”
    “我说过。在我快要毕业的时候，我想跟爸爸妈妈要点钱自己创业，做自己喜欢做的事情，出书啦，办超小型的影展一类的。他们强烈反对。他们说得也没错，艺术一途，不出名没出路，而一旦出名就是绯闻漫天飞，像今年特火的魔术师刘谦，不是被爆妈妈都是假的吗？作为干部的妈妈，不愿意自己的女儿缠上绯闻。妈妈在成为县长之前，只是个小公务员，她奋斗了很多年才得到今天的一切，所以很珍惜自己的名誉。其实主要还是我太懦弱，所以一直没有坚持自己的梦想，一直醉生梦死，浪费生命。”
    齐洛若有所思地托着自己的下巴，可爱的脸上竟是决定担负责任的神情，这个模样的她，让我心头一动：这个幸福的女孩，真的太美好，不知道什么样有福气的男生可以赢得她的芳心。
    “你真的没有坚持吗？”齐洛似乎特别喜欢把我逼到死角，“那你的电脑里怎么有最近写的文章，小说的大纲，还有一些创业的策划？”这个鬼灵精的孩子，居然随便翻我的电脑！
    “臭洛洛，居然乱翻我的东西！”
    齐洛脖子一仰，挑衅地看着我，“不是你让我帮你整理房间的吗？”
    我无语。
    “你是因为总觉得自己没机会去做，所以，只是凭着兴趣随便写一点吧。”齐洛忽然很成人式地叹了一口气，“我了解了。”她看我的眼神很悠长。我想我能看懂她眼中的意味，她心里一定在想，因为我觉得自己没有机会，所以放弃了希望，所以放任自己的梦想，在时光的长河里不停地腐败下去，而那梦想，甚至连花都没有开过。
    我将目光投在窗台上的玻璃瓶，瓶中的花正在缓慢凋零，花枝着身的营养液，正在缓慢地变浑浊。
    人生啊……




☆、第七章，无用的善良 (4418字)

    我合上书，心情极为愉快，“好了，齐洛，完全通关。”
    “那当然了，我是谁嘛。”齐洛笑嘻嘻的说道，“你答应我的，我只要把这本单词全部背下来，那么你就要听我的话，连续一周哦。”
    “好，没有问题。那么，我亲爱的小地主婆，你要小奴才给你做什么？是打洗脚水，还是帮你洗澡？”
    “什么呀！”齐洛娇滴滴地捶了我一拳，“先陪我去逛街吧。”
    任何地方的购物商厦似乎都是相同的，琳琅满目的服装，琳琅满目的男男女女。
    “齐儿，你要买什么？”
    “不买什么啊，就是逛逛，如果看到喜欢的，买下了也行啊。”
    “哦――”天哪，那是不是说她兴之所至，闲逛一天也是可能的？
    “嗨，何夏，你不会是想逃跑吧？”齐洛一手拿着一件衣服往身上比，眼睛却怀疑地看着我。
    我讪笑，“哪能呢，小奴才唯小地主婆之命是从。”
    我终于知道，为什么很多男士很害怕配女友逛街了。我虽然也是女的，不过，我对于逛街这件事情，真的没有太大兴趣，我宁愿该买什么买了，然后回家睡觉或者上网。不过我已经答应我的小地主婆了。为今之计，只有苦中取乐。
    齐洛看上一件衣服，我眨眨眼，计上心来，“齐洛，我觉得我们不应该来这种地方，我们应该去那种专卖店，可以试衣服的那种。”
    “为什么？”
    “你可以穿在身上试一试啊，这样才知道适不适合。在这种大排档一样的地方，买的衣服要是不合适怎么办？”
    “也对啊，不过专卖店都很贵。”
    “我们先试，如果贵就不买，再到这里看看有没有一模一样的，如果有再买。”
    “你好聪明哦，呵呵，也很坏哦――”
    我配合地奸笑两声，“咱们走――”
    在专卖店里试衣服，绝对是一种享受，店员会很客气地招待你，即使你试了无数套衣服却一套都不买，他都不会说难听的话。
    我和齐洛一套接一套地试，一套接一套的换，看着镜子里的人突然变了另一个模样，不得不感叹一下“人靠衣装”这四个字的真理性。
    我和齐洛一家店一家店地试衣服，我们在宽敞明亮的专卖店里面，摆出各种姿势取悦自己，相视之时，开怀大笑。
    晚上回到家，我和齐洛都累得够呛，我们躺在床上，各自喘着气。
    “呼――今天好开心哦，我第一次这么不要Face地逛街。”
    “呵呵，只有这样逛街才算逛街好不好？”
    “我真想不到，你还有这样使坏的时候。”
    “哪有？我只不过是物尽其用罢了，你看那些专卖店，那么大的镜子，只留给店员照，不是太赔本了吗？”
    “哎，你今天接谁的电话，接了那么久？”齐洛总喜欢突然问我一些突然的问题。接电话这件事情我已经忘记了，她居然问了出来。
    我说，“一个朋友。”
    “什么朋友啊，讲那么久？”齐洛翻身趴起来，双臂支起上半身，她歪着头看我，一脸玩味。
    “就是一个朋友啊――”
    “哼，你朋友真多啊，这一个是你的第一个什么？”齐洛阴阳怪气地声音，让我有些恼怒，我冷笑一声，“真让你猜对了，是我上一任男朋友。”
    “上一任？你一共有几任男朋友啊，康思明，打电话这个，还有谁？”
    我侧身，单手支起脑袋，对上齐洛的眼睛，说道，“齐洛你高考，专心你的学习吧，管我这么多！”
    “哼，”齐洛从床上跳起来，“你干吗怕我知道！你连那样的事情都告诉我了，这个还有必要藏着掖着吗？”
    我怒极反笑，自床上坐起来，说道，“好，我告诉你，省的你一直烦我。我的男朋友多到我自己都数不清，打电话这个，也不会是最后一个。我就是这样的人，不要以为你知道我一点秘密，就能管我的私事。我告诉你齐洛，我不冲你发火，是我让着你，别以为我没有脾气。”我站起来，走进洗手间，将水龙头打开到最大，捧水扑了一下脸，心中的火气才算平静一点。
    齐洛怎么了，阴阳怪气的，烦。
    我怎么，干吗跟个孩子制气，有必要吗？
    刚刚逛街的时候，我们不是很好吗？
    都是那个该死的电话！
    “何夏，电话。”洗手间外齐洛向我喊道。
    我拿毛巾胡乱擦了一下脸，走出来，拿起手机。手机上的号码赫然来自那个害得我跟齐洛不愉快的人。
    “妈的！”我骂了一句，按了接通键，“说。”
    “何夏，对不起又打扰你。”
    “没关系，有什么事就说吧。”我尽量压抑自己的不耐烦。
    “能陪我喝酒吗？”我正要说不能，电话那头传来了压抑的哭声，话的嘴边，变了样，我说，“你到我这边吧，我们楼下刚好有个馆子，还不错。出了什么大不了的事？”
    “见面说。”那边很快挂上了电话。
    “靠！”我又骂，这个急惊风。
    把手机扔进床里，我烦躁地坐在床上，狠狠地揉了揉自己的头发。
    “何夏，你说脏话。”齐洛软软的声音突然传来。我转头看她，我以为我会看到陌生而嫌弃的眼神，然而我看得的却是满眼担忧。
    心里的烦躁忽然缓解了很多，我揉揉头发，做出一个微笑来，“没事，我不冷静的时候，总忍不住这样，冷静下来就不会了。”
    齐洛点点头，眼里的担忧却没有褪去，“你刚说你要去楼下的小馆子。”
    “对，一个朋友，有些烦恼，要我……”本来想说要我陪他喝酒，不过这么说齐洛肯定又会跟我闹别扭，“陪他说说话。”
    “哦――”齐洛低下头，想了一会，又问，“是你前男友？”
    “呵呵，齐洛刚才我态度不好，故意气你的，我一共就有过两个男朋友，康思明你见过，另一个就是这个家伙。几个月前我们才分手。他跟现在的女朋友有些误会，他郁闷地想要自杀，我不能不管。”
    齐洛看着我，很专注地看着我，好像看怪物，又好像在看爱人，我背上的鸡皮疙瘩起来又落下，这个小地主婆，为什么看我的眼神这么莫名其妙又毛骨悚然？
    “何夏，你……”她停了好一会才又说，“你叫我说你什么好？前男友跟他的现任女友关系不好，你这个前女友去做什么？”
    “别担心，我不是去搞破坏……”
    “闭嘴呀何夏，你当然不是去搞破坏！”齐洛有些急眼，“我拜托你搞清楚状况，那是你前男友，跟你有什么关系？”
    “是没什么关系，不过他无助的时候，我不想袖手旁观。因为我知道，一个人无助的时候，有多辛苦。”床上的手机震了震，我抓过来看，是前男友已经到了的短信。我穿起外套，准备出门。
    我没有去看齐洛的表情。这个在幸福中长大，完全不曾被辜负过的孩子，她如何能懂得什么是无助？我自己体验过，所以我不想让我认识的人也体验到那种难过，虽然这个人，在几个月前，刚刚见异思迁离我而去。
    我开门的时候，齐洛拉住了我的手。
    “何夏，我……”她要说什么却没词了，我等了好一会，她都没有反应，我正要说我要走了，齐洛却先我一步开口，“何夏，早点回来，要不然我会担心。”
    我回头，微笑，点头。
    我到馆子的时候，前男友已经叫了五瓶啤酒，并且已经喝下去一瓶。
    我暗暗叹了一口气，男人啊，在某些时候，真是……算了，这样想，不好。我在他对面坐下，抓了一瓶啤酒，对着嘴灌了下去。
    一瓶酒下肚，有些饱胀感，正适合聊感情问题。我说，“到底出什么事了？”
    他一边喝酒一边说，好容易我才听明白，他和他女朋友以及另外两个人一起打牌，因为输赢的争执，他女朋友打了他一耳光，他觉得很没面子。
    听他说完，我已经又喝下去两瓶啤酒，我扬手叫来老板，又点了一瓶38度的汾酒。
    “何夏，你们女人真奇怪，不就是打牌吗？有那么重要吗？有必要那么认真吗？”
    我翻翻眼睛，觉得有些烦躁，可能是酒喝多了。
    “何夏，还是你好，陪我喝酒，来，干了。”他端起酒杯就跟我手里的酒杯撞过来，酒水洒出一多半，我躲了一下，方才没让自己的衣服遭殃。
    我缓缓喝干了杯子里的白酒，看着已经有了醉意的前男友，忽然觉得，人生真奇妙。我说，“好了，你也不用烦恼了，她跟你计较，说明她在乎你。”
    “嗯，也是。”他打了个酒嗝，“这么说来，何夏，以前我们在一起，你是不是从来没有在乎过我？”
    我以前听人说过，人生就是一本言情小说，爱着或者不爱地吃饭、睡觉、工作、娱乐，然后因此快乐或者不快乐。对于前男友的问题，我有些尴尬，我舔舔因为喝酒而有些发干的嘴唇，反问一句，“那你呢？有没有在乎过我？”
    他又打一个酒嗝，呼出浓浓的酒气，“我有，我有的。”
    我微微皱皱眉，这个倒霉孩子，不知道自己满嘴酒气吗，还对着我打酒嗝。我说，“我也有过的。不过现在不必再说这些，你该好好珍惜现在的女朋友。”说实在的，在不在乎，他难道感觉不到吗？反正，在我与他交往的时候，我没感觉到他有多在乎我，所以他提分手的时候，我也没觉得有多难过。有人说过我很寡情，我自己也深以为是，因为我非常清楚的知道，如果付出太多感情而回报没有自己预料的那么足够，自己会很难承受的。
    “何夏，我们复合好不好？”他突然抓住我的手。
    “啊？”我一惊，下意识地要抽回手，但是他抓的意外的紧。我咧咧嘴，说道，“先松开我的手。”
    他借酒装幼稚，撒娇似地不肯松手。我说，“松开吧，我并不是适合你的选择，你知道的。”我不再用力挣扎，只是冷冷地看着他。
    他眼中的酒意退了一点，然后他缓缓松了手。他说，“对不起。”
    我说，没关系。
    送走这个前男友，已经十一点了。我缓缓走回家，却发现齐洛还没有睡，她正趴在床上，翻看着什么东西。
    我洗漱过后，学着她的模样趴在床上，“齐洛，在看什么。”
    齐洛用下巴指指自己正在看的东西，“何夏，你曾经得到过这家公司的试用通知？”
    我仔细看了一眼，原来是我以前找工作时曾得到的一份试用通知书，我笑笑，“呵呵，不过最终没有进去。”
    “为什么呀，这家公司虽然不是很出名，但是我听我爸爸说，很有实力，而且对自己的员工也非常好，你怎么没有留下来呢？”
    “嗯，当时有两个人接到了这种试用通知，我觉得另外一个人比我适合，所以我就退出了。”
    “何夏，你确定是那样子。”齐洛很不相信。
    “是啊，你知道我的性格，马虎又潦草，如果我做那份工作，肯定没有另一个胜任，再说那个女孩家里条件差一点，她非常需要那份工作的。”
    “唉，”齐洛深深叹了一口气，“还有别的理由吗？”
    “当时我妈妈已经在帮我运作，而且已经接近成功了。所以我放弃那份工作也没什么太大的影响。”
    “嗯，我懂了。”齐洛忽然笑起来，“何夏，你真的，非常非常，十分十分的善良。”




☆、第八章，失落的天堂 (10189字)

    又到了一年一度报考公务员的时间。我接了一个长长的电话。在我不断的嗯啊好是中，齐洛做完了她当晚的作业。现在她已经能够完全无视外界的影响，专心的作完她的作业。她合上的书本，一边收拾书包，一边用口型问我：是谁？
    我向她摆摆手，继续嗯啊好是。
    好容易挂上电话，齐洛已经洗漱完，钻进了被子。我转一转因为接电话时间太久而变得僵硬的脖子，扫了一眼手机屏幕。上面显示通话时间53分钟32秒。
    “跟谁煲电话粥，这么久？”齐洛刚刚洗过的脸，粉嘟嘟地，半掩着被子里，一只手指曲在脸腮一侧，缓缓地挠着，看起来有些色情。
    “看我的样子是在煲粥吗？”我下意识地揉揉自己的下巴，随即又尴尬地放下了手。有个别比较了解我的人曾说，我如果动情，就会不自觉地揉自己的下巴。“咳咳，”我掩饰了一下，微微侧转身，不去看齐洛，“是我家里，在嘱咐我要报考公务员。”
    “哦？那怎么说这么久？”
    我耸耸肩，“我在父母那里有案底，上次公务员考试，我嘴上答应要考，行动上连名都没报。”
    “为什么不考，现在公务员不是大学毕业最好的出路之一吗？跟考研、出国一样热门。”我扫了一样齐洛，她正认真地看着我，亮亮的眼睛，粉粉的脸蛋，完了，我在想什么？我收回的视线，心下将自己狠狠骂了几圈。
    “何夏，想什么呢？怎么不回答我的问题？”
    “咳咳，”我的手不知何时又停在了自己的下巴上，我缓缓地收回手，“唉，齐洛，你能想象我做公务员的样子吗？”
    “嗯……”齐洛想了一会，“每一个行业里面，真正适合的，可能都不多吧，不过即使不适合，如果真的去做了，未必做不好。”
    我点点头，“话是没错，我爸妈也这么说，可是公务员考试我就无法通过。不妨告诉你，我完全没有办法静下来看书，除了小说。”这是自那个夏天一来，我一直无法克服的后遗症。
    齐洛沉默的了一会，不知在想什么。我揉揉了下巴，走进洗手间洗漱，准备睡觉。
    其实在父母的电话里，除了公务员考试，还有一个非常紧迫的命令要我执行，就是相亲。似乎是从我工作开始，爸妈便将我的终生大事提上日程，安排一个又一个好男人与我见面。这也怪我，我一直没有告诉他们我有，嗯，现在应该说是有过男朋友。
    这一次的相亲对象已经报名公务员考试，父母严令我在最近三天内见他一面，向他取取经，最好是跟他报考同一个城市的公务员，这样……呵呵，后面的，不言而喻了。
    我将水扑在脸上，一次又一次。
    我觉得深深地疲惫。
    没错，考公务员，出国留学，考硕考博，考各种职称，不断给自己的履历贴金，这是时下非常热门也非常正统的人生发展渠道，可是，我却如此明白我自己做不好，因为我内心深处，抗拒。
    如果是高二以前的我，完全不会有这种烦恼，应为考公务员，成为一名官员，那是我的梦想，但是现在，我只想，想，哎呀，我的脑海里浮现出方才看到的齐洛的脸。
    我拍拍自己的脸。眉头皱了松，松了紧。
    我，难道已经变态到这种地步？居然对一个还在上高中的孩子想入非非，而且还是跟我同性别？
    我忽然想起窗台上的百合。
    “何夏，你干吗呢？水不要钱啊？”齐洛的声音在洗手间外传来，“不是淹死了吧？”
    我关上水龙头，再次拍拍自己的脸。脸有些发红，很不自然的红。
    虽然我对所谓的同性恋完全赞同，但是，我从来不认为我有那方面的倾向，该死的，都是电话惹得祸，每次接到这种讨论我未来，并情理说服我参加各种考试的电话，我的情绪就会变得不稳定。
    我，其实，很在意他们说的话。
    我，其实，很想听他们说，不管我怎么选择自己的未来，他们都会支持。
    我，其实，很想听一个人说，不管他是谁，只要他说，他不论结果是成还是败都支持我，我就会有勇气坚持自己的想法，并且不畏任何艰难险阻地走下去。
    “何夏，干吗呢？还睡觉不？”齐洛的声音变得不耐烦。
    “好了好了，你先睡吧，我马上出去。”我甩甩头，让自己稍微冷静清醒一点，然后离开洗手间。
    关了灯躺在床上，却无法入眠。
    相亲。真是好笑的一件事情，坐在桌子两边的人都含有目的地不断衡量彼此，外表，习惯，品德，家世，能力，财富……一样一样看过。两个买货物的人，同时也是两个把自己当作货物来出售的人。哎呀，真是罪过，这样的说法太过分了，我明天还要去相亲啊――
    不管我如何不愿意，明天还是跟那个相亲对象联系一下吧，然后呢，报个名准备考试吧，就当陪伴齐洛。
    “何夏，你是不是睡不着。”耳边突然传来了齐洛柔软的声音。
    “你还没睡着啊？”我的声音带着笑意，“反正明天又是周末，我们聊聊天再睡吧。”
    “好啊。”
    “齐洛，你说，我是不是有那种，那种，”我有些说不出口，齐洛有些不耐，“那种什么啊？”我呵呵笑出声，一瞬间思绪斗转，心想干脆吓吓她，“齐洛，你怕不怕我是女同性恋？”
    “啊？”齐洛惊叫一声，从床上蹦坐起来。
    我大笑起来，“哈哈哈，齐洛你有必要反应这么大吗？”
    “又逗我！”齐洛怒了，发狠地扑上来呵我痒痒，我一时不备，被她取得先机，我笑声不断，张牙舞爪，嘴里开始不断告饶，齐洛不理，一个劲地虐待我。
    等到彼此都累的动不了，齐洛才算停手，我大喘着气，终于解脱了。
    “齐洛，”我叫她，她懒懒地应，“嗯！”
    “齐洛。”我又叫她，她还是懒懒地应，“嗯。”
    “齐洛，”我再叫，她依旧懒懒地应，“嗯。”
    “齐洛，”我再叫一次，却没有听到她的回应，我正要再喊一次，却是她转了个身，靠在我怀里，呼吸已经变得均匀悠长，已然入梦呵――
    “睡着了呢。”齐洛也的确是累了，高三的学业本来就很重的。我轻抚着靠在我怀里的人儿，忽然觉得很幸福。
    幸福，是一种感觉，一种令人如入天堂的感觉。有一个人靠在我怀里入眠，我抱着一个人入眠，我就觉得很满足，很满足，如同置身于天堂。我忽然明白，我真正渴望的，我的内心真实的梦想，不是成为出色的官员，不是写什么画什么东西，而是，这样，抱着一个人入眠。我想要全心全意地爱一个人，亲人朋友爱人，都可以，只要他值得。
    呵呵，还是有条件呢，付出总是需要回报的，如果不是这样，我想，我一定不会迈步出往事的阴影。“只要他值得”，只要他爱我，像我爱他那样，全心全意，只是因为我是我而爱，他便是值得的。
    可是，这样的要求，在这个世界中，似乎是永远的梦想，永远只能在梦里想。达尔文进化论说得很明白，竞争更好的生存条件和更好的繁衍后代的机会，才是生命的根本，是推动一个种族不断进化的动力。任何人在看另外一个人的时候，都不止是在看他个人，而是看那些和他摆在一处的，附加；在衡量那些附加是否能令自己在竞争中更具有优势。就像我的妈妈在看我时候，她看到的是我的性别，是我令她终生无法释怀的被人耻笑的记忆，当然在我变得不再优秀以后，她还在我身上看到了人们对她的女儿的蔑视和诋毁。我的确是她人生中最大的失败，是她完美的人生中一道丑陋的败笔。
    亲情我已不信，既然连亲情都不可信，还有哪一种感情可信？
    我，注定无法得到自己想要的那一种人生，而现在抱着齐洛这种短暂的幸福，终归会加重我的失落，就像被赶出伊甸园的夏娃和亚当一样，正是顽固地存在于脑袋中，曾经在伊甸园中的快乐，让他们更加深刻地感受到了原罪的辛酸和痛苦。
    “何夏！”
    “何夏！”
    我还迷迷糊糊的时候，就有一个声音在叫我。我极度不爽地喊了一嗓子：“别吵。”
    “死何夏，快放开我！”
    “搞什么飞机！一大早的！齐洛，别吵……”等等，她刚说什么？我一下子醒了过来。齐洛还停在我的双臂和胸膛之间，唔，这个姿势不太雅观。
    我猛地松开手，“齐洛你搞什么，我还以为，我还以为……”
    齐洛气哼哼地下床去了洗手间洗漱。
    我喃喃自语，“我还以为我抱着我的第三任男友呢。唉，居然是个梦！”
    “何夏，你说什么？”齐洛一嘴牙膏泡泡，瞪视我，于洗手间门口。
    “没什么，快去刷你的牙。”我冲她吼了一句。昨夜的情绪已经完全消散，我拿出手机，准备给相亲对象发个短信。我刚打两个字就听见一串铃声，是齐洛的手机响了。我拿起来看了看，叫了一句，“齐洛，你男朋友电话。”
    听见洗手间里一声牙杯撞在洗手池的声音，我想齐洛一定被我气到了。我偷笑，继续说，“要不我替你接？”
    齐洛匆匆跑出来，自我手中抢走了手机。她应该已经刷完牙，但因为太过匆忙，嘴角还残留着一块白色。
    “喂――”齐洛接通电话，极为温柔地说起话来，就像第一次她给我打电话时那种。
    挂了电话，齐洛就开始冲我咆哮，“何夏，你太过分了，居然说他是我男朋友，呕……”齐洛作势要呕吐。
    “这么夸张？”我微笑地看着齐洛，眼睛里有几分不信。
    “我喜欢的人，怎么可能会是那种人？我喜欢的人一定要非常聪明，做事永远事半功倍；我喜欢的人一定要很温柔，看着我的时候，眼里满满的都是我，好像在说我就是他的全世界，他的眼睛一定是双眼皮，眼神也很清亮，我喜欢的人还特别善良……”齐洛忽然不说了，狠狠瞪了我一眼。
    “怎么不说了？”
    齐洛又瞪我一眼，没有说话，不过脸却诡异地红了。我不明所以，伸手去摸齐洛的额头，当然还没有碰到就被齐洛打掉了。
    “何夏，你怕不怕我是同性恋？”齐洛忽然问我，还是以一种极其诡异的表情。我愣了三秒，然后爆笑，“哈哈，哈哈哈，齐洛你不会是发烧了吧，居然学我昨晚……啊哈哈……”
    齐洛的脸色变得不好，“何夏，我是认真的。”
    我的笑停了三秒，然后继续。
    齐洛狠狠拧了我一把，疼得我“哎呀”一声叫出来。“笑，就知道笑！”她去洗手间继续她为完成的洗漱事业，而我则不再大笑，换以捂嘴偷笑。
    相亲约在午饭时间，好歹我得省一顿午饭钱。我去约定的饭馆的时候，时间尚早，便在靠窗的位置坐下，要了一份茶水，一边喝茶一边翻看手机里的Ebook。
    相亲对象来的时候，有些匆忙，不过单论外形而言，还是看得过去的。“不好意思，我来晚了。”不错，还算有礼貌。
    “没有，是我来早了。坐啊。”他落座后，我扬手招来服务员，点了一份我爱吃的菜，然后示意坐在我对面的男人点餐。那个人将菜单从头到尾翻了两遍，终于点了一份没超过十块钱的菜。不错，懂得节约。
    我和他各自吃着自己点的菜，偶尔说两句话。我问他计划考哪里的公务员，他问我什么大学毕业，我问他多大年纪，他问我谈过几次恋爱。一问一答的模式在我们即将吃完饭的时候被迫改变了。因为齐洛来了。
    我比较懒，即使相亲也是约在距离我住的小区不远的餐厅，所以“巧遇”齐洛，也算是情理之中。
    齐洛老实不客气地坐了下来，唤来服务员，点了好几道不便宜的菜。
    坐在我对面的男人有些不快，我说，“不要意思，这是我妹妹。”
    齐洛摆摆手，“我才不是你妹妹。”这家伙似乎成心来捣乱的。“哎，对了，你是何夏的朋友吗？”齐洛问坐在我对面的男人。
    “呵呵，”男人很尴尬，“你妹妹真可爱。”
    我想了一下，“齐洛，你把你点的菜打包回去吃吧，我今天是出来相亲的。”我话音刚落，齐洛喝在嘴里的茶全喷了出来。而我的相亲对象则将快要送到嘴边的菜又放回了盘子里。
    齐洛眼珠一转，炸炸辣辣地说道，“何夏，你怎么来相亲，那你男朋友怎么办？”
    这回喷了茶水的，是我。
    “齐洛你别胡说。”先呵斥齐洛一下，然后转头对我的相亲对象说，“你别在意，她胡说的。”
    “我哪有胡说，前两天你不是还和他一起去郊区旅游吗？夜里都没回来。”
    我看看那个男人不愉快的脸，再看看齐洛唯恐天下不乱的表情，无奈地笑了。我站起来，伸出右手，“不好意思，浪费你的时间，但是能够认识你，我真的很开心。”
    男人也站起来，虚握了我的手一下。“我也很开心认识你。其实我也有女朋友，不过家里人……”
    “如果您还有事情要忙，就请便吧。”我委婉地下了逐客令。
    男人走后，我狠狠掐了齐洛一把，然后两眼一瞪，恶狠狠地发问，“齐洛，你干吗给我搞破坏。”
    齐洛瞪了回来，“我就是看不惯你跟人相亲！”
    “为什么？”
    “因为……”齐洛突然没了音，刚好服务员也上菜了，她便开始专心吃菜不理会我。
    这个霸道的小地主婆。
    这顿相亲午餐最终是我买的单，花了我一百五十块大元，实在肉疼了一下。齐洛却是开心不已，跟我一起回家，一路又唱又跳。
    “我说，齐大小姐，你高兴什么？”
    “没什么呀――不是因为寂寞才想你，只是因为想你才寂寞……”唱的什么歌，跟她的情绪一点都不符合。
    “齐洛，前两天月测了吧？考得怎么样？”
    “比上一次又进步了五个名次，总分也多了15分。”
    “不错啊，怪不得你开心，不过，小地主婆，你吃了我150块，是不是太过分了呀？”
    “我以为那个男的会付账嘛，谁知道他那么没素质。”
    “呵呵，你倒有理。”
    “何夏，你看过《霜花店》吗？”齐洛嘴里还在哼着歌，是一首韩文歌曲，正是《霜花店》里面的曲子。
    我个人认为《霜花店》是一部不错的影片，不过主题不够突出，没能明确表达出影片的立场，人物性格也不够突出，气氛也一路压抑下去，没有太多波折，武打动作也无法与港片相提并论，当然，最吸引人的地方是主角特别好看。
    “看了，还不错。”我如实回答。
    “那你有什么看法呢？”
    “哪方面？”
    “情节方面。”齐洛不再哼歌，反而勾住我的手臂，极为认真地看着我。
    “相比较于《王的男人》，《霸王别姬》那样的片子来说，情节的……”
    “不是，我的意思是，单从这一部电影本身的情节来说，皇后与侍卫，侍卫与皇帝，皇帝与皇后之间，你觉得那一份爱情比较好？”
    “有爱情吗？”我仰起头去看天空，“也许有，但那不是我认为的爱情。”
    “你认为的爱情是什么样的？一见钟情？”齐洛一定是想起前一段时间我告诉她的那个我第一次喜欢上的人。
    “一见钟情只是爱情的开始，我觉得，真的爱情，需要平等、担当、交流，还有全心全意的珍惜。片子里面的皇帝和侍卫，他们处于不同的阶级，侍卫对皇帝是服从，皇帝对侍卫的宠信，这种不平等的关系，注定了离心；再说侍卫和皇后，他们或许真的心仪彼此，但是他们陶醉于偷情的快感，完全没有为这份感情考虑过将来，正因为他们两个人都没有想过要担负对方的未来，所以被发现被拆散被伤害的结局是注定的；再说皇后和皇帝之间，不管开始是因为什么原因结合，他们毕竟是夫妻，但是他们都是按照自己的生活方式来生活，从来没有做出一点靠近对方的尝试。最重要的是，在每一段感情里面，没有人珍惜自己的爱人。如果皇帝珍惜他的爱人，就不会让侍卫和皇后发生关系，如果皇后珍惜她的爱人，便不会为了短暂的欢愉而枉顾侍卫的性命，如果侍卫珍惜他的爱人，他应当努力改变彼此身份，虽然那可能需要很长的时间，需要他付出很多很多的努力。”我说了一段如此长的话，也不知道齐洛能否听懂。齐洛是在幸福中长大的孩子，她可能还不知道，现实是如此磨人。
    我深深吸了一口气，继续说道，“这部片子很不错，导演试图揭示爱情的真相，不过整体感觉太过压抑，如果加入一段成功的爱情，对比之下，观众的印象会更深刻，而且也可以缓和一下气氛。”
    齐洛点点头，“你说得挺有道理，不过，”她忽然诡秘一笑，“你有没有想过，皇帝与侍卫之间的悲惨结局，是因为他们都是男人的缘故？”
    我转头看她，齐洛很认真地看着我，似乎在等着一个至关紧要的答案。
    我笑起来，“齐洛，你是不是想问我对同性恋的看法？”
    齐洛白了我一眼，“对啦，快说嘛。”
    “其实我刚才已经说得很明白，如果爱情中的双方懂得珍惜彼此，那么性别，年龄，种族，长相，身份，财富，都不构成阻碍。”
    齐洛将头靠在我肩膀上，“现实中，不是珍惜彼此，爱情就会有结果。”
    我有些奇怪，齐洛的情绪忽然变得低落了。有人说90后的孩子，比80后的人，更懂得现实。
    我伸手搂住齐洛的肩膀，“你是不是喜欢上什么人了？不要想太多，高考比较重要。”
    “嗯――如果没有好的物质条件，爱情是无法维持的。为所爱的人提供好的物质条件，也是你说的‘担当’的一种吧。所以，我必须考好的大学，然后找好的工作，拿好的薪水。”
    “呵呵，我家齐儿真聪明。”
    我暗暗猜测，齐洛喜欢上了什么人，她曾两次说起她喜欢的人，要聪明，眼里只能看到她，要善良。我很想见一见这个让齐儿动心的人，看看他是否与齐儿的希望一致。然而在隔日的早晨，发生了一件事情，让我知道了齐洛的心事。
    齐洛上学比我上班的时间要早很多，所以每天早上齐洛已经出门，我还在睡梦之中。这日的早晨，齐洛出门之前，在我耳边叫了我很多次。我半睡半醒之间，没有理会她的呼唤。然后，她开始对我说话。
    “何夏，我知道你还没有醒，听不到我说话。正是因为这样，我才有勇气对你说出我的秘密。如果我再不说出来，我一定会憋疯的。何夏，我说我喜欢的人，很聪明，做事事半功倍，很爱我，看着我的时候眼睛里都是我，还要是漂亮的双眼皮，还要很善良。我发现我的生活中的确有这么一个人，她完全符合我的想象，只除了一点，她是女生。何夏，我喜欢你。如果你醒着，听到我这么说，你一定会笑我，说我在开玩笑。可是，我是真的很喜欢你，看见你和别人亲近，我会很生气，看见你对别人比对我好，我会很难过。我知道你想要纯粹的爱情，即使是同性也可以，但是你肯定不会接受我对不对？因为我还在上高中，我没有办法‘担当’我和你的未来。可是，我真的好喜欢你，你看着我的时候，我感觉我就是你的全世界，你欺负我的时候，我知道那是因为你把我看得和别人不一样，你向我坦白你的内心的时候，我好欢喜。我会好好学习，好好准备高考，可是，我要怎样做才能让你等我，等我有能力爱你？”齐洛轻轻抚摸我的脸颊，从眉尾到下巴，从耳朵到鼻尖，“何夏，你好漂亮――”
    齐洛终于上学去了，听到房门锁上的声音，我才敢睁开眼睛。在齐洛说她要告诉我她的秘密时，我便彻底清醒了，猎奇心理让我假装熟睡，在她说她喜欢我的时候，我却不敢让她知道我醒了，我默默地听完她的告白，心里晃过绵绵不绝的悲哀。
    仔细回想最近一段时间我和齐洛的相处，我知道我越来越喜欢这个小我4岁的孩子，我甚至，甚至对她有了，有了欲望。齐洛不愿意我在出去玩得时候不带着她，还故意捣乱我的相亲午餐，她的表现已经相当明显，我一直没有察觉，因为我从心底认为像她那样在幸福中长大的孩子，完全不可能懂得我的悲哀，我是如此地善于伪装，在伪装被剥离以后，我是如此的堕落颓废。她或许会迷恋这种与她的人生截然不同的人生，但是，她不可能会喜欢。
    开始辅导齐洛时，我曾有过一个想法，让齐洛齐洛爱上我，为了爱情，她一定会更加刻苦，但是不忍心，我的人生是如此的没有希望，没有光明，而她，是那样的幸福，她的未来是一片坦途。
    是的，我们在一起，没有未来。
    首先，双方的父母都不会同意，不管现在断背如何流行，在父母那一代人眼中，这依旧是不能被接受的。
    再者，她现在还在准备高考，而我的收入如此之低，即使我们有办法说服长辈同意，我们又如何在一起生活？而且，她是独生子，我也是，我们都不是那种懂得节约的人。
    第三，我们相处不过几个月，我喜欢她，极有可能是因为我一直一个人生活，所以迷恋这种有伴侣的感觉，而她，则是因为从来没有见过我这种表里不一的人。我们之间，可能根本不是爱情。
    她说对了，我不可能接受她，虽然我非常喜欢她。
    我知道她是故意说给我听的，因为我在早上即使赖在床上，也睡不实的，周围的一切我都可以感觉到到。齐洛真的很聪明，她想让我做出选择，但如果当面说出，如果我选择接受还好说，如果我拒绝，彼此会变得非常尴尬。她已经很了解我了。
    我，这样的我，不能够，绝对不能将齐洛拖入我的世界。我，要，赶走齐洛。
    晚上下班回来，齐洛已经在做作业了。齐洛像往常一样问我：“回来了何夏。”
    “嗯。”我应了一声，“你吃饭了没？”
    “吃过了，我先去奶奶家吃了饭。你呢，吃过饭没，我带了一点给你。”她指指电视机顶上搁着的餐盒。
    我换过鞋，洗了手，便开始吃饭，齐洛则安静的做作业。
    我暗暗想，今天算了，明天再让她搬回自己家吧，吃人的嘴短啊。
    “何夏，你昨晚有没有做什么特别的梦？”
    “咳咳――”齐洛一句话让我成功噎到，我咳了老半天才算好过来。
    “怎么了何夏？”
    “没事，上火了吧，嘴巴动作不够灵敏。”
    “呵呵，”齐洛笑起来，“上火了嘴巴就不灵敏吗？”
    “这是中医理论，你不懂。”
    “你好像不是学医的吧？”
    “不学不代表我不懂啊。”
    与齐洛抬了好一会杠，终于成功转移了齐洛的注意力，我暗暗松了一口气。
    接下来的日子，齐洛总在有意无意地提起爱情方面的话题，而我则一直回避。从理智来说，我已经做好了决定，要让齐洛搬回她自己家里住，然而，每次看到齐洛，每次听到她用软软的嗓音叫我的名字，我便退缩了，无数次地对自己说，今天算了，明天再跟她说，结果，事情便一天一天拖了下来，直到那天……
    那是一个周六的晚上，齐洛和我刚洗过澡，我们都坐在床上，我上网，她看电视。我已经想不起是因为什么，齐洛开始跟我争抢电脑的使用权。
    我坚决捍卫自己的合法权益，齐洛怒了，将我扑到，开始呵我痒痒。
    我特别怕痒，躲来躲去，笑声不断。
    齐洛突然停了下来。她看着我，亮亮的眼睛里，是我面红耳赤的模样，我冲她微笑，准备反攻。不过，齐洛似乎防着我来这一手，她死死压住我的双手。
    我躺着，她在我的上方，一错不错地盯着我看。
    百合的花香如同无处不在的密网，紧紧地绑住了我们。
    我说，“齐儿，让我起来。”不知道是空气太过暧昧，还是花香太过煽情，我的声音，很轻柔，完全没有我平日里的果断爽快，反而有些欲拒还迎的味道。
    齐洛看着我，粉嫩嫩的脸上缓缓绽开一个灿烂的笑容。
    “我不让你起来。”她这样说，然后，她缓缓地俯下身子，她的头发自肩膀处滑下，发尾落在我的脸上、脖子里，痒的厉害。
    我想我完全被蛊惑了，我一动不动地躺着，然后缓缓地闭上了眼。
    空气中的花香似乎更加浓郁，身体的感觉也变得更加敏感，齐洛放开了我的手，齐洛的唇落在我的眉尾。
    凉凉的，却舒服到不行的触感。
    然后是颧骨，脸颊，下巴。
    我抬起手，寻找我的齐洛。
    齐洛的脸，暖暖的，齐洛的气息，痒痒的。齐洛的唇，软软的，就像她的声音那样，软软的。
    我将自己的唇凑在那软软凉凉的所在，轻轻的舔，轻轻的咬，轻轻的吮吸。
    好甜，好甜。
    “何夏，你也是喜欢我的，对不对？”齐洛的声音自很遥远的地方缓慢地传来，仿佛过了一个世纪才传到我的脑海。
    我缓缓睁开了眼睛，我看着近在咫尺的齐洛，我看见她的眼里，满满的迷恋，满满的我的样子。
    我在做什么呢？
    我的双手捧着齐洛的脸，我的唇正温柔地触摸着齐洛的，嘴唇。
    齐洛，你能否从我眼中看到我心底的伤痕？
    齐洛，你能否从我眼中看到我灵魂深处无法愈合的伤口？
    齐洛，你是在幸福中长大的孩子，你能否触摸到我的痛楚？
    齐洛，我怎么忍心将你卷入我的不幸之中？
    齐洛，我是喜欢你的，但是我不会让你知道。
    我的手离开了齐洛的脸，从她两侧穿过，在她背后交错。我抱住了她。
    我说，“齐洛你好重啊，压死我了。”
    齐洛狠狠压了我一下才翻身起开，一脸愠怒。
    “齐洛，该睡觉了。我关灯。”
    黑暗里，齐洛和我很久没有入睡。她的呼吸很不平稳。
    对不起，齐洛。没有我，你的人生会更好。一个人，一生中，不会只有一次爱情，你会遇到一个英俊潇洒的男人，爱你宠你，送你一百克拉的钻石，让你住千坪的别墅，就像童话中写的那样。而我和我的破败而没有希望的人生，会独自延续。
    我不能再贪恋齐洛带给我快乐，我必须让她离开我，不能再寻找接口，推脱至明天。




☆、第九章，寒冬的悲伤 (4201字)

    “齐洛，你在我这里住了够久了吧，要不要回家？”
    齐洛皱起了她一双淡淡的眉，眼里满是不解，“为什么？你要赶我走吗？”
    我深深吸了一口气，保持微笑，“齐儿，现在我已经没有什么能教给你的了，再说你的爸爸妈妈肯定也很想你。距离高考越来越近了，你回家去，让你妈妈给你做些有营养的东西，好好补补身体。”
    “我不走。”齐洛很直接地拒绝了我。
    狮子座的齐洛，有自己的主张，并不是能轻易被说服的人。我耸耸肩，不再言语，只是放松了身体沉默地靠在了墙上。
    虽然是深冬，但是墙壁并没有透出我预料中的冰冷，反而有一种浅浅的温暖，这栋楼的暖气很足。
    齐洛从床上下来，走到我跟前，学我的样子靠在墙上，“怎么了，何夏，你不开心吗？”
    “还好。”我晃晃脑袋，然后将脑袋转到齐洛那边，齐洛也正歪着头看我。“齐儿，你有没有想过大学念完后，你能否成为服装设计师？想去英国的***学院留学，你有没有准备好？你计划什么时间去？”
    齐洛的头缓缓滑向我这边，最终与我的头，挨在一起。这个幼稚的家伙，用这种方法表达她对我的友好么？“我现在只能保证考一个自己满意的大学，具体的计划还没有。”
    “能直接去国外读大学并且是读自己喜欢的专业，这绝对是一条捷径。在我看来中国的大学，很多时候是在教学生如何做人，毕竟从小学的高中的十几年，中国学生都在学习书本知识。齐洛你很懂事，可能是因为你生病休学过，要比周围的人大一些。不过我觉得这还不够，如果你对自己的人生有明确的梦想，那么从现下开始这一秒，就要做最具优势的规划，不然，现实会逼迫你妥协你的梦想，直至一事无成。”我顶一顶齐洛的头，再磨一磨，这种感觉很温馨，也很贴心。
    “你的意思是我不必太在乎高考，而要将目光放得更远。你是要我进行一辈子的规划？”齐洛完全领悟了我的意思，不过我的看法似乎让她非常惊讶。
    “你英语学得很棒，你们学校应该有高中毕业就出国留学的先例吧？我的同事，也是你妈妈的同事，韩师傅，她的女儿就是高中毕业出国留学的。我不知道她对自己的人生有什么样的规划，但是你，既然有如此明确的梦想，那么你就要从现在开始，努力靠近你的梦想。人生的机会，往往稍纵即逝，而这些机会就是你与别人拉开差距的契机。”
    齐洛认真地点头，一脸凝重，“我一直想高考一定要考好，考一个满意的大学，然后再出国，那时候我就23岁了，爸妈也就不会太担心了。”
    “大学四年，谁知道四年以后会发生什么？如果现在就为梦想努力，那么你就可以提早4年接触到你的梦想。”如果让齐洛的父母知道我在给他们的女儿灌输这种思想，他们一定我怪我，毕竟在所有的中国家长眼中，高考上大学以后再工作或者留学，这才是最正确最完美的道路，也是让家长比较放心的道路。
    “我是该好好想想。”齐洛爬上床，躺在靠窗户的一侧，开始深思。
    齐洛是聪明的孩子。虽然此刻她还不知道我说这些话的用意，但是很快她就会明白，居心叵测的我，一直试图改变她的人生走向。
    对不起齐洛，我对你横加干涉，因为我想让的人生，更加幸福，更加完美。
    “何夏你呢？上次你说你想成为‘一位会画画的作家，有个爱好是摄影’，那你有没有规划？”齐洛忽然问我。
    我在床的另一侧坐下，歪着身子看她的脸。“我忽然发现，我的梦想并不是那样子。”我伸手抚摸齐洛的脸，比我年轻4岁的脸，柔和细腻，给我的指头造成舒服的享受，“我不知道我还有没有机会实现我的梦想。”
    “你的梦想是什么？”
    “我，……”张口结舌是不是这种感觉？我不知道要如何说出口，我的梦想，我没有办法理直气壮地说出口，因为它和我的伤口凝结在一起，我，无法剥离，因为会很痛，而我，这些年来，我一直很怕痛。
    “何夏，我要劝劝你。”齐洛抓住我的手，很认真地看着我，“世界上哪里有不爱自己孩子的父母呢？或许因为你们那里的文化的原因，他们有心结，但是他们一直都在为你打算，让你考公务员，进国企，都是想让你的人生更加平稳更加顺畅。他们或许不了解你想要什么，也不懂你爱好什么，但是他们爱你。你不应该因为那件事情就这样一直自暴自弃的。”齐洛抓着我的手越来越用力，“而且，你这么漂亮，这么好，一定会有人爱你的，就像你希望的那样，只因为你是你，所以爱你。”
    “你说得没错。其实我内心也是这样认为的。只是，”我低下了头，将自己的表情深深隐藏，“我并没有责怪自己的父母，我只是没有办法重新建立自己的信仰。可能我是个过分追求完美的人，所以当我发现人生的不完美时，我便觉得没有必要继续进行下去，反正，这样的不完美，我并不想要。”
    “你不能这样。”齐洛有些激动，她摇了摇我的手，“何夏，你要知道，不管是父母还是子女，在充当父母和子女的角色之前，他首先是一个人。是人，就有自己的渴望，就像你渴望纯粹的爱，我渴望成为设计师一样，父母也有他们的渴望，他们是那个时代过来的人，会希望自己有一个儿子，会在乎周围的人的说法，那都是必然的。何夏，你的人生是你自己的，如果你一直没有办法走出那样的阴影，那么你往后几十年的人生要怎么过？你所渴望的东西，你真的准备一辈子都得不到吗？”
    仿佛当头棒喝。
    我的思想在这一刻发生了一些变化，这种细微的变化让我欣喜不已，我用力摇了摇齐洛的手，“谢谢你齐洛。我想我想通了。”
    自那个夏天以后，我似乎一直在消极地看待问题。我想，我在那个夏天里最大的改变并不是我认识到了人生的虚假，而是我的思路，从积极的争取，变成了消极的等待。我等待父母的爱，还要是纯粹的那种，或许我这样的人，真正唯一在乎的，就是“爱”这一个简单的字。我等着父母向我证明他们爱我，不管我的性别是男还是女，不管我是否优秀。
    不应该是这样子的。
    就像齐洛说得那样，父母在成为我的父母之前，他们先是一个人。是人，就会趋利避害，就会向往好的东西。在传统的观念里，男孩就是比女孩好，所以父母想要一个男孩，无可厚非。
    为什么要等待父母来爱一个不够好的我？为什么不做一个足够好，好到让所有的人忘记我的性别的好孩子呢？
    血缘的关系是无法切断的，即使我不够好，爸爸妈妈也不会说不认我这个女儿，他们会不满意，会责怪，但是不会放弃。而我，我做了什么样的事情呢？我放弃了他们的女儿。其实，换个角度来想，如果不是因为他们是我的父母，我这样伤害自己，痛的不过是自己，他们不会有感觉。
    我，完全是被宠坏了呢。
    我居然不如一个比我小4岁的孩子懂事。
    我应该要更努力，让自己变得好一点，更好一点。
    我狠狠地摇晃齐洛，“齐儿，我爱死你了。”我将齐洛拉起来，拉进自己怀里，用力地拥抱――这样的齐洛，这样阳光的，幸福的齐洛，带给我幸福和快乐的齐洛，我如何不爱？
    齐洛，我会给我们一个完美的未来，我会给我们的爱情一个完美的未来。
    我在心底暗暗发誓，我要让我们俩个，在将来的某一天，幸福的在一起。
    2009年转眼便到了末尾，这个冬天，下了很大的雪，这个城市的夜晚，万物裹素，洁净无暇。我站在窗口俯视，看着橙黄的路灯烘托出的太平盛世被洁白的大雪装扮的肃穆端庄，我的心前所未有的平静。
    人世纷扰，盛衰无常。夏天过后，总有一个冬季。冬天过后，总会迎来下一个夏季。我想，我是觉悟了。我准备去追逐一份不见容于世的情感，准备好迎接即将到来的一切。
    “何夏，在看什么？”齐洛走过来轻轻靠在我身上，顺着我的目光向下看去。“看什么呢？在哪里？我怎么看不到？”
    我微笑地抚摸齐洛的脑袋，她不知道我看什么，我也不准备告诉她，我说，“齐儿，认识你的这段时间，是我自懂事以来最开心的日子。”
    玻璃窗户映出了齐洛闪闪发亮的眼睛，还有我的满是幸福笑意的双眼。
    “今天是2009年的最后一天。”齐洛靠在我身上，酝迷的嗓音像极致的诱惑。“我们一起迎新年吧。”
    我几乎想马上点头答应下来，然而，理智却清楚地阻止了我。就在前一天，2009年12月30日的上午，我接到了中介公司的电话，原本说好的续租，没办法兑现了。这就意味着，我需要在房子到期前寻找新的安身之所。房子到期的时间是2010年1月5号。
    我说，“齐洛，今天是新年，回去陪陪你父母吧。”
    她在我这里已经住了半年，她的爸爸妈妈应该很想念她。她似乎也觉得离开家太久了，“也是，今天新年，我不在家，爸爸妈妈不知道怎么过。可是，我想和你一起迎接新年。要不，你去我家吧。”
    “呵呵，齐儿，我去不合适。”
    她看得出我不想去，便不再多说。收拾了一下就离开了。
    却不想，这一离开，到我们下一次见面，足足隔了半年。
    2010年元旦放假三天，而这三天，我都在看房子。而且非常不幸的，大姨妈来了，更加不幸的是，元旦三天假期，雪下得更大，城市的某些区域，一脚踩下去，整个小腿都看不见了，穿着厚厚的皮靴子，也根本没有效果。在城市的各个小区奔来跑出，拖着两条冰冷的失去了知觉的腿。倒晚上回到租屋，整个人都像死过一回。长辈曾说过，要是冬天在雪地里落下了寒症，一辈子都会关节痛，因此拖着疲惫的身体，洗了个热水澡，而后一头载在床上，便睡了过去。
    赶在5号之前终于搬了家。新家比较便宜，600块一个月，比之前更小，而且卫生间是公用的。
    待一切安顿妥当，才突然想起，齐洛元旦那天回家去后，就没再跟我联系过。4号本来应该去上班，不过我请了假搬家，便没能见到刘师傅。赶紧拨了一通电话到她的手机，却是关机。这孩子不会是因为我不告而别生气了吧。新的租屋还没有装网络，要不然看看她在不在网上，也好问一下。其实还可以联系她妈妈的手机或者家里的电话，但总觉得有点冒昧……为今之计，只有等到第二天去上班，借着闲谈问一下刘师傅。
    第二天见到刘师傅才知道她的手机被丢了。刘师傅把齐洛的新手机号告诉了我，我虽然记下了号码，心里却有些难过。不管是出于何种原因，她换了手机号码，却没在第一时间告诉我。
    只是短短4天的时间，她……已经……改变心意了吗？




☆、第十章，晚冬的怅惘 (2115字)

    那个号码一直存在手机里，却一直没有联系过。我的手机也从未接到过那个号码的任何消息。
    某种意义上来说，我和她的关系，是属于道德禁忌的，还没有明确开始她就放弃了，也无可厚非。而我，终究未能逃脱被始乱终弃的命运。
    我一边在心里自嘲，一边则像没有发生过任何事情一般，循着以往的习惯按部就班地生活。
    然后进入2月，便是农历春节，按照以往的惯例，回老家陪父母过年。一如往常的交谈，公式化的问答，只是这一次，我试图将心中的抵抗情绪化解掉，于是总算还算和谐地结束了春节七天假期。从老家回到这个城市，还不足十天时间，就接到爸爸的电话：外婆急病过世了。跟公司请了家，又回了老家。
    我没有像表弟表妹那样哭得上气不接下气，看着按照家乡的风俗画的色彩斑斓的棺木，以及棺木前的长明灯和原本放着金黄色小米却被厚厚的香灰盖得面目全非的香炉里燃烧不绝的柱香，心中只觉得憋闷的厉害，再没有办法待在灵堂内。
    我去了小时候常去的那棵百年柳树下。冬日的柳树干扁枯瘦，仿佛死过去一般。我仰头，冬的末尾，带着雪气的日光，透过枝条的缝隙落在我眼底。
    很小的时候，就在着棵柳树下，我听姥姥说妈妈小时候的事情，然后我懂得我比妈妈幸福，妈妈的童年承受了许多我根本不曾见到过的辛苦。我想，我一定不会让吃了那么多苦的妈妈，因为我而难过，我一定会是世界上最乖的孩子。
    时间是如此残酷，当年决定做个绝对乖小孩的小孩子已经长大，破灭过，绝望过，而当年那个让小孩有了那样决定的老人，已经永远地离去，天地之间广袤的世间，再寻不出那一个人，音容笑貌都不见，甚至是一根发丝都没有了。
    我很想哭。
    眼睛却干涩地发痒，一颗眼泪都掉不出来。
    老柳树在经久的岁月中突破坚土裸露在外的树根上，虚存着一枚未曾枯腐的落叶。我缓缓蹲下来，将那落叶拿在手里……
    丧假结束后，我回到单位继续上班。
    那枚枯腐一半的叶子被我夹在一本书里，从此以灰枯的模样，定格。
    刘师傅一见到我就露出“你终于回来了”的表情。在客套的询问过丧事的办理并安慰过节哀顺变之后，刘师傅说，自从和我分开，齐洛的成绩直线下滑。
    我尴尬地笑了一下，无言以对。
    刘师傅的意思是还想让我给齐洛辅导，我则以搬家之后，距离太远而拒绝，不过为了顾全刘师傅的面子，我还说，如果有什么问题可以打电话给我。然而，我却是明白的，她不会再打我的电话了。
    我的生活恢复到了齐洛不曾出现时的状态。不停的看小说，马马虎虎地工作着。然后是出租屋终于接通了网络，我又开始上网。
    挂上QQ，进了邮箱，忽然发现我错怪了齐洛。在元旦那几天，她给我留了言，发了邮件。也是，我一向是一上网就挂QQ，查邮箱，然而在元旦那几天我忙着找房子，所以破例没有挂QQ也没查邮箱。之后便是搬家，新住所没有网络……种种巧合之下，我怀疑他放弃了我，她怀疑我放弃了她，于是我们俩中断了全部联系。
    这个事实并没有让我低落的情绪好起来。我反而想顺其自然，结束这一段关系。齐洛那样的女孩本来应该得到世界上最完美的一切吧，何必与我纠缠进这暗无天日的地狱。
    我依旧没有主动联络她。QQ的登陆方式默认隐身，一狠心将她的新手机号码也删除了。
    还有三个多月就要高考，齐洛的成绩下降的厉害，刘师傅很是着急，而且她看我的眼神也似乎隐隐有些恼怒。我是知道的，她在责怪我，不肯继续帮助齐洛。
    3月5日，农历正月二十，惊蛰。整整两个月没有联系的齐洛打来了电话。她的声音很冷漠，“何夏，不管你决定怎么做，都请给我一个解释。”
    我良久的沉默，手机里提示时间的提示音响过一遍又一遍。
    “你准备像对待朱颜那样对我吗？不给我任何解释？”
    “齐儿……”
    又是一段令人难耐的沉默。
    “我QQ空间的密码是你的生日。给我去看。”齐洛突然以极快地语速说了这么一句，然后不待做任何反应就挂了电话。
    我乖乖上网上Q进空间，去看齐儿写在空间里的文字。
    “……亲爱的，这个世界上至少有一个人认同你的善良，至少有一个人愿意守护你的梦想……”
    “为什么突然搬家，为什么一点消息都不留就走了？是嫌弃我没有能力担当我们的未来吗？”
    “混蛋混蛋，都告诉你电话号码了，还不给我打电话！”
    “……听妈妈说你外婆过世了……你，会不会很难过？会不会哭……”看到这一句，我的眼泪突然掉了下来，在姥姥的葬礼上无论如何都哭不出眼泪的眼睛，就这样毫无预期地落了眼泪。
    “……怎么连QQ都不上线了呢？”
    我伏在电脑桌上，无法遏止地大哭起来。
    “你真的决定就这样放弃了吗？放弃这个准备认同你那些无用的善良，并守护你的梦想，担负两个人共同的未来的，这样的我吗？”
    泪眼看电脑屏幕，水晕一般字迹和图案。
    其实我一直都是懦弱的人，只有在确信被爱被珍视的时候，我才会变得强大，变得坚强。
    对不起，齐儿――我在心里默默念道。




☆、终章，望夏的希望 (778字)

    我毕竟比齐洛年长，而且也在社会上工作了三年。
    我写了一份长长的E-mail给齐洛。先诚恳地检讨了自己犯的错误，然后将我们的现状重点分析了一遍。最后在末尾，跟她做了一个约定：三年之后如果我们都有足够的能力担负两个人的未来，并且感情没有变化，那么就正式在一起，以恋人的身份。
    齐洛给我的回信，先针对我的检讨，吹毛求疵了一番，并将我这个不负责任始乱终弃的大骗子，大大责骂了一通，然后再针对我对现实的分析，发表了充满了积极态度的中肯评论，在承认有现实问题的基础上，再次严酷地指责了一番某何姓人物对她妄加揣测的小人之心，最后则针对约定，非常霸道地进行了修正：约定三年可以，但是三年之中，要保持联络，要经常见面，要……
    看到那一长串要怎样要怎样，我忽然发觉，我未来的生活，绝对，嗯，水深火热般地甜蜜。
    我和齐洛都开始为我们的未来努力。她更加用心地学习，我则开始整理从前留下来的一些手稿，试图寻找出适合自己的创业路径。我非常明确的知道，如果没有足够的财力，要在未来的某一天说服双方的家长，是没有可能的。
    2010年的6月7号8号，天气预报有暴雨。刘师傅在齐洛的考场外，而我则在公司上班。考前给齐儿发短信：齐儿，我已经看到你乘坐飞机飞往欧洲的情景。
    高考结束后，齐洛忙碌于出国的事情，而我则辞掉了工作。
    两个月后，齐洛的学校定了下来，而我的事业也定下了方向。
    有一天早上急着赶时间，撞倒了一位老人。将老人扶起来时，老人笑眯眯的说，“人活得就是心气儿！老头我好几年没看到像你这么有心气儿的年轻人了。”
    我笑着回答，“老人家说得好，人就得有心气儿！”
    我的窗台上不再摆放那种叫做百合的花，因为我根本没有时间照顾它，还因为，我的人生将开出比百合更加美丽的花来……



