

1

1、第1章 ... 
 
 
　　十月的南方依然挥不去夏天地炎热，微风吹过，依然会带着一丝温热，可许多人却偏爱这带着热浪地南方十月海滩，蓝天，白云，碧蓝无边地海水……，这一切都那么地让人流连忘返……
　　
　　十月一日，又是一个令中华儿女期待盼望已久的黄金周，但是对柴枫而言，却没有任何地意义，心中也没有任何的期待，只是让自己随波逐流，跟随大众的脚步，随便找个地方，象征性地度个假。
　　
　　这又是她一个人的黄金周，又是她一个人的旅程，她已经不想去细数这是她第几次独自一人地旅程，不是她喜欢孤独，而是，她的心门自五年前已经完全关闭，独自缩在别人进不去的世界，享受那份宁静。但是人总会有孤独和寂寞的时候，她也会，特别是在想念某个人，和回忆起那曾经一幕幕疯狂地年少时，她的心就在忍受着寂寞和孤独地煎熬，让她有股冲动破茧而出，随便找个人，索取她想要的温暖，但是，五年了，她一次次地忍了下来。
　　
　　坐在露天晒台上，远眺着前方地海面，海风撩起她的咖啡色顺直长发，让她清秀好看的五官更是清晰展现。柴枫是个长得很好看的女子，用她朋友的话说，她的五官就算是拆开来看也是无可挑剔的，合在一起就变成了一张祸水的脸，曾经，她也这么和她说过。
　　
　　柴枫又想起了心中的那个人，五年了，她还是忘不掉……
　　
　　柴枫端起面前白色圆桌上的咖啡，放在唇边，轻抿了一下，眼光落在旁边的笔记本电脑屏幕上，她在看小说，一篇百合小说，这篇小说让她又不由自主地想到了自己不想忘记的那个人。
　　
　　柴枫望着屏幕怔怔出神，好一会后，才缓缓伸手从桌子上拿起了手机，手在手机屏幕上点点滑滑，最后屏幕终于定格在了一个电话号码上，这个号码很熟悉，但是已经许久没拨过了，她不知道对方是否还在用这个号码。
　　
　　电话接通中……
　　
　　许久后，那扰人地彩铃声终于被切断，电话那边传来了一个好听地女子柔柔又带着迟疑地声音：“枫？”
　　
　　声音一点都没有变，依然是自己记忆中那个清脆好听地声音，柴枫忽然有一种想哭的冲动，一股热气冲刷上眼睛，视线开始变得模糊，可是，她却拼命地让自己忍了下来。
　　
　　“枫，是你吗？”电话那边又再次问了声，其实，就算柴枫不回答，夏玲也知道这个人是她一直在等的人。
　　
　　“是我”柴枫好不容易才 
 1、第1章 ... 
 
 
　　让自己吐出这两个字，她觉得自己依然不够成熟，在她的面前，她总是会情绪失控。
　　
　　“你终于给我电话了”夏玲等这个电话等了五年，在一年又一年的等待中逐渐失望，她以为，她不会再联络她，她以为，她们一辈子都不会再有联系，她以为，我再也听不到她的声音，看不见她的人。可这一个电话，让她死灰地心复活了……
　　
　　“你……，过得好吗？”沉默了好一会，柴枫才挤出这么一句简单的话，可是，却是她最想知道的。
　　
　　“……”电话那边没有回音，可是柴枫却依稀听到了压制强忍地哭泣声，心不由地抽紧……
　　
　　“你在哪里？”哽咽地声音在电话那边想起，其实她过得好不好都不重要，她现在只想知道柴枫在哪里，她打电话给她，是否就代表她的心里还是有她？她想见到她，很想很想……
　　
　　“z市”柴枫想都没想就回答了，原来她的心还是很想见到她。
　　
　　“等我……好不好？”最后那三字是那么地迟疑，却带着浓浓地祈求。
　　
　　“对不起”轻声地三个字，却是这五年她最想对夏玲说的话，毕竟她对她的伤害，是真真切切地存在的，不会因为时间而改变。
　　
　　“你我还用说这三个字吗？”夏玲在那边无奈地苦笑，她们之间彼此的伤害太多，已经无法去算清到底是谁该对谁说对不起。
　　
　　“我一直怕你怨恨我，我曾经那么混蛋地伤害你……”柴枫的眼睛湿了，她每次回想起那段往事，都后悔不已。
　　
　　夏玲留着泪笑了：“我曾经也以为我会恨你，我也的确想过不再见你，可是，我做不到，我还是想你，我好想能收回我说的那句话……”，夏玲鼓起勇气，缓缓出声，心中忐忑地询问：“我们的约定是否还可以算数？”
　　
　　柴枫和夏玲八年前在一个网络拉拉聊天室认识……
　　
　　那时的她们才二十岁……
　　
　　枫叶：“你做我老婆”？
　　
　　铃随风动：“好啊！老公……”。
　　
　　枫叶：“老婆……”。
　　
　　她们俩人在聊了几天之后，恋情就这么简单的开始了，没有想很多外在的条件，不管她们在不在一个城市，就因为那份感觉，她们就确定了关系。
　　
　　柴枫：“老婆，你声音好好听，嗲嗲地撒娇，我很喜欢”。从网络到电话，似乎是所有网恋和异 
 1、第1章 ... 
 
 
　　地恋的必经之路，柴枫和夏玲也是如此。
　　
　　夏玲害羞地说：“那是因为和你说话好吗？我和别人说话才不这样呢！”
　　
　　那刻地两人看起来是那么的开心和幸福，但是这样的幸福对柴枫而言是那么的短暂，她记得那一天夏玲和她通电话的时候告诉她，晚上她要和几个朋友出去喝酒，回来了再联系她，可是，柴枫那夜等来的却是这样的消息……
　　
　　夏玲：“枫，我们分手吧？”
　　
　　柴枫：“为什么？”
　　
　　夏玲：“因为我爱上了别人，爱上了一个T，她的那种淡淡忧郁的感觉让我心疼，我想和她在一起，我们在两地，其实很不现实……”。
　　
　　夏玲的这句话深深地伤害了柴枫，她们在一起才几天而已，中午的时候她们还在甜言蜜语，可是这会，她们在说分手，原因是那么的普遍和简单，就是因为不爱了，因为移情别恋了，不，或许夏玲根本就还没爱上她，不然，又怎会如此轻易爱上别人？
　　
　　柴枫的心在难受，在疼，可是，她却没有挽留……
　　
　　可是柴枫的心还是想着夏玲，嘴放弃了这段感情，可心却放不下，她每天晚上还是会上她们相识的聊天室，可她不再说话，只是默默地等着夏玲地名字能出现在自己的视线，等候了几天后，那个自己一直期待的名字终于出现了，按耐不住心里的欢喜，脸上不自觉荡起了笑容，可是她没有去找夏玲说话，因为，她不敢。可是在强忍了几天之后，她还是忍不住的找了夏玲。
　　
　　夏玲看到柴枫还愿意和她说话，心里更是觉得愧疚，她知道，是她伤害了柴枫，可柴枫却依然愿意理她，若换成了别人，估计就不会再理她这个移情别恋的女人了吧？
　　
　　夏玲还是不断地跟柴枫道歉，因为除了如此，她不知道要怎么消去自己对柴枫所造成的伤害，可柴枫却故意跟夏玲说：“没事，其实我也觉得我们分隔两地不会有什么结果，就这样吧！挺好，你找到喜欢的了，我也会找到我喜欢的”，说完这句，柴枫鼓起勇气问了句：“我们还是朋友吗？”其实，柴枫只是想能和夏玲说说话，希望对方还愿意理她，仅此就够了，因为她无法忍受与夏玲变成陌路人。
　　
　　“好啊，只要你愿意，我们当然还是朋友”夏玲不知道自己说这句话的时候是怎样的心情，但是说完这句话后，心忽然舒服了。
　　
　　此后，她们真的如好朋友那般交谈了起来，敞开心扉，无所 
 1、第1章 ... 
 
 
　　不谈，感觉，对方成了自己地知己。
　　
　　有一天中午，夏玲忽然打电话给柴枫……
　　
　　柴枫看着夏玲的来电，心里不自觉地惊喜，赶紧接通电话……
　　
　　“喂，夏玲，你找我有事吗？”柴枫开心地问着。
　　
　　“枫……”夏玲的声音听起来很不开心，柴枫脸上的笑容僵住了，缓缓消去，心有着担心，“夏玲，你怎么了？”
　　
　　“枫，我好疼”好一会后，夏玲才说出了这句。
　　
　　“哪里好疼？你怎么了？”柴枫的心忽然跳得飞快，紧张地手心冒出一阵又一阵冷汗。
　　
　　“我……，我昨晚和她发生关系了”好久后，夏玲才迟疑地说出这句话，其实，她知道这些话不该和柴枫说，可是不知道为什么，她第一反应和最想找的人就是柴枫。
　　
　　柴枫听到这句话，心忽然抽了，揪得生疼，她以为她可以做到淡然面对夏玲的感情，真正地把对方当做知己，可是，当她听到这句话的时候，心还是如被强电流击中一般的酸痛，握着电话的手都在控制不住地轻颤，此刻，她才发现，她心里还是没办法割舍掉对夏玲的感情。 

作者有话要说：挖坑，挖坑，希望大家踊跃跳坑，哈哈

大家多多支持哦~~~~~(@^_^@)~




2

2、第2章 ... 
 
 
　　不管柴枫心里是多么地难受，她知道她不可以透露自己的感情和情绪让夏玲知道，因为她怕夏玲知道了她的感情，她们从此就真的陌路了。
　　
　　强压着一切地情绪，可这刻柴枫不知道该说些什么，只是平淡地“嗯”了声。
　　
　　“本来我不想的，可是……，她总是要求……”夏玲忽然哭了，她不知道为什么，心里很难受很难受，她不明白为什么，其实和自己心爱地人发生关系不是应该觉得是甜蜜和幸福的吗？可是她现在的心里很难受，难受的只想哭。
　　
　　“别哭了……”柴枫很想安慰夏玲，可是她不知道她该如何安慰，心随着夏玲的哭声更是揪得生疼。
　　
　　“好疼，真的好疼……，枫，我觉得……，我觉得她是在用工具……”夏玲哭着艰难地说着自己心里的想法，她不知道自己为什么要和柴枫说这些，可是，她只想和柴枫说。
　　
　　“什么？”柴枫很惊讶，可惊讶之后就是愤怒，“她搞什么鬼？竟然对你用工具，她知不知道你是……”。
　　
　　“嗯，我跟她说了，可是我不跟她去开房，她就说我不爱她，就跟我发脾气”夏玲觉得自己是爱她的，很爱很爱，既然爱了，她宁愿为对方付出一切，可是，她这刻好伤心，因为她感觉对方根本就不爱她，不然为什么对她的第一次用的却是冰冷地工具？她无法接受。
　　
　　“她怎么可以这样对你”柴枫这会除了生气，她还能做什么？有的只是无力地无奈，因为夏玲爱的不是她，她不是那个可以暖热夏玲此刻冰冷和受伤的心的人。
　　
　　“你说她是不是不爱我？”如果爱，就不会如此对她吧？夏玲觉得对方根本就不爱她，她的心中只有她的前任，她忘不掉她的前任。
　　
　　柴枫不知道怎么回答这句话，但为了安慰夏玲，她还是强迫自己说了句她都没把握的话：“爱吧！她应该是爱你的，”。为了让夏玲别多想，柴枫故意转移话题：“你现在在哪？她没和你一起吗？”
　　
　　“她去上班了，我现在一个人在路边”夏玲一和老公分开，就忍不住拿出手机，第一时间联系了柴枫。
　　
　　“那你赶紧回家吧！天气那么冷，别在路上呆着了”柴枫知道一月的C城温度都是在0度左右，昨晚天气预报，说昨天夜间又飘雪了。
　　
　　“一会，心里好难受，不想现在回去，你陪我说说话吧？”夏玲这刻很想有个人能陪陪她，而这个人，就是柴枫，因为她知道柴枫一直都那么顺着她，不管她有什么不开心地事，不管她发什么脾气，柴枫都会容忍她的一切，现在，她只想和柴枫说会话。
　　
　　夏玲成了别人的女人，真 
 2、第2章 ... 
 
 
　　正地成为了别人的女人，柴枫挂掉电话之后，傻呆呆地坐着，不想做任何事情，只是这么傻傻的坐着。她觉得自己真的应该放弃了吧！
　　
　　不久后，柴枫认识了一个女人，她叫张思雨，这个女人比她大了七岁，也就是因为这个女人，改变了柴枫。头发剪短，换上了中性的衣服，染了头发，一眼望去，像个漂亮秀气，又分不出性别的女生。这样地改变，不单单是因为张思雨的想她如此打扮，而是因为夏玲，因为夏玲喜欢T。
　　
　　那一年，柴枫大学一毕业就去了W市找张思雨，打算在那边找工作，好好的和张思雨过生活，可当她到张思雨家的时候，张思雨首先告诉她的是她已经结了婚，现在和她老公住在一起。这个消息对于离乡背井来寻爱的柴枫而言简直就如晴天霹雳，傻呆住了，这不是欺骗是什么？而且是如此伤人的欺骗，既然都结婚了，何必还来招惹她？何必还让她过来找她？柴枫觉得简直荒唐和可笑。
　　
　　“枫，对不起，我骗了你，可是那是因为我爱你啊！我怕你知道我的情况就不愿意和我在一起了，我已经跟他说好了，他已经答应离婚了，枫，求你了，原谅我好吗？我和那个男的已经没关系了，我们之所以还住一起，是因为我们在一起合作开公司，他现在只是我的生意伙伴，真的枫，你信我”张思雨看到柴枫受伤地神情，赶紧解释，她是真心爱柴枫的，虽然她刚开始在网上找柴枫的确只是想玩玩，解除心底地寂寞，但是当她三个月前去找柴枫的时候，她就沦陷了，深深地爱上了这个美丽纯净的女子，为了能多陪在柴枫身边，她一次又一次的推迟回去的时间，最后在柴枫的城市足足带了一个月才回去。回去后她就和自己的老公杨震摊牌了，杨震是个好男人，起码对张思雨是宠爱的，他尊重了张思雨的决定，只是要求暂时别去民政局办理离婚，因为他还不想让家里两老知道，他还想和张思雨一起开好这家刚起步的公司。为了公司，为了张震对她的好，张思雨答应了。
　　
　　柴枫看着眼前的这个女人，不算漂亮，但打扮很时尚，头上缠着一条丝巾，虽然已是28岁，可外表看起来似乎才20出头。柴枫很清楚自己不爱她，但是是有感情的，柴枫真的有想过和她好好的过日子，因为是眼前的这个女人教会了她亲吻和如何在床上要一个女人，是的，她是柴枫的第一个女人，可是这个在柴枫生命中的第一个女人，却是如此的欺骗她，这对柴枫而言，是一种屈辱地伤害，可是现在她还能怎么办？甩头走人？可她还没有买机票，她对W市一点都不熟，出了门她也不知道能去哪，更重要的是，如果她现在回家的 
 2、第2章 ... 
 
 
　　话，她如何跟家里的爸妈交代？因为她跟爸妈说的是要去W市找工作的，而现在，她怎么能来了就走？现实让柴枫强忍下了怒气，压下了尊严，她看着张思雨，无力无奈地不知道能说什么，但是此刻，她跟自己说，她要收回对眼前这女人的全部感情，她不想做第三者。
　　
　　很快，柴枫就见到了张思雨的老公张震，他个子不高，长相不扬，但打扮却休闲时尚，他对柴枫很和气，招呼周到，他跟柴枫说想认她做妹妹，这样以后就是一家人了。柴枫对眼前的男子是心存愧疚的，所以对他也很是和气友好，既然人家都如此开口要求了，她也不好意思拒绝，也就答应了。此后他们三人就以奇怪地身份住到了一起，可能是因为身份关系的特殊，三人间开始避开感情的问题，就这么和平似好友一般的相处着。
　　
　　柴枫和夏玲都有了各自的伴侣，两人的感情应该就此结束，从此真正的只是好友，可是夏玲在知道柴枫有女朋友的时候，心却开始难受了，但也只能把这份难受隐藏。
　　
　　她们每天晚上都会在网上聊天，好像有永远都说不完的话，后来有一天，夏玲让柴枫注册了一个小论坛，说这是她的好朋友建的，让她一起进去玩，也就因为这样，柴枫认识了穆慕，一个文静腆雅地女生。
　　
　　柴枫和穆慕很聊得来，两人一在线就会聊天，而且都不是私聊，要不在论坛里灌水聊天，就是在论坛的群里扯东扯西，经常是一聊就聊到天亮才去休息。
　　
　　柴枫与曾经是夫妻的两人住在一起，工作在一起，说实在话，她一点都不开心，话变得越来越少，连笑容也变少了，每天就知道在网上泡着，几乎不出门去外面逛逛。不过她在W市也几乎没有朋友，加上公司出现经济危机，发不出工资，她还要倒贴钱进去，家里寄来的钱，她全部贴进公司，在她身上是经常性的找不到一张钞票，所以她也就懒得出门了。而那段苦闷的日子，都是穆慕在陪她度过，她不敢想，如果没有穆慕每天陪着她哈拉，她是否能支撑下去。
　　
　　柴枫和穆慕几乎每天通宵达旦的聊天，群里的文字让夏玲无法忽视，经常性的坐在电脑前，偷偷地，默默地，呆呆地看着她们两人谈笑风生，心里很不是滋味，可是，她有什么资格和理由去阻止？她有老公，柴枫也有老婆，而柴枫和穆慕也只是闲聊，没有打情骂俏搞暧昧，她有资格伤心难受吗？柴枫又不是她的谁？但是尽管这样劝着自己，可她管不住自己的心，她妒忌穆慕，她觉得自己在柴枫心里的位置已经被穆慕取代了。
　　
　　有一天，夏玲终于忍不住了，跑去问柴枫：“你还会不 
 2、第2章 ... 
 
 
　　会对我好？还把不把我当做好朋友？”
　　
　　虽然柴枫有些不明白夏玲为何忽然问她这个，但还是诚实的回答：“会，你在我心里的地位，无人能替代”。
　　
　　“那我对你来说，是重要的吗？”夏玲知道以目前她们两人的身份，不该问这样的话，但是，她还是问了，她想知道，很想很想。
　　
　　“很重要”柴枫知道自己现在没有身份去说这三个字，但是，她还是说了，因为这是她心底最真实的想法，夏玲一直深藏在自己的心里，她还是一如既往的忍不住关注她的一切，期待着她QQ头像的亮起。
　　
　　“枫，我们来个约定好吗？”夏玲迟疑了好久，才在QQ对话框输入这一行字。
　　
　　“等以后，我们两人身边都没人了，等我们都老了没人要了，我们就在一起好不好？相伴一生？”这就是她们的约定，这个约定不是说过就忘，也不是戏言，这个约定一直深藏在两人的心底。 

作者有话要说：这文会有些小走现实路线，会与咱以前的一些风格有些许不同
希望大家能够喜欢吧！




3

3、第3章 ... 
 
 
　　
　　分别了五年，夏玲再次提起了这个约定，因为这五年她一直很后悔，后悔当初自己因一时生气和柴枫取消这个约定，其实，她真的很怕柴枫当了真，如果那样，她会悔恨死自己，因为她多么的希望这个约定有一天能够成真。
　　
　　这个约定柴枫当然记得，她觉得自己估计一辈子都不可能会忘记，除非自己成了弱智或者是失忆。因为自己曾经是那么的期盼这个约定能早日实现。
　　
　　“那个约定，我一直都记得”柴枫如实地回答着夏玲，虽然五年前夏玲跟她说了取消这个约定，但尽管如此，柴枫还是没办法忘记那个约定，因为那曾经是刻在她心中的等待。不管这个约定还有没有保质期，它都会潜藏在脑海里的某一处。有时还会奢望，那个约定有一天会实现，但是，她曾经是那么的伤害夏玲，她们之间还有可能吗？而且，她现在也迷糊她对夏玲的感情到底是什么？
　　
　　听到柴枫的回答，夏玲眼眶又忍不住滑下泪滴，为了柴枫的记得，那种感觉是开心？是幸福？是激动？她分不清，只是知道，这一刻，她盼了五年，也担心了五年，她以为柴枫早就忘记了这个约定。
　　
　　“枫，我去找你好不好？”现在，夏玲好想好想见到柴枫，这一次，她希望她们能有好的结局，她希望她们的约定能变成真实。
　　
　　“好，我等你”柴枫的心忽然跳的剧烈，不知道是紧张，是激动，还是忐忑，五年了，她不知道夏玲现在是什么样子了。五年前，她第一眼见到夏玲的时候，对方是个时而温柔，时而可爱，时而冷漠的美丽女子，夏玲身材高挑，穿着时尚，五官清丽脱俗，是个很有气质魅力地女生。不知道几年不见，夏玲今日又会是什么模样？柴枫很是期待，但也很是紧张。
　　
　　挂了电话，夏玲迫不及待的打开电脑，上网订票，本来她想订第二天的最早班机，七点多的那班航班的，但是想了想，如果订那么早的话，自己就得半夜四点多起床，肤色定然会不好，她想以最佳地状态再次出现在柴枫的面前，而且，她知道柴枫以前都有睡懒觉的习惯，所以想来想去，她还是订了中午的航班。
　　
　　订好了机票，兴奋地赶紧又打电话告诉柴枫：“枫，我订了明天中午十二点多的飞机，估计两点多就到Z市”。
　　
　　柴枫很开心也很期待，“好，到时我去机场接你”。
　　
　　两人挂了电话，夏玲就开始忙碌了起来，打开衣柜，开始挑选搭配衣服，跟模特一样，一套又 
 3、第3章 ... 
 
 
　　一套地试穿着，选了近乎两个小时才搭配好几套衣服，她就觉得奇怪，平时这些衣服随便一搭配都挺好看的，怎么到了重要的场合，就忽然觉得不好看了呢？心里想着，看来自己又要去大采购了，女人为悦己者容，为了柴枫，她觉得自己很有必要把自己打扮的美美的，虽然她以往的打扮已经很时尚很吸引人了。
　　
　　挑选好了衣服，夏玲站在落地镜子前看着自己随意盘起的顺直长发，然后手一抬，把盘起的长发松开，散落，柔顺地垂直过肩，夏玲认真审视着自己的发型，好一会后，一边嘴角往上一撇，还是决定去弄下头发。
　　
　　柴枫这边一挂了电话，也开始想着明天要穿什么衣服去见夏玲，想到穿着打扮问题，柴枫忽然想起了一件事，心里顿感震慌，因为她想起来了，夏玲可是纯P，她喜欢的可是T，可自己现在的打扮，举手投足都透着浓浓地女人味，哪里还有半点T的模样？柴枫开始担心了，不知道夏玲看到现在的自己会有什么反应？是不是不会喜欢？
　　
　　柴枫心中忐忑无章，稍感有些坐立难安，站起身，走到阳台栏杆旁，怔怔地遥望着前方的淡蓝海水，心中想着该如何是好？是变回以前的装扮？还是以现在的装扮面对？柴枫的心很纠结，难以取定。
　　
　　在纠结了近乎三四个小时后，柴枫才艰难地做出决定，以现在的面目去见夏玲，因为这样才是真正的自己，没有伪装，如果两个人要在一起，要长时间的相处，必须得把自己最真实的一面展现在对方的面前，如果她爱自己，应该不会在乎自己到底是怎样的装扮，这样才是真爱。
　　
　　“铃……”手机忽然响起，打断了柴枫的思绪，柴枫从口袋中拿出手机，看到手机屏幕上显示的名字是小张，秀眉微微蹙起，迟疑了下，还是接通了电话……
　　
　　“柴总监，事情不好了，宏伟集团不知搞什么，把我们的设计图又退回来了，说什么需要在细节方面再做修改”柴枫现在是S市最大最有名的房产设计公司城艺集团的设计总监，日常工作主要是负责接各种房产内外设计的项目来做，而这个宏伟集团这次很明显是在有意挑诸多问题，想压低设计装饰的价格，设计图纸是一次又一次的没有任何理由的被打回，给他们公司的措辞就是细节需要再改。
　　
　　这个女人……，柴枫心底很不爽地想斥骂宏伟集团的那个新任的阴晴不定，让人难以捉摸的女副总经理，不就是喝了几年洋墨水吗？有什么了不起？以前帮宏伟集团设计的房产项目都很好谈，可自从 
 3、第3章 ... 
 
 
　　这个女人上任当上副总经理后，她们之间合作的第一个单子就出现各种问题，老是挑毛病，还威胁说什么如果你们公司不成，他们可以再找其他的设计公司，说什么竞争才可以看到更优秀的作品，说白了，还不是因为颜怜那个女人故意找她麻烦？故意在价格上谈不拢吗？给宏伟集团最高层楼全部装修，包设计，包工包料三百万多吗？工装的价格一直都不低，人家其他公司单单一个小小的会议室，三包最少都得50万，他们整层楼300万竟然还嫌贵，说要260万就成交，这个价格也压得太离谱了，她是无所谓，反正公司不是她的，可就因为她不是老板，她哪做得了主？她的顶头上司说了，最低280万，这个工作让她去谈拢，两边都不肯松口，她这个夹心饼干只有遭罪，这也是颜怜那女人想要看到的效果吧？
　　
　　“我知道了，我来处理”柴枫淡淡地应了声她的秘书小张，就挂了电话。
　　
　　柴枫从手机联系人里翻出颜怜两个字，按下拨出键，电话里响起“嘟……，嘟……”的连线声。
　　
　　好一会后，电话那边才接通，传来带着笑意的女子柔和又有点挑衅意味地好听声音，“哟，是柴总监啊？怎么电话都打到我手机里来了，你不知道我向来的原则就是放假的时候不谈公事吗？”
　　
　　你不在放假的时候驳回我们的设计图，我也不会在放假的时候找你谈公事，柴枫心里不爽地回了句，可这些话，她可不能明着说出来，毕竟对方是她的客户，不管她心里是多么的不爽，在心底是怎么地谩骂，但在面子上，她柴枫都得压住心底地各种情绪，带上虚伪的面具，唯有礼貌地回答着：“对不起啊颜总，打扰到你休假了，不过如果不是什么要紧的事的话，我也不会这么冒昧打搅你休息的”。
　　
　　“好吧，既然是要紧的事，你就说说，我听着”颜怜的声音从刚才的阳光明媚立马变成了云淡风轻，声音淡淡地，猜不出情绪。
　　
　　柴枫不得不佩服这个女人，翻脸跟翻书一样，情绪变化不定，猜不到其喜怒哀乐，这样的人特别难打交道，更何况，对方还是一个很精明的女人，看来宏伟集团请来了一个厉害的角色，怪不得年纪轻轻就做了副总经理的高职。
　　
　　“那个设计图纸又退回来了，我只是想知道这次退回来的理由又是什么？颜总是哪里不满意？你可以把你的看法和见解说给我们知道，我们才好根据你的意思去改变设计，这样是不是比较有效率一点？”柴枫已经有点火大了，一而再的退回，这都耗上 
 3、第3章 ... 
 
 
　　个把月了，她可没那么多时间和精力放在这一个单子上。
　　
　　颜怜手拿着手机，身体微微向后靠在皮质地高档旋转椅背上，脸露出淡淡地微笑，如她所预料的那般，柴枫果然给她打电话了，她就是在等柴枫的电话，“其实柴总监如此聪明，应该猜到原因是什么，何必要把这话讲明呢？说清了就不好玩了，是吗？其实大家都可以退一步，求个中和，你看如何？”其实工程造价300万对宏伟集团而言并不算什么，可是，谁让柴枫那个女人惹到她了呢？
　　
　　柴枫做了个深呼吸，强压住心底地怒气，“颜总，其实300万对贵公司而言真的不算是大数目，更别说是20万了，你又何必为了区区20万而争执不下？说白了，颜总你这是在公报私仇吗？你觉不觉得以你的身份应该公私分明一点？”当柴枫接到这个订单，第一次见到以宏伟集团副总经理出现在她面前的颜怜时，她的感觉就告诉她，这个女人肯定会刁难她，没想到真被她猜中了。不就是一年前在某国旅游的时候，看到一个女子长着一张羡慕死万万千千女人，勾引万万亿亿男子失魂的容颜，还有那高挑均匀合衬迷人的身材，还有那时尚高雅又显高傲冷漠的气质吸引了她，让她忍不住拿起手中的相机连拍了好几张，可死不死的竟然被那个女人发现了，一脸铁青冰冷地朝她踱步过来，声音冰冷地对柴枫说：“你这个人懂不懂得礼貌？怎可以随便偷拍别人？请你把偷拍我的照片删除了”。
　　
　　本来被别人发现了柴枫很是心虚，本也想乖乖地把照片给删了，可是对方的态度让她有些不爽，于是也就不愿意了，下巴一抬，同样傲视着对方，“你哪只眼睛看到我偷拍你了？你又不是明星，又不是……”本来想说又不是美女，可是这话刚要出口就觉得不对了，对方的确是位美女，而且是很美很美的美女，不然自己也不会色胆包天的玩起了偷拍，于是话语内容赶紧一变：“你放心吧，我不会拍你的，就这样”，说完，柴枫转身就想走。
　　
　　“喂，你不准走”那女子赶紧伸手抓住转身就要逃跑的柴枫，脸上显出了怒意：“你说你没拍，那你敢不敢把相机给我看下？”
　　
　　柴枫怎么可能把相机给她看？因为她本来就是拍了，为了不让自己的谎言拆穿，柴枫挣脱开那女子，乘着当时自己穿了运动鞋，转身就赶紧就跑，边跑还边不知死活地说：“要照片可以啊！如果有缘，下次再遇到，我就把照片给删了”。 

作者有话要说：第三个主角出现~~哈哈~~
颜怜部分和夏玲那一部分，感觉是不是很大的不同？




4

4、第4章 ... 
 
 
　　柴枫那天的运气估计真的很背，早上刚从人家美女的魔抓中逃走，本意外那么大地城市她们不可能再遇到，可缘分这东西你想躲都躲不掉，虽然这个缘分柴枫一点都不想要。
　　
　　柴枫是去那个国家旅游度假的，晚上的夜景她自然不可能让自己错过，而且她听说这个国家的夜生活也是很有名很有特色的，而其中最闻名的是一家翻译成中文叫风情吧的酒吧，这酒吧为何出名柴枫不清楚，只是听闻那里的服务员不是帅气逼人就是美丽诱人，而且还有比较特色的服务，就是如果你是单身去的话，你可以随意挑选一位侍应生相陪，但是绝对不是□场所，很单纯的跟朋友一般的聊天，可以倾听你的心事，如果你对陪伴的侍应生越礼的话，侍应生有权立马走人，因为这全部都是免费的。按照这样的接待方式能不变味成□场所，这里的管理者也是一名能人。
　　
　　柴枫进到这家风情吧，如自己意料中的完全不同，她以为会是灯红酒绿，音乐震耳，妖魔群舞，喝酒吆喝声一片的场所，事实上她看到的是柔和地灯光，精致典雅地装饰，中间是一个大吧台，周围是各具各国风情的雅座，耳中闻到的是轻雅地音乐，使得整个场所富有温情，温馨，浪漫，典雅……
　　
　　一位年轻的亚洲帅哥服务员连带微笑走到柴枫面前，礼貌的行了一礼，“您好小姐，请问有什么可以为您服务的？”一口标准的普通话让柴枫很是惊讶，她没有想到在这样的异国酒吧竟然还有人说普通话。
　　
　　“你会讲普通话？你也是中国人吗？”柴枫忍不住好奇地询问。
　　
　　那帅哥服务员脸上笑容不减，仍然礼貌地回答：“我们这里的服务生全部来自各个国家，像我们中国这样的大国，风情吧就聘请了十名来自中国的服务生专门招待，为的是让宾客有亲近的感觉，和解思乡之愁。”
　　
　　柴枫明白了，为什么这家风情吧会那么有名，原来还有如此特色，人在异国，能在这样的酒吧喝点小酒，和招待生用自己家乡的语言聊聊天，说说心事，解解闷，这何尝不是一大卖点？
　　
　　“请问小姐是一个人吗？”见柴枫没回答，那帅哥服务员又礼貌一问。
　　
　　“嗯”柴枫点了点头。
　　
　　“那请小姐随我来，我为您安排雅座”帅哥服务员礼貌的做了个请的动作。
　　
　　柴枫点点头，跟在帅哥服务员的身后，往里面走去，一路经过一个又一个雅座，柴枫都忍不住偷偷观看，好奇来这风情吧的 
 4、第4章 ... 
 
 
　　都是些什么人，在偷瞄了好几个雅座之后，柴枫总结了一句话：这里消费肯定不低。因为她看到的宾客各个装扮讲究，气质高雅斯文，服饰品味中上等，柴枫觉得他们要不就是白领以上的成功人士，要不就是富二代，反正腰包里的钞票绝对不会少。想到这，柴枫心里冒出一阵凉意，看来，今晚她要大出血了。虽然她现在工资不低，收入可观，也勉强挤进了金领的地界，但是她自小就不是个钱包福到流油的人，她穷过，也苦过，所以养成了勤俭地性格，虽然不抠门，也有些爱花钱，但绝对不是挥霍无章的人，这会进到这里，想到一会不知道要花掉自己的多少积蓄，心还是有些生疼。
　　
　　为了自己的腰包心疼的时候，人的魂魄和专注力多少都会跑掉一点点，所以在稍微走神的时候，悲剧就这么上演了，人刚走过一个雅座，前脚刚夸到另一个雅座的范围，身后那雅座的客人忽然站起身，估计是喝的有些醉了，脚一踉跄，直接撞到了柴枫的背，柴枫一个站不稳，再撞上了走在她前面的帅哥服务员，因为当晚穿着高跟鞋的缘故，一个站不稳，人又往旁边的雅座摔去，在紧急之中，柴枫下意识反应的伸出双手想顶住什么物体让自己的身体稳住，可没想到的是，双手接触的地方，竟然……，竟然柔软温暖一片……
　　
　　柴枫惊了，定睛一看，自己的双手竟然落到了别人的胸口，而对方还是女的，自己的这双手还真的刚刚好抓的地方很是……
　　
　　柴枫吓傻了，赶紧抬头看向被自己非礼了的女人，当她看到那张冷怒地绝美容颜时，她简直有种想死的冲动，双手赶紧缩回，转身就想跑，可脚都还没迈开，手就被一双柔软温暖地手抓住了。
　　
　　“哼，好巧啊！你是暗恋我跟踪我还是怎么着？还是我们很有缘分呢？早上偷拍，晚上直接非礼了是吧？”这个女人不是别人，正是早上刚被柴枫甩开跑掉的颜怜，颜怜此刻怒极反笑的站起身，似怒似冷又似勾引的看着柴枫，说实在话，她是很生气，也很讨厌柴枫，可是她是有修养的人，不会泼妇骂街，也不会动手打人，现在她还想不出好地办法对付柴枫。
　　
　　柴枫窘迫，脸一红，尴尬地转回身看着近在咫尺的颜怜，赔笑着：“我，我不是故意的，意外，真的是意外”，柴枫觉得对方绝对不会轻易善罢甘休的，谁让她抓到了最不该抓到的地方？
　　
　　“这位小姐，我想这位小姐真的不是故意的，请您……”帅哥服务员好心的想替柴枫解围，可话还没说话，就被颜怜冷冷地盯了一眼，还冰 
 4、第4章 ... 
 
 
　　冷地说了句：“这是我和她的事”。
　　
　　帅哥服务员听了这话还不识趣吗？也只能闭嘴心里为柴枫祈福了。
　　
　　“走”颜怜拉着柴枫就走。
　　
　　“去哪？”柴枫心里忽然觉得害怕，不知道眼前的美女要怎么处置她。
　　
　　颜怜拉着柴枫进了洗手间，查看了下洗手间没人，然后把洗手间的门给上锁了，这才松开柴枫，似笑非笑地上下打量着柴枫，深棕色地顺直长发随意盘起，清秀好看的五官，低领白色底衣，杏色修身长款尼大衣，修身长裤，外套一双皮质高跟长靴，整体一看，绝对是个吸引人的美女，和早上的打扮很有出入，早上的打扮比较运动，要不是因为自己早上穿着高跟鞋，她穿着运动鞋，她怎么会让对方给跑了？
　　
　　“把相机里的照片删了”因为柴枫晚上也带相机出来拍夜景了，所以现在肩上还背着相机专用包。
　　
　　柴枫觉得自己都那么非礼人家了，心里觉得很对不住人家，而且人家也有权力要求自己删除照片，所以只有乖乖地拿出相机递给颜怜，“以免你怀疑我没删除干净，你自己删”。
　　
　　颜怜接过相机，看着相机里的自己，心里忽然冒出一个想法，这人把自己拍的挺好看的，不过好看归好看，这照片还是必须得删的，总不能跟对方说，把照片拷贝给她吧？这种事她颜怜可做不出来。颜怜删除完照片，把相机还给柴枫，在柴枫结果相机的那刻，颜怜忽然伸出手直接就按上了柴枫的胸口……
　　
　　柴枫感觉到按住自己胸口的两只魔抓，在惊得眼睛都圆了之后，脸立马就绿的，一下子拍开按在自己胸口的两只魔抓，怒吼：“你干什么？”
　　
　　颜怜眯笑地看着柴枫，慢条斯理地说：“这样才公平啊！”说完，甩头转身走到厕所门口，打开门，在门口停了下来，转回头笑望着柴枫，很欠扁地说：“尺寸刚刚好，摸着挺舒服的”，说完，还不忘向柴枫抛了个媚眼，得意地踩着高跟鞋走了。
　　
　　柴枫简直气得不轻，恨不得把手中的相机扔过去直接砸死那个欠扁该死的女人，可是她不能啊！因为是她先非礼了人家在先的。柴枫强忍着怒气，走到洗脸盆前，用水拍打了下自己的脸，压下自己暴怒地情绪，然后拿出纸巾把脸擦干，把纸巾扔进垃圾桶，转身出门，直接就走出了风情吧！现在，她哪里还有心情在那里喝酒聊天？有那个女人在的地方，她就觉得浑身不舒服。
　　
　　柴枫度假回国了，她以为 
 4、第4章 ... 
 
 
　　她不会再见到那个讨人厌的女人，可是很不幸的是，在一年后，她竟然又看到了她，而且还是她的客户，她们之间有生意来往，更讨厌的事，那个女人有生杀大权，她的一句话可以决定她们的生意是否做不做得成，柴枫觉得，这是老天爷在耍她玩的。
　　
　　现在柴枫打电话跟颜怜说公私分明，颜怜听了就笑了，“柴总监，你觉得我是公私不分的人吗？你这么说，意思是我故意刁难你咯？”事实上，她是在有意刁难，以往她都是个公私分明的人，可是不知道为什么，她就是忍不住想刁难柴枫，这一点让她自己都不是很理解。
　　
　　柴枫不敢直接说你就是在故意刁难，因为这么一说，她们的关系就会扯紧，问题摆上桌面上明谈的话，对她没好处，这笔生意要谈下来就更难了，虽然280万对城艺集团而言不算是大的项目，但是也不是小的项目，更重要的是宏伟集团经营业务最主要的还是房地产，而且和城艺集团有长期的合作关系，如果得罪了宏伟集团，柴枫无法跟她的上级领导交代，搞不好自己的饭碗都保不住了。
　　
　　 

作者有话要说：颜怜部分还是很轻松的吧，哈哈~~
估计很多人会喜欢颜怜吧！




5

5、第5章 ... 
 
 
　　柴枫躺在直径两米宽的圆形软床上，眼睛一眨不眨地顶着酒店的天花板，内心还在挣扎着无法做出决定，如果选择不回到S市去与颜怜开这个会议的话，那就是给颜怜一个名正言顺拒绝设计方案的理由，到时再给她按个不顾工作，怠慢客户的罪名，她可担当不起，搞不好城艺集团的老总们为了不丢失这样的大客户，拿她开刀，把她给炒鱿鱼了，那她成了无业游民，她的房子车子的贷款该怎么办？柴枫一想到房贷车贷，头就疼。
　　
　　但是如果不见夏玲……，应该也不会有什么吧？柴枫心底偷偷地想，她觉得夏玲应该会理解自己的。只是，其实她也挺想见夏玲的，毕竟这么多年没见了，不知道她现在变成什么样子了？而且几年前是她对不起夏玲，伤害到夏玲而使她们几年没再联系，如今自己怎好意思开这个口说改天再见？柴枫为难了。
　　
　　柴枫烦躁地一下子坐起身，转头盯着放在床头柜上的手机看了好一会，忽然伸手抓起来，拨通电话号码……
　　
　　电话响了很久都没有人接听……，电话里响起：“您所拨打的电话未有人接听，请稍后再拨”。
　　
　　柴枫不死心，又再一次拨通……
　　
　　这一次电话终于接通……
　　
　　“怎么？柴总监有急事找我吗？”电话那边传来颜怜好听又带着笑意地声音。
　　
　　“明天的会议可不可以改期啊？”柴枫小心翼翼地问着。
　　
　　“改期？柴总监是在说笑吧？我已经通知负责这个项目的工作人员明天开会了，你让我改期？好啊！如果柴总监实在是贵人事忙的话，那这个会议可以取消，反正在柴总监的眼里，这只不过是个小项目，没关系，我想应该有很多公司会对这个小项目有兴趣的，好了，就这样……”颜怜冰冷冷地把话说完就想要挂电话，其实，她也没真的想挂电话，只是不这样，怎么逼得柴枫明天现身？
　　
　　见到对方就要挂电话，柴枫急着出声阻止：“等等，颜总，明天我会准时参加会议的”，柴枫终于做了决定，因为她觉得与夏玲的见面机会以后多的是，可如果这次不去开这个会议，自己真的可能会被老板给扫地出门，爬上这个位置不容易，她没有好的文凭，没有靠山，也没有钱，她能坐上这个职位，她付出了比别人还要多的努力和汗水，把自己累到身心疲累不堪还忍着苦和泪水坚持着，所以她不能让自己任意妄为，错一步，她可能又是一无所有，还要背上沉重的债务。
　　
　　颜怜 
 5、第5章 ... 
 
 
　　好看的嘴唇又向上弯起，露出得意地笑容，“很好，明天见柴总监”，说完，就挂掉了电话。
　　
　　柴枫无奈，只有拨通夏玲的电话……
　　
　　“枫……”电话那边传来惊喜地声音。
　　
　　“夏玲……”柴枫有些开不了口，她不忍心让夏玲失望，可是，她没有办法，“我公司有些事需要我去处理，所以明天我要回S市……”。
　　
　　夏玲听到这句话，如同被人泼了一盆冷水，从头冷到脚，惊喜燃烧的心立马变得低落冰冷，虽然心中很是失望，但是她不能有抱怨，因为她要让柴枫知道不管什么时候她都会支持她，不让柴枫觉得她是无理取闹的小气女子，她不想给柴枫任何的负担，更不想让柴枫觉得和她相处累，所以她只能掩藏自己的失落，微笑着：“没事，你先忙，反正我们见面的机会多的是是吗？”
　　
　　如果夏玲生气埋怨她的话，柴枫估计会觉得心里舒服一点，夏玲的这番理解的话，让她更是心存愧疚，“夏玲，对不起……”。
　　
　　“又来了，我说了，我们之间不需要说这三个字，我们认识那么多年了，还需要这样的客套吗？”夏玲故装轻松地笑着，她不想让柴枫觉得对不起她，她不想柴枫心有内疚。
　　
　　“谢谢你”柴枫很感动，她知道夏玲心底肯定是失望的，可对方选择了包容和谅解，这让她很是感动。“夏玲，我事情办好了，我去看你吧？”她希望补偿，希望夏玲能开心。
　　
　　“我去看你吧！”夏玲觉得柴枫的工作已经很累了，不想她再跑来跑去，反正自己也在休假，闲着也是闲着，就由她去看柴枫好了，就当是去旅游。
　　
　　“嗯”柴枫轻应了声，脑子又浮现五年前她们相处的那段时间，心中又充满了懊悔。
　　
　　“我明晚到S市好吗？”夏玲满心期待，又小心翼翼地询问，她怕打扰到柴枫的工作，可是她真的好想能快些见到柴枫。
　　
　　柴枫想了想，觉得会议不可能开到晚上吧？于是回答：“那我明晚去S市机场接你。”
　　
　　“不用，S市我比较熟，我自己先去把房间订了，等你忙完了我们再约个地方见面？”
　　
　　“不用花钱住酒店了，住我那吧！”说完，柴枫把夏玲多想误会了自己的意思，于是赶紧补了一句：“我现在自己一个人住，地方也挺大，就不用住酒店那么麻烦了”。
　　
　　听到柴枫说只有她一个人住，心里又抑制 
 5、第5章 ... 
 
 
　　不住地雀跃，那是不是代表柴枫现在是单身呢？她终于等到她们两人身边都没有其他人了。
　　
　　“会不会打扰到你？”虽然夏玲很想住柴枫家，可是礼貌上也该要客套一下吧？
　　
　　“不会，那就这么说定了？我去机场接你到我家”。
　　
　　“嗯，好吧！那我订了几点的机票再告诉你”。
　　
　　“好”。两人也没闲聊什么，事情谈完就把电话给挂了。柴枫挂了电话后就拨打了订票电话，订了明天早上七点多的飞机回S市，因为明天那场会议她料定颜怜会诸多刁难，她必须早点回去做些应对准备。订好了机票，柴枫又打电话让负责这个项目的设计人员，还有她的秘书明天参加会议，还让他们准备好相关的材料。
　　
　　第二天柴枫一下飞机就赶回家换了套衣服，然后开着自己下了血本买的一辆越野奔驰，就往公司疾驰而去。
　　
　　“柴总监”到了办公室，柴枫的秘书小张就迎了过来。小张是个年轻的姑娘，两年前进到这家公司就跟着柴枫，为人做事认真，努力勤快，柴枫觉得她是个很好的助手。
　　
　　“怎样？资料都准备好了吗？”柴枫边走向自己的办公桌，边问着。
　　
　　“准备好了……”等柴枫坐到位置上后，小张才把文件双手递过去，“这是您要的资料”。
　　
　　“嗯”柴枫接过资料，“辛苦你了，放假也叫你回来工作，这事搞定了，你们想去哪里逍遥都可以，我请客”。柴枫一直都懂得，要属下人为你卖命，首先你就得对属下好，为他们争取他们应得的利益，所以跟着柴枫的人都觉得自己运气好，跟到了一个体恤下属的好上司。
　　
　　“好啊，我想去香格里拉烧烤”说到玩，小张就兴奋了，不过可以理解，小女孩都爱玩，只要工作的时候认真负责，柴枫觉得这样挺好。
　　
　　柴枫边翻看资料，边笑着说：“你就喜欢去香格里拉，我都怀疑你是不是看上那里的哪位帅哥了”。
　　
　　小张笑着，“不可说，不可说，我先出去工作了”。
　　
　　柴枫抬起头对着小张微微一笑，“好”。
　　
　　柴枫认真地翻看着颜怜退回来的设计方案，留意着每个小细节，猜测着到底是哪个小细节入不了颜怜那女人的眼，虽然她觉得颜怜是在公报私仇，故意为难，但是她也觉得自己公司的设计方案肯定也有些不足，不然也不会给颜怜退回的理由，因为就算她不给自己交 
 5、第5章 ... 
 
 
　　代，她也要向她公司的上司有所交代，聪明如她，又怎么会让自己陷入尴尬难言的境地？
　　
　　在出门前往宏伟集团之前，柴枫召集了负责该项目的设计员开了一次简短的会议，交代了一些下午会议可能碰到的一些问题，让大家心里做个准备，还让大家拿出打仗的心理，希望下午这场战他们能赢，把这个项目给拿下来。
　　
　　下午三点，柴枫带着负责该项目的设计小组出现在了宏伟集团的会议厅，见到了面带淡淡微笑的颜怜，颜怜今天一身干练时尚地正装，头发典雅地盘在脑后，给人一种女强人，又带着一丝柔美地感觉，这样的女人太出众，让人无法高攀。
　　
　　“柴总监，很准时”颜怜眼中含笑地看着柴枫，心底很是得意，这一次她赢了，成功逼得柴枫放弃假期陪她一起工作，虽然她也因此失去了大好的假期，不过她不介意，反正假期她也没什么其他的安排，还不如找个人耍着玩。
　　
　　“颜总的会议，我哪敢迟到啊？”柴枫脸上挂起商业性地微笑，和颜怜客套着。
　　
　　颜怜微微一笑，“柴总监客气了”。
　　
　　坐定之后，双方开始探讨这个项目的相关问题，颜怜是个厉害的女人，虽然她不是学的室内设计装饰的，但是她却能从柴枫提供的设计方案中挑出好几处小问题，而且理由是那么的合理专业，这让柴枫不得不再一次佩服这个女人。 

作者有话要说：第一次选择，颜怜完胜，哈哈~




6

6、第6章 ... 
 
 
　　下午三点钟开始开会，柴枫以为再怎样六点前肯定也会开完了吧？毕竟设计方案也修改几次了，应该没有太大地问题需要长时间去谈，她觉得今天下午只要让颜怜开口指出她的不满意之处，和把她的问题给解决了，那会议也差不多也该结束了，可是事实出乎她的意料，现在北京时间已经七点整了，可看颜怜依然没有要散会的意思，还在认真谈着她想要的设计理念：简单，特色，独特，环保……
　　
　　柴枫心里很急，不时地看着手表，心里把颜怜里里外外埋怨了个通透，这女人是工作狂吗？都七点了还在那里喋喋不休，难道不知道吃饭时间早已经过了吗？难道她肚子都不饿的？算下时间，夏玲应该已经下飞机了吧？虽然开会的时候不可以看手机，也不能随便接打电话，但是柴枫实在忍不住，从包里拿出手机，一看，五个未接来电，全是夏玲的，柴枫的心有些急躁，忍不住站起身，对颜怜说：“对不起颜总，我出去回个电话”。
　　
　　颜怜面无表情地看着柴枫，然后缓缓点了点头，其实她注意到了柴枫自六点之后就一直在看手表，似乎有着什么重要的事情，她在想，她是不是该结束这会议，放她离开？可是现在不是她在有意刁难，而是她也有心乘着大家都在的这个机会把问题说清楚，早点把这个项目敲定下来，她也不想拖得太久，这会引起公司里的人对她有疑问。
　　
　　“喂，夏玲，对不起对不起，我刚才在开会，所以没接到你的电话，你现在还在机场吗？”电话一通，柴枫就着急地向夏玲道歉。
　　
　　柴枫没接电话，夏玲就猜到柴枫肯定还在忙，所以她也没生气，自己坐上车就来到了市内，“没事，我知道你在忙，我不在机场了，我自己坐车到到市内了，我现在在商贸广场附近”。
　　
　　商贸广场？那岂不是离自己现在所处的位置很近？“夏玲，要不你先在那里等等？我开完会就去找你？”柴枫很不好意思地说着这句话，她觉得她很对不起夏玲，可是，她想不出其他什么好地办法。
　　
　　“好，你别担心我，我对这里很熟，你赶紧先去忙吧！我等你”。
　　
　　“那好，那我先进去开会了，一会给你电话”。挂了电话，柴枫回到了会议厅，坐回位置上，抬头看向颜怜，发现对方也正在看她，于是赶紧抱歉一笑：“不好意思，有些事情所以回了个电话，你们说到哪了？”
　　
　　“既然柴总监有重要的事情，今天的会议就到此吧！其他的细节我们改天再谈”说着，颜怜把自 
 6、第6章 ... 
 
 
　　己面前的文件给合上，看来，今天她的确是不想再继续了。
　　
　　虽然方案还没敲定下来，但是这会柴枫的确是想走，于是也不多说什么，只是应和着：“嗯，那就改天吧！时间也晚了，我看大家也饿了，还是休息休息，去填饱肚子”。
　　
　　“嗯，害你们这么晚都没能吃上饭，今天我做东，大家一起去吃顿便饭，当做赔礼，你们可不能不给这个面子哦！”颜怜脸带微笑的说着。说完，视线落到柴枫的身上，“如果柴总监有事的话，那我就不强求了，不过你的属下可要借给我一下了”。
　　
　　柴枫笑着，然后对她的属下说：“既然颜总都这么开口了，大家就不用跟颜总客气了，这顿饭，大家就赖着颜总，也不用怕吃穷了她”。如果能吃穷颜怜的话，柴枫是巴不得的，谁让她老诸多刁难她，还会开的这么晚，都不知道她是故意的，还是真的是个工作狂。
　　
　　颜怜笑着，她好像猜到了柴枫的那点幼稚小心思，心里忽然觉得柴枫这个人真的很可爱，她没有想到柴枫竟然还有如此幼稚的一面。颜怜站起身，“那就凤凰酒店吧！”，说完，转头对她的助理说：“你去安排一下，菜单给大家瞧，让他们喜欢吃什么随便点，账单记我的名字”，这么说来，她是不打算去吃这顿饭了，她做东，不代表她要去。不过柴枫想想也是，像她这种看上去高高在上，让人感觉到距离隔膜的人也不会去参加平民活动，就算是她真的愿意去了，估计大家也是因她在而放不开的。
　　
　　“那我先走了”说完，柴枫抓起办公包，转身就要走出会议厅，可前脚还没跨出门口的时候就被一个好听的声音喊着了，柴枫不用花费脑细胞去分析都知道是谁在喊她，无奈下，她只有停住脚步回头看着走向她的颜怜。
　　
　　“我的车送去保修了，如果柴总监不介意的话，我可不可以搭回便车？”颜怜笑得很好看，这和她之前的职业性笑容很不一样，而且声音柔和且很有礼貌，让人不好意思拒绝。
　　
　　“你要去哪里？”虽然让人无法拒绝，但柴枫也要知道顺不顺路，因为今晚她实在是没空，没办法陪着她绕城兜风。
　　
　　“碧海金源，应该是顺路吧？”颜怜依旧在笑，因为她好像知道柴枫住在离碧海金源不远的地方。
　　
　　碧海金源？柴枫惊讶，果然是有钱人啊！碧海金源高档住宅小区住的可都是家产丰厚的有钱人啊！那小区配备的设施和服务管理在S市可都是顶级的，该小区在S市人们的眼中就是 
 6、第6章 ... 
 
 
　　富人集中地，要想打劫，这里的每个人都是劫匪们的理想对象，不过这里的安全防护设施和保安也是S市最好的，要真想打劫，真的要考虑清楚。
　　
　　颜怜住在碧海金源与柴枫所住的小区距离不远，相连的两条街道，而且她每次回家都经过碧海金源，那是不是代表很顺路呢？无奈，柴枫唯有笑笑，“嗯，是顺路，不过我还要去接个朋友……”。
　　
　　“没事，反正你送我到家就可以了”颜怜打断柴枫的话，反正她不介意柴枫会去接什么朋友，反正她只是想搭个顺风车，因为这个点在这里特别难叫到车。
　　
　　既然颜怜都这么说了，柴枫也不好再说什么，反正也只是搭个便车而已，反正也顺路。
　　
　　颜怜跟着柴枫下到楼下的停车场，看着柴枫钻进了车里，迟疑了下，拉开了驾驶副座的车门，坐了进去，关好车门。
　　
　　柴枫有些惊讶地看着颜怜，她以为颜怜会坐到后座，没想到她坐了副驾驶座，副驾驶座这个位置可是很有讲究的，一般都是比较亲近的爱人，亲人，好友才会坐的，如果是几个朋友一起的话，也是与驾驶者关系最好最亲的那个人坐的。但是如果只是两个人，颜怜如果不坐副驾驶座的话而坐了车后，那感觉柴枫就是颜怜的司机……，总之啊，这个车的座位也不是随便坐的。
　　
　　颜怜见到柴枫转头看着她，无所谓地说：“难道你想让我当你的老板，坐到车后面去？那怎好意思。”颜怜笑着。
　　
　　柴枫觉得颜怜是没错的，于是也没多说什么，踩下油门，车缓缓驶离……
　　
　　在车上，柴枫带上了蓝牙，拨通了夏玲的手机……
　　
　　“夏玲，我五分钟后到商贸广场，你在哪里？”电话接通后，柴枫问着夏玲。
　　
　　“我就在商贸广场，你开完会了？”终于要快见到柴枫了，夏玲心中兴奋，紧张又期待。
　　
　　“嗯，你走到广场前面的那个路口吧？我很快就到”因为那里不好停车，只能上下车就得开走。
　　
　　“好”挂了电话，夏玲脸带掩不住的笑，拉着旅行箱快步往路口走去。人刚到路口没一会，一辆黑色的越野奔驰停到了她的前面，夏玲的眼光并不在这辆奔驰车上多做停留，目光依然四处张望着，寻找着她记忆中的身影。
　　
　　可这会，奔驰的车窗滑下来了，一个美丽不俗地女子容颜出现在车内，紧接着，就是听到一声：“夏玲……”。夏玲一惊，往面前 
 6、第6章 ... 
 
 
　　的车内望去，在她看到颜怜时，心中微微一个震撼，心底不自觉地滑过一行字：好美地女人。但也很快，她看到了坐在颜怜身边的那个人，虽然那个人与自己的记忆中一点都不像，但是她还是很快便认出来了，心中更是震惊，她以前就觉得柴枫穿着女子的服装一定很美，只是没有想到会这么美。
　　
　　柴枫看到了夏玲身边的行李箱，于是打开车门，下了车，快步走到夏玲的身边，接过行李箱，对着车内的颜怜说：“帮我开一下后车厢”，说完，拉着行礼走到车后，把行礼放了进去，然后再拉开后座的车门，对夏玲说：“先上车吧！”
　　
　　在柴枫帮她拿行礼放后车厢时候，夏玲的眼光又落到了颜怜的身上，心中猜测，这个女人和枫是什么关系？枫那么自然的让她帮她打开后车厢，关系应该不俗吧？夏玲的心忽然很落寞，如此美丽，气质绝佳地女子，枫应该会喜欢的吧？
　　
　　夏玲的表情变化全收进了颜怜的眼里，心中顿觉有趣，心中猜测着眼前这位长相不俗的女人是柴枫的什么人？难道她对柴枫有着不一样的情感？而柴枫对她又如此紧张，连开会都一直在看时间，她们的关系应该不一般吧？
　　
　　两人心中均有猜测，一个觉得难受，一个觉得有趣，不过当两人的视线撞到一起，都很有礼貌地微微一笑点了点头。 

作者有话要说：两大美女见面咯！哈哈~




7

7、第7章 ... 
 
 
　　S市是个繁华热闹的大都市，十月天日长夜短，七点多了夜色才缓缓暗了下来，可在霓虹灯的点缀下，S市更显得热闹繁华。
　　
　　车里的光线有些暗，可颜怜从后车镜还是能隐约看到夏玲的表情，她觉得夏玲在牵强地笑，她觉得这是不是因为自己的缘故？是不是对方误会了自己与柴枫的关系？颜怜觉得好笑，竟然还有人误会她和柴枫？她对女人又没有特殊感情。想着，不觉转头看着柴枫认真开车的侧脸，她早就知道柴枫是个长得不错，很有魅力的女子，这样的女人应该很容易招惹桃花，只是她没有想到柴枫竟然还有女人缘，她还真看不出来柴枫还好这口，不过她也没有排斥，对于同性相爱的事情，她向来没什么异言，人家爱上什么样的人是别人的事，跟她无关，只要是真爱，管他是男女，还是男男，女女的？
　　
　　“柴枫，你不打算介绍一下吗？”颜怜没有再喊柴枫为柴总监，第一是因为现在不是工作时间，另一个原因是因为她想让夏玲误会她与柴枫的关系，因为只有这样才有好戏看不是吗？想到柴枫回去之后可能会被夏玲追问她们之间的关系，心里就开心得不得了。
　　
　　柴枫听到颜怜这么说，也真的介绍了起来，“她是我好多年的朋友了，叫夏玲”，说完又对夏玲说：“这位是……”在介绍颜怜时柴枫忽然顿住了，一时不知道该如何介绍，说是生意上的客户？什么公司的副总？可这些和夏玲有什么关系？现在又不是工作上的人际交往介绍，于是柴枫只简短地说了两个字：“颜怜”。
　　
　　颜怜似乎很满意柴枫的这个介绍，脸上挂起温柔明媚地笑容，打趣着：“看来你也很会介绍嘛！挺懂得分场合的”，这本只是一句简单赞扬的话，可听在夏玲的耳中却变了味道，觉得她们这两人是在打情骂俏吗？看来她们两人的关系绝非一般。夏玲的心更是沉落谷底，心冰凉一片。
　　
　　柴枫本不想理睬颜怜的那句话，可人家现在可是她的大客户，得罪不起，虽然现在不是在上班时间，但是她也要防着这个女人公报私仇，她觉得这个女人最容易公私不分了，起码在她这里就是这样的。于是柴枫只有应付地笑笑，回说：“颜总过奖了”。
　　
　　颜怜故装不依，“刚才还夸你呢！真是白夸了”，刚夸完就又颜总了。
　　
　　夏玲坐在后面听着她们两人的对话，更是觉得自己没戏了，心觉得那个叫颜怜的女人不单张的美，气质好，而且还是个什么总？而她夏玲只不过是个秘书，她怎能和别人比？要长相比 
 7、第7章 ... 
 
 
　　不上，要气质比不上，要身材比不上，连户口存折里的数目也没法比，夏玲有些绝望了。
　　
　　“夏小姐，你吃过晚饭了吗？如果还没有，让柴枫带你去吃好吃的”颜怜忽然对夏玲说着，她觉得夏玲应该还没有吃饭，因为她觉得她一定会等柴枫一起的，而害她们到现在还没有吃饭的人好像是她自己，心里觉得有些对不住人家了。
　　
　　听到颜怜这么说，柴枫终于反应过来了，刚才心中只想着带夏玲回自己的家，忽略了好像大家都还没有吃饭，于是赶紧说：“要不我们先去吃点东西再回去吧？”说完，想想颜怜也在，按礼貌也该叫上颜怜一起吧？于是又对颜怜说：“一起吧？”
　　
　　颜怜看了眼柴枫，又看了眼夏玲，她觉得自己这个电灯泡也不能老在别人中间亮着，开玩笑归开玩笑，别真的弄得别人之间出现了什么误会，破坏了人家的感情，那就不好了，虽然她现在也饿，不过她必须拒绝，“我只是搭顺风车的，可没有想顺便搭上便宜饭吃哦！”这句话说的再明显不过了，把她与柴枫的关系撇的一干二净，说明她们两人间的感情普通到不能再普通了，就是最普通的那种。
　　
　　柴枫没有多说什么，只是笑了笑，因为以她们两人目前的感情，还没到一起去吃顿和谐饭的程度。
　　
　　柴枫的车在碧海金源门口停住，打开车锁，对颜怜说：“颜总，我们再找个时间好好谈下那个项目吧？如果还有什么地方不满意的，尽管提，我们会尽最大的努力让你感到满意的。”这个项目已经拖了个把月了，再拖下去她的上司就要找她问话了。
　　
　　“好，假期之后吧！老是让大伙在假期加班，大家可都会有怨言的”颜怜微微一笑，推开车门，下了车，然后对夏玲挥了挥手：“夏小姐，拜拜”。
　　
　　夏玲赶紧也应了声：“拜拜”。
　　
　　颜怜又是微微一笑，把车门给关了，转身，踩着高跟鞋，腰背笔挺地迈着模特步高雅地走了。
　　
　　“你喜欢吃什么？我们先去吃点东西再回去吧？”柴枫转身看着夏玲问着。
　　
　　本来夏玲的心情很郁闷的，但是听到颜怜走之前与柴枫的对话，死灰地心又复燃了，她们的关系或许并没有她想想中的那般，那她还是有机会的是吗？这会颜怜走了，夏玲的心情又好了，见柴枫问她，脸上挂着由心散发的笑，回说：“随便，你决定”，说完又问，“你经常忙到这么晚都不吃饭吗？这样对胃不好”。
　　
　　 
 7、第7章 ... 
 
 
　　柴枫回个微笑，“还好，习惯了，我们去吃川菜？”如果没记错的话，好像夏玲是喜欢吃川菜的。
　　
　　“好啊！记得以前在那个什么路那里有家川菜馆做的比较好吃，不知道那个店现在还在不？”那时候，夏玲和柴枫就经常跑到那家小店去吃川菜，那家川菜好吃又便宜。
　　
　　柴枫笑笑，“不知道，很久不去了，我们去另外一家吧！那家的味道比较正宗”。
　　
　　夏玲开心地点点头，其实不管去哪里吃，只要是能和柴枫一起，她就觉得开心。
　　
　　柴枫的车开到一家川味人家门前，找个位置停好车，转身对夏玲说：“到了，我们下车吧！”
　　
　　夏玲下了车，抬头望着这家川味人家的装潢，华丽独特显眼，一看就是个有点档次地餐馆，夏玲转头看着柴枫，一身修身笔挺地时尚正装，时尚潮流地皮鞋，这一身装扮可以看得出绝对不是便宜货，因为便宜的正装绝对穿不出这个味道，而且还有这辆车，夏玲猜想，柴枫现在应该混的不错。
　　
　　柴枫见到夏玲目不转睛地看着自己，心里有些不好意思，走到夏玲的面前，问着：“是不是看不惯我现在的装扮？”毕竟以前柴枫为了夏玲改穿中性服装，和现在的自己完全不同。
　　
　　夏玲柔和一笑，“我早就说过了，你不适合当T，你也不是T，你的内心是个很地道的女人”。以前夏玲和柴枫说这句话的时候，柴枫还不依，还不肯承认，现在，她不得不承认夏玲说的是对的。
　　
　　柴枫微微一笑，说了声：“我们进去吧！”她不想在这个问题上多说些什么。
　　
　　柴枫点了好几个夏玲喜欢吃的菜，有剁椒鱼头，毛血旺，尖椒肉丝，酸辣土豆丝，干锅茶树菇，红烧日本豆腐，夫妻肺片，梅菜扣肉，还有海白冬瓜汤。
　　
　　夏玲看着柴枫点的满桌子菜，眼睛都直了，她们这是不是也太浪费了？别人估计还会觉得她们两个也太能吃了呢！
　　
　　柴枫看着夏玲的表情，似乎猜到了对方的想法，于是笑着：“吃不完我们可以打包啊，塞进冰箱里，饿的时候可以热来吃”，其实柴枫绝对不是那种铺张浪费的人，因为她穷过，虽然现在存折卡里是有一些数字，但是她该花的花，不该花的也不会硬要花，她喜欢吃，虽然也有一点点浪费，但是绝对是在允许的范围之内的，平日自己或者与好友出去吃饭，吃不完，她照样打包走人，放冰箱里，饿了吃，免得她叫外卖，因为她不喜欢下厨房自己 
 7、第7章 ... 
 
 
　　动手丰衣足食。
　　
　　听到柴枫这么说，夏玲开心地点点头，这才像是她记忆中的柴枫，不会因为有了钱而浪费。
　　
　　“你还记得这些都是我喜欢吃的”夏玲很开心，心里觉得暖暖的。
　　
　　“因为这些也是我喜欢吃的”柴枫笑着，她们两人的口味就是如此相像。
　　
　　“枫，你现在做什么工作啊？看你现在这份工作好像挺不错的，连车都买了”夏玲随口问着，她只是想多了解现在的柴枫。
　　
　　“嗯”柴枫点点头，为夏玲倒了杯茶水，“我现在还是做老本行，搞装饰设计的，在城艺集团做事，可能运气好点，现在当了设计总监，日子就这么混着过”。柴枫简单地说着，其实哪是她的运气好，那里有她的血和汗，还有泪。
　　
　　“当设计总监啊？”夏玲惊喜，“恭喜你，终于实现了自己的理想”，夏玲端起茶杯，“我以茶代酒，祝福你一下”。
　　
　　柴枫微微一笑，拿起茶杯轻轻碰了下夏玲的杯子，然后轻抿了一口，放下杯子，“你呢？现在做什么？”
　　
　　“还是秘书啊！除了这个，我也不知道自己能做什么”夏玲无奈地笑笑，她的专业是文秘，毕业找的第一份工作就是秘书，由于她的认真负责加工作经验，还有引人的外观，所以她要求一份秘书工作一点都不难，只是，秘书永远也只是秘书，她觉得没什么前途，不过她对这行比较熟悉，所以也没打算换个职位。




8

8、第8章 ... 
 
 
　　柴枫和夏玲是同一年出生的，也在同一年大学毕业，柴枫在与当时的女友及女友的老公一起工作的时候，夏玲找的第一份工作就是一个小公司的秘书，公司虽小，但工资稳定，工作也轻松。而柴枫的公司因为她入了股份，成了老板之一，公司接不到活，她不但没有工资，还要每个月往公司里投钱，所以压力也比较大。而柴枫的公司主要业务是室内装饰设计，那年在W市这样的企业竞争很大，而且房产业没有大量的涌起，所以公司一个月接不到一个订单也是常有的事，而没钱交房租，吃不上饭，也是常有的事，所以那时的柴枫比较颓废，还学会了抽烟，有时她自己都不知道自己在坚持什么，但是后来，她觉得这段经历是真贵的，因为让她从中学到了很多宝贵的东西。
　　
　　那时柴枫唯一的兴趣爱好就是和穆慕天南地北的聊天，因为只有这样，她的心才不会那么的阴郁，但尽管如此，那样的环境还是改变了柴枫，她开始变得沉默寡言，不再是大学时那个性格开朗，爱笑爱闹的那个耀眼地星星。
　　
　　夏玲和她的老公在一起没几个月就分开了，原因是那个T心里放不下她的前任，与夏玲呆久了，腻了，想分手了。夏玲很爱她，为了求她回心转意，竟然可以在大马路上给那个T下跪，把尊严全部抛弃，为的只是想留住一个不爱她的女人。可尽管如此，那个T还是无情地离开了，看都没再看夏玲一眼，让她就在大街上跪着，哭着。
　　
　　紧接的几天，夏玲没再联系任何人，也不让任何人联系自己，把自己关在自己的小世界里，发着呆，听着《亲爱的你怎么不在我身边了》，那女生悲伤地告白，夏玲觉得那就是她的心声，所以她一遍又一遍地播放着，眼泪静静地流着。
　　
　　其实夏玲失恋的事情柴枫当时并不知道，等过了几天夏玲从她封闭的世界里出来，找了柴枫才告诉她，柴枫不知道该如何安慰夏玲，只有静静地陪着夏玲听着那首歌，陪着夏玲一起落泪，她不知道她自己是怎么了，难道自己的心里还爱着夏玲吗？但已经过去这么久了，那种感觉还是爱吗？柴枫也不知道，只是为了夏玲而心疼着。
　　
　　估计失恋对夏玲的打击很大，她开始抽烟，喝酒，到处玩暧昧，因为夏玲是个无论身高，身材，长相，气质都是很不错的女人，所以为她倾心的T很多，而她一个接着一个地换着玩弄感情，再也不敢付出真爱。柴枫劝她，可她不听，她说她感觉好孤单，好寂寞，如果不这样，她怕她撑不下去。柴枫劝过了，可劝得没用，她也就不再阻止，因 
 8、第8章 ... 
 
 
　　为她根本就阻止不了。
　　
　　可几个月后的一天，夏玲在自己的空间写了一篇日记，日记里记录了她的所有情感，其中一段是写给柴枫的，她说柴枫在她的心里是不一样的，不管什么时候都占着一个很重要的位置，她不知道她自己对柴枫的感情是不是爱，如果是的话，她觉得自己很愚蠢，她很后悔，如果当初她没有背叛，那她们现在是不是会很幸福？
　　
　　柴枫看到了这篇文章，心里翻滚着各种滋味，如果夏玲现在真的爱她，她是否要跟张思雨分手，然后和夏玲在一起？这个背叛感情的念头在柴枫的脑海里出现过，但是最后她还是选择了保持原状，因为她怕自己成为夏玲其中一个玩耍的对象，她不想和夏玲之间最后变成陌路，所以她宁愿保持现在的关系，起码，她不会失去夏玲，起码她觉得现在她们的感情很好，起码她们可以做红颜知己。
　　
　　可夏玲并不想只是做柴枫的红颜知己，她想和柴枫的关系能够进一步，她开始安分了，不再和别的T搞暧昧，每天下班就回家上网找柴枫，开始对柴枫展开保守地追求，她要让柴枫知道，她爱她，想和她在一起。
　　
　　可柴枫一直在装傻，一直没有回应夏玲的感情，她觉得自己不是不爱，其实她也有想和夏玲在一起，结束与张思雨这段不像恋人的感情，可是，她觉得夏玲的心中最爱的那个人还是她的第一任老公，所以，她不想开始这段感情，她怕自己忍受不了，到时两人起争执。
　　
　　她们的感情就这么维持着，直到几个月后春节的时候柴枫回了家，一个南方的城市。
　　
　　柴枫回到家没几天，夏玲忽然跟她说她爸妈知道了她喜欢女人，逼她结婚，还要带着她搬离回老家，让她离开那里的环境，远离那些女人。对于这样的情况，柴枫只能为夏玲着急，而无能为力。
　　
　　夏玲想了很多办法，她想离开，只有这样，她爸妈才不会逼她结婚，但是她要去哪里？这时喜欢夏玲的女人们纷纷跑出来相约夏玲，都给了一个女人最想要的承诺，可是，夏玲心里想到了柴枫，她想在一起的人是柴枫，而且柴枫现在在家，没有张思雨，她相信自己能让柴枫接受自己的感情，她很有自信。所以，她拒绝了所有的人，偷偷买了去柴枫所在城市的机票，打算给柴枫一个惊喜，心里每每想到柴枫见到她的惊讶和开心，心里禁不住地开心和觉得甜蜜。
　　
　　可就在夏玲准备给柴枫惊喜的同时，柴枫却认识了一个女生，她叫舒梦，一个活泼，敢爱敢恨，直性子 
 8、第8章 ... 
 
 
　　地女生，她之前是个直人，也就是她以前喜欢的是男人，而柴枫是她的第二个交往的T，而交往的时候，她和她的男友还没有分手，不过这些在她们交往之前柴枫是不知道的。
　　
　　柴枫遇到舒梦之后，她才发现对着另一个人可以产生那么多微妙的感觉，这是以前所没有的，为了舒梦，她可以完全忽视掉自己，每天想着她，想一直和她呆在一起，不想和她分开片刻，柴枫为了舒梦，连W市都不回去了，她在那边的东西全部不要，连她刚买的近万元的电脑，包括电脑里存储的东西，那些东西曾经是她不舍得丢弃的，可现在她为了能和舒梦在一起，真的做到什么都可以放弃。两人认识没多久，在舒梦的主动追求下，柴枫和舒梦走到了一起，真正的确定了恋人关系。
　　
　　而这一晚，夏玲给柴枫打了电话，告诉她，明天她就飞往柴枫的城市，以后就在那里工作，生活，陪伴。
　　
　　这时的柴枫傻了，她没有想到夏玲会过来她的城市，而且说的是要与她在一起。柴枫的思维好一会都没办法恢复正常，虽然她之前很想很想和夏玲在一起，但是她们两人身边一直都有别人，所以她们才定下了约定：如果以后大家身边都没有别人了，如果她们老了没人要了，就在一起生活吧！
　　
　　柴枫忽然有种感觉，或许真的是她们有缘无份，或许真的是上天的作弄，如果夏玲不打算给她惊喜，如果夏玲能早点告诉她这些，或许她不会认识舒梦，也不会和舒梦在一起，那她们两人现在是不是可以开开心心地在一起？可现在一切都晚了，她爱上了舒梦，和舒梦在了一起，她只能是辜负夏玲。
　　
　　夏玲听了柴枫说她刚和一个女生在一起后忍不住哭了，她很后悔，为什么她不早点告诉柴枫，如果早点跟柴枫说的话，她还是有机会的是吗？但是现在说什么都没用了，柴枫已经和别的女人在一起了。但是哭了一会后，她还是决定要去找柴枫，因为她觉得柴枫刚和舒梦在一起，感情应该还不会很深，以她和柴枫的感情，她不信她抢不回柴枫，所以她仍然让柴枫明天去机场接她，不见不散。
　　
　　夏玲的飞机晚上抵达柴枫的城市，这是柴枫第一次见到夏玲的本人，人如照片与视频那般，美丽动人，要是以前，或许柴枫会很兴奋，因为她一直都很想见到夏玲，可是这次见面，她的心竟然出乎意料的平静，她也不懂是为了什么。
　　
　　柴枫的话很少，不是因为不想和夏玲说话，而是一时之间不知道该说些什么。而夏玲也没有说什么，两人 
 8、第8章 ... 
 
 
　　只是相对微微一笑，便上了出租车，回柴枫的家。
　　
　　在车上，夏玲脱下手上的手环，拉起柴枫的手，套上，然后对着柴枫微微一笑：“怎么？没话和我说？还是害羞？这个是给你的礼物，希望你能喜欢。”
　　
　　柴枫看着手上的手环，微微一笑：“谢谢你”。
　　
　　“看到我不开心吗？”夏玲的心忽然低落，再也挤不出一丁点的笑容。
　　
　　“没有，只是，不知道说些什么”柴枫的心情很平静，谈不上开心，但也没有不开心，只是心里在想，夏玲的事情她要如何和舒梦说。
　　
　　夏玲也没有说话了，只是静静地坐着，望着车窗外面，虽然因为天已全部暗下，外面已是漆黑一片，什么都看不到。夏玲没有在生气，而是现在在车上，有些话不方便说。
　　
　　柴枫见夏玲不说话了，转头望着夏玲，她发现夏玲不说话的时候散发出一种很严肃冰冷地感觉，让人有些不敢靠近，柴枫觉得，是不是自己惹到她不开心了？不过柴枫能理解，夏玲是为她而来的，而她却只能辜负，她有点不知道该如何去处理好夏玲与舒梦之间的关系。
　　
　　夏玲给柴枫的家人带了些特产当见面礼，加上她长得美丽和嘴甜乖巧，所以很博得老人家的喜欢，不过因为回到家也很晚了，所以和家人也没聊多久便各自睡下了。因为柴枫家里没有多余的房间，所以夏玲只能和柴枫同房。 

作者有话要说：这一章又是回忆~




9

9、第9章 ... 
 
 
　　五年后，夏玲再次来到这个城市，心里的感触很多，一切是那么的熟悉，可这熟悉的一切在五年前她是那么的想逃离，当年在离开的时候，她跟自己说，她再也不要回到这个地方。可如今，她又为了同一个人再次来到了这座充满悲伤记忆的城市。
　　
　　夏玲看着满座自己喜欢的菜肴，心底很感动，也很开心，因为柴枫记住了她喜欢吃的东西，那说明柴枫的心里还是有她的。其实这几年她慢慢回想五年前和柴枫接触的那段时日，其实自己也有错，若不是自己的性格太掘，若不是自己为了让柴枫选她而去招惹其他的T的话，或许她们最后不会闹成那样的局面，其实柴枫一直都对她很好，只是当时她的心中有了舒梦，没办法再接受自己，其实，当初柴枫的做法是对的，是她自己做的太过了。
　　
　　柴枫为夏玲夹了块鱼嘴，“吃吧，这么晚肯定都饿了，吃完，我们回家，收拾一下，就可以好好休息了，今天你也累了吧？”
　　
　　“枫，你变了”夏玲忽然对柴枫说。
　　
　　柴枫一怔，她还是不习惯我这样的打扮吗？心底无奈一笑，可脸上却是无所谓地随意微微一笑，故意开玩笑说：“变好了还是变不好了？”
　　
　　“很好”夏玲觉得柴枫变得沉稳了，成熟很有韵味，她一直都知道柴枫是个美丽的女人，以前柴枫中性打扮，让人觉得太漂亮的T让人无法安心，怕抓不住，可现在透着知性女人味的柴枫，依然让夏玲觉得不安心，因为估计身边会多了很多男士追求者，而且柴枫也已二十多岁，也到了家里逼婚的年龄，她不知道柴枫以前的那个决定是否还生效？“枫，你还会结婚吗？”
　　
　　柴枫又是一怔，其实这个问题夏玲以前就问过她，当时她斩钉截铁的说不结婚，可五年了，不单是外在的东西会变，人的内心也会变，在这独身的五年里，柴枫真的有想过随便找个男人嫁了，安稳地过下半身，不再去考虑情情爱爱的事，因为无爱便无痛。所以今天夏玲再一次问她，她迟疑了，好一会之后，才回答：“是有这么想过”。
　　
　　“为什么？你可以接受男的吗？”夏玲有些激动，如果柴枫要嫁人，那她怎办？她无法接受这样的事实，无论如何都无法接受。
　　
　　柴枫拿起茶杯，轻抿了一口，然后抬手叫了声服务员，“一瓶茴香酒，谢谢”。说完又对夏玲说：“我记得你很喜欢喝酒，茴香酒有开胃的功效，来一点吧？”
　　
　　夏玲的酒量五年前就很好，与人拼酒从来没 
 9、第9章 ... 
 
 
　　输过，而且一个人可以干到几号人，而她还没醉意。而五年前的柴枫刚学喝酒，而且一碰酒就全身过敏，那时的柴枫经常蹲在夏玲的床边，双手并用在全身抓痒，边抓还边喊“痒啊痒啊痒啊！”那个时候夏玲总是无奈地爬在床上回一句：“痒你还喝！”那个时候舒梦因为被家人知道她喜欢女人的事而被她的妈妈强硬带离S市，所以那时只有她们两人住在合租的房子里。
　　
　　“你现在的酒量怎么样了？会不会和以前那么不济？几杯就倒了？”想起柴枫以前喝不了酒还硬是要喝的情景，夏玲脸上不自觉又挂上了笑容。
　　
　　柴枫笑着，为两人倒满酒，“现在还好，不过当然不能和你比”，工作的这几年，柴枫的大小应酬不断，就是想酒量不好也难，酒量是练出来的。
　　
　　夏玲笑着拿起酒杯，与柴枫轻轻碰杯，一饮而尽，放下杯子，对柴枫说：“你还没回答我的话，你可以接受男的吗？”夏玲很想知道柴枫的答案。
　　
　　“只是找个人应付交差，安稳地过一辈子而已”随着年纪的增长，不单是父母开始问什么时候谈恋爱啊，什么时候结婚啊！就连隔壁邻居也开始扮演长舌妇，每次柴枫一回家，那些邻居就问，什么时候带哥回来啊？年纪大了，也该带哥了！每次柴枫都只是笑笑没回答。可是五年的寂寞时间，她真的有想过干脆就那么随波逐流，找个人嫁了，以后就不用为这样的事烦心了，反正她现在也没有爱的人，没有想厮守一生的人。
　　
　　夏玲听柴枫这么说，心里很难受，她不想柴枫嫁人，可是她要如何改变柴枫的心意？看来自己在柴枫心中的位置还不够重，不然她可以让柴枫为了她而打消嫁人的念头，她希望陪在柴枫身边的人是自己，她会对柴枫很好，她会让柴枫幸福。
　　
　　“你不想和爱的人在一起过下半生吗？”夏玲很认真地问着。
　　
　　谁不想和自己爱的人相守一生呢？但是她知道这条路不好走，就算她坚持，也要有人陪着她坚持啊！她以前认识的圈内朋友，包括喜欢她的女人都嫁了人，生了孩子，曾经说的深爱，至死不渝到头来都只是废话，她要如何去相信有那么一个人对她不离不弃？“以后的事情，再说”柴枫又只是笑笑，有些话她不需要讲的太透彻，缘分的东西很难讲，今天永远不知道明天会怎样，还是顺其自然吧！虽然这么些年她心中都挂念着夏玲，可是，她伤害过夏玲，所以她也没想过夏玲还会愿意和她在一起，而且，自己现在也摸不清自己对夏玲的感情到底是怎样的 
 9、第9章 ... 
 
 
　　。
　　
　　夏玲的心情很低落，她要如何做，柴枫的心才会停留在她的身上？她知道柴枫的心里有她，但是她知道那不是爱，如果爱了，在五年前她们就应该在一起，而那时柴枫最爱的人是舒梦，她要如何做，才可以牵住柴枫的手？“我们之间的约定还算数是吗？”夏玲不想放弃。
　　
　　柴枫静静地看着夏玲好几秒，才点了点头，“可我还是希望你能幸福，和一个相爱的人共度一生”，虽然她愿意和夏玲共度今后的人生，但是她怕自己做不了夏玲心中最爱的那个，而她自己也没能把握给予夏玲全部的爱，因为，她现在都不清楚她对夏玲的感情究竟是什么，是爱吗？可她怕再次伤害到夏玲。她已经觉得自己配不上夏玲了，虽然那个约定她一直记得。
　　
　　柴枫的这句诚恳的话又一次伤害到了夏玲，夏玲苦笑着：“其实我们的那个约定根本就是儿戏，我当初提出的时候，我知道我自己很自私的，我怕自己以后老了没人要，就想着你能陪我，看来我的这个自私的要求连老天爷都看不过去了，所以我们之间总是错过，我们总是没办法走到一起”。
　　
　　当初柴枫答应这个约定是因为柴枫觉得自己是爱夏玲的，她希望自己会是夏玲最后的归宿，不管那时候夏玲爱不爱她，只要最后能和她长相厮守她就满足了，所以她很快就答应了，而且一直期待着那一天的到来，可是当她认识了舒梦，伤了夏玲之后，她问过自己，当初那么想和夏玲在一起，如今夏玲千里迢迢的来到了她身边，她怎么还是选择了舒梦？所以，她开始迷茫了，她开始怀疑自己对夏玲的感情已经不再是爱，可是如果不是爱，这五年，她的心里一直都没办法忘记夏玲，心里永远都有夏玲的一个位置。
　　
　　“我们的约定还算数吗？”夏玲很认真的问着，虽然她觉得自己当初定下这个约定很自私，但是如今，她是真的爱柴枫，不是只是让柴枫做最后的替补。
　　
　　虽然柴枫希望夏玲能找一个相爱的人过一生，虽然柴枫很迷糊自己对夏玲的感情是什么，虽然自己现在的心里很乱难以理智判断，但是，这五年，她是想夏玲的不是吗？柴枫最终还是点了头：“嗯！”
　　
　　看到柴枫点头，夏玲心底地阴郁一扫而空，心中充满期待地追问：“那我们现在可以在一起了吗？”
　　
　　说到在一起，柴枫沉默了，她是想答应夏玲，但是现在现实的东西她不得不考虑，她怕现在答应了夏玲，今后当现实出现各种问题的时候，她怕她们没办法走到 
 9、第9章 ... 
 
 
　　最后，如果再一次伤害，她们之间的情感真的是完了，所以，她必须考虑清楚。毕竟现在不是小孩子，做事可以随意冲动不计后果，她现在每做一个选择，她都得担下这个责任。
　　
　　久没等到柴枫的回答，夏玲刚燃起希望的心又瞬间低落，强挤笑容，“我不逼你，但给我们一个机会好吗？如果今后实在是没办法在一起，我也不强求”。
　　
　　夏玲这句话说的伤心，柴枫听了心里也很不舒服，心底忽然有股冲动想着就这么答应夏玲，以后的事情以后再说，可是，她这样的决定是不负责的，忍不了一时的难受，说不定今后要面对更多的折磨，往往听了难受的话是最真实最现实合理的话，如果今后两人不合适了，强求在一起只能是互相折磨。所以，柴枫强忍着冲动，选择了沉默。
　　
　　 

作者有话要说：这篇小说的风格在夏玲部分是走比较现实的路线的，从她和柴枫的身上，可以看到现实中会出现在大家身边的故事，估计这部分内容很多人都不喜欢，让人看了觉得主角太随便，不懂得爱，但是，这往往就是现实社会去的影子……
颜怜部分走的是比较理想爱情的路线，这部分是经常在小说中出现的爱情，很美，让人追求，可往往只是人们心中的期盼……
所以大家会喜欢颜怜部分，咱很能理解……
不过看来，很多人都不喜欢太现实的手法，不过我会坚持，好好的把这篇文章写完
因为这篇文章是咱一直想写的……

还是那句又俗又老的话，希望大家多多支持~~




10

10、第10章 ... 
 
 
　　夏玲站在柴枫的家门口，看着柴枫现如今的家，心里又为柴枫感到开心，为柴枫的生活安定无忧而感到开心。因为柴枫现在所居住的小区环境优美，设施齐全，安保严谨，一看就是个价格不低地商品房。而柴枫的家格局是个复式楼，家里装修时尚大方又独具风格，这样的装潢按现如今的造价没个几十万拿不下来，由此可见，柴枫现在混的的确不错。殊不知柴枫家的装饰根本不花一分钱，她的老总慷慨地金口一开，柴枫就捡了个大便宜。不过他们公司本来就是做这行的，给她这个设计总监的家免费装修也没什么可觉得奇怪。社会本就是如此，只要你有利用价值，这个人情自然会舍得给你，当然，他能给予你的好处自然是和你的利用率是挂钩的，堂堂一大企业的老板，怎么会做亏本生意？
　　
　　柴枫的家一进门就是客厅，客厅的正中央摆放着时尚又觉温暖地组套沙发，沙发正对面就是简洁端雅的电视墙，电视墙的旁边是上二楼的木质楼梯。而沙发后面一米外的地方是个推拉磨砂玻璃门，穿过玻璃门，里面是餐厅和开放式的厨房，餐厅里还有两道小门，一个是卫生间，一个是衣帽间。
　　
　　二楼更是简单，除了角落是个卫生间以外就是一个开敞的空间，这个空间就是柴枫睡觉和办公的地方，也是她经常活动的地方，而楼下除了衣帽间，她一般都不滞留在一楼，加上几乎没什么人到她家做客，所以楼下的沙发等同虚设，她自己都没坐过几次。
　　
　　柴枫把夏玲的行李箱搬到衣帽间，然后对夏玲说：“房子不大，所以你要将就一下了”。房间没有多余的房间，夏玲住宾馆其实也挺好，但是柴枫觉得她们是认识那么多年的朋友了，自己又买了房，又是一个人住，若还让夏玲去住宾馆得话，这在礼节上说不过去，让人感觉她很不愿意接待人家夏玲一样，所以她还是把夏玲邀请到了自己家，反正楼上空间大，有沙发床，一打开自己就可以睡了，让夏玲睡她的床就是了。
　　
　　夏玲笑着，“这么好的地方还说是将就啊？想当初我们租的那间房子，破破烂烂的还闹鬼”。虽然以前的记忆有些苦涩，但是却是她最不想忘记的记忆。
　　
　　柴枫听夏玲这么一说，也笑了，“对啊，那么破又阴森的房子，我们还交不起房租”。
　　
　　“是啊，当时我们都没有工作，穷啊！”当初夏玲到了柴枫家之后，第二天就跟着柴枫到了邻边城市，也就是现在她们所在的城市S市，S市离柴枫的家不远，但坐车需要一个小时。当初她们见面的第二天 
 10、第10章 ... 
 
 
　　就急匆匆的来到了S市，因为当时舒梦就在S市。
　　
　　夏玲记得那晚她想尽了办法要留住柴枫的人和心，她以为只要和柴枫发生了关系，以她和柴枫的感情，柴枫肯定会留下来，和舒梦分手，可是她错了，那晚她不惜厚着脸皮不知羞地做起了脱衣勾引的事情，可结果柴枫一直在躲避，就算最后她硬是强迫柴枫进入了自己的身体，可柴枫还是可以理智地没有继续，都说柳下惠坐怀不乱，夏玲没想到柴枫竟然比柳下惠还绝，都有女子这么主动，这么……，都到了那样的份上，她还能理智狠心把她推开。那刻，夏玲仿佛听到了自己心碎的声音，她觉得自己很贱，别人都选择别的女人了，自己还这么不要脸，这么贱的主动献身，还被人推开，其实，柴枫已经推开她很多次了，只是她没有想到，就算她那么不要脸的拉着柴枫的手进入自己的身体，她还能把自己推开。夏玲笑了，流着泪的笑了，她以为柴枫不会伤她，她以为就算世界上所有人都伤害她柴枫也不会，可是她错了，柴枫和其他的人是一样的，一样对她这么残忍。
　　
　　柴枫站在床边，看着夏玲默默地流泪，心疼了，她无心伤害，但是她只能如此，因为她有了舒梦，现在舒梦才是她的老婆，她不可以对不起她。
　　
　　柴枫拿起夏玲丢在床上的衣服，轻轻为夏玲披上，无比愧疚自责地轻声道歉：“对不起，我，我们不该如此，我已经……”。
　　
　　“够了”夏玲低声冰冷喝止柴枫再继续说下去，因为她知道柴枫要对她说什么，她不想听，难道对她的伤害还不够吗？
　　
　　“我知道是我自己犯贱，明知道你有老婆了，还过来找你，呵呵……，一切都是我自找的，当初你要我的时候，我去找了别人，现在想回来找你，你已经不要我了……”夏玲忍不住低声痛哭，觉得果然还是自己犯贱。
　　
　　“对不起……”柴枫不知道自己现在要如何做才能不伤害夏玲，或许，现在无论她怎么做，都无法去除自己对夏玲造成的伤害。
　　
　　夏玲一直哭着，柴枫默默地站在身边陪着，就这样，时间一点一点地走着，不知道过了多久，夏玲哭累了，止住了哭泣，就那么静静地坐着，双眼无神地发呆，她不知道接下来自己该怎么办，柴枫不要她了，她现在该怎么办？离开？她能去哪？回家？不可以，她爸妈要逼婚，而且她跟爸妈说她是被公司调派到这边工作的，她不能就这么回去，可是，如果不回去，她能去哪？夏玲想在心底苦笑，可是却一点都笑不起来，她现在连嘲 
 10、第10章 ... 
 
 
　　笑自己的力气都没有。
　　
　　“你是不是要这么的正人君子？”夏玲忽然开口说了这么一句。都说正人君子好，可是为什么她觉得如此伤人？她宁愿柴枫不是正人君子。
　　
　　“啊？”柴枫一下子没反应过来。
　　
　　“她很幸福，能有你这么对她”夏玲苦笑，她想若是换成其他的T估计很难能抵抗住这样的诱惑吧？大不了就是先做完事再做选择，而柴枫倒好，竟然把她给推开了。
　　
　　柴枫没有接话，因为她不知道自己现在该说些什么，她觉得不管她怎么选择，怎么做都是错的，不管怎样，她都会伤害一个人，不是夏玲，就是舒梦，自己不管怎么做都是错。
　　
　　“我们当什么事都没发生过好吗？忘了今晚的事”如今，夏玲也只能希望如此了。
　　
　　柴枫点了点头，“好”，除了答应，她还能说什么？负责？这个责任她负不起，她负责了，舒梦怎么办？所以，她只能这么选择，她知道自己自私，知道自己混蛋，但是她能有什么办法？
　　
　　“你真的这么狠心吗？我们这么久的感情，难道比不上你和她的几天吗？”夏玲不明白，也很不甘心。
　　
　　“对不起”柴枫不敢说是或者不是，因为这两个都不是最好的回答，所以她只有道歉，因为她感觉自己心底现在爱着的人应该是舒梦，感情来的太强烈，让她都觉得很忽然，不过也可能就是因为时间短，感觉才刚开始，才会感觉来得如此猛烈，相反，她与夏玲认识太久，就算感情再深厚，也会平淡得多，所以才说为什么热恋是有保质期的，或许夏玲输就输在她和柴枫认识太久了。
　　
　　“不要再说对不起了，你没有对不起我，是我先放开了你的手”夏玲心灰意冷地穿好衣服，躺在床上，背对着柴枫，轻声说了句：“睡吧！不要多想了，我没事”。
　　
　　柴枫怎会信夏玲没事？但是不信又能怎样？
　　
　　回想着这些过往，夏玲再也笑不出来了，转回身看着站在自己身后的柴枫，慢慢走近，在柴枫面前站稳，就这么静静地看着柴枫，好一会才缓缓地轻声说了句：“我可以抱你吗？”说完，很快又补了一句：“就是普通的抱抱”，她怕柴枫会拒绝，但是此刻，她真的只是想简单的抱抱柴枫，驱赶心底的寒冷。
　　
　　柴枫看着夏玲，最后还是缓缓点了点头，这只是个简单的要求，她没理由拒绝，而且，对方还是夏玲，她对她亏欠太多了。
　　
 
 10、第10章 ... 
 
 
　　>　　看到柴枫点头，夏玲的心中涌出酸涩，但又夹带着暖心地甜味，眼泪差点又掉了下来，她缓缓地再靠近柴枫一点点，伸出手，轻轻地靠进柴枫的怀里，伸手抱住柴枫的腰，闭上眼睛，静静地感受这份她想要的温暖。柴枫的味道还是那么好闻，没有人工制造的香水味，有着淡淡地清新体香，是她喜欢的味道。这一刻，夏玲做了一个决定，就是她要回去辞职，她要到S市寻找她想要的幸福，而她的幸福就是跟眼前这个人在一起，纠缠一生。
　　
　　夏玲在S市呆了两天，这两天柴枫都带着夏玲去以前她们经常去的地方，为了感受以前的那种感觉，柴枫不开车，和夏玲窜小巷，追公车，去一些她们以前经常去的小吃店，路边摊，KTV，夜店，和她们以前租住的地方……，所有这些在那五年里每每想起都让夏玲的心阵痛不想回忆，可现在牵着柴枫的手再次踏足，她竟然觉得那么开心和幸福，她多想这种幸福能够延续。
　　
　　为了将这份幸福延续，假期结束上班的第一天，夏玲就递交了辞职信，有了五年前的教训，这次她学乖了，第一时间就告诉柴枫，她要来S市工作，原因和理由就算夏玲不说柴枫也知道，柴枫很怕她自己又像五年前那般伤害夏玲，所以在听到这个消息的时候，柴枫忽然沉默了，因为毕竟现在大家都不是小孩子了，夏玲放弃了那边的工作就代表着她要重头开始，如果自己给不了夏玲幸福的话，她会觉得自己的罪孽更深重的，所以她犹豫了。
　　
　　夏玲似乎猜到了柴枫所顾虑的是什么，那代表柴枫还没有准备好，还没有下定决心和她过一辈子。夏玲的心有些揪紧的疼痛，但是她能理解，如果换成是她，她估计也会有所顾虑和担心，因为这是成熟和有责任心的表现。
　　
　　“不要多想，我只是想换个环境，我跟我爸妈回了我们老家，在这边我也没什么朋友，去你那，我还有你这个朋友作伴，多好，而且说不定我还能找到我的幸福”夏玲不想给柴枫任何的压力，也不想让柴枫感到必须接受她的责任和义务，如果是因为这个而让柴枫和她在一起，她觉得她们两人都会很痛苦。 

作者有话要说：大家随便看看，像这种内容的小说，喜欢的人还是很少的！
大家随意，喜欢了就收藏，不喜欢也没关系~
我只是想写有些现实点的东西！希望看了本文的人能触动自己的一点回忆，就是如此简单！
也希望同样伤过痛过的朋友，在看了本文后能燃起希望，期待自己的真爱出现……




11

11、第11章 ... 
 
 
　　
　　十一假期后的第一天上班，颜怜坐在自己宽大明亮的办公室里，手中翻阅着城艺集团新送来的设计方案，嘴角微微弯起成个漂亮的弧度，心觉得城艺集团的办事效率果然不错，怪不得在S市的房产设计装饰业独占鳌头，成了龙头老大，看来他们是真正的有实力的，而且办事效率值得别人称赞，与这样的公司合作，的确会少费心神，也难怪宏伟集团一直以来都选择与他们合作。
　　
　　“叩，叩，叩”这会办公室的门被敲响，颜怜头也没抬就说了声：“请进”。很快，门口走进来一位大着肚子的年轻少妇，手中拿着一份文件，走到颜怜的办公桌前：“颜总，这是招聘信息的文稿，您请过目”。
　　
　　颜怜抬起头，展露笑颜，伸手接过，“快到产期了吧？”
　　
　　来人是颜怜的秘书小陈，初当妈妈被这么一问，有些害羞又含带幸福地甜美一笑，“嗯，快了”。
　　
　　颜怜看完小陈递过来的文件，然后拿起笔在上面签了字，递回给小陈，“嗯，招聘信息赶紧登发了，招了人，你交接一下，就可以好好休产假了”。
　　
　　“是，颜总，那我先出去忙了”。
　　
　　“好”颜怜应了声，但随即好像想到了什么，赶紧叫住小陈：“对了，我约了城艺的柴总监，一会她来了，你直接让她进来”。
　　
　　“是”小陈出去了，颜怜继续翻看城艺集团送来的设计方案，当然，她最关注的是价格报表那一部分。
　　
　　差不过过了一个小时的时间，颜怜办公室的门又被轻轻敲响，颜怜抬起头望着紧闭地双开办公门，嘴角又微微弯起，露出个似笑非笑地表情，然后说了声：“请进”。
　　
　　如颜怜心中所猜测的那般，进来的人正是柴枫，柴枫一身合身的正装，给人一种职场女强人的感觉。颜怜脸上立马挂上了甜甜地笑容，背往后一靠，偎进皮质老板转椅的怀抱，语调调侃的有些欠扁：“哟，柴总监总算是来了，我以为您贵人事忙，不愿跑这一躺呢！”
　　
　　柴枫对着颜怜故意针对的话语，只是回以一个商业礼貌的微笑，“不好意思，有些事耽搁，所以来晚了，不过我想像颜总这样的大人物事情肯定很多，也不会专门为了等我吧？”在职场混了这么多年，柴枫也不是吃素的。
　　
　　如果按照正常的职场交际的话，颜怜应该要在这个时候转移话题，不管心里怎么想的，表面也要保持和谐，这就是职场需要的虚伪，可是谁让对方不 
 11、第11章 ... 
 
 
　　是别人，是颜怜一直想针对的柴枫呢？所以她接的话自然也出乎别人的预料，“对，我就是在专门的等你，怎样？柴总监是不是觉得面子很大？”颜怜望着柴枫笑着。
　　
　　柴枫微微一笑，“可别这么说，我会害怕的，会让我怀疑你是不是在设计什么圈套让我跳下去”，柴枫走到颜怜的办公桌前，拉了下办公桌前的椅子，坐了上去，一点都不畏惧退缩地把视线对上颜怜的目光，眼中含笑。
　　
　　柴枫毫无退避的迎上自己的眼光，颜怜越来越觉得柴枫有趣了，看来她答应苏伯伯回国帮忙打理生意的决定是万分正确的，不然她又怎么会遇到这么一个有趣的女人呢？颜怜坐直身子，视线依然停留在柴枫的双眸上，笑着，缓缓开口：“如果真的有这么一个陷阱，柴总监会不会跳呢？”
　　
　　“你以为我傻的吗？钱堆的话，我倒可以考虑一下”柴枫笑着，收回视线，她不想把时间浪费在和颜怜的抬杠上，“不知颜总今次叫我来，是不是可以签合同了呢？”因为在价格方面，柴枫与公司的项目总监认真的商讨了一番，最后劝服公司做了退让，把价格降到270万，这个价格在双方价格的中间线上，她觉得颜怜总该满意了吧？
　　
　　“当然，不然我也不敢麻烦柴总监跑这一趟啊！”其实颜怜可以直接联系城艺集团的项目总监签约的，因为项目签约的事情不归柴枫负责，她只负责设计部分，但是，颜怜就是找了她柴枫。
　　
　　柴枫微微一笑，“颜总负责这么大的公司，难道你不知道签约这种事应该找我们公司的项目总监吗？怎么找我来了？如果是设计方案和价格报表方面，你倒可以和我谈谈”。
　　
　　颜怜当然知道，但是她今早就打电话给城艺集团的老总了，指明这个项目完全由柴枫负责，只有这样她才签约，不单只是这个项目，而且要求今后宏伟集团的所有业务都要柴枫负责。而城艺集团的老总虽然不明白颜怜为何有这样的要求，但是为了不失去这个大客户，他只有选择答应，况且柴枫也是他公司的员工，他没有任何的损失，而且柴枫的办事能力，他信得过，所以用不到一分钟的考虑时间，就把柴枫给卖了。
　　
　　“我当然知道，难道你不知道，以后凡是与我们公司合作的项目都全部由你负责吗？”颜怜笑着，想着今后有许多刁难她的机会，心中就压制不住地开心。
　　
　　柴枫一怔，她还真不知道，她没有接到上头的任何指示啊！而且，这怎么可能？这样一来，项目总监那边岂不是要 
 11、第11章 ... 
 
 
　　气得杀人？因为他手头失去这样的大客户，他的抽成也会少很多的，他怎么会愿意？
　　
　　“原来你还不知道，你要不要打电话问问你们老板？”一看柴枫惊讶怀疑地表情，颜怜就知道柴枫应该还不知道有这样的安排。
　　
　　柴枫满是怀疑地瞅着颜怜，然后真的拿出手机，拨通了她们公司老总的电话，“韩总，我是小柴……”柴枫的话还没开始问，那边就打断柴枫的话，开始说了：“哦哦，小柴啊！我刚要打电话给你，那个，以后凡是宏伟集团的项目都由你去负责，如果在工作或者人手方面有什么需要的，你尽管去找小符，我会跟他交代的”。小符是城艺集团的项目经理，看来颜怜说的是真的了。
　　
　　柴枫瞟了眼颜怜，她知道肯定又是她搞的鬼，不然她们老总怎么会好端端地让她来负责宏伟集团的项目？“可是韩总，这样好像不太合适吧？符总监那边会不会……？”
　　
　　“你放心，你放宽心的去做，他那边我自会处理好”。
　　
　　既然她的老总都这么说了，柴枫还能不信吗？挂了电话，柴枫一脸严肃的看着颜怜，“你不是不喜欢我吗？为什么还要指明让我负责你们公司的项目？”柴枫很搞不懂，但是她心中知道，这绝对不是一桩美差，这女人会无缘无故的给她好处？她不信。
　　
　　颜怜的笑意更浓了，“谁说我不喜欢你？不喜欢你会放下脸面要求你们老总让你负责我们公司的项目？不过，此喜欢非彼喜欢，柴总监莫误会了才好”，颜怜脑中忽然出现夏玲的身影，于是又补了最后一句，现在的社会，喜欢和爱已经不只发生在异性之间了，还是说清免得误会才好。不过想到夏玲那吃醋的受伤眼神，颜怜又忍不住想，这柴枫有什么好？竟然让那么一个大美女垂青，真是可惜了。
　　
　　柴枫听了颜怜的话，微微一怔，随意反应过来颜怜说的那句喜欢所指的是什么，心中微微一惊，虽然她不想让别人知道她的性取向，但是她没打算找任何的理由去掩饰，于是只是微微一笑，转了话题，“那既然博得颜总看重让我来负责贵公司的项目，那我们那桩谈了一个月的项目是否可以签约了？”
　　
　　“可以，不过这层楼如果要装修的话，我们就要找个临时的办公场所，你这个工期需要多久？”谈到正经事，颜怜脸上的不拘笑容收起，恢复了在工作时该有的认真。
　　
　　柴枫认真的计算了下工期，然后回答：“全部完工，需要三个月”。
　　
　　“这 
 11、第11章 ... 
 
 
　　么久？”这么长的工期，对他们公司多少都有些影响，虽然公司的主要运作是楼下那三层，但是这层都是高管，这样对公司的整个运作管理很是不便。所以颜怜不得不问：“最快是多久？”
　　
　　“起码也要三个月左右，因为这层楼的面积不小，而且是完全拆除重新改装，像这样的工装，在保证质量的情况下，工期都得三个月左右”柴枫很认真地回答，她没有故意刁难，没有故意延长工期，虽然她做事有时也公私不分，但是这会，她没有，她觉得她不能学颜怜那个女人那般无耻。
　　
　　颜怜很认真地看着柴枫，她觉得柴枫是认真的，于是回了声：“好吧！既然如此，我们先签合同，首付我会安排人这两天打到你们公司的账户上”。
　　
　　听了颜怜这么说，柴枫心底终于舒了口气，这笔生意总算是谈成了，真不容易，“谢谢颜总”，说完，柴枫从她的公事包里拿出两份合约递给颜怜，“这是我们公司拟的合同，颜总请过目，如果有需要改动的，你尽管说，我们再好好商谈”。
　　
　　“嗯”颜怜接过合同放在办公桌上，“合同我晚些再看吧！明天给你答复怎样？”颜怜办事向来认真，不会就这么简单的过目一下就签字，所以她决定等晚些有时间了，再慢慢看。
　　
　　柴枫自然也明白这个道理，合同在法律上制约着双方的行为，对方认真对待也是理所当然，所以也不催，“好，不急，只要颜总答应了，这份合同你可以慢慢看，认真点，这样对双方都好”。虽然城艺和宏伟已经合作过多次，但是柴枫和颜怜却是第一次合作，颜怜认真对待，还能让柴枫多熟悉颜怜的脾性和做事风格态度，这对以后的长期合作有利无害，柴枫自然没理由去催促。
　　
　　“既然这样，那这事，我们就这么订下了”。
　　
　　“好，既然如此，我也不多做打扰了，我就先告辞了”既然事情已经谈成了，柴枫觉得她也不需要杵在这里了，于是起身告辞。
　　
　　见到柴枫要走，颜怜赶紧喊住：“诶，要不这样吧？如果柴总监不介意的话，陪我走一趟城隍吧？”城隍小区是宏伟与城艺合作的另一个项目，城隍小区是一片商住两用的楼盘，临街三栋楼的底下三层全部是商用，以上是商住两用，颜怜打算在城隍小区做个临时的办公场所，虽然她知道城隍的外在装修已经完成，但是不是很清楚城隍的内部装修进度到了哪一步，如果临街的那三栋商住房室内还是毛坯房的话，她想让柴枫去看看，看应该怎么大致弄一下， 
 11、第11章 ... 
 
 
　　好让他们当临时的办公场所。
　　
　　虽然柴枫不是很想与颜怜待在一起，但是城隍是他们合作的项目，现在又由她全权负责宏伟的项目，对于这样的公事，她没办法拒绝。
　　
　　 

作者有话要说：这章轻松多了吧！
啊，这文没人看！




12

12、第12章 ... 
 
 
　　两人走到停车场，颜怜按下车子的电子锁，一辆卫红色敞篷保时捷的车灯亮了下，发出一声尖锐声。
　　
　　柴枫看着那辆惹眼拉风的保时捷，心底悄悄嘀咕：这女人还真的是一点都不低调，这不明晃晃地在勾引人注意吗？当她男友还真可怜，有这样的女朋友，还不被那些苍蝇给烦死？
　　
　　心里刚低估完这话，一只苍蝇就出现了……
　　
　　此苍蝇身高一米有八，不胖不瘦，有一副好身段，是个不错的衣服架子，面容清秀白嫩，红裤配黑底紧身底衣，外加白色西装外套，脚踩圆头咖啡色休闲时尚皮鞋，整个看去就让柴枫想到三个字“小白脸”。
　　
　　该小白脸看到颜怜的那刻，眼睛就亮了，满脸惊喜地飞奔过来，“颜怜，我在这里等你很久了，你不喜欢我去你们公司找你，我就在这里等你，这样你总不该再生我气了吧？看，这是我给你买的礼物，看喜不喜欢”，那小白脸口若悬河，噼里啪啦地说着，手还从口袋里掏出一个红色的锦盒，打开，里面竟然躺的是一对看上去价值不菲地耳环。
　　
　　颜怜见到这个小白脸，脸立马就沉了下来，声音也变得冰冷，“梁少爷，我说了，别把时间浪费在我的身上，我不适合你”。梁峰是本市富商梁起的爱孙，在一起酒会上见到了颜怜，便对她一见钟情，而展开猛烈的追求攻势，而梁峰在颜怜的眼中就是一个只会花钱不会赚钱的败家子，她对这种人无感。刚开始颜怜还卖梁起的面子，对梁峰的追求还能婉言谢绝，可此人似乎并不打算收手，打算以死缠烂打的功夫打动颜怜的芳心，时间一久，颜怜的脾气就上来了，再也顾不得梁起的面子，再也没给过梁峰一丁点好脸色。
　　
　　柴枫算是看出一点味道来了，原来这就是一直惹人厌的苍蝇，不是正牌男友。柴枫抱起了看好戏的心态，脸上荡起了欠扁地笑意。
　　
　　“颜怜，我对你是真心的，你不喜欢我哪里我马上改，只要你给我一次机会”见到颜怜要走，梁峰赶紧跑到前面拦住，他在这里足足等了颜怜两个多小时，他怎可以就这么让颜怜给走了？
　　
　　颜怜的脸更黑了，全身散发着冰冷，“梁少爷，我说了，我不适合你，严格来说，是你不适合我，我不会喜欢你的，你不要再做这么无聊的事情了好吗？”
　　
　　柴枫见到颜怜的脸黑了，心底忽然觉得开心了，脸上的笑容更浓了，一副幸灾乐祸地表情。心底乐滋滋地想着：看你还故意刁难我不，这就是报应，老天爷他老人 
 12、第12章 ... 
 
 
　　家都看不过去了。
　　
　　“那你喜欢什么样子的？”梁峰有些生气了，想他堂堂梁少爷从来就不缺女人，有多少漂亮女人对他投怀送抱？而颜怜不主动也就算了，他主动来追求还遭遇这般的难看。
　　
　　“我喜欢什么样子的？”颜怜冷笑，本想说我喜欢什么样子的关你什么事，可是她的眼角余光却瞟到了站在一边幸灾乐祸笑着的柴枫，心底一股气涌起，好啊你个柴枫，竟然敢幸灾乐祸。颜怜忽然踩着高跟鞋快步走到柴枫的面前，伸出手一下子抱住柴枫，嘴唇就印了上去，稳稳的落在了柴枫的唇瓣上，在柴枫惊得还没反应过来的情况下，颜怜的唇就离开了，然后伸手搂住柴枫的腰，对梁峰说：“我喜欢女人，你这下该死心了吧？”说完，拉着柴枫的手就走，然后拉开自己的车门，把还没完全回过神的柴枫推进了车里，然后自己也上了车，踩下油门，车从梁峰的身边快速滑过，离开了停车场。
　　
　　柴枫坐在车里，抬起右手擦了下自己被强吻了的嘴唇，冷笑着：“颜总很喜欢用强吗？”之前就对她用强非礼了她的胸部，现在又是嘴唇，柴枫心里非常的生气，这太不尊重人了。虽然女子间碰碰嘴唇现在不算什么，可是她是介意的，除了自己的伴侣之外，她不喜欢和别人有肢体接触，更何况她根本就不喜欢颜怜。
　　
　　见到柴枫生气，颜怜竟然莫名的感到开心，嘴角又弯起成个好看的弧度，“不喜欢，但对你……”颜怜的话到这里就止住了，代替的是无声地笑。
　　
　　“我不就是拍了你的照片和摸了下你……，你的……，你至于这么记仇这么久吗？更何况你不也非礼回我了？而且我那是无意的，你是故意的，该生气地人应该是我吧？”柴枫实在忍不住了，心里的话一下子就冲了出来，她再也不管对方是不是她的大客户了，这口气她实在憋不下了。
　　
　　“哟，这么委屈呢？”颜怜转头看了眼柴枫，见她气得脸都红了，看来是真的生气了，本来想开口道歉的，可是不知为何，话出口就变成了：“不就是回摸了你一下吗？不就是碰了下你的嘴唇吗？至于反应这么大吗？再说了，我又不会喜欢你，女人间碰碰摸摸又没什么”。本来颜怜想说的是她不会喜欢女人的，可是觉得那么一说怕柴枫觉得她鄙视同性的爱，所以把话改成了我又不会喜欢你，可是这一句话更是让柴枫生气，你不会喜欢我，你还亲过来？这到底是什么人啊？可是回头一想，又觉得不对了，难不成她还希望那女人喜欢她不成？呸呸呸，瞎想什么呢！那女人虽然 
 12、第12章 ... 
 
 
　　好看，但绝对不是她柴枫想要的女人。
　　
　　颜怜见柴枫不说话了，头也转向车窗那边，似乎不想理她了。颜怜转头看了柴枫好几次，最后还是认输，“好啦，别耍孩子脾气了，我跟你道歉好不好？”声音难得一见地温柔，就像妈妈在哄着自己的小宝贝，不对，更准确来说，更像是哄自己的另一半。
　　
　　虽然颜怜已经拉下了脸面，可人家柴枫一点都不领情，声音还听得出在生气：“哪敢啊！”
　　
　　颜怜无奈，“那你怎样才不闹别扭呢？”
　　
　　我在闹别扭？柴枫崩溃，我是在生气，什么闹别扭啊？我跟你有什么别扭好闹的？你又不是我的谁！“我又没在闹别扭，麻烦你用对词好不好？”
　　
　　“是吗？我觉得我用的挺恰当的啊！本来是那么一点点的小事，我都跟你道歉了，你还生气，不就是跟小孩子一样在闹别扭吗？如果你成熟一点，那是不是不要再计较这些小事呢？”反正颜怜这会就是觉得柴枫在耍孩子脾气，幼稚，不成熟，跟以前给她的感觉一点都不像，毕竟柴枫忍了她各种刁难一个月了，足见是个可以顾全大局，够成熟的人。不过，相对而言，好像她比较喜欢这样有些孩子性的柴枫，因为这样的柴枫很真实，是个活生生有血性的人，不像是职场上的机器，充满算计，让人感觉不到她心底的真实想法。
　　
　　柴枫想想颜怜说的话，好像说的有那么一丁点道理，大家都是成年人，不就是亲一下吗？又死不了，不就是摸了她一下吗？那她不是也摸过人家的？扯平。自己现在在这里闹脾气，这像什么话，的确有些不成熟，更何况，对方也只是她的生意伙伴，她对别人发什么脾气？“算了，我们的事情扯平，你也不准再拿以前的事做文章”。
　　
　　颜怜无奈地笑笑，“好”。心底补了句：真是小孩子。
　　
　　两人驱车到了城隍，颜怜把车停好，两人下了车。
　　
　　颜怜抬头望着临街地这几栋外观已经粉饰好地大楼，问着柴枫：“这个楼盘的工期还需要多久能全部完成？”
　　
　　“现在临街地这几栋室内是简装，几乎已经完工了，只是差水电没按，而小区里的六栋，其中有两栋是预定的毛坯房，剩下的四栋室内的简装约莫只完工三、四成，加上水电，包括小区的绿化，总共加起来，约莫也要半年的时间才能交房”柴枫心底计算着，认真地回答着。虽然她只是设计总监，但是每个在她手中走过的单子，她都会经常跑到工地看工人施工 
 12、第12章 ... 
 
 
　　是否按照设计图纸完成，所以她对每个项目都很了解。
　　
　　颜怜很赞赏地看着柴枫，她知道柴枫身为设计总监而这么熟悉工程的进展很难得，看得出柴枫是个做事认真负责的人，难怪她一开口要求城艺集团的老总让柴枫负责宏伟集团的项目便一口答应了，看来城艺集团的老总对柴枫做事很放心。
　　
　　柴枫转头看到颜怜正在眼中含笑地专注地看着她，心底忽然漏掉了一拍，忽然觉得有些不好意思，于是赶紧迈步就往城隍的售楼部走去，心底嘀咕着：这女人是怎么了？哪有这么看着别人的？
　　
　　如果是男人这么看着柴枫，柴枫定然心生厌恶，可是被这么个大美女这么盯着看，她就感觉怪怪地，有些不好意思，可为什么感觉如此，她也说不清楚。
　　
　　颜怜可把柴枫脸上个肢体的每个小细节都瞧进了眼里，心里忽觉好笑，敢情她是害羞了吗？颜怜嘴角弯起，露出个迷人又有些开心，又带着有趣地笑容，踩着高跷，跟着柴枫走进了售楼部。
　　
　　因为柴枫经常往工地跑，所以售楼部的销售经理都认识柴枫了，见到柴枫进来，脸上堆着笑就迎了过来，“柴总监，您来啦！说实在话，您对工作也真的是认真负责，我们公司与您工作，可真是放心，怎样？今天让小陈带你去看看？”话说完，眼光瞟到了颜怜，眼睛一亮，赶紧跑起生意来了：“这位老板，您是柴总监的朋友吧？您是不是想买房啊？如有这个意愿，我们看在柴总监的面子上，给您一个内部价，你看如何？”
　　
　　柴枫听到，忍不住笑出了声，“张经理啊！难不成你不认得这位老板是谁？”
　　
　　张经理脸显惊讶，“是谁？”
　　
　　“你们公司的颜副总经理啊！你这都不认得，你这个销售经理可做得不到位哦”柴枫和张经理也算熟悉，所以开起了玩笑吓唬吓唬，顺便糗了下颜怜，笑她堂堂一个公司副总经理，底下的人竟然都不认得。
　　
　　张经理是有听说公司的副总经理换人了，换来的是一个年轻美丽的女子，可是人他是没见过的，因为以他的身份地位哪能上到公司的最高层去见到这位新上任的上司的上司的上司……，所以他不认得也在情理之中，不过他身为城隍的销售经理，就必须做到消息灵通，能言善道，就算他见不到也该去打探一下，这样才算是个合格的销售经理。所以张经理也深知是自己的功课做的不到位，心中顿觉慌张，赶紧笑脸恭迎，“哎呀，我就说怎么这么眼熟呢！原来是颜总，看 
 12、第12章 ... 
 
 
　　我这浑的，竟然没一下子认出来，颜总，您今天来是？”
　　
　　颜怜怎么会看不出对方这话说的都不真？于是也懒得理他，认不认得她倒无所谓，只要把业绩搞上去就好了，于是这是淡淡地说了句：“你派个人跟着我们，我们去看看楼房”。
　　




13

13、第13章 ... 
 
 
　　张经理安排了个售楼的小姐小陈带着钥匙跟她们两人去看房。柴枫带着颜怜直接就上了临街几栋之一的最高层，因为只有最高层视线才是最好，而且安静又不受打扰，你看那些职位越高的，办公室所在的楼层也是越高，也寓意层层高升。
　　
　　临街的这几层楼最高层是十八层，这一层每套房都有个大晒台，在这里放些桌椅，放个太阳伞，再简单放些花草装饰下，最适合做休息场所，所以颜怜是相对比较喜欢的。
　　
　　“怎样？颜总打算怎样布置下这里？如果花费不多的话，我们公司可以免费为你装饰一下”宏伟集团是城艺的大客户，刚又签了笔项目，而且城隍也是城艺负责的项目，所以为其搞个赠送服务，柴枫觉得他们的老总是会答应的，而且他们公司也有这个服务赠送条列，所以柴枫才敢开这个口。
　　
　　颜怜眼中含笑看着柴枫，“既然如此，那我就不跟贵公司客气了，那柴总监看下该如何装修一下吧！你是搞设计的，我相信你的眼光”。既然是免费的，又是临时的，颜怜也就随便让柴枫去弄，最多到时不满意了，她又有理由借口去找柴枫麻烦了，所以她何不任其去做呢？
　　
　　柴枫可不知道颜怜心底打的那个如意小算盘，想都没想就点头答应了，觉得既然全权由她负责，那她在价格上也好控制，以免得到时又为价格的事惹麻烦。
　　
　　这两人心中可是各打着小算盘，都觉得挺符合自己的心意，心情自然都觉得不错。
　　
　　颜怜在定下的临时办公场所大致看了下，就让柴枫带她到小区其他的楼层看看，再到施工现场视察了翻，整个过程还让柴枫给她做了详细的介绍。颜怜知道柴枫能干负责，可她没有想到柴枫身为公司的设计总监，竟然对工地里的事都这么清楚，包括各种材料的价格，用料，材料的适当运用，材料的好坏，工人做工的粗细等等都了如指掌，颜怜不得不开始有些佩服柴枫了，身为一个女人，又是一个办公室金领，她竟然对工地的事都这么熟悉，她想她要是老板的话，都会很喜欢柴枫这样的做事负责的员工的。颜怜是越来越赞赏柴枫了。
　　
　　“时候也不早了，我们去一起去吃顿饭吧？”现在都已经中午一点多了，颜怜觉得她拉柴枫来工地陪她看房，这顿饭，她是必须要请的。虽然她总是喜欢刁难柴枫，但是这是礼节问题，她不能失了礼数。
　　
　　柴枫看了看时间，原来都这么晚了，难怪自己肚子都在抗议了，于是便点头答应。两人出了小区，就看到 
 13、第13章 ... 
 
 
　　了一辆奥迪停在小区门口不远的地方，很是显眼。柴枫倒不觉得奇怪，城隍已经在开始售楼，像这种名车排着队停在小区门口，她也不觉得有什么，只是那车停的位置在小区正门口不远的地方，比较显眼，所以就注意到了而已。而颜怜见到那辆车整个脸往下一沉，心口冒出了层层怒气，伸手拉着柴枫就往自己的车走去。柴枫觉得奇怪，刚想甩开颜怜的手，就听到颜怜跟她说：“那个烦人的人跟来了”。
　　
　　柴枫微微一怔，随即转头去看那辆奥迪，然后脸上浮现了笑容，故意说着：“其实他长的也不错，你不妨考虑一下？”
　　
　　颜怜听了这话，不气反笑了，忽然停住脚步，回身看着柴枫，脸上的笑慢慢地变得妩媚，语调挑逗味十足地说着：“刚才亲了你那一下估计他还不相信，要不，我们再来个法式长吻？”
　　
　　听到这话，柴枫笑不出来了，她觉得颜怜这个女人没有做不出来的事，第一次袭击了她的胸部，第二次强吻了她的唇，这个什么法式长吻的事情，这个女人是绝对做得出来的，所以，为了免遭无辜牵连，柴枫赶紧闭嘴，低骂了句：“神经”，人就独自走向车子，她觉得与这个女人还是保持点距离为好。
　　
　　见到柴枫的反应，颜怜笑了，笑得很开心，她真的发现柴枫有意思极了。其实她不是个随便的女人，要是随便，她这几年就不会单身一人了，凭她的条件，要多少男人没有啊？可是，她的心几年前曾给过一个男人，可是那个男人却深深地伤害了她的心，从此她不愿意再为任何人打开心门，不再愿意为任何人牵肠挂肚，不再愿意为任何人痛，所以她都与别人保持着一定的距离，更别说是肢体上的接触了，但是，一年前摸柴枫，是因为当时她生气，意只在报复。而今早的那个吻，她是气柴枫在那里幸灾乐祸地笑很碍她的眼，……，不过，这也不是构成她强吻柴枫的理由，因为若换成其他人，这种事她颜怜是绝对不会去做的，可为什么今早她做了呢？她不知道，此刻她也还没醒悟过来自己的这一行为的不正常，反正只要能吓唬住柴枫，让柴枫生气，她的心里就开心，就如此简单。
　　
　　颜怜坐到驾驶座上，系好安全带，转头看了眼柴枫，又忍不住笑了起来，不过她没有跟柴枫说什么，脚踩油门，打了个漂亮的转弯弧度，如一阵风，呼的一声便离开了停车场。
　　
　　颜怜开了一会，从后车镜里看到了身后跟着的奥迪，心中更是不爽，这人怎么就那么死缠烂打呢？她还真的非常地不喜欢这种追求方式，更讨 
 13、第13章 ... 
 
 
　　厌做这种事的人。
　　
　　“你坐好”颜怜让柴枫坐好，加大油门，准备甩掉梁峰。
　　
　　突然加快的车速，柴枫赶紧抓紧身边的把手，转身看尾随的奥迪，笑着：“好执着啊！看来你要摆脱他，不容易”。
　　
　　颜怜当然知道不容易，但是她能有什么办法？只能怨自己倒霉，碰到朵烂桃花，有时觉得男人还真的是很烦，既然都说清楚了，何必还一直纠缠？这样放下尊严自尊的动力到底来自什么？爱？他们都还没接触，凭外表就爱了？那是爱她的美貌不是她这个人吧？要说爱，她颜怜还真不信。颜怜觉得他们只是逃不开美色和面子而已，为了美色，可是不惜任何代价。许多男人不就是想征服一个女人吗？不管是心里还是身体，最起码，她觉得梁峰就是这样的人。
　　
　　颜怜的车开的很快，时速已经上了180，柴枫坐在旁边，心开始有些担心，虽然颜怜这辆车是辆好的跑车，但是路上又不是只有她一辆车，她也不知道颜怜的车技如何，她实在是不想在这样繁华的人世间只待二十多年。
　　
　　“颜总，你可不能为了那样的一个男人想不开啊！”柴枫实在忍不住了，颜怜想玩命，她可不想。
　　
　　“怕了？”颜怜转头看了一眼柴枫，笑着。
　　
　　“你专心开车，别还东张西望的，你想死，我还不想”看到颜怜这会还转头来看她，她的心就更跳得厉害，敢情这女人是真的想死，还是对自己的车技太过于自信？
　　
　　“别担心，我没有那么想不开……”颜怜笑着，可是这话还没让她轻松地说完，她的心一下子就被惊得差点蹦腔而出，赶紧踩刹车，打转盘，只听得一声清脆地车轮打磨声，再听到一声“砰”，车猛地一震，车里的保护气袋立即打开……，她们的车被一辆闯红灯的车撞上了……。
　　
　　那一严重一震，柴枫觉得胸口被震得难受，感觉心被人重击了一拳，好一会没喘过气，而头部被气袋护住了，感觉并没用疼痛，但她的右手却痛得无法动弹，心中觉得完了，她的手是不是废了？
　　
　　“柴枫，你有没有事？”是颜怜焦急地声音。
　　
　　“好痛”柴枫忽然好想哭，如果她的手废了，她觉得自己活着还有什么意思？她不想当废人，不想连累别人照顾，那样，她还不如死了。
　　
　　听到柴枫说好痛，颜怜的心一震，顿觉心慌，忽觉脑袋空白一片，举足失措无章，不知如何是好，心中怕极了柴枫会出 
 13、第13章 ... 
 
 
　　事，心中顿觉后悔万分，早知如此，她就不要开这么快了，她宁愿受伤的是自己，可她却连累了别人，这让她如何安心？如何对得起柴枫？如何面对那些爱她和在乎她的人？
　　
　　“柴枫，你伤哪里了？”颜怜的心在颤，声音也在抖，她在怕，很怕很怕。
　　
　　“我的手……”柴枫悲伤极了，心已跌到谷底。
　　
　　“颜怜，颜怜，你没事吧？……”车窗被人用力地不断敲打着，梁峰的声音传了进来。
　　
　　颜怜不管她，赶紧找出手机拨打120，然后打开车门，拉开安全带，下了车，一把用力推开要上前关心她的梁峰，“你给我滚开，如果她有什么事，我定然饶不了你”，这是颜怜自出生以来第一次毫无形象，失去理智的放狠话，虽然这事是她造成的，可是在这会完全无法理智的情况下，她觉得梁峰脱不了干系，如果不是他一直尾追，她会把车开快吗？反正，她不管那么多，如果柴枫有事，这笔账她要算在梁峰的头上，虽然她最不可饶恕的人是她自己。
　　
　　颜怜跑到柴枫的那边，看到那辆撞她的汽车车头把她的副驾驶座撞凹了进去，幸好凹的弧度不大，不然柴枫还有命吗？颜怜又急又慌，再也管不得自身的形象，抬手就用力一直拍打撞她的那辆车头，怒喊着：“倒车，倒车，倒车，倒车，你赶紧给我倒车，你听到没有……”。
　　
　　那辆车的司机额头在流血，不过看其状态，好像伤的不重，只是这会也有些吓傻了，听到颜怜这么喊，赶紧倒车……
　　
　　颜怜赶紧打开柴枫那边的车门，一片鲜红瞬间刺入眼球，颜怜的心更慌了，想检查柴枫的伤势，可是又不敢动她，怕触动伤口弄疼了她，“柴枫，你不会有事的，救护车很快就到了，你撑着……”。
　　
　　“我的手……，是不是废了”柴枫低下头看着自己的右手满是鲜血，而且完全无法动弹，她想，应该是废了吧？想到手被废，柴枫的眼泪就止不住了，忍不住哭了起来，手废了，这让她以后该怎么办？




14

14、第14章 ... 
 
 
　　颜怜见到柴枫落泪了，心不止更慌了，心还有着难受，她不想见到柴枫落泪，感觉那样，她会心疼。颜怜忍不住伸手抱紧柴枫，哄慰着：“没事，没事，我不会让你有事的，不管花多少钱，我都会治好你的”。现在颜怜心里只有一个想法，就算倾家荡产，她也要治好柴枫，或许她现在的想法有些冲动，但是现在这就是她唯一的想法。
　　
　　或许现在的柴枫很脆弱，她需要别人的慰藉，需要别人给予的温暖，所以颜怜的怀抱在这刻让她觉得很心安，似乎这一刻的颜怜成了她可以避风挡雨地港湾，可以为她驱逐心底地恐惧。
　　
　　120救护车很快就到了，柴枫被抬上了救护车，颜怜一直陪伴左右。
　　
　　“医生，怎么样？她伤的怎样？”颜怜一直在身边陪着柴枫，看着医生为柴枫清理伤口，上药，接骨，包扎……，整个过程，颜怜的心都提起揪紧，紧张着，好不容易看到医生忙完，赶紧开口询问。
　　
　　柴枫也想知道，所以眼睛死盯着为她处理伤口的医生，心中一样紧张地等待着医生的回答。
　　
　　“问题不大，幸好没伤到神经，对手影响不大，就是外伤和骨折了，小心调理，过断时间就好了”。
　　
　　“那其他地方呢？”颜怜听到医生这么说，心虽然稍微安了一点，但是仍然不能全然放心，她怕还会伤到其他地方，毕竟很多伤是表面看不出来的，比如内出血，在外表看，一时半会是没法察觉的。
　　
　　“这个要做个全身检查才能确定，我为你们安排吧？”其实就算颜怜不问，医生也会让柴枫做全身检查的，因为毕竟是车祸，由于严重震荡会导致内出血也是大有可能，作为医生，他必须要为病人的安全着想，再者说了，柴枫在医院检查医生是有提成的，双方位考虑，他自然会安排柴枫做全身检查。不过这个全身检查要检查的项目很多，花费自然不便宜，他也要征求一下病人的意见，如果嫌弃贵的话，他可以只挑几样重要的项目检查就可以了。
　　
　　“嗯，麻烦你了医生，请尽快安排吧！”颜怜觉得钱是小事，如果柴枫有什么三长两短，她这辈子都不会安心的。
　　
　　医生见到颜怜如此回答，心中自然很乐意了，点点头，就去安排了。
　　
　　“是不是很疼？”颜怜坐到柴枫的身边，柔声地问着，是她害得柴枫如此的，她觉得很内疚，也感到很抱歉。
　　
　　柴枫这会的心已经平静，不再像刚才那么惶恐，对着颜 
 14、第14章 ... 
 
 
　　怜的温柔，柴枫想起刚才自己那般的依赖，心中顿感不好意思，有些窘迫的摇了摇头，“没事，只是小伤”。
　　
　　柴枫的害羞神情尽入颜怜的眼眸，心中不知为何很是喜欢柴枫这样对着自己害羞，本来对伤者要关怀关心不应该逗乐的，可是颜怜还是忍不住想说：“刚才还不知道谁哭鼻子来着”。
　　
　　“你……”柴枫生气，她最不愿意提起的事情，最不愿意面对的事情，颜怜这个可恶的女人竟然一点都不懂事的说出来了，简直太可恨。柴枫气得甩头不想理她，也不看看到底是谁害她成这样的，她应该找她赔偿医药费的，不对，这样也太便宜她了，医药费对她而言算什么？那些钱微不足道，她必须得找她赔偿些让她为难的东西，可是，什么才是让她为难的呢？
　　
　　见到柴枫不说话了，颜怜好像反省了下自己不该那么说话，人家柴枫这样还不是她害的吗？好吧！她承认自己的错误，所以只有逼得自己低声下气地柔声问：“怎么了？生气了？生气就不好看咯！你看这里那么多人来人往的，会有损形象的”。
　　
　　这句话怎么听就怎么不像一句安慰人的话，柴枫听了心里的怒气更是烧的火旺，声音也毫不吝啬的提升了一分贝，“有损我形象又不是你的，诶，你这人很奇怪耶，要不是你，我会这样吗？你不道歉心存内疚就算了，你还说风凉话”。
　　
　　颜怜看出来了，柴枫是真的生气了，没办法，谁让的确是她害得柴枫如此呢！所以，她只有低声下气了，“好吧！我错了还不行吗？别气了好不好？”
　　
　　柴枫虽然生气，但是她觉得自己应该成熟一点，虽然颜怜是害她如此，但她也不是故意的，况且别人都道歉了，她又不是自己的什么人，既然对方给了个台阶，那她就下吧，再者说了，她生她气，难受的是自己，她何必去折磨自己呢？折磨自己还不如折磨她？想到要折磨颜怜，柴枫心里开心一点了，心底这会灵光一现，有了个好主意，于是说：“让我不气可以，不过在我手还没好之前，你要去我家收拾房子，做饭给我吃”。
　　
　　颜怜听到这话，嘴巴都张圆合不拢了，什么？让她去收拾房间，做饭？她有没有听错？也不是她不能做饭和收拾房间啦！只是，对象是柴枫耶！她们的关系还没到可以去对方家里收拾屋子和做饭的地步吧？她们现在甚至连朋友都谈不上，只是生意伙伴而已，就这么去照顾人了？颜怜真的非常的怀疑是不是自己听错了，还是对方说错了。
　　
　　“你说什 
 14、第14章 ... 
 
 
　　么？”颜怜不得不再次确定一下。
　　
　　“我说，在我手还没好之前，我是没办法收拾屋子，做饭的，而这些都是你造成的吧？那你多少都得负点责任吧？我手都这样了，动又不能乱动，车也不能开……，哦，对了，你每天还要接送我上下班，反正你家离我家也近，还有啊！这不单是伤了我的身体，我心灵也受到了很大的创伤，加上你刚才的那些讨人厌的话，不管如何，你要是个有点良心的人，这些就算我不说，你也会自己主动去做吧？别想着拿钱就……”。
　　
　　颜怜听着柴枫的滔滔不绝，头都大了，赶紧喊停，“好啦好啦，我在你手好之前把你照顾的稳稳当当，舒舒服服，白白嫩嫩的好了吧？”颜怜怎么觉得自己的苦日子要来了？等等，颜怜好像想到了什么事，“但是，如果我经常往你家跑，你女朋友不会误会，不会吃醋吗？”
　　
　　“女朋友？”柴枫一怔，但随即想到了夏玲，她觉得颜怜肯定是误会她与夏玲的关系了，等等，如果是误会了，那岂不是说她已经怀疑自己是喜欢女人的？柴枫忽然觉得背后一阵冷风吹过。不是她很怕别人知道，只是与颜怜毕竟是工作关系，她不是很想对方知道。“你说什么？我哪有什么女朋友？”柴枫否认着，不过也是事实，夏玲的确不是她的女朋友。
　　
　　颜怜含着别样笑意的盯着柴枫，目不转睛地看着，然后缓缓开口：“那天那个漂亮的女子，好像叫夏玲的，不是你女朋友？”
　　
　　柴枫背后又是一阵凉意，“我们只是朋友，没你想的那样”。
　　
　　“是吗？”颜怜的语气，明显就是不信。
　　
　　“不信拉倒”柴枫一听颜怜提到了夏玲，心中忽然想起夏玲就要过来这边工作了，那开始肯定要先住她家的吧？到时颜怜如果去帮她收拾房屋和做饭，而夏玲又在，岂不是两人间又要误会些什么？柴枫骂自己糊涂，怎么就忘记了这茬事，为了避免不必要的麻烦，柴枫觉得还是不要让颜怜去她家好了，“其实我也是开玩笑的，我怎么敢劳烦颜总你去为我收拾房屋和做饭，被人知道，我还不知道会惹怎样的麻烦上身呢！”柴枫暗指追求颜怜的那些苍蝇们肯定会找她麻烦。
　　
　　“我就说吧！你是怕别人误会我们两人的关系吧？放心，我不会喜欢你，我们之间不可能”颜怜双手环抱胸前，眯笑着看着柴枫，她才不会喜欢女人呢！
　　
　　“那最好”柴枫也咧嘴笑了起来，看样子似乎是松了一口气。颜怜看柴枫这个样子，心里不 
 14、第14章 ... 
 
 
　　爽了，“敢情你还怕我会喜欢你啊？少做梦了，我喜欢什么人都不会喜欢你的”。颜怜一脸不屑。
　　
　　“那我就放心了”柴枫回嘴，虽然她知道颜怜不会喜欢她，但是两人在抬杠不是？她怎能输了？
　　
　　颜怜还想回些什么话，可这会医生回来了，然后给颜怜一张表单，告诉她这是要检查的项目，先去挂号，然后去检查就好了。
　　
　　颜怜接过单子，看了一眼，好多个项目，这要检查到什么时候啊？不过不管检查到什么时候，还是得检查的，这个可马虎不得，大不了住院，明天继续。想到住院，颜怜就问医生了：“那需不需要住院观察啊？”
　　
　　医生想了想，“其实住院观察是最好的，但是现在看她的状态也还好，所以也没必要住院，不过如果你们想住院观察……”。
　　
　　“别了，又不是什么大不了的事，我们还是回吧！”没等医生说完话，柴枫就打断了，她觉得自己现在除了手疼之外，没什么地方感觉不适啊！虽然做全身检查会安心点，但是让她住院，她死都不干，那么脏的病床，还有医院的药水味，还有晚上要上厕所，天啊！她只是想都觉得恐怖。
　　
　　“可是留院观察会比较安全点”颜怜试图想劝服柴枫。
　　
　　“死不了，小伤，我们走吧！”柴枫一把抓过颜怜手里的表单，递回给医生，然后转身走人，但还不忘丢下一句话：“颜总，记得付医药费啊！我在外面等你”。柴枫是打定注意了，既然不能让颜怜去她家收拾，做饭，但是这个免费司机她总得要的，反正她们住的离的也不远，只是彼此的目的地实在是不顺路而已。 

作者有话要说：两人进展的很顺利~~嘿嘿~~




15

15、第15章 ... 
 
 
　　柴枫要坚持，颜怜也没办法，只有无奈的随她。两人站在医院的大门口，呆怔了好一会，因为她们现在才反应过来，好像颜怜的车还在车祸现场，因为刚才急着送柴枫进医院，所以车直接就扔那里了，不知道后来交警过去了会怎样处理颜怜的车。
　　
　　柴枫转头看着颜怜无奈一笑，“颜总，看来你还要跑交警大队一趟了”。
　　
　　颜怜无所谓一笑，“明天有空再说吧！我先送你回家”，反正也丢不了，颜怜她不急，反正车也给撞坏了，要送去维修，一时半会没办法开，反正她还有一辆车，所以打算先丢在交警大队那，等有时间了再去办理手续取车。
　　
　　“你也没车，我自己坐车回去就好了”既然颜怜也没车，柴枫觉得也就没必要麻烦人家了，反正只是瘸了一只手，又不是脚，她还是能走回家的。
　　
　　“走吧！反正大家都顺路”颜怜不想和柴枫说那么多客套地话，拦截了辆出租车，伸手拉着柴枫，就上了车，“哪里？”颜怜问柴枫的住所，语气坚定，不容人拒绝。
　　
　　“金灵嘉园”都到这个份上了，柴枫总不能赶颜怜下车吧？既然对方执意，她也就不执著了，于是报了自己所住的小区名字。
　　
　　虽然颜怜经常看到柴枫的车从她的小区门口经过，虽然猜到她们住的地方可能理的不远，可是之前并不知道柴枫具体住在哪里，这会听到，发现原来她们住的地方真的很近，相连的两条街道，步行可能只需要十分钟左右。
　　
　　“师父，文秀路金灵嘉园”颜怜对出租车司机说着，然后又对柴枫说：“没想到我们住的地方距离那么近，刚好，一会我回家也方便”。说完想了想，接着说：“如果你不怕别人误会什么呢！在你手没好之前，我可以去你家吃饭，然后再回去，反正也近”。颜怜觉得柴枫的手是被自己害成这样的，在她手没好之前，估计是没办法生活自理的，因为伤的毕竟是右手，吃饭，洗澡，换衣服，都是很困难的事情，所以颜怜觉得自己很有必要去照顾一下柴枫，因为这是她对柴枫的亏欠。
　　
　　柴枫很惊讶地看着颜怜，刚才不是说好不用了吗？怎么又提起来了，而且看颜怜的样子好像是认真的。“颜总，真的不用了，不用麻烦了，只是小伤，我能照顾好自己的”，之前柴枫提出这个要求只是想为难颜怜，后来因为避免产生没必要的误会麻烦，所以她还是决定婉拒。
　　
　　颜怜看着柴枫好一会，然后似乎恍然大悟地开口：“哦，我知道了， 
 15、第15章 ... 
 
 
　　柴总监怎么会缺少人照顾呢？我明白，我明白，那我就不瞎搅合了，免得给你增添了麻烦，那可就不好了”。
　　
　　其实柴枫真的不想去解释，但是又怕颜怜不小心把这个消息传出去，那她在这行就很难混了，毕竟她没有靠山，什么都没有，为了工作，柴枫也只能安奈性子，“我哪有什么人照顾？颜总说笑了，我就是孤家寡人一个”。
　　
　　颜怜才不信，她看出那天那个女子，也就是夏玲，对柴枫是有着特殊感情的，那种眼神和落寞，是只对情人才会有的。不过既然柴枫不承认，那她也没必要去拆穿，毕竟她和柴枫也只不过是生意上的关系，她的私事，她管不着，也不想管。
　　
　　“饿了吧？我们先去吃饭？”她们中午没有吃饭，现在都已经是下午四点了，颜怜饿了，她觉得柴枫也应该饿了，而她之所以现在问，还有个原因，她想看看柴枫是不是真的能照顾自己，如果不能，她就去把她当少奶奶般伺候着，她觉得这是她应该做的，这是她的责任，她不能因为怕误会就去逃避，她想清楚了，只要她解释清楚，又没有什么惹人猜疑的亲昵举动，应该也不会惹来误会，再者说，女人和女人相处，不很正常吗？
　　
　　“吃饭？好啊！肚子饿死了，我们家附近新开了一家东北馆子，不知道合你胃口不？”柴枫喜欢吃东北的饺子还有拔丝地瓜，而且东北的口味她也很喜欢，所以她经常一个人跑去吃东北菜，所以也特别留意哪里新开了东北的餐馆，然后跑去试试口味。而离她们所住的地方不远有一家新开的东北餐馆，柴枫还没机会去试试，这会肚子一饿，就非常想去吃。
　　
　　看柴枫那么期待兴奋地神情，颜怜怎好意思拒绝，况且她也喜欢东北口味，所以想都不用想就点头答应了。
　　
　　两人坐在这家新开的东北馆子的木质卡座里，柴枫手不方便，也就懒得翻菜单了，不过她喜欢的饺子和拔丝地瓜是一定要点的，不过这个也不需要看餐单，在东北的馆子，这两样应该都会有的吧！
　　
　　柴枫随便，颜怜可很讲究，这会还在认真的翻看着菜单，最后点了几样清单的菜，还有菌汤，因为她觉得柴枫现在身上有伤，还是吃些清淡点的好了。当然，她这为柴枫着想的心思，只有她自己知道。而柴枫则觉得这女人的口味也太清淡了吧？于是忍不住问：“你吃不吃辣的？”
　　
　　颜怜随意地点点头，“不过少吃”，说完补了一句：“吃清淡点，对身体好”。颜怜的口味是比较清淡，而且对吃的也很 
 15、第15章 ... 
 
 
　　讲究，一般不吃垃圾食品，对绿色食品比较有爱，或许也因为这样，颜怜的皮肤很光滑细嫩，让女人羡慕。
　　
　　柴枫笑着：“年纪轻轻就开始这么养生了”，柴枫觉得自己喜欢吃什么就吃，不能因为担心身体不好而舍去自己喜欢吃的东西，人生在世，辛苦赚钱，不就是为了生活舒服一点，吃自己喜欢吃的东西吗？柴枫觉得，养生应该是上了年纪的人才做的事情。
　　
　　颜怜只是笑笑，没有回话，她才懒得和柴枫争执这个问题，她觉得无聊，因为每个人都有每个人的爱好和生活习惯，柴枫爱怎样就怎样，她自己喜欢怎样也无需向她解释，因为她们的关系也仅仅是生意上的。
　　
　　这家店不知道是不是厨师很多，上菜的速度很快，没多久菜就上齐了，看着满桌子的菜，看着自己最喜欢的饺子和拔丝地瓜，柴枫嘴馋的不行，可是她没有左手使用过筷子，总是没办法夹住自己想吃的，心底郁闷，最后只有苦笑着放弃，“算了，我还是喝汤就好”。
　　
　　颜怜一直静坐在对面看着柴枫很努力的用左手夹菜，可总是没有成功，看到柴枫喊放弃，脸上浮起一丝微笑，伸手拿起一双干净的筷子，为柴枫夹了个饺子放在汤匙里，然后把汤匙放到柴枫的碗里，对着柴枫微微一笑：“这样就可以了”。
　　
　　柴枫看着颜怜为她夹的饺子，又抬头看了眼颜怜，然后很不客气的伸手拿起汤匙，把饺子送进了嘴里。她饿了，她才不管什么形象问题呢！更何况还是在颜怜的面前，她不需要保留完美形象。
　　
　　吃完一个，颜怜很细心地为柴枫又夹了一个，还体贴地为柴枫夹其他的菜放在汤匙里，而她自己倒没时间来喂饱自己的肚子。
　　
　　柴枫留意到了，起初还觉得让颜怜给她夹吃的心里舒坦，有种刁难颜怜报复地舒爽感觉，可是时间一久，她觉得不好意思了，于是对颜怜说：“颜总，你也吃点吧！别只顾着我，我也差不多吃饱了”。
　　
　　颜怜的视线对上柴枫的眼眸，嘴角弯起，露出一个淡淡地，却有点温柔地微笑，“没事，你先吃饱我再吃”。声音竟然也是出奇地轻柔，这让柴枫很不习惯，这样的颜怜不像是她所认识的颜怜，颜怜在她心中是高高在上，高傲，气势凌人，性格难以捉摸，让人难以亲近的女强人，可此刻，颜怜身上的锐利气势似乎没了，而增添了许多柔美和温和，给人一种贤淑温柔优雅的高贵女人的感觉。
　　
　　柴枫有些惊愕，这样的颜怜更是吸引人，心中想着 
 15、第15章 ... 
 
 
　　怪不得那个梁公子对她死缠烂打了，这么迷人又出色的女人，不是许多男人心仪的对象，梦中的情人，理想中的未来伴侣吗？
　　
　　“怎么了？是不是觉得我很美啊？看我看呆了？”颜怜的一句温柔轻笑地话传来，换回了柴枫飘散的思绪，脸不觉微微一热，顿觉不好意思，更觉自己的莫名其妙，竟然看着颜怜胡思乱想了起来，她美不美，多少人追，关她柴枫什么事？这会还被人逮个正着，又被人糗了吧？柴枫很懊恼，但是不管是不是被颜怜戳中了心事，嘴上是万万不能承认的，“你美不美关我什么事？我只是在想，现在的你和平日的你还真的是不一样”。
　　
　　颜怜轻笑着，把挑过刺的鱼肉放在柴枫的碗里，“我现在是怎么样？平时又是怎么样？”
　　
　　“平日有点让人难以接近，有距离感，给人高高在上的感觉”柴枫如实回答。
　　
　　“那现在呢？”颜怜笑看着柴枫，其实她不是不知道，只是没办法，处在职场，还是坐在那样的位置，她必须伪装地强大，不然如何服众？如何让属下人由心信服？
　　
　　“现在的你，相处起来比较舒服”柴枫简单地回答。
　　
　　“那不用说，你是比较喜欢现在的我了？”颜怜眼中含笑，她想听听柴枫是怎么回答的。
　　
　　“有人这么细心体贴地照顾，我能说不喜欢吗？”柴枫也笑着，她不会直接回答颜怜喜欢不喜欢，这么回答，也有种给人逼不得已，不喜欢又不行的感觉。
　　
　　柴枫喜不喜欢她，颜怜一点都不在乎，她们两人的关系，她觉得不用喜不喜欢，只要工作合作顺利就好，虽然她觉得柴枫是个很有意思的人，但是这并不代表她们两人之间要有喜欢或者好感的感觉，再说了，柴枫一年前抓她胸口的那笔帐，她还是放不下，虽然她已经报仇了，但是每次想起，心里就不舒服。 

作者有话要说：嘿嘿，知道很多人都支持颜怜当女主的吧？哈哈~




16

16、第16章 ... 
 
 
　　吃完饭，颜怜当了会护送使者，把柴枫送到家门口，虽然不是男子，却尽显绅士风度。
　　
　　柴枫拿钥匙开了门，对颜怜说：“要不进来喝杯茶吧？”颜怜都送她到家门口了，出乎礼貌，也该让人进去坐坐吧！
　　
　　“好啊！”颜怜想既然来都来了，那就进去看看好了，看看柴枫家里有什么是需要自己帮忙做的，柴枫现在右手不能动，她也挺不放心。
　　
　　进了门，颜怜环视了下柴枫的屋子，点头赞赏，虽然装饰不华丽，但简洁给人一种舒适的感觉，她还是满喜欢这样简单地风格的。
　　
　　“随便坐！我去给你泡杯茶，还是你要饮料？”柴枫把钥匙挂在门口旁边的挂钩上，然后走向厨房。
　　
　　“你的手不方便，就不要乱动了，我不渴，不用了”颜怜出声阻止。
　　
　　虽然颜怜这么说，但是柴枫觉得进门就是客，总不能一杯水都没有给别人喝吧？她们的关系又没有好到不需要这些客套的东西。
　　
　　柴枫没理颜怜，径自走进了餐厅，在饮水机的旁边拿了个一次性的杯子，刚要放在出水口斟水，手中的杯子就被跟过来的颜怜拿走了。
　　
　　“都说让你别乱动了，怎么都不听话的？我自己来就好了，你去坐着吧！我不会跟你客气的”颜怜拿着杯子，为自己和柴枫各倒了杯水。
　　
　　颜怜把水放在客厅的茶几上，坐在沙发上，“你真的一个人住啊？”颜怜见夏玲的时候，见她拿着行李箱，又是回柴枫的家，她以为她们俩会住一起呢，不过现在看起来，这个房子不像是两个人住的。
　　
　　“那你以为我会和谁一起住？”柴枫无奈地笑，看来不管她说了多少次，颜怜就是不信她是单身，也不信她和夏玲没有关系。
　　
　　“夏玲啊，我看到她上次不是提着行李箱的吗”？
　　
　　柴枫又是很无奈的笑，她忽然发现颜怜也有八卦潜质，怎么就盯紧了这件事呢？“那又不能代表什么！”柴枫都懒得再多做解释了，这个女人根本就不会信她嘛！不过如果换成她，估计她也不信。
　　
　　“你家居服在哪？我拿过来帮你换了吧？”颜怜也发现自己问多了，于是打算帮柴枫换了衣服，伺候她洗了澡，她就要回去了，毕竟时间也不早了，今早柴枫给她的合同她还没看呢！回去她还得加班。
　　
　　柴枫微微一怔，随即反应过来，赶紧说：“不用了，这种事，我自己来就好，不用 
 16、第16章 ... 
 
 
　　麻烦了”。
　　
　　“你自己能来吗？”颜怜睨视着柴枫，看她的手被钢板固定着挂在胸前，动都不能动，怎么脱衣服穿衣服？就算是可以好了，那也是很困难的吧？既然她都在这里了，她就随手帮她换了岂不是很简单吗？颜怜可是觉得女子为女子更衣并没有什么不妥，而且还非常地正常。可柴枫并不这么认为，因为她对女子是有感觉的。
　　
　　“能，你别担心了，这种小事我能搞定”柴枫觉得她应该可以的，不就是换衣服吗？单手也没问题，就是慢点咯！
　　
　　“那洗澡呢？”颜怜觉得柴枫要不就是在不好意思，要不就是与她客气，不然怎么这么不干脆？这么别扭？
　　
　　“洗澡？”柴枫有些惊讶，她不会还想着帮她洗澡吧？这怎么可能，她还没在别人面前洗澡过呢，更别说让别人帮她洗了，而且还是颜怜这个女人，自己干嘛要给她看光了全身啊？若被她看完了，等以后她手好了，还不知道对方嘴里会吐出什么让她想痛扁对方的话。所以，柴枫急得说，“洗澡这些小事更是没问题了，不就是开个水就好了吗？很简单的”。
　　
　　“你小心点别弄湿了伤口，洗澡要特别的小心”颜怜怎么看柴枫就怎么不放心，“要不我帮你吧？反正大家都是女的，你也别不好意思，而且也不会损失了什么。”大家在桑拿室，澡堂不都是这么坦诚相见的吗？没什么奇怪的。
　　
　　“是没什么，可不用了，我自己能搞定”柴枫实在不好意思，总之，她是不可能让颜怜帮她的，不只是颜怜，任何人都不行，她不习惯。
　　
　　“好，不让我帮也可以，那你去换衣服洗澡吧，如果你真的能自己搞得定，也免得我动手，省了我的功夫，如果你自己搞不定，你就别那么别扭，大方点，直爽点，好不？”颜怜也不想和柴枫多费口舌，她要用实际行动证明，行就是行，不行就是不行，不要在这浪费时间，她回去还有工作要做呢！
　　
　　柴枫见颜怜那股高傲，不怒自威地感觉又出现了，自己心里的那股作对的感觉也随着出现，心底地不好意思感觉扔到了一边，脸上挂起莫测地笑：“颜总，你这不是在强人所难吗？”
　　
　　颜怜一怔，“我哪里有强人所难了？你以为我爱管你的事啊？要不是我害得你废了一只手，我会坐在这吗？”颜怜有点火了，心里觉得柴枫真的是不知好歹，她还没这么伺候过人呢，柴枫她应该感觉到幸运才是，还说自己强人所难，简直太气人了。
　　
　　 
 16、第16章 ... 
 
 
　　“颜总的好意我心领了，真的，但是要麻烦你为我换衣服，洗澡什么的，我真的不好意思”见到颜怜有些生气了，柴枫觉得对方也是一片好意，自己就莫要去激怒别人了，于是语气也柔和了许多，态势也弱了很多。
　　
　　颜怜本就在气头上，觉得柴枫就是太见外了才那么多推辞，搞得像她强迫了她一样，这会听到柴枫叫那声颜总，心中就更来气，“不在上班时间别喊什么颜总颜总的，你就当我是普通的朋友，把衣服换了，把澡洗了不就好了吗？为了这些小事争那么久”。
　　
　　柴枫眼睛眨了好几下，傻愣地看了颜怜好一会，她没有想到总是脸带微笑，让人捉摸不透心思地颜怜竟然在生气？她以为颜怜就算生气也会把情绪压在心底，继续对你满脸堆笑的，因为在这样的职场，你必须伪装，可是这会……，柴枫没想到颜怜还会发脾气，而且脾气还不小，柴枫不想火上浇油，于是只有退让，“好吧，那不在上班时间，要叫你什么？”
　　
　　颜怜刚才生气说完那句话后就觉得自己脾气发的有些莫名，心中的气也收起了很多，本来也不是真的气柴枫总是颜总颜总的喊，这会心平静了些，又见被问，颜怜愣了下，然后说：“直接叫名字就好，在你手还没好的这段时间，我们也会经常私下接触，总是颜总和柴总监的这么叫也不好，我们就直接名字相称就好，在工作上，其实也没必要那么客套，以后我们公司合作的机会还很多，叫名字也亲切一些”。
　　
　　柴枫觉得颜怜说的也很有道理，在职场上交个朋友可比多一个敌人要好很多，而且她们公司合作机会多，关系没处理好，对今后的合作并无好处，自己的心情也会受到影响，既然颜怜都这么说了，柴枫怎么会拒绝？而且她也很认同颜怜的说法，于是很快就应和着说：“那以后我就叫你颜怜，你叫我柴枫”。
　　
　　“好，那就这么说定了，那你赶紧去换衣服，如果实在不行，你不要勉强，小心骨头又错位了”颜怜的气消退了之后，身上的傲气逼人气息也跟着消隐，又恢复成了温柔娴静地模样。说话声音的温柔让柴枫有种很享用的感觉，她想这是很多人都梦寐以求地妻子模样吧？当然，她也很希望自己的伴侣也是这般温柔体贴的对待自己，但是她还没有那种命，和她在一起过的女人，都不是自己心中所期待和喜欢的那种类型，而说实在话，颜怜不管是内还是外，都很符合柴枫理想中的伴侣条件，只是，她和颜怜是不可能的。
　　
　　柴枫无奈，只有依了，反正她不信自己穿不了衣服 
 16、第16章 ... 
 
 
　　，洗不了澡，不就是一只手不能动而已吗？柴枫站起身，走进衣帽间，把房门给关紧，然后打开衣柜，拿出一套休闲的家居服，然后单手解开衬衫的纽扣，慢慢地脱掉，扔到一边地衣架上，然后拿起家居服的上衣，这是一件套头地带帽休闲运动装，衣服从头上套进去，左手从袖口伸出来，一切好像并不难，可是，到了右手，柴枫郁闷了，手中固定着钢板不能动，又使不上力，这根本就没办法穿啊！但是如果穿不好就要麻烦颜怜，她可不要，于是她只有自己想办法。
　　
　　柴枫又把衣服给脱了，然后先小心翼翼地将右手慢慢地伸进衣袖，然后再套头，可是一拉扯，手骨忽然一阵疼痛，让她忍不住轻叫了一声，手再也不敢动了。柴枫本想休息一下，待右手的疼痛减缓一些再继续穿衣服，可是就在这会，房间的门忽然被打开了，吓的柴枫又是一声惊叫……
　　
　　颜怜在客厅听到柴枫的轻呼声，赶紧就跑了过来，打开门，见到柴枫半裸着身子的背影，那迷人的线条，那黑□人地内衣拉带，让她明显一怔，呼吸也跟着猛的一吸，有些惊呆。不是她想不到柴枫这会可能没有穿衣服，只是她想不到自己对着柴枫裸着的背影心跳会震荡了一下，心里觉得一阵羞涩，这是怎么了？不就是女人的背影吗？她有的，自己不也有吗？自己又不是没见过别的女人光着身子的，可是为何对着柴枫的背影，她的心会一颤，会感到不好意思呢？而且，好像自己很喜欢柴枫裸着上半身的背影，很吸引人……。 

作者有话要说：两人关系继续进展中~~~~(@^_^@)~




17

17、第17章 ... 
 
 
　　柴枫没有想到颜怜会忽然进来，在惊呼之后，条件反射的赶紧把正在穿着的衣服遮挡住胸前，惊问：“你怎么进来了？”
　　
　　看到柴枫惊慌地表情，颜怜心中真的有种自己做错事，看了不该看了的东西的感觉，心中顿觉抱歉，但是，脑中很快想到，大家都是女人，看到了又没什么，之前摸都摸了，这会只是看看而已。想到这个摸，脑中忽然出现一年前自己非礼柴枫胸口的一幕，眼光不自觉落到柴枫的胸口，感觉按住柴枫胸口的事情才是刚刚才发生过的事情，手上还能感受到柴枫的柔软和温暖，心中不觉一荡，心中忽然出现一种莫名的欲望，想再体验一下那种柔软……。
　　
　　“看什么呢？快出去啊！”柴枫有些气急败坏，这女人的眼光在看哪呢？哪有死盯着别人胸部看的？我有的，不是你也有吗？要看，看自己的去。
　　
　　柴枫的这一声换回了颜怜的思绪，让她压制住了自己心底产生的所有情绪，脸上又浮现出迷人地笑容，语调轻缓欠扁：“有什么啊！不就是好奇多看了两眼吗？都是女人，你怕什么？又不会把你怎样，放心，我不爱女人”。
　　
　　“不爱女人就可以看啦？”这是什么理由？柴枫为颜怜的这个莫名地理由更是生气。走过去就直接推人，“你出去，你出去啦！”
　　
　　“有什么啊，出去就出去，我看你怎么穿，别一直在里面呆着哦”颜怜脸上含笑，语调轻佻，让人听了很想痛扁她。
　　
　　柴枫听到这句话更是生气，手中更是用力的把颜怜推出了门口，可倒霉的事情发生了，一个不小心，手上的伤也重重的撞到了门沿，痛得她一声惨叫，眼泪都要滴下来了。
　　
　　“都让你不要乱动了，撞到了吧！让我帮你换衣服多简单的事情啊！偏得弄的这么复杂”颜怜看着柴枫痛得眼泪都逼出来，不由眉宇紧锁，忍不住轻骂，她觉得柴枫就是欠骂。
　　
　　手一疼，柴枫就再也顾不得拿衣服遮住胸口了，这会连右手套好的袖子也被颜怜小心地脱了下来，扔到了一边，柴枫现在整个就是只穿着内衣暴露在颜怜的面前，可现在不是风花雪月的时候，两人的心这会完全在受伤的右手上，颜怜轻抚着柴枫的右手，看着纱布上染上的鲜红，心不由地抽紧，轻柔地问：“很疼吗？要不我们再去医院给医生看看吧？别又扯破了伤口，骨头又错位了”。
　　
　　“都怪你啦！”柴枫忍不住娇嗔抱怨起来。
　　
　　“好啦，都怪我，那谁让你偏要自己换衣服呢？以后由我来帮你换，知道吗？”颜怜也不知道自己哪来的好脾气这么顺着，哄着。如果她要回忆起以往的话，她会发现，她这 
 17、第17章 ... 
 
 
　　是第一次这么委屈自己哄着别人。
　　
　　“让你换岂不是……”柴枫本来想说岂不是被你看光了？但是话还没说出口，脑子立马就反应过来了自己现在上身可只穿着内衣呢！急得赶紧又是条件反射的想双手捂住胸前，可是现在右手哪里能受她控制？自然又是一阵疼痛，又是忍不住的一声惨叫。
　　
　　“你别动了，看都看了，现在还遮挡什么？有什么大不了的，不就看看嘛，至于这么紧张吗？”颜怜见到柴枫又撞到了自己的伤口，心中不由来气，都不知道柴枫的脑子到底是什么构造，是怎么想的，竟然这么在意别人看，她又不是男的，至于吗？
　　
　　“有什么大不了的？那你脱给我看啊！”柴枫觉得颜怜是坐着说话不腰疼。
　　
　　颜怜一怔，脱给她看？颜怜忽然觉得自己在柴枫面前做不出来这举动，心里顿觉奇怪，在泡温泉，做桑拿的时候，自己可并不觉得自己脱给别人看会怎样，也没觉得难为情和别扭的，可是为何一想到要脱给柴枫看，她就觉得很难为情？这个衣服脱不下来？
　　
　　“怎样？不愿意了吧？还好意思说别人”柴枫走到一边，从衣架上拉下一件比较松宽地白色棉质衬衫，打算赶紧穿上，她总不能老这样面对着颜怜吧？套头的衣服穿不了，柴枫觉得衬衫总是可以穿的吧？
　　
　　颜怜站在一边，看着柴枫努力，又小心翼翼地穿衣服，心中又是来气，又是无奈，心觉得这柴枫也真的是固执，这不是折腾自己吗？颜怜实在看不下去了，又担心柴枫又把自己的伤口给碰到了，无奈地走上前，不管柴枫愿不愿，伸手就帮柴枫穿衣服。
　　
　　“喂，我自己可以”让颜怜帮她穿衣服，柴枫真的觉得很不好意思。
　　
　　“你不就是怕我看吗？反正看都看了，如果你不想我继续看的话，你还是赶紧让我帮你把衣服穿好”颜怜一生气，声音也变得有些冰冷，让柴枫不敢再反抗了，任由颜怜帮她把衣服穿好。
　　
　　穿好了衣服，颜怜拿起了挂在旁边的裤子，准备帮柴枫换上，可手还没碰到柴枫的裤腰，柴枫一下子就闪开了，颜怜生气地抬起头看着柴枫，出乎意料地看到柴枫微红地脸颊，还有那羞涩地表情，心底微微一呆，心底竟然有些悸动的感觉，心底忽然也生出了羞怯，顿觉帮柴枫脱裤子是非常难为情的事情，脸上也不自觉地感觉到微热。颜怜觉得自己很奇怪，她怎么会有这种感觉呢？对了，肯定是柴枫传染给她的感觉，如果她大方点，她怎么会有这种感觉呢？这都怪柴枫，对，都怪她，害她都有些不好意思了。
　　
　　“那裤子，你自己脱，一只手应该可以搞定的，给你吧 
 17、第17章 ... 
 
 
　　！”颜怜把裤子丢给柴枫，然后转身果断地离开，因为她发现自己站在柴枫的面前，越来越觉得难为情了，感觉……，总之，她现在做不出帮柴枫换裤子的事情，因为忽然觉得那是件让人很害羞地行为，所以她逃跑了，让柴枫一个人解决去，反正她觉得柴枫可以搞定的。
　　
　　柴枫手里拿着颜怜丢过来的裤子，看着颜怜毅然而去的背影，微微一怔，随即脸上浮现出了笑容，心情顿好，原来你也会害羞的。
　　
　　柴枫换好了衣服走回客厅，见到颜怜正坐在客厅认真地看着今早她给的合同，于是也不打扰，安静地坐在旁边。
　　
　　其实颜怜也没打算在这会看什么合同，只是觉得自己刚才害羞的感觉来得莫名其妙，让她有些心慌，为了平伏心底奇异的感觉，她才翻公事包把今早柴枫给她的合同拿出来看，可是，表面看上去那么的认真，可眼睛盯着的文字似乎都没进入大脑，看了好一会，都没能看清合同里表达地意思。
　　
　　颜怜见到柴枫走出来，坐在自己的对面，心忽然跳的剧烈，仿佛自己在做什么见不得人的事，而怕被柴枫发现一般，于是眼睛只抬起瞟了柴枫一眼，马上又落回文件上，装作很认真地看着。
　　
　　柴枫见颜怜看的认真，也不打算打扰，起身爬上二楼，抱着个笔记本电脑走下来，坐在颜怜的对面，抱着笔记本电脑逛起了网。
　　
　　颜怜看到柴枫安静地坐在那里自己玩电脑，也不搭理她，忽然有种被忽略和被冷落地感觉，心中忽然觉得生气，“诶，有你这样待客的吗？”
　　
　　柴枫不明所以地看着颜怜，“怎么啦？”她不觉得自己又哪里招惹她了。
　　
　　“哪有你这样，把客人晾一边，自己在那里玩的”？
　　
　　柴枫有些惊愕地看着颜怜，她感觉今天的颜怜真的是可称作百变女王，时而温柔体贴，时而如小女人般的害羞，时而生气冷漠，这会……，怎么感觉像是野蛮女友？这跟平日上班见到的她完全不同，柴枫以前一直觉得颜怜是个很有心计，城府很深的女人，让人猜不透她心里的想法，在职场上是个很出色的女强人，可是今天颜怜给柴枫的感觉，完全推翻了她之前对颜怜的感观，她觉得这样的颜怜很有亲切感，真真实实地普通女人该有的模样。
　　
　　“你不是在看合同吗？我哪敢打扰你”柴枫觉得颜怜真的有当野蛮女友的潜质，真是不讲理。
　　
　　“我……”颜怜发现自己没理由了，但是没有合理地理由也可以胡闹啊！又不是在工作，不需要那么讲道理，“那是因为你在换衣服，我没事做才看的啊！那 
 17、第17章 ... 
 
 
　　你出来了，是不是该尽尽地主之谊？”
　　
　　“哦，那好吧！”柴枫无奈，把抱着的笔记本放到一边，“那你想我如何尽地主之谊呢？”
　　
　　被柴枫这么一问，颜怜很认真地想了想，好像也想不出柴枫要怎么对待她比较好，“那起码要陪我说说话啊，总不能把我晾一边，你自己玩你自己的吧？”
　　
　　“好吧，那你要聊些什么？”柴枫很无奈，都不知道今天的颜怜怎么了，难道这才是她真实地本性？不过她们之间除了工作，能有什么好聊的？
　　
　　听柴枫这么一问，颜怜的心如小孩子的无理取闹要求被大人认输妥协般的开心着，赶紧把手里的合同放到一边，“随便啊，说说你吧！说你有趣地事情给我听”。
　　
　　柴枫顿觉无语，说自己有趣地事情给她听？那她日后岂不是要拿这些事情取笑她？她才不干，“我才不要，那你说说你的事情给我听啊！”
　　
　　“我？我有什么好说的”颜怜的确觉得自己没什么好说的，况且她现在对柴枫的事情比较感兴趣。
　　
　　“那我也没什么好说的”柴枫觉得自己也没什么事是想对颜怜说的。
　　
　　“那……，说说你和夏玲的故事好了，说你们怎么认识的”颜怜虽然觉得自己这么问有些不礼貌，有些太八卦，但是不知道为何，心底好像很想知道她们之间的事情。 

作者有话要说：两人感情继续升温~~




18

18、第18章 ... 
 
 
　　夏玲？怎么又扯到夏玲的身上了？柴枫很郁闷，她知道颜怜对她与夏玲的事情肯定很感兴趣，不然怎么老是提起夏玲？可是这要让她怎么说呢？如果一说出来，对方岂不是就知道自己的性取向了？在工作上，柴枫可不希望工作伙伴知道这个。
　　
　　颜怜看柴枫在犹豫，似乎感觉到柴枫在避讳什么，于是开口说：“我有一个很要好的朋友……”。
　　
　　柴枫的视线从地面落回到颜怜的身上，有些疑惑地看着颜怜，不知道她怎么忽然说这么一句话，不过她没有开口问，只是静静地等着颜怜的下文。
　　
　　颜怜看到柴枫眼中的疑惑，自己调整了下思绪，继续慢慢说着：“她是个很聪明，很能干，也很帅气的女人……”，说到这个帅气的女人时，颜怜的眼光飘向柴枫，留意着柴枫的表情是否有变化。而柴枫听到这句话，心里微微一怔，立即明白过来颜怜想要对她说什么，心里有些不安，难道她已经猜到我喜欢女人了？
　　
　　虽然柴枫尽量不让自己的情绪外露，但是她眼神忽然闪过的那丝惊慌仍然落入了颜怜的眼中。颜怜似乎很满意她收到地反映，于是继续说着：“她从小就打扮的很男性化，爱好也很男生，还经常想着去保护别人，她是个很仗义，很值得深交的朋友，虽然她喜欢的是女人……”，说出这句话，颜怜的话又停了下来，又仔细地端详着柴枫有什么变化，但是这次没再从柴枫的脸上看到任何地变化，心底微微一笑，她知道柴枫已经猜到她要说什么了，于是也不再卖关子，直接说：“其实我一直觉得只要是爱了，何必去在乎他是什么样子的人？何必在乎他是男是女？只要那个人是自己想爱的就够了，没必要去在乎别人的眼光和想法，毕竟生活是你自己的，自己的幸福也只能自己去争取和把握，虽然现在很多人都接受不了，世俗也难以承认这样的感情，但是又何必去在乎那么多呢？只要自己开心，只要自己觉得幸福就够了，如果是真的希望你开心和幸福的朋友和亲人，他们终会明白，也会去接受，如果不能明白和理解，阻止你幸福的话，你也没执意想去让对方明白和理解，感情是你个人的，生活也是你个人的，所以，我并不觉得爱产生在同性之间有什么不对的”。颜怜说完，眼光注视着柴枫，她觉得自己说的这么直白了，觉得柴枫应该明白自己的意思了吧！
　　
　　可柴枫接着的回答是：“然后呢？”
　　
　　然后？颜怜有些气闷，她说的这么清楚明白了，难道柴枫还不懂她的意思？“意思就是我不介意同性之间的爱，所以……”。
　　
　　“所以你觉得我和夏玲之间是情侣关系？”柴枫 
 18、第18章 ... 
 
 
　　打断颜怜的话。
　　
　　“对，就是这个意思……”颜怜想都没想就条件反射的接了这句话，可这话刚出口，颜怜立马就反应过来自己接错话了，赶紧解释：“我不是这个意思，我意思是，你可以随便说你和夏玲的关系，不管是什么样子的关系，我都能接受的”。
　　
　　柴枫看着颜怜好一会，才露出一个无奈地笑，“看你以往的行事风格，估计没人会想到你也会这么八卦”。
　　
　　“八卦是女人的天性，所以我八卦也正常啊！”颜怜强词夺理，其实也不是她八卦，她对其他人的事情可不感兴趣，也懒得去打听，可是不知道为什么，她对柴枫的事情充满了好奇和兴趣。
　　
　　“是吗？可是我也可以不说啊！”柴枫觉得以她们两人目前的关系，还不至于到谈心说这么隐私的事的程度吧！
　　
　　“嗯，是可以”颜怜知道柴枫现在是不可能和她说的，既然如此，她也没必要浪费心思和口水了，于是话题一转，“要不你先去洗澡吧！等你洗澡好，我就回去了，明天你几点上班？我来接你”。
　　
　　柴枫从刚才颜怜执着着要帮自己换衣服的事情看出，如果自己不洗好澡，对方是不会走的，于是也不再多说什么，反正今天撞了车，又去了医院，柴枫现在也很想好好的洗个热水澡，然后好好休息休息。于是点点头，站起身就去洗澡。
　　
　　“真的不需要我帮忙？”颜怜问着。
　　
　　“不用”柴枫头也不回地丢过来两个字，然后去衣帽间拿了换洗的内衣裤就进了卫生间。
　　
　　颜怜坐着无聊，于是又拿起合同来看，这次是很认真地在看，字里行间的意思被分析的很透彻，决不允许有任何地文字歧义漏洞出现，因为这会给今后地工作带来没必要的麻烦。
　　
　　颜怜很认真地把合同仔细地看完，思绪从工作中拉回，看着空荡荡地客厅，颜怜忽然感觉到柴枫似乎进卫生间很久了，心里开始有些不放心，于是站起身，走向卫生间，“柴枫，你洗好了吗？”
　　
　　“好了”听到柴枫的回答，颜怜松了口气，放下心来，她还真的有些担心柴枫在卫生间里出什么事。
　　
　　“衣服可以穿吗？”颜怜很体贴地问着。
　　
　　听到颜怜的这句话，柴枫就想哭，因为现在她碰到了一个大难题，就是衣服穿不了，而且还是内衣，内衣的扣子她怎么扣都扣不好，她都要崩溃了，真是欲哭无泪。
　　
　　“柴枫？”没见到柴枫回答，颜怜又喊了声。
　　
　　“干嘛？”柴枫无力地回答，脑中想着现在该怎么办？她总不能一直带在厕所吧？这个手伤还真的是麻烦，跟个废人一样，什么事都 
 18、第18章 ... 
 
 
　　做不了，柴枫有些生气了，气一上来，就开始怪颜怜了，“都怪你啦，没事开车那么快做什么？你看我现在该怎么办嘛！”
　　
　　“怎么了？是不是出什么事了？”听柴枫这么说，颜怜就知道柴枫肯定遇到了什么事，不然她不会气急败坏地抱怨起来。
　　
　　“还能有什么事，衣服穿不了啊”柴枫真的是太气自己的没用了。
　　
　　颜怜一怔，随即笑容浮现在脸上，无奈又觉得好笑，她还以为是什么事呢！于是伸手抓住门把手，轻轻一扭，竟然没锁，然后一推……
　　
　　“啊……”一声尖叫……。
　　
　　颜怜被这一声惊叫声吓了一大跳，但是却也很快被眼前的一切惊的呆傻住了……
　　
　　柴枫现在就身穿着一件三角黑色底裤，黑色的内衣松宽地挂在肩膀上没有扣紧，此外，就是白嫩无瑕紧致地肌肤，还有迷人地曲线……
　　
　　虽然颜怜自己的身材就很好，但是看着这样几乎□着的柴枫，眼睛还是圆了，视线还是直了，眼睛眨也不会眨了……
　　
　　“你怎么进来了？”柴枫赶紧转身背对着颜怜，气急败坏地问着。
　　
　　“我，我听你说你穿不了衣服，我就进来帮你穿啊！”颜怜忽然有种心虚地感觉，觉得自己不该就这么闯入，感觉自己做错了，现在心里的想法不再是之前的那个大家都是女人，看看又没什么的想法了，所以被柴枫这么一问，就觉得尴尬不好意思。
　　
　　“……”柴枫一愣，这么说来，人家是一片好意咯？占了她便宜，她还要跟对方说谢谢？哪有这样的道理？那她也太亏了吧？不过气归气，但是柴枫还是能清楚地知道现在也只有颜怜能帮她。算了，吃亏就吃亏好了，反正看都看了，现在重要的是赶紧把衣服穿了，总不能一直这么僵持着吧？无奈，柴枫只有憋着气无奈地说：“那就麻烦你了”。这句话，柴枫觉得如千斤重，真的难以开口，可是，她现在没有别的办法，不然她死都不会开这个口的。
　　
　　颜怜以为柴枫又会生气地把她给推出去，然后重重地摔门，可没有想到柴枫竟然开口让她帮忙？她好一会没反应过来，总是以为是不是听错了？因为刚才她只是看到柴枫裸着上半身就被推出去了，现在几乎是□着，柴枫竟然开口让她帮忙？真的假的？
　　
　　“你要不要帮忙？不帮忙就出去吧！”看到颜怜看着自己一脸地惊愕，柴枫心底的气真的想压都压不住，自己都这么委屈的低声下气的要求了，颜怜倒好，还是站在那盯着自己看，不是说你有的我也有，不是说大家都是女人没关系吗？这会发什么呆？
　　
　　颜怜这下反应过来了，赶紧 
 18、第18章 ... 
 
 
　　走上前，强装镇定，伸出手帮柴枫扣内衣扣，本来想掩饰地说几句什么话，可是脑门这会空空，竟然想不到该说些什么比较合适，于是沉默了。可嘴沉默了，心可越来越安静不下来，特别是看到柴枫胸前被裹着地半露地柔软，让她的心莫名地异常跳动，让她有些心慌无措，她这到底是怎么了？难道她也对女人有了兴趣吗？
　　
　　颜怜很快地帮柴枫穿好衣服，然后逃跑似地赶紧离开，因为那种心跳剧烈跳动地感觉，还有柴枫对她的吸引让她觉得心慌，她觉得自己不该有这些反应的，对方可是女人，和自己一样的女人，自己怎么会对她有这些不该有的反应和感觉？颜怜觉得很不安。
　　
　　柴枫手受伤，没有洗头发，但是头发因为淋浴的关系还是被打湿了很多，柴枫把盘起的头发松开，长发披落，使柴枫减去了干练，多出了份柔美，让颜怜看了心底又是一抽，这样身着家居服休闲随意地柴枫，颜怜觉得很迷人。




19

19、第19章 ... 
 
 
　　第二天颜怜早早就起了床，因为她从今天开始她要当司机，接送柴枫上下班。想到一会要见到柴枫，颜怜的心驱使她特意精心打扮了一番，站在落地镜子前看着自己的妆容，直到自己满意了才出门。
　　
　　颜怜开着自己刚买不久的爱车，心里愉快地驾车到柴枫的楼下，拿起手机给柴枫拨电话，电话接通，“柴枫，我在楼下，你下来吧！对了，衣服能穿吗？用不用我上去帮忙？”
　　
　　“不用了，我现在下去”柴枫说完，挂了电话，手拿着包就出了门，下到楼下，见到一辆很显眼的白色法拉利FF停在楼下的停车位那，柴枫心中猜测：这车不会是颜怜那女人的吧？这女人的车还真的是一辆比一辆拉风。因为小区的停车位都是个人花钱买的，公用的停车位才几个，而停在楼下的车柴枫都比较熟悉，今天忽然看到一辆陌生的法拉利，柴枫估计这车九成是颜怜的。
　　
　　果然，柴枫一站到车道旁，那辆法拉利就动了，一个漂亮潇洒地倒车拐弯，车停到了柴枫的身边，柴枫往车里一看，果然是颜怜那女人正满脸堆笑地看着自己，柴枫怎么有种感觉，今天的颜怜好像很漂亮，很有韵味，比往日更吸引人。
　　
　　而颜怜看到今天的柴枫，一头顺直的长发随意披散着，大方精致，又带有休闲风地修身短西装，哈伦裤，加上她本身地五官相貌，有一种让人忍不住想多看几眼地欲望，这样的柴枫很美，也很吸引人。颜怜觉得柴枫越来越美了。
　　
　　柴枫坐上车，颜怜赶紧帮她系好安全带，表现得很细心体贴，让柴枫觉得有些不习惯了，她还是比较习惯颜怜以前的样子，总是寻找着机会刁难她，嘲讽她。不过，她心底却很喜欢这样子的颜怜，给人一种体贴温暖地感觉，柴枫承认，自己的心矛盾了。
　　
　　“时间还早，我们一起去吃早餐，然后再送你去公司？”颜怜知道柴枫现在的职位因为要经常赶设计图和去工地，还有去见客户的关系，所以不需要按时上下班和必须坐在办公室里，所以她们可以吃了早餐再慢慢去公司也不迟。
　　
　　“好啊！”柴枫向来觉得不吃早餐对身体不好，所以如果没有什么要紧的事的话，她都会吃早餐的。所以这会颜怜一问，她不用想就答应了，反正是要吃，这会也只能和颜怜一起吃了，因为她得麻烦颜怜送她去公司。
　　
　　看到柴枫没有拒绝，颜怜心底很开心，脸上地笑容又浓上几分，然后踩下油门，往心底早就选好的用餐地点驶去。
　　
　　看颜怜停车的地点，柴枫不用看酒店的招牌都知道这里是哪里，因为她们现在所在的地方是本市最有名，最豪华地超五星级 
 19、第19章 ... 
 
 
　　酒店宇莱枫国际大酒店。这家酒店柴枫是熟悉的，因为她经常会在此处应酬客户，不过也因为熟，所以才深知这里的消费真的是不低，真的是给有钱人消费的地方，不过这里的服务实在是周到，做的餐点和菜肴都是让人赞不绝口的。
　　
　　“我们要在这里吃吗？”柴枫觉得颜怜真的是有钱人，自己吃个早餐也要到这么高级的地方，不知道钱难赚吗？现在物价就跟坐直升机一样，她们也不能这么乱花钱的。其实颜怜一个人的时候才不会来这里吃早餐，虽然她家是很有钱，但是她却喜欢早上自己下厨给自己做一份自己喜欢吃的早餐，坐在餐厅，边吃边用平板电脑看看新闻，然后才换衣服上班，她觉得这样不仅可以吃到合自己胃口的东西，而且也干净卫生。只是今天她第一次和柴枫吃早餐，她觉得应该找个环境好一点的，这才不失了礼数，同时也想给柴枫一个好印象。
　　
　　“怎么了？不喜欢吗？”对着柴枫的提问，颜怜惊奇地反问，她觉得这间酒店已经是本市最好的了，难道柴枫还不满意？
　　
　　柴枫微微一笑，“有没有去过小店吃早餐？”柴枫觉得像颜怜这样好身世的人，肯定没去过小店小摊吃过东西，而她认为，往往很多藏在街头巷尾的小店做的东西非常的美味。
　　
　　颜怜有些茫然地摇了摇头，从小到大，她的确是没去过小店或者路边摊吃过东西，这和她的家境和生活习惯有关。
　　
　　“想不想去尝尝”？
　　
　　颜怜看着柴枫满脸地期待，不忍心拒绝，而且她也有些想和柴枫一起去尝尝新，体会下不一样地感觉，于是微笑着点头，“在哪？我们现在去”。
　　
　　“好，我带路，你开”柴枫很开心，她这算不算是拐带成功？
　　
　　柴枫带着颜怜开进了一条小路，这条小路有很多的小吃店，店面都不大，也几乎没怎么装修，但是这里的人很多，是条很热闹地街道。柴枫让颜怜的车停到了一个停车位上，然后带着颜怜走进了对面一家名叫嫂嫂记地小铺。
　　
　　这家店的人很多，店里的几张桌子都坐满了，柴枫无奈，只有问颜怜；“要不我们打包走，找个地方吃？”
　　
　　颜怜一直都没想到柴枫会在这样的小街小店吃东西，她一直以为柴枫的家境也是很不错的，所以才养出柴枫这样地优雅好气质，看来，她得好好重新去了解柴枫了。颜怜脸上依然带着笑，眼神中多了一种感情，她觉得和柴枫这样在一起买吃的，然后一起吃是件很开心很美好地事情。“嗯，我们打包走”，她想和柴枫到别的地方，单独只有两人的地方安静的吃，那样的感觉是不是也很好？颜怜忽然很期待 
 19、第19章 ... 
 
 
　　。
　　
　　柴枫点了两份牛杂汤，灌汤小笼包，绿豆粥，还有茶叶蛋，打包好，柴枫领着就和颜怜坐回车里，“我们去商贸前面的海边吃吧？”那里清晨除了一些晨运的人外，几乎没什么人。那里有室外地木椅子，到了中午吃饭的时间，在那附近上班的人，许多都抱着盒饭在那里吃，柴枫也曾做过那样的事，觉得那种感觉挺好的。不过自从坐上了设计总监这个职位后，她都没时间再跑到那边吃饭了，这会有些怀念了。
　　
　　“去商贸广场对面的海边？”颜怜有些惊讶，不过很快便觉得很新鲜，她也有些期待去尝试一下了，于是点头，驾着车就往商贸广场开去。
　　
　　两人来到商贸对面的海边，坐在面对着海面地长椅上，柴枫深吸了口早晨的清新空气，觉得很舒服。柴枫把手里领着的东西放在椅子上，然后拿起一份牛杂汤，本来想打开袋子再递给颜怜，只可惜她现在只有一只手，没办法，只有苦笑一下，“还是要麻烦你了”。
　　
　　颜怜的笑容很柔和，伸手接过，动作轻柔地打开袋子，拉开一次性碗的塑料盖，然后才递给柴枫，然后拿起一次性的筷子，拆开袋子，本来想递给柴枫的，但是想到柴枫现在只有一只手，于是又伸手把柴枫手里碗拿回来，然后筷子夹起一块牛杂，放在嘴前轻轻吹了一下，再递到柴枫的嘴边。
　　
　　柴枫看着这么温柔体贴的颜怜，心底有些温暖，眼睛就这么直直地看着颜怜，忘了掩藏自己地心思。
　　
　　颜怜的目光也不避开地直视着柴枫，为柴枫呆滞看着自己而感觉到喜悦。“来，张嘴，啊……”颜怜地声音很轻柔，轻柔地撞进柴枫的心，让她感觉很温暖很舒服，这样地女人，不是她一直想找的吗？
　　
　　“怎么？不给面子吗？还是你想我用嘴喂你？”这句话当然不是真的，起码现在是不会，颜怜只是想调戏一下看着自己发呆地柴枫而已，其实被柴枫这么注视着，心底很是受用。
　　
　　听到这句话，柴枫反应到自己的失常，脸一下子就红到了耳根，赶紧撇开视线，嘴上故意说：“你咬过的东西我才不要吃，你少那么恶心”。
　　
　　“是吗？吻都接过了，还怕口水吗？”不可否认，现在的颜怜的确有些欠扁。
　　
　　“喂，你行了啊！”柴枫恼羞成怒，声音也跟着大了起来，这女人就不能不和她作对吗？取笑自己有那么开心吗？有意思吗？不过也挺讨厌自己的，干嘛对着温柔地颜怜看着出了神呢？不就是张的美了点，现在温柔了一点吗？但温柔是假象，这女人专爱和自己作对的，柴枫忽然想到一句话：珍爱生命，远离颜怜。
　　
　　颜怜看到 
 19、第19章 ... 
 
 
　　柴枫生气了，反而笑了，笑得很开心，原来可以不只是在工作上刁难柴枫，这样地挑逗似乎更让她感觉到开心，不过她知道什么叫点到即止，于是笑够了，开心了，也就开始哄柴枫：“好了好了，我不说笑了，那你乖乖吃早餐，凉了吃对胃不好，我们赶紧吃了还要去上班”，最后这句才是杀手锏，她知道柴枫不会拖拖拉拉地这么耗着影响上班的。
　　
　　果然，柴枫无奈，只有说：“你放在椅子上，我自己吃”，被颜怜这么喂着，柴枫也觉得别扭，况且颜怜又不是她的谁，有些事情，不是什么人都可以做的。
　　
　　颜怜无奈，知道这会柴枫一定是执着的，所以也就不打算和她争执，于是把碗放在椅子上，递给她筷子。可是柴枫拿起筷子准备加东西吃的时候，才醒悟过来自己的左手不会使用筷子，于是郁闷地放下筷子，拿起汤匙，幸好吃牛杂用汤匙就够了。 

作者有话要说：哎，真没动力，真没动力~




20

20、第20章 ... 
 
 
　　明亮的办公室里，颜怜靠着椅子坐着，嘴角微微往上弯起，迷人地眼眸带着笑意，双手把玩着一支钢笔，似乎在想着什么有意思的事情。
　　
　　“铃……，铃……”手机的铃声打断了颜怜的思绪，颜怜拿起放在办公桌上的手机，接通电话……
　　
　　“小姐，我已经去交警大队办妥了各种手续，车已经拿回来送去维护了”电话里是一个沉稳地男子声音。
　　
　　“好，谢谢你张叔”颜怜挂了电话。脑中又出现柴枫地身影，不知道她现在在做什么呢？不知道她的手伤会不会影响到她工作？颜怜越想越忍不住了，于是拿起手机拨通了柴枫的电话……
　　
　　电话在连线中……
　　
　　等等，自己这么打电话过去问她现在在做什么？伤势有没有影响工作？那岂不是显得自己很关心她？这怎么可以做的那么明显，被那女人知道自己关心她岂不是很糗？不行，要想个好的理由……
　　
　　“喂，颜怜，你找我？有事吗？”柴枫这会在认真地看属下设计师送来的设计图，边看边随口问着颜怜，口气和随意的感觉让人感觉她们的关系很熟。
　　
　　“哦……，是，是啊！”颜怜被忽然接通地电话惊的有些慌乱，因为她还没有找到合适的借口，这该怎么办？怎么办？
　　
　　等了一会没听到颜怜的下文，柴枫觉得奇怪，停下手头的工作，心思全部放在了与颜怜地电话上，“有什么事？”本来柴枫想故意取笑下颜怜，说：“颜总怎么也有这么吞吞吐吐难以开口的时候了？这可不像你哦！”，可是话到了嘴边，又吞了回去，觉得颜怜这两天对她已经够好了，她不能再这么取笑别人的，于是才改了口。
　　
　　“嗯……，那个你的车还在我们公司楼下，我看什么时候你把车钥匙给我，我帮你把车开回去”颜怜说完这句话，长舒了口气，为自己终于找到了一个冠冕堂皇的理由安下了心。
　　
　　柴枫想了下，觉得自己的爱车放在宏伟集团楼下也不是个事，万一被偷了呢？那她会心疼死的。“那我下班的时候给你钥匙？”反正颜怜会来接她下班。
　　
　　“好……，那个，你在忙吗？”颜怜好不容易逼着自己问出这句话，她怎么觉得这么普通正常的话那么难以开口？
　　
　　“嗯，还好，在看图纸，哦，对了，我已经吩咐设计师给你们公司的临时办公场所弄个设计图，到时给你过目一下，如果你也没什么问题的话，我们这边就会赶紧着手施工，这样你们公司也好快点搬过去，我们也可以早点动工装修你们公司”。
　　
　　颜怜撇了下嘴，她打电话过去又不是要问公事的，干嘛和她说这么多公事 
 20、第20章 ... 
 
 
　　，难道她们之间只有公事可以谈吗？不过不爽归不爽，这些话她可不能说，那样会让柴枫知道自己的心事的，于是她也装作一本正经地说：“嗯，好啊，你们的办事效率一直都这么快，那到时图纸做好了你再给我看看”。
　　
　　“嗯好，那没什么事，我先做事了”既然话都说完了，也该挂电话了，况且这会她手头还有很多工作要做。
　　
　　“等等……”见到柴枫要挂电话，颜怜赶紧出声阻止，“那个，中午我去接你一起吃饭？”颜怜想这也是个很好的借口吧？因为柴枫的手上一个人不方便吃饭，而她自己可以堂而皇之地去照顾她吃饭。
　　
　　“吃饭？”柴枫怔了一下，她还真的没想过中午也要和颜怜一起吃饭，不过这会被问，她想了下，觉得这会她还真的需要颜怜这个女人，但是又不好意思这么麻烦人家，于是不好意思地开口：“这个，方便吗？”
　　
　　“方便，怎么不方便，反正我也要吃饭啊，我们一起，刚好有个伴”颜怜见柴枫不拒绝，心底顿时感到很兴奋。
　　
　　“好，我中午十二点吃饭，你呢？”柴枫问。
　　
　　“我十一点半就可以，刚好，那到时我去接你”颜怜这个副总什么时候走人，谁会管着她？虽然上面还有个总经理，但是总经理也算是自己人，从小就认识的一个大哥哥，况且她是来公司帮忙的，又不是真的想赚取工资，总经理，甚至是公司老板都没想过管着她。
　　
　　颜怜算好了时间，中午十二点整就到了柴枫公司的楼下，然后打电话给柴枫，告诉她自己已经到了。
　　
　　柴枫下到楼下，看到颜怜那辆显眼地法拉利就停在大门旁边地停车位上，她走过去，轻敲了下车窗，车窗打开，柴枫弯□对颜怜说：“把车停这吧，我们就在这附近吃吧？免得开车跑来跑去的，我知道这附近有一家餐厅还不错，我们去那里吃？”
　　
　　“好”颜怜爽快地答应，下车，锁车，走到柴枫的面前，一个迷人地微笑展现在脸上，柔和地声音说着“走吧，远不远？”
　　
　　柴枫觉得颜怜真的和以前不一样了，自从自己的手受伤好，颜怜对自己变得好温柔，那种温柔总是挠得她心痒痒的，让她很受用颜怜对她的温柔，如果能有颜怜这样的女朋友就好了……，呸，呸，呸，瞎想什么呢!柴枫赶紧阻止自己的荒唐想法，像颜怜这么好和出色的女人，自己是没福气牵手的，更何况颜怜又不喜欢女人，而且她们之前还彼此不喜欢，她觉得颜怜现在态度对她一百八十度转变完全是因为颜怜对她的愧疚，完全来源于她的伤，所以，她不能胡思乱想的，虽然颜怜温柔地时候，真的让她有 
 20、第20章 ... 
 
 
　　种错觉和希望要是有颜怜这样的女朋友就好了。
　　
　　颜怜从包里拿出了太阳镜戴上，再拿出一把遮阳伞，撑开，遮住自己和柴枫，然后对着柴枫又是一个温柔地迷人微笑，“我们走吧！”
　　
　　柴枫看着带着太阳眼镜地颜怜，心里搜罗了她所认识地所有女明星，觉得都没有一个是比得过颜怜给人的这种气质和美丽的，这让柴枫有些不好意思直视颜怜，目光向前，逼迫自己很认真地走路。
　　
　　颜怜挽着柴枫的左手，脸上含笑，心情愉悦地走在柴枫的身边，找着话题与柴枫聊，“你们公司最近接的项目是不是很多啊？看你手都受伤了，还坚持上班”。
　　
　　“怎么？不想当我司机啦？”柴枫开着玩笑。
　　
　　“我那是关心你，我要是你们老总，有你这样地积极负责又拼命的员工，我就开心了”颜怜的确是一片好心，她才不介意当柴枫的司机呢，反正她现在挺喜欢每天都见到柴枫的，当了司机，可以名正言顺地见到柴枫，多好！
　　
　　两人边走边闲扯，很快就到了她们要去的餐厅，这餐厅是家中西茶餐厅，上下两层楼，铺面装饰不错，内里也很干净舒服，就是人多了点，在这个点，许多在附近上班的白领都喜欢来这里吃午餐，而来这里最多的就是柴枫那栋办公大楼的人，因为离的比较近，这家店的价格又适中，所以很招客人。
　　
　　柴枫和颜怜运气很好地找到了一张空桌，赶紧坐过去，招来服务生，随便点了几样菜，本来柴枫想点辣的，因为她很喜欢有些辣味地菜，可是都被颜怜阻止了，全部点了清淡地小炒还有汤，柴枫虽然有些郁闷，但也依着颜怜，谁让她知道颜怜这是为了她好呢！
　　
　　“不好意思，让你陪我来这里吃饭，你会不会不习惯？如果不喜欢，那下次我们还其他的地方”柴枫觉得像颜怜这样的有钱人，大小姐，估计不会喜欢这种人多的地方，所以才问这句话。
　　
　　“你别把我当吃不得苦的千金大小姐好吗？我在国外上学的时候，生活很独立，和你们没什么区别”虽然颜怜家境是不错，有资产过上百亿的家族企业，她又是独生女，用别人的话说，她就是喊着金汤匙出生的，按理说，也会被惯养成娇贵的千金大小姐，可是她父亲不希望她是个柔弱的千金小姐，因为以后家族的企业是要交给她去打理的，所以从小就让她学会独立，让她培养各种兴趣，让她一直不断地在学习为人处事，在她小学毕业的时候，就把她送往了国外求学，目的是想她有一日能成为可以独当一面，肩挑起家族企业的女强人，所以，颜怜并不是吃不得苦地千金大小姐。
　　
　　颜怜说 
 20、第20章 ... 
 
 
　　到在国外求学，柴枫就想到一年前她们在国外的相遇，不觉脸上荡起了笑容，“你说我们算不算是有缘？在国外碰到一面就算了，既然还能碰到两次”，柴枫之前真的是觉得自己很倒霉，白天好不容易摆脱了颜怜，可没想到晚上竟然还能遇到，这不是倒霉是什么？可这会她不这么想了，或许这也算是一种缘吧！她是个很相信缘分的人。
　　
　　柴枫一说起这件事，颜怜的脑里也浮现出她们在国外相遇的一幕幕，自然也想到了柴枫不小心非礼了自己这回事，在几天之前，她每次想起这件事都还觉得生气和厌恶，可是这会，她竟然没有再生气和介怀，心里反倒觉得有些好笑和不好意思，脸微微泛热，赶紧低下头，假装拿起桌上的水杯喝着水，心里觉得有些奇怪，难道她不气了吗？不过想想，可能是因为自己把柴枫几乎裸着的身子都看过了，自己心底的那股气也就消散了吧？她觉得这个理由很合情合理。 

作者有话要说：这章还是写这两只的~~




21

21、第21章 ... 
 
 
　　因为附近工作的白领都习惯来这里用餐，所以在这里遇到柴枫的同事并不奇怪，虽然柴枫公司的同事都比较喜欢打这里的送餐电话集体送餐到公司吃，但是还是会有一些呆不住跑下来用餐的。这会就有两个女同事出现在了这家餐厅，她们上到二楼一眼就瞧见了柴枫与颜怜，因为那两人坐在一起实在是太显眼了。
　　
　　颜怜这会在给柴枫体贴温柔地夹菜，脸上带着柔和地迷人微笑，怎么看都像是在对待自己爱的人。
　　
　　那两个女同事是设计部的，也就是柴枫的下属，所以她们也感觉到宏伟集团的颜总似乎不太喜欢她们的柴总监，而且经常找她们柴总监的麻烦，所以心底一直都认准了她们两人是死对头，两大美女撞一起，没有个好事。可是今天当她们看到柴枫和颜怜不仅偷偷地在一起用餐，至少她们是认为她们两人现在就是在偷偷地用餐，而且看她们两人在一起的那种亲昵，哦！天啊！她们怎么看都不像是死对头啊，越看越像是亲密的朋友。这其中到底是怎么回事呢？她们有点猜不明白了，既然她们两人关系如此要好，那为何在公事上，颜总总是在故意刁难她们的柴总监？但是不管其内在原因是什么，总之这会她们觉得被自己发现了大秘密，已经有些迫不及待地想当喇叭员了。
　　
　　她们两人好像很兴奋，快步走上前去打招呼，“柴总监，颜总，你们好，你们也来这里用餐啊？”其实这两人是有些想讨柴枫地好感和注意，毕竟让自己的上司注意到自己和对自己有好感，对今后她们的工作是有很大地好处的，但是要讨好上司也要找个适当的时机，不然好感很大可能就变成了厌烦，这就要看自己如何把握了。
　　
　　柴枫见到这两人微微有些吃惊，不过那也只是一瞬间的事情，柴枫对着她们两人回以一个礼貌地微笑，“你们也来吃饭啊？”虽然这是一句废话，但是往往很多与人交际的场合都很需要这些废话。
　　
　　“嗯”其中一个女同事重重地点了下头，接着说：“我们可不可以一起啊？”这句话一出，同时震到了三个人，与她一起的女同事赶紧拉了拉她的衣服，赶紧说：“她开玩笑的，我们是来买回公司吃的”，说这句话地女同事还是比较识事务观时机，她很清楚地知道这顿饭自己的上司和颜总并不希望她们打扰，本来她是想在柴枫没看到她们之前偷偷走掉的，可没有想到被另一个同事拉过来打招呼，打招呼也就算了，还问这么冒昧地话，她心里觉得真的是被同事给害死了。
　　
　　“不好意思啊，我和你们柴总监有事要谈，我看不方便吧！”颜怜直接地就拒绝了，因为她不想别人来打扰她们， 
 21、第21章 ... 
 
 
　　也不想柴枫为难，毕竟那两人是她的同事，她知道柴枫会不好意思开口，所以这个坏人就由她来做，反正她一点都不介意做这个坏人。
　　
　　那两个女同事听到这么直白的拒绝，整个人都傻了，好一会没反应过来。柴枫也怔住了，心里低叹，这女人说话真是不懂得委婉一下的，都不知道她是怎么在职场上混的。其实颜怜觉得既然要拒绝那就干脆一点，直截了当不多浪费口舌，多好，而且像这种想接近上司又不知趣，又不懂得礼貌和分寸的人，她一点都不喜欢。
　　
　　“那我们就不打扰了，柴总监，颜总，我们先走了”那个比较识趣地女同事说完这话，拉着那个还是呆愕地同事赶紧离开，这个脸真的是丢到家了。
　　
　　柴枫看了眼那两人的背影，收回视线落在自己的碗里，手抓住碗里的汤匙，脸露着淡淡地微笑，“你啊，真是让人捉摸不透”。
　　
　　颜怜笑看着柴枫，“为什么这么说？因为我刚才那么对你的同事？其实，有些事直白点好，一句话可以解决的问题，何必多说一句话呢？，而且，那个女人明显就是想亲近你，她是你的下属吧？”颜怜自然看得出来那女同事的心思。
　　
　　“嗯”柴枫点头，“来公司差不多一年了”。
　　
　　“你公司的漂亮年轻女同事好像很多”起码颜怜就见过好几个。
　　
　　“嗯，我们部门是比较多，项目部就几乎清一色的男同志”柴枫随口应着。
　　
　　颜怜心里好像有些别样的感觉，她真不希望柴枫部门的女同事那么多，不过这种不喜欢的感觉也没那么明显，所以颜怜也没在意，可是脑子中忽然出现了夏玲的身影，这下心里就真的明显感觉不舒服了，是一种很不安地感觉，这种感觉来得强烈，让颜怜不得不注意，心中反问自己，这是怎么了？为什么想到柴枫和夏玲，自己的心会那么地不安和难受？颜怜看着对面地柴枫，认真仔细地看着，然后总结成一句话：难道我对她？不会吧？我喜欢上一个女人了？颜怜感觉自己太荒唐，虽然她是不排斥同性间地感觉，但是她从来就没想过自己有一天也会喜欢女人。但是如果不是喜欢，那她这种担心和不安地感觉怎么解释？她在怕柴枫和夏玲走到一起，成为一对。对，她不想看到她们成为一对。
　　
　　“怎么了？”柴枫看着颜怜有些异常，表情呆滞地怔怔看着自己，似乎在想着什么，于是忍不住问她。
　　
　　“哦，没什么”颜怜掩饰地回答，不过还是控制不住地想问：“你和夏玲关系怎样？你一直都不肯告诉我”，颜怜说这话的时候感觉自己有些委屈，可是都不知 
 21、第21章 ... 
 
 
　　道自己哪里来的委屈，因为柴枫又不是她的谁。
　　
　　柴枫微微一怔，无奈地一笑，这女人怎么对自己和夏玲的事这么好奇呢？“我和她是认识很多年的朋友了，以前是网友，后来见面相处过一些时间，然后几年没见了，最近才见一面”柴枫简单地说着，而她选择告诉颜怜这些，是因为她觉得如果她仍然只字未提的话，颜怜那女人会一直追问的。
　　
　　“那你和她的关系只是朋友？普通朋友？”这个才是颜怜所关心的。
　　
　　柴枫抬眼看着颜怜好一会，才缓缓问：“你对我和她的关系真的这么好奇？”
　　
　　被柴枫说中了心事，颜怜觉得有些尴尬，因为这个是别人的隐私，而她却一直在追问。颜怜掩饰地把玩着桌上的水杯，有些支支吾吾地说：“也，也没有啦！我只是随口问问，你可以不说的”。话是这样讲，但是如果柴枫不说，她的心就会一直挂念着这个，然后就努力地胡思乱想，外加自我分析，想寻找个答案，但是无论给出什么样子的答案，一定都无法安稳和劝服自己的心的。
　　
　　“我不说，你心底就会一直挂念着，对吗？”要是之前，柴枫肯定死活不会跟颜怜说这些私事，可是这两天的相处，好像颜怜在自己心中的感觉和位置有些不同了，心底也没有那么抗拒告诉颜怜自己的事情，于是说：“晚上吧，回到家，如果你真的很想知道，我就告诉你”。
　　
　　回到家？颜怜听到这话莫名地兴奋，这样的说法，感觉她们有一个共同地家一样，有一种很温馨，很温暖地感觉，“好，晚上你告诉我，对了，晚上我们去超市买些菜，让你尝下我的手艺”。这话说完，颜怜是真的感觉自己很不对劲了，看来她是真的喜欢上柴枫了？不然她怎么会主动做饭给她吃？因为她从不做饭给任何人吃，而且当柴枫说到回家的时候，她竟然那么开心。完了，完了，要真的是这样那该如何是好？逃避？她不是逃避问题的人，而且想到逃避后就看不到柴枫了，心底就很不愿意，就很不开心，算了，自己开心就好，何必去在意这个，顺其自然好了。
　　
　　吃完饭，颜怜回到办公室，第一件事就拿起手机拨通了一个电话……
　　
　　电话好久之后才接通……
　　
　　“嗨，颜颜，你好多天没给我电话咯！那么忙呢？都把我这个老友给忘了”电话那边传来磁性地中低女声。
　　
　　“柠柠，我有事问你”颜怜没心思和她从小玩到大地老友陈柠多说废话，她现在满脑想的都是自己对柴枫的感觉问题。
　　
　　听到颜怜地声音有些着急，陈柠收起了笑容，严肃地问：“怎么了颜颜？”
　　
　　“那个，我，我好像喜欢上了一个……，一 
 21、第21章 ... 
 
 
　　个……，一个女人”颜怜真的是鼓足了勇气才说出这句话。
　　
　　“哈哈哈……”电话那边停顿了好一会，才报出了豪爽地笑声。
　　
　　“不准笑，再笑，我挂了”颜怜生气了，若对方不是从小跟自己玩到大的好朋友，若对方不是只喜欢女人的女人，她才不会来问，来找笑，不过也因为对方是自己很好的朋友，颜怜才会这么地冲她发火，因为在职场，这样地情绪是不该有的。
　　
　　“好好好，不笑不笑”陈柠调整了下自己的情绪，忍住笑，“你说，你喜欢上什么样子地女人了？其实啊，你也别太放在心上，也别觉得恐惧，不就是喜欢上和自己一样性别的人吗？没什么了不起的，你不也说，爱就是爱了，没必要分那么清楚，也不一定要是异性，所以你也别慌，只要是你爱的人，只要和她在一起你开心，只要她是个值得的人，你就去爱，这么多年了，你也该找一个了，自从那个男人之后，你就一直单身着，我还真担心你会这么一个人过着呢，现在你终于又喜欢上别人，我真的很为你开心，颜颜，爱上一个人不容易，爱了，就好好珍惜吧！”
　　
　　颜怜听了陈柠的话，心似乎平静了，好一会才迟疑地开口：“那我可以去爱吗？”
　　
　　“为什么不可以？你怕吗？你颜怜什么时候这么怯懦了？”在陈柠的印象中，颜怜从来就不是个遇到难题就害怕退缩的人。
　　
　　“嗯，我想我知道该怎么做了，你什么时候回来？你也很久没回来看你家老爷子了吧？”颜怜被陈柠的一句话点醒，是的，她怕什么？她为什么怕？就因为对方是女人？这世俗的眼光？怕家人的反对？她颜怜什么时候变得这么懦弱了？会担心害怕起这个？所以，她知道自己接下来该怎么做了。
　　 

作者有话要说：颜怜不算迟钝~~嘿嘿~~
啊，这文怎么就没分没收藏没花花啊！哭~~~




22

22、第22章 ... 
 
 
　　陈柠是个标准的T，打扮很男生，思想和行为也很T，她说自己天生就只喜欢女人，对男的只能当兄弟，完全不可能来电，所以她的初恋是女的，后来交往的也都是女的。
　　
　　陈柠是个官二代，具体是什么官，也不方便明讲，而她自己大学毕业后就去了部队参了军，现在混到了少尉的军衔，当然，这和她的家庭背景多少有些关系，这个她也是明白的。
　　
　　生在官宦世家，其实陈柠从小的压力就很大，因为她的言行举止都被许多人注视着，她的一个不小心地举动都可能会直接影响到入了仕途的亲人，特别是她的爷爷。所以陈柠选择和女子在一起的这条路非常的难走，但是她没有放弃，三年前她就跟家人摊了牌，被她的爷爷拿着粗木棍把她打的半死，可她没有妥协，一直坚持着，最后昏迷了过去被送到了医院。
　　
　　在医院她就开始绝食，不吃不喝，不说话不笑不动，仿佛那已经是一具尸体。可是尽管如此，他们家的老爷子也不肯屈服，因为这个面子他们丢不起，所以当时一气之下就放了狠话，让她去死，也不让她丢了他们的面子。就因为这句话，陈柠当着他们家老爷子的面，一刀就捅进了自己的胸口，看着血瞬间染红的胸前，全家人都惊傻了，他们没有想到陈柠竟然会跟他们玩真的。
　　
　　老爷子自小就很疼爱陈柠，所以当他看到陈柠一刀捅入自己胸口的那刹那，他有种天旋地转的感觉，仿佛那一刀是刺入了自己的胸口，疼痛，窒息……
　　
　　陈柠的那一刀幸好刺偏了，在手术室抢救了近十个小时才把命给保住了，可是手术之后陈柠还是一心想死，不配合治疗，最后弄得自己奄奄一息，最后实在是没办法，为了能让陈柠活下去，老爷子只有妥协，但是要求她绝对不可以让外边的人知道。陈柠明白这是老头子最大的让步了，她也不再得寸进尺，不强人所难，毕竟她明白她家老爷子现在所在的职位，不得不在乎外面那些人对他的看法。所以这场战争，她算是赢了。
　　
　　陈柠知道自己身份的特殊，所以也很知道分寸，就算找了女朋友，也很低调。而且为了不让人认出她，她还申请调到别的地方的军区，这样没人认识她，她也就可以保住他们家老爷子的面子了。
　　
　　其实陈柠从小到大都喜欢颜怜，只是颜怜一直都只是把她当好朋友，好姐妹，所以她也只能把这份感情深藏，后来慢慢地把这份感情转变成了亲情，因为颜怜曾告诉她，她不可能会喜欢女人。再加上几年前颜怜那场感情的伤害，之后再也不涉足情感的问题，所以她也只有让自己死了那条心，再者她觉得其实当好朋友没什 
 22、第22章 ... 
 
 
　　么不好，起码朋友是一辈子的。但是她却是希望颜怜能重新爱上一个人，她不想看到颜怜被那段感情给害了，从此不再去寻找属于自己的幸福。
　　
　　所以这会当听到颜怜终于又可以爱人了，不管颜怜喜欢的是男是女，陈柠都为她感到开心，鼓励她勇敢去爱，因为她实在不想看到颜怜总是一个人，把自己的心门关死，不让任何人走进她的心里。
　　
　　“颜颜，她是什么样子的人啊？”陈柠还是想知道到底是什么样子的女人让颜怜打开了心门，她觉得应该是个很有魅力的女人吧？因为颜怜是那么地优秀。
　　
　　“她啊？”说到柴枫，颜怜笑了笑，“以后有机会你会见到她的”。
　　
　　“什么叫有机会会见到？是一定要见到”能让颜怜动心的人，她陈柠怎可以不看看？
　　
　　颜怜无奈一笑，“到时再说吧！”因为就算这会她能确定自己有些喜欢柴枫又怎样？那不代表今后她会爱上柴枫，也不代表她们两人能在一起，所以她觉得还是顺其自然，现在说什么都还太早。
　　
　　颜怜挂了电话，靠着椅背坐着，她觉得自己对柴枫的感觉应该只是属于好感，还没有到喜欢的程度，或者这种感觉也只是停留在好感的阶段，她觉得自己现在没必要去纠结这个问题，一切应该顺其自然，或许她和柴枫会成为好朋友而不是恋人，看来真的是自己多想了。
　　
　　办公室的电话这会忽然响起，颜怜一看是内线电话，而且是自己秘书小陈的电话，于是按下接听键：“喂，什么事？”
　　
　　“颜总，应聘人员的名单和简历我已经整理发到了您的邮箱，您请过目”电话里传出小陈的声音。
　　
　　“好，知道了”挂了电话，颜怜打开她的工作邮箱，点开应聘人员信息地文件，认真地看着，看了好一会，眼睛忽然亮了，这个人不是夏玲吗？她怎么也来应聘了？她想来这边工作是为了柴枫吗？颜怜无法让自己忽略这个问题，如果夏玲来这边工作，以后有夏玲陪着照顾柴枫，那她还有机会和接口见柴枫吗？别说她们的关系会进一步，说不准她们以后连单独相处地空间都没有，颜怜的心忽然沉落，这该怎么办？现在夏玲既然投简历来自己的公司，说明她已经有心要过来这边工作，所以现在不是她一句不录用她就能阻止她过来的，她这里不录用她，她还可以应聘其他的公司啊！颜怜抓起桌上的笔，一下又一下地敲着。
　　
　　颜怜思索了好一会之后，忽然按下办公电话的内线，“小陈，通知夏玲来上班”。
　　
　　“不用面试了吗？”小陈很惊讶，按照程序，不是要先挑选一些适合的人通知来面试再做决定吗？怎么这么快就定 
 22、第22章 ... 
 
 
　　下了？难不成这个夏玲有什么来头？
　　
　　“看了她的简历，她做秘书很多年了，有工作经验，就不需要面试耽搁时间了，她来上班，你就可以早些休假好好安胎了”虽然颜怜这次不用面试就破格录用夏玲是怀有私心，但是面子工程还是需要做一下的，不然被别人说她私事公用那可就不好了。
　　
　　“嗯，好，那我现在联系她，那安排她什么时候过来呢？”小陈做秘书的，不管上司给她什么理由和借口，就算她觉得不合理也只能当合理的理由去信，她没有资格去反驳上司的说辞，所以既然颜怜都决定了，她就只要做好自己的工作就好了。
　　
　　颜怜转头看了下桌上的小日历，今天周三，“下周吧，下周她来上班，你就可以休假了”，颜怜把时间安排到下周一，是希望她能和柴枫多一点的相处时间，但是这个时间又不能太后，以防夏玲提早过来，有更多的时间陪着柴枫，所以她觉得这个时间安排的还算合理。
　　
　　既然已经决定录用夏玲了，颜怜觉得她有必要主动先告诉柴枫一声，免得到时柴枫来问她，会觉得她在瞒着她，她可不希望她们两人现在有什么误会。颜怜看了下时间，四点，还有两个小时就下班了，颜怜觉得还是在今晚见面的时候再告诉柴枫好了。可是就在这会，柴枫已经接到了夏玲的电话……。
　　
　　“你说什么？你没面试就直接被宏伟集团录用了？还是担任宏伟集团副总经理秘书？”柴枫听完夏玲的话，吃惊了，那不就是当颜怜那女人的秘书吗？柴枫觉得颜怜不经过面试就直接录用夏玲，其中肯定有私人理由，只是不知道这个私人理由是什么，难道是看在自己的面子上？不行，她必须得问问颜怜。
　　
　　“那通知你什么时候过来上班？”柴枫按耐住急着想找颜怜问话的冲动，先问清楚夏玲的事情。
　　
　　“下周一，所以我过两天就过去，好吗？”想到很快就可以和柴枫住一起，夏玲很是开心。
　　
　　“嗯好，你定好什么时候的飞机，我去接你”说完这句话，柴枫忽然意识到自己现在没办法开车，但是话都说出去了也不好收回，而且人家大老远地跑过来，在礼貌上，自己是要去接机的，况且对方还是夏玲。大不了到时自己做出租车去好了。
　　
　　柴枫又和夏玲闲扯了几句就挂了电话，电话一挂，马上就拨通了颜怜的手机……
　　
　　“你是不是因为我的关系而录用夏玲的？”电话一接通，柴枫就问了这一句。
　　
　　颜怜微微一笑，“你都知道了？我本来打算晚上再和你说的”。
　　
　　“那你是承认因为我的关系而录用的了”柴枫很无奈，虽然夏玲这么轻松地找到工作她是挺为 
 22、第22章 ... 
 
 
　　她开心的，但是这份工作是颜怜卖人情给她的，所以有一种说不出的感觉，不过既然对方都徇私了，都卖她这个人情了，她也就只能接受，因为如果她拒绝的话，就会直接伤害到夏玲，她不能那么做，所以，这份人情她只有欠着了，“那这份人情我先欠着，以后用得着我的地方，你尽管说”。
　　
　　“你不要这么想，虽然我是有些看你的面子省去了面试直接用了她，但是她是有实力和经验的，说不准就算是面试，她也能战败其他竞争对手的，所以，我录用她，也不是完全地看你的面子，所以，你不用记在心上，如果她办事不好，做不来的话，我也同样会辞退她的”虽然这次颜怜是在徇私，但是她也不会因为自己的私心而扰乱工作的人，要是夏玲实在是做不来，她也会公事公办的，再者说了，她也不希望柴枫是为了这个人情，是为了夏玲才对她好，她要的是柴枫的真心实意。
　　
　　“嗯，那就好，不过，今晚这顿饭，还是我请”无论如何颜怜是为她开后门了，一顿饭是自然免不了的。
　　
　　颜怜笑了，“我们不是说好了今晚去你那做饭的吗？”
　　
　　“那明天我请”柴枫好像很期待吃颜怜亲手做的东西，所以马上就把时间给改了。
　　
　　“好啊”颜怜很开心，今晚上是属于她们两人地晚餐，她也很期待。




23

23、第23章 ... 
 
 
　　六点钟下班，颜怜五点半就闪人了，拿着中午柴枫给她的车钥匙，开着柴枫的车先去了酒行买了两瓶红酒，然后才开到柴枫的公司楼下等人。
　　
　　六点整，柴枫准时走出办公室，刚好瞧见几个同事围在一起不知道在说着什么开心的事情，本来柴枫就不是八卦的人，加上怕颜怜久等，所以也不打算凑这个热闹，可是忽然隐约听到了自己的名字，这让柴枫不得不把注意力投了过去，只听到她们好像在说自己和颜怜，说她们私底下其实感情很好，不知道为什么在工作上要那么针锋相对，给人感觉她们的关系非常之不好。
　　
　　柴枫没想到大家竟然对她和颜怜的关系感兴趣，不就是被看到吃顿饭吗？怎么传的像自己和颜怜故意在工作的时候表现关系不好一样，她觉得再这么被这些好奇的人研究下去，说不准会说她和颜怜是因为私底下感情非同一般，怕被人知道，所以才表现的那么不和谐的。柴枫可不希望有这样的言论出现，于是故意重咳了一声，吓得那些同事脸色都变了，因为讨论上司还被当场逮到，她们真的担心今后不会有好果子吃。
　　
　　“在工作的场合，还是不要说些有的没的，我和颜总的关系没你们想的那么复杂，你们也不需要那么好奇，这些话要是传到颜总那女人那里，你们应该知道后果”柴枫一般都不端领导架子，但是也要看对什么事，有些事，她还是必须去阻止。
　　
　　大家听了柴枫的话，赶紧连连点头称是，说以后再也不说了。不过也是，都被上司当面这么严肃地教育了，就算她们心底想说也不敢说出口了，她们还想保住饭碗呢！
　　
　　柴枫说完那句话就走了，她也不想说那么多，她不是那种喜欢教育人的上司，她觉得明白事理的人，她的一句话她们就会明白，不然，就算她长篇大论一番，她们还是不会明白，估计还会心里不服，所以，她向来不主张嗦政策。
　　
　　柴枫出了办公楼的大门，一眼就看到了自己的爱车，脸上不自觉荡起了笑容，朝自己的爱车走去，开了车门，上了车，转头看着正一脸带笑看着自己的颜怜，心底忽然感觉很舒服，刚才因为那些人的议论而产生的郁闷一下子就烟消云散，“笑的这么开心，是有什么开心的事情吗？”
　　
　　“和你一起吃饭算不算是开心的事情？”颜怜开着玩笑说着自己心底的真实感觉。
　　
　　“你不是很不喜欢我吗？和我一起吃饭会开心？”柴枫故意说着，其实她已经感觉出来颜怜现在似乎已经不讨厌自己了。
　　
　　“嗯，其实是 
 23、第23章 ... 
 
 
　　挺不开心的，但没办法啊，谁让我把你的手给弄伤了呢！也只能勉为其难地照顾一下了”颜怜故装出一副无奈地表情。
　　
　　“开车吧！”柴枫无奈，懒得和颜怜扯。
　　
　　颜怜很开心地眯着眼睛笑着，踩下油门，往超市开去，她们要先去买菜，再回家做饭。
　　
　　“你知道我刚才下班听到了什么？”柴枫想了想，觉得把她所听到的告诉颜怜其实也没什么。
　　
　　“什么？”颜怜奇怪地转头看了眼柴枫。
　　
　　“今天中午吃饭不是碰到我的两个同事吗？她们在传播我们的关系，说我们私底下关系很好，但工作上却假装敌对”。
　　
　　颜怜听到笑了，“那以后我们在工作上也亲密一下，这样她们就没话说了”。
　　
　　柴枫听到颜怜的回答，直接感到无语，这女人的思想果真与常人不一样，工作上怎能表现亲昵？那不更让别人说她们在徇私？更或者难听点说她们之间的合作有猫腻？到时她们的老总不得找她们麻烦？
　　
　　“你少来，到时会更多的流言蜚语”柴枫其实也没把颜怜那句话放心上，她觉得颜怜也只是在开玩笑而已，像她那么聪明的女人，知道公私分明，工作的时候就该有工作的态度。
　　
　　“你怕流言蜚语吗？”这句话，颜怜可是问得很认真，因为如果柴枫怕流言蜚语的话，如果今后她真的与柴枫在一起了，那柴枫就不会敢与她公然在一起，一起面对别人的异样眼光和言论，她不希望自己的感情偷偷摸摸。
　　
　　柴枫转头看着颜怜，发现颜怜一脸地严肃，知道颜怜问这句话的认真，于是也认真地回答：“要看是什么，没必要的，能省则省，如果是自己在乎的，又怎会还去管别人对你说什么。”
　　
　　“那如果是与你爱的人呢？就是不被社会承认的爱人”颜怜还不满意柴枫的回答，继续追问着。
　　
　　“如果那个人值得，那个人愿意一起面对的话，如果我爱她，她也爱我的话，我不会在意别人的眼光”如果太在意，柴枫就不会坚持走这条拉拉路了，她走这条路之后，以前的中性打扮，已经让她承受了很多的非议，如果她是怕流言蜚语的人，她早就乖乖地穿女性地衣服，然后找个男的嫁了。而现在她之所以打扮的这么女人，是因为她的心本来很女人，加上几年不和圈里的人接触，慢慢地就恢复女人装扮了，因为这是她爱的装扮。
　　
　　这个答案颜怜还算满意，如果不是双方都爱着，如果那个人不值得，如果不愿意一起面对的 
 23、第23章 ... 
 
 
　　话，流言蜚语只会把两人拆分。
　　
　　两人到了超市，看着琳琅满目地材料，颜怜问柴枫：“你喜欢吃什么？”如果柴枫没意见的话，颜怜想做牛排，这样配着红酒，肯定很有情境。
　　
　　“今晚我们吃螃蟹大餐吧？”柴枫兴奋地说着，因为她喜欢吃螃蟹，自己又不会做，平时自己出去吃饭也不会点，应酬的饭局为了形象她更是不沾，所以她已经很久没吃了，这会有颜怜，她就想一下子吃个饱。
　　
　　“螃蟹？大餐？”颜怜很惊讶，她觉得吃这个最没形象，她现在还不想在柴枫的面前有损形象，所以有些不想答应。
　　
　　“哦，对了，我手受伤，不能吃”柴枫自己醒悟过来，好像身上有伤是不能是海鲜的？不管真假，这会她一只手也没办法吃啊！算了，还是吃别的好了，“随便好了，做你拿手的”。
　　
　　听到柴枫这么说，颜怜高兴了，“好，那晚上我们吃牛排？”
　　
　　这么浪漫？在柴枫的思想里，觉得吃牛排是一件非常浪漫的事情。她与颜怜吃？是不是太浪漫了一点？这应该是和自己爱的人做的事，那样才会觉得美好，和颜怜嘛……，柴枫眼睛瞟着颜怜看了好一会，觉得和个大美女一起吃牛排，应该感觉也不坏吧？虽然颜怜以前的确很讨人厌，可现在她觉得她和颜怜是可以当好朋友的。
　　
　　“怎么？什么表情啊？不愿意啊？”看着柴枫瞅着自己的那表情，颜怜就来气，难道和自己吃个烛光晚餐就这么嫌弃吗？她还不嫌弃她呢！
　　
　　“呵呵，没有啦！”柴枫赶紧赔笑，“就是觉得我们两人吃牛排是不是太浪漫了点”，柴枫倒很老实。
　　
　　颜怜好像心事被戳中了般，心虚加窘迫，但是面子上依然硬撑，“什么啊，不就是吃个牛排，来个烛光晚餐增加点情调吗？这有什么？难道只能是情侣可以一起吃吗？难道朋友之间就不可以吃啦？谁规定的？”
　　
　　虽然柴枫觉得颜怜的说辞是有道理，但是她怎么还是觉得颜怜有些强词夺理的感觉？又给了她那种野蛮女友的感觉。柴枫无奈地笑着，她实在拿颜怜没办法，看管了工作上总是淡雅笑着的颜怜，这样的颜怜给她一种很清新地感觉，虽然工作时的颜怜很有魅力，但是现在有些野蛮不讲理味地颜怜更显可爱。
　　
　　“嗯，你说的对，那我们就吃牛排”柴枫无奈地顺着颜怜，她聪明地知道在无理取闹时的女人最好不要对着干，不然对自己没有任何好处。
　　
　　颜怜斜眼瞟着柴枫，“你不是说太浪漫 
 23、第23章 ... 
 
 
　　吗？你不是不愿意和我一起吃吗？”
　　
　　柴枫顿觉无语，是，她是有过这个想法，但是……，好吧！她承认是自己的错，“好吧，是我的错，那我现在很想和你一起浪漫，不知道颜大美女是否赏这个脸？”
　　
　　叫她颜大美女？她还第一次听人这么叫她，心觉得好笑，心情也好了起来，“好吧！既然你都知道错了，既然你这么盛情相邀，那我也就不好拒绝了，就勉为其难地答应好了”。说完，颜怜推着购物车，开心地去选她的牛排。
　　
　　柴枫看着颜怜高挑婀娜地背影，无奈又觉得好笑地摇了几下头，看来她还真的一点都不了解颜怜这个女人，太多变了，都不知道她有多少面。 

作者有话要说：下面开始加快速度了~




24

24、第24章 ... 
 
 
　　柴枫坐在餐桌前，看着自己面前放着的色香味俱全的牛排，由心地称赞：“真看不出来你的厨艺这么好，我以为像你这样的大小姐是不会下厨的”。
　　
　　“是吗？原来我在你心里的印象这么差”颜怜把自己买的酒打开，倒了两杯，一杯放在柴枫的面前，“既然要学人家浪漫，那就浪漫到底，酒也要喝一点的”。
　　
　　“红酒，蜡烛，牛排，嗯……，的确是很浪漫”在柴枫的印象中，她还没和别人这么浪漫过呢！“你以前经常和别人这样吗？”柴枫随口问着。
　　
　　颜怜怔愣了下，随即自嘲地笑了笑，“我是想啊！可是我还没那个福气”。
　　
　　“为什么？像你这么美，又优秀的女人，应该很多人追吧？追你的男人肯定会邀约你浪漫的烛光晚餐的吧？”虽然柴枫说出的话表示有些怀疑，但是她看着颜怜那自嘲地苦笑，她觉得颜怜说的是真的，心里倍觉惊讶。
　　
　　“你信不信？我已经好几年没应男人的约了”颜怜被她的初恋伤过，让她对感情充满了怀疑，怀疑男人爱的是她，还是爱她的身体？所以当别的男人追她的时候，她都不相信他们所谓的爱，觉得他们好虚伪，所以她不再接受任何人的追求，她以为她不会再爱上任何人，她也不想再爱任何人，因为她不想再伤害自己。
　　
　　柴枫严肃地看了颜怜好一会，才回答：“信”。
　　
　　柴枫这么简短地回答让颜怜有些惊讶，她以为柴枫会怀疑，没想到柴枫竟然相信，“为什么？”为什么会信她？
　　
　　“因为我觉得你没有在骗我”柴枫认真地回答。不管颜怜为什么这么几年没再接受别人的爱，但是她却相信颜怜所说的。
　　
　　颜怜又是自嘲一笑，“我们开动吧？凉了就不好吃了。”
　　
　　“嗯”柴枫那起刀子，低头看着盘子里的一整块牛排，无奈地把刀子放下，换了把叉子，直接插在牛排上，打算就这么没形象的咬来吃。
　　
　　看着柴枫地无奈动作，颜怜笑了，伸手把柴枫面前地盘子拿到自己的面前，把牛排切成小块，再放回到柴枫的面前，“这样就可以吃了”。
　　
　　柴枫回以颜怜一个微笑，然后把一小块牛肉送进嘴里，认真地咀嚼着，然后咽下。
　　
　　“怎样？好吃吗？”颜怜眼睛一眨不眨地看着柴枫慢条斯理地品尝着，迫不及待地想知道柴枫给她的评价。
　　
　　“很好吃，很有水准”柴枫赞赏着，她觉得自己真的不可小视了眼前的女人，简直是出得厅堂，入得厨房。
　　
　　听到柴枫的称赞，颜怜很开心地 
 24、第24章 ... 
 
 
　　笑了，然后也动手，把一小口送进自己的嘴里，嗯，还不错，没失了水准，因为毕竟很久没做了，她还担心做的不好吃呢！
　　
　　柴枫吃了几口，忽然笑了。
　　
　　颜怜看着柴枫，奇怪了，“你笑什么？”
　　
　　“我真的没有想到有一天会和你这么单独的吃饭，而且还能吃到你做的东西”。
　　
　　“其实我也想不到，我以为我会一直那么不喜欢你”世事真是难料，有谁又能预知未来呢？
　　
　　“是因为在国外的事吗？”其实就算不问，柴枫也知道，只是，她觉得那是一件小事，她不懂颜怜一直放在心上，她觉得颜怜不像是那种紧抓着一件小事不放的人。
　　
　　“你是不是觉得我很小气？为了那么一件小事记仇到现在？”其实颜怜也觉得那是一件小事，自己不该记仇的，但是，柴枫抓她胸口的那瞬间的感觉就是让她忘不掉，她很恐惧那种感觉，也很厌恶那种感觉，不是因为是柴枫，而是任何人她都讨厌，幸好柴枫还是个女的，不然她不知道当时她会如何发飙。其实颜怜在理智的分析下知道，这是自己的心理问题，是她心理有阴影。
　　
　　“其实我觉得你不像是那种为小事记仇的人”况且当初她也报了仇的，如果颜怜是这么斤斤计较的人，她在职场上是不会对什么事都表现的那么淡然平静的。
　　
　　“有没有兴趣听我讲一个故事？”颜怜脸上已经完全没了笑意，柴枫看得出来，也感觉到，颜怜接着要讲的故事，一定是关乎她本人的，所以很严肃地点点头。
　　
　　“其实，我要讲的不是别人的故事，是我自己的，当初在大学的时候，像很多懵懂地少女一般，心里也憧憬过浪漫温馨的爱情，希望有个优秀又疼自己，爱自己的男朋友。那时有一位学长，他比我高一届，他不管是在学习，体育，文艺等各方面都表现的很优秀，他是学校里受人瞩目地才子，很博得很多女子的青睐。我也很欣赏他，所以在他的追求下，我答应了与他交往。”说到这里，颜怜拿起酒杯，把高脚杯里的红酒一饮而尽。
　　
　　柴枫默默地拿起放在桌上地红酒，又为颜怜斟了一点，她不会阻止颜怜，因为她知道颜怜现在需要它。
　　
　　“刚开始的时候，他表现的很好，很体贴，很温柔，也很风度翩翩，很君子，可是几个月后，他就开始不安分了，开始动手动脚，还要求我们的关系更进一步……，我每次都拒绝他，后来一次他忍不住对我发火了，说他的朋友找女朋友没多久就发生关系了，而我却老是拒绝他，说我根本就没有一个女朋友的样子，他觉得 
 24、第24章 ... 
 
 
　　女朋友就应该和男朋友发生关系，不然那根本不是情侣关系，还说我那样根本就是不爱他。”回想起曾经的这些，颜怜只有悲笑，她真的想不到外表看上去那么斯文，那么君子的男友，却一直想着这个，还因为没有和他发生关系而指责她。她不是个随便的女人，虽然也不是保守到非得结婚了才可以发生关系的人，但是他们才认识很短的时间，虽然她是爱他的，但是那是她人生的第一次，她不想就这么随便的给出，毕竟她还没有完全的了解他，也没有心理准备。所以她常在想，他到底爱的是她，还是爱她的身体？不和他发生关系就说自己不爱他，难道爱不爱只表现在这个上面吗？她真的不懂。
　　
　　“后来他跟我道歉，一直哀求我的原谅，当时我觉得自己是爱他的，所以就原谅了他，可是他一点都没改，还是想尽办法的让我答应他，后来还得寸进尺地直接用强的……”当时的情景她永远忘不了，她真的想不到他会这么对她。“当时，我很生气，用力的推他，可他直接就甩了我几个耳光……”颜怜悲伤地扯了下嘴角，“骂我装清高，说不定早就和不知道多少人睡过了，还在这和他装……”。这些话，当时就如利剑，一下又一下的捅入她的心，让她痛不欲生，这就是她爱的人，她爱的到底是怎样的人？她觉得自己很可悲。
　　
　　柴枫站起身，走到颜怜的身边，单手轻拥颜怜入怀，安慰着，“都过去了，早点看清他的为人，更好”。虽然柴枫没遇到过那样的事情，但是可以想象的到，这对颜怜的伤害是多大，被一个自己所爱的人那么对待，谁的心会不伤？柴枫同情这样的颜怜。
　　
　　“当时我很生气，也甩了他几个耳光，趁着他发愣的时候，就跑了”颜怜靠进柴枫的怀里，虽然已经时隔很多年，但脑中依然清晰地记得当时的情景，每次想起，心都充满了恐惧，她很怕，怕要是当时她没有逃掉的话，结果会是怎样。
　　
　　“这种男人真是人渣”柴枫低骂了句，心里愤恨着这种男人，难道找女朋友就为了做那种事吗？女朋友不愿意，又是打又是骂，还打算用强，这到底是什么垃圾啊！
　　
　　“当时，当时，他的手就那么抓过来……”颜怜双手条件反射地一下子护住胸口，满脸的恐惧。
　　
　　柴枫看着颜怜的反应，明白了，怪不得颜怜会一直记恨着自己抓了她的胸口，原来是因为她的心底有阴影，当时她没有给她一巴掌已经算控制很好了，她发现颜怜算是坚强的了。
　　
　　“所以你才一直对我抓你……，记在心里”？
　　
　　“之前是的，总是放不下，很厌 
 24、第24章 ... 
 
 
　　恶那种感觉，可是我发现现在还好”那种厌恶地感觉好像消失了，虽然还是很清晰地记得那种感觉。
　　
　　“对不起”柴枫为自己对颜怜造成的困扰感到抱歉，以前她不懂，现在明白了，所以诚心地道歉。
　　
　　颜怜缓缓摇了摇头，伸手轻轻环住柴枫的腰，“这不怪你，是我自己的问题”。
　　
　　“所以你不敢再接受其他人的感情？怕自己又遇到像他那样的男人？”就因为这个男人让颜怜的心产生了阴影，让这么好的一个女人不敢再去爱，柴枫真的有些心疼颜怜了。
　　
　　“我想以后会好的”起码颜怜现在觉得她已经开始对柴枫动心了，她相信自己会战胜心底地抗拒，和柴枫好好地在一起。
　　
　　“嗯，不急，慢慢来，你会找到属于你的幸福的”柴枫觉得像颜怜这么好又出色的女人，不应该与幸福绝缘的。 

作者有话要说：这章写了颜怜的过去~~




25

25、第25章 ... 
 
 
　　本来颜怜是希望和柴枫一起度过一个浪漫又温馨地烛光晚餐的，可是却被她自己把气氛给搞砸了，两人几乎是在沉默中结束这个本该很浪漫的晚餐。颜怜是因为想起了以前，心里阴郁地不想说话，而柴枫也是因为颜怜，所以心里感觉闷闷地，她只是想安静地陪着颜怜。
　　
　　吃完饭，颜怜收拾餐桌，把餐具洗好，走到客厅没有看到柴枫，于是出声喊着：“柴枫，你在哪？”
　　
　　“楼上，你上来吧！”柴枫的活动区一般都是在楼上，所以在颜怜洗碗，收拾厨房的时候，就跑到了楼上上网。
　　
　　颜怜还没上过柴枫的二楼，因为觉得如果自己主动要求上去看看的话，很没有礼貌。这会是柴枫主动叫的，心底忍不住有些开心，想都没有多想，就上了楼，因为她也很想看看柴枫的楼上是什么样子的。
　　
　　上到楼上，有些出乎颜怜的预料，这层的空间比较宽大，也是走的简洁风格，整体走的是浅色调，给人一种很干净很舒服的感觉，这层不仅有床，床头柜，沙发，书桌，书架，还有榻榻米，这个榻榻米很奇特，是拳击场的模样，只不过是缩小版的，只有到人的膝盖那么高，榻榻米的底部是比较厚的白色皮质软垫，给人一种坐着很舒服的感觉。
　　
　　柴枫正坐在书桌前，看着电脑，电脑旁边地音响正飘出轻微的音乐声。
　　
　　“在做事？”颜怜走到柴枫的身边，看向显示器，看到的竟然是微博，“你也玩这个？”
　　
　　“跟随时代的步伐嘛！你也玩吗？”柴枫看着颜怜。
　　
　　“嗯，我们相互关注吧”？
　　
　　“好啊，你的微博是什么”？
　　
　　“我来”颜怜登陆了自己的微博，然后和柴枫的互相关注，然后把两人的微博全都退出，“我们先来聊聊天吧？”
　　
　　“好啊”柴枫觉得今晚颜怜的情绪低落，她理应该陪陪的。柴枫走进榻榻米，盘膝坐下，拿起身边的抱枕抱在怀里，“过来这边坐吧！比较舒服”柴枫很喜欢自家的这个榻榻米，这是她从小就希望有的。
　　
　　“好啊！”颜怜坐到柴枫的对面，“夏玲要过来了吧？是和你一起住还是？”颜怜真的很不希望她们两人住在一起，而且看这个屋子，只有一张床，难不成还一起睡不成？
　　
　　“暂时一起住吧！”以后的事她也说不准，不过现在夏玲过来，是肯定会先跟她一起住的。
　　
　　“可你这里哪里还有空置的房间啊？难不成你还和她一起睡？”想到她们有可能会同床而眠，颜怜的心就不舒服。
　　
　　“她睡床，我睡沙发床”之前夏玲来的时候也是这样的。
　　
　　颜怜下意识 
 25、第25章 ... 
 
 
　　地转头看了眼浅绿色的沙发床，心里还是有些不安，她们同在一个屋檐下，谁知道会做些什么？而且夏玲长相不错，现在又有这么好的相处时机，她颜怜不得不担心。
　　
　　“今早你说要和我说你和夏玲的故事的，现在可以说了吗？”颜怜觉得还是多了解下她们之间的关系再做打算，所谓知己知彼百战百胜。
　　
　　柴枫想了想，自己白天的时候是答应过她要告诉她的，而且颜怜都把她自己那么悲伤的事情告诉她了，她没有理由再拒绝，“如果你想听，我就跟你说吧！我和她在上学的时候就认识，在一个聊天室认识的，认识没几天，我们就确定了情侣的关系……”说到这里，柴枫心虚地瞟了眼颜怜，可颜怜的表情没有任何地变化，依然是在认真地等着她继续往下说。柴枫认为颜怜肯定早就猜到她们之间的关系了，不然不会这么平静。
　　
　　柴枫继续说：“可是我们在一起没几日，她就爱上了她那里的一个女人……”。柴枫一五一十地把她与颜怜之间的事告诉给颜怜，但是她没有把颜怜勾引她发生关系的事具体的告诉颜怜，只是说，那是自己的糊涂，不小心犯了的错误。
　　
　　“你和她发生过关系？”颜怜很明显地感觉到自己的心在抽疼，虽然她知道那一切都是过去，谁没有过去呢？可是这个过去的事，事情中的人并没有成为过去，而且还来找柴枫，这就不得不让她放在心上，她觉得她们两人的感情一直都那么纠缠着，柴枫对夏玲是有感情的，而且也发生了关系，那现在夏玲过来找她了，她们很大可能会在一起，而她呢？认识不久，而且之前彼此没有好感，她的赢面太低了，几乎是一点机会都没有，因为柴枫现在对夏玲是有感情的，而对她却是没有的。
　　
　　“嗯，可我却没有选择和她在一起，我自私的选择了当时已经确定关系了的舒梦，是我对不起她”这件事一直让柴枫很自责。
　　
　　“你只是遵从了你的心，感情的事，没有谁对谁错，强求了，只会彼此都不快乐，感情的事，谁又能做到完全没有伤害？”颜怜安慰着柴枫，她不想柴枫背着这个情感包袱，因为她怕柴枫是因这个情感包袱而选择和夏玲在一起。
　　
　　“可是她是为我，才大老远的跑来找我的，可我却那么对她”柴枫一直耿耿于怀，她一直在想，如果当时她选择了夏玲，是不是一切都会很好？就不会再有后来的事？
　　
　　“可你之前已经告诉她你有女朋友了，是她执意要去找你的，这是她自己自私的想法，想把你抢回去，再者说了，你并不属于她，你有权选择和谁在一起”颜怜就是这么认为的，既然当初夏玲已经选 
 25、第25章 ... 
 
 
　　择背叛了，那柴枫就有权利去选择和任何人在一起，而且在知道柴枫有女友的情况下，更不要企图去抢回柴枫，柴枫不是物品，不是想不要就不要，想要回来就要回来的。
　　
　　柴枫沉默了，她从来没想颜怜这般想过，她只知道是自己辜负了夏玲，而忘记了，她和夏玲不是情侣关系，没有任何的背叛，她有选择爱人的权利。但是想到夏玲的伤害，她还是会自责，她还是觉得她有无法推卸的责任，若不是她，夏玲又怎会受伤？
　　
　　“你对她现在是什么感情？你……，还喜欢她吗？你有没有想过，或许你对夏玲的已经不是爱，是愧疚，或者是得不到，被伤害后心底地一种不甘和想念？或者只是比朋友更进一步的感情？你想想，如果你对她的感情还是爱的话，为何在五年前，你不选择她？”
　　
　　柴枫又被颜怜的话弄的一阵沉默，这个问题她不是没想过，所以，这次再见到夏玲，她没有立刻选择和她走到一起。
　　
　　“这次她来这边工作，是因为你吧？你是不是会怕再次伤害她，然后选择和她在一起？”这是颜怜所担心的。
　　
　　“我不知道”柴枫真的不知道，不过颜怜的话刺中了她心中所想所顾虑的，她还真的怕自己以后会因为怕再次伤害而选择和夏玲一起。
　　
　　“你知道，那样你会不开心，你不会幸福，而且，你这样对她而言也是一种欺骗，你觉得她会幸福吗？她得到了你的人，却得不到你的心，这样的你在她那里是不完整的”抛开自己能不能与柴枫在一起这个问题，她觉得两个人如果不爱，如果勉强在一起，是不可能会幸福的。
　　
　　“嗯，我会记住你说的”柴枫认真地点了点头，她觉得颜怜说的很有道理。
　　
　　“之后呢？她和你一起去见你女友，后来怎样？”颜怜想继续听柴枫和夏玲的故事。
　　
　　“我们一起租了一间两室一厅的套房，她和舒梦相处的还不错，我们去哪里都是三个人一起，我以为她已经放下了，舒梦有一个女性的朋友见到她就很喜欢，所以老是要跟着我们一起去玩，她想追夏玲，可夏玲一直拒绝她，有一次我们去唱K，舒梦的那个朋友双手就抱着夏玲，一直想亲她，让夏玲答应当她的女朋友，当时我看到那样的情景，觉得舒梦的那个朋友太过分了，这根本就是在欺负，我想上去把她拉开，但是舒梦把我拉出了包厢，她跟我说，人家夏玲都没去推开她，你想去推开吗？那是她们两人的事，就由得她们两人自己解决，她有脚有手，也能说，如果不喜欢可以直接推开或者拒绝，你这样过去是算什么？吃醋吗？你介意别人那么对她吗？当时，我听了舒 
 25、第25章 ... 
 
 
　　梦的话……”。
　　
　　经过这一事之后，夏玲再也不跟她们两人出去玩了，开始了单独行动，开始私自约其他的T出去玩，经常三更半夜才回来，要不就干脆到天亮才回来，柴枫担心她，晚上打电话给她，她接了也只是让她们先睡别等她，她在酒吧，和谁谁在一起，而那几个T柴枫都是认识的。夏玲不听她的话，她能有什么办法？她没有资格管夏玲。
　　
　　再后来，舒梦的家人无意中发现了舒梦与她前女友的亲密合照，知道了舒梦喜欢女人，和女人在一起，然后就跑过来找舒梦，这样就见到了柴枫，虽然柴枫不是照片里和舒梦亲密的那个人，但是舒梦的妈妈知道柴枫现在和她的女儿在一起，所以买了车票，逼舒梦回另一个城市的老家。舒梦没有办法，只有乖乖的听话，跟妈妈走了。
　　
　　舒梦走之后，夏玲又开始安分了，整天都在家陪着柴枫，两人一起找工作，一起逛街，一起唱K，一起去酒吧……，可是尽管如此，柴枫的心里还是挂念着舒梦，没有和夏玲走到一起。 

作者有话要说：这章又有回忆部分了~~
这文选择了这种不太明显地穿插手法，估计会有些人分不清楚那些是回忆和现实~这个在开文之前就有想到过，不过没办法啦，哈哈，咱就是想试试这么写~嘿嘿~~




26

26、第26章 ... 
 
 
　　夏玲本以为只要她这么陪着柴枫，时间久了，柴枫就会接受她，可是她万万没有想到，舒梦竟然偷偷跑上了回来S市的火车，而她妈妈竟然及时发现追上了车。
　　
　　柴枫去车站接她们，舒梦的妈妈开始闹了，想掐死舒梦，想拉着柴枫跳车，想一起死。这种情况是柴枫没遇到过的，所以有些傻住了，也惊到了。看着舒梦被她妈妈掐得满脸通红，青筋直露，怕了，她去拉舒梦的妈妈，想把她拉开，可是她妈妈的力气很大，她根本没办法拉开，心急的不知道如何是好。不过幸好她妈妈的朋友在旁边，是一个男的，把她给拉开了。可没有想到的是，舒梦一得到自由，竟然转身就去拿头撞墙，柴枫心慌失措的赶紧抱住舒梦，阻止她继续，可舒梦的头上还是红肿了，看来舒梦并不是只是想吓吓她妈妈，她是来真的，这下，连她妈妈都傻住了，只懂得站在那呆呆地看着自己的女儿。
　　
　　好不容易回到柴枫她们租的房子，夏玲没在，舒梦一回到家，直接就把自己关到了房间里，不让她妈妈进去，然后躺床上一动不动，不吃不喝玩绝食。
　　
　　舒梦的妈妈实在没办法，只有拉着柴枫诉苦，说她养大舒梦不容易，她在舒梦很小的时候就和舒梦的爸爸离婚了，她离乡背井来到这边，一个人含辛茹苦的带大舒梦，说一个女人养大一个女儿是多么的不容易，她求柴枫帮她劝劝舒梦，她想让舒梦走一条她认为正常的路。
　　
　　柴枫的心软，看着舒梦的妈妈这么恳求自己，她觉得她不可以自私，毕竟妈妈只有一个，她不想看到舒梦和她妈妈闹成这样，所以柴枫开始劝舒梦，可是舒梦不理她，只告诉她，她妈妈既然想杀了她，想她死，那她就死，让她跟她回去，不可能。舒梦的性格很固执，柴枫是知道的，她知道她劝不动。
　　
　　现在闹成这样，柴枫的心里很慌，也很乱，因为舒梦的妈妈威胁她，如果舒梦不肯答应跟她走，她就去找柴枫的家人，她要闹到柴枫的家里去，让所有人都知道柴枫的爸妈有一个不正常，有精神病，心理变态地女儿。舒梦的妈妈一直想抢柴枫的手机，想打电话找柴枫的爸妈，柴枫死死地抓着手机，不让她抢过去，因为她不可以让舒梦的妈妈闹到家里去，不是她不敢告诉爸妈自己的性取向，而是她还没有做好心理准备，更不是以这样的方式，因为这样对她爸妈的伤害会很大。
　　
　　在S市，柴枫没有特别要好的朋友，因为她来这边时间并不长，还不到一个月，所以在这个时候，柴枫想到的人只有夏玲，所以她拨通 
 26、第26章 ... 
 
 
　　了夏玲的手机，想她能回来陪陪她，这个时候，她是有些慌乱的，可是第一个电话过去，夏玲说一会回来，可是两个小时过去了，夏玲还没有回来。柴枫第二次打电话过去，夏玲接了，也是说一会回来，但依然没有出现。柴枫迫不得已又打了第三次，这次夏玲接了，不再说是一会回来，而是说，这件事是你自己闯的，你自己解决吧，她在忙。柴枫听到这些话，心就凉了，不再打第四个电话，她觉得，或许是她的要求太过分了，她拒绝了夏玲，而现在她和舒梦碰到了问题，而想着夏玲能支持她和陪她，她觉得夏玲会拒绝她是应该的，是她太自私了。
　　
　　夏玲一直都没再出现，直到舒梦的爸爸从老家过来，哄着她把她带回了老家。
　　
　　柴枫没有怪夏玲，因为她没有理由去责怪，夏玲说的是，是她自己闯的货，她必须一个人去面对和承担。
　　
　　只是这么几天，夏玲住哪里？夏玲告诉柴枫，她住朋友那。柴枫没再多问，因为她没资格去过问夏玲的生活。
　　
　　舒梦虽然回了老家，可每晚都会和柴枫通电话，而且经常一打就是通宵。舒梦回家半个月实在呆不住了，又决定偷跑回来。在舒梦回来的头一天晚上，柴枫接到了夏玲的电话，夏玲质问柴枫：我在你心里到底是什么？你以前说爱我，说我在你心里的位置不会变，说我在你心里是重要的，可是我看不到你对我的关心，我在你心里一点都不重要，你也一点都不爱我。
　　
　　柴枫能说什么？面对着夏玲的指责，她只有沉默，因为她现在不敢再说还爱，不敢再说你在我心里是重要的，因为她承认是自己这段时间忽略了夏玲，所以她能说的，只有对不起。
　　
　　第二天，柴枫去机场接舒梦，等她们回到家的时候，夏玲已经走了，桌子上有夏玲留给柴枫的留言，让她别再找她，她要回去了，还说，她们之间的约定就此取消，最后是，祝你幸福。
　　
　　听完了柴枫所讲的这些，夜已经深了，颜怜站起身，“我去楼下倒杯水”。
　　
　　颜怜没有想到柴枫和夏玲的纠缠会这么深，她们之间不仅有过爱，也有过恨。从柴枫的回忆中颜怜看得出来夏玲不是轻易放弃的人，她也耍过心计，耍过手段，想利用别的人企图让柴枫吃醋，企图激起柴枫之前对她的感情，想让柴枫抛弃舒梦而和她在一起，只是她万万没有想到的是，她做了那么多，柴枫的心一直都在舒梦的身上。所以由此可以看出，这个女人其实并不简单，颜怜觉得，如果她要和柴枫走到 
 26、第26章 ... 
 
 
　　一起，夏玲真的会是最大的阻碍。
　　
　　颜怜倒了两杯温水，一杯递给柴枫，自己坐到柴枫的身边，“其实，你没有对不起她，你没有错，你当时有女朋友，你拒绝她是正确的，相反，她明知道你有女朋友，还想着把你抢过去，这样才是不对的，企图破坏别人的感情，这是小三的表现，你没有伤她，是她在伤她自己”。
　　
　　柴枫转头看着颜怜，好一会之后，才问：“是吗？”
　　
　　颜怜点点头，“所以，你并没有亏欠她什么，如果她不是一心想抢你回去，在她知道你有女朋友的时候，就不应该还执意飞过来找你，那这一切都不会发生，而且，她爱你吗？如果她真的爱你，在你无助，需要支持的时候，她就不会那么无情的让你一个人去面对，我觉得，她不配得到你的爱”。颜怜觉得夏玲是自私的，只想着如何让柴枫回到她的身边，可当柴枫面对舒梦的家人时，她却毅然离开，让柴枫独自去面对，这是爱吗？颜怜觉得这不是，如果真心爱了，就会担心柴枫可不可以面对，担心她会不会因此受到伤害，就会马上到她身边支持她和陪着她，可是夏玲却没有。夏玲要的，只是柴枫的这个人，还有柴枫对她的情。
　　
　　柴枫沉默了，她不知道如何反驳颜怜，因为颜怜可以有她自己的看法，而且，她说的也有道理。但是最后的那句话她就不赞成了，因为感情是没有配不配的，不过柴枫不想和颜怜争执这些，“很晚了，要不，我送你回去吧？”看时钟已经是夜里一点多了，让颜怜一个人回去，她不放心。
　　
　　颜怜看时间也不早了，于是站起身，“我开你的车回去，这样你就放心了吧？这样明天也可以过来接你，我的车停在公司楼下了”。
　　
　　柴枫想了想，“好吧，那你到家，给我个电话”。
　　
　　颜怜离开了柴枫的家，一路上她都在想夏玲的事情，她真的不放心夏玲和柴枫住在一起，虽然柴枫没有细说她们之间那晚怎么就发生了关系，但是颜怜的直觉告诉她肯定是夏玲主动的，因为如果是柴枫主动的话，之后就不会一直拒绝，在舒梦回去老家的时候，大可以和夏玲鬼混一起，可是她却没有。再者退一万步说，如果真的是柴枫主动的，那夏玲明知道人家有女朋友就不应该接受，如果她不愿意，柴枫又怎会强来？所以无论怎么说，夏玲的心是想通过这样的方式抢走柴枫的。现在如果让她们住在一起，颜怜真的怕夏玲会故技重施。
　　
　　为了不让夏玲和柴枫住一起，颜怜只有对夏玲进行 
 26、第26章 ... 
 
 
　　特别关照，私人掏腰包为夏玲租了一套公寓在公司的附近，名义上是以公司的名义给员工的优待。
　　
　　颜怜没打算瞒着柴枫，因为她不想日后和柴枫因这个而心存芥蒂。
　　
　　两人坐在海边的餐馆里，吃着意大利面，柴枫听了颜怜的话，犹豫了好一会才问：“这样不好吧？”毕竟她知道夏玲是为她来的，在这里她只有她一个熟人，她却不让她住她家，这样是不是不好？而且，颜怜与她非亲非故，却为她自讨腰包给夏玲住宿，这也不合情合理啊！让她如何接受？
　　
　　“怎么不好？还是你想和夏玲住一起？要是你们的情况还是和几年前一样呢？其实你们两人各住各的，也有彼此的私人空间，没什么不好啊”！
　　
　　“可是如果这么和她说，她肯定会多想的，肯定会不开心的”柴枫觉得这样做是真的不好，但是颜怜说的也对，其实如果夏玲有自己的生活空间，比挤她屋檐下会自由很多，因为谁愿寄人篱下呢？可是柴枫想错了，夏玲就是很期待和她同住一个屋檐下，这样她就可以每天都可以见到她了。




27

27、第27章 ... 
 
 
　　“还是让我想想吧”这个口柴枫真的开不了，到时夏玲肯定以为她不想让她住她家的。
　　
　　“知道你不好开口，这个由我来和她说，说是公司给她的住房，如果她有住房的话，可能她会主动和你说呢？如果她有住房都要挤你家的话，那她的用心就很明显了”现在哪里还有公司还包食宿？除了那些服务员，所以在S市这样的大都市，公司竟然提供住房，是多少人盼都盼不来的，如果还拒绝的话，那很明显对方的用意了。
　　
　　不管夏玲接不接受那套住房，夏玲的用意她也清楚，只是现在夏玲不承认而已。
　　
　　“可是也没理由让你破费啊！钱还是我来出吧！”虽然她觉得这样不妥，但是房子颜怜既然已经付了钱，这个钱她还是要还给颜怜的，这个没理由让颜怜买单。
　　
　　“不用，这个是我做主决定的，没理由把我的决定强加于你身上，让你花这笔钱，不过如果你觉得不好意思呢！你以后多请我吃饭，很快就补回那些钱了”。
　　
　　柴枫有种感觉，夏玲不会搬过去住的。但是不管如何，就让夏玲自己去决定吧！
　　
　　其实颜怜也同样有这种感觉，夏玲既然是为柴枫来的，她又怎会愿意自己住？但是她也实在想不出什么好的办法，在感情上，她实在没招。没办法，只有厚着脸皮又打通了陈柠的电话。
　　
　　陈柠听了颜怜说的，立马就为颜怜担心了，“你的对手还不弱哦！其他她在人家的心里是有位置的，而你在人家心里还不知道有没有位置”。
　　
　　颜怜无奈地叹气，“这个我知道，可我也没办法啊！”
　　
　　“什么叫没办法，既然不知道你在她心里有没有位置，你就去在她心里创造一个位置，创造一个不可或缺的位置，既然难得喜欢上一个，就主动一点”陈柠实在是为颜怜着急，人家都要过来和柴枫住一起了，而她还不赶紧主动出击，是打算认输呢？
　　
　　“那我该怎么做啊？”颜怜觉得自己已经很主动了，不然她也不会去为夏玲租了套公寓，而且那套公寓在她公司附近，那地段的房租可不便宜，而且她租的是只要拎包就可以进入住人的房子。
　　
　　陈柠在那边想了想，然后想出了自认为的妙招，颜怜听了陈柠的方法，有些为难了，“真的要这样吗？这样不好吧？怎么感觉那么死皮赖脸的？”
　　
　　“那你想不想和她在一起啊？”陈柠生气了，竟然敢嫌弃她的方法，在感情上，有时候是需要死皮赖脸的。
　　
　　“真的要这样？”没想到有一天她颜怜也会使出这么不堪的招式。
　　
　　“不这样，到时人家在一起了，你别哭”陈柠觉得 
 27、第27章 ... 
 
 
　　现在是要面子的时候吗？
　　
　　“好吧，我想想”颜怜挂了电话，心底纠结，她真的要那么做吗？那么做真的有用吗？柴枫会不会觉得自己很荒唐？哎呀，不管了不管了，死就死吧！与其让她们俩住一起自己的揪心，她还不如豁出去一次。
　　
　　所以颜怜马上趁着这个冲动劲，赶紧拿行李箱，把自己日常的用品和几套衣服塞进去，然后拉着就出了门。
　　
　　“叮铃……，叮铃……”柴枫下了楼，从猫眼里往外一看，是颜怜？柴枫奇怪，都十点多了她还过来干嘛？柴枫开了门，颜怜拉着行李箱就直接进了屋里，“从今晚开始，我就住你这里”。
　　
　　“什么？”柴枫怀疑是不是自己听错了？她要来自己家住？
　　
　　颜怜不管柴枫，自行拉着行李箱放进了衣帽间，对跟过来的柴枫又说了句：“从今晚开始，我就住你这里了，不许反对，也不准有异言”。
　　
　　柴枫无奈地苦笑，这什么女人啊，莫名其妙要跑她家住，还不让她反对，还不让她有异言？还真够霸道，“那你总得告诉我原因吧？”你放着好好的家不住，跑她这里来做什么？
　　
　　“原因？原因很简单啊！你这里这么小，只要我先住进来了，你那位红颜知己就只有住公司提供的宿舍咯”颜怜脸上带笑，现在她也觉得陈柠这个办法不失为一个不错的办法，难不成夏玲还要三个人挤进来？
　　
　　柴枫真是哭笑不得，“所以你就在她没来之前就搬进来了？”
　　
　　“对啊！怎样？我是不是很聪明啊？”颜怜对柴枫调皮地眨了眨眼睛，然后又自顾自地爬上二楼，柴枫无奈只有跟着，“你就为那个搬来和我住？但是明天她过来，还是得住在这里啊！她还没去你们报道，总不能就搬去你租的房子住吧？”这不做的太明显了吗？还没报道就有房子住，夏玲估计不用想都知道是颜怜特意安排的。
　　
　　“什么？她明天就过来？”颜怜转身，惊讶地看着柴枫。
　　
　　“明天周末了，你要她周一报道，她怎么可能还不来？”柴枫觉得颜怜怎么忽然变笨了？
　　
　　颜怜不是想不到夏玲这两天会过来，只是当听到的时候，心底还是觉得怎么这么快。
　　
　　“哦，那明天她不介意，我们可以三个人一起住”颜怜坐在沙发上，手拍了拍沙发，“不过，她睡沙发，我睡床”。
　　
　　“那我睡哪？”柴枫惊讶地条件反射地回问了句，不过还没等颜怜回答，就自己回答了，“那我睡榻榻米好了”。
　　
　　“那怎么行？你和我睡床”颜怜的脸忽然觉得热辣，不过她管不了那么多了，只要让夏玲知难而退就好。
　　 
 27、第27章 ... 
 
 
　　　　这句话又是把柴枫给惊愕住了，“你和我睡床？这样，不好吧！”她想夏玲肯定会尴尬的，心里肯定会不舒服的吧？毕竟她是知道夏玲的心思的。
　　
　　“那你喜欢她吗？你想和她在一起吗？”颜怜直视柴枫的双眼，认真地问。
　　
　　“我不知道，但是，这几年，我时常会想起她，想起对她的伤害”柴枫觉得，如果没有感情，怎么会没办法忘记？
　　
　　“那是因为你觉得你对不起她，所以耿耿于怀”颜怜站起身，面对着柴枫，“如果你爱她，我会祝福你们，如果不爱，就不要勉强在一起，这对谁都不公平，你和她都有权力选择和找到属于自己的幸福，而不是彼此葬送”。
　　
　　柴枫静静地看着站在自己面前的颜怜，看着对方认真地双眸，然后点了点头，“我知道了”。
　　
　　“所以在此之前，多给大家彼此一个机会，不要因为她过来找你，你怕伤害她而选择在一起”。
　　
　　颜怜的声音很轻很柔，身上淡淡地清香触动柴枫的神经，让她此刻只懂得一动不动地注视着眼前近在咫尺地美丽容颜，漆黑深邃地迷人眼眸，小巧高挺地鼻梁，弧度迷人地性感唇瓣，这一切，让柴枫移不开眼，柴枫的心忽然生出一种感觉，就是好想能轻拥颜怜，体验一下对方身体的温暖，那样，会不会暖热自己那么多年冰冷的心？
　　
　　“枫，答应我”颜怜同样被呆呆望她出神地柴枫乱了心智，再次出声，声音竟然那么地让人心痒迷醉地轻柔，而称呼也变得那么的亲昵。
　　
　　“嗯”柴枫也轻声地应着，她觉得，今晚地颜怜好美好迷人，她心中好像生出一些很微妙的感觉，想和颜怜更亲近一点。
　　
　　视线落在颜怜的迷人唇瓣，久久不想移开视线，她知道那唇瓣很软很暖，曾经，她有接触过，那种感觉，现在让她的心痒难忍，她好想……
　　
　　颜怜似乎猜到了柴枫的心思，以前她生气的时候吻过柴枫，可那时她心中没有其他的感觉和想法，可现在，她被柴枫这么痴迷地眼光注视着，心剧烈地跳动着，脸上热辣辣一片，可是，她也很想再触碰柴枫温润的唇，心中觉得，那样会很甜蜜。
　　
　　颜怜忽然伸手圈上柴枫的脖子，很轻柔地贴触上柴枫的唇，在触碰的那一霎那，两人的心同时一震，大脑忽然一片空白，所有的感观都聚焦在双唇碰触之间，嘴上传递过来的温暖烧得心底火热火热，烧得有些呼吸不稳，烧的心痒难受，可是，两人都喜欢上了这种感觉。
　　
　　柴枫没有推开颜怜，只是那么傻呆呆地站着，任由两人的嘴唇紧贴在一起，她也不知道自己为什么不推开颜怜，她现在 
 27、第27章 ... 
 
 
　　也没有思绪去想这些，现在，她只懂得感受着唇间的柔软。
　　
　　两人都没有动，仿佛已经石化，任由时间一点一点的流逝……
　　
　　忽然，柴枫的手机很不是时候的响起，把只有两人的世界划破，惊回了两人的思绪，两人的脸立马变得通红，急速分离，尴尬不好意思的眼睛不知道该看向何处。
　　
　　“我，我去接电话”柴枫尴尬又紧张，说话竟然有些结巴。
　　
　　柴枫看了下手机屏幕上显示的来电显示，心中一惊，心底竟然划过一丝心虚，强压了下情绪，接通电话，“喂，夏玲……”。
　　
　　听到夏玲的名字，颜怜的心由刚才的甜蜜与羞涩立马转为难受，心里好像有无数只蚂蚁爬过，让她心绪不宁，有些坐立难安。毕竟夏玲和柴枫有过去，有感情，夏玲现在对她而言，是最大的劲敌。
　　
　　“嗯，明天十点，我记得……，嗯……，嗯……，好……，我知道了，嗯……，明天见，晚安”柴枫挂了电话，转身，看到了颜怜正在怔怔地看着自己，脸不自觉又红了，为了掩饰心底地羞涩，柴枫赶紧说话：“是夏玲的，她明天上午十点到，我去机场接她”。
　　
　　“你现在又不能开车，怎么去接？而且，你要记得，明天你要去医院换药”颜怜心底真的很不是滋味，为了柴枫对夏玲的好，抱怨着柴枫只顾着夏玲，而忘记自己的身体状态。可是，她能有什么办法？只能自己心底难受着。
　　
　　“我打的去机场接她，然后下午去医院换药”柴枫也只能这样安排。
　　
　　“明天我开车，我和你一起接她，然后再和你一起去医院”虽然颜怜觉得自己不该插足她们两人之间，但是，只有这样她才放心，不管是对柴枫的伤，还是对她们两人。
　　
　　柴枫惊讶，支支吾吾地问：“这样好吗？”她担心夏玲会多想，会误会，会难受，因为毕竟夏玲是为她来的，她让夏玲去住颜怜安排的宿舍，又没办法阻止颜怜住进自己家，她已经觉得很对不起夏玲了，她很担心夏玲会难受，现在又一起去接机，她想夏玲肯定会多想的。 

作者有话要说：没评论，没收藏，没花花~~~o(>_<)o ~~




28

28、第28章 ... 
 
 
　　“有什么不好？我们不是朋友吗？”说到朋友这句，颜怜的心又有着异样的感觉，她不想只是和她做朋友，因为刚才的那一吻，更让她确定了自己的心，她讨厌和任何人接触，但是她却喜欢和柴枫那样子的亲密，她的心里感觉很甜蜜，所以，她知道自己应该是很喜欢柴枫，不然自己不会这样主动忍不住亲她。其实她觉得自己应该早就该明白自己的心，在她第一次在停车场强吻柴枫的那刻，她就应该明白，因为像她这么不喜欢和别人有肢体接触的人竟然不厌恶与柴枫的嘴唇相碰，这不就说明柴枫在她心里是不一样的吗？
　　
　　朋友？听到朋友这两个字，柴枫的脑中又出现刚才与颜怜亲吻的那一幕，心里想着，如果是朋友，会那样吗？可是，不是朋友那会是什么？柴枫心底苦笑，也只能是朋友吧？虽然她有些发现自己的心底好像对颜怜是有感觉的，但是那又有什么用呢？别说不知道颜怜的感情，就单是夏玲这一方面，就算她不答应和她在一起，她也不敢轻易去喜欢别人，她真的怕再次伤害到她。
　　
　　“嗯，当然是”柴枫也只能如此回答。
　　
　　“那你这是在跟我见外？还是你怕她误会我跟你？”颜怜忽然有些伤心，但也有着生气，莫来由的，这真的有些不像她自己了，她觉得。
　　
　　是啊！为什么我会怕夏玲误会我和颜怜？如果是坦荡荡的，怎么又会怕被误会？难道自己也觉得自己和颜怜之间的关系不单纯才怕被误会吗？柴枫看得出来颜怜在生气，因为颜怜的情绪此刻完全显现在脸上，她越来越觉得颜怜不再想自己以前所认识的了，现在的颜怜有了喜怒哀乐。
　　
　　“我不是怕……”柴枫就算心底是有所担心，但是她表达出来的意思还是逆了自己的心，其实，她也挺怕让颜怜看到她和夏玲在一起，她也不知道为什么，好像有种做贼和做了亏心事的感觉，不，更确切来说，更像是怕被女友看到自己和别的女人在一起的那种担忧的感觉。她这到底是怎么了？为什么她也开始在乎起颜怜的感觉了？
　　
　　“那是为什么？不就是当一回你们的司机吗？送你去医院换药吗？”颜怜真的越想越气，这么小的事情都可以拒绝她，那她住在这里，岂不是更是妨碍到她们了？“如果你真的介意，我也不强人所难，我看我住在这里，你也不欢迎，我还是走好了”颜怜伤心了，她觉得自己这不是在自取其辱吗？
　　
　　“别走……”柴枫见颜怜要走，赶紧伸手拉住对方的手，她也不知道自己为什么会拉住对方，但等她反应过来的时候，她的手已经拉住了颜怜，这又让她惊愕住了，她开始不懂得自己的心了， 
 28、第28章 ... 
 
 
　　其实颜怜走了，不是很好吗？夏玲不会难受，她也不用担心颜怜看到自己和夏玲相处，自己也会感觉轻松一点，但是，为什么她还是拉住了颜怜？心里担心她就这么走了。想到颜怜这样子生气的走掉，她的心里很不舒服。
　　
　　“我，你，你不是要住在这里吗？”柴枫不知道现在说什么最合适，想了好一会，才挤出这么一句话。
　　
　　“你不是怕她误会吗？你还留我做什么？”颜怜从来不知道自己有一天会跟一个女人争风吃醋，她以为她这辈子都不会，可是，她现在在干嘛？而且还是为了一个女人。
　　
　　“我，我没有”柴枫心虚着，也觉词穷，不知道该如何反驳，也不知道如何挽留，更不知道如何让颜怜不生气。可是，颜怜为什么生气呢？想着刚才的吻，想着颜怜现在的反应，柴枫惊得心中一震，难道……
　　
　　“你有”估计颜怜做梦都没有想过自己也会有无理取闹和耍性子的时候。
　　
　　“我，……，我手疼”没办法，柴枫开始耍无赖。不过这招的确挺管用，颜怜马上就担心上了，“怎么忽然就疼了呢？给我看看，是不是你又不小心撞哪了？”
　　
　　“没，没有，我，我是说，你明天送我去机场好不好？”柴枫小心翼翼的试探。
　　
　　颜怜抬头看着柴枫，“不怕她误会我们了？”
　　
　　“我，我也不是怕误会，只是不想她多想难受……”。
　　
　　“你答应过我，不会因为担心她受伤而和她一起的，你们都有权利找到属于自己的幸福，难道你要因为怕伤害，你就要牺牲自己的幸福吗？”颜怜还是很生气，她直觉告诉她，柴枫会背上这个压力而不敢追求自己的幸福的。
　　
　　“我……”柴枫现在很混乱，她也不知道自己要怎样做，但是她心底是不想再伤害夏玲的，而且，她现在还不是很清楚自己对夏玲的感情，所以，今后要如何，会怎样，她都不知道。
　　
　　“还是那句话，如果你爱她，我祝福你，如果因为怕伤害而选择一起，或者不敢去追求自己的幸福，我打心眼里瞧不起你”颜怜轻推了下柴枫，转身下楼，“我去洗澡，你好好给我想清楚”。
　　
　　柴枫看着颜怜的背影，就算已经消失于眼前，还是那么怔怔地望着楼梯口处出神，她和颜怜的关系什么时候发展成了现在的这般？她在乎起了对方的感觉和感受，她也知道对方是关心她，甚至是有些喜欢的，她们两人什么时候开始变得这么暧昧？感情变得这么微妙？现在该怎么办？不是更乱了吗？
　　
　　柴枫无力的坐在沙发上，脑中想起了五年前夏玲打电话告诉她要来找她的一幕，她忽然觉得现 
 28、第28章 ... 
 
 
　　在的情景和几年前好像。五年前，夏玲要来之前的几天，她和舒梦确定了关系。五年后的今天，夏玲又决定来这边工作了，而她的心似乎又对颜怜有了些感觉……，难道她和夏玲真的是有缘无份吗？她们两人身边总是出现着各自的伴侣，总是没办法走到一起，她们之间总是在错过。
　　
　　颜怜身穿一件白色休闲运动长裤，一件黑色的休闲背心，边擦着湿漉漉的头发，边走上楼来，“枫，你有吹风机吗？”
　　
　　柴枫可从来没见过如此装扮的颜怜，卸去淡妆后的颜怜五官依旧那么精致绝美迷人，而且皮肤更显得白嫩光滑，且给人多了一份清新纯美的感觉，柴枫敢打包票，不着妆颜的颜怜肯定更瘦欢迎，因为，她就更喜欢这样的颜怜。
　　
　　“问你呢，傻愣愣的在想什么呢？”没听到柴枫的回答，颜怜走到柴枫的面前站稳，低着头看着她。
　　
　　“我，没什么，我去给你拿吹风机”柴枫刚才当然是在傻愣着欣赏美女了，这会为了掩饰，赶紧低着头，站起身，慌张闪人去拿吹风机。因为柴枫的活动区一般都在二楼，所以她也就习惯性的洗澡后就跑二楼吹头发，擦护肤品，所以如果再仔细留意一下，你会发现这个宽敞的空间的某个角落还有一张小小的桌子，桌子前面的墙上镶着一块大镜子，桌子上放了许多瓶瓶罐罐。
　　
　　颜怜看着柴枫从那个小桌子的抽屉中拿出吹风机，脸上不自觉荡起笑容，“怎么你什么东西都堆二楼？感觉这二楼才是你的家一样”而楼下像是公用场所，像那种租房的，每人一间房，客厅是公用的。
　　
　　柴枫笑了笑，走到颜怜的身前，把吹风机递过去，“你吹头发，我去洗澡”，和现在的颜怜单独相处在一个空间，柴枫觉得自己的心有些异样，眼睛总是忍不住想多看一眼颜怜，她怕再这样下去，自己真的会喜欢上这个女人，而现在，她不敢让自己去喜欢任何人，因为她还没弄清楚自己与夏玲的关系，所以，她只有让自己逃避。
　　
　　颜怜接过吹风机，随口说句：“好，一会洗澡好你叫我，我帮你穿衣服”，因为自从第一次洗澡柴枫无法穿内衣后，接下来的这两天，她的内衣都是颜怜在帮她穿，之前已经觉得很不好意思了，而在这会，在她的心存在异样感觉的这会，脸更是烧得火辣，赶紧低下头往楼下走，没办法挽回点面子的理直气壮地回绝，只有尴尬羞涩地抛过来一句：“知道了”。
　　
　　颜怜的嘴角又弯成一个好看的弧度，唇边的梨涡凹陷，笑容柔和又甜美。颜怜脑中开始出现着每次帮柴枫扣内衣扣的情景，虽然外衣已经穿上，她也只能看到背部，可柴枫的那 
 28、第28章 ... 
 
 
　　种羞涩和不好意思的表情，深刻在她的脑海，每次回想起来，脸上总是不自觉的挂起柔和地笑容，她爱极了柴枫害羞又无奈地模样。
　　
　　今晚是她们两人第一次单独过一个夜晚，而且还是在同一个屋檐下，在同一个房间。现在已经是凌晨2点多，可两人依然坐在沙发上，谁都不好意思爬上床去睡觉，因为，她们想到要和对方睡在一起，心就控制不住地狂跳和羞怯。
　　
　　“那个，我们睡觉吧？你睡床，我睡沙发床”最后还是柴枫鼓起勇气说了这句话，她想，如果分开睡，应该就没什么了。
　　
　　虽然颜怜也很害羞，心也在忐忑，也觉得两人如果不睡一起，心就不会这么跳跃的不正常了，本来她想回答好的，可是脑中忽然出现夏玲的影子，让她那句话好硬是在唇齿间停住了。心中想着，如果今晚只有两人的时候都无法克服这个问题，那明晚怎么办？难道自己睡沙发，让她们两人睡床不成？不行，绝对不行，她无法接受。“不，我们一起睡床，走，睡觉去”既然无法接受，颜怜只有鼓足勇气，拉着柴枫站起身，走到床边，“我们说好了，我们一起睡”。
　　
　　“可是，这样真的好吗？”虽然柴枫的心底的深处似乎也很喜欢和颜怜如此的亲密，但是她必须去忽略那种感觉，因为她们之间还夹着一个夏玲，如果夏玲也在，她们这么睡在一起，那对夏玲而言，是一种伤害，她真的不想伤害夏玲。




29

29、第29章 ... 
 
 
　　“有什么不好？反正我们都是……”本来颜怜想说本来我们都是女的，又不会怎样，但是话说到一半停住了，因为她意识到其实都是女的也可以有什么的，就像自己现在这般，她和柴枫的亲密接触会让她脸红心跳得不正常。
　　
　　柴枫也知道颜怜为什么停住没把后面的话说完，她知道颜怜已经明白了同性间的感情。“要不，我去睡榻榻米，这样好点”柴枫觉得这样的话，夏玲就不会那么难受了。
　　
　　“枫，我是不是让你为难了？”颜怜忽然闷闷地问着，其实她不想这么逼迫柴枫的。
　　
　　柴枫淡淡地笑笑，“没有”，就算她心中觉得有，她也不直说啊！况且她觉得颜怜这是在关心自己，为她着想，不想她在迷糊不知道自己内心真实感情的情况下而和夏玲一起。而颜怜为什么这么关心她和夏玲的感情，柴枫不用问也能感觉到，颜怜对她是有感觉的，因为她们两人单独相处的这刻，周围的氛围是那么的暧昧和微妙，好像从那个吻开始，围绕在她们两人之间的氛围就变了。
　　
　　“如果你觉得我让你为难了，我明天就搬回去”颜怜闷闷不乐了，她觉得自己很可悲，为什么自己难得动一次感情，却要陷入这样三角的关系？难道她的爱情就不能简简单单一点吗？她想要的只是简简单单，普普通通的感情。
　　
　　“别这样，过两天她就上班了，到时你在安排她住你租的房子去好不好？”柴枫拉着颜怜的手，轻柔地呵哄着。虽然颜怜现在不是柴枫的女朋友，但柴枫还是在乎起了颜怜的感受，仿佛颜怜现在就是她的女朋友一般。
　　
　　“那要是她拒绝呢？”现在的颜怜就像个受了委屈的小女人，没有半点往日的淡雅高傲模样。
　　
　　“这……”如果夏玲要拒绝，柴枫也没有办法，总不能逼着她去吧？柴枫头疼了，她发现她现在真的是左右为难，不知如何是好了。
　　
　　“还有啊！要是她问你，我为什么住你这里呢？你要怎么回答”颜怜觉得柴枫应该会被问得哑口无言的。颜怜心底深叹一声，“我明天就回去，可你答应我，如果在你没确定自己的感情之前，不要和她……，和她有过多亲密的举动”，颜怜不得不担心，因为几年前柴枫明明有了舒梦，夏玲却还要和柴枫发生关系，她怕几年后，同样的事情会再度发生，况且现在柴枫身边还没有确定关系的女朋友。
　　
　　“好，我不会的”柴枫向颜怜保证，可脑中却又想起几年前的那个晚上，她觉得，如果自己当时发脾气，用力地推开，或者……，其实有很多办法阻止那件事的发生的不是吗？虽然自己那么被动，表面看是那么被迫，说白 
 29、第29章 ... 
 
 
　　了，自己也是个混蛋。柴枫心底苦笑，她知道自己年轻时候的一些行为太过荒唐和不负责任，她现在也觉得自己曾经也是个没品没德的混蛋。所以，现在，她绝对不可以再做那么混蛋的事情了，她必须慎重地考虑每一件事情，懂得扛起责任，和不让自己随意妄为。
　　
　　这一晚，柴枫把床让给了颜怜，自己睡沙发床。虽然没有了与对方睡在一起的紧张和难为情，两人还是失眠了，因为她们的心中都藏着各自的心事。
　　
　　颜怜一大早就轻手轻脚的起身，洗漱完，就亲自下厨为柴枫做营养早餐，一个7成熟的单面鸡蛋，考面包，外加一杯纯牛奶。这些材料都是颜怜买来塞进柴枫的冰箱里的，因为她看到柴枫的冰箱除了饮料，还是饮料，搞得像超市里摆放汽水的冰柜。所以颜怜就去超市买了一些日常经常会用到的食材塞了进去。
　　
　　其实颜怜就算很轻手轻脚的起床了，但一夜未合眼的柴枫还是知道的，只是在故意装睡而已，她也不知道自己为什么要装睡，自己的心，她是越来越不明白了。
　　
　　想到一会就会见到夏玲，柴枫的心没有兴奋的期待，有的只是担忧，她担心她们五年前的事情会再次发生。
　　
　　“枫，起来了”颜怜任由顺直的头发披散着，没有化妆，还是那身休闲的睡衣，还是那么清新迷人。颜怜走到沙发床前，躬身扯了下柴枫的被子，轻柔地嗓音又响起：“我做了爱心早餐哦，赶紧起来，一会凉了不好吃了，你要赔”。
　　
　　柴枫听了颜怜的话，真心觉得无语，她还从来没有见过还有人这么叫人起床的，这是引诱加威胁？柴枫无奈地张开眼，坐起身，抬头看着颜怜，一脸地无奈。
　　
　　颜怜又弯□子，脸上挂着温柔地笑容，伸手轻轻拍了拍柴枫的脸颊，“乖，起来吧！去漱口吃早餐”。
　　
　　颜怜弯腰下，柴枫的视线不小心落到了颜怜的胸口，看到领口内显出的若隐若现地浑圆，心中一颤，赶紧撇开视线，脸不自觉又是一红，尴尬地赶紧掀被起床。
　　
　　颜怜看到柴枫的表情变化，心里觉得奇怪，不知道柴枫这是怎么了，怎么害羞起来了？但是她是聪慧的女子，她顺着柴枫刚才的视线往自己身上一瞧，见到了自己的半点酥胸曝光在自己的视线下，惊得赶紧立起身，脸也刷得一下变得通红，她觉得自己真的是丢死人了，不过转念想一想，反正她也看过柴枫的，扯平，心里稍微觉得安慰，害羞感也稍稍消去了一点。
　　
　　柴枫洗漱好，坐在餐桌前，看着摆在自己面前的早餐，心中忽然有种很温暖的感觉，这样早上有人叫起床，起床了有人给你备好早餐的 
 29、第29章 ... 
 
 
　　感觉真的很好，柴枫很喜欢这种感觉，如果可以，她多么想一直拥有这样平淡又温暖的感觉。
　　
　　这会颜怜已经换好了外出的衣服，脸上也化了淡妆，但今天没有身着职业装，宽松的简洁T恤，修身的裤子，给人一种又不一样的感觉。柴枫看着颜怜，她觉得颜怜怎么怎样打扮都那么好看呢？忍不住，又偷偷多看了几眼，看着颜怜坐在自己对面，对着自己柔和的一笑，心禁不住荡开了，她承认，她好喜欢颜怜带给她的那种温暖柔和地甜蜜感觉，很喜欢。
　　
　　用完早餐，看看时间，差不多也该出发去机场了。看着时间一点一点的走着，颜怜心里一点又一点地积累着难受，她不知道自己现在怎么会变得这么情绪化，这么的小心眼，可是，她真的不想柴枫和夏玲呆在一起，很不喜欢。但是尽管如此，她没办法阻止这一切的发生，她只有开着柴枫的车，缓缓往机场驶去。
　　
　　在机场，颜怜见到了夏玲，看着夏玲兴奋地跑向柴枫一把抱住，心里非常的不是滋味。“夏小姐，我们又见面了，枫手上有伤，你还是放开她吧！”虽然心底很不爽，可颜怜在职场上的喜怒不形于色的本领不是盖的，这会面带微笑，看似很礼貌地和夏玲说着这句听上去让人很恼火的话。
　　
　　虽然柴枫和颜怜站在一起，可因为夏玲见到柴枫太兴奋，又心中以为柴枫会一个人来接她，所以完全忽略掉了站在身边的颜怜。这会听到颜怜说话，惊得转头看像颜怜，心中更是震惊，这个不是之前见到的那个柴枫生意上的伙伴吗？她怎么也来了？不是只是生意伙伴吗？怎么会一同出现在机场？而且对方说话语气中似乎……，像她和柴枫是自己人？但是看她们之前在一起时的交谈，好像真的只是工作伙伴关系，感情也没这么好吧？夏玲心里很疑惑，猜想了很多，心里升起了些敌意。不过不管她心中如何猜疑，她还是知道现在什么才是重要的，所以很快，她的注意力投在了柴枫受伤的手上，心中又是一惊：“你的手怎么了？怎么受伤了？”因为柴枫没有告诉夏玲自己撞车的事，所以夏玲并不知道柴枫受了伤。
　　
　　“没事，撞了一下，小伤，不碍事”柴枫不想夏玲担心，所以故意隐瞒着。
　　
　　“怎么撞的？严不严重？医生怎么说？”夏玲才不信这些只是小伤，都打钢板固定了。
　　
　　“真的没事，看我现在不是挺好的吗？能吃能睡的”。
　　
　　“真的吗？”夏玲将信将疑，不过看柴枫精神的确不错，料想应该也没有什么大碍吧！故也安下心来。心一安下来，就开始打理颜怜了，“你好，我们上次见过，谢谢你陪柴枫过来”， 
 29、第29章 ... 
 
 
　　夏玲想夺回柴枫的拥有权，所以故意这么说，想宣告柴枫是属于她的。
　　
　　颜怜脸上的笑容不减，心中想着这女人果然不是吃醋的，不过这样更好，相对于柔弱好心的对手，她更喜欢厉害点的对手，这样她才好意思下手。“不用客气，我和枫是自己人，照顾她是应该的”颜怜故意叫柴枫做枫，以显示自己与柴枫的亲近关系，还故意说是自己人，既然自己了，照顾她当然应该，自然也就不用你戴代为谢谢了。
　　
　　果然，这句话让夏玲听了心里很不是滋味，心中更是怀疑着她们的关系，心中忽然很不安，也很慌乱，难道她们已经在一起了？难道自己又要错过了吗？和几年前一样。夏玲忽然很悲伤，抱怨上天为何如此对她，这样对她太不公平了。
　　
　　柴枫不笨，自然听出两人间的火药味，心底很无奈，也很无语，几年前她看不出夏玲与舒梦之间的暗地较量，几年后的今年，在职场上打滚多了，这样的场景，虽然表面很和谐，但暗地下的较量，她是看出来了，心中开始担心，这两人一见面就杠上了，今后同在一起工作该怎么办？ 

作者有话要说：这两人都不是吃素的啊！
最近都没心情码字，还没有动力，哎~咱真是悲催啊~




30

30、第30章 ... 
 
 
　　夏玲回到了柴枫的家，在她把行礼放进衣帽间的时候看到了一个行李箱，夏玲秀眉微拧，她记得她上次来的时候这房间并没有这样的行李箱，那只是几天时间而已，房间里怎么就多了个行李箱，而且看行李箱上的牌子，不是她这种阶层身份的人敢去奢侈的，很快，夏玲想到了颜怜，悲伤立即充满了心间，因为如果这行李箱真的是颜怜的，那是不是代表她也住在这里？想到这里，她的心怎能平静？怎能不痛？
　　
　　“夏玲好了吗？我们去吃饭吧？”柴枫见夏玲进衣帽间久久没有出来，于是过来找她，当她看到夏玲看着颜怜的行李箱怔怔发呆的时候，心中有些惊慌，但很快心底无奈地叹气，她真的没有想到事情会变得这么复杂，她喜欢所有的事情能简单一点，能快乐一点。
　　
　　“这个行李箱？”夏玲表情有些忧郁地看着柴枫，虽然她已经猜到了答案，但是还是希望柴枫给她一个否定。
　　
　　“哦，那是我的”颜怜的声音从柴枫的身后传来。颜怜站到柴枫的身侧，脸上依旧挂着笑。
　　
　　颜怜给予的这个答案如一把铁锤，重重地敲打在夏玲的胸口，疼痛瞬间传遍全身各处感观。这样的情景，怎能让她不去多想？几天时间而已，难道她又再次被命运戏弄了吗？
　　
　　看着夏玲悲伤落寞的表情，柴枫很想解释和安慰，可是，她却不知道该如何解释，因为这个行李箱的确是颜怜的，她要如何说，才能让夏玲不伤心难受？“我手受伤了，所以颜怜过来照顾我”柴枫小声地说着，虽然这是事实，但是她知道颜怜把行李箱拉过来要和她一起住的原因并不是因为这个，但是那个原因，她不能说。
　　
　　颜怜看看柴枫，又看看夏玲，心里很是苦涩，从这件事情让她看出柴枫是非常地不愿意去伤害夏玲的，“是啊！所以你不需要多想，我和枫没什么，我们都是女人，能有什么？”虽然颜怜不想柴枫为难而替她解释清楚，可是，她的话说出来却不自觉地带着深深地自嘲和负气，因为，她心里现在真的很难受，让她无法再表现得那么淡然自若，无法表现的一点都不在乎，她也是女人，不是圣人，她也有七情六欲，也有喜怒哀乐，看着自己喜欢的人这么为别的女人，她做不到大度和不在乎。但是她已经表现很好了，为自己喜欢的人跟别的女人解释，表面还要装出淡然，她觉得自己已经尽力了。
　　
　　柴枫不是傻子，从颜怜说的这句话，她就知道颜怜生气了，而且是非常地生气，她的心也忽然感觉到有些难受，这不单是因为颜怜的生气，还因那句话的内容伤了她，她也不知道为什 
 30、第30章 ... 
 
 
　　么听了那句话那么难受，但是，她真的难受了。
　　
　　虽然夏玲不信颜怜和柴枫之间的感情很清白无瑕，但是有一点她可以确定，就是她们两人间还不是恋人的关系，那就代表她还有机会，所以跌入谷底的心缓缓回升，她跟自己说，这次无论如何，她都要争取到自己的幸福。
　　
　　三人出去吃饭，整个吃饭的过程夏玲表现的很温柔体贴，颜怜平时为柴枫做的事情全让她抢了过去，而且还经常和柴枫提起以前她们怎样怎样，她想让颜怜知道她和柴枫的感情是多么地深厚，她和柴枫有多少过往的回忆，她想让颜怜感觉自己是外人，想让她知难而退。可是颜怜是什么人？她岂会被夏玲的这些小伎俩而击退？她只是觉得很幼稚，很可笑而已。不过颜怜还是看着很不舒服，为了柴枫的全盘接受夏玲对她的好而难受和生气。
　　
　　颜怜送柴枫去医院换药，然后送她们回家，一路上她都没有吭声，一直沉默着看夏玲对柴枫的热情，虽然柴枫一直回头看着她，似乎也在意她的想法和感受，但是那又怎样呢？颜怜还是觉得不舒服，任谁会觉得不在乎呢？一个是自己喜欢的人，一个是情敌，她怎能不在乎？
　　
　　虽然颜怜生气地不想跟着她们两人进柴枫的家，但是想到柴枫晚上洗澡没办法穿衣服，而她非常不想让夏玲帮忙，因为她不想夏玲看到柴枫的身子，所以不管自己现在心底是多么地生气和多么地不舒服，她还是进了柴枫的家。
　　
　　夏玲看着跟她们回来的颜怜，心中觉得很奇怪，怎么事情都办完了，她还跟回来做什么？她很想和柴枫有单独相处的时间和空间。“颜小姐不回家吗？”随便夏玲笑着问这句话，但给人感觉很明显是在赶人。
　　
　　柴枫听到夏玲这句话明显一怔，她已经瞧出颜怜今天一直都在闷闷不乐，虽然表面看不出什么，但是她还是感觉到了，而且不单感觉到颜怜的不开心，而且也感觉到夏玲的故意，很明显夏玲今天的热情太过了，很明显是做给颜怜看的。柴枫不想说什么话让夏玲不舒服，所以她也一直在忍耐。其实她很想找个机会安慰颜怜几句，让她别放在心上，告诉她自己答应她的事会做到，但是夏玲片刻不离她身边，她根本没机会去跟颜怜说这些。现在听着夏玲的这句话，柴枫实在有些忍不住了，虽然她明白夏玲为什么这么做，但是她觉得夏玲做的太过了，于是二话不说伸手拉住颜怜就出了门，丢给夏玲一句：“我送她回去”。
　　
　　颜怜任由柴枫拉着她，一直跟着她来到了楼下，一路上颜怜没有开口说任何话。
　　
　　柴枫拉着颜怜走 
 30、第30章 ... 
 
 
　　到自己的车前，才放开颜怜的手，转身面对着颜怜，“对不起，我代她向你道歉”。
　　
　　颜怜苦涩地弯了下嘴角，“你是她什么人？为什么是你代她道歉？而且我今天气的不是她，是你，是你柴枫”。
　　
　　柴枫怔了怔，有些不明白，为什么颜怜气的是她？她今天有做了什么让对方生气的事情吗？
　　
　　颜怜看着柴枫一脸地茫然，不由得苦笑，伸手抚上柴枫的脸，“我是该生你的气，还是不该生你的气？你到底是聪明还是愚钝？你没看出来她今天的表现太热诚了吗？她在告诉我，你是她的，可你呢？你全盘接受了她对你的好，一点拒绝都没有”，颜怜收回手，悲凉地笑着，转身打开车门，背对着柴枫，“我是不是不该对你抱有期望？你回去吧！”
　　
　　颜怜的这句话让柴枫听了心里好难受好难受，没等颜怜上车，赶紧伸手又拉住的颜怜的手，她不清楚自己为什么要拉住颜怜，她只知道颜怜现在肯定在气她在怪她，在难受，她不想在这种情况下放走颜怜。
　　
　　颜怜又是一个苦笑，没有回身面对柴枫，只是轻柔地说了句：“你回去吧！她在等你”。
　　
　　“不”柴枫不知道自己要说什么，只是坚定地回了这个字。她现在管不了那么多，她只知道不能就这么让颜怜走了。
　　
　　颜怜好一会之后才转过身，看着柴枫，从柴枫的表情和眼中，她看到了不舍和难受，颜怜轻叹一声，心里的气也消了，伸手拉着柴枫的手，“上车”。柴枫没有问要去哪里就上了车，她好像有话想跟颜怜说。
　　
　　颜怜并没有带柴枫去哪里，而是回了自己的家。
　　
　　柴枫第一次来颜怜的家，家里布置的很温馨，让人看一眼就爱上的感觉。颜怜的房子是四房两厅，面积很大，格局布置也很合理，阳台很大，有十多平方米，阳台上有个吊椅，有太阳山，还有藤条竹廊，一副休闲舒适的居所。客厅主色调为纯白色，但有些浅色的色调点缀着，让人的眼球很舒服。颜怜的家具都很高档又不失时尚，是许多年轻人梦寐以求的居所。
　　
　　颜怜拉开门口旁的一个柜门，看到门后竟然是个鞋柜墙，里面摆满了满满的各种款式的鞋子，惊得眼睛都直了，她虽然是做这行的，这样的装修对她而言并不算少见，但是，在现场看到这样的情景还是第一次，有些被眼前的景象惊住了，不由感叹一句：“想不到你的鞋子竟然这么多”。
　　
　　颜怜微微一笑，“多吗？这里才几十双而已”。
　　
　　柴枫惊讶，“这里才几十双？那这么说，你其他地方还有咯 
 30、第30章 ... 
 
 
　　？”
　　
　　颜怜看着柴枫笑着，从鞋柜里拿出一双拖鞋放在地上，“新的，以后这双就专门属于你的”。
　　
　　这句话又再次温暖了柴枫的心，让她忽然产生出一种回家的感觉。柴枫低下头看着眼前的拖鞋，心里忽然有些感动，虽然就这么简单的一个动作，不管是对方有意还是无意，但是她就是被这样轻微地小动作感动了。
　　
　　待柴枫换好了鞋，颜怜伸手牵着柴枫的手，拉着她走进了一间房间，这间房间很暗，颜怜打开灯，屋里立刻明亮一片。这间房间很宽很大，但是房间却布置的很满，有些像想图书馆的书架子一排一排的横列着，不过房间里摆放的不是书架而是双面衣柜而已，整个房间只空出一块直径大约两米的空间，空间的两边墙上嵌着落地镜子，柴枫想都不用多想都知道这是一件衣帽间，这衣帽间比自己的那间有规模多了。 

作者有话要说：大家不能只看不撒花，这是不对的~~~~o(>_<)o ~~




31

31、第31章 ... 
 
 
　　颜怜把柴枫带到自己的衣帽间，然后拉开其中一个大柜门……
　　
　　柴枫看到柜子里摆得满满地鞋子，整个人又惊怔住了，这女人到底是多么喜欢鞋子啊？竟然在家里有两大柜的鞋子，这样加起来起码也上百双了，这女人太奢侈了，真的是有钱人，她这种贫苦阶层出生的人真的不敢比。
　　
　　颜怜又走到另一个柜门前，伸手去拉开衣柜……
　　
　　柴枫看着颜怜的动作，心里更是惊讶地猜测，不会还有一柜子吧？那她真的会佩服死眼前的这个女人的。
　　
　　颜怜这次打开柜门，里面不再是鞋子，而是满柜子的衣服，颜怜从里面拿出一套跌得整整齐齐的衣服递给柴枫，“新的，你在这里洗澡，我一会再送你回去”。颜怜实在不愿意让夏玲帮柴枫穿衣服，所以把她带回了自己家。
　　
　　柴枫抱着颜怜递过来的衣服，怔怔地看着颜怜，她不笨，她猜到了颜怜的心思，心里又微微难受，又有着谢谢甜蜜，这些感觉全部都是眼前的女人给她的。
　　
　　颜怜又从另一个柜子里拿出一套新的内裤塞进柴枫的怀里，“你内衣的尺码是多少？我叫人现在送过来”。
　　
　　“什么？送，送过来？”柴枫惊讶，还有人给送内衣的？哪家店服务态度这么好？她怎么不知道？
　　
　　“是啊！你先去洗澡，你洗好，估计也差不多送到了”颜怜拉着柴枫走到卫生间，“告诉我尺码”。
　　
　　“不，不用了吧？”柴枫难为情。
　　
　　“告诉我”颜怜的语气不容人拒绝，有着霸气，但是语气依然是轻柔的。
　　
　　柴枫无奈，只有忍着心底地羞涩，告诉了颜怜。颜怜拿出手机，“喂，小陈，帮我去买一打内衣……，嗯，马上送来”。
　　
　　柴枫听了直汗颜，心中想着这个小陈是谁？应该不是她公司的秘书吧？哪位秘书还要跑去帮上司买这个？柴枫说的对，哪会有秘书在非上班时间去给上司买这个的，所以说这个小陈不是颜怜的秘书，而是颜家聘请的专门为颜怜跑腿的专职助手。
　　
　　“这个小陈不是你的秘书吧？”柴枫心里想着什么就问着什么。
　　
　　“嗯，我的私人助手”像她这样的大小姐，身边没个私人助理为她跑腿，办这办那，颜家两老也不放心，而且颜怜平日工作忙，很多时候觉得有个私人助手挺方便的。
　　
　　“真是好，像我们这种穷人啊，这辈子都享受不了这种待遇啊！”柴枫开着玩笑，她觉得颜怜的家世背景应该挺好的，因为从她吃的，用的，品味，气质，还有这个私人助理等等都能看得出来是含着金钥匙出生的千金大小姐。
　　
　　 
 31、第31章 ... 
 
 
　　颜怜笑着，“你现在也不穷，堂堂一个大公司的设计总监，有房有车有存款，有职权，都四有新人了，你喊穷”。
　　
　　“哪有，欠银行一屁股债了好不？哪天我一失业，我就要睡大街了”虽然柴枫在开玩笑，但是她说的倒是实情，她的房子是贷款买的，每个月都得交钱给银行供着这套房。
　　
　　“像你这么认真负责的员工，你老板不舍得让你失业的，辞了你是他的损失，很多公司抢着要你呢”颜怜又拉着柴枫回到客厅，坐在沙发上，“等小陈送衣服过来了，你再去洗澡”，她也不知道小陈什么时候能送衣服过来，她不想柴枫在卫生间光着身子等。
　　
　　柴枫笑笑，“我不是你，所以我只有比别人努力”。
　　
　　“晚上，你不要和她睡一起”颜怜忽然说着这么一句，差点让柴枫反应不过来。
　　
　　柴枫呆呆地看着颜怜好一会，才缓缓点了点头，“我知道，在没清楚自己的内心的时候，我不会的”，柴枫觉得自己越来越迷糊，越来越分不清楚自己的心了，因为她知道此刻她对颜怜是有感觉的，那么对夏玲呢？是不是一种背叛？柴枫感觉很对不起夏玲。虽然说白了她和夏玲没有任何的关系，也不需要承担什么责任和义务，但是，她就是有种愧疚的感觉。
　　
　　没一会，门铃响了，颜怜去开门，门口站着一位年轻的女子，长头发绑于后脑，一副无边眼镜，一身休闲套装，一副白领模样。柴枫猜想，这就是颜怜口中的小陈吧？
　　
　　果然，门口的年轻女子把一时尚的纸袋递给颜怜，“小姐，你要的衣服”。
　　
　　颜怜接过，“辛苦你了，你先回去吧！有事再找你”。
　　
　　小陈走了，颜怜拿着纸袋走到柴枫的身边，从里面拿出一件内衣递给柴枫，“这个牌子的衣服规格要求很高，新的衣服不给试穿，而且保证干净，所以，你可以放心，这里有十几件，应该够你更换了”，颜怜可是打定了主意在柴枫手没好，不能自力更生的时候让她一直在她家洗澡。她这意思柴枫是听出来了，心里立马想到的是，这样好吗？不知道夏玲那边会怎么想？柴枫又为难了。
　　
　　看着柴枫忽然静默地表情，颜怜就知道柴枫又在纠结了，心中又是来气，手里抓着的纸袋直接就扔柴枫的身上，虽然力道不大，不疼，但是也惊得柴枫抬起头，不明所以地看着颜怜。
　　
　　“你这个人怎么在这件事上就那么纠结？你在工作上可不是这样的，难道一个夏玲就把你困死了？”颜怜看到柴枫这样犹犹豫豫，纠结的样子就生气，难道夏玲真的是她的克星 
 31、第31章 ... 
 
 
　　，软肋吗？
　　
　　“我……”柴枫深叹一声，“我以前伤害过她，我怕再次伤害，那样，我会觉得自己很坏，一而再地伤害”。
　　
　　“那你觉得你怕为了伤害和她在一起，就不是伤害吗？如果缺少了爱，你给她的，不管是多少，她都会感觉不到温暖和幸福的”颜怜虽然没什么恋爱经验，但是这种人与人之间的相处之道和感觉，这种细微的心理，她是懂的，不然她心理一门课就白学了，她也算白研究了，毕竟在职场上，很多时候就是在打心理战。
　　
　　“是吗？”柴枫垂下头，默然。她承认颜怜说的是有道理的，其实道理她也不是不懂，只是事情落到了自己身上，明知道的道理都似乎没用了，因为人是有情感的，总是会被心底的想法和情绪所左右，在理智和感性之间挣扎徘徊纠结，然后难受。所有人有时希望自己是个单细胞的生物，活的没心没肺，那样似乎就没有烦恼了，生活也就简单了。
　　
　　柴枫洗澡后自己走回了家，因为距离很近，她拒绝了颜怜要送她的好意。站在家门口前，看着紧闭的大门，心底有些沉闷，心情有些阴郁，她知道这些感觉不是怕见到夏玲，不是怕自己不知道怎么面对夏玲，而是，她又一次站在了选择的路口，几年前，她任性地依照了自己的感觉，选择了舒梦，几年后的今天，思想越来越成熟的她，想的事情多，担心的事情多，反而不能那么潇洒了。
　　
　　柴枫拿出钥匙，打开门，一眼就瞧见了夏玲……
　　
　　夏玲站在客厅的沙发前，眼睛红肿，滴着泪，眼神哀怨、悲伤地呆呆注视着柴枫……
　　
　　如此的情景触动了柴枫的心弦，让她震惊地有些慌乱，赶紧随手关了门，快步走到夏玲的面前，轻声问着：“怎么哭了？”其实柴枫猜到夏玲为什么会哭，她知道自己又让夏玲难受了。
　　
　　“枫，你喜欢她是吗？”问着这句话，夏玲的心痛得难以呼吸，为什么感情会让人这么痛？为什么爱一个人要这么辛苦？不能一直都那么开开心心的吗？
　　
　　是喜欢吗？有点吧？柴枫问着自己，可是她能喜欢吗？柴枫心底悲郁地笑着。“没有，别多想”柴枫只能这么回答。
　　
　　是吗？夏玲心底低声地问着，她可以相信吗？她很想相信，可是，她知道自己的心，她不信，她没办法劝服自己去相信柴枫对颜怜没有感情，如果没有感情，怎么会把她一个人丢下？为什么会和颜怜走这么久才回来？而且是换了一身衣服回来了。夏玲心底在笑，但是她该笑什么？笑自己？笑柴枫的谎话？难道上天那么吝啬不舍得给自己幸 
 31、第31章 ... 
 
 
　　福吗？为什么每次都这样？难道她想要一份幸福就那么难吗？为什么每个人都这样对她？她以为柴枫是不一样的，可是，柴枫也和别人一样在伤她，而且是伤的最痛最深的那一个。她开始怀疑自己来这里找柴枫是对是错？
　　
　　“别哭了……”柴枫不希望夏玲伤心难过，更不想伤害她的那个人是自己，可是，她一次又一次的伤害，她想夏玲别哭，别难受，但是，她要如何让夏玲不再难受？“对不起……”柴枫轻声道歉，为了这一次，为了她一直的伤害，为了她的心还有另一个身影。她也多么想事情可以简单点，可是为什么最后总是变得那么复杂？如果自己没有出车祸，如果颜怜没有闯入自己的生活，是不是一切都会简单一点？如果自己没有再次联系夏玲，是不是就不会再伤害到对方？可惜这世上没有如果可以供你选择，如果也只是心底想象的如果而已，终是没办法成为现实。 

作者有话要说：撒花撒花~~~~~




32

32、第32章 ... 
 
 
　　“我不需要你的对不起，你的一句对不起就可以擦去一切吗？我的心就不会痛吗？不会”夏玲流着泪，心在痛。现在，她是生气的，气柴枫对她造成的伤害，气柴枫无情地摧毁了她幸福地梦。她幻想过很多个与柴枫见面这一天的情景，心里充满了甜蜜和期待，可是她想过很多个情景，可没有想过会是现在这般，她所期待的甜蜜与开心全都没有了，现在剩下的除了心痛还有的是伤心。
　　
　　“对不起”柴枫的心也很难受，但是此刻，她不知道自己能说什么为自己辩解，她也不想为自己找任何理由开脱，她只能道歉。
　　
　　“有一首歌，叫《哭过就好了》，我也希望自己痛哭一场就不会痛了，就什么感觉都没有了，一切都恢复到原点，可是可以吗？但是，又有什么办法让自己不痛？没有，是吗？”夏玲流着泪笑着，“没有，所以，你别管我了，我会好起来的，我相信，一点会的”。夏玲呆滞地转身，缓缓地走上二楼。
　　
　　看着夏玲消失的背影，柴枫一下子颓废地坐到沙发上，心紧紧地揪起，难受懊悔不已。她最不想看到的一幕还是出现了，她还是伤害了夏玲。回想着从认识到现在的一幕一幕，有开心，有争吵，有难受……，她们之间的回忆太多，此刻想起，想到夏玲会从此从自己的人生中消失，心里有着深深地不舍和难受，但是自己这样执着着不放手，是不是太自私？对夏玲是不是就是真的好？她很怕自己阻挡了夏玲去寻找自己的幸福，自己是否要为了夏玲的幸福而让路？
　　
　　这个晚上，两人都没有再说话，夏玲在沙发床上睡了，柴枫躺在床上，闭着眼睛，可脑子一时半刻都停歇不下来，天亮了，她一点都没睡着。反正也睡不着，柴枫起床，轻手轻脚打开了电脑，准备逛逛微博，看些别人转的一些人生大道理，看看有没有一两篇是可以解自己目前所困的，可是刚登陆，就看到了一个人@她，她打开一看，心中微微一惊，@她的人竟然是颜怜，颜怜@她这句话是这么写的：跟你的心走就行了。
　　
　　这句话似乎让柴枫迷茫的心忽然找到了一个出口，是啊！她想了那么多，纠结了那么多，在理智的各种分析推测下，自己的心越来越迷茫，问题变得越来越是复杂，其实问题可以很简单的，抛开一切理智的思考，看自己的心想要的是什么，就知道自己要如何去做了。
　　
　　柴枫点了评论，简单地回复：谢谢你的这句话。
　　
　　今天是周末，不用上班，柴枫转头望向夏玲的位置，见到夏玲还没醒来，准备先逛下网，等她起来再安排接下来要做什么。
　　 
 32、第32章 ... 
 
 
　　　　柴枫逛着微博，微博的右上角忽然又蹦出一条评论，柴枫的直觉告诉她，这条评论很有可能是颜怜的，心中有些惊喜，赶紧点开，果然是颜怜给她的回复：昨晚睡的好吗？怎么这么早就醒了？
　　
　　柴枫回复：没睡着，干脆就起来了，你呢？怎么起这么早？周末不多休息？
　　
　　颜怜坐在电脑前，怔怔地看着柴枫回复过来的这句话，她想告诉柴枫其实她也一夜未眠，在电脑前傻愣愣地坐了一夜，但是她没有那么和柴枫说，因为她不想给柴枫增加压力，所以她回复：嗯，睡的早，所以起来就早了。
　　
　　没等柴枫回答，颜怜又问了一句：昨晚怎样？
　　
　　颜怜一夜未眠，就是因为心里乱着，不知道柴枫那边的情景，所以根本无法安心入睡，她有想打电话去问的，但是她忍住了，她相信柴枫能处理好，但是相信归相信，她的心还是难安，还是无法入眠。
　　
　　柴枫看着屏幕上颜怜打过来的几个字，静静地看了好一会，才用左手缓慢地，又轻轻地敲打着字：我还是伤了她，她估计狠死我了。
　　
　　柴枫想起昨晚夏玲对她说的话，还有悲伤地表情，她的心还是很难受，她在责怪自己，为什么只懂得伤害？为什么自己什么事情都无法处理好？她讨厌这样的自己。
　　
　　看着柴枫简短的两句话，颜怜知道昨晚肯定是发生了什么事，她的心更是难以平稳，她知道柴枫现在肯定很难受，她担心她。可是，她要如何给她鼓励呢？颜怜开始反思，若不是因为她，柴枫是不是不会这么难受？是自己逼迫柴枫了吗？颜怜的心也很不好受，其实她只是想随着自己的心，和柴枫在一起而已，为什么这么简单的事情，却那么难以实现？
　　
　　夏玲其实也一夜没睡着，她也想了一夜的事情，最后得到的结论是她不要就这么轻易放手，只要还有一线机会，她都要去争取，没有争取过就放手，这不是她的性格，为了自己的幸福，她愿意再拼搏努力一次。
　　
　　既然已做决定，夏玲死灰的心又充满了斗志，强打精神，坐起身，转头看着正坐在电脑前的柴枫，轻唤了声：“枫”。
　　
　　柴枫见到夏玲醒了，不知为何，条件反射的赶紧关了微博，像是怕被夏玲看到她与颜怜说话，待关了微博，柴枫才意识到自己的这一可笑举动，心里无奈地笑着，问着自己，自己至于要这么心虚吗？心底嘲笑着自己。笑过，她开始担心明天夏玲去上班的时候发现她的上司是颜怜的时候会怎样？
　　
　　“醒了？洗漱一下，我们出去吃早餐吧？再去逛逛看有什么需要买 
 32、第32章 ... 
 
 
　　的”因为夏玲是来长住生活的，总要买些她喜欢的日用品，还有需要的物品。
　　
　　“好，我们去逛逛”逛一下或许可以散开心底的郁闷，也可以和柴枫培养下感情，夏玲觉得这样挺好的。
　　
　　“好”柴枫望着夏玲微笑着。
　　
　　柴枫因为手的关系，加上车钥匙在颜怜那里，所以她们是坐车出门的，整整逛了一天，买了许多东西，待吃过晚饭才回家。逛了一天，夏玲的心情好多了，因为有柴枫一直陪着她，只有两人。
　　
　　夏玲心情好了，颜怜一天的心情都在阴郁下度过，做什么都没有心思，她不喜欢这样的自己，但是却又无可奈何。无奈下又打通了陈柠的电话，她只是想找个人说说话，说说心底的话，而这些话，她只能和她这个老友说，因为她的情绪和想法不想让别人知道，因为她已经习惯把所有的情绪藏在心底的深处。
　　
　　陈柠听了颜怜对她所描述的情景，心里都为颜怜感觉到担心和着急，因为她也看出来了，夏玲不是个好应付的人，不过也如颜怜所说，越不是楚楚可怜的好女人就越好对付，因为她们下不了狠心去对待一个弱质女流。
　　
　　陈柠看得出来颜怜的心有些烦乱，估计这和她没有什么感情经历有关吧！再者颜怜本身对感情是充满恐惧和排斥的，难得喜欢上一个人，愿意去接近一个人，却又出现这样的情况，她的心又怎能不烦呢？作为从小一起玩到大的老友，陈柠决定，她要回去支持颜怜，现在没有什么事比颜怜的幸福重要，起码在她的心中是这么认为的。
　　
　　这一天，颜怜就算心里不舒服，就算多难受，就算多想着柴枫，她也没有找柴枫，一个电话，一个短信都没有，一直逼迫着自己看着公文，可是，心根本就不在这上面，用她自己的话说，这简直就是在浪费时间，耗费青春。
　　
　　柴枫回到家已经是晚上9点，这个时间，洗洗澡，休息下也该睡觉了，因为上班的缘故，柴枫能早睡就早睡。可是今晚，洗澡这么舒服的事情却成了柴枫的难题，这该怎么办才好呢？她真的是越来越厌烦自己的伤，连个洗澡这么小的事情都没办法处理好，这该如何是好？让夏玲帮忙？她不好意思，同时心底也怕颜怜会生气，她也搞不清楚自己为什么怕颜怜生气，但是心底就是在乎了，她不想颜怜为这件事生气难过。但是现在要怎么办？忽然她想到了一个办法，忍不住骂自己的愚蠢，不是有种内衣是前扣的吗？那种款式的自己应该就可以自行解决了，而她刚好也有那种款式，只是自己一时没想起来而已。想到了解决办法，心里顿时轻松了。 
 32、第32章 ... 
 
 
　　　　
　　可这会电话响了，柴枫拿出手机一看，是颜怜，心中有着喜悦，但也有丝慌张，因为她怕夏玲知道这电话是颜怜打来的，她怕夏玲又难受。柴枫接通了电话，按耐着心底的所有情绪，让自己的声音听上去平淡一点，“喂……”。
　　
　　本来颜怜不想打这通电话的，但是看着时间一点一点的走，想着柴枫洗澡的不便，她实在是没让自己忍住而拨通了柴枫的电话，听着柴枫平淡到好像没有一丝温度的声音，颜怜的心抽得生疼，强压着心底的疼痛，颜怜好不容易才让自己问出：“洗澡了吗？”
　　
　　柴枫一怔，随即站起身，走向阳台，压低声音说：“还没，不过我已经想到自己解决穿衣的问题了，你……，你放心”。柴枫也不知道自己怎么会说出让颜怜放心这三个字，颜怜现在并不是她的谁不是吗？可是，她就是想让颜怜放心，她怕颜怜多想。
　　
　　不过也就是柴枫的这三个字，让颜怜的快要窒息的心得到了氧气，感觉一下子就活过来了，就这三个字，她知道柴枫还是在乎她的感受的，只要这样，她就有足够的勇气和毅力，坚持下去。 

作者有话要说：不好意思啊，很久没更新了，最近忙着看书，都不在状态下了，慢慢更吧，请放心，不会弃坑的




33

33、第33章 ... 
 
 
　　既然柴枫说有办法自己穿衣服，让她放心了，颜怜觉得自己应该相信柴枫，因为两个人之间的信任是很重要的，而且，她真的信柴枫不会骗她。
　　
　　明天就是周一了，明天夏玲就会去公司报道，颜怜开始怀疑自己当初决定让夏玲去自己公司上班是对还是错？她知道夏玲不是顺受好惹的主，她有点担心她们之间会把私人的感情带到工作上，从而影响了工作，她非常不希望看到这样的局面出现。但是她已经让夏玲来上班了，就不能随便返回，因为这样她也无法跟柴枫解释，更没办法安排夏玲的住宿，不过看夏玲对她的敌意，估计她也不会接受那套住房的。颜怜深深吸了口气，然后手握鼠标点了电脑的关机键，她需要好好休息，明天她才有精神去面对一切。
　　
　　第二天醒来，颜怜细心地着装打扮了番，打起精神，让自己恢复到工作时的淡漠高雅，让人觉得神秘地状态，颜怜对着镜子深吸口气，然后出门。今天，颜怜没有开柴枫的车，而是开了自己的法拉利。因为昨晚那通电话和柴枫讲好了，今天她会照常接她上下班。
　　
　　一辆白色的法拉利FF停在柴枫的楼下，很是显眼。夏玲到了楼下一眼就被这辆车给吸引了，可是她完全想不到的是，这辆车竟然是颜怜的，虽然她心中猜测颜怜是个很有钱的富婆，可是她真的没有想到一大早会看到颜怜的车停在楼下，心里顿觉不爽，她不喜欢看到颜怜。
　　
　　柴枫很自然的拉开车门，先让夏玲上车坐了后座，然后自己才坐在副驾驶座上，“今天怎么开自己的车了？”说实话柴枫也很喜欢颜怜的这款车，刚上市的法拉利，可惜价钱太高，她买不起。
　　
　　“为你省油啊！现在油价上涨太快，为你省钱，免得你又说要睡大马路了”颜怜开着玩笑，踩下油门，缓缓离开。
　　
　　虽然颜怜和夏玲同路，按理说该先送柴枫，然后她们两人一起去上班，可是颜怜并没有这样，而是先把夏玲送到了宏伟集团，再送柴枫。虽然路上柴枫就觉得奇怪了，只是夏玲在，不方便问，待夏玲下车后，她才问：“怎么先送她去上班了？这样岂不是不顺路？”
　　
　　“如果你先下了车，你觉得她会继续坐我的车去上班吗”？
　　
　　柴枫一怔，觉得颜怜说的很有道理，以夏玲对颜怜的不喜欢程度，夏玲肯定也会跟着她下车的。柴枫越来越担心一会夏玲知道颜怜是她上司的时候会怎样。
　　
　　“你说，一会她见到你是她上司的话，会怎样？”柴枫觉得颜怜肯定也想到了这个问题，因为颜怜是那么聪明细腻的女人。
　　 
 33、第33章 ... 
 
 
　　　　“很有可能她会拒绝这份工作”颜怜直接回答，毕竟很多女人都接受不了自己在轻敌的手下做事。
　　
　　柴枫沉默了，早知道事情会发展成这样，当初就劝夏玲再找其他工作了，虽然当时会让夏玲很不理解，但是总比现在的情况要来得好。不过任谁会料到她和颜怜的关系会有所改变？夏玲那么地不喜欢颜怜呢？一切的事情都在她预料之外发生了。
　　
　　“还有，你要做好心理准备，如果她拒绝了这份工作，她会第一时间去找你要个说法”颜怜边目不转睛地开车，边严肃地说着。
　　
　　柴枫转头看着颜怜，好一会才问：“你是说她会问我事先为什么不告诉她？为什么要瞒着她？”
　　
　　“所以你要想好怎么回答她”颜怜也很想知道柴枫会如何回答，于是又追问了一句：“你会怎么回答？”
　　
　　柴枫苦笑着，“谁也没想到事情会发展成这样”。
　　
　　虽然柴枫没有明说，但是从这句话颜怜知道里柴枫心里的想法，说明柴枫承认自己与她的关系已经发生了转变，也承认她在她心里位置的不一样了。想到这些，颜怜嘴角忍不住又扬起，阴郁的心情有了丝光明。“如果实在不知道怎么回答，就保持沉默好了”因为颜怜觉得柴枫要是如实回答，说不准更会激怒夏玲。
　　
　　“哎”柴枫无奈地叹气，柴枫也觉得保持沉默好了，不然一会夏玲会觉得她们两人串谋来耍她玩呢！到时更是有理说不清了，更何况好像也没有什么好理由，因为事实上，她的确是知道了没告诉夏玲，只是之前她和颜怜的关系单纯，不会有什么，现在她和颜怜的关系变了味，那给人的感觉也就变了。
　　
　　“你也要有心理准备才是，因为你那是第一现场”柴枫无奈地笑着，因为一会要和夏玲见面的是颜怜，还不知道夏玲知道后会对颜怜怎样。
　　
　　“放心，不看僧面看佛面，我不会对她怎样”在工作上，颜怜向来很能控制自己的情绪，就算心里想怎样，表面也不会表露出来，再者，她会看柴枫的脸面而不和夏玲计较的。
　　
　　“我不是怕你对她怎样，你在工作的时候，你就是一副遇事不惊，永远微笑处事的人，我现在是怕她会对你怎样”因为几年没见，夏玲的性格变成怎样，她不知道，但是从前晚夏玲对她说的那些伤人心的话可以感觉到，说不准夏玲因为生气没控制住会说些难听的话。
　　
　　颜怜笑着：“你这是在担心我吗？”
　　
　　柴枫无奈地撇了颜怜一眼，转头望着车外，“你那么聪明，担心是多余的”。
　　
　　“多 
 33、第33章 ... 
 
 
　　不多余是一回事，担不担心又是另一回事，这要看你有没有这个心”。
　　
　　车停到了柴枫公司的楼下，柴枫解开安全带，“一会什么情况，电话告诉我”，看到颜怜微笑着点头，柴枫打开车门下了车。
　　
　　颜怜脸上的微笑缓缓收起，秀眉拧了拧，她有点想快些知道夏玲的反应了，不过不管夏玲是走是留，好像都挺麻烦的。
　　
　　颜怜回到公司，刚走到办公室的门口，她的秘书小陈就迎了上来，“颜总，今天来报道的夏小姐已经到了，在会客室”。
　　
　　“让她到办公室来吧！”说完，颜怜就走进了自己的办公室。
　　
　　没一会，办公室的门被敲响，颜怜说了声“请进”。门被打开，夏玲跟着小陈走进了办公室……
　　
　　当夏玲见到坐在办公桌后皮质办公老板椅上，连带淡然微笑的颜怜时，整个人都惊呆了，好一会都没回过神来。
　　
　　“颜总，夏小姐带来了”小陈对颜怜说着。
　　
　　“好，谢谢，你去忙吧！”颜怜客气的对小陈说着。
　　
　　小陈出去了，办公室只剩下她们两人。
　　
　　“是不是有些吃惊？不好意思没有早点告诉你，不过这是公事，应该在办公的场合说的”颜怜这话摆明了立场，公事公办，不在办公的场所，不在工作的环境，不告诉她这个也理所应当。再说了，这是她第一天上班，未来上司没有义务要事先告诉你这些，而且那不是有意想拿上司的头衔压人吗？
　　
　　“你早就知道是我，才直接录取我的吗？你到底有什么用意？”夏玲有些生气，这对她而言就是欺骗，她知道颜怜和柴枫之间的感情不单纯，也知道颜怜知道她喜欢柴枫，她们这样的轻敌关系，她想不出颜怜为什么还要录用她？不是应该很讨厌她，不想见到她才是吗？怎么还让她当她的秘书？
　　
　　颜怜笑着，“你觉得我会是什么用意？我是个公私分明的人，你在这里上班，我不会故意刁难你，但也对工作要求很严格，我看你做过几年的秘书，觉得你应该有这个能力做好这件工作，如果你要带私人情绪来工作的话，我也不允许的，那也是不符合我们的要求的，所以，如果你觉得你也是个公私分明的人，这份工作还是适合你的”。颜怜才不会笨到直接去回答她的问题，她现在摆出的就是上司的架子，说着上司应该说的话，她觉得没错，因为这是在工作的地方。
　　
　　夏玲没有想到颜怜竟然端出了上司的架子，说出了公私分明的话，让她愣了一下，给她感觉，对方是公私分明的人，而她却把私事带到了公事上 
 33、第33章 ... 
 
 
　　，是个不成熟的人，可是，这明明就是欺骗啊！对方怎么可以说得这么理直气壮？“你说你是公私分明的人，难道你敢发誓你不是因为枫才不经过面试就录用我吗？”夏玲又把问题给带了回来，她才不会轻易被颜怜把问题给绕走。
　　
　　颜怜依然笑着，“在社会工作这么多年，社会上的一些人情世故你还不懂吗？你只要想想自己能不能胜任这份工作，如果不能胜任，不管是谁的面子，都是假的”。在这样的社会，靠人情走后门找到工作，升迁高就的现象还不算普遍吗？颜怜实在不想正面去回答这样的问题，毕竟之前她录用夏玲的时候，心思本就是很单纯地卖柴枫一个面子而已，根本没想过她们三人的关系会变成这样。
　　
　　夏玲见颜怜总是避开自己的问题，心中是越发地生气，真的很想甩门走人，可是转念又一想，如果当她的秘书，她的行程自己就会很清楚，如果柴枫来找她，或者是约出去见面，自己也比较容易知道，也可以及时地阻止或者破坏，这样好像对自己是有好处的，毕竟知己知彼才百战百胜，轻敌在自己眼底下，比自己什么都不知道来得好应对。
　　
　　夏玲看着颜怜，强忍着心底地怒气，“好，我会尽力做好这份工作，不会夹带任何的私人感情”。
　　
　　 

作者有话要说：最近一直在忙着开店的事，这文就耽搁了，现在重新开始填坑，填坑速度会慢一点~额~~真是对不起大家了，停更这么久~~~




34

34、第34章 ... 
 
 
　　夏玲这么快就有了这个决定，这让颜怜稍微有些吃惊，她觉得自己还是太小看夏玲了，夏玲比她预料中的要沉着和聪明，更应该说是懂得玩心机。颜怜知道为什么夏玲会答应留下来，或许和她当初为什么让夏玲来工作是同样的理由，毕竟知己知彼才百战百胜。
　　
　　颜怜没有多说什么，毕竟现在说些什么都是无用的，这样的决定是自己做的，接下来会怎样，只能走一步算一步。看着夏玲走出办公室，颜怜露出一个无奈地嘲笑，而嘲笑的人，正是自己。
　　
　　颜怜拿起手机拨通了柴枫的电话，没响两声电话接通了，看来柴枫一直在等她的电话。
　　
　　“颜怜，怎样？她有没有生气？”柴枫急切的声音从电话那边传来。
　　
　　“怎么可能不气？只不过比你我预料的要好，她很沉得住气，她答应留下来上班了”。
　　
　　“啊？”柴枫有些惊讶，因为以她以前所认识的夏玲，估计会马上生气走人，然后再来找她算账，没想到……，“那就麻烦你以后多多关照了”既然事已如此，最后，柴枫也只能如此希望了，毕竟在宏伟集团，颜怜还是夏玲的上司，要让夏玲不好过简直是太轻而易举的事了。因为从之前颜怜对她的百般刁难真的是验证了一句话：宁可得罪小人，莫可得罪女人！
　　
　　“有好处吗？”颜怜笑着。
　　
　　“你要什么好处？”柴枫小心翼翼地询问。
　　
　　“这个先让我想想，现在我们先来说正事吧？我们的办公室后天就可以搬到城隍吗？”聊私事的时间多的是，这会不妨聊点公事，再者说了，公事往往是为私事铺路的，因为那会，她们又可以打着公事的旗子见面了不是吗？
　　
　　“嗯，对，那边的简单装饰今天就可以完工了，过两天就可以搬过去”虽然最近一直被私事烦着，但是工作的事她可一点都没有怠慢。
　　
　　“你们办事效率果然很快，如果可以，真想把你挖到我们公司”颜怜笑着，她倒是真有这个想法，但是她知道柴枫是不可能愿意的。“下午我们去看看吧？”她有些想见柴枫了。
　　
　　“嗯好，下午四点吧？我之前还有个会要开，开完我找你？”柴枫虽然手受伤了，但是手头的工作还是不少。
　　
　　约定了，颜怜也开始着手自己手头上的工作，毕竟她不是一个不求上进，什么事都不管不顾，不负责任的闲老总，更何况这次她是受邀请来查公司的账目的，公司的帐目有一千多万不知所踪，不知道是在哪个环节出了错，她来公司这么一段时间，她发现项目开发部的账目有些不真实， 
 34、第34章 ... 
 
 
　　像是被动过了手脚，她觉得她该从这里着手去查清楚。而这个项目开发部的经理是宏伟集团董事长的侄子，那人高傲不可一世，也没把她放在眼里，所以要着手去查，还真的有些困难。
　　
　　办公电话在这时想起，颜怜按下接听键，“请说”，因为她知道是小陈那台电话打过来的。
　　
　　“颜总，有位陈小姐说想要见你，没有预约，要见吗？”小陈在电话那头问着。
　　
　　陈小姐？颜怜思索了下，没想起来这个陈小姐究竟是谁，反正现在也有时间，那她就见见吧！她也想知道这个陈小姐是何许人物。
　　
　　门开了，一个惹眼的身影进入颜怜的眼帘，把她给惊住了，“陈柠……”，颜怜一声惊呼，她怎么回来了？
　　
　　陈柠五官很清秀，肤色白白净净，短发，身材笔挺高挑，着装简单时尚，中性打扮，气质逼人，很有魅力，是那种很吸引人，让人忍不住想多看几眼，在人群中也能一眼找到她的人。
　　
　　陈柠的笑容很迷人，也很有魅力，这样的女人，很招惹人喜欢。
　　
　　“是不是很意外？”陈柠含着笑走向颜怜。
　　
　　颜怜显露无疑的惊讶表情很快消隐不见，脸上挂起甜美地微笑等着陈柠走近，“你怎么回来了？”
　　
　　“回来支持你啊！是不是很够朋友？”当然很够朋友了，为了支持颜怜，她把手头的工作抛到一边，特意请假回来。
　　
　　颜怜无奈地一笑，“你打算怎么支持我？精神支持吗？我已经收到你的支持了，谢谢”。
　　
　　“让我见见你那位吧？”陈柠非常好奇是哪位女人这么有魅力，竟然能撬开颜怜紧闭的心门。
　　
　　“注意用词哦，她还不是我的那位”虽然颜怜是很希望是，但是目前的确还不是。
　　
　　“好吧！”陈柠无奈耸耸肩，“她叫什么？在哪里做事？是美女吗？还是跟我这样帅的？”陈柠对柴枫非常地好奇，恨不得马上就见到。
　　
　　“改天见到不就知道了？你家老爷子知道你回来吗？还有你那几个红颜知己”颜怜笑着，陈柠虽然目前单身，可喜欢她的女人可真不少，她总是处处躲着，还经常拿她来做挡箭牌。
　　
　　“他不知道我回来，我不打算让他知道，其他的女人更不可能让她们知道我回来，我还不至于闲到没事找事”别人喜欢她，她无力阻止，但是她总可以躲着，因为被自己不喜欢的女人缠上是一件令人烦恼的事。
　　
　　“那你什么时候走”颜怜猜对方应该不会待多久时间，因为部队规章制度还是挺严的。
　　
　　 
 34、第34章 ... 
 
 
　　“不知道，再说，对了，刚才我进来的时候见到外面有个美女，你说的那个对手不会就是她吧？”夏玲要来公司当颜怜秘书的事陈柠是知道的，刚才瞧见，心中就怀疑。
　　
　　颜怜点点头。
　　
　　“看来你的对手也不弱哦！长的挺不错，是个美女”陈柠脸露奇特地笑容，看得出来她对夏玲的印象不坏，相反有些好感。
　　
　　颜怜斜着眼瞟着陈柠，“你不会看上她了吧？”
　　
　　陈柠笑了起来，“这样不好吗？把她追到手，你也省去了一个情敌？双赢！”
　　
　　“你要真喜欢，我不拦你，但是你别只是为了帮我而去招惹她，伤害她，那样我可不饶你”虽然是情敌，但是她觉得夏玲为人不坏，而且又是柴枫的朋友，她可不允许陈柠伤害她。
　　
　　“你还挺护着你的情敌的嘛！对敌人仁慈可是对自己残忍哦！”陈柠手指轻敲着桌面，饶有兴趣地笑望着颜怜。
　　
　　“少操心，总之你别给我乱来就是了”颜怜警告着。
　　
　　“放心，我不会乱来的，不过做个朋友总可以吧？我对她还挺有兴趣的”如果让一个深爱着别人的女子爱上自己，挺有成就感的，陈柠心底暗笑着。
　　
　　陈柠没打算多待在这里影响颜怜工作，没聊一会约了吃饭的时间，就起身走人了。不过在走之前，陈柠来到了夏玲的办公桌前，笑望着夏玲：“你好，我叫陈柠，你是夏玲是吗？”
　　
　　夏玲在认真地看小陈给她的资料，听到别人和她说话，抬起头，见到是刚才进去找颜怜的女子，虽然她刚才第一眼见到陈柠是觉得对方很帅气，但是因为对方是去找颜怜的，所以对陈柠也并无好感，所以只是冷着脸，简单地回答：“是！”而对于对方为何知道自己的名字，她不用猜想都知道肯定是颜怜跟对方说的了，而由此看来对方和颜怜的关系不俗，那她对眼前人就更无好感了。
　　
　　“你很漂亮，也很有魅力，我觉得你可以找到一个更好，或者是更适合你的人，你应该对自己好一点”陈柠知道对方肯定猜到自己和颜怜的关系，所以她也不打算拐弯抹角，说话直切主题，她知道夏玲会知道她在说什么。
　　
　　夏玲淡淡一笑，“谢谢，我的事不需要你来操心”。夏玲觉得这个人有点莫名奇妙，就算要劝也该去劝房间里的那个女人吧？以她的条件要找哪样子的没有啊？何必跟她抢一个人？
　　
　　陈柠并不介意夏玲对她的敌意，依然微笑着，声音忽然放低，“要不你考虑考虑我？”
　　
　　夏玲的脸一沉，带点怒气地看着陈柠。
　　 
 34、第34章 ... 
 
 
　　
　　陈柠忍不住笑出声，转身，走人。反正有的是时间，也不急在这一会，她懂得什么时候该进什么时候该退。
　　
　　夏玲怒眼盯着陈柠的背影，直到看不到，才深吸口气压下心中的怒火，继续低头看交接的资料。虽然她是比较爱帅T，而且她也一眼就瞧出陈柠是个T，还是一个很有魅力很英俊的T，但是因为她是颜怜那边的人，所以，长的再帅再有魅力都没用，她心中反感着。不过看着陈柠让她想到了她第一任女友，她第一任女友也很高挑，白净帅气，气质好，也很迷人，不过陈柠身上有一股阳光的感觉，而她第一任女友则给人一种很忧郁地感觉，也就是那股忧郁让她觉得心疼，让她抛弃柴枫义无反顾地爱上了她。夏玲有点晃神了，陷入了沉思，过去的一幕幕回忆又在脑里反映，她不知道自己此刻是在想起她的第一任女友，还是在惋惜她错过了柴枫。
　　
　　 

作者有话要说：接下来的几天有事情不在家，所以这几天都不能更新了……

不过有时间就会码字的，答应大家此文不坑就不会坑的，大家放心吧！

最后谢谢大家的支持……，停更了这么久，还有人愿意接着看……很感动呢！~~o(>_<)o ~~

抛下咱的微博：http://weibo.com/zyzy5y 关于更文的信息，还有开新文的信息都会在微博上通知，有兴趣的童鞋可以关注下哈！O(∩_∩)O




35

35、第35章 ... 
 
 
　　柴枫表情认真，眼睛一眨不眨地直视着眼前的帅气女子，不吭一声。这是柴枫和陈柠的第一次见面，她感觉如此美好地女子和颜怜真的是万分的登对。对上陈柠似笑非笑地表情和轻佻地语气，柴枫真的不想搭理，可是碍着颜怜的面子，她也不能完全无视转身走人，她觉得郁闷了。
　　
　　“怎么？这句话难倒你了？我只不过问你喜不喜欢颜颜而已，这就回答不出来了？”陈柠双手插入裤兜，微歪着脑袋笑看着柴枫。她觉得柴枫很美，很迷人，如果不是因为是颜怜喜欢的人，她觉得自己应该会积极努力让她成为自己的红颜知己或者是更深一层次地关系。“有没有很多男士追求你？”陈柠觉得像柴枫这样很有味道的女人，应该很吸引男人的眼光。
　　
　　有没有男人追求她关眼前这个女人什么事呢？柴枫挺不想回答的，所以她继续选择沉默。
　　
　　“你们在聊什么？”从外面走进来的颜怜看到柴枫和陈柠面对面四目相对，觉得好奇，再看到柴枫严肃地表情，她猜想肯定是陈柠说了不该说的话惹事了。“你有没有胡乱说些什么啊？”颜怜问陈柠，她真担心陈柠乱说话让柴枫多想，破坏她与柴枫好不容易建立起来的感情，毕竟她清楚的知道有些事是急不来的，特别是感情。
　　
　　“没有”陈柠赶紧否定，就算有，她也不能承认。
　　
　　“枫，你别听她胡言乱语，她这人就这样，喜欢乱说话，我刚才大致看了下这里，觉得还不错，那我们决定明天就搬过来办公吧？及早把那边的场地空出来，你们好开工”颜怜知道自己是问不出什么的，既然如此，那她就赶紧转移话题吧！不过心底暗想，要早知道陈柠会在柴枫面前乱说话，管她如何央求，自己就是打死也不带陈柠一起过来，本来约好一起来看临时办公场所只有她们两人的，多难得的机会啊！颜怜心底暗暗懊悔着！
　　
　　看完了房子，颜怜往公司打了个电话，让公司的办公室主管安排明天搬迁的事，交代几句就挂了。
　　
　　“现在事情办完了，那我们来想想晚上我们去哪里吃饭吧？然后是去哪里活动娱乐一下？”陈柠想和找机会和柴枫多接触，更是想制造机会让柴枫和颜怜接触，因为她知道柴枫回到家，和她相处的机会就会是夏玲。
　　
　　颜怜转身看着柴枫，她不敢随便做决定，她不知道柴枫愿不愿意，虽然她是挺希望柴枫能一起的。
　　
　　柴枫本不想和陈柠多待的，因为看到陈柠和颜怜在一起时的熟络样，她心 
 35、第35章 ... 
 
 
　　里有些不舒服，她还是觉得陈柠和颜怜真得很般配，自己无论如何是配不上颜怜的，在她心里，颜怜是那么的好，那么的出色，而自己算什么呢？每次问起自己这句话，柴枫有的只是心底的苦笑。虽然她知道颜怜现在对她是有感情的，但是她怕自己抓不住这份感情，她怕只是一场幻境，而且她很怕得到本不该属于你的再失去的那种痛……
　　
　　可是当她看到颜怜满是期望的眼神，她还是不忍拒绝，只能点头：“听你们的”。
　　
　　颜怜地表情立马灿烂了起来，“那我们吃完饭，去喝几杯怎样？放松放松？”
　　
　　“好啊，要不要叫上你的那个美丽的秘书啊？”陈柠觉得这样才好玩，她也才有机会接近夏玲，既然柴枫这个美女是颜怜的了，那她就选择夏玲好了，反正她也挺喜欢夏玲的，四个人，两对，她觉得这样挺好的，陈柠贼兮兮的笑着。
　　
　　听到陈柠的这个提议，颜怜和柴枫同时转头望着她，心底第一反应就是这个人是唯恐世界不够乱是吗？不过仔细一想，柴枫和她们一起吃饭，不叫上夏玲是不是也不太好？而且夏玲肯定也会知道的，颜怜和柴枫都低着头默默无声了，心中各有想法，但不管有什么想法，最终的决定还是叫上夏玲。
　　
　　几个人是在海边的一家高级酒店用的餐，海鲜自助餐，每人一千多人民币，有点奢侈，但是对于颜怜和陈柠而言，这些都是小钱，虽然价格也不算高，但普通的工薪阶级，小白领阶级还是不会随便来这里用餐的，虽然柴枫也有点积蓄，但她的钱都是辛苦钱，也不会没事来这样的餐厅烧钱，要是经常这么烧，她也承受不起，再怎么说她也只是个打工一族，家庭背景只是小康之家，和颜怜，陈柠没法比。这么一想，柴枫又觉得她们两人真的是很般配，脑里忽然想起中国不知道多少年前流传民间的一个词语：门当户对。在十年前，中国的人高唱自由恋爱，门当户对被踩低得一文不值，更甚至打心眼里鄙视那些满嘴门当户对的人，但是从这几年的趋势看出，虽然人们口头上没说门当户对，但是年轻人实际上选对象就往门当户对上选，比如，要结婚，先看家境，工作，存款，房屋，车辆，权势等等，所以现今社会，选男选女许多人都先看条件，所以现在高富帅吃香了，白富美身后的队伍又长了。别不讲现实，现在的社会就是这么现实，有时现实得让人心寒。
　　
　　柴枫手不方便，喜欢吃的螃蟹也只能看着眼馋，不过她是比较喜欢吃海鲜的，而且她也知道这家海鲜做的很美味，而且品种 
 35、第35章 ... 
 
 
　　多，也有许多市场价格比较贵，比较稀有的的海鲜，所以每人一千多她也不觉得贵了。只是在她准备开吃的时候，忽然想到自己的手这样好像不能吃海鲜吧？这下，她才是真的郁闷了。
　　
　　“怎么了？”颜怜知道柴枫喜欢吃螃蟹，所以很认真地动手为柴枫拨了个螃蟹放到柴枫的碗里，不过看到柴枫一脸的郁闷，禁不住好奇，问着。
　　
　　柴枫苦着脸，转头看着坐在她身边的颜怜，“好像我不能吃海鲜”。
　　
　　“为什么？”坐在柴枫对面的夏玲奇怪地看着柴枫。
　　
　　颜怜的视线在柴枫的脸上认真地打量了一会，最后好像忽然明白是为了什么，视线也跟着落到了柴枫的手上。颜怜伸手拿起桌上的湿热毛巾，擦擦手，毛巾往桌上一扔，伸手抓住柴枫的手，站起身，“走，我带你去吃别的”，说完，另一只手拎起包，拉着柴枫就走。
　　
　　柴枫一时没反应过来，被颜怜拉着站起身，赶紧伸手抓起自己的包包，询问：“我们去哪？”
　　
　　“诶，你们去哪？”夏玲见此突发情况，也赶紧站起身，抓起包包就要跟过去，可惜她坐的靠窗的位置，要走出去要经过陈柠，所以见到陈柠一动不动地坐在那里慢悠悠地喝茶，心底的火直往头顶冒，认不出怒声吼着：“你起来”。
　　
　　陈柠笑眯眯地放下手中的茶杯，抬头看着一脸着急的夏玲，“她们去吃她们的，我们吃我们的啊！单已经买了，要这么全走了多亏啊！反正来都来了，我们就吃海鲜，一会再和她们碰面好了”，嘴上虽然是这么说，可心底可是拍掌称赞颜怜这下做的好，她们既有单独相处的空间，也给她与夏玲制造了单独相处的机会，所以，她得好好把握如此难得的机会。
　　
　　“你，你起来……”夏玲生气了，再也不顾及形象，伸手就去推拉陈柠，企图把陈柠推离或者拉起座位，她没闲工夫和陈柠耗，再晚，她们两人可就走了，在这么远又交通不变地郊区，她要怎么追上去啊？所以她怎能不心急？可是，任由她怎么用力，就是没办法让陈柠让出条路来，眼睁睁看着柴枫的身影消失在眼前，夏玲气急用力拍打着陈柠，骂起来：“你这个人简直莫名其妙，都说好狗不挡道，你好好的人不当干嘛当一只疯狗？”
　　
　　“哟呵”陈柠低呼，带着趣味地看着夏玲，她还真的想不到夏玲会对她动粗，她还真的瞧不出来夏玲会是使用暴力的女人，这不得不让她对夏玲另眼相看了，不过心底也觉得夏玲更有意思了，心里 
 35、第35章 ... 
 
 
　　也偷偷在猜想，如果是她阻止夏玲与柴枫在一起的话，夏玲会不会拿刀砍她？
　　
　　“看什么看？让开”夏玲一脸冰冷俯视着陈柠，虽然陈柠长着一张很容易让人有好感的容颜，但她夏玲真的是好感不起来，就是觉得这张好看俊俏的脸很欠抽。
　　
　　“你不觉得自己跟过去有点当电灯泡的嫌疑吗？”陈柠并不介意夏玲对她的态度，仍然一脸地微笑。
　　
　　“你才电灯泡呢！”夏玲听到这句话气的又想打人，她哪里是电灯泡了？要说是电灯泡也是颜怜而不是她。不过静心一想，她似乎感觉得出来柴枫对颜怜感觉的不一样，她看得出来柴枫是喜欢颜怜的，就是因为她感觉到了，所以心里更是慌乱和不知所措，她真的不知道自己该如何才能让柴枫的心里只有她，不知道如何才能让柴枫眼里只看到她。对于颜怜这样的对手，她真的一点信心都没有，她忽然感觉到自己全身的力气一下子被抽完了，全身的无力感。
　　
　　




36

36、第36章 ... 
 
 
　　
　　“其实你也看得出来柴枫对颜颜是有感情的是吗？我知道你和柴枫的事情，那么多年了，我挺欣赏你对感情的专一和痴情的，但感情的事情最是勉强不了的，这样彼此都不会开心”陈柠看着夏玲，缓缓地说着。
　　
　　“她们已经走了，要不介意，陪我吃顿饭吧？”陈柠站起身，绅士的为夏玲拉开椅子，示意夏玲坐下。
　　
　　夏玲看了下早不见柴枫身影的门口，再看看陈柠，迟疑了下，最后选择坐下。
　　
　　见到夏玲肯留下来，陈柠很开心，脸上的笑容更显迷人。
　　
　　柴枫被颜怜有点半强硬地拉出餐厅，走到车前，柴枫终于忍不住了，开口：“等等，她们还没出来呢！”因为柴枫以为夏玲和陈柠会跟出来，可是却一直没见到她们的身影。
　　
　　颜怜回头看了眼餐厅的门口，随即心里明白夏玲没有跟出来肯定是因为陈柠，“我们走吧！一会再和她们回合”，她觉得有机会和柴枫单独相处，没有什么不好的，再者她相信陈柠会照顾好夏玲的。
　　
　　“不和她们一起？”柴枫觉得夏玲和陈柠又不熟，把她丢给陈柠，这样不太好吧？而且陈柠是个T，要是企图对夏玲不轨呢？
　　
　　“没事，陈柠会照顾好她的，陈柠不是乘人之危的人”颜怜好像看穿了柴枫的心思，在上车的时候补了这一句。
　　
　　这句话让柴枫听了心中觉得尴尬，暗骂自己在胡思乱想些什么，她也觉得像陈柠条件这么好的T根本不愁没有女人喜欢，何必去做这么下三滥的举动？况且她瞧陈柠也不像是这种人，加上现在又不是在夜店，她们只是在人多的地方吃个饭，就算是像灌醉夏玲好像难度有点大，所以，她好像真的多心了，自己多心也就算了，还被颜怜看出来，她的确有点难为情了，这是告诉颜怜她不相信她的好朋友吗？颜怜既然这么相信陈柠，她觉得她应该相信颜怜。
　　
　　柴枫转头又看了眼餐厅的大门，迟疑了下，最后跟着上了车，“我们去哪？”
　　
　　“吃火锅？你不是喜欢吃火锅吗？还是我们去浪漫一下？去吃西餐？”颜怜看着柴枫，笑着。
　　
　　说到西餐，柴枫想起颜怜做的牛排，不觉嘴角往上弯起，“你做的牛排倒不错”。
　　
　　被自己喜欢的人称赞厨艺，颜怜心里忍不住暗喜，恨不得马上又露一手，可是今天不行，“改天再做给你吃，今天你就先将就下，我们在外面吃”，因为今晚还有陈柠和夏玲，她们约好今晚一起喝几杯的，虽然颜怜是很希望这个夜晚只属于她们两人。
　　
　　柴枫微微一笑，颜怜的这句话让她有一种错觉，感觉她们两人现在已然是一对， 
 36、第36章 ... 
 
 
　　她能随时吃到颜怜为她做的饭餐，享受着颜怜对她独特地温柔，这种感觉让她的心感觉到温暖，可惜，她明白，这些都不是真的，如果有一天能实现……，柴枫不敢往下想，赶紧收回思绪，对着颜怜微微一笑，“你决定”，其实吃什么都没关系，主要是看和谁一起。
　　
　　颜怜想了想，脑中忽然有了主意，“你说我决定的哦！”
　　
　　“嗯”柴枫点头。
　　
　　其实颜怜想起之前她们两人一起外卖早餐到海边吃的情景，她觉得那种感觉挺好的，于是她今晚想重温一次那种感觉，而且现在又是晚上，她感觉应该会很不错的。
　　
　　颜怜开着车来到了Z市有名的夜市街，这里有许多晚上才会有的小摊子，卖各种各样的小吃，晚上这条街非常地热闹。这条街颜怜以前从没有来过，因为像这样一条破旧，东西价格又低廉的街道，像她这种有钱人是不会来此逛街的，况且她一直都在国外。今晚和柴枫一起，她想体会一下大众生活。
　　
　　看颜怜把车停在这条街道口，柴枫实在有些惊讶，她打量着颜怜一身高档地着装，心想着她难倒是想来这条街吃饭？柴枫不敢相信，因为她一直觉得像颜怜这种有钱人是绝对不会来这种食物卫生有待考量的地方吃东西的。但是看颜怜的表情，她觉得自己没有猜错，颜怜就是打算在这里吃东西的。
　　
　　颜怜踩着高跟鞋，拎着包，伸手挽着柴枫的手，眼睛一眯，“我们买点吃的，打包去海边吃吧？”
　　
　　“好啊！”虽然有点奇怪颜怜的行为，但是她还是欣然答应，因为在许多年前，柴枫就经常在这小吃街逛街吃东西，那样的日子，其实挺逍遥自在的。
　　
　　在海鲜自助餐厅。
　　
　　夏玲双手环抱于胸前，靠着椅背，冷眼看着陈柠，“其实你和颜总挺般配的，为什么你不好好把握这个机会？”如果陈柠和颜怜成了一对，那柴枫自然就是她的了，她就搞不懂眼前的这个女人为何放着颜怜这么好的女人不追求，而支持柴枫和颜怜在一起，这女人的脑子是不是有问题啊？
　　
　　“你觉得这样，柴枫就会和你在一起？”陈柠笑着，“如果她真心喜欢你，假如你们有缘分的话，就算柴枫身边有再多人喜欢也对你构成不了威胁，你觉得颜怜对你产生了威胁，其实是你把握不了柴枫的心，所以你才担心，所以你才怕”。
　　
　　被戳中心事的夏玲心里更无法平静了，她真的很不甘心，为什么几年过去了，最终还是要这样的结局？难道错过一次，就要终身错过吗？这就是她负柴枫的代价吗？当初柴枫还爱着她的时候，她背叛了柴枫，现在，她想回心转意，就一 
 36、第36章 ... 
 
 
　　次机会都没有了吗？夏玲的心好难受，但是要说后悔，她还是没资格的吧？因为当初，她是真心的爱着她的第一位女友，如果再有一次机会重新来过，她是否也会再次选择背叛？
　　
　　“你这样执着，你开心吗？大家都不会开心，你条件这么好，找个爱你的人，一点都不难”陈柠试图劝服夏玲放手，因为这样，对大家都好。
　　
　　找个爱自己的不难，但是找个彼此相爱的却不容易，这么多年，爱她，对她好的人不少，但是却都不是她所爱，她爱的人，总是没办法在一起。以前年轻，20出头的时候她爱玩，总是游离在众多女人之间，接受着许多女人对她的宠爱，现在她觉得自己不年轻了，都是奔三的人了，她有些玩不起了，想找份安稳的感情，一份能长久陪伴在身边的伴侣，一个稳定的家，她觉得柴枫是那个可以给她这些她想要的安稳，可是，为什么几年后，她和柴枫还是不能顺利的走到一起？这都怪那个颜怜，若不是她的出现，或许柴枫会和她在一起的吧？越是这么想，心中对颜怜越是怨恨，她要如何做，才能从颜怜的手中把柴枫给抢回来？
　　
　　陈柠并不知道夏玲心里在想什么，看着她低着头默默无语，以为自己的话对方听进去了，完全没料到夏玲不但完全无视她的话，心中更增添了怨恨，滋生出无论如何，她都要从颜怜身边把柴枫抢回来。
　　
　　柴枫和颜怜买了些小吃，来到了海边，坐在沙滩上，面对着漆黑一片的大海，听着海浪拍打的声音，感受着微凉的海风，心情愉悦舒适。
　　
　　“我第一次坐在沙滩上吃东西，这种感觉真好”颜怜一脸享受地闭上眼睛，深吸了口微凉地空气，开心地说。
　　
　　“像你这样的大小姐，只会坐在海边高档的餐厅用餐，哪会坐在沙滩上吃这些地摊小吃”柴枫打趣着颜怜，眼光落在颜怜的侧脸，由心地暗叹：这个女人真的是很美。心中不由又想起她们在国外初次见面的情景，心中忽觉好笑，原来当初她们两人结下梁子也是因为颜怜的美色。
　　
　　“笑什么？”颜怜奇怪地看着柴枫，不懂柴枫自顾自的在笑什么。
　　
　　“没什么”柴枫收起思绪，把手中一个装着烤鱿鱼的快餐盒递给颜怜，“吃点吧？”
　　
　　“嗯，海鲜你不能吃，这个我吃，那我就不客气了”颜怜开心地接过柴枫递过来的快餐盒，用筷子夹起烤好的鱿鱼，斯斯文文地咬了一小口，小尝了下，脸上很快露出开心地笑容，“味道不错，不比那些豪华餐厅差，别有一番味道”，颜怜从来都不知道这样的便宜小摊卖的小吃味道还挺不错。
　　
　　看到颜怜开心得犹如儿童 
 36、第36章 ... 
 
 
　　，柴枫心里竟然暖烘烘的，原来看着对方开心，自己也会很开心。柴枫拿出纸巾，情不自禁的为颜怜擦拭沾上酱料的嘴角，眼里一片温柔。
　　
　　柴枫地举动很温柔，也很忽然，让颜怜禁不住一呆，看着柴枫的温柔眼神，心禁不住砰砰乱跳，她已经很久没有这种心跳加速的感觉了，有点陌生，但是她知道这是一种什么感觉，也知道为何会有这样的反应，只是，这样的感觉竟然会是一个女人带给她的。
　　


首发，未知数GL小说群199262283

37

37、第37章 ... 
 
 
　　
　　在许多年前，她喜欢上了一个给人感觉很优秀的男人，她和他不管是在外貌，才能，还是家境，都是让人很称羡的一对，许多人都觉得他们是天作之合，他们在一起肯定会开花结果，幸福美满，可是眼睛看到的只是表象，如果可以，她颜怜宁愿不曾认识他。颜怜心底轻叹，她有点不知道是不是因为被男人伤害过，她才会对柴枫有了异样的感觉？才会喜欢女人？她是真的喜欢柴枫吗？还是在躲避男人的伤害才选择爱女人？这个想法让颜怜很不安，她怕伤害柴枫。
　　
　　“怎么了？”柴枫看出颜怜的异样，心中觉得奇怪。
　　
　　“没什么”颜怜勉强一笑，用力甩开脑中乱哄哄地思绪，从身边拿起一个快餐盒，打开，是烤的贡丸，颜怜用竹签插上一个，递到柴枫的嘴边，温柔一笑，“来，张嘴”。
　　
　　柴枫很听话的把嘴微张，吃下颜怜喂的贡丸，眼睛一眯，“嗯……，这个好好吃，你也来尝尝”。柴枫不知道是不是自己很久没吃这种路边摊小吃了，今天吃起来竟然觉得特别地好吃。
　　
　　颜怜心底的愁郁因被柴枫欢喜的情绪感染，一扫而空，心情也慢慢好转，此刻心中只有这一刻，和柴枫在一起的这一刻。
　　
　　“颜怜？你真的是颜怜”一个男子磁性好听带着惊讶的声音在身边响起，惊得柴枫和颜怜赶紧寻声望去。
　　
　　一名西装笔挺，年轻帅气的男子落入她们的眼帘，颜怜见到此男子，先是一脸的惊讶，继而变成愤怒，然后又转为冰冷。而柴枫心里对此男子的第一印象就是一个字“帅”，在认真端详，就是帅得迷人，是个很有迷人魅力的男子，轮廓分明，五官犹如精琢细雕出来的上天眷顾的人儿，这男子身边站着一名长发飘逸，姿色让人垂涎的美丽年轻女子，柴枫心中猜想，他们两人肯定是一对吧？
　　
　　“颜怜，好久不见，没想到在这里遇到你”男子的声音变得平稳，明显心中惊诧的情绪已经被压下，脸上挂着温和动人地微笑。
　　
　　颜怜站起身，冷眼看着眼前的男子，“我就觉得奇怪，空气本来好好的怎么就多出了一股臭味，原来是有人破坏了这海边清净的空气”，颜怜很不客气地冷声说着，继而拉起柴枫的手打算走开。
　　
　　柴枫不明白为什么，但是看颜怜看着这男子的表情和态度不用猜都知道颜怜不喜欢眼前的男子，更甚者说是很讨厌眼前的男子，不然以颜怜在商场打混的性格，她也会压住心底对对方的讨厌，假意客套几句就离开的。虽然柴枫不明白颜怜为什么讨厌此男子，但是只要是颜怜不喜欢的，那和她也就是敌对的了。
　　
　　“再怎么说我 
 37、第37章 ... 
 
 
　　们也是同学一场，这么久没见，就这么和老同学打招呼吗？”虽然颜怜说话不客气，但是那男子好像并不在意，见到颜怜要走，赶紧说着。
　　
　　站在那男子身边的女子也很奇怪，视线在那男子和颜怜身上不断来回着，心中充满了好奇。
　　
　　颜怜的脚步停住了，转过身看着男子，一声冷笑，“对不起，我倒忘记了这茬事，可是我真的不愿意让别人知道我有个人面兽心的同学，所以，还是请你闭嘴，不要到处招摇”。说完，转身又要走。
　　
　　在颜怜说完这句话后，柴枫和男子身边的女子心中都一个恍然大悟，原来他们两人是同学。想到他们是同学，柴枫脑中一个想法忽然出现，立马惊到了自己，因为颜怜曾和她提起过，颜怜以前的男朋友是和她同校的，而看颜怜对此男子的态度，柴枫觉得此男子该不会就是颜怜的前男友吧？想到此男人会是伤害过颜怜的前男友，心中对此人生出了敌意，越看那张美俊的容颜越觉得恶心厌恶，果然是人皮狼心的畜生。
　　
　　那男子没再拦住颜怜，只是双手插入裤兜，眼中含笑的注视着颜怜的背影，在他的心中，还是觉得颜怜最美最有味道，虽然身边的女子已经是那么美艳迷人，可是，他还是觉得颜怜比较有味道，难道是越难征服的女人越让他心动和难忘？
　　
　　此男子如柴枫所料，的确是颜怜的前任男友，名唤慕容靖，是一家在全球有上百家连锁超市的公子爷，从家庭背景来看，他的确和颜怜很登对。不过现在站在他身边的女子也是个富家千金，家里是做证券金融的，总公司设在了华尔街，在中国也有十几家分公司。他们两人站在一起倒也挺登对。
　　
　　“看样子，她并不喜欢你”那女子脸含微笑，露出两个可爱的梨涡，视线依然跟随着颜怜和柴枫的背影，她觉得挺有意思的，心中猜测慕容靖到底是对那女子做了什么而让人如此讨厌？而且还用上了人面兽心这样的形容。
　　
　　慕容靖转头来看着童羽遥，“女人恨男人的理由其实很简单，都关于感情，不过都已经是过去”，他可不希望让童羽遥知道他与颜怜之间的事，毕竟那件事并不光彩，不过那也是年少气盛，如果换做如今，他会有更好的办法，而不是愚蠢地强来，他现在不得不承认，当初的作法是愚蠢的，而且是愚不可及，要不然颜怜早就是他慕容靖的了，如此美丽的女子，真是可惜了。慕容靖心里暗自惋惜，不过如今又碰到，或许还是有机会的？慕容靖心底暗笑。
　　
　　感情？童羽遥心底暗念了声，只是不知道这其中的感情究竟是什么样子的，童羽遥心中充满了好奇。
　　
　　“你 
 37、第37章 ... 
 
 
　　不会介意吧？”慕容靖看着童羽遥，说实在话，虽然他心中还想着得到颜怜，但是童羽遥他也觉得是个不错的对象，毕竟不管是从外貌还是家境，都似乎是最佳人选，当然，她与颜怜都是他心中的最佳人选，可惜了现在的社会只能娶一个，不然他真的不介意把她们两人都收了。
　　
　　“介意？”童羽遥有些惊讶于慕容靖的这句问话，她当然不会介意，因为她心中对慕容靖根本就没有任何感情，若不是家里人硬推销，逼着她交往试试看的话，她才不会理慕容靖，虽然慕容靖人长的是不错，但是她却对他没感觉，相反，她对刚才对慕容靖冷言恶语相向的颜怜倒充满了兴趣。
　　
　　“嗯”慕容靖点点头，解释着“我和她的事都过去许久了，都是上学时候的事情了”。
　　
　　“哦？是吗？”童羽遥笑着，其实对慕容靖的事她不感兴趣，也不想听他的任何解释，但是，好像心底比较希望能听到关于那个女子的事情，于是，就不妨听听好了，“你和她是同学？她也是Z市的吗？叫什么名字？”
　　
　　“她叫颜怜，我和她是大学的同学，她是亨利国际集团的千金小姐，和她交往，其实都是因为家里的缘故，都是家里两老的主意，所以注定我们的感情走不长久，所以，她恨我也是应该的”慕容靖认真又有点感叹地说，其实事实并非如此，他如此说也只是为了给童羽遥比较合适的解释，也能解释清楚为什么颜怜会对他冷言冷语了。
　　
　　亨利国际？如此有名的上市集团她童羽遥又怎可能没听过？不止听过，而且亨利国际的董事长，公子爷她都见过，因为亨利国际的董事长颜峰和她父亲是老友，去年在一次晚会上经父亲介绍的。
　　
　　“她那么美，你会对她没感情？”她童羽遥才不相信，追她的男子多得她都懒得数了，那些男人让她认识到一点，就是没有不喜欢美女的男人，况且颜怜美得那么不可方物，是她见过最让人难以抗拒的女人，她就不信他慕容靖会不动心。慕容靖的这番话只能让她觉得假，话假人更假。
　　
　　“感情就是那么奇妙的东西，是控制不了的，如果可以，我也希望自己能喜欢她”慕容靖装出一副无奈地样子。
　　
　　童羽遥微笑地看着慕容靖，认真地看着眼前俊美非常的男子，最后心底几声嘲笑，觉得对方是不是把自己当成什么都不懂，纯洁无知的富家千金了？要知道现在的年代不像以前，以前的富家千金什么都被家里人宠着，呵护着，感觉世上什么都是那么美好，不知人心的险恶，社会的现实残酷，现在有钱人家的孩子更精明，要想接手庞大的家族企业，一位养尊处优的孩子是 
 37、第37章 ... 
 
 
　　扛不起这样的重担的。她是他们家族唯一的合法继承人，她虽然外表看起来柔弱得让人禁不住想去保护，但事实上她脑子清楚得很，很懂得现在社会的现实面目，对于男人，她更能看透，所以，她才更难以爱上一个男人，虽然现在的社会女人也很现实，有时比男人有过之而无不及，但是谁让她自己是女子呢，所以心里觉得还是女子相对可爱一点。
　　




38

38、第38章 ... 
 
 
　　柴枫坐在副驾驶座上侧头看着一脸认真开车的颜怜，她知道颜怜现在肯定心里不开心，可是她不知道如何劝慰，她怕自己的话又让对方想到那个男人曾经对颜怜造成的伤害，所以，她只是默默地看着颜怜，不知该说些什么。
　　
　　“其实你已经猜到了是吗？”颜怜忽然开口。
　　
　　“嗯”柴枫诚实地承认，“都过去了”她希望颜怜不要再因为那个男人影响到自己，但是她知道，对着一个自己憎恨的人，心情哪能平静的不起一点涟漪？
　　
　　“枫，陪我回去吧？有点累了”她现在没有心情再和陈柠去过欢乐时光，现在，她需要一份安静。
　　
　　“好”现在不管颜怜提什么要求，柴枫估计都会答应，因为她心疼着这样的颜怜，希望自己能驱散颜怜心里的阴霾，让颜怜能开心起来。
　　
　　颜怜回到家，才给陈柠打电话，她没有明说为了什么爽约，只是说自己累了，让她吃完饭负责把夏玲送回去。陈柠听出颜怜的声音有些疲累，她不知道对方到底发生了什么事，但是她了解颜怜的性格，如果现在她不想说，她也不会去追问，她知道有一天颜怜会告诉她的，但是她知道不会是现在。所以，她只是让颜怜早点休息，照顾好自己，其他的事不需要操心，她会安全把夏玲送回去的。
　　
　　柴枫也给夏玲打了个电话，说自己有点事，让她先自己回去，夏玲问她什么事，她没有回答，只是说着没事，不用担心。
　　
　　陈柠看着挂掉电话后闷闷不乐的夏玲，嘴角弯起一个弧度，微微一笑，“你也接到电话了？那就是说她们两人在一起了？这样你还不明白？”虽然陈柠知道她们爽约绝对不会是因为她们两人想单独约会，心中也担心着颜怜，但是，她还是想借此机会让夏玲放手，因为人心总是自私的，都希望看到自己的好友得到所爱，而至于夏玲，她觉得会找到更适合她的，因为她看得出来，柴枫心中是有颜怜的，或许柴枫的心中也有夏玲，但是她觉得那不是爱，只是她不知道柴枫自己有没有理清自己的感情，分不分得清楚那种感觉是爱？哪种感觉根本不是爱？或许真的是旁观者清吧！
　　
　　夏玲狠狠盯了陈柠一眼，站起身，拿起包包，低喝：“让开”。
　　
　　这次陈柠倒没有再阻拦，乖乖的站起身，让夏玲出去，然后跟在夏玲的身后出了餐厅，因为自助餐厅是先买单后用餐的，所以陈柠也不用花时间在买单上。
　　
　　夏玲走到路口，左右张望，路上竟然瞧不见一辆车，在这么偏远，有钱人才会 
 38、第38章 ... 
 
 
　　来的餐馆，几乎都是自己开车来的，她也不知道这里有没有的士或者公车，心中气恼非常，难不成自己要走回市区？那么远，要走到什么时候？
　　
　　陈柠开车到夏玲的身边停下，探出头，笑着：“美女要不要搭顺风车啊？这里可是很难叫到车的哦！”
　　
　　夏玲冷眼瞟了一眼陈柠，转头不看她，继续她的左右张望，希望能有一辆的士路过，让她赶紧摆脱这个讨人嫌的女人。
　　
　　陈柠微笑着熄了火，从车里拿出一个黑色正方形盒子，打开，从里面抽出一根香烟，送到嘴里，然后慢条斯理的点上，看来她是打算慢慢地跟夏玲耗着了。
　　
　　“你要不要也来一根？”现在女子抽烟的很多，陈柠问夏玲要不要也属正常，她觉得女子抽烟并无什么不妥，只有那些思想保守的人才觉得女子不能抽烟，抽烟了就是坏女人。
　　
　　夏玲从上大学的时候就开始抽烟，而且有烟瘾，当初可谓是烟酒齐来，只是这几年才收敛了些，特别是在柴枫的面前，她一根都没抽过，因为她记得柴枫以前就不喜欢烟味。这会在烦躁，有根香烟解愁自然不错，但是让她接受陈柠的烟？打死她都不愿意。可陈柠见到夏玲甩开头，以为夏玲不吸烟，于是笑着把盒子合上，放到一边，“像你这么执着的女人挺让人欣赏的，虽然柴枫是不错，但是她已经有颜颜了，你干脆就成人之美不好吗？要不，你选我啊？我也不差嘛！”陈柠笑着。
　　
　　“去死”夏玲忍不住开骂，不止是骂，这会她还想抽这个笑起来很欠扁的女人，长得帅了不起啊！这年头不流行爷T，流行娘T，像你这种就算扔进又老又丑的饥饿P群中都被人嫌弃，还敢来说自己也不错，真不要脸。
　　
　　虽然心中是那么暗骂着，但是夏玲也不得不承认这个欠扁的女人的外表其实真的满吃香的，不过外表真的不管用，去迷惑那些小女孩还可以，像她这么成熟的女人，她更要看一个人的内在，以前她也喜欢帅的美的，但是现在她想找个爱她宠她呵护她，能稳定的感情，像陈柠这种外观出众的，引诱多，没安全感，不适合当爱人，只适合当小情人。
　　
　　“你讨厌我没关系，但是如果因为讨厌我而折磨自己的话，那可就不是聪明之举了，这里离市区还很远呢！难不成你真的打算走回去？”陈柠把快抽没的烟丢到地上，打开车门，下车，把烟蒂踩灭。“颜颜让我今晚安全把你送回去，所以，今晚我是一定要亲眼看到你进到家门我才会走的，如果你不想看到我，不想和我独处呢，还是尽早让我送你回去 
 38、第38章 ... 
 
 
　　，这样你就早点摆脱我，这样岂不是好吗？”
　　
　　夏玲想想觉得陈柠的话不无道理，于是二话不说，走到后座车门前，拉开车门，上车，关门。她才不愿意坐前座和她坐在一起。
　　
　　陈柠露出个无奈的微笑，缓缓摇了摇头，也跟着上了车，踩下油门，“嗖”的一声，车如火箭般冲入黑夜，引起夏玲的一声惊叫“啊……，你开那么快赶着去投胎啊！”
　　
　　而颜怜此刻正与柴枫坐在沙发上，手中端着酒杯，整个人窝进沙发，眼睛呆滞地盯着手中已经空了的高脚杯子。
　　
　　柴枫伸手把颜怜手中的杯子拿走，放到茶几上，“空腹喝酒伤胃，喝的也差不多了，别喝了”。
　　
　　颜怜转头看向柴枫，在有些幽暗地灯光映射下，柴枫的五官很立体分明，人也多了一分引诱，虽然颜怜没醉，但是不知道是不是因为酒精的缘故，竟然让颜怜看痴了片刻。
　　
　　“你想吃什么，我打电话叫点吃的把？”柴枫问着颜怜。
　　
　　颜怜缓缓摇了摇头，“饿了吧？我去给你做点吃的吧？”虽然她现在没胃口，但是她心疼柴枫，她怕柴枫饿着。
　　
　　“不用了，打电话叫吃的挺快，也方便”柴枫知道颜怜此刻的心情，她怎能让颜怜再费功夫和累着。
　　
　　“不用，你等我一会，马上就好”她喜欢看柴枫吃自己亲手做的东西。
　　
　　争执不过颜怜，柴枫也只能依着她，乖乖的坐在客厅看着电视等着。
　　
　　“乓……”的一声响，夹带着颜怜的一声惊叫“啊……”，把柴枫惊得从沙发上弹跳而起，快速冲进厨房，看到地上有许多玻璃碎片，颜怜站在边上，低着头看着碎片，赶紧蹲下去捡……
　　
　　“别动，小心割伤手……”柴枫赶紧出声阻止，人走到颜怜身边，伸手拉起颜怜。
　　
　　“对不起，我们还是叫外卖吧！”颜怜低着头，声音轻轻地，听得出来她的情绪非常的低落。
　　
　　柴枫知道颜怜的情绪不是因为打破一个碟子，而是因为那个男人，看来那男子给颜怜造成的阴影并不轻，不过这也正常，哪个女子会忘记被人□的一幕，虽然是未遂，但是那个是自己爱和信任的人，却如此待她，对她的伤害或许没人能够真正体会和理解吧！柴枫心底深叹一声，伸出手，轻轻把颜怜搂进怀里，想给颜怜一些许温暖。
　　
　　颜怜伸手紧紧抱着柴枫，似乎只有这样才能驱走心底各种烦乱的情绪，心才能安静下来。事实上也的确如此，她 
 38、第38章 ... 
 
 
　　喜欢柴枫身体传递过来的温暖，让她感觉很舒服，也很安心。
　　
　　而柴枫抱着颜怜，觉得颜怜是那么的柔弱得让自己想去保护，想好好的去疼爱，看着颜怜不开心难受，她的心也说不出的难受，禁不住抱着颜怜的手又紧了紧，把颜怜紧紧地抱在怀里，她怎样才能好好保护这个女子？让她开心起来？她的心被牵动着。
　　
　　屋里很安静，静的可以听到彼此的呼吸声，也就因为这份寂静加温暖的怀抱，暧昧的气息偷偷在两人身边蔓延……
　　
　　一个受伤需要慰藉的心，一份想倾心付出一切温暖对方的心意，一个安静的环境，一份弥漫四周，撩动人心悬的异样气息……
　　
　　这样的夜似乎容易发生着什么事情……
　　
　　




39

39、第39章 ... 
 
 
　　今天艳阳高照，窗外的阳光毒辣，照射地面反射的让人睁不开眼，柴枫站在落地窗前呆呆地注视着外面，脑子乱哄哄一片。脑中一直反复出现着颜怜受伤的眼神，还有那句有气无力的话语：你走吧！我想休息了！
　　
　　为什么会变成这样？原本她们都好好的，可就在她们两唇交接后的不久，她脑中忽然出现夏玲的影子，心中愧疚感顿生，让她来不及多想就把颜怜给推开了……
　　
　　“哎……”柴枫深叹一声，柴枫很自责，在颜怜本就受伤的心上多补了一刀，如果时间可以倒转，她绝对不会那样对待颜怜，死也不会把她推开，可是，这个世界，时间是不可能倒转，她没有机会再重来一次。
　　
　　今天早上颜怜没有来接她上班，她知道，这次颜怜是真的生气了。
　　
　　颜怜也没有想到柴枫会在那种时候那么无情用力的推开自己，颜怜觉得自己很可笑，也很可悲，以前的男朋友是对她用强想得到她，现在爱着的女子却用力的推开她，到底柴枫的心中还是有夏玲，颜怜苦笑。
　　
　　柴枫不敢打电话给颜怜，她无颜面对，不知道自己还能说什么，因为道歉的话昨晚都说过了，似乎一点用处都没有，她该如何做，才能让颜怜原谅自己？
　　
　　颜怜不想见柴枫，不想听到她的声音，因为她觉得自己很丢脸，第一次和女子亲吻，却遭人拒绝，她哪还有面目见对方？而且，她现在也不想见到对方，她生气了，也受伤了。
　　
　　夏玲拿着文件敲门进来，“严总，有份文件需要您签名”，虽然是情敌，虽然心中不喜欢颜怜，但是在工作上，该有的礼貌称呼还是要有，她要显示自己的专业。
　　
　　“放桌上吧！”颜怜一直低着头看文件，并不打算和夏玲多说什么，因为她现在没有心情，更因为她觉得柴枫是因为夏玲而推开自己，所以现在，她也不愿意见到夏玲。
　　
　　夏玲把文件放在桌上，低头看着认真查看文件的颜怜，她觉得颜怜和柴枫之间肯定发生了什么，不然不会一个这样，两个也这样，但是会发生什么事呢？她问柴枫，柴枫没回答她，这会看到颜怜也一副闷闷不乐还稍微带点火焰的气息，她心中更觉好奇，忍不住想问：你和柴枫之间发生什么事了？
　　
　　“还有什么事吗？”见到夏玲一直站着迟迟没离开，心中觉得奇怪，抬起头看着夏玲。
　　
　　“你和柴枫怎么了？”夏玲鼓起勇气问着，此刻她的心情很复杂，好像希望她们之间发生了什么从此不相往来，但是又觉得这 
 39、第39章 ... 
 
 
　　样希望是不是不对？
　　
　　“没什么，办公时间，我不想谈私事”颜怜心情不好，加上又是问关于柴枫的事，她不想说，于是摆起了上司的架子。
　　
　　“那我出去了”其实夏玲也猜到颜怜不会对她说的，只是有些忍不住而已，不过这样也好，不管她们之间发生些什么，直觉告诉她，这一定是对她有利的，这样就够了。
　　
　　这一天，夏玲到点就准时走人，因为她约了柴枫今晚在家一起用餐，她亲自下厨，她觉得这么大好机会，她不能错失了。于是下了班，人就前往超市买了菜和酒，然后兴冲冲地回家准备晚餐。
　　
　　夏玲的厨艺不错，她知道柴枫喜欢吃带点辣味的食物，所以今晚整桌菜都是辣味，有柴枫喜欢的剁椒鱼头，干锅茶树菇，夫妻肺片，虎皮尖椒，还有清淡的鱼汤，外加一份饺子，全都是柴枫喜欢的。柴枫看着满桌子自己喜欢的菜肴，心里有些感动，一整天闷闷地心情终于好转了一点。
　　
　　夏玲不住的给柴枫夹菜，她知道柴枫此刻需要的是温暖，她要乘此机会走进柴枫的心里，如果她们两人最终能走到一起的话，她觉得这个家会是温暖的小窝，一起上班，下班回来做饭给对方吃，一起吃饭，一起看电视，玩电脑……，那样的生活，是她一直所向往的。
　　
　　柴枫的心情也的确因为夏玲的关系舒服了一点，但是在夜深人静，独自躺在床上的时候，脑中一直是颜怜的身影，让她辗转难眠，越躺着心越是烦乱难安，她觉得自己如果再这样下去肯定会疯掉的，于是柴枫一下子坐起身，看着睡在对面床上的夏玲，然后轻手轻脚起身，下楼，换好衣服，拿了钥匙，轻轻打开门，走了出去……
　　
　　尽管柴枫已经尽量放轻了动作，但是还是吵醒了夏玲，听着关门的声音，夏玲的心冰冷一片，泪水忍不住从眼角静静滑落……
　　
　　柴枫来到颜怜的小区门口，此时已经凌晨1点多，颜怜的小区本就管制严谨，这会她没有通行卡，根本连小区的大门都进不去，她看着时间，心想着这么晚了，她肯定已经睡觉了吧？心中万般的纠结，她想见到颜怜，想道歉，想解释清楚，可是，她又不舍得吵醒对方，所以她在小区外傻呆呆的站了好久，最后一声叹息，默默转身，心情低落到了极点。
　　
　　这会的颜怜正独自坐在书桌前，室内没有开灯，只有电脑微弱的光线……
　　
　　颜怜双眼呆滞地盯着显示器，脑子放空，她已经这样呆坐了一晚上，她的心很乱，她不喜欢这种感觉，她不喜欢和柴枫闹 
 39、第39章 ... 
 
 
　　不开心，这样的感觉好难受，她想去找柴枫，想和她和好如初，她想只有这样，她的心才不会这么难受，可是，每次冲动的想去找柴枫的时候，脑子总是会出现柴枫推开她的那一幕，她的心更是揪得疼痛，她觉得柴枫心里有别人，那样的柴枫，就算自己深爱着，也不能接受，虽然她一直都知道柴枫和夏玲的关系，但是她一直以为柴枫心里不是爱着夏玲的，如果柴枫的心里有夏玲，她这样粘过去算什么？她一次次的问自己，柴枫真的爱夏玲吗？可每次的答案都是，如果心里没有夏玲，怎么会在和她亲吻的时候想到的是别人？如果心里爱她的话，在两人亲密接触的时候，心里不是应该只有对方吗？颜怜无法劝服自己，所以她一直忍着不找柴枫，可是她不主动找对方，对方竟然也连一个电话都没有，颜怜的心越发觉得寒冷和失望，心底忍不住问自己，是不是因为那个吻，让柴枫明白了自己的心里其实爱的是夏玲？颜怜只能无奈苦笑。
　　
　　柴枫回到家的时候已经是凌晨3点多，换下衣服，蹑手蹑脚的上楼，正要躺回沙发床上，夏玲的声音忽然打破夜的寂静，“你去找她了？”
　　
　　夏玲忽然传过来的声音把柴枫吓了一跳，她没有想到夏玲竟然醒了，而且知道自己出门了，“嗯”柴枫一时不知道该说些什么，只是承认着。她在回来的路上已经想清楚，她决定和夏玲说明一切，因为她此刻才真正明白自己的心是多么的在乎颜怜的感受，伤到颜怜，她的心更是痛苦难忍，此刻，她才真正明白自己的心。
　　
　　“夏玲，我，我有话想和你说”憋了好一会，柴枫才鼓起勇气说出这句话。
　　
　　“别说了，我知道你想说什么，我尊重你的选择”夏玲的声音有些激动，带着哭音。
　　
　　“对不起”柴枫也只能这么说，毕竟在感情上，她只能忠于自己的心，不然折磨的是三个人。
　　
　　“你没有对不起我，只能怪我们有缘无分，我们认识了那么多年，也带着不一样的感情过了这么多年，我以为最终我们会走到一起，结果还是不能，其实我一直在想，如果当初我没有移情别恋爱上别人的话，我们会怎样，会不会早就在一起了？或者是在一起后又因为其他的因素分开，然后不再来往？”夏玲低声诉说着自己心底的话。
　　
　　“分开了几年，再一次联系，我真的以为我们终于可以在一起了……”这次她是彻底的绝望了，她知道她和柴枫这辈子都不可能再在一起，或许这就是她们之间的缘分吧！兜兜转转，最后还是分道扬镳，如同两条平行线，永远无法 
 39、第39章 ... 
 
 
　　交集。
　　
　　“对不起，我以前也觉得我们两人之间一直在错过，不是你身边有人，就是我身边有人，但是我现在明白了，其实那不是错过，而是我们之间缺少了执着，缺少了让我们执着等待的感情，所以我们身边才会不断出现伴侣，所以我们总是没能等到彼此都单身的时间，所以我们才会错过，其实说白了，这种错过不是上天给予的，而是我们自己造成的，如果真爱了，就会一直等待……，这几年，我一直很茫然，很后悔当初伤害了你，总是问自己当初如果选择了你，会不会一切都不同，我们会开开心心地在一起生活？这个问题纠结了我几年，现在我才能明白，其实当初不是我选择错，当时我也只不过是自私的选择了跟随心的感觉，所以我才明白，如果时间可以倒转，一切可以重来的话，我还是会跟随自己的心，选择舒梦”，因为当时她的心中的确是爱着舒梦的，当时让她放弃舒梦，她会痛不欲生，就像当初舒梦和她分开时一样，她心如刀绞，回到家，除了吃饭睡觉，她整天缩在自己的房间里，没日没夜的玩游戏，人生颓废到了极点。当时也因为舒梦的关系，她好久都不敢再踏入Z城，因为她的心会痛。所以，她与夏玲之间不是因为上天不给她们机会，而是她们自己的选择。
　　
　　




40

40、第40章 ... 
 
 
　　柴枫的这些话犹如一盆清泉冲入夏玲的脑海，让她的脑际立即清醒，原来如此……
　　
　　夏玲与柴枫的感觉一样，原本她也认为是上天的不公平，才让她们无数次的错过，原来并不是，错过原来是因为她们自己造成的，柴枫说的没错，如果当初自己没有移情别恋，如果当初自己不是一直找女朋友，如若当初自己的心里不是不断的住着别人，那她们或许早就在一起了吧？
　　
　　夏玲似乎现在才醒悟过来，心底一声低叹，说到底，是她们之间缺少了爱，如果真爱了，就不会心里一直不断的住进别人，或许她们的感情并不能称之为爱情吧？
　　
　　“或许你说的是对的，如果我们走到了一起，或许还是会控制不住喜欢上别人，然后彼此互相伤害，我懂了”虽然不舍，但是，她也只能选择放手，或许这样才是她们最好的结局，或许她们更适合当红颜知己，而不是情侣。“我们还是朋友吗？”夏玲问着。
　　
　　“嗯，永远都是”。
　　
　　“会是最好的朋友吗？”她们如此深厚的感情，也做不成最普通的朋友吧？就算表面普通，心里永远是特殊的。
　　
　　“会”。
　　
　　“你和严总怎么了？”好一会后，夏玲忽然问着，既然她与柴枫已经不可能了，她希望柴枫能幸福开心。
　　
　　柴枫轻叹一声，缓缓摇了摇头，“没事，你快点休息一会吧！天快亮了，你还要上班”，她和颜怜的那种事，让她如何说出口？
　　
　　既然柴枫不愿意说，夏玲知道也强迫不了，只好听柴枫的，闭上眼睛，现在，她真的有点累了。
　　
　　第2天上班，夏玲一见到颜怜走进办公室，赶紧跟了过去，关紧房门……
　　
　　“我有话想和你说”夏玲走到颜怜的办公桌前，开门见山的说。
　　
　　一夜未合眼，心情有点败坏的颜怜看着夏玲认真的模样，心中猜到夏玲想说关于柴枫的事，可是她现在不想提柴枫，柴枫这个名字和人现在是她心底的地雷区，谁碰到都会让她心里难受。
　　
　　“我说了，上班时间不谈私事”颜怜表情严肃，一副不愿听的表情。
　　
　　“耽误不了你多少时间”夏玲是打定主意非说不可。
　　
　　颜怜看着夏玲，看得出来夏玲今天是非说不可，不说就不走了，为了快点打发夏玲，她只有说：“有什么说吧，我还有很多工作要做”。
　　
　　“我就说一句，柴枫昨晚跟我说清楚了，我们说好永远做朋友，所以你不用再介意我和她之间会有什么”夏玲觉得只要她们两人之间不再夹着自己， 
 40、第40章 ... 
 
 
　　或许就可以顺利发展了吧？不管最后她们能不能走到一起，就不管她的事了，因为她已经宣布退出。
　　
　　夏玲走了，留下木然的颜怜，颜怜有些想不明白，柴枫推开她不是为了夏玲吗？难道当时她心中想到的不是夏玲而是别人？如果都不是的话，那为何推开她？是因为不喜欢她？不喜欢与她接触？但是又为何要亲她？颜怜搞不懂柴枫的心到底是怎样。
　　
　　“叩，叩……”门在这时被敲响。
　　
　　颜怜回过神，收拾了下自己乱糟糟的情绪，说了声：“请进”。
　　
　　进来的是一个三十多岁，西装笔挺，看上去干干净净的男子，那男子脸挂职业笑容，进了门就打招呼：“严总，听说你要查账本，这不，我亲自给你送过来了，如果有什么问题，你尽管说”。来者是宏伟集团项目开发部的经理，也是宏伟集团董事长的侄子苏成，也是颜怜怀疑公司一千多万资金不知所踪的头号嫌疑人。
　　
　　“让苏经理亲自送过来，真是过意不去，你叫个手下拿过来就是了，何必自己亲自跑一趟呢！”虽然颜怜此刻的心情糟透了，但是在公事上，特别是面对“敌人”的时候，无论如何都要让自己打起精神，就算伪装也要伪装得透彻，不让对方看出你的真实情绪。
　　
　　“我知道公司账单有一笔钱不知所踪，苏伯伯对这件事很重视，特地派严总过来清查究竟，我是苏伯伯一手培养的，他的事就是我的事，公司的事也就是我的事，我自然也很看重这件事，所以让我们部门的会计又重新彻彻底底地清算了下账目，所以晚了这么两天给你送过来，为了表达歉意和诚意，所以，我亲自给你送过来了”苏成表面真诚谦谦有礼，心底却在不屑地耻笑，一个小Y头想跟他对着干，简直不自量力，况且在这个公司，他的人怎么算都比颜怜的多，他不懂颜怜拿什么跟他对着干。
　　
　　颜怜知道苏成的话表面说的是很配合自己的工作，其实重新做账目只是想把账目做得完美一点，让她查不出来任何问题。果然是老狐狸。
　　
　　颜怜心里气得够呛，但是又不好发表，所以只能强忍着。她知道现在就算她看账本也肯定查不出什么的，看来她要另想对策了，不过公司里许多重要岗位的人员都是他的人，她要如何下手？从哪里开始着手？
　　
　　“账本我放在这里了，没事，我先出去了，严总有什么事，尽管找我”苏成对着颜怜微微一笑，很是得意，然后转身离开。
　　
　　颜怜看着办公桌上的账本，都懒得再翻看，抓起直接扔进了抽屉。
　　
　　这会电话响起…… 
 40、第40章 ... 
 
 
　　　　
　　颜怜看电视显示的号码，是内线，夏玲的办公电话。颜怜按下免提，“什么事？”
　　
　　“严总，有位慕容先生找你，没有预约”夏玲的声音从电话中传出。
　　
　　慕容？谁？颜怜一下子没想起自己认识的人中有哪位姓慕容的，但很快，她脑中出现了一个名字，慕容靖，这个名字让颜怜微微一震，但随即立马反驳自己，不会是他，他怎么可能知道自己工作的地方，但是，俗话说有钱好办事，以他的能力，人脉和金钱，要打听到自己做事的地方应该也不难吧？
　　
　　“哪位慕容先生？”颜怜觉得还是直接问来得实际一点。
　　
　　“颜怜，是我”回话的人竟然不是夏玲的声音，而是一个男子的声音，这个男子的声音颜怜一听就知道是谁，脸立马一沉，因为来人正是慕容靖，看来慕容靖是抢过夏玲的话筒直接和她通话的。
　　
　　“慕容先生对吧？对不起，我并不认识你，请你离开，如果要胡来，我会叫保安的”说完，颜怜直接就挂了电话，心情真的是烦躁到了极致。
　　
　　虽然她现在可以拒绝见到慕容靖，但是她知道事情绝对不会就这么就结束了，只是她不知道慕容靖为何要查她上班的地方，说实在话，她是真得不愿意再见到此人，但是她知道，这个麻烦自己是惹上了。
　　
　　今天下班，颜怜故意到很晚才走，因为她想躲开慕容靖，但是老天似乎并没有打算让她这么好过，她出了公司的办公楼，还是见到了等在楼下的慕容靖。
　　
　　颜怜看到他转身就走，可慕容靖赶紧追上来，“颜怜，等等”，慕容靖拦下颜怜。
　　
　　被慕容靖拦下，颜怜停住，冷眼盯着慕容靖，“你这样是什么意思？”颜怜真的猜不透慕容靖还找她做什么？他们之间应该早就没有交集了，也没有交集的必要，当陌生人不是挺好吗？
　　
　　“你还在生我的气吗？我承认当初混蛋，喝酒之后做了伤害你的事情，但是那都是因为我怕失去你，我也是笨听了我朋友的话，他们说你那么优秀，如果我没能想办法把你定下来，怕别人会把你挖走，所以他们才给我出的馊主意，我也一时糊涂听信了他们以为那样就可以留住你，颜怜，对不起”慕容靖企图让颜怜原谅他，因为只有原谅了，才能进一步发展，所以编点谎话，希望颜怜能信他当初那么做完全出于怕失去她，完全是因为他在乎她，他一直觉得女子都是很好骗的，只要多下点功夫，多说点花言巧语，没有不被感动的。
　　
　　颜怜一声冷笑，“请让开”，她根本不想听慕容靖的废话，具体情 
 40、第40章 ... 
 
 
　　况如何她不想知道，因为这个人现在已经与她无关。
　　
　　“颜怜，你听我解释嘛！这么多年过去了，我还是忘不了你，我发现我最爱的还是你……”如果可以让颜怜原谅他，让他说多肉麻的话他都愿意，反正他也没损失，说不定还能抱得美人归。
　　
　　“够了，现在别来跟我说这些肉麻的话，我听了只想吐，请你让开，我不想再见到你”说完，颜怜绕过慕容靖，继续往前走，她不想和慕容靖有任何纠缠。
　　
　　“这么多年你都没有再交男朋友，你心里是不是也还没放下我？”慕容靖对着颜怜的背影喊着。
　　
　　颜怜听到这句话，停住了脚步，回过身，全身罩着冰霜，眼中却泛着怒火，“你找人查我？”
　　
　　




41

41、第41章 ... 
 
 
　　颜怜知道慕容靖肯定是叫人查她才知道她工作的地方，可是她没有想到对方竟然把她这几年的情况也查了，这是侵犯隐私，这怎能叫她不气愤？
　　
　　看到颜怜的表情，慕容靖知道惹恼颜怜了，于是赶紧解释，“颜怜，你听我说，我不是故意想查你的，我只是想知道这几年你过的好不好，我一直对自己做出伤害你的行为耿耿于怀，所以才想知道你的情况，求你别生气好吗？这次我们还能重逢，说明老天爷都给我们大家一次重新相处的机会，你愿意再给我一次机会吗？这次，我一定好好待你，不再伤害你分毫，如果我再做出伤害你的事，就让我天打雷劈，不得好死”。说完，还不忘做出发誓的动作。
　　
　　颜怜冷笑，“你现在不是有女朋友吗？怎么？想始乱终弃吗？小心真被雷劈死你”，要是真的能劈死了倒好，一了百了，省得浊了她的眼睛。
　　
　　“你别误会，她不是我女朋友，是我们家人介绍认识的，你也知道，像我们这种家族，长辈都希望我们能找个门当户对的，可我不喜欢她，我只是把她当妹妹，你要相信我”慕容靖故装着急样，给人以为他真的怕颜怜误会他，不信他。
　　
　　“你们是什么关系与我无关”颜怜转身，走到自己的车前，打开电子锁，拉来车门，正要上车，却被慕容靖抓住了车门，一脸的恳求：“颜怜，我知道你对我还有感觉的，既然这样，为什么我们不可以再在一起呢？我知道我以前的言行举止很过分，这几年我也很内疚，觉得对不起你，我也不敢再联系你，我觉得自己没脸见你，但是这次上天让我再遇见你，我就不会再放手，我一定会弥补当初我对你造成的伤害，只要你肯原谅我，你让我做什么都可以”。
　　
　　“那你去死啊！你死了，我就原谅你”颜怜轻蔑地抛出这句话，当她是什么都不懂的小女生吗？会信他说的这些话？
　　
　　慕容靖的确没想到颜怜会让他去死，明显怔了一下，不过很快，他转身就往马路上走，边说：“好，只要你肯原谅我，我什么都愿意做”，他当然不会真的为颜怜死，他也只是装装样子，希望颜怜叫回他，看在他肯为她死的份上而原谅他。
　　
　　可是颜怜并没理他，直接就钻进车，关门，启动，踩油门，一气呵成，车“唰”的一声从慕容靖身边径直开过，她颜怜才懒得看他演戏呢！她才不信他真的会去死。
　　
　　慕容靖看着颜怜的车越行越远，有点落败的感觉，除了颜怜，还没有哪个女人这么对待过他。他自认为自己人长得好，家世好，能力也不错，从来没有哪个女人可以抗拒他，而 
 41、第41章 ... 
 
 
　　他在颜怜这里却处处碰壁，他心中真的有些恼火，他就不信他搞不定这个女人。
　　
　　夏玲这会和陈柠在灯红酒绿的地方豪饮，虽然她说要放手了，可心里还是难受，有着不甘，所以想去喝酒，刚好下班的时候在楼下见到了陈柠，本来不打算理睬，但是陈柠一直尾随其后喋喋不休，还提议晚上去喝两杯，这正中她下怀，于是两人就结伴来到了酒吧。
　　
　　夏玲的酒量很好，几瓶洋酒下肚才有了醉意，陈柠的酒量及不上夏玲，所以在夏玲醉得分不清东南西北的时候，陈柠早就喝爬下了。
　　
　　在陈柠醒来后，看到自己身处的环境，本还有些晕乎乎地大脑立马清醒，整个人蹦坐起身，这里是……
　　
　　陈柠惊魂未定，敲门声在这会响起，陈柠甩头看向紧闭的门口，没一会，门缓缓地被打开，走进来一名休闲西装装扮的中年男子，那男子见到陈柠醒了，脸上挂起温和的笑容，“小姐，您醒了？老爷让我过来叫您去见他”。
　　
　　“我怎么在这？”陈柠就记得自己昨晚陪夏玲喝酒，最后就什么都不知道了，她怎么也想不起来自己是怎么回到这里的。想到夏玲，陈柠一慌，赶紧问：“我昨晚一个人回来的？还是，我和另一位……，另一位朋友一起回来的？”陈柠想着不会是自己醉糊涂了，带着夏玲回到这里吧？回到这个她从小生长的家。
　　
　　进来的中年男子是陈柠爷爷一手提拔的，当初是陈柠爷爷的秘书，现在也已经有了一官半职，但是他感谢陈柠爷爷的提拔，外加陈柠爷爷现在仍然有的人脉和势力，所以他至今还心甘情愿地跟随着陈柠的爷爷做事，当然名义上已经不再是秘书，但是外面的人都知道他是陈柠爷爷的人，这对他的仕途是很有帮助的。
　　
　　“小姐，您的朋友在客房休息，不知道现在醒来了没有”王浩回答着。
　　
　　“哦……”陈柠眉宇锁起，她这次偷偷回到Z市，就是不想让家里人知道她回来了，所以住在她名下的一处公寓而没有回家，怎么想到自己一喝醉就跑回来了。
　　
　　“小姐，您虽然在部队经常锻炼身体，也有防身的能力，但是您毕竟是女子，在那种人蛇混杂的地方还是不要让自己醉到不省人事，这样还是很危险的，万一遇到不怀好意的人，后果真的不堪设想，幸好您爷爷以前的旧部下看到了您，打电话给您爷爷，叫人把您和您那位朋友送了回来”王浩说着。
　　
　　原来不是我自己回来的，陈柠的眉头拧得更紧，如果是这样的话，一会肯定少不了她爷爷的一顿狠批，她心中一直认为爷爷是非常传统又非 
 41、第41章 ... 
 
 
　　常死板的人，还特别严肃，这件事，断然不能安然逃过。批自己也就算了，她怕自己会连累到夏玲。
　　
　　“爷爷在书房吗？”陈柠起身，“我洗漱后就去见他”。
　　
　　“好的，首长好像很生气，小姐一会需要多多忍耐”他跟随陈老爷子这么多年，老爷子的脾气他是知道的，老爷子对外人和蔼，对家人却是非常的严厉。
　　
　　陈柠点点头，她爷爷的脾气她自然清楚不过。
　　
　　陈柠洗漱完穿戴整齐，就去了书房。
　　
　　老爷子这会正站在大大的书桌上前挥动毛笔，不知道在认真的写什么。陈柠是非常佩服那些用毛笔写一手漂亮字的人，因为她拿毛笔写的人简直不敢示人，因为丢不起那个脸。
　　
　　“爷爷”陈柠谨慎地轻唤了声。她是怕她爷爷的，因为她爷爷从小对她的要求就很严厉，什么事情她做得稍微有些不好，她就要挨批，但是她也知道，她家老爷子也是最疼她的。
　　
　　老爷子抬头看了眼陈柠，然后又低下头继续写他的字，直到他写完，才放下笔，抬头看着陈柠，“你什么时候回来了？”声音很严肃。
　　
　　“前两天”陈柠心有些虚，回到Z市而不回家，的确是自己不对。
　　
　　“你是不想见我这个爷爷吗”？
　　
　　“没有”陈柠赶紧否认，虽然的确是这样。
　　
　　“我从小对你严格是为你好，我不让你和……”老爷子实在说不出口自己的孙女和女子在一起，这实在让他这个思想守旧的人难以接受，他觉得真的是败坏门楣，丢尽面子，可是又舍不得陈柠寻死，虽然他现在睁只眼闭只眼，眼不见为净，可是昨晚看到陈柠和夏玲在一起，他就气炸了，这要传出去，他这个老脸还要不要？可是，他又能怎么办？让自己的孙女去死吗？
　　
　　“你要和女子在一起，也不要这么明目张胆的，要知道这是有违常理的，违背道德的，你要让所有人都对你们指指点点吗？你不要脸，我这个老人家还想要”老爷子实在是被气得够呛，也难为他从昨晚忍到现在。
　　
　　陈柠就是怕有这样的事发生，所以才去了离Z市比较远的部队，没想到还是让老爷子撞到她和女孩子在一起的场景，不过，她和夏玲又不是那种关系，难道和一个同性的朋友喝酒都不行吗？觉得丢人吗？难道和男的就不丢人，就名正言顺了？陈柠真是无奈地觉得好笑。
　　
　　这会敲门声响起，老爷子说了声“进来”。门打来，夏玲走了进来。陈柠惊慌了，“爷爷，这不关夏小姐的事，我们只是普通的朋友”，陈柠怕牵连到夏 
 41、第41章 ... 
 
 
　　玲。
　　
　　夏玲被敲门声吵醒，然后被告知他们家老爷子要见她，她一脸雾水，这会在这里见到了陈柠和陈柠的爷爷，外听到陈柠说的这句话，夏玲一下子就明白是怎么回事了。
　　
　　老爷子阻止陈柠继续说话，眼睛落在夏玲的身上，上下仔细打量着，“夏小姐是吧？”刚才听陈柠是这么叫的。
　　
　　夏玲点点头，“您是她爷爷？其实我知道您想问什么和说什么，不过真的不是您所想的那样，我和她只是非常普通的朋友，甚至连朋友都算不上，所以您不用担心”。
　　
　　“对，爷爷，她是颜颜的同事，遇到就一起喝酒而已”陈柠现在只能这么说，因为她总不能告诉她爷爷，她想追求夏玲吧？虽然老爷子是对她喜欢女孩子的事没招，眼不见为净，但是她知道要完全让她爷爷接受是不可能的，所以能瞒就尽量瞒。
　　
　　




42

42、第42章 ... 
 
 
　　“对不起，连累到你了”陈柠开车送夏玲去上班，在路上，陈柠诚心地道歉。
　　
　　夏玲的那番话的确让老爷子没有继续追究，但是从夏玲的话中听出夏玲是知道陈柠性取向的事的，他心中猜想，如果她们真的只是很普通的朋友，夏玲会知道陈柠性取向的事？难不成是陈柠见到人都告知自己的性取向？他觉得这绝对不可能，那唯一的解释就是她们的关系并非如她们所说的那般，要不就是自己的孙女有意让夏玲知道的，而为什么要有意让夏玲知道，老爷子不笨不傻，自然能猜到。只是他看出来，起码她们现在的确不像是在一起。老爷子想过如何不让她们在一起，但是他又怕自己的举动又会引起陈柠的誓死反抗，所以他把心中的冲动压了下来。
　　
　　由于醉酒的缘故，现在上班已经迟到，已经由不得她回家梳洗换衣服，没办法只能这么去上班，别人要闲言闲语，她也没办法了，因为她已经迟到3个小时了，本来她是想到过请假，但是理由呢？她要怎么说？因为自己喝醉了？这个根本就不是理由，而且自己又和陈柠在一起，所以她是骗不了颜怜的，所以只有乖乖上班，该扣钱就扣钱吧！
　　
　　“这也不关你的事，是我拉你去喝酒，才被你们家老爷子逮回去的，不过话说回来，你的事是被家人发现的，还是你自己说的？”夏玲觉得应该是被发现的吧？
　　
　　陈柠无奈一笑，“总之迟早是要知道的，瞒不了，现在只要别在他们眼皮底下晃就可以了”。
　　
　　夏玲笑了笑，没再说话，想起当初自己在爸妈面前出柜的时候，家里简直就是炸开锅了，不是骂声，就是哭声，她老娘还来了招以死相逼，逼得她没办法只有表面答应，结果几年拖下来，她不点头结婚，她家人也没辙。
　　
　　“你呢？”陈柠随口问夏玲。
　　
　　“情况应该和你差不多吧！”夏玲简单地回答。
　　
　　“那我们还挺登对的”陈柠笑着。
　　
　　夏玲白了她一眼，“你别忘了我刚才是怎么对你爷爷说我们之间的关系的，所以我们之间不可能”。
　　
　　“你觉得我爷爷会信吗？”陈柠觉得她爷爷并不相信她们的说辞。
　　
　　“信不信跟我没关系”。
　　
　　“为什么没关系？其实我们之间可以培养培养感情的”。
　　
　　“你别忘了自己的身份，你是军人，常年都在部队里面，部队管得又严，难道让我们每周见一次面？还 
 42、第42章 ... 
 
 
　　是多久见一次面？如果被你的上级知道，你会有怎样的处分？更重要的事，我是想要一份稳定的感情，和一个有两个人的家，有爱人的陪伴，不用每次回家，家里都那么冷清清地只有自己一个人，所以我不适合你”虽然陈柠是不错，但是不是她夏玲想要的伴侣，所以她觉得还是直接说清楚为好。
　　
　　陈柠听夏玲说的这些，沉默了，夏玲说的没错，自己现在在部队，只有周末能出军营，若事情多起来的话，周末的时间都要牺牲，难道她要让夏玲跟着她到她部队的城市，然后独自一个人生活，没有人照顾，就为了等着她从军营出来和她见面吗？她于心何忍？陈柠以前从来没想过这个问题，她以为只要躲开家里人的视线，她就可以过上自己想要的生活，可是现在夏玲的这些话，让她不由得沉思，她这样是不是没有爱一个人的资格？
　　
　　夏玲看陈柠表情严肃，眉宇紧锁，知道她把自己的话听进去了，但是害得对方不开心，心中存有愧疚，于是出声安慰：“其实你条件很好，我相信会有许多人为你不顾一切，你会得到你想要的生活的”。
　　
　　夏玲到了公司，先找颜怜报道，因为颜怜今早已经拨她电话问她人在哪里，作为上司，秘书不来上班她总不可以不知道原因吧？
　　
　　看着夏玲仍然穿着昨天的衣服，心中奇怪，但是这是夏玲的私事，她于公于私都不适合问，只是交代了下手头的工作，就让夏玲去忙了。
　　
　　夏玲一夜未回，打电话又没人接听，柴枫着急担心的不知道去哪里找人好，这不由得让她想起了几年前，当初在她一次又一次拒绝夏玲后，夏玲就是每晚都不回去，整天和一些T在一起喝酒，但是这次夏玲刚到Z市不久，又认识了哪些T呢？柴枫头疼，没办法，她想到的办法就是去酒吧找人，这无疑就是大海捞针，Z市那么多家酒吧，大大小小的不计其数，许多她都不知道在哪，也不知道到底有多少家，这要找人简直太难，但是她没办法，也只能单手开车乱转，见到酒吧就进，可是哪里能找到夏玲的影子？
　　
　　第2天，夏玲才给她打来了电话，告诉她自己昨晚喝醉了，所以没回去，不过自己没事，让她别担心。柴枫问她和谁一起，她也老实交代，因为夏玲不会再像以前那么爱玩了，伤害了别人，自己心底的空虚得不到填充，自责和内疚感还会让她难受，所以现在她不会再随便玩感情，她只选她想要的，适合她的那一个。
　　
　　知道夏玲没事，柴枫的心安了下来，心一平静，困意马上来 
 42、第42章 ... 
 
 
　　袭，现在她巴不得马上躺到舒服的床上睡他个天昏地暗，可是悲催的是她现在还得上班，一会还得去见一位客户，看来是个大客服，不然老总不会让她和项目部的总监一起去应酬此人，柴枫无奈叹气，现在的自己真的感觉有些累了，当然不只是身体，还有心，如果颜怜能够原谅她的话，她的心才能真正的安静，可是要如何做，颜怜才能够原谅？才能够和她在一起？她头真的很痛，她必须想个办法了。
　　
　　中午与客户吃饭，当见到客户的面时，柴枫困得无精打采地精神为之一振，整个人都精神了，因为她见到的竟然是那天在海边与慕容靖在一起的女子。
　　
　　童羽遥也认出了柴枫，人也微微一惊，但随即把情绪藏在了微笑之下，当做初次见面般，于在座的打招呼，其中当然包括柴枫。
　　
　　柴枫没想到她要见的客户竟然是她，心中暗呼这个世界也未免太小了吧？
　　
　　他们约在了一家餐厅的包厢用餐，童羽瑶坐在柴枫的对面，隔着大大的圆桌，不用特意，抬头就可以看到，每次看着柴枫，眼中都含着别样的笑意。
　　
　　这次除了喝酒吃饭，主要是商谈元泰证券公司整个的装潢事项，谈下这笔生意不容易，因为元泰证券公司买下了三层办公楼，室内使用面积总共3千多平方米，按工装的标准算价格的话，这可是一笔可观的收入。更重要的是元泰证券公司有钱，舍得花。
　　
　　在饭桌上，童羽瑶一直想柴枫敬酒，频繁的频率让在场的人都瞧出了不对劲，心中不免打出个问号，为何童总一直灌柴总监酒呢？柴枫不想让自己喝醉，可奈何老总在，对方又是客户，她不得不喝，喝得是心底暗叫苦，却又无可奈何，摆明了这女人就是针对她。
　　
　　结果，逼得柴枫只能装醉，被人扛着送去这家酒楼的客房休息。柴枫一贴上柔软舒服的床，醉意夹着困意，不管三七二十一，打算先睡一觉再说。
　　
　　童羽瑶也喝了不少，但只是有些醉意，并无大碍，脑子清醒仍然清醒得很，在临走前，还不忘找人要了柴枫的联系方式。
　　
　　童羽瑶回公司休息了一会，看着差不多到了下班的时间，叫助手开车送她去一个地方，因为喝了酒，尽管没醉，她也知道自己不能开车，因为酒精测试，度数肯定超过了。
　　
　　童羽瑶的车开到宏伟集团的办公楼下停住了，童羽瑶下了车，让助手别等她，一会她自己回去。下了车，童羽瑶径直走向楼下停车场站着的一男一女… 
 42、第42章 ... 
 
 
　　…
　　
　　“哟，好巧啊！竟然在这里遇到你们”童羽瑶的出现，让那一男一女均是一惊，只是惊讶的原因不一样而已，那男的还有些慌张。
　　
　　“羽遥？你怎么在这里？”慕容靖脱口而出，随即感觉自己说错了话，想出口说些话来掩饰，可是他该说些什么呢？当着颜怜的面，很多话都不好说，心中不由有些慌张。
　　
　　“怎么？我不可以出现在这里吗？”童羽瑶的笑容很柔和，声音也带着笑意，完全不像是见到男朋友与前女友纠缠的模样。
　　
　　颜怜不想参合到他们两人的感情中，更不想被人误会自己还跟这个男人有任何牵扯，于是丢下一句：“麻烦你管好自己的男朋友”，转身就要走人。
　　
　　“诶，等等，我是来找你的”见到颜怜要走，童羽瑶赶紧喊住。
　　
　　找我？颜怜转回身，看着童羽瑶，心想难道是因为怕她缠着慕容靖不成？可笑，“你找我做什么？有什么事你找你男朋友就好了，你们俩的事与我无关”。
　　
　　“没人说他是我男朋友啊！而且我找你，和他没有任何关系”童羽瑶走到颜怜的面前，脸上挂着笑。
　　
　　 

作者有话要说：这文快完结了！




43

43、第43章 ... 
 
 
　　童羽瑶说来找颜怜与慕容靖无关，颜怜就更奇怪了，她又不认识对方，除了慕容靖，对方找她还能有什么事？就算她再聪明也猜不到童羽瑶的来意。
　　
　　慕容靖也很惊讶，难道她找颜怜不是因为自己？那是为什么？本来遇到这种情况，他有些慌乱的不知道该如何处理比较好，正在挖空心思的想应对之策，可没想到童羽瑶竟然说找颜怜不关自己的事？
　　
　　童羽瑶看都没看慕容靖一眼，视线一直没从颜怜的身上移开，从那晚见过一面后，她就派人查了颜怜的联系方式，可没想到也顺带了解了颜怜的私生活，几年来从没见她与任何异性亲密接触过，这不仅让童羽瑶觉得惊奇，不过脑中出现那晚颜怜与柴枫在一起时的情境，心中猜想，难不成她不喜欢异性？那慕容靖又是怎么回事？
　　
　　“你放心，我绝对不是来找你的麻烦的，我找你也不是因为他，我们找个地方坐下来谈谈？”童羽瑶轻声询问，她的确担心颜怜会拒绝她，因为她瞧出来颜怜对她并无好感，不过她也知道这都是拜慕容靖所赐，不觉间觉得慕容靖很是碍眼，于是转身对慕容靖说：“你走吧！我们的关系不会再继续了，哦，不对，我们本来也没什么关系”。
　　
　　“羽瑶，你这是什么意思？”虽然童羽瑶已经说的很清楚，他也听得很清楚，也理解了这句话的意思，可是他还是忍不住要问，因为他不想断绝与童羽瑶的关系，因为这不单单关乎着他个人的感情，还关系到他们家企业的兴衰。
　　
　　“慕容靖，我话已经说的很清楚了，你也别把我当傻瓜，你以为我不知道你接近我的原因吗？你们休想借用我来帮你们，话说到这，你也自己识趣点，别让我把话说清楚和说绝”。童羽瑶派人查过慕容靖家族企业的经济状况，知道他们家的超市因为经济不景气，外加被一些国外大的连锁超市的挤兑，现在收支已经差不多成了一条直线，为了融资搞大企业，让自家的超市有能力抗衡那些大超市，慕容家想到了连亲，借助别人的财力扶植自己的企业，所以经人介绍，就认识了童家的老爷子。
　　
　　慕容靖气得讲不出话来，他还真的是小瞧了童羽瑶，看童羽瑶外表温温柔柔，柔柔弱弱的，以为比较好骗，没想到……，真是丢脸丢到家了，而且还是在颜怜面前，真是给人看笑话。慕容靖怒哼一声，转身走人，他再也不在这两个女人这边受气遭罪了，天底下喜欢他的女人多了去了，他这是何必和何苦呢？不过经过这次，估计他也没脸再在这两女人面前出现了。
　 
 43、第43章 ... 
 
 
　　
　　颜怜看看慕容靖的背影，又看看童羽瑶，心里忽然很是解恨，对童羽瑶便少了排斥的反感。
　　
　　“我们走吧？”童羽瑶懒得再看慕容靖，慕容靖的虚伪她已经见识多了，庆幸自己不傻，没被他骗了，不然今后真的是有罪够她受的。
　　
　　颜怜想想既然童羽瑶找她与慕容靖无关，又好奇她找自己有什么事，于是便答应了一起吃个饭，谈一谈。
　　
　　在一家高档的法国餐厅，这是一家全市最高的一家餐厅，坐在窗边，全市大部分的面貌尽收眼底，视野特别的好。
　　
　　“你找我什么事？”颜怜开门见山的问。
　　
　　“没什么，就是想交个朋友，其实，我认识你爸爸和哥哥，我们的父亲是老友，所以，也想认识认识你”童羽瑶搬不出别的理由，也只能搬出这个牵强的理由了。
　　
　　“是吗？”颜怜心想，认识她家人和她有什么关系？她爸爸和哥哥的朋友多了去了，难道她都要认识？还是他们都要认识自己？那不够她累的？不过这些话她也只是心里想想，因为毕竟她们的父亲是朋友，她不想破坏关系。
　　
　　“今天中午，我去见客户，你猜我见到了谁？是那晚在海边和你在一起的女子”童羽瑶想先得找个对方感兴趣的话题拉近两人关系，大家都还陌生，需要一些共同话题，而柴枫刚好是最好的话题，她如此认为。
　　
　　果然，颜怜听到对方提到柴枫，心里微微一震，可脸上不着痕迹，淡淡地应了声，“是吗？你们找他们公司搞装修吗？”找柴枫公司，又见柴枫的，谈的公事估计也只可能是装修了。
　　
　　“你们的关系应该很好吧？”童羽瑶没回答颜怜的话，反问，因为她知道颜怜也只是随口问问的。
　　
　　颜怜一怔，不觉之间一个苦笑，“你约我见面，就只是想认识一下吗？”颜怜避开话题，她不想谈柴枫，柴枫现在是她心底的痛。
　　
　　童羽瑶正要接话，忽然被一个男子的声音打断了：“哟，这不是颜总吗？好巧啊！来这里吃饭？要不要一起啊？我约了几个朋友一起吃饭”，来人是宏伟集团的苏成，他嘴上这么说，当然不是真的想和颜怜一起用餐，他知道颜怜也不会与他一道。
　　
　　颜怜看到苏成，气就不打一处来，不过表面硬是挤出一丝笑容，回答：“的确很巧，不过不打扰苏经理和朋友用餐，我和朋友一起”。
　　
　　苏成转头看了眼童羽瑶，心中震惊， 
 43、第43章 ... 
 
 
　　脸色一变，但很快又被讨人厌的笑容掩去，“那就不打扰你和朋友用餐了，我先走了”，说完，赶紧离开。
　　
　　苏成的表情变化虽然一闪即逝，但是还是被颜怜扑捉到了，心中奇怪，开口直接问童羽瑶，“你们认识？”颜怜视线瞟了一眼苏成的背影。
　　
　　童羽瑶微微一笑，轻描淡写，“见过，之前他来我们公司闹过”。
　　
　　“闹？”颜怜惊讶，心想像苏成这样城府那么深的人，会跑到别人的公司闹？
　　
　　看到颜怜似乎对这件事感兴趣，童羽瑶赶紧抓住话题，“是的，不过也大概多半年前的事情了，那时我刚回来接手元泰，有一次我到我们公司股票经理那里谈些事，他就那么闯了进来，说我们公司股票经理提供错误建议，害他损失了几千万”。
　　
　　损失几千万？颜怜心底暗念着，我怎么就没想到呢？可以从他的个人财务下手……，看来她最近真的是为了私人感情脑子都变笨了，这下心底有了主意，知道如何着手去解决这件事情，心底不免有些舒畅，不过想到这件事解决后，她也可以离开Z市了吧？想到离开，不免有些惆怅和不舍得，但是，她也只有离开这里，心里才会舒服一点吧？
　　
　　“怎么了？”看见颜怜默默不语，神情凝重，童羽瑶忍不住发问。
　　
　　“没什么，鑫源证券的童董事长是你什么人？”苏成的事属于公司的机密，颜怜当然不会告诉童羽瑶，于是转了话题。
　　
　　“我爷爷”童羽瑶老实回答，因为也没有隐瞒的必要，再者也瞒不住，她们两人的老爹还是朋友。
　　
　　“哦？据说童老爷子只有一个孙女，那将来鑫源的主事人就是你了”其实是谁都无所谓，和她颜怜无关，她也是闲聊而已，总不能两人坐着不说话吧？于是一顿饭下来，话说了很多，但都是不痛不痒的闲话家常。
　　
　　回了家，颜怜舒舒服服地洗了个热水澡，刚想休息，电话就响了，看来电显示，是陈柠的，颜怜接起电话，“喂，有事？这两天怎样？”因为这两天都没见到陈柠的影子。
　　
　　“就那样，不小心被老爷子逮住了”电话那边传来陈柠无奈的声音。
　　
　　“他没怎样你吧？”颜怜有点担心，因为她知道陈柠的爷爷可不是好惹的主，她都是避之而无不及的。
　　
　　“还能怎样，要闹几年前也闹够了，我还是少在他眼皮底下出现为好，所以，我买了明天的机票，准备回部队了 
 43、第43章 ... 
 
 
　　，今晚想去山顶呆呆，陪我一起吧？我们好好聊聊，回来这么几天，我们还没时间好好聊聊”。
　　
　　“嗯好，你在哪里”？
　　
　　“你楼下，我等你”说完，陈柠就把电话挂了，点燃一根烟，双目呆滞地缓缓的抽着。可是没一会，涣散的视线忽然集中，整个人一震，再定睛一看，她没有看错，她看到了柴枫，柴枫这会正一动不动地站在颜怜的楼下。陈柠忍不住笑了起来，算这家伙识相，不枉费颜怜对她的心意。
　　
　　陈柠打开车门，下了车，把手里的烟掐灭，走向柴枫……
　　
　　“诶，柴枫，找颜颜吗？”陈柠的这句话腾空出现，把正踌躇纠结着要不要上楼找颜怜的柴枫吓了一大跳，赶紧回身，看到了站在自己背后的陈柠，一惊，不好意思一笑，“我，我……”，柴枫语塞，不好意思说出口，主要是因为自己心虚。
　　
　　“你来到这里，肯定是要找颜颜吧？你没先打电话给她？”陈柠还不知道她们两人之间发生了什么事。
　　
　　“没，没有……”柴枫觉得有些话还是当面说比较好，在电话里说不清楚，而且，她也不知道颜怜会不会接她的电话，就算接了，对着电话，见不到面，有些话不好讲，重要的是那样太没诚意了。
　　
　　“我明天就要走了，你要好好对颜颜，如果你伤害她的话，我绝对饶不了你”她陈柠这辈子就这么一个好友，虽然颜怜的幸福她负责不了，但是她想自己能为她护航，希望能看到她幸福。
　　
　　“你明天就走了？”柴枫没想到陈柠会这么快就走，“哎，我怕我没那个机会……”，毕竟颜怜肯不肯原谅她还是一会事呢！
　　
　　陈柠终于觉察到了端倪，不由得认真打量起柴枫，柴枫这么晚在颜怜的楼下踌躇着不敢上去，又事先不打电话，这会又这么说，难道她们两人之间出了什么事？ 

作者有话要说：今天发三章，完结~




44

44、第44章 ... 
 
 
　　正在陈柠打算问柴枫她与颜怜之间怎么了的时候，颜怜出现了，看到柴枫，颜怜也很惊讶，不用多猜都知道柴枫是来找自己的，心底生出些许开心，但是她向来自尊心比较强，一想到柴枫推开她，她的没办法让自己马上原谅柴枫。于是板着脸，从柴枫的身前走过，拉着陈柠，“走”。
　　
　　“颜怜……”柴枫赶紧出声叫颜怜。
　　
　　“颜颜，你，你不理她啊？”陈柠边被颜怜拉着走，边问着。
　　
　　“颜怜，我有话想和你说，可不可以给我点时间？”柴枫从来没这么低声下气的求过任何人，这次，她是把她从不肯卸下的自尊给完全卸下了，因为如果颜怜再不肯原谅她，她怕自己真的会被自己的心给逼疯，这种感觉太难受了，不管是醒着，还是睡着，心都一直难受着，难受得让自己想抓狂，她再也回不到以前的平静，所以，只要能让自己的心安分下来，让她做什么都可以。
　　
　　“现在没时间，有时间再说”其实颜怜的心一直嚷着让她赶紧原谅，因为只有这样闹腾的心才能安下来，可是自尊心作祟的这刻，她开不了口就这么容易原谅。
　　
　　“好，你什么时候有时间？”柴枫这会豁出去了，无论如何，她都要争取个机会和颜怜好好聊聊。
　　
　　“再说”颜怜说完，上了陈柠的车，催促着陈柠：“开车”。
　　
　　陈柠从窗口看着柴枫，无奈的摇了摇头，踩下油门，离开。
　　
　　“你们怎么了？”陈柠问颜怜。
　　
　　颜怜一脸的哀伤，缓缓摇了摇头，那样的事，她说不出口。
　　
　　“我不知道你们两人之间发生了什么事，但是看得出来她是在乎你的，而你肯定也是在乎她的，我就是不懂了，如果你们两人彼此有感情，彼此在乎，不管是谁做了什么事让对方生气，只要不是背叛，只要不是出轨，都应该好好找个机会谈谈，早早把事情解决了，拖得越久越伤害感情，自己也难受，感情是需要经营的，需要双方去维护的，而不是任性的去伤害，去计较谁对谁错的，我相信，只要有爱，没有谈不妥的事情，只是看双方肯不肯各退一步而已，何必去折腾自己爱的人，折腾她的同时，自己也难受，何必呢！”陈柠絮絮叨叨的说着，不管颜怜有没有听进去。
　　
　　“总之啊，你要记住，没有一段感情是经得住折腾的”看颜怜一直呆呆地注视窗外，也不知道有没有听到自己说话，于是抛出一句结论，希望聪明的颜怜能明白，感情 
 44、第44章 ... 
 
 
　　与商场是不一样的，经营感情才是最深的学问。
　　
　　感情经不住折腾？是啊！可是她对我有情吗？颜怜不知道，她不敢乱猜测，之前她觉得柴枫是对她有感觉的，可是经过这一件事，她茫然了，她已经不确定。她觉得是不是一切都只是自己的自作多情？
　　
　　今晚，陈柠在山顶的酒店订了一间套房，两人坐在房间外的大晒台上，面前的桌子上放着一瓶红酒，两个杯子，今晚，陈柠想和颜怜好好安静的聊聊天。
　　
　　“这两天你干嘛去了？怎么这么快就要走？是因为你们家的老爷子吗？”颜怜喝了一口红酒，问着陈柠。
　　
　　陈柠缓缓摇了摇头，“只是想自己清静一下，好好想想自己到底想要什么，自己今后该如何做”。
　　
　　“怎么？怎么忽然这么想？受到什么刺激了？”颜怜奇怪，怎么好好的要深思这些问题？
　　
　　陈柠把夏玲和她说的话告诉给颜怜，最后问：“你说我是不是也该为自己打算一下了？是不是这样就没办法去爱一个人？没办法给别人安定？”
　　
　　“每个人想要的生活和追求的东西都不一样，她一个人的想法不代表所有人都这样，军嫂很多，只要是真的爱你，就会愿意到你的城市，在那里陪你，一个星期见一次又没什么，主要看那个人够不够爱你，肯不肯为你这么做而已，你也别太放在心上，如果不能支持你事业的女人，不要也罢，不值得你为之付出”这是颜怜的见解，当然不代表所有人，也代表不了所有人，毕竟每个人追求的东西是不一样的。
　　
　　陈柠无奈地笑笑，“或许你说的是对的，不过我也该想想今后的事了，你呢？你还不打算理柴枫吗？可别与自己的心抗衡哦！别到了失去，没办法再挽回的时候才后悔”。
　　
　　颜怜深吸一口清凉的空气，举起杯对陈柠示意了下碰杯，然后饮尽杯中的酒，“我会好好想想你说的话的”。
　　
　　而柴枫闷闷不乐的走出颜怜所住的小区，在门口碰到了童羽摇，心中微惊，因为她没有想到会在这里碰到。童羽遥看到柴枫也微微一惊，因为她也没想到会在颜怜所住的小区门口碰到柴枫，看来柴枫是刚从颜怜那里出来。
　　
　　童羽遥笑着走近柴枫：“柴小姐是刚从怜怜那里出来吗？”童羽摇故意把对颜怜的称呼说的如此亲昵。
　　
　　怜怜？听到这个称呼，柴枫的脸一沉，“你和她很熟吗？”
　　
　　“嗯，还好，我 
 44、第44章 ... 
 
 
　　们长辈是好友，我们自然也比较容易混得熟，因为我们都是同一类人，比较好相处，有共同话题”童羽遥瞎扯着这些有的没的，就是要让柴枫知道她并不适合颜怜，她配不上。
　　
　　“那又怎样”柴枫冷冷地说着，她感觉到了对方的不怀好意。
　　
　　“怎样？”童羽遥轻笑了几声，“别说你不是男的，再加上你的身份，你认为你能和她走多久？我知道你喜欢她，但是如果不能保证一路走下去，你和她在一起，两人最终也只会在彼此的伤害下结束感情，最后变成陌路，更甚者成为仇人，彼此仇恨，你愿意看到这样的情况发生在你们之间吗？所以，如果你不能给她一辈子的幸福，你还不如就此打住，其实做朋友没什么不好，更可以长久，又不会伤害，不是吗？”
　　
　　无可厚非，童羽遥的这些话是很现实的话，也是许多人都深刻明白的，她不是瞎掰，这点柴枫很清楚的知道。“你想怎样？”
　　
　　“不是我想怎样，我为你们好”这当然不是童羽遥说这些话的目的，柴枫不是傻子，当然也不信，心中猜测，难不成这女人也喜欢颜怜？不然为何和她说这些？还那么暧昧的称呼颜怜？“你是觉得你比较适合她是吗？”柴枫一声冷笑。
　　
　　“起码比你适合”童羽遥笑笑，看来柴枫不是傻子，“其实社会是很现实的，一段感情说不准能走多久，要不我拿一件东西和你换？绝对对你有利”。
　　
　　柴枫冷眼看着童羽遥，转身就走，她的感情轮不到别人来为她做主，所以她不想理她。
　　
　　“300万美金，一栋豪宅，还让你升为副总经理，怎样？这样换一段不知道能走多久的感情，而且保证不会有好结局的感情来得划算吧？有了这些，你的生活会比现在好很多，而且你要再找段与你匹配的感情也不难，物质加感情，这是许多人梦寐以求的”童羽遥觉得现在的社会现实的人很多，她觉得这样的条件足够让一个人抛弃一段感情，毕竟一辈子不可能只爱一次，没了这段感情，还会有下一段，这世界，不是没有了谁不行。
　　
　　这些条件的确很诱人，也是她一直在努力奋斗的目标，现在，只要她答应，她就可以得到她一直苦苦追求的一切，柴枫不得不佩服这个女人，很清楚如何去收买一个人，在这样的社会，在感情不再执着的社会，在物质越来越被人看重的社会，这样的条件简直太过于诱惑人，几乎很少有人能够坑距。柴枫转回身，走回到童羽遥的面前，冷冷地说：“你以为自己有钱就了不起 
 44、第44章 ... 
 
 
　　吗？你凭自己能力赚的有多少？你以为你自己比人优越，高人一等吗？你只是运气好，生在一个有钱人的家而已，除此以外，你那里比别人好？在我眼里，你还不如那些用自己的血汗，凭自己的能力赚到钱的人好，都不知道你的优越感是哪里来的，少拿你爹妈的钱侮辱人，这也是侮辱你自己。对，现在的社会，钱越来越被人看得重要，也可以买到感情，但是颜怜的感情是纯净的，她也不是东西，不是用钱来买来换的，这首先，你就侮辱了她，你根本不懂什么是感情”。柴枫气的把话说完，她虽然穷，虽然不比她们有钱，但是起码她有骨气和尊严，最讨厌别人拿钱来砸她，再说了，她现在赚的钱虽然不多，但是也足够花了，而且都是不昧着良心，名正言顺挣回来的，花了心里也舒坦，要是拿了她的钱，还指不定被自己的良心谴责到猴年马月去，一辈子是可以有许多段感情，但是，能让自己痛不欲生，肯放下尊严，让自己想牺牲一切都想挽留的人和感情不多，她不想放弃，除非是颜怜不愿意，不然，她绝不放手。
　　
　　




45

45、第45章 ... 
 
 
　　第2天下午，童羽遥忽然现身在颜怜的办公室，颜怜直直的瞅着童羽遥，不知道对方来公司找她的用意？难不成她们之间还有公事？
　　
　　“是不是觉得奇怪我会来公司找你？其实也不用奇怪，因为要约你出去还得费脑子想理由和借口，所以干脆我就直接登门拜访了”童羽遥笑着坐到颜怜对面的椅子上。
　　
　　“这就是个不错的理由，你找我有事？该不会来我办公室闲聊吧？”颜怜放下手头的工作，身子靠进椅子里，看着童羽遥，她算是看出来了，这女人表面看着柔弱，其实精明能干得很，看来鑫源是不愁没人继承家族企业了。
　　
　　“你听听这个”边说，童羽遥边拿出手机，手指在屏幕上点了几下，然后把手机放到颜怜的办公桌上，没一会，手机里传出了柴枫的声音，把毫无思想准备的颜怜着实吓了一大跳，惊讶地表情立马显现在了脸上，“这是？”
　　
　　“你听听再说”童羽遥示意颜怜认真听。原来童羽遥把昨晚她与柴枫的对话给全部录下来了，听着她们两人的对话，颜怜胸腔都要气炸了，因为眼前这个女人竟然背着她私下去找柴枫的麻烦，还企图用金钱和权势引诱柴枫放弃这段感情，不过幸好被柴枫严厉拒绝了，所以心里总算有些欣慰，看来自己感情所托非人，看来自己还是有点眼光的。不过也气童羽遥的手段，于是冷着脸问童羽遥，“你这是什么意思？你把我当什么了？”
　　
　　“你先息怒，我也没有蓄意要摆她一刀，只是昨晚想去找你，在你小区门口撞见她，于是想试探下她对你的感情，也想试试她这个人，如果她昨晚被我说动心而放弃你们感情的话，那我也算做了件好事，让你看清楚她的为人，让你早点离开这样人岂不是好？省得日后伤心，如果像现在这般，她把金钱和权势都抛开，还是坚持你们的感情的话，那也帮你证明了她的人品和对你感情的深厚”童羽遥把自己的用意说着。
　　
　　“那我岂不是还要感谢你？”颜怜冷笑一声，这女人把话还说的真动听，说来说去，好像最终都是为她颜怜好，可是她不需要这样的试探，这是干涉她的感情，她的感情不需要任何人来干涉。
　　
　　“这倒不用，其实我也不是卑鄙的人，我今天拿这个给你听，就是不想瞒着你，不管她最后选择的是什么，我都会告诉你，现在她赢了，我也敬服她的为人，所以，虽然我也喜欢你，但是如果我是她的话，我也不确定我会坚持感情而放弃物质，因为物质是最实在的东西，而感情是很飘渺的，没人 
 45、第45章 ... 
 
 
　　能确定一段感情的保质期是多久，所以，这场战争还没开始，我就输了，而且输得心服口服，所以我把这些话放给你听，是想告诉你，你找到了一个可以值得付出的人，我衷心祝福你幸福”这是童羽遥心底的话，她做人做事坦荡荡，不会耍阴招，虽然手段是有那么点不光彩，但起码她不会玩阴招。
　　
　　听了童羽遥这般发自肺腑的话，让颜怜对童羽遥刮目相看，在这会，才对童羽遥产生出了些许好感，看来，童羽遥是个可以做朋友的人，于是发自肺腑的说了句：“谢谢”。
　　
　　“不用谢，我来也不是为了讨你这一声谢谢的，我是来讨你这个朋友的，不知道你是否愿意结交我这个朋友？”童羽遥不是不会玩手段，但是为人还算真诚，她知道什么时候该争取，什么时候该后退，她知道怎样才是对她最有利的。多个朋友比多个敌人好。
　　
　　颜怜看了童羽遥一会，脸上露出笑意，“很高兴结交你这个朋友”。
　　
　　童羽遥走了后，颜怜靠着椅子，怔怔地出神，她是不是该找柴枫了？陈柠对她的劝说一直在耳边回响，从柴枫和童羽遥的对话可以看出柴枫对她是有感情的，不然也不会选择坚持这份感情，毕竟童羽遥开的条件很是诱惑人。但是童羽遥对柴枫说的话也是事实，一段感情能走多久，没人能够知道，况且她家人的那关需要两个人的努力和坚持，她该如何选择？颜怜现在头又疼了。
　　
　　颜怜在办公室一直这么傻愣愣地坐着，直到屋内漆黑一片。颜怜脑中一直回响着与柴枫相处的一幕幕，从认识到相处，到那一吻……，忽然，颜怜有了主意，让上天来帮她们决定，如果她们真的有缘分，那不管以后的路有多难走，她一定坚持下去。于是，她给柴枫发了一条信息，“明天我会去我们认识的地方，如果有缘在那里相遇，我们就一起努力携手走完余生，如果没能相遇，我们就忘掉彼此吧！”
　　
　　柴枫收到这条消息整个人就蒙了，全身的力气似乎一下子被抽完，她们在国外认识，她们认识的那个地方那么大，要找一个人谈何容易？这不等于是判她死刑了吗？回过神的柴枫赶紧拨打颜怜的手机，可是对方手机已经关机，这可把柴枫给急的，没办法，就算是大海捞针，她也要捞这一会了。于是赶紧订了机票，请了假，回家收拾行李去了。
　　
　　柴枫也不知道颜怜几点的飞机，为了争取时间，她买了最早班飞机。到了D国C城，柴枫一刻都没歇下，把行李往酒店一扔，人就出去捞针去了，她第一个要去的 
 45、第45章 ... 
 
 
　　地点就是她们第一次见面的地点，那次她拿照相机拍了颜怜，然后颜怜抓住她让她删照片……，事情已经过去两年了，可仿佛还是昨天的事，历历在目，可是，眼前没有颜怜，寻遍了整个广场都见不到她的人影，看来，颜怜并不在这里，柴枫有些失落。
　　
　　柴枫接着来到了她们第2次撞见的酒吧，可是还是没有见到颜怜，这下，她心里的希望都快要破灭了，因为最有希望找到颜怜的这两个地方都找不到，现在她要去哪里找？脑中此刻只出现四个字：茫茫人海！
　　
　　3天过去了，柴枫每天跟个无头苍蝇一样流转在C城的所有她所想到的场所，可每次都是希望过后就是失望，3天了，她不知道颜怜在D国待过久，时间过去一点，她的心就往下沉一分，难道她们真的是无缘吗？
　　
　　时间一点一点过去，转眼半个月过去了，柴枫几乎跑完了C城所有她想到的地方，也在C城留下了她匆忙的痕迹，这么多天了，或许颜怜早就回国了吧？柴枫的心跌入了谷底，她越来越后悔，在当初颜怜愿意和她在一起的时候自己干嘛去了？不好好珍惜机会，到了这会等人不见了才来着急寻找，自己这不是犯贱吗？可是现在后悔又有什么用？一切都不是她能够左右的了，看来她也该回国了。现在，柴枫身心疲累的连苦笑都给不了自己。
　　
　　柴枫订了回程的机票，领着行李，出了酒店，坐上了出租车，说了要去的地址，车缓缓离开酒店，往机场开去。
　　
　　其实柴枫不甘心，可是又有什么办法？她已经几乎跑遍了C城就是找不到颜怜，感觉颜怜根本就不在C城，看来她们之间真的是无缘。拖着疲累的身体登上飞机，坐在机舱里，呆呆地注视着窗外的一切，很快，她就要离开C城了，很快，她和颜怜的感情就要划下句号。想到要在这段还来不及开始就要匆忙划下句号的感情，心就忍不住的痛，眼泪控制不住的滴落，再见了C城，再见了颜怜！我不会忘记你，我会把你深埋在我的心里，尽管想起你的时候心会很痛，但是，我还是舍不得把你抛出心底，虽然我们的回忆是那么的少，但是足够让我回忆一生。
　　
　　坐了二十多个小时的飞机，飞机终于抵达了Z市，看着这个熟悉的城市，柴枫的眼眶又一热，因为已经物是人非，就算今后见到颜怜，她们也已经不再一条平行线上，路归路，桥归桥，她们不再有交集。
　　
　　柴枫拖着疲累的身体，终于回到了家，从包里拿出钥匙，打开屋门，房间里的灯亮着，柴枫奇怪，难道自 
 45、第45章 ... 
 
 
　　己走前忘记关灯了吗？但是，为何她还闻到一股香味？是牛肉的香味，还有她最爱的炒尖椒的味道，柴枫整个人蒙了，赶紧退了几步，抬头看门牌，没错啊，D座1018室，是自己的家啊！可是怎么房间里会有菜香味？难道是夏玲？不对，夏玲之前打电话跟她说她已经找了个离公司比较近的地方租下了，也早就搬过去了，那房间里会是谁？
　　
　　柴枫赶紧扔下行李，跑进屋，看到了正站在餐桌边往蛋糕上插蜡烛的女子，眼泪禁不住又夺眶而出……
　　
　　“这是我们的纪念日，所以必须有蛋糕”颜怜对着柴枫甜甜地笑着。
　　
　　柴枫再也忍不住了，跑过去紧紧把颜怜抱进怀里，不管一切地哭了起来。
　　
　　颜怜也紧紧地抱紧柴枫，好一会后，才哽咽地说出一句，“我等你很久了”。原来颜怜根本就没去D国C城，这只是在考研柴枫爱她的程度，如果柴枫只找了两三天就放弃的话，那她就不会选择和柴枫在一起，她打定主意，只要柴枫坚持过1个星期，她就会义无反顾的和她在一起，因为只有爱的感情深，她们才能一起解决今后要遇到的困难，携手走下去。所以在一个星期后，颜怜每天都打电话查从C城飞回Z市的乘客名单，今天，她终于等到了。
　　
　　 

作者有话要说：完结，下一篇开灵异的，有兴趣的童鞋可以关注一下~~



