文案：

戳我一下会怎地？你说会怎地？
 不能怎地就戳我一下嘛，戳我一下，戳我发财，快戳！
 
有厨子，有网游，有JQ，有猥琐，有奔放，有御姐，有女王，有小白，有萌系大众！
 
组词连句便是：
 
有一位御姐厨子喜欢玩网游并且十分奔放，她拥有大批的萌系小白众热烈追捧，后来这位御姐厨子与一位打法猥琐的女王扛上了，于是乎，JQ也就发生了。
 
表面上看是网游文，其实这是一篇集猥琐与奔放的天雷文。
 
如有雷同――就凑合看吧！
 
傻乎乎控，反应迟钝控，天雷控，狗血控，胸控，屁股控，各种控，尽在其中，我说过，戳我一下，会给你带来不一样的惊吓！
 



1、第一章 ... 
    初遇柏薇的时候，三成以上的人会直接把她与‘能喝’联系在一起，柏薇=百威，好歹这也算是个带有国际化的名字，尽管柏薇一直强调她姓bo，念二声，但大家为了方便记忆，还是bai薇bai薇的叫着，而这一叫就是十多年。
    
    “好好的一个大姑娘，怎么叫了个啤酒的名字？”
    
    男子笑了一下。
    在他说这句话之前柏薇一定会被他这种微笑迷得口吐白沫，但在这句话之后，她捕风捉影到两个字眼，‘大姑娘’和‘啤酒名’，天煞的爆点被戳到了，柏薇从淑女俨然变成了悍妇。
    
    “啤酒怎着了，总好过您，狄嘉，怎么起了个奥特曼的前缀？”
    
    柏薇回击道。
    
    柏薇是个天生脾气古怪又偏偏搭上一副相貌娇美看似好骗的花瓶女人，而她的古怪绝对是鼻祖化的层次，在她对面坐着的男人叫狄嘉，在这间酒店任大堂经理，在这两个人妈的眼里，他们绝对是一对天造地设的男女。
    
    “这姑娘讲话真冲。”
    狄妈用异样的眼光看着柏薇，柏妈赶紧挽回的解释，“薇薇平时很乖的，尤其是孝敬老人，在家里的时候很听话！”
    
    “这倒是真的！”
    柏薇叉起一口蛋糕送进嘴里，出其不意的接着说，“要是不听话的话，也不会被你骗来这儿。”
    
    狄妈的眼神更加异样……
    
    酒店餐厅的装潢十分漂亮，特别是天棚的那盏水晶吊灯，奢华夺目，提升了整个空间的档次，能来这里的人非富即贵，柏薇心想，怪不得她一向抠门的老妈会突然叫她到这里吃饭，原来是把吃饭当晃子实则相亲罢了。
    
    这里的西点味道一般，至于为什么会宾客如云，柏薇猜大概是贪图这个高贵的气氛吧，她对令自己不满意的东西从来都是难以下咽，只吃了一口便觉得胃里满满的。
    姓狄的一家低头品尝着做功精美的蛋糕，似乎非常享受，这更使柏薇确定，她的Pass是绝对明智的。
    
    与她们相临的另一桌与柏薇的情况相差无几，西服笔直的男人，对面的女人则戴着一个时尚款式的口罩，而且头上还有一顶欧式范的帽子，柏薇看不清女人的样貌，不过从轮廓和打扮来观察，她敢断定，那个女人一定很漂亮。
    
    他们各自旁边都坐着一位年龄稍大的妇人，相亲的经验多了，柏薇一瞧便知是他们的父母。
    令她不能接受的男人就与令她无法满意的味道一样，柏薇只会选择困置在那儿，冷冷清清的一顿饭让她对临桌的那场相亲记起了兴趣，柏薇玩弄着咖啡杯，耳朵却早已经飞到了隔壁。
    
    “女人过了二十八可就不值钱了。”
    隔壁男子的母亲说。
    
    然后狄嘉的母亲似乎也听到了，她突然停下咀嚼嘴里的东西，很小心谨慎的问柏薇，“你属什么的？”
    
    稍微动点脑子的人都知道，狄妈想问的是她的年龄，柏薇冷眼回道，“26。”
    
    对面女人的母亲代替自己女儿回答，说，“刚过完生日，26岁了。”
    
    柏薇忍不住看向那个从开始到现在一直都未说过话的女人，她们都26岁，按男方母亲所讲，应该是急速奔向‘不值钱’行列里的库存级别了。
    
    男方母亲深思熟虑的点点头，但很不解她的打扮，于是问，“照片很漂亮……但是现在？”
    
    “感冒了，怕传染给别人。”
    
    “很有礼貌嘛。”妇人表示理解，然后又问，“杜小姐这么漂亮又这么有修养，应该在外企工作吧？”
    
    听到这，狄妈也开始小心试探，“刚才光介绍我家狄嘉了，一直忘问柏小姐在哪高就？”
    
    问题的先后取决于回答的秩序，理应，该是临桌先回答。
    
    1号回答者，美女的母亲。
    她正要回答，便立马被美女拦了住，女人抢言说，“无业。”
    这会儿，听到人都不免一个惊讶，男方的脸色更可想而知了，26岁的女人告诉他她现在无业……
    “这？……”男人一时间不知该说什么好。
    
    “下岗了，被炒了，游手好闲，明白了？”美女做着补充。
    
    美女母亲的脸色不比对方好到哪去，这番话尽管不长，但攻击性却非常之强，柏薇再次去注意那个女人，不过女人遮挡的较严实，柏薇看了半天也有什么意外发现。
    
    2号回答者，柏薇。
    
    “掂勺儿的！”柏薇说。
    
    “噗！！”
    
    显然，已经有人被雷倒了。
    
    “厨子？！？！”狄嘉的惊讶真让人情何以堪。
    
    又一次同样的时刻，柏薇和对面的女人几乎同步起身，同步拎包，同步迈出位子，两人过于默契，甚至像事先一早商量好的，多一秒不留，少一秒不走。而女人也觉察到了这股莫名其妙的默契，女人的目光正好碰撞到同样好奇的柏薇，在短暂的几秒钟时间内，柏薇被这个眸子吸引了，但那个女人却走得决绝，不多停留绕过她离开了酒店。
    
    柏薇顿时觉悟什么叫作真正擦肩而过，这种感觉太让人不爽，她心里不痛快这种被忽视的感觉，等她离开酒店在街上闲晃的时候，脑袋里仍存留着那个女人的眸子，尽管只有几秒，但还是可以杀人而无形的，这就是传说中的――秒杀！
    
    柏薇觉得自己是一见钟情，而那个女人给她带来了挥之不去的一种情愫。
    
    ――
    
    两场相亲，四个家庭，落了下不欢而散的结局收场谁的心情都不好，柏薇的母亲叹了口气，向狄嘉的妈解释，“你别信刚才的话，其实我们薇薇在西餐厅工作，主要负责西点，她还是大师傅呢，在行当里也算小有名气。”
    
    隔壁女人的母亲也叹了口气，道，“你知道我爱人去世的早，走的时候留下间律师事务所，我又什么都不懂，所以一直由若年打理，她一年到头的忙，都26了身边还没个人，这不我才跟着着急。”
    
    两位母亲均再次叹息，就似之前的她们女儿的那种默契。
    
    柏薇回到家里给自己老妈去了电话，报了平安也就准备洗澡休息，泡泡浴一向是柏薇的最爱，尤其是水果味的精华，她经常管这种香法叫‘开胃’，说的跟吃过一样。
    
    前几年从烹饪学校出来，从连厨房都没资格进一直到现在负责西点的主要师傅，柏薇拍拍脑袋，提示自己千万不要感慨世态炎凉，不然的话就说明自己已经迈入老年化，而她的人生格言并不允许这种未老先衰的事发生，柏薇突然在浴缸里大叫：“奔放起来吧！”
    
    洗完澡时间还早，通常这段时间柏薇都会花费在网络上，特别是几个月前迷上了一款竞技游戏，后来只要一有时间她就会泡在上面，玩游戏要比谈爱恋方便的多，想玩就玩，不想玩就关掉，任由掌控，赢了是一种光荣，输了大不了换个房间重新开始，一张战线清零卡又可以让战绩恢复到初始状态，人有足够的理由选择沉迷游戏，现实压力那么大，总该找一个可以以自我为中心的世界来宣泄。
    
    柏薇熟练的点开‘穿越火线’，然后敲上账号密码，再挂上YY，进入公会频道，调好耳机声音，便准备随时开战。
    常玩游戏的人都知道，无论是在什么类型的游戏里面，女性玩家绝对吃香，有什么好活动通知你，有人对你不客气也会帮着你打口角战，打战队比赛的时候又肯带着你，哪怕你的战绩垃圾到倒数第一，还有些人购买道具的时候顺便送你一份，这些都是柏薇曾听到过的优待，当然她属于优待范围之外的，因为柏薇的枪法太狠，意识准确，装备齐全，反应敏捷，当之无愧的四项大手子。
    
    才刚上游戏没几分钟，战队聊天屏幕就开始不停的滚动起来，加入海阁的人如果不是技术过硬，那就是钱够厚实，柏薇属于前者，她可不想拿着自己辛辛苦苦赚来的人民币去没命的刷荣誉去。
    
    海阁-郭郭说：薇姐上线啦，太好了！一会儿打服战去！没薇姐在我发挥不出来，薇姐V5！
    
    海阁-橘黄说：信薇姐，原地满血黄金爆头。
    
    柏薇受不了的发个 0 _0 表情过去，敲击键盘：孩儿们，迷恋归迷恋，但不要太疯狂，正确的迷恋才是王道。
    
    海阁-七仔立马回复：薇姐果然凶猛……哥儿几个打算一块儿膜拜。
    
    随后一连十多个人一同回复：薇姐，V5！
    
    海阁的队长是一个位标准的有钱人，传说中这位叫‘阿布’的人兄一年光是对战服奖励的发放就有四五万多，这还不加上日常维护开销，柏薇每次听到关于‘阿布’的消息都会掰手指头算，她赚得不少，但若让她每年拿出四五万来给别人花，那还真不是一般心态能够做到的。
    
    柏薇在游戏上的名字叫海阁-薇薇，很俗气的名字，不过对于年迈26的她来说，非要取一个什么不乖，爱你，小呆，小白之类的萌系和YD系的名字，那着实是难为她了。
    
    柏薇进入战队的常驻房间，就看见聊天框不断的刷新着各种颜色文字的消息。
    
    海阁-临界说：等会儿要跟‘娘子军’打仗了，兄弟们，绝不能因为她们是女的就不开枪啊，哥们儿咱必须出息！
    
    临界是海阁里面较为出色的服战指挥，为人风趣幽默，只是人长得发`碜了点儿，柏薇第一次在QQ上看到他照片的时候，足足笑了半个钟头。
    
    服战7V7，属于精英战，柏薇刚进房就觉得手心在不自觉的冒汗，Zero度丿是出了名的女子战队，队长谁都没见过，但传来传去都说是位难得一见的大美女，男性玩家十分关注这个战队，随后有大批女玩家投拜Zero门下，目的之一是战队福利待遇好，目的之二是为了更加惹起男性注意。
    
    YY的服战专用频道随着游戏进度条的读取开始热闹，郭郭和橘黄是二狙，两人七嘴八舌的研究着Zero度丿家的鬼鬼和绣绣的闪狙打法，柏薇对狙不甚了解，她在战队里担当冲锋陷阵的角色，游戏刚一开始，闪光烟雾齐齐丢去，柏薇拿着她超萌的刺刀AK开冲，第一枪就来了个爆头，柏薇忍不住奸笑。
    
    “薇姐，A大有四个狙看着，一切小心啊！”
    
    死掉的郭郭刚说完便又见雷达A拐角处显示了一个X，薇薇对着麦吼道，“真受不了女人的打法，干嘛这么慢吞吞的！能不能行事儿点？！”
    
    说罢，柏薇利用熟练的点射技巧，成功打死中间的两名敌人，YY里一片尖叫，“信薇姐，原地点射黄金爆头！”
     
作者有话要说：沉默很久已经‘浮出水面’了，虽然都看过前面几章，但还是请大家要多撒花，求各种包养，好求！
2
2、第二章 ... 
    伴随着众人的欢呼声儿，柏薇骄傲的安抚道，“自觉排队尖叫，乖~”
    可这个乖字的回音还未断，柏薇在游戏里的灵狐者便销魂的‘啊~~’了一声儿，紧接着华丽丽的倒地，游戏传来失败的英文。
    
    “妈了巴子的！！”
    柏薇从来不掩饰她的愤怒，她必须要把那个坏她好事儿家伙揪出来，尽管不能蒙头暴打他一顿，但也得狠狠的糟践他一番。
    
    海阁-橘黄在YY里说，“薇姐，是那个叫琉璃的夜玫瑰，用花狙打的，黄金爆头！”
    
    “谁要你重复了，我看得见！”
    柏薇大声儿嚷嚷道。
    黄金爆头那么给力的镜头和那么YD声音她会听不见吗？！她怎么会听不见！被狙打死也就算了，偏偏是爆头，而且还是黄金的，柏薇就此造成了严重的心理不平衡，她必须得报仇，君子报仇十年不晚，女人报仇就地灭口。
    
    柏薇快速的在频道上敲了句话：技术不错嘛，再来！
    而在客气的文字背后，只听YY里响起了一阵杀猪般的声音，“我要杀了她！！”
    
    “薇姐――很行事儿！”众人一齐说道。
    
    第二回合无疑将是柏薇的复仇战，临界指挥在家里留两个大炮掩护进攻队伍，剩下的人待冲小道，保卫者的中门狙击被打死之后，柏薇便开始奔放的进行她的复仇计划，一路连打死两人，冲到A平台，再遇――琉璃！
    
    “冷静，冷静，冷静，冷静――”
    柏薇一直小声嘀咕着冷静，她耍AK最忌讳的就是手抖，尤其对方也是高手，难以控制的强大后座力很容易使自己陷入不益。
    
    在高手的枪与狙对决中，通常只有两种结果，要么你死，要么他死。
    柏薇拿手点射，无奈点了几下命中颇低，因强后座力的缘故所以她必须要放慢节奏，结果那个销魂的“啊~”又一次出现了，柏薇再次光荣倒地，牺牲在敌人的枪杆子下，顺利成为琉璃的炮灰。
    
    “我要杀了她！！！！！”感叹号升级。
    柏薇几乎是跳起来对着电脑喊的，即使海阁是高音质房间，但仍然会有一种令人求生不能，求死不行的回音反复震荡。
    这会儿，屏幕上出现一排字。
    Zero度丿琉璃：下次努力吧。
    
    柏薇很认真的读完这五个字，然后拍起桌子喊道，“虚伪！！”
    
    常跟柏薇在一个频道里混的人都十分了解她的个性，只要一上游戏那绝对变身纯爷们儿，该骂的骂，该损的损，正因这样，所以她的人缘不降反升，游戏上不少人跟她称兄道弟的，总之不夸张的形容，柏薇要是吼一嗓子，肯定有人站出来为她两肋插刀。
    
    第一局九回合黑色城镇打完，海阁仅赢了三局，Zero大胜。至于柏薇和琉璃之间，还是琉璃胜，柏薇输给她三个人数。
    
    第二局仍是九回合，保卫与潜伏对换，海阁为守，Zero为攻，柏薇重整势头，决心要与琉璃决一死战，今天要不赢她一次，那个‘薇姐’的称号就算白叫了这么多个月。
    
    海阁-临界说，“4-1-2，中门留狙，薇薇守B。”
    
    柏薇接到指示跑去B点，打比赛的时候B点压力很大，但玩家却喜欢主守A点，柏薇的人物蹲在仓库的箱子上方，紧紧的盯着潜伏者去B的必经之路，只要一露面，她很有把握先发制人。
    
    在闪光弹和烟雾烟继而之后又是高爆手雷的一阵狂轰滥炸，角度距离问题迫使柏薇损失了点儿血，但露头的第一人立马便被她打掉，而与上局完全相同的是，Zero度的整支7人队伍依旧是全部狙击，柏薇跳出仓库，点了几枪之后很正常的挂掉。
    
    玩爆破的人物死后尸体仍会存在在画面中，柏薇本来要去倒杯水，但屏幕上存活的‘琉璃’如今却诡异的站在了死亡人物的面前，接着琉璃拿出铁锹，蹲下，一顿乱拍乱划……
    
    虐尸！
    
    柏薇顿时炸毛，对方竟然在虐她的尸体，在柏薇眼里，这个琉璃再次严重到蹂躏自己人格的地步，孰能忍她不能忍，柏薇指着电脑屏幕，警告道，“姓琉的，你等着！咱俩没完！”
    
    最终Zero度丿以两局全胜结束游戏，YY里那帮小伙子们个个垂头丧气的回顾自己表现，六个老爷们儿加上一个悍妇竟然被一群号称女人的女人赢了个满堂红，虽然在游戏上他们约好Zero的人下星期要一雪前耻，但谁心里都没那个稳赢的把握。
    
    海阁的精英组里像是在进行‘哀悼’似的沉重，而Zero度这时却是一片雀跃欢呼，鬼鬼更是大展歌喉，演唱了当下最红最时尚最震精的网络歌曲――《爱情买卖》
    唱到剩余的人差点摔了耳机，好不容易忍受完听觉摧残，该进行一如既往的战后会议，其实就是唠唠闲话儿，游戏若想玩大玩强，就跟搞事业一样，必须认真对待。
    
    Zero度丿会议中。
    
    绣绣先说，“听说他家的那个临界是指挥，战术安排的不错，意识也不错，枪法更不错~”
    
    “让你说些有用的，而有用的不是你的发春感言！”花球忍不住制止绣绣。
    
    鬼鬼ID前的绿点亮起，她说，“我觉得还是咱们老大最帅，那个叫薇薇的人是个刺刀狂热派，AK玩得相当厉害，咱联盟的人说以前跟她打比赛的时候，海阁-薇薇是抢金ACE的大手子，要不是咱们老大在，估计也不能赢得这么痛快。”
    
    Zero度丿琉璃的主人是刚收不久的新人，同样也是Zero老大现实生活中的好友，最前进战队的时候也就经过普通审核，一是通过照片和YY确定，二是游戏方面的技术之类。
    
    说到跟海阁打比赛之前，南瓜突然说自己要去男朋友家里见家长而不能上线，7V7少了个人，那时正好被一直以偶像受成员追捧，也同是战队创建人的老大在线，而不管是别的战队还是Zero度自己战队的人都知道，往往像神一样的人物是不会轻易露面的，更重要的是女子战队的老大只要上线，那追求者就断不了的往房间里挤啊挤啊挤啊挤啊……
    
    被著称极品美女玩家的老大呢，ＩＤ叫作：Zero度丿若年
    
    鬼鬼说完七巧紧接着说道，“那这么算来海阁-薇薇就是跟老大交手了？！”
    
    “对啊，她要知道玩琉璃号的是咱们老大，就算输死了也是她的荣幸嘛，多少人想输还没那个机会呢，我看老大虐她尸体的时候好有爱喔！”
    
    “老大，说句话嘛，人家好想你，今年放大假的时候过去请你吃饭好不好？”鬼鬼撒娇的道。
    
    花球突然蹦出，愤恨着斥责她，“你竟然跟我抢老大！！”
    
    “拜托，这里追求老大的人何止你一个，依我愚见，好像喘气的都在勾引老大吧~”绣绣对战队成员感情方向一向保持高度的紧张，正如索马里海盗盯着那过往的船只一样：虎视眈眈。
    
    “行啦，你们瞎折腾吧，我挂机了。”
    
    叫作Zero度丿若年的ID亮了一下，然后便就此沉寂，不过光是凭这一句话，就足够令剩余的六个人为之尖叫半天。
    那么女王的磁性声音，那么冷淡的态度，那么不屑一顾的语气，那么，那么，那么――算了，不说了。
    
    Zero度丿若年一直都是个神秘人物，在玩家论坛里更是与海阁的阿布哥并列第一，成为最神秘最令玩家为之疯狂有十大战队队长之首，海阁-阿布是以重金被玩家崇拜，每月杰出的战队成员最高可奖励一百人民币的充值，而每月会产出20名杰出成员，当然还有什么在线时间最长的奖励，贡献奖励，管理奖励什么的，逢年过节奖励加倍，试问，这位一位超级烧钱的玩家，会不激起您的好奇心么。
    
    而Zero度这个战队更是以‘只收女精英’打响整个服务器，战队的福利肯定没有海阁的那么多，但在十大战队经费里面也属于拔尖儿的。关于这位Zero度丿若年的说法太多，当中最唯一得以肯定的说法就是若年的样貌，在战队建立初期，鬼鬼见过这位神秘队长一面，当时还照了一张照片，她把照片传在空间里，结果后期莫名其妙的出现在官方相册里面，一身女王派头的打扮与身材，与生俱来的绝色样貌与气质，加上有细心玩家的观察，光是Zero度丿若年手腕上那块儿百达翡丽就足够让普通大众连续奋斗好几年了。
    
    这样一个带有传奇彩色的‘风云人物’，哪个人见了会不迷恋的，所以Zero度丿若年的名字一度成了众玩家心目的女神，跟若年打一场比赛，赢了她是足够你用来炫耀牛X的资本，输给她也是一种曾经美好的回忆。
    
    柏薇当然不知道跟自己交手，还接二连三被她爆头的是众人所迷恋Zero度队长若年，如果她知道是若年，那柏薇的反应一定会是――维持原样！
    柏薇不喜欢追捧也不喜欢迷恋，她甚至从未去过官方网站，当然除了下载客户端之外，官方都不去的人就更甭提什么玩家论坛，她觉得玩个游戏认真也罢了，但非要弄得像众星捧月这样柏薇理解不了。
    
    所以柏薇不认识什么若年，也很少听起过若年，就算听估计也忘了差不多，在她的印象里只有阿布，这是他们的队长，想不记得不行。
    然而现在，柏薇的脑子里又多了一个让她记忆犹新的人，并且那个人还给她带来了一次不可饶恕的蹂躏。
    ――琉璃！
     
作者有话要说：花儿请不要忘
3
3、第三章 ... 
作者有话要说：抓虫
    一夜不安的睡眠过后迎来的便是如出一辙的工作，柏薇在一家主打西式点心的餐厅做‘主厨’，平时只负责会员订单，福利一般，收入勉强迈进中产水准，不过在这个行当里，不需要太高学历，也不需要过硬后台，更加不用什么特殊技能，这与一个人的智商没有任何关系，只要肯付出就一定会有收获，简单又易于表达，无非就是好吃和不好吃而已。
    
    而自从韩剧金三顺成功勾引了正太老板之后，做蛋糕的女人与老板的CP似乎成了一则不成文的行规，总之这类罕见型女人才就必须得发生点什么与众不同的JQ才会令人心悦诚服，不然就算是白混。
    
    “薇姐，老板说这次客人订的蛋糕必须要具有特色。”柏薇的徒弟之一阿忍在旁边站着说道。
    
    阿忍这个名字是柏薇取的，原因倒是很简单，他一直处在让她忍受的状态，这个男人最大特点就是在每次说事儿的时候，总会比常人慢两拍儿。
    
    “特色？”柏薇抬高语调，蛋糕的样子和口味是客户自己特别要求的，如今又说要特色，她若真在这上面发挥美术创作，不就等于毁了这份订单？
    
    阿忍一脸沉醉，“就是能让人吃了之后有一种幸福感，归属感，安全感，Sweet~~~~”
    
    “蛋糕里还能吃出安全感？”
    柏薇觉得阿忍的话越来越令她忍无可忍了，便把他推出厨房，“你不如去思考下要如何才能做出‘三感’型蛋糕吧。”
    
    “还有Sweet，这个很重要！”阿忍在出门前强调。
    
    “是是，Sweet，Sweet！”
    
    柏薇只觉得自己被一团黑云压着，阿忍是两个月前新招的西点师傅，优良的天分和高深的潜能都跟他搭不上半点儿关系，但相处之下，柏薇发觉阿忍平时除了人有点儿慢吞吞了之外，人还是不错的，那句话怎么说的来着：贵在单纯。
    
    订单是两个星期前接到的，客户约好中午过来取，柏薇亲自挑选亲自封装，还特别送了一份黑巧克力当作小礼品。
    但到了下午三点订单的主人都还未出现过，后来才来了电话说是稍晚一点儿过来，再然后便没了消息。柏薇之所以会特别关心这份蛋糕是因为从头到尾，这个蛋糕都是由她一个人完成，人对于自己花过心思的东西总是会格外留意，但是她的心血如今换来了一个非常不受重视的结果，直至六点那个人也没出现过。
    
    “就快打烊了，又是一天！”两个年轻的女服务员相互对视一眼，露出一种诡异的笑容，时钟刚响，两人对掌欢呼，“下班！”
    
    柏薇看着挂在墙上欧式老时钟，无奈的回到后厨，阿忍已经换好了衣服，店里也没了客人，而那个蛋糕依然孤零零的摆在架子上等待着它的主人出现。柏薇每天都是离店最晚的人，待店员和师傅离开，她才能闭店，每月拿着吃不上鸡的工钱，却要负杀鸡炖鸡的责任，或许给人打工就是这样，她不止一次想过自己开店，可银行卡里的钱又一次一次抹杀了这位大好女青年一展宏图的机会。
    
    “不好意思，来晚了！”
    
    铃铛晃动的声音与一个女人的声音混合在一起，柏薇听到声音，急忙从换衣室出来，一个长相清清秀秀的女人映入眼帘，但女人谈不上特别漂亮，她的着装颇为正式，规矩工整的黑色西服，手里拎了个普通皮包，风尘仆仆的站在门口，俨然不像是能花几千元订做蛋糕的资本主义者。
    
    “不好意思，我来取之前订的蛋糕，中午有来过电话。”
    女人说。
    
    柏薇走到前台拿出记录订单的记事簿，心想这女人时间算得也够精准，不多一分不少一秒的赶在闭店前出现，若不是凑巧那便就是存心的。
    
    “杜小姐。”女人微微倾着身子朝那个词簿张望着，瞧柏薇纠结的模样又把全称补齐，“杜若年。”
    
    这三个字清晰传进柏薇的大脑，她不认识杜若年是谁，但若年两个字总让她觉得特别熟悉，似乎大概好像可能也许在哪里听到过，若年，若年，若年，若年……
    柏薇在回忆着这个名字，也就不自觉的小声念叨了出来，“杜若年……”
    
    女人干笑了两下，补充道，“我是杜小姐的助理，来帮她取走蛋糕。”
    
    柏薇听到女人的话猛然回过神，不过为时已晚，她的出神与呆愣被对方眼睛的截了图，并且高清回放在面部表情上。
    
    “麻烦签下字。”
    柏薇把记事簿推给女人，走到一边取蛋糕，小盒子精致可爱，卡通人物是柏薇一直很萌的‘大脸’，一个很狰狞的表情加上声嘶力竭的模样。
    
    女人把写签好单子还回去，似乎对柏薇的印象不错，笑眯眯的盯着她看，一度令柏薇有种被戳脊梁骨的毛骨悚然感，她走了两步，女人的目光仍就落在她身上。
    “签好字就可以取走了。”
    柏薇把大门钥匙拿出来，心想着等会儿还得回家杀人，一面着急回去，一面还有人耽误她时间，真是流年不利，命犯太岁。
    
    “不好意思，我还想耽误您点儿时间，请问，这里的接受公司供应的订单吗？”
    女人的出口令柏薇吃了一惊。
    
    她眼前顿时冒出三个字：大客户。
    但店不是柏薇她的，接不接单，具体怎么接单，价钱和细节是怎么安排的她也做不了主。柏薇塞给她一张名片，有点儿敷衍，“这是我们店长的名片，您可以跟他联系。”
    女人看着名片点了点头，这才离开。
    
    比往常晚了十多分钟下班，公交车变得异常的拥挤，而这种拥挤已经远远超乎柏薇的想象，她站在车站望向那辆‘满载正准备而归’的XX路公车，上面每一个人都是接近濒临般的神态，如果此时此刻要她用一句阐述自己的观后感，那柏薇一定会告诉他们：坐11路吧。（11=步行）
    
    这个城市说大不大说小不小，大到每年拥有成批的外来者到这里寻找一份打工的机会，企业家们终日琢磨着怎么在这片土地上多挖点金子银子，地铁站的客运高峰期永远都是停留在24小时。而这个城市又小到能够实现传说中的冤家路窄，小到在成千上万的人口中寻找到自己的另一伴，就连玩个游戏也能产生这种令人无足以语言形容的JQ，亦大亦小，亦小亦大，总归得看你怎么去区分，柏薇好不容易拦下辆出租车准备回家，恰恰又碰见了跟自己相亲的男人的妈，这算是大还是算小呢？
    
    狄母对柏薇印象是相当深刻，这个女人在她脑海中处于绝对的活雕塑形象派，抽象与生动形象，充分体现出一位新时代标新立异的悍妇经典。
    高峰期的出租车不好找，一些年轻人喜欢拼车，但目的地不搭，就算柏薇急切的想与狄母拼车那也是件事与愿违的事儿。
    
    “柏小姐，好巧。”
    
    不知为什么柏薇总觉得狄母的笑容有点儿像容嬷嬷，尽管当初看《还珠格格》时她没有萌上这位实力派老女人，不过对于她的笑容，还是很令人醉生梦死的。（参考图1）
    
    “阿姨好。”
    柏薇客气的打招呼。
    
    眼前的一辆车，两个各奔东西的女人，理应是柏薇先抢到的，但长辈在面前，多少使她为难了些。在马克思哲学理论与老子的道德论双向影响下，柏薇做出了一个非常艰难的决定，她道，“阿姨，我那头儿还赶时间，改天聊！”
    说罢，柏薇灵敏的钻进车里，车门一关，扬长而去，为了一个山寨容嬷嬷让她放弃‘回家杀人’的使命，值得么？？
    
    ――
    
    一个奔放的女卡通人物花纸围在巧克力的铁盒上，从蛋糕店里刚走出来的女人又立马上了一辆昂贵的私人骄车。
    
    “Jennifer，蛋糕。”
    
    “嗯。”
    杜若年轻应了一声儿，甚至连头都没歪半度。
    
    她的助理叫Yan，一个心地颇好的女人，在没遇到杜若年之前她还不理解为什么女人会对另一个女人而产生某种异样的心理，但在遇上杜若年之后，她方才明白，那不过是没遇见强劲的女人罢了。
    
    杜若年在公事上一直都保持高调与冷淡的形象，可能这也是作为一名律师该有气质，上庭时给对手的压迫感，说直白点叫有范儿，起码阵势上先赢了个开门红。律师是门大热行业，前两年凭借着机遇和能力，杜若年赢了一场合同赔偿案，那场官司后期在全城掀起了不小风波，杜若年就此在这个行当里打响了旗号，更趁着这股名气，整体升级了事务所，收入最高时达到每月七十万进账。
    
    “其实……我觉得这家蛋糕店不错，可以做事务所的下午茶供应商。”Yan偷偷瞄了一眼杜若年，她的轮廓依旧完美，这一丝一缕的独到与精致简直把女人的妩媚性感刻画的淋漓尽致。杜若年的冷傲挥洒自如且不显做作，绝对是位天生的女王材料，这点毋庸置疑。
    律师女王，制服诱惑，往外面一站，杜若年那就是块儿活招牌。
    
    她看了看那个蛋糕，包装甚萌，别人看不出来那说明她伪装得好，其实这个包装纸完全萌到了杜若年心里。
    “好啊。”
    杜若年回道。
    
    “那就这么定了。”Yan高兴的打开记事本备注上，然而在上一行还记录了一件案子，她说，“莫先生今天上午打了几个电话过来要咨询他那个案子的事儿。”
    
    “回了他，不接。”
    杜若年依旧平静的开着车，Yan愣了一下，不明白的问， “但是莫先生出手很阔绰，而且，这件子有相当一部分胜算。”
    
    “我说了。”杜若年扭头看她，“不接！”
    
4
4、第四章 ... 
    杜若年今年二十六岁，身边不乏多金的追求者，虽然他们都清楚杜若年是属于那种高不可攀的女王性格，但对于部分男人而言，越有挑战性的东西他们就越是执迷不悟，这种感情中充斥更多的是征服的快感，至于爱不爱则完全是后话。
    
    跟杜若年坐在一起的时候Yan总会偷偷看她，这个小动作已经成了一种戒不掉的嗜好，霓虹灯光透过车窗映在杜若年脸上，她鼻梁上架着一副精致的无框眼镜，金属偶尔会折射出一道亮光，好像总在不经间提醒着别人她的闪耀，这样一个高调的女人会给你一种无法抵挡的诱惑，但又偏偏让你不敢轻易靠近半步，女人做到这份地步，便是成精了。
    
    “明天晚点儿过来也行，早点休息。”
    
    在Yan推开车门的刹那，杜若年终于说了一句不算废话的话。
    
    “没关系！”Yan仿佛打了鸡血，从刚才的郁郁寡欢立马一跃成为精神抖擞，她朝杜若年摆了摆手，热情的道别，“再见，Jennifer杜！”
    
    杜若年嘴角勾起一抹笑意，若隐若现，似有似无。
    
    她很少开车送人，无论男女老少，这多亏一副天生互不拖欠的怪脾气，人家帮了她她就得赶紧报答回去，不然就会心里不安，连带睡觉也会不踏实。Yan为她而加班了几个小时，虽说有加班费但杜若年仍是过意不去，所以才选择送她回家，这样两不亏欠。
    
    在路上杜若年突然觉得肚子有些饿，于是她便把车停在一边，带着一丝好奇的打开那盒巧克力。
    虽说这盒巧克力是赠品，但柏薇仍然很用心的挑选，因此巧克力在卖相方面与店内柜台里的相差无几，杜若年一层层的揭开包装，取出一块儿放进嘴里，浓郁的巧克力与奶香凝合的味道流窜在唇齿之间，这种纯厚慢慢扩散，足够回味良久。
    
    杜若年不太喜欢吃甜食，但对蛋糕情有独钟，每次只要闲下来便会订一份带回家，但是今天的不同，蛋糕店多送了一份巧克力，而这份巧克力明知是赠品可还是让杜若年喜欢到竟有些不舍得吃掉它。
    
    她把整个蛋糕拿了过来，在仔细检查之后，杜若年毅然发现包装的一侧夹了份名信片，她满怀激动的打开，略带有些幼体感的字迹写着一句话，“在品尝提拉米苏蛋糕之前泡一杯奶香浓厚的卡布其诺，会带给您不一样的享受。”
    
    杜若年把名信片翻过来，依旧是她常去的那家西点店，不过今天的味道似乎特别好，她在这里办了一年的会员，同样也记得这家店的味道，当初是在自己十分挑剔的情况下杜若年才勉强选择了它，可是以往的勉强到了如今却成了一种着迷。
    她翻来覆去的检查这张明信片，但对方除了写下这行字之外并无留下什么明显的指向性，正在她纠结这个特殊的味道时，杜母来了电话。
    
    她老妈只要一开口，杜若年便知是怎么回事儿，她父亲去世的早，剩下的母亲难免会不操心这孩子的婚事，好像生怕自己女儿嫁不掉似的。
    
    “若年啊，人家男方家里说想再见见你。”杜母道 。
    
    杜若年翻了个白眼，心想她果然是猜中了。
    “上次不是见过了么，现在还要见，事务所的工作很多，我哪会有那么闲功夫跑出去见多余的人。”
    “相亲怎么能是多余的？！你瞧瞧你上次的打扮，又是盖着头又是摭着脸的，这哪叫见面啊，而且你怎么能告诉人家说你是无业游民呢，我女儿不光是律师，重要的还是个大律师，多少人羡慕嫉妒还差不多……（省略一千字）”
    杜若年听着电话里的母亲口若悬河的讲述那些陈芝麻烂谷子的往事，老人家一提起儿女无论是人生大事，还是什么芝麻绿豆的小事，只要一开口就不会断了线，杜若年在絮叨中逐渐学会淡定，又在淡定中逐渐寻找到解脱的方法。
    
    她急忙打断滔滔不绝的母亲，妥协的说，“行，我去见他们，周六好嘛，周六我有时间。”
    
    杜母一听女儿肯答应便二话不多说，确定完后痛快的收了线，杜若年把手机扔在一边，吁了口气，身为一名大状，最忌讳的就是妥协，妥协在律师的字典里意味着什么？！杜若年会妥协，那估计就不是杜若年了。
    
    她驱车回家，先是洗了个澡，换上自己感觉非常清爽，外人看到却会直接因暴血管而死的睡衣，杜若年能够穿成这样还仍旧保持坦然，并且坦然的坐在电脑旁，坦然的打开游戏，接着坦然的点开YY，更坦然的面对海阁-薇薇满世界寻找琉璃的呼唤。
    
    柏薇回到家里的第一件事儿就是登录，她不是痴狂，而是自从被‘琉璃’打得满头紫包之后，柏薇便开始踏上路漫漫其修远的不归路，她坚持要找琉璃一决高低，自古英雄能够永垂青史的哪个不是靠壮烈牺牲，她现在就是这狼牙山五壮士的心。
    
    杜若年在游戏里是跺下脚便会颤抖整个服务大区的人物，乃至她的跺脚也抖着了柏薇，临界受柏薇之命刷大喇叭在茫茫人海之中寻找琉璃，本来好好的却因Zero度丿若年的上线而被挤下了喇叭，若年的追求者和粉丝们努力的用喇叭来夺得她的眼球，这致使原本就对Zero这个战队无好感的柏薇更加的对它无好感，不过若年这个名字……
    
    “Zero度丿若年。”
    柏薇重复了一遍这个名字，她回想起之前自称是杜若年助理的女人来帮她取蛋糕，那个‘杜若年’与这个‘度若年’相似得过分，但重名和巧合还有不信邪让柏薇最终还是放弃了把这二‘Du’合并成一个人的想法。
    
    她觉得能玩游戏，并保持每天上线的人，尤其是女人少之又少，那么大个省市，鬼才信会发生像‘千里之外’歌词里那样传神的故事会变为现实。
    柏薇从小就不信教，不信鬼，不信神，更加不信邪，这样一位‘四不信’的女人在社会摸爬滚打了几年，又怎么会让纯真与无暇结合，难道要从而体现出她坚信这是一个十分有爱的世界吗？
    
    柏薇发话问临界，“找到琉璃没？”
    
    临界的YY时而亮，时而又不亮，过了半响也不见个鬼声来回答，直至把柏薇逼得发火才行，“临界，我限你在我说下句话前立马现身！”
    
    “薇姐……”
    临界知道柏薇的脾气，于是在她没下毒口之前，赶紧制止了这一场不必要灾难发生。
    
    “我问过几个联盟的兄弟了，他们说琉璃是新队员不熟悉，听说是不太经常在线，不过，Zero的当家的若年在线，要不，您老去找她问问？”
    
    “若年？”
    柏薇一想，琉璃毕竟是Zero度战队的里人，找个行事的人也好解决问题，但人家毕竟是队长，她在进入Zero战队YY之前，用了足足一分钟来缓解情绪，争取以最好的语气出现。
    
    初入Zero度的YY，频道设计什么的果然够女性化，接待的那小声音甜得让人心里直痒痒，柏薇不禁打了个哆嗦，鬼鬼作为黄马甲有责任调查清楚‘此女’的来意。
    
    “我们老大在频道挂机呢，你戳她她也可能没反应，有啥事直接跟我说就成了。”鬼鬼说。
    
    柏薇回道，“我就是想找琉璃，跟她切磋一下。”
    
    一听到‘琉璃’，连同绣绣花球还有南瓜一同提起了精神头儿，在她们眼里，这个海阁-薇薇则是上门来挑战她们的老大！
    事态严重，鬼鬼还真做不了主，唯有转告老大。
    
    不一会儿若年的ID便出现在频道内，但是人家只管打字，不说话，搞得柏薇真想一头撞死在墙上。
    
    而在杜若年眼里，这个海阁-薇薇着实的有毅力，刚才还有人告诉她，海阁战队的临界一直在帮薇薇找琉璃，这姑娘寻了一天也不容易，杜若年本想告诉她那天是自己顶替琉璃参加比赛，可她想了一会儿又不打算说了，难得遇见一个这么执着还死不服输的女玩家，杜若年倒想和她‘纠缠’一下，也当图个乐子。
    
    杜若年登录琉璃的账号，同时又在YY上回复海阁-薇薇：我已经催她上线了，一会儿你们私聊吧。
    
    紧接着柏薇就看到临界的好友消息弹过来：薇姐，琉璃上线了！！
    
    柏薇匆匆道了别便登录游戏，果然不出几秒就收到了Zero度丿琉璃的邀请进入房间。
    
    柏薇在屏幕上打字。
    海阁-薇薇：我找你好久了，今天对枪，我没那么多要求，你拿你最拿手的，我拿我最拿手的，怎么样？
    
    看到海阁-薇薇的话杜若年扑哧一声笑了出来，她也不明白自己为什么要笑，可能是觉得这个叫薇薇的傻的有点儿可爱。
    
    于是杜若年急忙回复。
    Zero度丿琉璃：那你可别叫不公平，我可是玩狙的。
    
    柏薇坐正身子，哼了一声儿，谁怕谁！
    
    热闹的是还未等她们开始，两家战队的人便直嚷嚷着要进来观战，杜若年问柏薇介不介意，摆明了是瞧不起她怕她在战队朋友面前丢人，柏薇越想越觉得咽不下这口气，她不甘示弱的打字。
    
    海阁-薇薇：我有什么可介意的，谁输谁赢还未见分晓呢。
    
    于是16人房间，2人对枪，14人观战。
    
    海阁-薇薇VS Zero度丿琉璃，Action！！
    
5
5、第五章 ... 
    对角枪基本就靠一枪爆头，就算没玩过CF也好歹听说过CS，形容高手的一般指爆头，这场挑战是柏薇发起的，表面上她是壮士一去不复返，可心里一直都是没着没落儿的，但即便是输，她也要输得华丽丽的，这样才对得起厉史性的14人稳定观战，更何况临界还在YY里说，外面的人都打破脑袋的挤，没进来的人都在诅咒房间里的人赶紧掉线……
    
    Zero度家能进来的只有鬼鬼她们几个重要人物，一干喽什么的都得在大厅呆着，这致使男性玩家的蜂拥而至，而海阁家的人首当其冲是临界他们，而无论谁的人气更高一些，两家战队的YY都赢来了招待高峰。
    
    琉璃和薇薇的名字似乎在一瞬间成为热论的焦点话题，海阁和Zero度也再次引爆了整个大区服务器，所有人都在期待着这场战役，看房里房外这番气势磅礴的景象，柏薇竟有些后悔，她只是想跟琉璃私了，可没想到一传十十传百，到后来演变成了与这前版本的名字一样，‘巅峰对决’……
    
    “这是不是太高调了……”
    柏薇不禁发出感慨。
    
    她的第一声立马引来无数男性玩家的鲜花刷屏，柏薇突然有种被众星捧月的‘明星’感觉。
    
    海阁-临界说，“薇姐，你太有人气了……咱YY都上500人了……”
    
    海阁-郭郭说，“咱薇姐一向人气着呢，咱们撑起薇姐！！”
    
    紧接着频道上又刷起一阵狂热的鲜花……
    
    柏薇在游戏里没看到YY现场的火爆场面，她没心思去考虑自己是怎么火的，她只知道临界在不停的转告她――薇姐，你火啦！
    
    相比海阁-薇薇，Zero度丿琉璃人气则一般，可能这个名字平时过于低调，加上又是新人仅仅打过一次服战，没人认得她是谁，在海阁战队的火爆下不免有些冷清，不过杜若年却很喜欢目前这种状态，足够低调，像她的性格。
    
    “老大，你要说声儿话肯定能超过他们一倍呢。”Zero度丿鬼鬼不太服气，她刚才切小号特地潜伏去趟海阁，人家YY里500多票人，再回头看看自己这里，凡事经不起比较这话绝对正确。
    
    “算了。”
    Zero度丿若年的YY终于亮了，虽然是短暂的两个字，但仍是激起战队女成员的热情，她们迷恋老大就像迷恋某一位可以瞬间秒杀半数以上女人的帅哥一样。这群女人以追求、以勾搭、以诱惑杜若年为主，神马男玩家都是浮云，任何一个男人跟Zero度丿若年比女人缘都得靠边儿立着，在女玩家心目中，杜若年才是王道。
    
    关于被女人所极度痴狂追捧的杜若年也表示很是不理解，在追求者中女人竟然占到大部分，成天追着嚷着要与她天生地久，至死不渝的也都是女人，杜若年时常会抹汗，究竟是什么世道……
    鬼鬼就是其中一位，但她跟外面那些普通的追求者不太一样，杜若年对她还不错，平时也就跟她常说说话，所以鬼鬼在整个战队里面地位超凡，多少人都妒忌着她，视她为情敌一般，最严重时竟达到有人刷大喇叭追杀她。
    
    就在这档子说话的功夫，海阁-薇薇一个漂亮的爆头引来杜若年的注意，屏幕的战绩显示29：26，海阁-薇薇仅比她少三个人数，这点倒令杜若年有些吃惊，她是一个战队的队长，而人家却是队员一名，这种战绩若传了出去，杜若年可没法混了。
    
    “老大……那个女的是不是使外挂了……”
    Zero度丿绣绣对对手产生怀疑。
    
    杜若年脸一沉，回道，“别一看人家战绩好就说用了外挂，这姑娘确实有两下子，单挑的话你们没多少人是她对手。”
    
    老大都替海阁-薇薇讲话了，绣绣也不好再说下去，唯有紧张的盯着比赛。接下来海阁-薇薇接二连三的打死她，使局面一度扳回30：30，平。杜若年再次浮出笑意，她虽很少输，但不代表她输不起，一场游戏不光要靠技术，还得要有胆色，这点海阁-薇薇给她落下深刻的印象。
    
    房间里的观战者更倾向于海阁-薇薇的点射打发，高手可以把AK当成狙，打得出其不意，灵活的身法几乎是露面死，这场对枪可以说是高质量的专业对决，犀利干脆的枪法，华丽的身法，简直就是视觉盛宴。
    
    海阁的YY里又掀起追求柏薇的新一轮高#潮，橘黄和郭郭负责统计人数和狂热指数，临界负责把这些数据汇报给柏薇。
    他说，“薇姐，你知道嘛，报名追求你的人已经有三十个了。”
    
    柏薇刚完到临界的话吓得一哆嗦，没控制好枪，被对面的Zero度丿琉璃击毙，销#魂的一‘啊~’之后，柏薇的人物重新复活。临界就此收声，趁他家薇姐未发火之前，还是识相的闭嘴为妙。
    
    “这账咱俩等会儿再算！”
    柏薇放下狠话。
    
    她能赢一次本来就不容易，刚才死的实在太冤，问题是刚才这句‘这账咱俩等会儿再算’清晰在主频道响起，那里可有500多票人，柏薇这一嗓子下去，究竟会有什么样反应呢？
    
    郭郭和橘黄纷纷向临界禀告，“临界，有人要揍你……”
    
    “为毛？”临界一个头两个大。
    
    “因为你影响了薇姐的发挥……”二人再度回答。
    
    柏薇坐在椅子上听着他们的对话，恨不得把游戏当真，一个高爆手雷炸干净这群没事找事的闲人。
    杀敌数为40人的对枪最后还是由Zero度丿琉璃胜出，柏薇在临界告诉她说有三十个人追求自己的同时，手就一直在发抖，越打不死人心就越急，战绩被拉开得越来越悬殊，琉璃再一次赢了满堂红。
    
    两个女人的战争结束，游戏里这才算安静了下来，柏薇两手紧握突然站起来，然后……不顾楼下住户的安危，整个人不停的抓狂猛跳，心理学家说人在压抑情绪时一定要得以正确发泄，于是整间房子里就听柏薇在歇斯底里的大叫‘啊’……
    
    “比赛完了，薇姐呢？”海阁-郭郭喊麦问。
    
    海阁-七仔沉寂了许久，突然冒出一声儿，道，“薇姐该不会……自杀了吧……”
    
    于是，经常活跃的100多号人几乎在同一时间打字：我们家薇薇自杀了？？？？
    
    其中一个人打字说：没事儿，叫你们薇姐给我做媳妇，我直接带人灭了Zero度。
    
    另一个人打字回：别吹了，你敢当着若年的面讲这话？
    
    一干人等均打字：真有种的话就去Zero度的YY找若年，不过你小心别被口水淹死！力挺若年，力挺Zero度！
    
    又有一干人等回复：若年是我心目中的女神，你有本事放话出来灭Zero度，肯定很了不起了，敢跟我去单挑嘛，装X都装到海阁来了，也不怕人家笑话！
    。
    ……
    ……
    
    后来的局面一发不可收拾，￥%……&*@！@%&）（）！！
    
    柏薇回头看了眼屏幕，文字刷得太快，眼神不够锐利的人还真看不懂他们在骂什么，实力不够加上发挥不给力加上输了比赛再加上这群人不停的口水战，柏薇正寻找着个想发火的机会，如今有了。她干脆拿起麦，很彪悍的一声儿呵斥道，“吵什么？！都不懂规矩吗？！这是海阁战队的YY，想留下的就好好说话，不想留下的就消失！”
    
    临界急忙锁住了屏幕，制止住了刷屏，而柏薇则是吼完就闪人，懒得再管他们。
    
    在海阁-临界锁屏的一瞬间，大厅屏幕仅留下一句话，这句话也恰恰是众男性玩家的心声：够泼辣，我喜欢！
    
    ――
    
    杜若年再次赢了海阁-薇薇，这个结果对于鬼鬼她们来说几乎是毫无悬念，誓死跟随杜若年的鬼鬼禁不住兴奋，再次选择用一展歌喉来为杜若年庆祝。
    
    Zero度丿绣绣感慨的说，“老大就是老大，不萌就是不行！”
    
    Zero度丿南瓜卡麦说道，“但是就事论事的讲，海阁家的薇薇也够厉害得了，能打出这个战绩，果然如传说中的一样，泼辣，彪悍。”
    
    杜若年坐在电脑前看回放的录像，海阁-薇薇的确令她刮目相看，像这种人才，又加上她还是个女人，如果能收入战队……那就……
    
    杜若年把录像关掉，故做不经意的打探，“你们很了解海阁-薇薇？”
    
    “没交过手，不过听经常打服战的那几个朋友讲，海阁-薇薇是个美女，枪法也狠，很多男玩家都打不过她，而且从来都是自己买装备，独立的要命。”
    
    绣绣刚说完鬼鬼便做补充的说，“而且她还没老公！”
    
    杜若年的笑意越来越深邃，美女，高手，又没老公，这样独立的姑娘再不赶紧挖过来简直就是暴殄天物！！
    
6
6、第六章 ... 
    杜若年骨子里透着一种很别具一格的脾性，说她如同柏薇那般奔放倒还不是，说她孤芳自赏吧也不是，形容她最恰当的也无外乎是在两者之间那个――闷骚，但闷骚的说法似乎又过时了，于是众人便把闷骚改成――傲娇。
    杜若年该是个傲娇且腹黑的女人，那腹黑的程度足够与‘人格分裂’相媲美，而输在她唇舌之下的各位律师们绝对不会想到，正是这样一位锋芒毕露的新锐女律师，竟然下了班会泡在家里玩穿越火线，而且还谋策打算挖人家战队墙脚，试问，杜若年给不给力？
    
    Zero度丿鬼鬼和同战队的花球每天必做的一件事就是吵架，两人的上线除了玩游戏，便只剩下斗嘴，然而引发战争的话题又是杜若年，一个说要追，一个骂另一个卑鄙，朋友妻不可戏，一个骂完另一个，另一个再反骂回来，发达的时代，自由的恋爱，而另一个骂完一个，一个又骂另一个……
    
    （无限循环，请自己想象。）
    
    “鬼鬼，帮我个忙。”
    杜若年说。
    
    杜若年开口拜托别人？！杜若年开口拜托别人？！杜若年真的开口拜托别人了？！
    
    鬼鬼一愣，在接下来十五秒内压根是没回过劲来，倒不是她亏大其词，只是杜若年从来不求任何人办任何事，而且身为一队之长，身为一位迷倒万千少女的傲娇女王，杜若年的开口绝对是历史性的迈进，这种期待值，就好比方说春晚嗖的一声儿，变形了~
    
    “老大，什么事？！只要你说，就算办不到的人家也会帮你办到。”鬼鬼急忙回答。
    
    花球哼了一声儿，泼了盆冷水，“老大还没说呢，你就承诺这那的，万一老大让你找个男人嫁了，那你岂不是得明天就得去排期？！”
    
    “你说什么！你才找个男人嫁了呢！你全家都找男人嫁了！”
    鬼鬼奋力回击。
    
    YY里两个女人各自进行着对对方的人身攻击，杜若年坐在椅子上简直快要笑喷了，这两个女人有才到连杜若年都表示五体投地的佩服，可见是进化到了啥种进步。
    
    而吵到最后，她们会异口同声的冲着麦克风喊道：“老大，你看她，怎么会有她这样的人！”
    
    在她们投诉之前，杜若年做了张面膜，吃一份水果沙拉，又换了新的指甲油，共用时四十五分钟零二十七秒，鬼鬼和花球再次刷新了她们的争吵纪录，杜若年懒洋洋的拿起麦，淡定的就如同她从不认识她们一样。
    
    “两位，吵完了？”
    
    “不愿跟她吵！”二人又一次不约而同的回答。
    
    杜若年不想跟她们一块胡扯下去，于是直奔主题，“鬼鬼，帮我转告海阁-薇薇，让她来咱们战队，福利与海阁齐平，再格外 
6、第六章 ... 
    送她200元‘转会费’。”
    
    “转会？！”
    鬼鬼一个激动差点吞掉了整个麦克风。
    
    这次连花球也不免好奇的说，“老大，就算海阁-薇薇厉害，但现在说把她加入咱们战队里，海阁……”
    
    “海阁的人也不能同意啊！”
    鬼鬼给花球做补充。
    
    杜若年的想法的确违反了行规，虽说现在都欢迎跳槽，但两个战队过于出名，每一次人员跳动都格外轰轰烈烈，更何况是造就YY瞬间500人在线为她刷鲜花的海阁-薇薇，她算是海阁的代表性人物，她若跳槽了，还是跳到Zero度丿里，估计大区服务器又该承受不住人潮的汹涌。
    
    “我就是看上她了，想要她。”
    杜若年咬了口黄瓜，吃得生脆生脆的。
    她显然是没意识到自己这句话里的文字让人听了有多别扭，中国文学的深奥之处就体现在‘一词多用’的不稳定上，杜若年工作时的小心谨慎不会带回私生活，但她说话的风格却一向如此，简单，直接，一语道破。
    
    这句子有问题吗？
    没有问题吗？
    
    鬼鬼咽下口水，断章取义的重复道，“看上她了……”
    
    花球跟在鬼鬼后面，重复，“想要她……”
    
    呃！
    杜若年被嘴里的黄瓜咽了个死去活来，死完又活，活完又死。
    她终于明白为什么一瞬间YY大厅变得如此安静了，因为所有人都会皱起八字眉，如鬼鬼和花球一般纠结于‘看上她了’和‘想要她’……
    
    “我是说我看上她的手头技术了，想让她进这里。”
    杜若年好生组织语言，可越紧张就越混乱，一名大律师甚至连这么几句简单的话都阐述得不清不楚，试问，她将如何替别人打官司，而且又如何次次稳赢？
    
    究竟是哪里出了问题呢？
    
    “手头技术……”
    
    “进这里……”
    
    杜若年无辜在的屏幕上敲上文字，事实证明，她还是少说为妙，尤其是做过多无畏的解释。
    
    Zero度丿若年，打字：>"<||||
    
    Zero度丿南瓜，打字：老大，您就甭解释了，否则是越描越黑，其实海阁-薇薇确实厉害，我支持您收了她。
    
    Zero度丿鬼鬼，打字：老大……人家对你一直有爱，不要抛弃人家好不好……
    ～＞＿＜～
    
    杜若年把剩下的半瓣黄瓜扔到一边，拿起麦克风摆出平时工作中的威严，说，“鬼鬼，海阁-薇薇就交给你了，争取在这个月月底把她拉进来。”
    
    说罢，杜若年便关了麦准备睡觉，可这会儿偏偏门铃响起来了，好像是拍鬼片一样，这边刚说完，那边就来了……
    杜若年从不相信这些，在她眼里也不相信什么公 
6、第六章 ... 
    平的判决，更加不信这个社会是百分之百的主张正义，至少在这几年的律师生涯里，她看到太多灰色，现实就是如此，每个人心里都倍加清楚，还得表现出是一副‘这个世界充满爱’的伪天真。
    
    门打开的一瞬间杜若年便笑了起来，门口站着一位华籍十四岁的女孩子，门口可就她一人，这孩子的胆子着实不小，一瞅便知道日后肯定是干大事的人~
    “小杜，你下次开门要快一点儿，知道嘛。”
    小女孩很自然的进屋。
    
    杜若年把门关好，倚在那儿瞧眼前这位比自己还要追赶时尚的‘达人’，请仔细看好，她就是传说中的Zero度丿琉璃！！！！
    而她的真名叫杜辰璃，老杜家的另一位不走寻常路的女性。
    屋子里有一盒吃了一半的蛋糕，小孩子喜欢吃这些东西，也可能是他们姓杜的都喜欢吃蛋糕这个东西，所以杜辰璃刚一进房间，就直奔那盒蛋糕去了。
    
    “怎么一个人跑来了？”
    
    “过来看看你喽，顺便替姐夫突击检查你有没有藏人。”
    
    这话确实不像是个十四岁孩子说的，不过从杜辰璃嘴里说出来，就自然得多，因为她的成熟连杜若年都自叹不如，大概是父母的基因搭配得完美，造就出来的小Baby格外可爱，十四岁的发育就几乎可以与‘黄金线条’形容，日后指不定成跟杜若年一样，女人成精了。
    
    “呐，我再说一次，别把姓邱的硬塞到我这儿，我是做律师的，不是做废物回收的！”
    
    杜若年有些变了脸色。
    
    杜辰璃扑上来，亲了她一口，整个人都坐在杜若年怀里又亲又蹭，腻歪的不肯离开，“你还是老样子，一提到多余的人就会变脸色。”
    杜若年往后一躲，顺利的逃出那个来势汹汹的吻，“你再这样我可就真生气了。”
    
    “OK~”
    
    杜辰璃似乎不太在意，继续品尝蛋糕，而杜若年的笑容已经淡到烟消云散，她不想令人怀疑自己是个‘恋童癖’，更也不想被人指点她教唆未成年人玩不伦之恋，尽管在杜辰璃去国外留学之前她已经向自己表白过了一次。
    
    “你不打算回去吗？”
    
    “回，当然要回。”杜辰璃又吃了一口蛋糕，“不过在回之前，你能告诉这个是从哪里买回来的吗？”她指着这个蛋糕问。
    
    杜若年起身从衣兜里取张名片塞给她，然后催促着，“你姐我现在需要休息，你也赶紧回家，改天再约。”
    
    “Goodbye Kiss。”
    杜辰璃见杜若年迟迟不动，干脆自己吻上她的脸颊，“这是礼节，不是吃你豆腐。”
    说罢，杜辰璃换好鞋离开。
    
    她不担心被这个长得又萌又大胆的妹妹吃吃豆 
6、第六章 ... 
    腐，而是介意她吃掉自己的那份蛋糕，盒子里仅剩下一些奶油，可算得上是风云残卷之后的那零星一点儿，杜若年走向厨房给自己开了一瓶红酒，她的困意被杜辰璃的突然出现打消了，精神旺盛到又回到了房间，桌上的那两台电脑屏幕都亮着，其中一台的YY屏幕上显示着之前聊过的记录，杜若年无聊的翻了翻，无非是鬼鬼和花球两个女人的争吵和一堆亲朋好友的帮衬。
    
    ――
    
    柏薇一般在十点半左右下线，但今天也不知中了哪门子邪就是不愿退游戏，但又不想进房间玩游戏，便只好一个人东逛逛西逛逛，再无聊的话就看大喇叭，一些人总是愿意刷几百几千个用来骂人，她从不关心骂人的内容，只是对句尾跟随的数字绕有兴趣。
    
    突然一个好友消息蹦了出来，柏薇揉揉眼睛一看，没错，她看得没错，是若年，是Zero度丿若年在加她的好友！！
     
作者有话要说：需要时间调整，先发六章。
人家会努力乃至拼命的码字更新的，求支持。
7
7、第七章 ... 
    柏薇伸长脖子，Zero度丿若年这两天总在她耳边断断续续的出现，但多半都是她听人家讲，反正是讲了一堆不知真假的传说，把这个若年传得神乎奇神，有如现代的仙侠世界一般，就差上天入地御剑飞行了。
    
    柏薇点了确认，但不是很明白为什么这样一个风云人物会加自己的好友。
    要说她是为帮琉璃报仇好像也不对劲，输的那个人是柏薇，难道说连输了都还要接到一系列的落井下石吗？！
    
    “若年……”柏薇一边吸果冻，一边念叨着，“传说中的女王么？像么？”
    
    电视机叽里呱啦的播报新闻，家里的三台电脑轮轴转，这三台机器可是花柏薇尽三个月工资配的，通常都说男性同胞喜欢在数码产品上做出血本投资，女性在这方面偏弱，而柏薇算是为数不多的那名另类者，她的业余生活也就指望这三台家伙维持了。
    
    加过好友不久，柏薇看到屏幕下方的密聊。
    From ___ Zero度丿若年：有时间吗？
    
    柏薇眨眨眼睛，受宠若惊的回：还行，瞎逛呢。
    
    Zero度丿若年：有兴趣跟我玩一下吗？
    
    柏薇由眨眼睛变为瞪大眼睛，不从哪来得一股压迫感致使她不得不同意对方的邀请，柏薇生咽了下，回复：好呀。
    
    于是她跟大手子级别的Zero度丿若年一起游戏。
    两人死亡十字对战，剩下的十四人位置均锁死，不容许旁观。
    
    柏薇颤颤巍巍的端着枪杆子跑出去，可能是心理作用，她反应半了几拍，刚露身便‘啊~’的一声儿趟在地上，柏薇呆愣的瞅着人物复活，约五秒后，她整个人暴躁起来。
    “杀得这么干脆？！这还了得？！”
    柏薇是出了名的奔放姐+暴躁君。
    
    她的理论是你可以打死我，但至少你不能把我打得死这么快。
    
    而 Zero度丿若年偏偏是一枪击毙，连个让她奄奄一息的机会都没有，真是成何体统？！
    柏薇盯紧屏幕，全力以赴迈向歼灭Zero度丿若年的征程。
    
    一根枪，一杆狙。
    这种对抗阵势让柏薇不禁想起了Zero度丿琉璃，那种狙给人的压迫感令她叫天不应，叫地不灵的，仿佛只要一出现便会被某一颗子弹穿死。
    “我XXX的，这不等于刷我战绩么？！猥琐，猥琐至极，真是一张猥琐的脸！我恨猥琐！！”
    柏薇咬牙切齿的嘟囔着。
    
    ――
    
    与柏薇截然相反的杜若年则是嘴角上扬出一种令人不寒而栗的笑容，她在顶替琉璃的时候身手有所隐藏，大神级的人物总得留一手这是习惯，她打算发挥出看家本领用战绩征服这个海阁-薇薇，杜若年得让她明白，其实Zero度 
7、第七章 ... 
    丿这个战队是高手如云，这样在鬼鬼发出挖墙角消息的时候成功率自然会高出一些，毕竟队长都肯出面了，她还想追求什么。
    
    杀到一半柏薇在海阁的YY突然被一个人拉进会议房间0001室，柏薇急忙转头去看另一台电脑，打眼一瞅，马甲是Zero度丿家的，先前是队长，现在是队长身边的黄马甲大红人，柏薇隐约的发觉不对劲，她该……不会是……
    
    遭到群欧了吧？！
    
    柏薇猛然一惊，倒吸了口凉气，她下意识的想去找帮手，不过回头一看自己跟鬼鬼还在0001室呢。
    一边讲话一边玩游戏太容易分散注意力，柏薇便先发消息给Zero度丿若年。
    海阁-薇薇：若年，我YY这有人找，一会儿再继续吧，我先退一下了。
    
    Zero度丿若年倒是十分客气的回：没事，等来了叫我。
    
    于是柏薇怀着一颗忐忑不安的心退到了游戏大厅。
    
    Zero度丿鬼鬼在YY里说，“薇薇，在不在啊？人家有事儿跟你说。”
    
    小声儿倒是很甜，很臭不要脸的说一句，柏薇觉得她跟自己的甜蜜度所差无几。
    柏薇回答道，“恩。说吧。”
    
    Zero度丿鬼鬼，“薇薇，上次打比赛的时候我们就相中你了，你也知道我们Zero度是女队，而且专收精英，待遇虽然称不上什么最高，可也不比别人差。海阁战队是非常不错，但毕竟男多女少嘛，薇薇，考虑一下~”
    
    柏薇恍然大悟，敢情这俩人的同时出现不是来群欧自己的……
    
    但是，她们却是来扣墙脚的。
    
    “我暂时还不想跳槽，真不好意思，鬼鬼。”
    
    柏薇不是故意耍大牌，事实上她的确不是那种见利忘义的女人，玩游戏除了开心之余更重要的是做到现实中做不到的义气，像为利益跳槽这种事儿，柏薇是绝对不可能做出来的。
    
    “薇薇~”鬼鬼依旧不急不忙，看上去充满着十足的把握，“重要的是不光只有我想挖你走，我们队长若年也想挖你，你应该听说过，若年可不比阿布哥的人气差喔，而且我们在公休日的时候战队还会有活动，奖励多多~还有还有，大家在一起勾搭队长，美女队长什么的有爱喔！”
    
    柏薇有些为难，但仍然是拒绝的，“玩游戏要讲义气的嘛，海阁待我不薄，而且在这边的朋友太多了，实在不方便，真不好意思。”
    
    “薇薇，我们若年想要你~”必要时，鬼鬼不知为何冒出这么一句话。
    
    ￥%…………*（@！3
    柏薇被这句话噎了个透心堵。
    
    “真不好意思，我真没这个打算，鬼鬼，你不用再说了，主要是我不想走……”
    
    鬼鬼半天不 
7、第七章 ... 
    说话，这种挫败把她击得一塌糊涂，要知道，这个游戏里面，至少她在挖别人墙脚的时候从未遇到过拒绝的这档子情况，无论这些高手图得是什么，钱也好，名也罢，总之她们都是杜若年想拉便能拉来的，而今天柏薇却一而再再而三拒绝她。
    
    鬼鬼蔫了，“那好，你记得改变主意的时候来我们YY喔。88”
    
    Zero度丿鬼鬼刚走，就见海阁-临界和海阁-橘黄他们跳下房间，一个劲的猛问，“薇姐，鬼鬼来找你啥事儿啊？”
    
    “来找我问女人每月一次的事儿，要如何保养，要如何正确选购大邦迪，什么牌子的好，在不同期间段要用多长的，还有――”
    
    “停！”临界立马求饶，很自觉的带着橘黄跳上楼上的房间。
    
    柏薇一看时间发觉是该休息，她也忘了跟Zero度丿若年道别，也压根不觉得像这样一位Boss人物会需要她来道别。柏薇关了电脑上床休息，明天一早还得上班，又有两个会员订做蛋糕，还有一个订做婚宴蛋糕，十分忙碌。
    
    想到蛋糕和西点，柏薇就不禁叹气，她在努力追赶自己的梦想，但始终不得力，凭那微薄的一点儿工资要存到什么时候才能够买下一个店面，而且就算她买得起，那也经营不起，什么都要钱，大到烘烤工具，小到杯子碟子，算下来，起码得要五六十万。
    
    柏薇算是含恨而睡。
    
    杜若年看到柏薇下线的绿色提示，便回到了YY大厅，又碰巧鬼鬼刚回来，往常鬼鬼要是拉到了人一定会大肆宣扬她的丰功伟绩，但是今天她却十分安静，女人的转性一定是受到了某种刺激，杜若年隐约间觉得不妙，似乎挖脚海阁-薇薇失败了。
    
    “怎么样啊鬼鬼，那海阁-薇薇怎么说的？”Zero度丿绣绣忙问。
    
    “对啊，你不是自称声音甜美，能力非凡，魅力天下第二的嘛。”能说出这话的，一定是鬼鬼的死敌，花球了。
    
    杜若年按亮YY，律师的敏感告诉她，海阁-薇薇肯定是拒绝了鬼鬼。
    “她拒绝了？”
    
    鬼鬼听到若年的声音，才用蔫儿到不行的语气把整个过程道了出来，然后她一阵哀嚎的说，“老大，人家真的是尽力了，海阁-薇薇说她没有跳槽的打算，我也没办法。”
    
    “条件呢？”杜若年问。
    
    “没有条件，我什么都说了，活动啊，福利啊，还有可以跟老大一起玩游戏啊，聊天啊，勾搭啊，女队的好处啊，可她就是不动心思嘛。”
    鬼鬼报怨着柏薇的种种。
    
    不受诱惑？！
    
    杜若年也觉得好奇，按理说她开出的条件并不低，那姑娘根本没有不跳槽的理由。
    
    鬼鬼又说，“她那意思 
7、第七章 ... 
    是说做人要讲义气，不能说走就走，依我看她就是死心眼，倒不是说钱不钱的问题，海阁人那么多人管理起来多乱套，何况她不过是个小队员而已，官也当不上，马甲也给不上，我都打算给她红马甲了，不过瞅模样，她根本没有这个打算，送什么也没用。”
    
    刀枪不入？！
    
    杜若年又是一阵好奇。
    
    这姑娘，有点儿意思。
    
    不过依杜若年做律师以来的经验，她得出一个非常简单而又非常现实的答案，没人能经起得两种诱惑，一个是钱，另一个是感情。就算再铜墙铁壁的人也好，再铁石心肠的心也罢，只要是人便会有七情六欲，钱可能有人会把它当成真粪土，但感情可能恰恰是他的致命弱点，两者之间总得有一个管用的。
    
    或许这样说有些卑鄙了点儿，但现实如此，不承认并不意味着不存在，杜若年在这方面是绝对不服输的，现在挖海阁-薇薇不仅仅是为了她的技术，更重要是这个征服能力的证明。
    
    “没事儿，总有一个会管用。”
    杜若年阴森森的笑起来。
    
8
8、第八章 ... 
    柏薇大早清的来上班，可刚到蛋糕店便觉得有些不对劲，首先是她来的时候，店已经开了，其实是店里一共几个服务员全都浩浩荡荡的围在其中一张桌前，而在一片人群之中她看到了一个人，一个女人，一个中国籍女人，一个大约四十岁左右拥有毛糙黄发的女人，身着一身另类唐装的女人。
    
    注意，真是唐装哟，而这位女士则是蛋糕店老板的太太。
    
    柏薇才迈进去没过几秒，那个唐装女人便故意放大分贝，扬着下巴一副瞧不起别人的样子，一口咬定的道，“呐！咱们店里最晚走的就是她，平时来开店的也是她，是人都知道啦，这年头哪还会有什么好心人，原来是为了偷钱做打算！”
    
    唐装女人仗着自己是老板娘，终日来没事儿就好指指这个，点点那个的，可以说，做人做到像她这样人见人恨的地步，勉强也算是一朵奇葩了。柏薇跟她互不待见，事实上是从她的出现开始，就一直没令这位阔太太安心过，但柏薇不止一遍重申过，长得漂亮不是她的错！
    
    这女人只要一逮到机会便会来找柏薇的麻烦，店里的女人不少，她偏偏就选中了柏薇，几次都要把她逼走，柏薇若不走，她就不甘心，要不是老板出面劝她别离开，柏薇早该尥蹶子走人了。
    
    “你指我呢？”
    柏薇走进去，准备正面与唐装妇女交锋。
    如果她现在有一把AK47，肯定先一枪爆了她的头。
    
    “不是你还有谁，你说还有谁，还有谁，还有谁啊？！”
    
    “我一天天还不愿起早贪黑的呢，现在还说我监守自盗？！您甭以为穿了个唐装我就会缩头缩脑的怕你，今儿告诉你，姐最不怕的就是鬼了！”
    柏薇一拍桌子，气势立马抬了上去。
    
    周围的人都憋不住笑，过了会儿唐装妇女似乎意识到了柏薇在拐弯抹角的骂她，更是变本加厉，打出老公牌。
    “老公，你瞧瞧这个伙计，现在这样跟我说话，炒了她，俩月工资我给！”
    
    “你先等等啊……”
    老板一脸尴尬的看着柏薇，又是挤眉又是弄眼的，表情相当丰富多变，“薇薇，别跟她一般见识了。”
    
    谁知柏薇来了倔脾气，让她蒙受不白之冤，尤其是扯上钱这个问题，她怎么也不可能选择沉默下去。
    “无论这店里丢了什么，总之肯定不是我拿的！你要冤枉我，再告诉你次，没门儿！”
    
    “对，我支持薇姐！”阿忍突然站出来，如同柏薇的气焰一样嚣张。
    
    “@@#%￥&*！￥%……&”
    
    “%……&……*&&（*#！！……&”
    
    “%…………&*@@￥%”
    
    “3#@￥%，￥%%……@”
    
    双方争吵 
8、第八章 ... 
    中，中场无休息。
    
    “都给我停！！”老板火了，就差没掀桌子了，唐装妇女气得脸红脖子粗，而柏薇淡定的毫无变化，站在那儿依旧嚣张。
    
    就在混乱之中，有一位着装时尚的女人推门而进，她的出现令在场的男士立马开始伸衣服理脑袋，顺便清了清嗓子，总之就跟相亲差不多紧张。
    柏薇背对着门口，她可看不见什么美女，倒是这位老板娘，只要见到比自己年轻漂亮的女人就完全无好感。
    
    “我姓杜，今天想订一份芝士蛋糕，下午来取。”
    
    女人的声音倒是蛮好听的，很有磁性，应该是位职场御姐。
    
    “大厨不干了！！爱谁谁！”
    说着，柏薇站起来，拎起包长发一甩，走得这叫一个潇洒。
    
    她转身的一刹正好与那个女人面对面，柏薇顿了住，面前的女人把她的萌点戳了又戳，简直是戳到了中心点，戳到了萌点的高#潮，她就是萌这种孤傲的气质，这女人完全是照柏薇萌点而长的。
    
    潜意识里，柏薇萌上她了，而在这之前，她都是萌动漫……
    
    趁柏薇还没走，老板急忙追过来，好生劝着，“薇薇，怎么能说走就走呢，你走了这不让我开天窗嘛，正巧，人家客人还在这儿呢。”
    
    一句话把柏薇从漫画拉回了现实，但这并不意味她将就此妥协，她已经受够这个女人了，更受够了一个星期来一次的干扰，而且一次比一次过分。
    “说我什么都行，但就是不能冤枉我，您放心，我自己走的，啥也不图你们的！”
    
    “看吧！她这就是做贼心虚！”
    唐装女人还不忘补上两嘴。
    
    这下柏薇更是肯定了离开的决心，昨晚做梦她还梦见过将来会开一间属于自己的小厨，本来就不想干了，也正好就当是为她找的理由，一口气了断算了。
    
    最茫然的应该是站在旁边的女客人，但是现在这种情况，没人顾及到她。
    
    柏薇迈出这个大门就没指望回过头，外面的空气清新阳光又如此明媚，她犯不着走回头去吃那草扁了的回头草。
    而当她走出门的十秒内，她身后又多出两个人，一个是刚才要订蛋糕的女人，另一个是阿忍。
    柏薇是个好冲动的人，火气一上来怎么着也压不住，见到阿忍如此，见到那个跟出来的美女亦是如此。
    “你回去吧，跟出来乱什么套。”
    
    “你是我师傅，你走了我怎么办？”阿忍对手指委屈的说。
    
    “你都学得差不多了，自己做些简单的不成问题，去去，赶紧回去！”
    柏薇把他硬推了回去。
    在她心情不美丽的时候，多余的人千万不要出现。
    
    现在只剩下那位女人在她面前，柏薇好不容易挤出耐心，找 
8、第八章 ... 
    对时间等人家准备开口说话时，她直接插播过去，“我不干了，这附近有几家蛋糕店还不错，您可去那里订购。”
    说完柏薇便过了人行道，根本不留给人家任何机会，一路上柏薇看啥都不顺眼，她只知道自己的心情很不美丽很不美丽，一时冲动没了工作，又那么好逞强的不要工资，柏薇不止一次想掐住她的脖子警告自己：柏薇，拜托你在下次大方之前能不能先考虑一下目前物价水平！
    
    这一路柏薇走走停停穿梭在忙碌繁华在城市里，她第无数次路过这几家准备出租出卖的店面，而每多看一次对她而言就是一种打击。
    算了，不在打击中成长，便在打击中慢慢学会成长，两者意思一样，柏薇这样安慰自己。
    
    至于刚辞职的这位‘厨子’把一位美女就地扔在街上而自己扬长而去，杜若年满脑门子冷汗，难道说她的魅力不够吗？还是这位厨子在暗示自己，你实在萌不晕她，杜若年苦笑的也过了人行道，想必她以后是再吃不着那么满意的味道了。
    
    下午两点多开庭审理一件离婚案，双方在财产和抚养权上不肯让步，非闹到法庭上才肯罢休，杜若年不擅长打这类案子，加上辩护方是离婚案件内的一位大名鼎鼎的律师，从案子开始就一直很吃力，聪明的人都明白不熟不做的道理，若不是为了给朋友面子杜若年也不会接，而且她在一早就提醒过当事人，这案子的胜算微乎其微，最后的宣判不出任何意外，杜若年败诉。
    
    “杜律师！……”
    
    杜若年转过头，抢在他前面说，“我事先就已经提醒过您，这场官司的胜算很渺茫。”
    
    “不是，输赢无所谓，我想请你吃顿饭，这期间麻烦你了。”
    面前的男子一脸期待。
    
    Yan急忙替杜若年解围，回道，“您客气了，Jennifer晚上还要回事务所，暂时没有时间，不好意思。”
    杜若年基本不笑，她晚上还得赶着回家挖墙脚，哪有功夫吃什么饭，现在想想，跟男人约会倒真不如把心思放在女人身上。
    四五点钟刚好夕阳西下，阳光柔和的并不刺眼，商业枢纽的写字楼耸立在黄金地段，成为这座城市的标志性建筑，杜若年租赁的事务所就是这些标致性建筑里的其中之一，地处22层，算是相当不错的数字，租金也贵到令一些人望而却步，这就如同一个人身份一样，贵并不一定代表最好，但最好的一定非常贵。
    
    “Jennifer……”Yan在电梯门口叫住她，很腼腆的问，“能搭一下顺风车吗？”
    
    “车送去保养了，明天才能取。”
    杜若年冷淡至极。
    
    Yan尴尬的收了手，电梯门自动的关上，彻底把她们分 
8、第八章 ... 
    成了两个世界。她没有撒谎，约好的车行来了人把她的车取走做保养，明天中午之后才能取回来，其实Yan开口杜若年多少会给些面子，但不赶巧，老天爷不允许，做人的也没招。
    
    杜若年离开写字楼，自己向来都是开车，所以突然没车的时候会极度不适应，坐公交是不太现实的，凭她脚上这双高跟鞋也不允许她坐公车，万一一个刹车，摔倒的人群中肯定有她一个，说到出租车，在下班高峰期也不搭，反正两种交通工具在杜若年眼里都不满意，她也就索性逛一逛，打算等过了这段时间再搭。
    
    根据若干偶像剧情节，通常两个人在所谓的猿粪之下，会逛着逛着逛着逛着逛着就相遇了，如果这真的是天雷情结，那么所有人都将会被雷到，因为杜若年第二次遇上了那个不把她当盘菜的‘女厨子’。
    
    女厨子手里拿着一摞看似楼盘信息的广告，一个人坐在麦当劳的琉璃窗前看得入神，在无聊心与好奇心和一种天生吸引力的驱使下，她走了进去，但由于不知如何称呼，所以杜若年的开口注定了会遭到鄙视。
    
    “你好……厨师……”
    
9
9、第九章 ... 
    杜若年很不见外的坐下，而柏薇的那双无辜的大眼睛眨巴眨巴，面对杜若年的开场白和她的自觉很是不解，为什么有几分姿色的女人都这么给力呢，虽然说柏薇也是姿色界里的资本主义，可她就很少自觉。
    要不是凭着杜若年的那副令人难舍难忘的尊容，柏薇肯定会毫不客气的发出犀利警告，尤其是她现在的心情依旧不美丽。
    
    “我不知道怎么称呼你，所以……”
    
    “你找我？”
    柏薇很直截了当的问。
    
    杜若年一时间也不知道为什么追着人家到这里，可能这就是纯粹的吃饱了撑的。
    
    “你是那家西点店的师傅？”
    
    柏薇点了点头，照旧是不温不热。
    
    根据她的多年经验，凡是找上门的人在目的不明的情况下，她均保持着最高警戒心，尤其是突然出现的女人，正所谓女人心海底针，她实在是不得不防，万一是图上了她的美貌这该怎么办~
    
    “现在不干了，目前是个失业的厨子。”柏薇很顺从‘厨子’的称呼，杜若年不禁笑起来，两边浅浅酒窝令她的笑容额外增添了亲切感，柏薇看着她也无奈的笑起来，这也使她们的第二次见面的气氛缓和了许多。
    
    杜若年细心的瞅了一眼桌上摊着广告宣传单，前因后果联系在一起不难让她猜出这位‘厨子’的想法，想必她是想开一家店面吧。
    萍水相逢之下她还不至于要出资赞助，但是她可以提供最佳的意见，律师的人面广，要知道哪些地段的商机大并不困难，就比方说她的事务所周围，除了大型商场之外很少有会特色的小厨供工作在这里的白骨精们停下脚步休息，这个问题不光是她一直苦恼的，附近几家大企业的员工也是如此，每次都要长途跋涉的十分不方便，大商业区的咖啡店倒是不少，可里面的东西实在令人不敢恭维，而价格却贵得令人捶胸顿足。
    
    “其实CC大道附近不错。”
    
    柏薇再次抬头，又是一脸的无辜模样，“你怎么知道的？”
    
    杜若年指了指桌上的广告单，恢复到大律师给人的自信感，道“你不正在看店铺广告么。”
    
    “我是说CC大道。”
    
    杜若年本想说自己在那边工作，但那样说一定会令人感觉她的目的不纯，所以她便随便编了个理由搪塞过去。
    “我有几个朋友都在那边工作，时常报怨咖啡店昂贵，味道又差劲，他们开玩笑说今年的愿望是期待在公司附近开一家特色的小厨，再说那边也接近大商业区，虽然租金贵了点，但亏本的机率很小。”
    
    柏薇用一种很怀疑的眼光盯着杜若年看，这样的口气怎么越品越像是楼托儿呢……
    “你做地产吧？我可是穷人，你甭打我 
9、第九章 ... 
    主意。”
    柏薇很谨慎的将广告塞进包里，而她的反应让杜若年差点儿气喷了血，这算哪门子事儿，听她的语气，意思好像自己是专骗无知少女少妇的托儿……
    
    柏薇喝了口可乐，然后起身准备离开，她在面对突如其来的事件总是特别冷淡，这点要远超于杜若年冷淡。
    “还有约了朋友，我先走了，有机会再见。”
    柏薇说话从来都是说完就消失，不给人家留丁点儿的时间做回答，来去如风。
    
    杜若年呆呆的坐在那儿整个人未等反应过来，柏薇便消失在人群之中，这样一位在亲朋好友中威严孤傲的女王如今遭受了被‘抛弃’的待遇，应该叫什么好呢，杜若年想起报应……
    对，行走江湖这么多年，总该遭到点报应，无报应不叫人生。杜若年要多有无奈就有多无奈，她头一次主动与别人打交道，可偏偏换来了个不放在眼里的待遇，啧啧，惹怒女王的代价又究竟是什么呢？
    
    这个有待考证。
    
    我想回家杀人。
    这是杜若年唯一的念头。
    
    柏薇在离开那个热闹的麦当劳之后便直接回了家，她没上游戏，失去工作的提前之下她怎么也不能安心，而她脑海里总存留着杜若年的‘好心介绍’，CC大道。
    她在同城论坛上看了不少关于店铺方面的消息，CC大道的租金简直是令柏薇望尘莫及，甭说买下一个店面，光是租就能够让她以后以啃馒头为生，柏薇干脆Pass掉这个不可能的想法，可是……
    心里总有些不甘，正如在麦当劳二次遇见的女人所说，那边是黄金地角，很多店面出租外售，经济危机对她们这种穷人虽没什么影响，但对个别‘地主’而言却是一场不小的浩劫，现在的价钱压得很低，如果再不出手，恐怕再过不久便翻了一倍。
    
    柏薇陷入纠结，究竟是啃馒头好呢，还是继续保持观望好呢？
    
    失去工作的第二天。
    
    柏薇起了个大早，带着一颗赤子之心的奔去银行，前前后后咨询了一个多小时，在百分数之间纠缠，她细算了一笔，租不如买，而买就一定要向银行贷款，成为一名不折不扣的银行奴隶。
    
    她又去了CC大道，从街东逛到街西，这里的店铺够多，地角够好，人口流动量过大，收益无限。柏薇在逛了两个小时之后终于看中一家不足百平的小店，从头比量到脚，无论是价钱还是面积都十分合她的心意。
    这会儿柏薇的电话响起来，是阿忍约她在辞职前的蛋糕店附近见面，说是有重要的事商量。
    
    见了面，阿忍打扮的非常体面，一时间令柏薇差点儿认不出他。
    
    “薇姐！”阿忍向柏薇招手。
    
    柏薇坐下，点了一杯果汁，很是好奇 
9、第九章 ... 
    为什么在工作时间阿忍却约自己出来，而且他好像并不着急。
    
    “这个时间段你好像不应该这么轻闲吧？”
    
    “我辞职了！”
    
    柏薇瞬间被这个回答刺激着了，她惊讶的问，“蛋糕店不至于真到开天窗的地步了吧？”
    
    “没有，我看你走了，我留在那儿也没什么意思，而且！”说着，阿忍从一边拿出一摞招租广告递给她，“我想自己开个店铺，所以想找你做股东！”
    
    柏薇仿佛看到了曙光……
    
    不过她还是十分小心，“这么大胆的想法？”
    
    “我想过了，男人不该没有自己的事业，而且你有技术，又刚好辞职，我知道你的手艺，再没有比你更合适的糕点师傅了。薇姐，与其给人打工不如博一把，没风险哪来的收益，考虑一下吧，划得来，而且我一直把你当姐看待，我真的是很有诚意！！”
    
    柏薇为这事儿没少折腾，如今是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。她自己偷笑还不急，这个阿忍劝她完全是多余的，于是柏薇身子向前微倾，跟阿忍的念头一拍即合。
    
    “我跟你说啊，我早就有这打算了，CC大道的这家店经济实惠……”
    
    “是嘛……给我看看……”
    
    “告诉你喔，这个这个，那个那个……”
    
    两人热烈讨论。
    
    在确定下来之后，柏薇终于体会到什么叫作守得云开见月明了。
    
    “薇姐，你怎么想到CC大道的，这个地方一般人还真不敢考虑呢。”
    
    柏薇想到那个长相惊艳的女人，如果说她真是托，那自己还就真的是上了当。
    
    “有个朋友给的意见。”
    
    “那开业的时候请她一块儿来吧，正好感谢她的好提议。”阿忍提意道。
    
    “她忙……”
    除了这个回答，柏薇还真不知道该怎么说。
    
    讨论后的结果是柏薇打算在这星期与店主见面，阿忍好像比她更迫不及待，说怕被人抢走了非要现在去，这可是几十万，并不是几十块那么轻松。但阿忍执意要去，柏薇也没办法，再说她也想赶紧落实下来，二人便离开休闲小站再次去了CC大道。
    
    他们去的时候碰巧遇到另一个前来谈店面租赁的人，柏薇意识到他们有了竞争。
    
    又是一个头发毛糙黄的女人，自从那个老板娘给她落下深刻印象之后，柏薇便对毛糙黄格外反感，见他们进门，毛糙黄的女人也警惕起来。
    
    一钞价格’与‘心理’战役。
    
    接下来的四五天内柏薇和阿忍都为这个店铺使出全身解数，而柏薇也一直都未上过游戏，甚至除了看店铺行情之外她很少再碰及家里的三台命根子。
    第一天，他们去议价，店家几乎是把他 
9、第九章 ... 
    们撵出来的。
    第二天，他们去议价，店家完全的不耐烦。
    第三天，他们去议价，店家已经是不胜其烦。
    第四天，他们去议价，店家咖啡招待。
    第五天，他们去议价，店家哭笑不得。
    第六天，他们去议价，店家开始动容。
    第七天，他们去议价，胜利再望。
    第八天，他们去议价，店家表示钦佩。
    ……
    第十一天，他们去议价，功夫不负有心人。
    
    在这个世界做任何事都不容易，天上只会下雨和雪，万一哪天天上下起馅饼，你并不是用双手去迎接它，而是该落荒而逃吧。
    
    柏薇把这里取名叫‘若兰小厨’。
    隐约中像牵扯着什么……
     
作者有话要说：每日一问，今儿，嫩撒花了咩？
10
10、第十章 ... 
    名字确定好了接着该办理一堆手续和执照，柏薇第一次去接触这些东西，脑袋被这些乱七八糟的条条框框搞得迷糊，阿忍也对这个不甚了解，两个半斤八两的人凑在一起，最多就凑成一斤六两，前路何其茫茫。
    
    阿忍这几天频繁出现在柏薇家里，这倒是令不少邻居以为老柏的姑娘终于不愁嫁了，打眼去瞧阿忍，长相倒也体面，又高又帅，拖出去多少人嫉妒着呢，重要的是阿忍是个天生的好脾气，帮阿姨拎拎菜，帮大叔浇浇花什么的都是他长干的事儿，柏薇这两天也听到风言风语，虽然意思都是对他们这对未来的小两口儿赞不绝口，可柏薇她事后想想，依阿忍出入她家的时间与次数，也确实特别了点。
    
    连她倒个垃圾的时间都能被隔壁家大婶拉住，这一顿夸她眼力好，找到个这么棒的小伙子，然后是贤妻良母的技能传授，要不是柏薇反应快，随便编了个借口糊弄过去。
    柏薇嘴上说不在意，但心里已经有了余悸，不过阿忍似乎没什么察觉，躺在她家的大沙发上举着本关于法律的书认真阅读。他们最近买了许多法律方面的书，可能这对开店的事儿帮助不大，但至少这对两个法盲而言是会起到那么丁点儿的作用的。
    柏薇端着杯咖啡坐下，抽走他手里的书，说，“都十点了，你还不回家？”
    
    “薇姐你又赶我走了……”阿忍刚表现出委屈，又立马坐起来，把柏薇吓得手一颤，咖啡撒了她一身，阿忍不管柏薇，依旧停留在在自己的世界里，只顾着道，“不如咱们找个懂法律的人帮忙吧！”
    
    “这用你说，该找的都找过了，关键时刻没个行事儿的！”
    
    柏薇抽出纸巾擦衣服。
    
    阿忍拍了她一下，根本没注意到柏薇已经红了眼，继续说，“咱们可以花银子请一个啊，让人家专业的带着咱们办，肯定比这样瞎整强！”
    
    “提议不错，那请问钱从哪出？这年头除了当官的之外，就数二大职业最坑人，一个是医生，另一个就是律师，去了这两个地方，就等同于把钱扔进火坑里――烧钱！”
    柏薇数着存折里的余额，能维持生计已经就够知足了，哪还有钱去请律师代办。
    
    阿忍的兴奋完全被柏薇一盆凉水烧了个灰飞烟灭。
    
    “薇姐，我也没钱了，奋斗了半辈子的钱全投在这上面，搞到自己天天吃方便面……要不，你借我点儿钱叫出租车回家吧，这个时间貌似也没公交车了……”
    
    柏薇无法形容自己是如何鄙视他的，她从钱包里抽出一张一百给阿忍，调侃的嘱咐着，“顺便改善一下伙食吧，饿晕了去医院更浪费。”
    
    “谢谢薇姐！”
    阿忍走向玄关穿好鞋，兜里揣着柏薇 
10、第十章 ... 
    给他的一百元大钞离开了。
    
    好歹她还是单身女性，被人家这样说一下那样说一下哪会有人能受得了，流言蜚语什么的最惹人反感，可柏薇知道阿忍对她的想法简直是单纯到没法儿再单纯了，男女之间其实还有真正的朋友关系，经过这事儿之后，柏薇倒是更加珍惜她同阿忍之间的友谊，更不想让什么破坏这种友谊。
    柏薇去房间换了衣服，把带有咖啡污渍的衣服丢进洗衣机又坐回书桌前，那三台电脑静悄悄的立在那儿，多少天没碰过它们，柏薇心痒痒，手也痒痒，在挣扎了十秒后，她还是禁不住诱#惑，开启了机子。
    
    照旧是老规矩，先登录YY再登录游戏，柏薇刚一进YY，频道里就炸开了，以海阁-临界和海阁-郭郭为首，他们把柏薇拉进一个上锁的频道，然后接踵又跳下几个人，七仔和橘黄，还有几名黄马甲管理员。
    海阁-临界，说，“薇姐，你去哪了？大家还以为你准备退队了呢……”
    
    “谁说的？！”
    柏薇不禁问道。
    
    海阁-橘黄回道，“鬼鬼已经来了不下五次了，她天天找你，队里的人经过多方打探，说是她是Zero度派来要挖你跳槽，你都不知道，昨天连布哥都来了，可热闹了，而且他还问起你，不过你没来……”
    
    海阁-临界很小心的问，“薇姐……你该不会真的要……”
    
    “鬼鬼是来找过我，不过我没答应，当时没答应，今后也不会答应，你们就甭试我口风了，我说了我不会跳槽。”
    柏薇说的有如一名行走江湖的情义侠女，她果断与义气把这群人感动个差点痛哭流涕。
    
    “但听说Zero度丿若年开出的条件很高喔……”
    临界还是不放心，海阁-薇薇已经被Zero度丿若年炒到五百元转会费，每月二百固定奖励，换作普通人早该乐得屁颠屁颠的转过去了，往远了不说，如果真有人对他们开出这个条件，没有任何一个人敢拍胸脯说自己不动心的。
    
    利益的驱使下很容易击垮所谓的原则，这是人之常情，不是什么可耻的事儿。
    
    “我又不是养活不了自己，干嘛图人家的钱。”
    
    说完，柏薇又想狠抽自己两个嘴巴子，买下店铺之后剩下的钱还不足千元，如果说这时候有人送她五百元……
    落魄之下的确该动了一动了。
    柏薇深吸了口气，她就是秉信着‘不见棺材不落泪’这话活着的，又不是真到了吃不起饭的地步，柏薇大义凛然告诉他们，“我不会换战队！”
    
    一票人均松了口气，各种欢呼，只不过柏薇两眼望天，五百元就这样没了，不光如此，她还得支撑每月的额外开销，游戏道具是有期限的，柏薇抓狂的盯着 
10、第十章 ... 
    钱包里那点儿超薄纸钞，给了阿忍一百之后，她这个月的生活仅剩下560.3，注意中间有个‘点’！
    抛去坐车的开销，抛去水电费的开销，柏薇马上就快达到‘喝西北风’的地步……
    只要店一开起来，每月的温饱起码不成问题，当下之急，柏薇不得不考虑阿忍的意见，找一个懂行的律师带着办，这样也好尽快开店，不然等她饿死了，恐怕还开不成。
    
    就在柏薇苦恼金钱到底如何而来的时候，游戏上弹出一个邀请，仔细一看是Zero度丿若年，柏薇也觉得自己愁下去也没用，于是点了确认，来到Zero度丿若年的游戏房间。
    
    游戏打到一半，Zero度丿若年挑起话题，打字：印象里你好久没出现过了。
    
    柏薇知道Zero度丿若年什么目的，她想了想，还是决定一次性做个了断，免得大家做无味的纠缠：你是想让我转会吧？我不会转战队的，不用再叫鬼鬼过来了，我真的不想跳槽。
    
    Zero度丿若年：我只是喜欢跟你对枪而已，跟入战队无关。
    
    然后Zero度丿若年又打上一排字：最近工作忙？
    
    柏薇唉了口气，不知怎么的，她觉得这句话里夹了些一个人对另一个人的关心，Zero度丿若年要比临界那帮小子们细心的多，他们只关心她跳槽的问题，而却疏忽了她为什么这些都没上过游戏，倒是Zero度丿若年主动问起她，柏薇觉得一阵温暖，而她的压力也该向外人倾诉一下了。
    
    海阁-薇薇：哪还有什么工作，前几天才辞掉。
    
    Zero度丿若年：在找新工作？
    
    海阁-薇薇：打算和朋友一起开店，这几天都在跑手续，可到现在都没弄明白。
    （＞n＜）
    
    Zero度丿若年：我认识一个朋友，她做律师的，介绍给你？
    
    柏薇一看，顿时有些受宠若惊。
    
    海阁-薇薇：不用了，恐怕请不起……我们都是穷人，（┬＿┬）
    
    Zero度丿若年：我开口的话她一定不会收费的，就这么定了吧。但是这只是我个人跟你的交情，与游戏和战队没关系，不要误会。
    
    柏薇感动啊~~~~~~
    柏薇飚泪啊~~~~~~
    柏薇鸡冻啊~~~~~~
    这个世界还是有好人的~~~~~~~
    这个世界还是充满爱的~~~~~~~
    
    ――
    
    杜若年细细品了口红酒，笑意深邃，她肯开口帮海阁-薇薇完全是为了收买她加入自己的战队，一早就说过什么来着，杜若年享受赢的快感，唯一爱好就是去征服别人，对有钱人而言他们在有了钱之后，追求就会变得愈来愈奇怪，杜若年不在乎在海阁-薇薇身上投放多 
10、第十章 ... 
    少精力，她只在乎能否征服她。
    
    说白了，杜若年不过是个自私的女人而已，没有高尚的人格，也没有天生的善心，她无非是想方设法令自己得到满足罢了。
    
    两人留下联系方式，杜若年坐等海阁-薇薇自投罗网。
     
作者有话要说：先前都发干净了，注意喽，注意喽，请跳坑的乘客注意了，么有撒花的乘客均无‘坐票’
11
11、第十一章 ... 
    柏薇算来是欠Zero度丿若年一个非常大的人情，柏薇打电话给阿忍，把这个半好半坏的消息告诉他，办手续的事儿虽然有了着落，可柏薇回头想想，自己该如何去还Zero度丿若年的人情呢？
    
    吃人嘴软，拿人手短。
    
    柏薇又免不了苦恼。
    
    ――
    
    星期五事务所通常会提前一个小时下班，这是杜若年自己定的规矩，她相信只有休息好了，才能把事儿办好，上了法庭，律师的状态往往会高于书面材料的重要性，一名优秀的律师，他的两眼可能真的是放光的。
    赢多赢少，气势不倒。
    这八字箴言由杜若年带领，已经大面积发展成普及性革命名言。
    而在这八个字之后，杜若年往往会再补充上一句话：必须要把敌人踩脚下，碾碎！
    
    “Jennifer，还不下班？”
    Yan似乎是养成了一个习惯，每天下班都会过来寻问一下她，助理兼秘书做得极其到位。
    杜若年抬起头，细细打量起面前的这个女人，Yan跟在她身边有段日子，虽然不能上庭，但做个法律顾问绰绰有余，杜若年把心思打在Yan身上，让她帮自己倒也不错。
    
    “你明天有时间吗？”
    
    Yan一愣，语气中略有一丝兴奋，“当然没事！”
    
    “帮我一个忙好吗？”
    
    杜若年刚问完Yan问都不问的就连连点头，相当之乐意。
    
    “我有一个朋友，她想开一间蛋糕店，但是不懂程序，所以我想请你给她一些意见，帮忙给她跑跑程序，放心，我会算你替我私人加班，工资照算。”
    
    杜若年的公私分明充分体现在钱的方面，Yan的笑容逐渐僵硬，说到底，还是扯上了工资，她跟了杜若年这么久，知道她的脾性，冷漠是最基本的态度之一，拒人千里之外是其二，唯我独尊是其三，要不是凭着她的长相和才识，这样的人恐怕早已经被口水淹死了。
    
    一想到海阁-薇薇杜若年就会忍不住露出笑意，放长线方才能钓大鱼，她倒是十分好奇，海阁-薇薇会拿什么来报答自己，‘诚天事务所’可是律师行业里面的佼佼者，大了不敢说，光是一个钟头的普通咨询费就已经超过柏薇钱包里的生活费了，而高级律师的甚至可比柏薇的工资。
    至于杜若年的，这还是一个谜！有待某人去考究。
    
    把Yan请去做海阁-薇薇的法律顾问是个再好不过的选择，这样的话杜若年可以得到海阁-薇薇的‘最新动态’，也好在游戏上对症下药。
    请原谅她的猥琐。
    因为杜律师的战略是行内出名的猥琐，以退为进，指不定在哪儿埋下一个深坑等着你自己跳进去，让你怨念但又不好说她什么，这 
11、第十一章 ... 
    就是杜若年的成功之处，杀人，倒不如逼得让人自杀。
    
    杜若年开车回家，她得把这个好消息告诉给海阁-薇薇，顺便再给她打一个预防针：这跟入战队无关，完全是私人交情。
    无形中让她产生压力。
    杜若年不仅游戏里喜欢猥琐的引#诱打法，连生活中也是如此，谁要跟她过日子，得事先买好人身意外保险，不然哪天因用脑过度而成为猥琐中的炮灰，再没个补偿，那可就真赔大了。
    
    杜若年上了游戏，见海阁-薇薇在线照旧邀请她来自己的游戏房间，而且一次邀请的比一次痛快，以前她会事先思考一下，现在她直接邀请，因为杜若年知道，海阁-薇薇一定不会拒绝她。
    
    Zero度丿若年：我已经跟朋友说好了，我把她电话给你，到时候你们联系就行。
    
    经过几次半夜长谈，柏薇对Zero度丿若年也产生了一些好奇，女人嘛，心软是天生的缺憾，这个萍水相逢的关心开始慢慢溶进心里，但柏薇只是开始接受，并不意味着她将就此相信她，女人除了天生的心软之外，多疑也是天生的。
    
    海阁-薇薇：那先谢谢你了，对了，等这事儿办妥，我和我那个朋友想请你们吃饭，不知道你们会不会有时间，但事先说明不会太贵，。  r(￣￣")q 我们是穷人。
    
    Zero度丿若年：我是无业游民，随叫随到。(O ^ ~ ^ O)
    
    柏薇对这个Zero度丿若年愈来愈有好感，那字里行间的幽默是别人学不来的，她以为当队长的都喜欢摆架子，耍性子，但久闻不如一见，柏薇亲自接触下来，觉得Zero度丿若年还算蛮亲和的，好感，绝对的好感升级。
    
    星期六，10：00am。
    
    柏薇和Yan取得联系，两人约好在一家咖啡厅见面，因为是有求于人，所她和阿忍一早便坐在咖啡厅里等待，过了约十五分钟，咖啡厅走进一个女人，按理说进进出出的女人多了去了，柏薇不应该激动，但是这个女人可不比寻常。
    
    要不是那份迟到许久未拿走的蛋糕，恐怕她还认不出她――自称是杜小姐的秘书。
    显然Yan也认出了柏薇，难得一见的美女‘厨子’。
    
    “这么巧~”
    Yan很热情打了招呼，阿忍眼前一亮，也跟着起来招呼。
    
    Yan刚一低头便看到桌上摆着一堆一堆的文件，她好像猜中了八成，现在就等着确认了。
    “薇薇？”
    
    “嗯。”柏薇刚点头，立马恍然大悟，“你就是Yan？？”
    
    “没想到这么巧。”
    Yan笑着坐下，心想杜若年交待给她的加班工作却是帮这位美女厨子做顾问，难不成真看上人家的手艺而 
11、第十一章 ... 
    为了蛋糕宁愿主动出手帮她？
    Yan觉得自己好笑，但杜若年的性格就是这样，她完全可以上演《无极》的片段，一个馒头引发的血案。
    
    漫长的一个小时之后，柏薇和阿忍对视了一下，顿时豁然开朗，阳光总在风雨后，经过高人指点迷津，仿佛乌云散去，迎接到另一片崭新而又灿烂的天空。
    
    正经事儿谈完，该说一些不正经的事儿了。
    柏薇把文件收拾进包里，带着强烈好奇的试探，“做律师的平时很忙吧，回家应该不玩……游戏吧？”
    (瑕)~~~→
    
    Yan不明所以点头回道，“恩，工作还好，闲的时候很闲，忙的时候很忙，不过我不玩游戏。怎么问起这个？”
    
    阿忍比柏薇抢先了一步，说，“薇姐可是玩游戏的高手……她很有可能是走火入魔了。”
    
    柏薇狠狠的瞪着他，Yan忍不住笑起来。
    
    “那个……嘱咐你过来的……那个……”柏薇支支吾吾半天也没组织好句子，还是Yan的脑h灵活，猜到了她的意思，便答，“Jennifer的确喜欢玩游戏，而且最近好像忙的样子，一下班就回家。”
    
    柏薇听得一脑袋的浆糊，其实她很想追问下去关于Zero度丿若年的事，不过Yan已经打算告辞，于是这个问题便被掐死在摇篮之中。
    
    ――
    
    接下来的一个星期柏薇和阿忍没少麻烦Yan，等一切就位，两人才松了口气，店里的摆设都要重新布置摆设，银行里的钱四位数四位数的消失，阿忍把老婆本都拿出来砸在装潢上，柏薇去商场挑选家具磨破了嘴皮子才省下一丁点儿皮毛。
    
    忙到这份地步她根本没心情去理会游戏，但为了让Zero度丿若年不误会自己是过河拆桥的人，柏薇还是坚持每天登录一下，至少要让对方知道自己的存在。
    
    而杜若年要精明的许多，她在游戏上很少提起店铺的事儿，但每天一上班总是会用公事化的借口询问关于海阁-薇薇开店的状况。
    Yan没想得太多，便把发展如实汇报给了杜若年，从中杜若年得知原来海阁-薇薇的真名叫柏薇，但似乎柏薇并不知道她的名字。
    在午间休息之前，杜若年又把Yan叫来办公室，很居心叵测的请人家喝了一杯从国外带回来的蓝山咖啡。
    
    “她的店OK了？”
    
    “恩，执照和证件方面已经稳妥了，听说现在在装修。”Yan很聪明的把柏薇给她的名片放到了杜若年的桌上，道，“若兰小厨，柏小姐的手艺的确不错，而且就开在事务所附近，很方便。”
    
    杜若年看着名片，然后问，“她没问起我吧？”
    
    “没有，我看是因为太忙了吧，要 
11、第十一章 ... 
    开一家饮食业的店面确实费心，开业之前得忙乎一阵子。”
    
    “OK，你去忙吧。”
    
    杜若年转过身眺望下去，她当然知道柏薇要开的店叫若兰小厨，也当然知道他们在忙碌的装修，因为她的办公室就在这家店的对面，一眼便能望到。
    杜若年随即打了个电话，不久后便见一个中年男人敲门进入她的办公室。
    
    “杜律师。”
    
    “支票在桌上。”杜若年回过头，那种威慑力一度令这个中年男子不敢与她对视，杜若年道，“一个月后再让她知道。”
    
    “放心！”
    男子点头答应完紧攥着支票准备离开，杜若年想了想，立马把他叫住，“哎！”
    
    “杜律师还有事儿？”
    
    “还是别让她知道了，记住，别让她知道！”
    
    “没问题。”
    男子答应的依旧爽快。
    
    等他走了，杜若年坐在沙发上，她那一句话，让自己白白没了八万块钱。
    
    杜若年反省，大概是自己真疯了，偷偷摸摸的帮人家垫付了八万块，明明想借着这八块钱收买人心，可到了最后她又偏偏不告诉人家……
    真是疯了……
     
作者有话要说：尽情为祖国的花儿浇水吧~~
12
12、第十二章 ... 
    大概半个月前柏薇看好的那家店面处在CC大道的黄金地段，寸土尺金的地方，就算他们去过再多次老板也不会减半分钱的地方。
    起初若不是店家急着卖，也不可能摆出低价出售，这已经是个大便宜了，更是不会再减半分。
    在这段期间柏薇很少上游戏，大部分时间都用在那家店面上，而杜若年做什么事都是充满自信，她相信如果柏薇是个聪明的女人，那她就一定会选择CC大道，于是每次下班杜若年总会不自觉的在附近绕一圈，她第一次这么疯狂过，竟然会对一个陌生女人如此在意。
    说来也巧，终于让她碰到了‘甩’了自己两次的美女厨子，当时她身边跟了个男人，两人从那间店里出来，垂头丧气的衰样。
    某一天，杜若年把车停在附近，像着魔般的走进去，还白痴到要自己垫付八万块，让店家把铺子卖给那对男女……
    
    她承认她是有目的的，她想让店家告诉柏薇这间店是由她提前补了八万块才能买下的，杜若年要柏薇欠自己的，八万块钱，这绝非一个小数目，为了征服对方，杜若年出手阔绰非凡，可当刚才店家上来取支票的时候，她竟然又不让他告诉柏薇……
    
    杜若年半躺在沙发上，在这个严肃的办公室里她的姿势与之严重的协调，黑与白的摆设，硬朗的棱角线条，每一丝每一毫都透着庄严，杜若年轻闲的靠着椅背，在人家忙到不可开交的时候她总喜欢这样悠闲，总之她喜欢与众不同，而这种习惯又像是故意在搞另类。
    
    最近事务所似乎很忙，算是迎接来了工作量上的一个高峰期，可能在这个季节里大家都喜欢闹离婚，都喜欢违约，都喜欢故意伤人，而各种该贪该利用私权的人物也都被抓到头脚，要打官司的案子一件接着一件，但这个世界越是混乱，他们就越是赚钱。
    
    “Jennifer，有时间吗？”Yan站在旁边说，“赵先生说有私人事情要过来跟你商量。”
    
    “哪个赵先生？”
    
    Yan一脸无奈，“你……男朋友……”
    
    “什么？”
    杜若年站起来，她的表情可想而知。
    
    赵先生的全名叫赵国明，但是对这个人杜若年毫无印象，现在突然跑过来说他是她的男朋友，杜若年也被整愣了。她很好奇所以便点点头，让Yan把这位不知死活的赵先生请进来，她倒要看看，自己的男朋友到底长什么样。
    
    当赵国明走进办公室的时候，杜若年又是吃了一惊，果然，她认识他。
    赵国明笑着走过去，用自认为风趣其实很令人反感的语气说，“没想到你这么快就找到工作了，而且还是律师工作。”
    
    杜若年认得赵国明，最初的相亲宴上，她骗他 
12、第十二章 ... 
    说自己是无业游民，又弄得一身阿富汗装升级版，把能包的地方全包住了，如果半夜走在路上，恐怕八成的少男少女会把她当成变#态色#魔，可她不明白，赵国明怎么能追到这里来。
    
    “你别告诉我说是我妈让你来的。”杜若年坐回皮椅上，目光锐利，表情严肃，脑袋上印着生人勿近的四个大字，即使赵国明再瞎，他也看得出来，杜若年根本无意与他交谈，不过这样的女人却又着实吸引人，一名成功男士的身边需要配上一名同样成功的女士，两个同等智商的人生活在一起，才不会产生IQ方面上的代沟。
    
    赵国明却并不生气，反而和气的道，“阿姨说你工作忙，一直没什么时间，所以我只好找上门，不知道能否请动杜律师和我吃饭呢。”
    
    “恐怕不行。”
    
    “没关系，我可以等你下班。”
    
    “还是不行。”
    杜若年脑筋一转，模样倒显得几分滑稽，不过她的语气是极度认真的，“从第一次见面我就想说了，其实我喜欢女人。”
    
    “杜律师的拒绝果然与众不同。”赵国明仍然没当真。
    
    “你要是觉得我在开玩笑也没办法。”杜若年一摊手，怎么看都很像破罐子破摔，“我暂时还不想劈腿，而且她很漂亮又聪明，我更舍不得劈腿，你能明白一个女人守身如玉的感觉吗？”
    
    她的话成功的使赵国明无言以对，尤其是最后一句：你能明白一个女人守身如玉的感觉吗？好比晴天霹雳，一闪电下来，脑袋瓜差点儿被轰的开瓢。赵国明的表情僵了一下一头汗，再看杜若年，依旧淡定，找不出丝毫破绽，做律师就这点最好，够淡定，够坦然，让人猜不出真假。
    
    “好……我先走了，不打扰你了。”赵国明脸上的黑色线条清晰可见。
    
    杜若年憋不住笑，又疯又颠。
    
    在律师行当里杜若年一直被冠名‘疯子’，有时她的话刻薄到令人无法接受，更是令人摸不清她的门路，路找不对，便无从下手。想要攻下杜若年是吃力的，即使每天在她身边出入的人也不一定了解她的品性与套路，大概也是因为这种风格，所以对手往往不知深浅的一脚踩下去，而又常常被打得措手不及，胜诉率高达90%以上。
    
    只是这样的人放在生活里，的确够雷人的。
    
    只是这样的人若放在感情里，爱情的虚实程序恐怕会被更加清晰的雕刻出来。
    
    杜若年的感情观很简单：庸人勿拢。
    
    ――
    
    若兰小厨的装修基本告一段落，为了节省开支，整个店里的装修全靠他们两人完成，家具什么的由柏薇挑选，阿忍负责空间设计，男女搭配，干活照样累，为了在这个月开业，两人马 
12、第十二章 ... 
    不停蹄的赶工程，起的比鸡早，却怎么使劲也吃不上鸡肉。
    
    “薇姐，尝尝我的手艺。”阿忍端着盘蛋炒饭给柏薇，“就剩下这些了。”
    
    柏薇接过盘子，边吃边说，“我怎么有种倾家荡产的感觉呢？”
    
    “事实上我们的确算是倾家荡产，信用卡全停了，连攒钱罐的钱都拿来江湖救急了。”
    
    “后天必须开业，再不开业都要饿成干尸了。”
    
    一日两餐，从盒饭缩减到少量鸡蛋炒饭，柏薇发誓，她从未受过这份儿罪。
    
    到了下班时间，路上的行人开始多了，车流量也开始逐渐增大，若兰小厨的即将开业还是会引起这些匆忙的白骨精的注意，毕竟从里至外，全由他们自己包办，特色十足，古韵感与温馨感交融，又有阿忍做招待加上柏薇的手艺，前景一片大好。
    
    这期间柏薇一直惦记着Zero度丿若年，要不是人家，这店到现在可能还没着落，她在纠结，到底该怎么感谢人家。
    
    “薇姐，你什么时候认识的那个朋友，她真厉害，能请动诚天事务所的人。”
    
    “诚天？很了不起吗？”柏薇淡然的问。
    
    阿忍指着窗户对面的大厦说，“就在那儿，22F，诚天律师事务所，精英律师团队，听说一个钟头的资讯费就有超过两千的。”
    
    “两千……”
    柏薇噎了一下，两千对他们目前的情况而言，足够两个月的生活费了。
    
    阿忍的话让她对Zero度丿若年更加好奇，“无业游民”柏薇嘀咕了一遍，这个形容词似乎有些熟悉，柏薇仔细回忆，突然想到了上次相亲，对面的女人……
    她也不知道为什么会想起她，大概这个世上能理直气壮的告诉别人自己是无业游民的人少之又少吧。
    
    门上铃铛作响，柏薇和阿忍齐齐回头，当看到进来的人时柏薇生生的把‘后天才开业’几个字咽回了肚子里。
    因为对方是个身材波涛汹涌的大美女，如果是大胸控大屁股控，那一定会奋不顾身的扑过去。
    请允许柏薇对这位女人做出以上外表评论，她对她无好感，人家无论拿出哪部分结构都比她大，比她挺，作为一名正常的女性，柏薇总该嫉妒一下。
    
    “这么巧。”
    
    大美女笑意盈盈的进门。
    而这世界上还有这么多巧合，所谓的巧合多半是人工制造罢了。
    
    “欢迎光临。”
    见到美女，阿忍总是比柏薇出手快，“我们后天开业，不过现在可以办理贵宾卡，拥有比普通顾客更快的订做特权，而且消费满一定额度可以优惠，还可以每年免费领取一份精品蛋糕。”
    
    美女笑着点头，倒是对柏薇颇有兴趣，虽然她对她不理不睬，但美女的气势必 
12、第十二章 ... 
    须得让对方妥协。
    她说，“你们这里是新店，我想先订一份，如果味道OK，现在就可以办理贵宾会员，但可以现在就订吗？”
    
    阿忍几乎是蹦蹦跳跳的来到柏薇面前，硬是把这坨儿烂泥扶不上墙的柏薇给拉起来，“薇姐，生意，大生意，快去！”
    
    “用你说！”
    
    柏薇又把阿忍反推开，一听见有现金进账，在改善伙食和嫉妒一个女人之间，柏薇当然选择前者，反正像人家那副模样的女人，是她压根儿嫉妒不来的。
    
    杜若年笑柏薇太笨，到现在都还没认出她是谁，不过越是这样，她就越是期待当她知道自己就是Zero度丿若年的时候，那种悲喜交加的样子。
    趁她去后厨做糕点的时候，杜若年坐下，这是了解柏薇的最佳时刻。
    
    “家具很有特色喔。”
    杜若年环顾了四周，赞叹道。
    
    “当然啦，是薇姐亲自选的，每一样东西可都是心血。”
    
    杜若年点满意的点点头，又问，“你是她弟弟？”
    
    阿忍摸摸脑袋，回道，“不是，主要是薇姐薇姐的叫习惯了，很难改口。”
    
    杜若年再次满意的点点头，继续。
    
    “女西点师傅蛮少的，这是她的兴趣？”
    
    说起柏薇的兴趣，阿忍可是有一肚子的话。“薇姐的兴趣太多了，依我看做蛋糕只是其中一项吧。”
    见了美女阿忍的话格外多，美女既然有兴趣那他也就多爆料点，正好也当拉顾客了，他道，“薇姐就喜欢生猛的东西，其它女的都不喜欢的她就越是喜欢，连玩个游戏都那么暴#力。”
    
    “喔……”
    杜若年瀑布汗，原来她也是‘暴力’的一份子。
    
    “而且薇姐还没男朋友~”阿忍没头没脑的说了这么神奇的话……
     
作者有话要说：花儿别样的红，人家在粪斗。
13
13、第十三章 ... 
    杜若年点点头并不搭话，关于主厨没有男朋友这件事儿，她也实在是接上不什么话儿，到是阿忍一反常态的热情，在旁边唧唧喳喳个不停，柏薇那点儿破篓子事儿基本上是被爆了二分之一，杜若年从头听到尾，笑声不断，阿忍的‘拉拢顾客套路’就奏效了。
    
    严格来说，这个蛋糕是柏薇在开店来的第一笔生意，在激情方面一定燃烧到最火热，每一份细节都足足做到位，对于工作柏薇一向不怠慢，何况外面的还是一位难得一见的美人姐姐，无论她再怎么嫉妒，还是得稍微象征性的迷恋下。
    
    阿忍给杜若年端来一杯热咖啡，然后跑去后厨帮手，空间不大的小店被柏薇装饰出满满的温馨感，从战火纷飞的办公室到冷冰的家里，杜若年已经开始喜欢上这份温暖的感觉，而且这里还有个不爱说话的女厨子和一个健谈的男招待，虽都不相熟，但也称得上是个不错的好消遣。
    
    阿忍一路小跑，刚迈进厨房的大门口就拉住柏薇鸡婆的说，“薇姐，咱这地方是选对了！多亏当初的英明你，和我啊！”
    
    柏薇瞅了一眼，回道，“怎么？被迷晕了？”
    
    “哪有！”阿忍嬉皮笑脸的说，“对面全是办公大楼，机会简直翻了一番嘛。”
    
    柏薇没搭理他，戴好手套把花尽心思做好的蛋糕从烤箱里取出来，谁知阿忍一如既往的又补充了一句，“薇姐，薇姐，男女机会平均，这地段可是金领白领的长居地，机会多多！反正你都一把年龄了，还一个人……”
    
    “滚！”
    
    柏薇有些气急，“你看死我嫁不出去，是不？！”
    
    “这倒说不好，您太暴力了。而且还很Man……”阿忍一直保持着他说实话实说的良好习惯，“十足的男人范儿。”
    
    当百分之九十九的实话加上百分之一的夸张点缀时，这句话的威力便不容小觑，柏薇抄起还未洗净的搅蛋器瞄向阿忍，断然甩出二字，“滚蛋！”
    
    柏薇的反应可以说成是恼羞成怒，阿忍阿忍，名字取得实在贴切，柏薇不是找不到男人，而是她觉得依现如今这个半搭子一样的社会里，倘若找到个能认真对待彼此的人难度之高完全超出她的想象范围，而且她又不想在不必要的人身上浪费时间，倒不如自己一个人过乐得轻闲。
    
    柏薇一向不是把闲心思花在多余地方的人，她倒回注意力，把切好的蛋糕装在一个别具民域风情的盘子里，蛋糕的份量虽小，但内容丰富，选材方面柏薇一惯是采用高水准，对于质量问题从不担心，货真价实是工作基准。
    
    柏薇把盘子端出去，事实上从蛋糕出炉的那一刻起，她就已经做好了被夸赞的准备，信心源于实力，阿忍的 
13、第十三章 ... 
    话也并不是完全不着调，至少在自信心这点上，柏薇确实像一个男人一样，Man，非常Man。
    
    “试一下。”
    
    柏薇站在一旁，散发出一股大师级的气焰。
    
    而对于杜若年而言，无非小巫见大巫，她惯于临危不乱，甭说一个柏薇，就算十个，杜若年还是依旧优雅。女人的魅力往往体现在举手投足间的小动作上，杜若年是那种有味道的女人，耐看，即使看得再久也不会觉得腻歪，从她进门之后柏薇还是第一次这么细致的去观察，从打扮和言谈举止都透出着庄重和严重的职业化味道，黑色的套装制服穿在她身上并不死板，线条独到的设计让整个人显得贵气威严，而脸上的妆又化得颇浓，使威严中还夹了一点儿媚，绝大一部分人在见这个女人的第一面同时都会被外貌征服。
    
    柏薇把注意力转移回来，不过一会儿目光又落到杜若年脸上，这位女客人的每一个动作都那么吸引人，有那么几秒钟，柏薇承认，自己是看呆了。
    
    漂亮的女人柏薇平时也没少接触过，但是能让她盯着看这么久的还是第一次，杜若年的综合水准远高于都市御姐的平均水平，应该说她是完全可以令男人一眼便神魂颠倒的女人，就包括女人在内，柏薇也差点儿踏上这条不归路。
    
    “味道不错。”杜若年抬起头，朝柏薇笑了一下。
    
    呼，真够销#魂的，阿忍突然咽了一下口水，往柏薇那儿瞄了瞄，柏薇的道行相对要高深一些，起码，这一抹微笑没使她像阿忍一样咽出声儿。
    
    送走杜若年已经是八点之后的事儿，如这个女人起初讲的话一样，临走时花了不菲的价钱办了一张贵宾卡，并留了一个电话号码和一个名字，在正式开业的前一天杜若年成了他们的第一位客人，柏薇必须对这个女人印象深刻，甚至在离开若兰小厨的路上，她的脑海里还是存留着这个女人的模样，那一举一动，仿佛挥之不去的刻在记忆里面。
    
    回到家的第一件事儿柏薇习惯打开电脑，熟悉的登录界面，更熟悉的‘嘀嘀’声儿，海阁战队的YY最近出奇的火爆，海阁-薇薇也因一战成名，虽然她跟Zero度丿若年基本上是百战百输，但勇气是绝对值得嘉奖的。
    
    只要她的YY一挂上战队频道，那消息就没怎么停止过，柏薇洗完澡对着电脑屏幕静止了约一分钟，她相信如果这配置要是放在五六年前，估计都得相当崩溃了，那添加好友信息如滔滔江水，一波接着一波，一浪接着一浪……
    
    临界跳下频道来找柏薇，头句话就是带着特别味道，“薇姐，你这几天都很少上游戏，我们几个大男人一起玩儿都觉得没意思了。”
    
    柏薇蛮 
13、第十三章 ... 
    不在乎的笑着回说，“难道还真是非得男女搭配才能干活不累？”
    
    “革命的道路的确是需要男女搭配才行。”临界的语气稍正，顿了三四秒才道，“其实大家都想你了，尤其是我，最想，最想。”
    
    看到临界名前的YY绿灯灭掉，柏薇竟不知道该怎么接下去，临界的态度跟平时相比着实反常了一些，虽然柏薇跟他们称兄道弟也常常开些暧昧玩笑，不过今天就是不同，出于女人的敏感，她总觉得临界好像还有什么话要说。
    
    然而柏薇并不想继续这个话题，她退出房间，好友栏里的Zero度丿若年依旧是灰色的，柏薇发了会儿呆突然轻轻摇头的笑起来，连她自己想想都觉得不可理喻，随后简单收拾一下，关机，至于临界的话早已经不在重要。
    
    放在床头边上的台灯是黑夜里的唯一光源，柏薇拿起一本杂志没心没肺的闲翻着，明天是若兰开张的第一天，心情异常的不错，可越是这样她就越为怎样报答Zero度丿若年而发愁，不光如此，更糟糕的是柏薇发现自己似乎对Zero度丿若年的好奇心愈加的大，大到有时连她都不能控制。
    
    十一点半是个不早的时间，柏薇趟下来翻杂志的时候杜若年才刚刚从酒楼回来，司机找完零钱她下了车，而且脸色颇红，眼神也有几分朦胧，虽然杜若年自命不凡惯了，也冷惯了，但应酬终有推不掉的，所谓的达官贵人，有权的，有势的，有钱的，就如形容那些应酬一样，终有得罪不起的，表面现象杜若年一向到位。
    
    不等走远杜若年便接到一个电话，来电显示中的名字是她十分熟悉的，Yan是头一个拿到杜家大宅钥匙的助手，也是唯一一个批准进入杜若年家里的助手。人总是在随着时间变化而慢慢变化，日子过的久了，在杜若年印象里，Yan似乎成为了最关心她的人，至于其他人，她也说不好。
    
    Yan，“Jennifer，回去了吗？”
    
    “恩。”杜若年冷淡的轻应了一声儿，电话的两头没了动静。
    
    过了好久，Yan才说话，但是从声音分析，这次她要低沉的多，“为什么刚才不让我送你回去……”
    
    Yan不止一次问这样的问题，杜若年也被问得习以为常，然而不管Yan怎么问，问多少次，她都是同样一个回答，杜若年平淡的回道，“下了班就不用这么操劳了。”
    
    “作为朋友不应该关心你一下么？”电话那头Yan紧接着问。
    
    “不想讨论这个问题。明天还有工作，准时。”
    
    杜若年把电话扔进包里，按了电梯，Yan的关心从工作角度上而言，的确是不适当的，一个上司一个下属，关系稍微把 
13、第十三章 ... 
    持不稳就会产生不必要的误会，何况Yan应该比任何人都清楚，杜若年是出了名的公私分明，她的感情也绝不可能建立在工作圈子内。
    
    夜深人静的走廊钥匙在锁眼里扭转的声音变得格外清晰，门打开了，安静的大房子里总是透出一种冷漠，杜若年深吸了一口气，带着几分醉意倚在墙边，然后随意把高跟鞋甩在一边，身体慢慢滑下，漆黑的房子里只剩下一个女人轻微的呼吸声，显得过分寂寞。
    
    找个人吧，她也只有在意识模糊的时候才会想想，或许真的是一个人久了，会习惯。冷冰冰的家具仿佛也传染了杜若年，让她一天比一天冷漠，锻炼到如今，杜若年算得上是麻木不仁，对任何人，也包括对自己。然而她却一直不以为然，大概冷漠是她的工作需要，只不过工作影响到了生活而已……
    
    杜若年站起来走进卧室，整个人栽倒在床上，大概是因用力过猛，脑袋撞的有些疼，趴了几分钟她又突然转回头，目光停落在桌子上的两台电脑上，杜若年思想斗争了一会儿，最终她还是趁着自己最后一口气爬起来。这倒不是她迷恋游戏，只是思想斗争时突然想起网络的另一头好像还有个什么人，尽管对方不可能等她，但她还是有目的不明的牵挂。
     
作者有话要说：全新的一个章节，哈哈，留个足迹先
14
14、第十四章 ... 
    迷迷糊糊可不是个良好的态度，屏幕中的字在杜若年眼里绝对是双影儿的，如果说看清字是困难，那开枪打准人就是艰难，登录游戏也无非就是瞎逛逛，再顺便跟柏薇犯了同一个错误――刻意拉动好友栏，去查找一个人。
    
    海阁-薇薇的名字是灰色的。
    
    杜若年失望而归。
    
    这个时间段不去挂机反而在YY频道里异常活跃的只有鬼鬼和花球这对儿是非冤家，杜若年上线的时候她俩才刚掐完一架，鬼鬼看见她家亲爱的老大上线之后，连声音都变了，小声儿甜到一定程度，花球对这个声音投以鄙视。
    
    “你就不能不装，一把年纪还非装嫩，怎么着，小的就吃起来非常脆啊！”花球按亮YY说。
    
    “我呸，谁才跟你吵，我可是文明人，专使用文明语言。”鬼鬼坚决保持风度。
    
    “你就装吧，看你还能再装几年，哼。”花球。
    
    杜若年撑着脑袋，本来就不清醒，现在又饱受着她那俩女人的语言摧残，杜若年终于压抑不住，埋着脑袋用极度想死的无奈语气说道，“你俩真叫我情何以堪……”
    
    在这个小小的虚拟世界里，杜若年哪怕是说句废话那都能被传成圣旨一般，原因简单且单一，无数的少女都在疯狂的迷恋她，还是生死相许的那种。
    
    鬼鬼作为众多迷恋者中的代表当然要充分体现出她的生存价值，杜若年刚一说话，她就立马安静下来，鬼鬼要比花球聪明，依现在的时间，杜若年的出现是绝对反常的，好奇心搭配上担心，鬼鬼才小心翼翼的问道，“老大，你还不休息吗？”
    
    鬼鬼的话提醒了花球，花球也发觉了不对劲，便密聊了鬼鬼。
    
    Zero度丿花球：老大上线的时间不太对劲……
    
    Zero度丿鬼鬼发个表情回去，脑袋里各种想法。
    
    杜若年双手按着太阳穴，半响，才道，“海阁-薇薇那边怎么了？”
    
    鬼鬼知道她家老大心情不妙，于是也不敢开玩笑，老实的回答说，“她最近都没怎么上线，就连海阁的人都很少见到她，我找她很多次了，不过怎么说结果都一样，她就是一颗心，怎么着都不进咱们战队。”
    
    鬼鬼说得有些委屈，老大交代她的事情没办妥，而且还是她唯一一次撬人失败，可谓双重打击。杜若年听完鬼鬼的汇报很自然的笑了，如她意料之中，这个叫柏薇的厨子完全激起了她的斗志，杜若年的笑容混合着一丝诡异，她偏偏不信自己诱拐不住她。
    
    趁着酒意杜若年突然有了一个即疯狂又冲动的想法，她在想，潜伏到海阁，再一次上门领教一把这个‘女厨子’。
    
    想法一旦确定，杜若年便会采取措施，并有效的 
14、第十四章 ... 
    实践这个想法，在鬼鬼和花球为游戏里的对枪争吵时，杜若年偷偷隐了身，然后开了一个附属小号潜伏进海阁战队的YY频道，接待是一个女的，听声音好像年龄不大，也就十七八岁，杜若年依旧只管打字不说话，弄得小姑娘没了耐性，而且自从柏薇因为对枪的事儿之后人气大升，身后不乏追求者，是个女人都得妒忌，这一听又是来找海阁-薇薇的，就更加没耐性，这也正好顺了杜若年的目的。
    
    常驻YY的玩家都喜欢挂机，柏薇晚上习惯开着一台电脑，然后一切挂好再关掉显示器，音箱的声音开得不大，刚够听见消息提示音。杜若年不费吹灰之力成功进入柏薇挂机的私人频道，看到挂机的海阁-薇薇，杜若年很不假思索的用主号戳了它。
    
    Zero度丿若年：如果没睡就起来吧，我正好也没睡。
    
    嘀咚―― 
    
    坐在床上看杂志的柏薇听见一声消息的提示音，柏薇并不想下床看它，因为有数不清的多少天内，她的YY都会不停的响，其实她也习惯了，追求者总是在一条不管用的情况下再发第二条，大概五六条之后才肯死心，柏薇望了一眼闹钟，即将步入十二点。奇怪的是从刚才的嘀咚声后她没再听见不死心的第二声，柏薇放下杂志，鬼使神差的打开显示器，屏幕的右下角有一个跳动的头像，她点开，然后整个人就不淡定了。
    
    柏薇立马点开频道，这一眼，更加使她不淡定，什么时候她的频道里多了个人，而且还是个完全没印象的陌生人，不过Zero度丿若年的上线要比这个问题更加值得重视，柏薇没理会那个陌生的马甲，先回复了Zero度丿若年。
    
    海阁-薇薇：你怎么知道我没睡？
    
    过了一会儿，那头才有回复，简单一句，却显得不太简单。
    
    Zero度丿若年：因为我也没睡。
    
    这五个字把柏薇搞得一愣一愣的，摸不着了方向，可因为开店的事儿，她现在对Zero度丿若年这个人的印象还不错，所以柏薇也就稍稍的关心了一下，可Zero度丿若年一直打字，弄得柏薇不得不手指飞舞。
    
    海阁-薇薇：这么晚还没睡，失眠？
    
    Zero度丿若年：你的店怎么样了，是不是快张开了？
    
    海阁-薇薇：恩，忘记跟你说了，今天就已经接到第一笔单子，明天开张。
    
    其实在柏薇发完最后一句话的时候，坐在家里的杜若年差点儿笑出了声音，这个漂亮的厨子反应能力真不是盖的，杜若年越来越喜欢柏薇的傻乎乎神经，也越逗越上瘾。
    
    过了不久，见Zero度丿若年没有回话，柏薇又忍不住的回复她。
    
    海阁-薇薇：如果你有 
14、第十四章 ... 
    时间的话可以过来……我一定好好招待！
    
    约两分钟后，柏薇才看见对方的回复。
    
    Zero度丿若年：好啊，时间呢？
    
    红噔噔的大字，红果果的接受邀请，柏薇一惊，本能的捂嘴癫狂起来，终于能一睹传说中Zero度丿若年的芳容，柏薇跑上床在上面跳了半天……
    
    在短暂的癫狂状态之后，柏薇强压制住一揭谜底的亢奋心情，赶紧回复她。
    
    海阁-薇薇：明天上午十点！
    
    明天是星期五，十点，再正常不过的工作时间，这次难倒了杜若年，她想着是时候向柏薇介绍自己了，而且柏薇哪会知道，杜若年远要比她更期待这次的见面，这个时候，两人应该不约而同的开始幻想当天见面的场景。
    杜若年翻开了行程表，不巧明天是满满档档的安排，光是需要资讯的案子就有三件，下午是一个例行会议，忙得不可开交，柏薇的话一直停留在聊天记录的最后，杜若年把记事本放到一边，用笔划花了最后一件事――例行会议。
    
    Zero度丿若年：恐怕不行，刚巧有事，下午吧。
    
    她打算取消每周五的例行会议而选择去一个并不熟识的蛋糕店，杜若年越发觉得自己失常了，公私分明的节奏瞬间被一个无关紧要的人打乱，但说到柏薇，杜若年还真对她有着不小的好奇，在工作与享乐的选择问题上，依杜若年的多重性格，会选择后者也并不稀奇。
    
    柏薇把地址留给了她，又道了声儿晚安这才关了显示器，柏薇爬上床，本就睡不着的人如今变得更加兴奋，几天的接触已经溶进了柏薇的心里，这个事实即使不去承认也没用。
    
    至于杜若年，她一直位于居心叵测的状态，几次与柏薇交锋她都没占着明显便宜，相反，自己一而再再而三的主动迎上门，这事儿若传了出去……
    
    杜若年吸了口气，她走进窗台，夏日的微风让身体舒服许多，马路上几乎没什么行人了，只是偶尔会驶过一辆私家车，平静而又安逸的夜晚，她靠在一旁，眼神时清晰时迷离，垂落下的卷发轻轻拂动，领口稍张，白皙的脖颈上戴着一条分量不轻的项链，月色下的杜若年妖媚动人，如一个妖孽，让你恨不得将她收入收妖瓶，一世都不得她回到人间。
    
    杜若年记不清自己到底几点才睡去的，她只知道自己刚睁开眼便见到了Yan，这种情况并不经常发生，算起来大概也只有两三次左右，杜若年没有换衣服，西服被压得褶皱，头发蓬松凌乱，整体用俩字便能充分解释：邋遢。
    
    “衣服已经装好了，等明天我送去洗衣房，我先准备早餐，你一会儿再来吃饭，然后一起去事务所。”说完话，Yan走向厨 
14、第十四章 ... 
    房，熟练的开始准备早餐。
    
    这一切的顺其自然令杜若年十分不习惯，无奈洗澡后这一切还并未结束，早餐整齐的摆在餐厅，Yan把鞋子、皮包整理好，打点好房间连内衣都帮她筛选出来，细致到无微不至。
    
    “你不用做这么多。”杜若年把床上的那件内衣扔进垃圾筒，她不喜欢别人碰她的东西，除非是她爱的那个人，不然，一切免谈。
    
    “我……”
    
    杜若年转身，目光像针一样刺着让人发疼，“我希望你搞清楚你的工作。”
    
    Yan所做的这些在杜若年眼里可不见得讨好，相反，杜若年很讨厌有人干涉到她的私人生活，Yan不止一次这样涉及过，这次之后，无非让她心里更加反感。
    从家里到事务所一路下来，杜若年一直冷着脸，回到事务所也是，糟糕的脸色吓坏了在她手底下干活的所有人，Yan也不敢多说，生怕再惹怒了她。
    
    “通知他们，下午的例会取消。”
    杜若年风风火火的走进办公室，语气是照旧的冷冰冰。
    
    “例会取消？”Yan提醒道，“这周是打算汇报月度工作总结的。”
    
    “取消。”
    
    杜若年坐下，打开档案袋。
    
    “这个月都安排好了，不然就要拖到下个月，可下个月还有一次，就算取消也总需要一个理由，Jennifer。”Yan坚持日程安排，何况她根本想不通有什么事会影响杜若年对工作的态度。
    
    “约会。”
    杜若年说完抬起头，反问道，“这个理由不够充足么？”
     
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
O(∩_∩)O~貌似有人送花喔。
15
15、第十五章 ... 
    约会，Yan一时懵在原地，在过往的印象里，杜若年似乎从无‘私人’约会，就算有，那也是公事上惯例，所以要勉为其难，这次呢，因约会丢下工作，Yan觉得不可理喻，但是她心里又十分清楚，杜若年的生活是她根本无法涉足的。
    
    “那我出去发通知。”Yan的情绪不高，低沉的走出办公室，好像不知从什么时候开始，她的心情就已经被杜若年左右，而这种症状已经越来越严重，不是她不想控制，是任凭她怎么控制，若再见到杜若年便都变得于事无补。
    
    等Yan把通知发给大家之后，众多人无疑是惊讶的表情，当初下令快马加鞭赶出来的月度总结今儿个却突然取消了，尽管他们都不知道原因，可对于杜若年这个名号而言，绝对是意外，天大的意外。
    
    “Jennifer会取消会议？我没看错吧！”
    
    几个人大眼瞪小眼儿的互相对望，又看向Yan，这叫他们如何去相信，“Yan，你可别唬我们，年纪大了，经不起大起大伏。”
    
    “她下午有事儿，例会的事儿还得等安排，估计要下个月才能定下来，先忙手头的案子吧。”Yan解释。
    
    “我只希望她能保持正常，千万别整出幺蛾子，心脏不行。”其中一个人一边说一边收拾好文件夹，听Yan说完估计短时间内是用不上了。
    
    Yan往杜若年的办公室望了几眼，她鼻梁上架着一副细框眼镜，整齐的黑白套装，低着头在写什么东西，认真的时候特别吸引眼球，这样一个不温不热的人，注定了到处拈花惹草，可又出了名的没心没肺。
    
    办公桌上堆了两大摞当事人的书面材料，一摞是房屋买卖合同纠纷，一摞是劳务合同纠纷，杜若年不擅长感情纠纷案，就正如她不擅长经营自己的感情一样，连她自己都搞不懂的事情，又怎么能帮别人理个明白呢，不然她母亲也不可能那么操心。
    
    时钟在一秒一秒的向前移动着，杜若年放下笔靠在椅背上，过了一阵又像突然想起了什么，转过了身，从22楼的高度一眼看去，一向交通压力紧张的大商业中心被尽收眼底，这当中也囊括了柏薇的蛋糕店，一个艺术气息颇浓的牌匾，上面清晰的写着：若兰小厨。
    
    若兰小厨。冥冥之中却带了一个‘若’字，杜若年的嘴角轻轻扬起，与之前不同的则是这次她少了些诡异与深谋远虑，多了一些自然。
    
    若兰小厨，杜若年足足看了它有十多分钟，周围的客流量非常大，估计生意做得也不错，她把目光收回来，再有几个小时她们就该见面了，别样多重的身份也该揭晓了，柏薇也得彻底崩溃了，想起这些，杜若年就一阵兴奋。
     
15、第十五章 ... 
    
    常说丑人多作怪，杜若年要是作起怪，还真毫不逊色，手机里存着柏薇的电话号码，是她昨晚留给她的，目的是为了方便联系。
    那个天真的女厨子还怕人家找不到地方，特别留了联系方式，岂不知人家只要下楼，过条马路，就到了，前前后后花不上十分钟。
    
    杜若年在想柏薇，想她‘天真无邪’的智商，把这么个女人摆在身边，成天光挑逗她就够了，未等她把挑逗这事儿想完，手机便响了，杜若年一看，竟是柏薇的短信。
    
    柏薇：我在做蛋糕，你喜欢什么口味的？
    
    不知为何，看到这句话杜若年的心突然酸了下，有多久没人问过她喜欢什么了……
    
    柏薇。
    杜若年看着这个名字，不比寻常。
    
    ――
    
    下午的时间过得格外漫长，杜若年前前后后看了几次时钟，无奈的两点，距离下班时间还差两个小时，可她却非常期待那个蛋糕的味道，有几次她都转过身去张望，每一次转身又每一次转身回来，不知多少次。
    
    律师的自律性控制着她不去多想与工作无关的事，每一件案子也恰恰需要她集中精力处理，哪怕忽略一处都可能是致命的，杜若年继续埋头工作，约十多分钟她的手机响了，一个算是令她朝思暮想的电话。
    
    Yan很少在办公时间打扰杜若年，按规矩，杜若年是让旁人送杯热咖啡的机会都不给的人，只要到了上班时间她的办公室便成了一个封闭空间。Yan在休息室给自己冲了杯原味奶茶，又想起了杜若年，她看了看时间，决定冒着风险给她送去一杯，也顺从了心，多看她几眼。
    
    “好啊，一会儿过去找你。”杜若年在讲电话。
    
    Yan偏偏听到了内容，女人的直觉告诉她，这通电话里杜若年所说的‘一会儿过去找你’应该就是她取消会议的约会。
    Yan故意放慢脚步，想多听些什么。
    
    电话那头不知又讲了什么，杜若年浮出笑容，温柔的回答道，“嗯，我今天穿了一身黑色西服，盘的头发，大概一米七零那么高。”
    
    对方难道是第一次见杜若年？！
    
    Yan露出一脸的不可思议。
    
    把咖啡放在桌上Yan随即准备离开，杜若年看着那杯咖啡渐渐皱起眉，这个之前一直令她满意的助手最近总是做出不寻常的举动，而且每次都要比上一次不寻常。
    
    “你等等。”杜若年把手机放下来，目光直视着Yan，“下次不用送咖啡过来。”
    
    这话说得不留一丝情面，甚至一点面子也不肯留给对方，Yan第一次用现在这种眼光看着杜若年，怎么说呢，就好像是女人正在对她的情人发脾气一样，夹杂满了埋怨与愤怒。 
15、第十五章 ... 
    
    杜若年不再理会Yan的存在，她继续接电话，态度变回之前的语气，礼貌中带有些温柔，时时刻刻都在展现她妖孽的一面。
    
    一直到下班以后，四点一刻，事务所的人走得七七八八，杜若年才从办公室出来，路过其他人身边的时候几乎每个人都忍不住回头打量她，下班后她换了香水，盘起的头发散落下来，又补了一个彩妆，而配上现在身上的这身制服，娇艳妩媚到了骨子里。
    
    “Jennifer有约会吧？”同大厦一起工作的朋友开玩笑的问。
    
    杜若年礼貌的笑笑，“差不多吧。”
    
    她这一句回答不知伤了多少在电梯里的男士，追求杜若年的人一抓一大把，这么妩媚的女人人人向往，可是有胆子真正追求她的人还真没几个，因为绝大数人站在她面前都会有种自卑感，无论是家境还是能力，这个女人都给别人太大压力了。
    
    下了楼，杜若年站在若兰小厨的对面，内心澎湃。
    
    她走过马路推开若兰小厨的门，风铃摆起，杜若年向四周看了看，客人不多但也不算少，阿忍穿着工作服走过来，这一眼便认出了……
    
    阿忍兴奋的叫道，“杜小姐！欢迎光临！”
    
    杜若年点点头，又指了指厨房的方向，“她在里面？”
    
    “恩，薇姐在做蛋糕，说是要送给一个非常重要的朋友。”
    
    “芝士味？”
    
    “咦？你怎么知道？”阿忍不解的问。
    
    杜若年低头偷笑，果然，她喜欢芝士。
    
    阿忍带她来到一个靠窗边的位置，午后的阳光正好透过窗户照射在桌面上，店里播放着一首浪漫的法语歌曲，杜若年坐在其中一侧，优雅的拌着咖啡，偶尔会向窗外望几眼或是翻翻杂志，并不心急。
    
    “杜美女来了，薇姐！”阿忍朝着柏薇尖叫。
    
    “她来了跟我有什么关系？”
    
    柏薇不以为然。
    
    “美女光顾不应该给点儿面子吗？”
    
    柏薇取出蛋糕做好后续工作，回道，“我可没你那闲功夫。”
    
    “话可不能这么说。”阿忍追过去，跟在她身后喋喋不休，“人家可花了不少钱，必须尊重顾客，这话可是你说的。”
    
    柏薇脱掉围裙，一把塞给阿忍，“我这不是正要去么！”
    
    阿忍傻乎乎的笑着，屁颠屁颠的跟着一同过去，柏薇从厨房出来抽时间给Zero度丿若年发了一条短信，问她何时过来。
    
    杜若年刚拿出手机的瞬间，柏薇便出现在她面前，不过柏薇还是呆头呆脑的，完全搞不清楚现状。
    
    “你好。”她坐下。
    
    杜若年面对着柏薇，笑了，忍俊不禁的笑。
    
    这下弄得柏薇更加呆头呆脑。她问， 
15、第十五章 ... 
    “笑什么？”
    
    杜若年摇摇头，拿起咖啡杯轻抿了一口。
    
    ――
    
    蛋糕包装好后放在厨房，柏薇一直在厨房忙碌，大概是到了下班的高峰期，光顾若兰小厨的人越来越多，杜若年依旧坐在自己的位置上，她没点任何点心，就连咖啡也只是续了一杯，柏薇在厨房的时候杜若年偷偷回了她的短信，说是晚点才能到，柏薇回复没关系。
    
    不知不觉中杜若年已经在这里坐了近两个小时，六七点的客人基本走了大半，剩下的也无非是进门购买甜品并不会逗留太久。柏薇前后几次张望门口，可就是没发现任何有关Zero度丿若年相近的可疑人物靠近，她甚至怀疑自己是否被耍了。
    
    看见柏薇似乎没了耐性，杜若年才不紧不慢的拿出手机，发了一条该死的彩信，她把她的照片发给了柏薇……
    
    柏薇看到照片猛然间回头，火辣的目光就直勾勾戳在杜若年身上……
    
     
作者有话要说：不是柏薇笨，只是她遇上的是杜若年而已……
柏薇真是悲剧 ，悲剧啊~~
--
花儿咩？~
16
16、第十六章 ... 
    一个天大的事实就摆在柏薇面前，头一次见面就对其非常不满的女人原来就是她一直期待见面的Zero度丿若年，悲喜交加的都市感情伦理剧。
    
    并且，她们偏偏见过几次面，怎么就能发生这么不合常理的事情。
    
    柏薇放下手机，面带笑意昂然自若的走上前，然后坐下，与其女眼神交流，杜若年仍然处变不惊，安稳的坐在那里，敌不动，我不动，但她相信，这是短兵相接的戏剧性时刻。
    
    “杜若年。”
    
    说着柏薇自顾自的点了几下头，好像是在肯定刚才说的话，随后她起身离去，不久又折了回来，手里多了两份甜品，笑容保持的恰到好处，看不出一丝关于阴险的破绽。
    她把其中一盘放在杜若年面前，另一盘则放在旁边，依照过往的经验看来应该是暴风雨前的宁静。
    
    杜若年点头答应，“嗯。”
    
    就在屁大点儿的功夫里，她竟然已经把头发盘上了，正如她在电话里跟柏薇形容的一样，盘的头发，黑色制服，一米七零那么高。
    
    这不盘可好，一盘上柏薇的气更是不打一地儿出。
    
    杜若年没意识到危险正在一步步逼近自己，表现的更是风平浪静，不起丝毫波澜，她品尝了一口，味道好到令她不忍心一口气吃光，总是想慢慢咀嚼回味，女厨子的手艺确实令她欣赏。
    再看一眼柏薇，她学着她的淡定，嘴角挂着淡笑，目光柔和，杜若年歪歪脑袋，手里的叉子在蛋糕上划出一道痕迹，柏薇的反应倒挺令她意外，不过，她相信，这绝不简单，杜若年开始幻想等到柏薇克制不住的时候，究竟会是怎样一种破坏力。
    
    “芝士，你喜欢的口味。”
    
    柏薇冷不丁的说道。
    
    随即，她拿过摆在另一侧的盘子，右手拿起勺子，舀起一大块儿，平静，绝对平静的伸向对面的杜若年面前，莞尔一笑，直接抹在杜若年那张妩媚花俏的脸颊上。
    
    一切都那么顺其自然，有条不紊，目标精确，命中率百分之百，抹得杜若年措手不及便是她的成功。
    
    这一幕堪称杜若年人生旅途中的一道靓丽风景线，柏薇造就了杜若年小半辈子的革命奇迹，是她，就是她，柏薇，响当当的一个名字，响当当的一个厨子。
    
    柏薇没笑，趁着杜若年还未反应过来，她又舀起一勺，与之前的步骤一样，又是一下！
    
    然后……
    
    左一下，右一下。
    
    杜若年的脸上被抹得白一块儿红一块儿，时不时还有巧克力沫儿掉下来，现场之惨烈情况无法估计，只是柏薇照应一副理所当然的模样，俨然一位年轻时尚抽象艺术派画家在勾勒自己的作品，那么专心，专注，专业！
    
    抹了又 
16、第十六章 ... 
    抹，一小盘的蛋糕根本经不起她的折磨，于是柏薇把目光投向之前杜若年吃过的那一盘，她毫不犹豫的举起来，这次是整整一盘，啪，干脆不再麻烦，直接盖了上去……
    
    动作华丽，如果加以特效点缀，那她身后该是飘动着披风，一阵风吹起拂动在半空中，快意恩仇行走江湖的女侠客。
    既然用理性解决不了的东西，那就采取最原始的方法，柏薇大义凛然的选择了歼灭，将敌人踩在脚下，碾碎！
    
    杜若年内心好一个波澜壮阔，连算命的都猜不到杜若年也会有被砸蛋糕的那么一天，一张媚惑万千男女的妖孽脸如今成了图画板，丝毫不掩饰的展示着当代艺术气息。
    
    抹完了，柏薇拍拍屁股便走了，至于杜若年，让老天爷处理后事儿吧，反正她是懒得管，柏薇生下来就讨厌两点，一个是被骗，另一个是被耍，但往往是骗了之后方才知道原来骗的同时也被耍了，偏偏杜若年一下子戳中两点，连个让她喘息的时间不给，所以说，活该！
    
    阿忍张大着嘴巴，他不知道这里面的因果关系，但是他家的薇姐今天如此行为叫人费解，柏薇的腰板挺得直直的，从阿忍身边路过时，丢下了一句话，“告诉她这份蛋糕是我送的。”
    
    不等阿忍答话，柏薇便进了厨房，他回头看看心目中的女神，呜呼哀哉……
    
    阿忍把一次性消毒湿巾放在杜若年面前，想走又不舍得走的磨叽着，可是他的话实在难听，“薇姐……薇姐说这个蛋糕是她送你的……”
    
    他竟然把这句话原封不动的传达给了杜若年！！
    
    杜若年讶异的抬头看阿忍，被气的想笑，还从来没有哪个人能这么令她觉得离谱过，话又往回说，柏薇配上这个比她更呆头呆脑的男侍应，简直是上帝老儿的眷顾，简称天作之合。
    
    她把脸擦干净，可头发仍是沾了不少奶油，衣领也都是巧克力溶化的污迹，怎么弄都只剩下狼狈，阿忍杵在一边，表情甚是复杂，作为一名男人，他实在猜不透两个女人之间要发生什么故事情节才致使砸蛋糕事件的发生。
    
    来来回回擦了几次都不干净杜若年已打算离开，她起身，想了想，拿出厚度不凡的钱包，迟疑了一下，又把钱包放了回去，走过前台的时候，杜若年眯眼笑了一下，附带留言，“替我转达，多谢她的好意，下次我请她。”
    
    阿忍感觉有一股阴风直窜入他的背后，不禁打了个寒颤，难道说，还有下次？？
    
    把整盘蛋糕盖在杜若年脸上是件极度让人愉悦的事，柏薇坐在后厨，闲着没事儿就仔细并深度剖析整件事的过程，她无非就少了那么一丁点儿的心眼，却让小人一朝得了志，柏薇越想越来气， 
16、第十六章 ... 
    恨不得碾碎，碾碎，碾碎！
    
    “薇姐，她走了。”阿忍走过去，靠在墙上说。
    
    柏薇哼了一声儿，没打理他，阿忍抓抓脑袋，接着道，“我转告她了，她还说下次要请你。”
    
    这一下，柏薇急了，一个高儿的跳起来，“她还想请我？！怎么着，她还不服气了？！”
    
    “薇姐，薇姐，别激动，别激动！！”
    
    “姑娘我没法儿不激动！”
    柏薇再次抄起打蛋器，“姓杜的想怎么着，你说！”
    
    “我上哪儿知道她想怎么着……”阿忍说得一脸委屈，“我就是个传话儿的而已，不关我的事……”
    
    “哼！”
    
    “要不你干脆直接问她得了。”
    
    阿忍提出一个不错的提议。
    
    柏薇不再说话，心里一千一个万个念头。
    
    ――
    
    夏天的缘故一到六点多各种商贩便齐聚马路两侧各自摆上自家产品，交通枢纽的压力本来就大，加上这么一堵，人流量大了，情况更为糟糕。
    街边霓虹璀璨炫耀着这个都市的繁华与经济发展，路灯与广告牌的灯光交织，仿佛整座城市的天空都被点亮，不夜城的诱惑吸引着大多数人对此流连忘返，刷走一笔又一笔不菲的数字只因纸醉金迷四个字。
    
    到处都是拎着大袋小袋战利品而步伐匆匆的年轻人，情侣们在大街上毫不掩饰的展露着他们的感情，这一点是她怎么也比不上的。
    
    杜若年迈入资产阶级是几年前的事，在这几年中她却一年比一年更少的逛街，但却一年比一年买得更凶，六位数开支几乎成为家常便饭，日子看似姹紫嫣红，感情则是冷冷清清，计算起恋爱的时间，恐怕连工作的十分之一不到。
    
    相比柏薇的发泄杜若年是凄惨的，单单只过了个人行道，就已经有无数的人向她投来异样的眼光，好在这个人是一向唯我独尊的杜若年，身上沾了大片的奶油污渍还是可以走出女王气场的杜若年。
    
    关键之中的关键在于即使被抹了满脸的奶油杜若年也不曾生过气，相反，她竟有一种乐在其中的不正确感觉，正回味着，杜若年又拿起手机，这要多谢柏薇昨天给她留的电话号码，自作孽不可活，惹怒了她，休想平平安安的过日子，柏薇的‘春天’才刚刚开始。
    
    电话拨通了，杜若年钻进车里，看着镜子里的自己，滑稽可笑。
    
    “抹的开心吗？”
    杜若年的第一句话是这么说的。
    
    电话那头儿的反应可想而知，柏薇要炸毛了。
    
    “开心！”柏薇的话好似添了辣椒油，呛得要命，“你被抹的开心吗？！”
    
    又一次，杜若年被活生生的噎住了。良久，她才平息语气，“不开心。”
    
    “你 
16、第十六章 ... 
    不开心跟我没关系，我开心就行了。”
    
    “……”
    
    女厨子的话让这位女律师一时间接不下去，柏薇基本完胜。
    
    “没话儿说那我先挂了！”
    
    于是乎，在‘了’字落地的零点一秒后杜若年听到的只有嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
     
作者有话要说：放颗鱼雷准备炸评，炸评，炸评！
17
17、第十七章 ... 
    一个律师能被说到无言以对，可见柏薇达到何等人神共愤的地步，杜若年发动车子开出停车场，只要一想起柏薇，她的心情就怎么也平复不了，一个女厨子能把她逼到这个份儿上，试问，女律师的颜面何存？
    
    杜若年用余光瞄了瞄，手机平静的躺在副驾驶座上，柏薇对她的所作所为历历在目，被她抹了一脸的蛋糕，又被人家犀利的一顿糗，天煞的脾气竟然没发作，更脱线的是还一副欣然接受的衰样儿，从出门以后杜若年不止一次检讨自己的行为，她已经给广大群众造成了无法弥补的精神伤害。
    
    回到家里差不多七点半，杜若年一如既往的上线，游戏除了更新了客户端之外没其它变化，刚进入游戏频道杜若年便迫不及待的查看好友栏，天煞的，柏薇真的在！
    
    蛋糕的事儿注定了要没完没了，杜若年摸了摸下巴，按老话儿讲就叫一肚子坏水，从她脑袋里蹦出来的，没个好招儿。
    发生问题无疑只会是两种解决办法，第一种就是解决它，显然杜若年不可能把柏薇KO掉，第二种，想通它，更显然，杜若年是死命不肯妥协的人，除非有利己条件做前提下，不然一切免谈，那么，现代人便开辟了第三种方法，也正是杜若年所看好的方法，死不罢休！
    
    杜若年做了一个将敌人碾碎的握拳手式，然后拎起衣架上的裕浴巾迈着康庄步伐径直走进卫生间，紧接着就听到哗哗的水流声，人在点背的时候喝凉水都觉得塞牙缝，可人要是在心情美丽的时候，冲澡也会贱歪歪的哼着小曲儿。
    
    水雾沓湿了镜面，杜若年伸出一只手，在上面隐约画出了两个字。
    
    厨子。
    
    水蒸气朦胧的镜面上留下这样的两个字。
    
    这么具有亲和力的两个字，这么具有饱和度的两个字，厨子，杜若年想到这份职业的第一反应便是人与生俱来的常规印象――饿不着。
    感谢老天给了她这份天真无邪般的想象能力，让这位具有绝对女王范的女人在狭隘的想象空间内联想到了这些毫无意义与价值的废话。
    无论杜若年的情商处于怎样一个不足挂齿的阶段，对付柏薇，至少她觉得还是够用的，并且，游刃有余。
    
    ――
    
    柏薇到家后的步骤几十年如一日，先是开机，再是登录，安排妥当后再去换衣服洗澡，最后再跑回房间里开始所谓的‘夜生活’。
    柏薇家距离闹市区仅几步之遥，最近的天气一天比一天闷热，这就造成了街边的小贩越集越多，吵杂声此起彼伏，往旁边再走几十步则是一家食杂店，到了晚上七八点准时响起各种关于麻将和甩扑克牌的独特声音，前后两种声音水乳交融般的融合一起，形成另一股不 
17、第十七章 ... 
    得不令人为这疯狂的销魂都市乐。
    
    可市井生活往往如此，一点鸡毛蒜皮，一点忍无可忍，又有一点迫于无奈，倘若习惯了适应了，也就罢了。柏薇喜欢开着窗户，一天24小时的开着，因为她实在无法忍受密闭不通风的环境，那样她会窒息而死。
    
    路灯青一色的昏黄，在光源周围会有些光晕产生，从窗户往外望去别有一番风情，屋里屋外的气氛又不禁令人想起了暧昧，夏季的炎热让年轻男女分外躁动，大街上总是有些成双成对的情侣牵手漫步，似乎在这个季节里单身成了一种悲哀，又或许是一个人久了，始终会寂寞。柏薇看着外面，不久便回到椅子上，然后戴上耳机，登录游戏，仿佛一瞬间把她隔离到了另个世界――一个枪林弹雨的战争世界。
    
    临界和橘黄在YY里嚷嚷着打比赛，正召唤人凑数，柏薇在野战房混熟了手看到战队聊天，一时的兴起加上憋在肚子的火还没撒完，也就顺道报了名。
    男人的游戏总是喜欢掺和进女人，不同的是，普通女人最多也只能是的是掺和，而薇姐纯粹属于杀人放火必备之栋梁，她的作用在于四个字，先杀后‘歼’，整个服务器的高手营频道都知道海阁家的薇薇是出了名的奔放类选手。
    
    至于柏薇和杜若年之间的破篓子事儿，柏薇还真没放在心里，蛋糕店一别之后，除了那通电话外，她也没闲功夫把心思花在杜若年身上，说起来柏薇到底是有点儿没心没肺，不过按乎逻辑来讲，都是杜若年心甘情愿的，她这样做也不是没有目的，帮她还不是挖她去Zero度丿战队么。
    
    这场臭水沟般的缘分好在说其中有一方是有心人，好友登录游戏都会出现绿色的字体提示，看到柏薇上线，杜若年麻溜的退出游戏房间，跟踪好友至战队服务器。房间名会直接显示两家战队的名字，海阁是多么引人注目，Zero度丿又是多么的让人垂涎欲滴。
    
    相请不如偶遇，当海阁再次碰到Zero度丿时，俨然一场路漫漫其修远的战争又即将开始，这一次新账老账着实该算一算了。得知要与Zero度丿打战服，临界就地改变了人员，把几个技术一般的新人替下去，换上一批配合较熟的老人，房间内齐刷刷的一排海阁战队头衔，统一的名片与红字会员，瞅着贼拉风，杜若年一眼便发现了柏薇，趁着这股劲儿，杜若年在屏幕下方打字道。
    
    Zero度丿若年：又碰见了，来几场吧。薇薇。
    
    她故意在后面加上了柏薇的名字，一句不表明什么，她又来了一句。
    
    Zero度丿若年：回家怎么也不给我来个电话，枉费我这么担心你了。
    
    发完，杜若年安然自若的 
17、第十七章 ... 
    吃掉一块儿西瓜，美滋滋的很，美滋滋的很啊~~~
    
    网络的另一边。
    
    柏薇瞪大了瞳孔，撑圆了眼睛，目的只为看清屏幕下方的这一句话，作为一个观看的人她表示自己现在非常以及相当的想呕吐，所以实在无法对说这句话的人的当时精神情况加以概括，柏薇把话梅的核呸的一下吐进小垃圾筒里，好在她吃的是话梅，功能好，防干呕！
    
    柏薇能够清楚的感应到在房间内的人的思想历程变化，一个不起眼儿的小队员，能跟风靡万千的猥琐女队长搭伙上，这结果必定得引起什么什么的。
    遐想吧，战士们。
    柏薇的无奈。
    
    无奈归无奈，她对杜若年仍是心存好奇，这可能是因为柏薇自始至终的都未搞清楚杜若年的真实身份，又或许是杜若年当初隐藏的太多，以至于她根本摸不清门路让自己联想下去，到目前为止，柏薇只是单纯知道Zero度丿若年就是杜若年，而杜若年曾帮助过她，其目的是让她转战队，谈到杜若年自身，瞧模样要么是诚天事务所的律师，要么也是该有份体面的工作，毕竟人家的气质明摆在那儿，这点柏薇绝对不扒瞎儿。
    
    海阁-临界：薇姐，你们这是？
    
    海阁-橘黄：看起来好像关系很近啊，薇姐，你都见过Zero度丿若年了？？
    
    在柏薇完全沉浸在自我主义思想时，临界和橘黄的话分别敲醒了她，重要的是，杜若年的行为如她之前所想的完全一样，真的起到了一个混淆视听的作用。临界和橘黄问完之后又有几个平时关系较好的战队成员也开始问起来，大家你一嘴我一嘴的，着实令这句话变得更加神乎其神。
    
    A众：Zero度丿杜若不是传说中的美女么，薇姐，她真漂亮么？？
    
    B众：她可是我心目中的女神哎，~ ‘(*>n<*)′
    
    C众：薇姐还没说话呢，薇姐？薇姐？
    
    D众：传闻中Zero度丿若年不是喜欢女人么，该不会是看好薇薇了吧？！
    
    E众：我嘞个去！这个Zero的老大果然是老大，玩得真前卫！
    
    F众：薇姐难道也看好Zero度丿若年了？？？
    
    更多众：啊？！？！？！啊？！？！？薇姐呢？快出来说句话啊！
    
    呼唤柏薇的声音回荡在整个YY频道里，柏薇翘起二郎腿往后一靠，对这帮人何止能用悲剧来形容。她承认，杜若年是漂亮，还不是一般的漂亮，有那么几次瞬间她是看蒙圈了，不过她敢对着厕所里的马桶发誓，她――柏薇，坚决不会看上这么一‘坨’鸟人。
    柏薇眼球咕噜一转，与其反抗倒不如将错就错，她今天陪着杜若年玩，漂亮嘛是实话，说实话嘛，就一定 
17、第十七章 ... 
    要当着当事人的面说，这样才叫真实。
    
    柏薇在键盘上吧嗒吧嗒的打字。
    海阁-薇薇：美，美得惊世骇俗，山崩地裂，永垂不朽。
    
    她能联想到杜若年此时此刻的心情，说不定人家连杀了她的心都有了，总之，反感一个人，是无论她做了再怎么多的好事，照旧反感。柏薇仍就秉持着她不是过河拆桥类型的荒诞真理，而这一颗感激之心则被充分体现在折磨杜若年的实际操作上。
     
作者有话要说：亲爱的各位乡亲父老，昨个儿去吃‘百岁’宴了，今个儿大家也行个好儿，留支残花，来支持下我这颗败~
18
18、第十八章 ... 
    伟人的思想是一般凡夫俗子理解不了的，就像杜若年理解不了柏薇一样，好说也活了二十几年，可就没从哪听过这样夸人的话，听她一席话说完，杜若年便有了一种差点咽气儿的不良反应。
    
    游戏房间里的聊天窗口一直就没消停过，占了绝大多数的是争议Zero度丿若年的容貌，毕竟是各位乡亲父老，男的们女的们所热烈追捧的虚拟偶像，往高档次讲也该是网络红人，争议她，均是自然现象，杜若年强行安慰自己，虽然这话她听了都倒胃口。
    
    杜若年对着屏幕发了一阵呆，准确的讲是对着海阁-薇薇这个名字发呆，她就是好奇，究竟怎么才能感化这个女厨子，暂且不提她做蛋糕的手艺，光是‘征服与被征服’的问题上，杜若年就已经受了不小的打击报复，柏薇给她的挫败感何其重，何其重，何其重。
    
    Zero度丿若年：薇薇，你还是第一次夸我漂亮。
    
    杜若年死皮赖脸的就此话延续下去。
    
    肉麻，何其肉麻。
    
    在发完后杜若年似乎身临其境的感受到房间在骚动，他们在骚动，柏薇更加的骚动。平淡的日子里要怎样过才能不平淡，她以为杜若年会见好就收，随便扑腾两下知道没戏就赶紧趁早收手，她都给她活命的机会了，可人家不珍惜，柏薇摇着头，感慨道，“世间怎么就有这么多人不知好歹呢”。
    
    当然，这话的间接意思其实是指柏薇本身，不过是她没发现而已。
    
    眼瞅着房间里的气氛愈加诡异，一干人等屏足呼吸，一方面好像是因为紧张，另一方面又好像是等待着什么不可预知的好戏，Zero度丿若年 VS 海阁-薇薇，这就是焦点，这就是新闻，这就是爱啊！
    
    “老大，我们来了~”
    
    Zero度丿的YY里响起鬼鬼的声音，随后是绣绣、花球南瓜她们，由她们五个组成的是专攻战服的精英组合，相比之下，海阁的气势要稍逊一筹。不要嚷嚷男女平等，现如今的游戏里，女人举着枪杆杀男人那是常见的事，尤其是以Zero度丿若年为首脑的猥琐团体，碰见她们，再奔放的人也得含蓄点儿。
    
    杜若年调好自由麦，换了个舒服且又蓄势待发的紧张姿势，命令全体队员准备，海阁那头也准备完毕，在临界的一戳之下，游戏进度条出现在大家的眼前。
    
    警匪战术什么的因人而异，海阁-临界只是简单的安排了下包位置的顺序，柏薇首当其冲，她一惯是带领整局比赛进度的关键人物，屏幕左下方有各个成员的无线电通知，配合起来并不难，柏薇的奔放一如既往，第一枪就顺利干掉Zero度丿鬼鬼。
    
    自家战队的主力被干掉杜若年反而露 
18、第十八章 ... 
    出了笑容，她发现柏薇的技术又在进步了，于是勾引她入战队更是势在必行的任务。
    鬼鬼在YY里安静的看着局势，直到3V1的虐待局面，Zero度丿若年是唯一存活的警察角色，而海阁那头则剩下三个，要命的是其中一个还是海阁-薇薇。大局以定，Zero度丿若年注定得命丧弹雨之中，不过，高手在临死之前通常会选择抓一个垫背的，在两把迷彩消音和一把AK刺刀下，杜若年毅然决然的挑中了AK刺刀，并且华丽丽的一即爆头。
    
    海阁赢了一局，可柏薇怎么的都不乐意了。
    
    “妈勒个巴子，巴子，巴子！！”柏薇的怒吼经数十天后再一次回荡在战队比赛频道内。
    
    YY里一片安静，因为谁都不知道该怎么解释这一奇怪现象，要怪，就怪杜若年的技术太精准，要不，她怎么能非相中柏薇呢。
    伟人常说物以类聚，人以群分，就好比王八看绿豆，臭水沟遇上下水道，以上两点充分应验了这句话的真理，柏薇和杜若年那是非扛上不可的悲剧。
    
    Zero度丿若年：你看我多惦记着你，临走还拖着你的手，是不是？~
    
    杜若年在屏幕上打字道。
    
    柏薇奋力回击，差一点戳碎了键盘。
    
    海阁-薇薇：咱俩礼上往来，我怎么忍心光让你一个人付出呢！
    
    煽情，煽情，红果果的煽情。
    几个人大男人和几个自称小女人的‘中年女人’目瞪口呆的盯着这两句话。
    话里藏针，有木有！
    牙根痒痒，有木有！
    永不妥协，有木有！
    坑爹啊，被爆头的人伤不起啊，伤不起！
    
    ――
    
    比赛打到十一点半，眼瞅着逼近十二点，杜若年不说话，Zero度丿的人就不能随随便便的走，柏薇不说话海阁的那四位铁兄弟也不敢提意见，两个战队抛出正在发神经的两个人外，其余的八个人绝对是以高考的状态坚持不懈的奋斗着，压抑着，在各种伤被伤间穿梭着，在两位领导级女性面前声嘶力竭的耗着。
    
    逼近十二点，到达十二点，超过十二点，两个意犹未尽，八个油尽灯枯。
    
    临界最终坚持不住，在他们几个当中除了柏薇也就他能撑起来架势，于是临界在YY里说道，“薇姐，都过十二点了，咱这明个儿还有人上班呢。”
    
    “对啊，薇薇，明天下班我再陪你玩，今天太晚了。”橘黄也在劝说着。
    
    听到他俩的话柏薇低头看看，很不屑于当地的北京时间，“才刚过十二点而已，时间尚早！”
    
    “不早了，薇姐，我们真顶不住了……”七仔也跟着劝。
    
    七仔才上初三，平时家里管得也挺严，能陪到今天这个时间着实的不容易，柏 
18、第十八章 ... 
    薇又不是天生的没良心，谁对她怎么样都记在心里，这班朋友对她的好她又怎么能忘记，何况人家给了面子，她也不好过于强求，而且，说实在的，玩得时间久了，她也感觉到疲乏了。
    
    海阁-薇薇：时间太晚了，玩完这局都回去睡吧。
    
    看到她的话，八个人同时笑了，悲天悯人啊，悲天悯人啊~~
    
    唯一一个搞特殊搞另类搞不合群的就属杜若年了，她打字道：他们走了那咱俩自己玩，怎么样？
    
    与其说杜若年不肯放走柏薇走倒不如说她不舍得放走柏薇，天煞的好精神头没地方使，鬼鬼她们退出游戏之后也唯独留下柏薇，杜若年怎么地都不能让她走！
    
    柏薇一直有句话憋在心里不上不下的，她心想，“怎么就这么看不上主动送上门的某女。”
    
    于是在他们八个人临走之前，柏薇还上演了一段恶心死人不偿命的桥段。
    
    海阁-薇薇：怎么的，你舍不得人家走啊？
    
    Zero度丿若年：你走了就剩下我一个人，多没意思，你忍心扔下我么？
    
    呕吐，永无止境的呕吐。
    
    临界发了一个汗颜的表情，然后跟随大家的脚步一同退了游戏，房间内瞬间就只剩下她们互相对掐的俩女人。
    
    这时候，杜若年突然又有了个想法――去柏薇的YY频道作客，顺便听听那个女厨子的声音。
    
    杜若年永远是说到做到，并且立即采取行动，她进了海阁YY，十二点多也没有什么接待，根据上次的经验，杜若年找到了柏薇，一个可爱的小红马甲。
    
    “柏薇。”
    
    杜若年竟然开口说话了！打破了她以往的惯例，在外人面前不说话只扣字的惯例。
    
    大半夜的突然传来一个女人的声音，柏薇差点儿没从椅子上摔下来，这一身的冷汗，该归咎于谁！
    
    柏薇看着另一台电脑，没瞪错，绝对没错，杜若年又送上门了……
    
    “干嘛大半夜的跑来？！”柏薇的态度并不友善，也怪了，她还就对杜若年客气不起来，面对她的时候，心里总有把火。
    
    “作为外交你不应该对我温柔一点么？”
    
    “你也不算外人啊，是吧。”
    
    柏薇简直把气氛逼到了冰点。
    
    她也没发现自己何时变得这么尖酸刻薄，说话不留余地。
    
    大概是用了心的缘故吧，柏薇陷入沉默之中，回想起来她那阵是多么真心的感激Zero度丿若年，她的细心，她的体贴和风趣一度令柏薇也迷恋于此，她把Zero度丿若年当成遥不可及高不可攀的人物。但是当杜若年拐弯抹角的出现时，柏薇就不认同了，明明见过N多次面，明明那么遭人讨厌的人，为什么她绕来绕去，再以 
18、第十八章 ... 
    一副相当媚惑人的姿态图文并茂的告诉她，小姐，我们见过了。
    多么可耻的行为……
    
    柏薇不为别的，就为争口气，但心理前后落差较大，无论是游戏里的Zero度丿若年，还是真实的杜若年，她怎么说都帮过她，其实她心里还是存着人家的好，只是嘴上不说罢了。
    
    杜若年没接话儿。
    
    柏薇想到刚才，瞬间又心软了，“那个……一会儿玩什么？”
    
    “连连看？”
    
    杜若年蹦出三个字。
    
    柏薇，“噗！！！！”
     
作者有话要说：刚码完。。5555，人家去补个觉儿~~~
-
19
19、第十九章 ... 
    连连看是一款考验各方面综合实力的游戏，结合了观察能力与反应能力双方面因素的神奇游戏，柏薇对‘丘丘’游戏出于完全无奈的悲剧状态。
    
    而且，她也绝对相信杜若年跟她的情况都属于半斤八两，她还就偏偏不信外表长得那么有气势的妩媚女人会坐在家里玩连连看，她怎么就这么不信呢。丘丘游戏有好友跟踪的好处，然而跟踪的必要条件就是加对方为好友！
    
    这一场缘分被她们折腾的愈来愈邪乎，连柏薇这种从不信邪的人都怀疑是否真的像无数TVB港剧所表达的一样，这终究是宿命啊……
    
    加了好友，进入游戏大厅，柏薇随便找了位置驻扎，不久房间里便进来一个人，这货自然是杜若年杜姑娘，柏薇偷偷看了她的信息，系统显示的照样跟她一样，一贫如洗的小星星身份。
    
    于是柏薇底气十足的开始游戏，她是抱着百分之九十胜利的把握，可现实如当头一棒，彻底将她的梦想打碎，稀里哗啦的碎了一地的梦想，柏薇茫然瞅着眼前的分数，杜若年那何止是用一个快字形容的了的……
    
    “侥幸，侥幸。”
    杜若年在YY里说道。
    
    可柏薇怎么听都觉得这话里藏了不小的得意。
    柏薇将信将疑的姑且开始第二局，这次她摩拳擦掌，将必胜刻在脑门儿的正中央，嘴里还碎碎念的重复着“打倒帝国主义”。
    
    几分钟后，又一次的结局彻底让她这颗中国心伤了个粉碎。
    
    柏薇急了，“真没看出来你还是高手啊！”
    
    杜若年没做回应，第三次……
    第四次……
    第五次……
    直到柏薇输得连向杜若年报仇的机会都被腾／讯没收了。事实一而再再而三的证明给柏薇看，她是斗不过杜若年的，这话即使她有多不愿意承认都得承认。
    
    “你就不能让我赢一回么……”柏薇像受了极大的委屈似的，小声儿嘀咕着。
    
    柏薇的YY语音同样是自由麦，这句话被杜若年清晰的听到，不过柏薇倒只是随口埋怨一下。
    
    她的哀怨在杜若年眼里被红果果的诠释成撒娇，这一阵的心痒痒，杜若年都想??????不往好地方想了，脑子里的内容太不和谐了，她笑笑，为自己龌龊的想法而蒙羞。
    
    “柏薇。”杜若年笑着问，“你会做饭吗？我指得的是中餐”
    
    “你这是侮辱我的职业，我可是厨子！”柏薇开起玩笑。
    
    那可是她今晚唯一一句不带火药味的话，看吧，这就是夜晚的好处，你争我斗出来的感情！
    
    “那我饿了，怎么办？”杜若年用着腻 
19、第十九章 ... 
    歪的语气说道。
    
    有些女人的魅惑连同为女人的人也无法不动容，何况杜若年有足够蛊惑他人的资本，那副尊容，有时连柏薇都恨不得收了这妖精。
    
    “有机会让我尝尝你的手艺吧。我出钱，你出力。”杜若年将魅惑进行到底，“好吧？~”。
    
    杜若年，杜若年，柏薇满脑子就剩下这三个字了。
    
    ――
    
    这一晚睡的有多不踏实已经根本不需要柏薇自己解释了，她完完全全受杜若年的影响，精神系统受到严重破坏，其后遗症在于总是会时不时的就想起这个名字并由此溜号十秒至三十秒时间不等。
    
    杜若年，柏薇大清早起来脑海里依旧存留着这个令她讨厌的名字，以前是讨厌，现在是非常讨厌，挥之不去的惦记令她差点以为自己患了不治之症。
    
    八点半，柏薇的手机显示有一条未读短信。
    柏薇抓着头发，困倦的拿起手机，惊呼，嗬，又是那个罪恶的名字――杜若年。
    
    杜若年：温馨提示，起床。
    
    “白痴啊？！”柏薇把手机扔到一边，走进卫生间准备刷牙洗脸，但心里却是莫名其妙的牵挂着手机，更牵挂手里的那通短信息，她无奈的叹了一声，回到房间，还是抵御不了某人的勾引。
    
    柏薇回复：“人道主义提示：已经收到温馨提示。”
    
    杜若年看着短信，又放下手机继续开车，其实她没发现她嘴角的弧度已经轻微变化，那一抹，淡笑。
    
    事务所忙得可以，为了勾搭柏薇杜若年连堆了几天的工作，之前的预约一拖再拖，搞得现如今一个接一个，劳神的很。其中一件案子过于复杂，牵扯到上上下下几辈人的利益，房子，永远是影响亲情的根源。姑当事人的姑嫂俩把她活活折磨了整个中午，说到她口干舌燥，过了中午还连一口饭都没碰过，桌子上的三明治凉的彻底。
    
    Yan的目光会经常从她身上掠过，等那两位女人走后，她进门递给她一杯咖啡。
    
    “还不吃饭？”
    
    杜若年摘下眼镜，疲惫的靠在椅背上，甚至连拿起咖啡杯的力气都不想浪费。Yan刚准备说话，她便接到一个电话，仔细一看竟是柏薇打来的 ，因为办理开店手续的事当初而留的电话，值得注意的是，这是私人号码，而不是蛋糕店的工作号码。
    
    电话里说的话似乎不长，仅仅几分钟便收了线。
    
    “又是那继承案子的当事人？”杜若年喝了口咖啡，头疼的问。
    
    Yan摇摇头，道，“柏薇。”
    
    杜若年一听到‘柏薇’二字瞬间来了兴趣，“说什么了？”
    
    “晚上请吃饭，说是为了感谢上次开店的帮忙。 
19、第十九章 ... 
    ”
    
    杜若年意味深长的“喔~”了一下。
    
    Yan跟了杜若年这么久自然了解她的‘肢体语言’，这一个“喔”隐藏了多少东西Yan品的出来。
    
    之前要不是因杜若年的一句话她也不可能那么卖命，说到底柏薇要感谢的还真不是她。Yan心里有数，吃饭的事儿恐怕少不了杜若年的份。
    
    “今晚有空吧？”
    Yan第一次确信杜若年会点头。
    
    果不其然，杜若年表面上虽依然冷的可怕，一副不太情愿的模样，可最后她还是点头了！
    “那一起？晚上还可以订蛋糕回去做甜品。”Yan提议。
    杜若年没有立马答覆她，可如果今天不见恐怕下次更不知道什么时候才能再见面了。
    
    “好啊，下班我找你。”Yan礼貌的走出办公室，但她心里却有些异样的感受。
    
    杜若年又抿了一口咖啡，她头一次答应的这么爽快，连自己都傻住了……
    
    ――
    
    下午杜若年有两个重要的行程，一个是帮当事人争取到庭外合解的机会，另一个也是关于工作，总之满满档档的，从早上到下午连半粒米饭都未动过，胃里一阵刺痛感袭上来，有时会疼到让她冒冷汗。
    
    前一个案子的当事人被控告性骚扰，瞧上去是一件颇为普通的案子，可是她的当事人绝对是有这方面嗜好，但因为手头有点儿钱，再多的前科都被一一摆平，这次的案子，杜若年则需要无理取三分，她看重的是在其背后的支付金额，做好一名律师，真的可能接触到做人的原则底线，几年的功夫下来，再尖锐的人也会被磨平滑。
    
    下午的两个小时负责性骚扰案子，后两个小时忙另一件，一件非要她去西餐厅咨询的案子。
    
    杜若年一进门便认出了那个人，此赵先生正是赵国明，最初相亲时的对象。
    
    赵国明看到她进来上立马换出一副笑脸，他起身绅士的拉开旁边的椅子，对杜若年笑着道，“请坐，杜律师。”
    杜若年面无表情的落座，高雅的环境的确适合谈事情，而且更适合调情，杜若年的想法干脆直接，再说赵国明今天的打扮，西服革履的，头发一看就是经过精心设计的造型，整个一十足的事业成功派。
    
    桌上摆了餐厅较为出色的牛排和红酒，还有一份沙拉和一份汤，刚才还像饿狼一样的杜若年现在反而没了一丝胃口，她看着桌上的美食，却怎么都不想拿起刀叉。
    
    “看上去不像惹官非的样子。”
    
    “先尝一下，味道很不错的。”赵国明不急不慢的切好一块牛排肉送进嘴里，瞧模样的确很享受。
    
    “我的律师咨询费可不低，赵先生，你得考虑清楚。”
    杜若年保持着职 
19、第十九章 ... 
    业化的笑脸，礼貌之中又故意疏远着。
    
    “我会付不起吗？”赵国明有意指向桌上的东西，她知道赵国明所指的意思，高档西餐厅的开销确实不菲，但她偏偏讨厌爆发户，赵国明越这样就越是惹她反感。
    
    孰不知，杜若年也是个爆发户……
    
    在餐厅足足坐了一个小时，赵国明在吃饭，杜若年在看着他吃饭，现场就是这么简单。
    
    将近四点钟Yan准时发短信给杜若年，问她是否一起去‘若兰小厨’。
    
    杜若年看了下手表，盘算好时间，起了身。赵国明摆明了花钱买抽，她也懒得和他说话，这前脚刚迈出去，赵国明就立马站起来，不过他反应始终慢了几步，杜若年朝他挑眉一笑，道，“回到事务所的时间正好下班，赵先生，记得付账。您慢吃。”
    
    说完，杜若年扬长而去。
     
作者有话要说：发晚了，早上在忙碌。。。
-
虽然晚发了，但也不要霸王俺。。
20
20、第二十章 ... 
    等杜若年驱车回到事务所正好是四点半，不过她想了想却并没有把车停在大厦的停车场里，而是继续前行，开到一家大型的购物商场楼下，停好车，开门，高跟鞋尖落地，以优雅的弧度从名贵豪车里出来，凭着这身正儿八经的西服套装，瞬间秒杀了各种路人甲乙丙丁。
    
    杜若年拿起手机拨通了Yan的电话。
    
    “Jennifer。”
    
    “嗯。”杜若年应了一声，然后看着对面商场，说，“我还有事，下班后你先过去吧。”
    
    “用跟柏薇说一声儿吗？”Yan问。
    
    杜若年刚要张口，但又止了住，思前想后的经过考虑，她倒是有了另一个打算。
    
    “不用，你先过去就行了。”
    
    挂了电话，杜若年走进商场，两眼立马开始发光，她很久没逛街了，虽然这次时间短了点儿，但胜在目标明确，她就是要让柏薇看到她的惊艳，狠狠的惊艳中又不能太激进，细水长流，未来的日子长得很，长得很……
    
    商场内驻入了许多世界级品牌的专柜，往往进入这里的人非富即贵，消费水平均徘徊在几千与几十万不等，琳琅满目的奢侈品摆在橱窗前，在灯光下尽情绽放着它们的魅力，设计，品牌，价钱，是资产阶级主义所喜爱的，杜若年便是这资本主义其中的一份子，败家程度不次于暴发户。
    
    古奇，Prada，LV，迪奥，阿玛尼，香奈儿，卡地亚，还有那位世界级的法国设计师Christian Louboutin设计的‘红底高跟鞋’，这些杜若年的最爱。
    
    十分钟内她挑中了四件衣服，三条裤子和一件裙子还有两双跟鞋，付账时使用的是某家银行的白金卡，光是年费就要吓死柏薇的那种，而且重点在于不止一张，钱包一打开，厚厚的一摞的塑料与磁条结合的卡片，彻头彻尾的女爆发户。
    
    店员热情的招呼着，生怕哪里做得不够周到而影响了这位豪爽女客人的购物情绪，杜若年在更衣间换上了其中一套，瞧上去并不夸张，只是布料的做工和要求的身材尺寸相当严格，可以说，若是哪里多了一点赘肉，恐怕这裤子就拉不上拉锁了。
    
    “杜小姐，身材真的太标准了。”
    为她服务的女店员看着杜若年，用羡慕的目光打量着这个身材上绝对完美的女人。
    
    每个人都喜欢听到赞美，就算听得再多也不觉得腻，何况女店员说的本来就是实话，根本不存在任何恭维的成分。杜若年对着镜子，甭说她自恋，事实上她必须得自恋一下，天生的一副好皮囊，没有办法，谁叫偏偏有个成语叫作天生丽质呢。
    
    女店员难免多嘴的问，“约会吧？”
    
    “嗯？”杜若 
20、第二十章 ... 
    年没留意这句话。
    
    谈及到这个问题，便又凑上来两个女店员还有一个头发竖立长相白净的男店员，前一分钟他们几个还在八卦，像这么极品的女人倘若没个男朋友不太现实，但又不是每一个男人都能驾驭得了这种女人。杜若年的脸属于妩媚类型，是令大把大把女人羡慕嫉妒恨的样板，本该是骄傲高贵的象征，可杜若年看上去却带有一丝风尘，至于这点儿风尘从何而来谁也说不清楚。
    
    一场惊艳要刷去多少个零对于爆发户俨然是不去在乎的，就正如她不在乎为柏薇垫下的八万块钱一样。暴发户的眼里，这无非只是个零头，杜若年换好新装，将剩余的袋子扔进车里，依旧潇洒的踩下油门，朝着若兰小厨驶去。
    
    又见面了，杜若年的神经在躁动着，一种介乎激动和紧张的美妙分子在血液里流窜，致使她在停车后又换了另一种味道的香水。
    
    若兰小厨
    
    杜若年站在这个不算太大的蛋糕店门前，依稀记得上一次的遭遇，那份狼狈是她这辈子不曾经历过的。
    
    杜若年深吸了一口气，再次踏进了柏薇的‘地盘’。
    
    等她进门的时候Yan已经坐在一旁，桌上摆了一小份的三层托盘，里面放着各种可爱形状的饼干。
    阿忍见到杜若年赶紧上前恭候大驾，不过他的表情稍微崎岖了一下，试探性的问道，“你来请薇姐吃蛋糕的么？”
    
    杜若年傻乎乎的“啊”了一下，之后才回想到上次她在临走前放下的话，看着阿忍的认真，杜若年毛愣了……
    
    她多么精心换的一身新衣，淑女的要命，哪里有要往柏薇脸上砸蛋糕的架势。为了让阿忍对她彻底放心，也放下戒备之心，杜若年只好耐着性子回答说，“我是文明人。”
    
    她说这话的时候恰巧被柏薇听到了，听到时柏薇两手还端着一个装蛋糕的盘子，杜若年突然呆了，看看柏薇那张‘你刚才说什么了’的脸，外加上一盘蛋糕，杜若年不禁往旁边退了一步，她真怕柏薇一股火冲上来再砸她一身……
    而且这事儿吧，柏薇非常有可能干得出来。
    
    Yan是时候打破了这种停止不前的阴森氛围，从杜若年看柏薇的眼神，还有柏薇对杜若年的不客气中，Yan已经察觉到了某些异常，她们若不是冤家路窄就是结下不解之缘。其最重要的一点是杜若年达到了惊艳的目的，Yan非常清楚杜若年的习惯，她没有一下班就立即换装的嗜好，今天这是演哪出儿？
    
    杜若年的心思几乎全用在了柏薇的身上，她完全忽略了Yan，更加忽略了作为一名法律事务又并兼助理的敏锐，杜若年一再的反常行为令Yan一度胡思乱想了些不靠谱的东西。 
20、第二十章 ... 
    
    柏薇上下打量了一番杜若年，漂亮的女人换下了制服，停止了制服诱惑又开始怀柔政策，穿得体面得体，小身材绝对不是盖的，时时刻刻炫耀着她的资本之一――身材。
    
    这点柏薇也是认同的，杜若年的确太过迷人，如果她是男人一定也会为这个女人痴狂。
    
    柏薇把盘子放到Yan的桌上，很不经意的说，“衣服不错。”
    
    被夸了！！
    
    杜若年在心里默默的偷笑，看来走过心的效果就是不一样。真正的喜悦是有感而发的，掩饰的再好也有穿帮的一刻，这一刻不巧被Yan捕捉了个正着，那个不知所谓的想法一遍又一遍在脑海里重复，Yan在怀疑，她一直所迷恋的Jennifer该不会是男人玩够了又开始打女人的主意了吧？！
    
    Yan被自己的假设吓到了。
    
    柏薇站在杜若年旁边，故意阴阳怪调的说，“其实我也是文明人。”
    
    杜若年顿时无语，这是她有生之年听过最瞎的一句话。
    
    阿忍在一边旁观局势发展，连他都忍不住想笑的时候可见足以到了多么悲剧的地步，别人可能不了解会误以为柏薇是个地道的利己主义者，或说成自私，可阿忍最清楚柏薇的品性，平时是泼辣了一点，其实还是具备女人的特质的，一种独特的温柔。
    
    总而言之，柏薇是刀子嘴玻璃心，容易相信，容易心软，而唯独杜若年除外，这点阿忍也不明白，柏薇对这个漂亮女人就一直没停过火力。
    
    “薇姐，你多少和善点儿嘛……”阿忍用胳膊肘碰了下柏薇。
    
    柏薇知道自己的性子，但由不住它，一见到杜若年就想发作，老天爷恐怕才知道这是因为点儿什么。
    然而她对杜若年大概就是化学反应。
    
    一向在杜若年面前反应迟钝可又火力凶猛的柏薇，一个满脑子疑问与猜测的暗恋者Yan，还有杜若年这个已经掉进深坑的女律师，阵容规模声势浩大，正所谓三个女人，一台戏。
    
    这次相见，柏薇对杜若年仍就保持着那颗随时抗战的心，在过往的人中，细数下，仿佛只有杜若年受到过此等高级待遇，每一次她都想挤兑她。
    
    “Jennifer。”Yan的目光完全被杜若年吸引住，谁叫她特意挑好衣服要惊艳一把呢。
    
    不过，这个英文名字在柏薇脑袋里实在是过分的熟悉……
    
    “Jennifer？”柏薇带着疑问。
    
    杜若年朝她露出一个调皮的笑容，回道，“忘了自我介绍，诚天律师事务所律师，Jennifer杜若年。”
    
    律师？！？！
    
    说律师，柏薇信，因为杜若年的出现总是一身制服， 
20、第二十章 ... 
    立整的头发，带着公事化的笑容，一切都太一板一眼，不过柏薇着实惊讶，杜若年在她眼里是完全没有律师的气质啊！
    
    再说，她当初说过什么来着，无业游民，杜若年告诉她多少次自己是无业游民了！！
    
    Yan发觉柏薇的目光越来越迷茫，于是加以补充，“Jennifer是我的上司，非常棒的律师，上次也是她帮的你。”
    
    柏薇飞速运转她的脑子，其实她早就看出来杜若年并非‘无业游民’，也早该猜出来这当中有杜若年干涉的成分存在，不过她猜不出原因，难道说光为了拉她入战队？成本会不会太高？
    
    “喔~~律师~~”
    
    柏薇饶有兴趣的样子。
     
作者有话要说：求包养啊，求鲜花啊，求啊求。
=
不然我闹脾气了，(￣?￣)+
21
21、第二十一章 ... 
    不知是她多想了还是柏薇的目光原本就透露着阴谋诡计，仿佛有无数颗从Ak47里发出的子弹打在自己身上，杜若年越想越觉得后背发冷，她颤了一颤，实在畏惧柏薇的‘杀伤力’。
    
    大概是杜若年做得太明显，柏薇露出邪恶的微笑，特意靠近她，强调道，“我真的是文明人。”
    说完她带着笑容就走到一边，不多停留半刻，而杜若年的脸早已是铁青色，她不停在心里忏悔，是她太低估了敌人，是她太低估了敌人，这都是她的错儿，跟柏薇没有半点儿关系，真的一点儿关系都没有！
    
    Yan笑着，然后看看柏薇，那副小人一朝得志的样子还蛮可爱的。
    
    “你跟Jennifer应该认识很久了吧，看你们聊得挺投机。”Yan道。
    
    “投机？！”柏薇一下就不乐意了，“在掐架方面是挺投机的。”
    
    柏薇如实招出事实，杜若年在对面故意‘哼’了声儿，这么好面子的人如果被外人知道她主动做了那么些不着调的事儿，还指不定得在背后怎么戳她脊梁骨呢。仔细听下去，好在柏薇不像阿忍那般‘健谈’，除了掐架没再讲太多，这时候，杜若年接到一通非常令她扫兴的电话。
    
    又是赵国明。
    
    杜若年不想影响气氛，于是一个人走出若兰小厨，才接起电话。
    
    Yan看到杜若年出去了，便拉着柏薇的胳膊，有意的套近乎，而话题却怎么都是离不开杜若年这个名字，柏薇有些不太适应，不是说不适应去聊这个话题，而是她真的不习惯与一个不太熟识的人靠的这么近，Yan的亲密不禁令她头疼，又是勾肩，又是搭背，活脱脱的吃她豆腐嘛，柏薇在心里打算用意念驱使走这女人：走开一点，走开一点，走开一点…… 
    
    “Jennifer很少这么好脾气，你有什么秘籍么？也教教我，也好工作的时候少挨点儿骂。”Yan很懂得切入话题，在打探的同时顺便给自己找了一个相当充分的理由。
    
    可孰想柏薇竟断然的回答了三个字，“不惯病！”
    
    柏薇聪明的换下围裙，这样Yan也没法儿再拉着她不放，等Yan再想追问‘不惯病’的具体含义时，杜若年已经从外面回来，柏薇朝她翻了个白眼，转身进了柜台，她又一次成功的使杜若年变成了二百五。
    
    她看向阿忍，希望能从他眼神中读出什么，But，阿忍无奈的耸肩，表达不出个所以然，搞得杜若年相当压抑，压抑的恨不得跺脚。
    
    接待完最后一桌客人柏薇便提早儿把店关了，说好的她请吃饭就不能让客人等太久，她订的饭店距离这里不太远，阿忍和柏薇提议溜达溜达过去，至于杜若年，她并不 
21、第二十一章 ... 
    反对，坐久了办公室，能多走走步也好，当然，她没Say no ，Yan也不能多说什么，不管愿不愿意都是一个结果。
    
    路上，杜若年没少招蜂引蝶，多少男人差点儿撞到电线杆的回头望她，让人不知道的还以为是看明星呢，柏薇用余光扫描过这些人，打心底儿的讨厌。
    “我还是觉得坐出租车比较好。”柏薇的话听得让人感觉特不是味儿。
    
    杜若年转头看着她，她脑筋转得快，一下子便知道柏薇话里有话的意思，不像阿忍那样，竟然天真般的说，“薇姐，你不是要走走过去的嘛。”
    
    杜若年憋不住，终于笑了出来，故作不知情的顺着阿忍的话说下去，“走累了吧？是不是上了年纪的人都这样？”
    
    柏薇瞪起眼睛，准备要开战的时候杜若年也不管Yan的存在，主动的挽起柏薇的胳膊，有根有据的继续道，“那我搀着你，免得磕着碰着。”
    
    这股火被杜若年硬生生的给盖了下去，如今变成了内伤，柏薇表示她现在非常火大，非常暴躁，即使有美女搀扶她也火大，也暴躁。
    
    Yan一脸诧异，甚至连半句话都说不出来，她所认识的杜若年太过于颠覆形象，以前，她想靠近她一步都难，在事务所工作了几年才勉强得到在她身边工作的机会，而柏薇，一个普通到不需要用任何形容词来形容的女西点师傅，一句话一个小动作都能牵起杜若年的心，Yan有种说不上来的醋意。
    
    “谁要你搀了！！”柏薇拿开杜若年的手，“你看我需要搀么！”说罢，她瞪着杜若年，那副小家气的模样，恨得直叫人牙根痒痒。
    柏薇神气的很，所以没注意脚下，也就在这么几步之间，一块儿凹凸不平的砖块儿彻底替杜若年报了仇，柏薇穿着高跟鞋，当被绊起的时候，那画面……
    
    放慢镜头，柏薇似乎在空中腾空了一段时间，凭着她扎实稳健的功力，终究是没摔倒，但情况也好不到哪里去，高跟鞋啊，这可是高跟鞋，绊一下是随便闹着玩儿的么。
    
    “妈了个巴子的！！”
    柏薇难忍着疼，小声暗骂了一句。
    
    杜若年就在她身边，所以听了个一清二楚，瞅着柏薇的衰样儿，不知怎么的，她心里这个Happy啊……
    
    “看吧，还说不用搀！”杜若年拉过她，柏薇的个子不低，在若兰小厨的时候柏薇穿着平底鞋的高度几乎与她齐平，现在是活活比她高出半个头左右，杜若年挽着柏薇，一个绝佳的搭配。
    
    这次，柏薇也不瞪眼了，也不反抗了，吃了报应的亏她还不得收敛收敛么，杜若年要挽着就让她挽着吧。
    
    “你要早儿听我的话哪至于这样。”杜若年趁胜追击，不 
21、第二十一章 ... 
    放弃任何一个还击的机会。
    
    这刚浇下的火气又一股子窜上来，柏薇侧过脸，扬起一个似笑非笑似哭非哭的大脸，“您怎么不早说！”
    
    “我早说了，是你不信呀。”杜若年还嘴。
    
    “我不信你就不能说服我吗？！你可是律师，律师哎！！”
    柏薇开始四两拨千斤。
    
    两人一路争执不休，苦了身边的阿忍，被逼迫到无路可走的他最终选择搭讪Yan，反正柏薇和杜若年注定要吵个没完没了，剩下的俩人也注定要凑成‘一对儿’。
    
    杜若年根本吵不过柏薇，一代名嘴遭遇上了铁嘴，悲剧，悲剧啊……
    
    杜若年喜欢讲道理，可惜柏薇偏偏不是个讲理的人，她喜欢歪门邪道，总能把无理说成有理，即使前言不搭后语她还是能跟你辩驳几个回合，实力，真正的实力派原来都是潜在的，柏薇充分诠释这则话的真实性。
    
    到了饭店的门口，两人还没完没了的互相掐着，她们完全沉醉在互相挤兑对方所带来的快感当中，阿忍和Yan则大眼瞪小眼的跟在后面，时不时的取笑一下。
    
    “柏薇的性子可真烈。”Yan干笑道。
    
    “杜小姐也不差……”
    
    阿忍也不是替柏薇说话，杜若年确实……不比柏薇强到哪去……
    
    “Jennifer的性格很古怪，可能她觉得这样有意思，不过热情来的快去的也快。”Yan的话令阿忍开始感觉到不舒服，她接着说，“毕竟做律师的压力大，每做一个决定都可能影响当事人利益，我在她身边待久了，性子我最了解，她经常换口味。”
    
    Yan的话着实的难听，似乎有意无意的向他阐述着什么一样，阿忍是反应迟缓了一点儿，不过还不到连好赖话都听不出来的地步。无论Yan出于什么目的才这样讲，他都觉得有必要反击一次。
    
    “薇姐的性子我也最了解，蛋糕的每一个味道都要调合适中，不能太甜但又不能不甜，不能太腻可也不能失去蛋糕的本质，难度不比哪份职业低，而且，她只喜欢一个口味！！”
    阿忍有意替柏薇报不平，Yan听完他的话也不语，两个人继续前行，但前后的心境则大相径庭。
    
    走到饭店的大门口不知柏薇说了什么话，杜若年干脆叉起腰，鼓着腮帮子，看似受了不小的气。
    
    在杜若年黑面的时候柏薇一定是笑得阳光灿烂的，柏薇往前走可不见杜若年跟来，于是她转过身，见到杜若年原地生气，便挪着步子站到她正对面。
    
    哄，是不没用的。
    
    柏薇从来不会笨到采取这种方式，对付杜若年，得实施另一方法。
    
    她学着杜若年的姿势，叉起腰，稍微凑近几厘米，无辜的 
21、第二十一章 ... 
    盯着她看，“不进去你可得自己花钱填饱肚子喽。”
    
    柏薇笑得猥琐诡异。
    
    果然，一听到这话，一看到柏薇的臭模样，杜若年立马冲进饭店，她就是不能吃亏，工作和生活都这样，绝不吃亏！！
    
    柏薇追上去，还不忘贴在她耳边扇风点火，“看吧，我就知道有便宜你能不占么。”
    
    “一顿饭嘛，小气鬼！！”
    
    “你大气那这顿你请呗？”柏薇嬉皮笑脸的，第N回合，完胜！
    
    杜若年的怒气差点儿就要冲破了脑壳，她现在，她现在……
    
     
作者有话要说：花评，花评，星星眼，摇摆中，求鲜花~
(O ^ ~ ^ O)
22
22、第二十二章 ... 
    饭店的包间在五楼，坐电梯的时候，柏薇扬着下巴瞅向一边，弄得好像跟杜若年从未相识过一样，这无疑加剧了杜若年在心中的怨气，她就特搞不明白，为什么只要柏薇一出现，她就没一刻舒心的时候。
    
    到了五楼有服务员接待，柏薇走在前面，女服务员对其恭恭敬敬的，杜若年跟在后面，光看表面现象柏薇的确有种难以形容的气质，柏薇是令人看一眼便能觉得她该是个内涵与修养兼备的女人，杜若年虽不差，可一旦跟柏薇相比，则略显江湖气，而且属于心计深不可测的那种。
    
    “柏小姐，这边请。”
    
    女服务员转了弯，带她们进了511包间，短短几十步柏薇立马给杜若年不一样的感觉，仔细想想，这算是她们第一次一起出去，难道说柏薇的泼辣只是相对而言的？杜若年撅嘴，凭什么她就享受不到这种待遇，是魅力不够大的问题吗？！
    
    “再撅下去你不怕嘴肿了么？”柏薇突然回头，说得出其不意。
    
    这次杜若年反应确实半了慢拍，一双漂亮的桃花眼睛睁得溜圆，柏薇扑哧笑起来，然后坐下，根本不管杜若年的糗样。
    
    柏薇在预约位子时已经选好菜单，不名贵，也不便宜，符合她的身家，没那么多银子也不干那么败家的事儿。
    
    杜若年憋着一口怨气，等服务员再来的时候，她打算奢侈一把，对柏薇采取大义灭亲方案，“招牌海鲜各来一份。”
    
    一连三人傻住了，杜若年仍然面不改色，接着道，“再来一瓶红酒，珍藏级。”
    
    女服务员拿着机器一顿叭叭的按，他们家招牌海鲜有七样，每样的价钱都令人胆战心惊的，如果再特别配上一瓶红酒，尾数不堪设想。
    
    杜若年天真的眨眨眼睛故意对柏薇来了一个温柔到死的笑容，简直矫揉造作到了极点，她内心狂笑，瞧瞧柏薇那张小脸，不光颜色发生了翻天覆地的变化，冷汗也差点儿流下来。
    
    杜若年，你狠！
    柏薇握紧拳头，如果可以，她真想当场一拳头扪过去，打得杜若年鼻青脸肿！
    
    “怎么？”杜若年凑过去，坐在柏薇旁边，这个花枝招展的倒霉样儿不比当初柏薇小人得志时遭人鄙视好多少。
    
    “没事儿！”
    柏薇咬牙，挤出一个要多难看就有多难看的笑脸，“你多吃点儿！！吃好吃饱！！”
    
    “那你会给我夹菜么？”
    
    杜若年笑眯眯的。
    
    柏薇干瞪着她，从她那口型不难看出她想表达什么，无非就一个字而已，“滚！”
    
    杜若年并不生气，反而乐在其中。
    
    两个人全情投入时，不管她们因什么而投入，总之身边的人都可以瞬间溶入空气中，无色无味更无影 
22、第二十二章 ... 
    ，柏薇全然不顾一直作为她好拍档的阿忍，杜若年全然不顾常在她身边做助手的Yan。
    
    这里，只有柏薇，只有杜若年，只要她俩的目光一撞上，必定电光火石一般。
    
    当下流行的音乐，柔和的灯光，舒适卫生的环境，服务员来回穿梭在各个包厢之间，怀里捧着酒瓶，这些条件都营造了一个非常不错的就餐氛围，柏薇在心里敲着算盘，凭杜若年刚才狮子大开口后，她包里的现金显然不够，看来，势必要刷卡了……
    
    银子，银子，她辛辛苦苦存下的银子啊，就因这个女人随随便便两句话而付之东流了，她回家一定要好好的大哭一场，小气的女人惹不起啊，真理，真理啊！
    
    等菜基本上齐全了杜若年才拿起筷子，往自己盘子里拿了一块儿肉，又起筷往柏薇盘子里夹了……一根儿菜……
    
    柏薇顿时七窍生烟，水汪汪的眼睛瞧着杜若年，一副有苦说不出的委屈样子，装可怜，继续装可怜，将装可怜进行到底，柏薇抿起嘴，小样儿瞅得特容易让人动了怜悯之心。
    好在杜若年在上当的前一秒猛然觉悟，不然，指不定什么时候柏薇一跃而上，又在她头顶上动土。
    
    嗬！学聪明了？！
    柏薇见此招儿不起作用，于是乎……
    
    她也拿起筷子，也夹了一根儿菜放进杜若年盘里，此刻，杜若年瞬间黑了脸，因为柏薇给她夹了一颗用作装饰菜肴的萝卜花！！
    
    诸位，萝卜花，萝卜花啊！
    
    正当杜若年咬牙切齿的时候，柏薇歪歪脑袋，用抑扬顿挫的语调说，“吃吧，有营养！！”
    
    阿忍和Yan纯粹的说不出话，他俩把注意力转移到杜若年身上，接着看戏。
    
    杜若年狠不得将柏薇就地正法，这眼神，火辣辣的，能灼伤皮肤的那种。
    
    “做律师的天天动脑子，萝卜好啊，没听过么，以形补形，所以，快吃吧~”
    竟有勇气说出这话，柏薇的勇气可嘉。
    
    以形补形……
    以形补形……
    
    难不成要杜若年补成萝卜样儿？
    
    OH，NO！
    
    Yan低头吃饭，不发表任何意见，阿忍的手拂上额头，抹去虚汗……
    
    为了以正视听，让各位坚信叫作柏薇的这位女厨子是位心地善良的人，柏薇夹给阿忍一只原汗鲍鱼，苗头瞬间指向了阿忍，这个特无辜的男人。
    
    “薇姐……”阿忍哆嗦了一下，他有多少能耐自己比谁都清楚，吵不过柏薇，也不见得就能得罪起杜若年……
    明知道她俩扛上了，找他这个老实人来当炮灰，够不够可悲？！
    
    杜若年当了几年律师，按理说是最应该沉得住气的人，但今天她选择一拼到底，什么身份不身份的俨 
22、第二十二章 ... 
    然忘得一干二净，她往阿忍盘子里夹了一道非常出名的菜，北极贝刺身，两个不同的人前后给他夹了两份不同食物，是吃好呢还是不吃好呢？如果吃那又该先吃谁的好呢？
    阿忍一个头两个大，就没有她们这么为难老实人的！
    
    “Jennifer……”Yan有些忍无可忍。
    
    杜若年回过神，理智立即将冲动驱赶而散，但在她眼里，阿忍并非外人，倒是Yan，每次在杜若年玩得起劲的时候她总得干涉一下，久而久之，成了自然，本分的人变得愈加过分，越来越叫人难以容忍。
    
    本质上讲杜若年的确有失她的身份，她的稳重在柏薇面前荡然无存，以冷静头脑果断处理的杜大状竟然陪着一个不知名的女厨子疯来疯去，Yan十分费解。
    
    但是杜若年脸上的笑容，她也是第一次见过。
    
    柏薇不明所以，或者说除了感激的客气外，她对Yan并没有太多印象，可她不瞎，当Yan说完话后她能感受到杜若年脸上的波澜，看样子，杜若年似乎有些生气。
    
    这一份不悦成功的羁绊了她，不知不觉中，似乎柏薇在乎杜若年又多了那么一点点……
    
    她又往杜若年盘子夹了样东西，这次要正经许多，暂且不提杜若年喜不喜欢，总之是能吃。
    “呐，真的多吃点，不然浪费了。”
    
    杜若年嫣然一笑，又调皮的反问她，“喔~你是因为怕浪费所以才给我吃的吧！”
    
    “你小人之心！”
    柏薇绝不接受欲加之罪。
    
    “对啊，就是以我这种小人之心度你这种小人腹~”
    
    说完，杜若年一个人笑得前翻后仰，无视在座的三人。
    
    “你真……该说你什么好呢？”柏薇欲言又止，形容一个杜若年瞧把她难的，中国文化有千千万万个形容词，但请恕她才疏学浅。
    
    杜若年又挽住人家的胳膊，这次更是把头靠在人家肩膀上，笑得美滋滋的，“什么都不说比较好！”
    
    ……
    
    彻底无语。
    
    本次回合，杜若年，完胜。
    
    ――
    
    有可能是真的饿了，有可能是因为某个人的存在，柏薇这顿饭吃的格外多，杜若年则一般，她的食量一向不多，点到为止的那种。
    四个人酒足饭饱后桌子上仍剩了许多菜，柏薇看着头疼，杜若年这份招牌海鲜点的，不光贵，还补，补到她满脸通红，鲍参翅肚一次性吃了这么多不流鼻血已经是万幸了。
    柏薇掐指一算，光是这一桌，少说花她一万。
    
    账一结，杜若年继续洋溢着她那美若天仙的招牌笑容，可怜的柏薇则小心翼翼的捂着钱包，什么都不说了，全是眼泪啊……
    
    出了饭店杜若年以各种借口打发 
22、第二十二章 ... 
    走了Yan，自己在柏薇面前则以取车为由，跟着他们按原路返回。
    女人之间的事男人就不该跟着瞎掺和，阿忍有见地，于是先走为妙，不出五分钟，光剩下柏薇和杜若年两个人，这会儿街景正美，五彩的霓虹一如既往的渲染着整座城市，杜若年抬头望望天空，很有闲情雅致，至于柏薇，她依旧沉痛在刚才的那笔巨资中。
    
    “心疼呀？”
    
    杜若年就喜欢哪壶不开提哪壶，这是天生的优点。
    
    柏薇气鼓鼓的道，“不心疼！！”
    
    “啧啧。”杜若年翘起眉毛，“果真是小气啊！”
    
    “是啊，我是小成本生意，谁经得起你这么剥削？！”
    
    杜若年嘴角抽搐……这就算剥削了？！
    
    “那律师就请厨子坐免费的顺风车，不知厨子是否给这个薄面呢？”
    
    杜若年漂亮的眼睛散发出一种勾魂的讯号，柏薇看着看着，就懵了……
     
作者有话要说：同意若年攻的请举左手，同意薇姐攻的请举右手，同意互攻攻受的请双手~
--
不举就不攻了……啊哈哈哈哈~~~~~狂笑中
23
23、第二十三章 ... 
    懵，懵，懵。
    
    柏薇眼前停的是一辆宝石蓝色的宝马650i，属于典型暴发户的品味象征，她曾认为香车美女对自己而言只是带砺河山，可没想到，杜若年一下子全都实现了。名贵的跑车，极品的美女，这日子过得似乎太梦幻了，一时间柏薇还是处于懵的状态。
    
    “来吧，肯定比出租车舒服。”
    
    杜若年把柏薇拉上车，自己坐到主驾驶的位置，她侧过脸看着柏薇，映在霓虹灯光下的柏薇多了一丝妖娆，杜若年一直看着她，直到柏薇觉察出不对劲，她转头的时候正巧直对杜若年的目光，两个人冲撞上，一路的火花带着闪电。
    
    “看我呢？”
    
    小动作被发现杜若年有些不好意思的赶紧把脸转了回去，心脏扑通扑通的一阵急促的乱跳，这反应，不太对劲儿。
    
    “你可别对我打主意，我是‘农民’阶级。”在说到‘农民’时，柏薇格外用力，摆明了是故意说给某人听的。瞧瞧杜若年的一身行当，柏薇记得这辆车的价格，这还是源于阿忍拼命的把她拉去车展无意中听到的，如果她没失忆，大概是逼近两百万左右。
    
    杜若年恶狠狠的踩下油门，嘴里冒出个‘哼’字儿，她又不乐意了，又闹脾气了。
    
    柏薇就非得让她心情不美妙才舒服，杜若年绷着脸，可又不像平时生气的模样，应该算是赌气，嘟着嘴唇，艴然不悦的冰冻表情。长期冷漠惯了的女人难得卖萌一把，柏薇瞧瞧她，自己一个人乐得开怀。
    
    她本以为柏薇会先沉不住气，结果杜若年输了，柏薇比她更有抻头儿，她要不讲话柏薇就绝对不会先讲，还没开到家里就先搞得杜若年惹了一肚子气，柏薇这下可扬眉吐气了，有几个人能把杜若年逼到这份儿上，除了她，没别人儿了。车子在路上行驶着，穿过大街小巷，映入眼帘的街市匆匆而过，杜若年加快车速，充分发挥出跑车的优越性能，不过她们经过的地方柏薇却极为不熟。
    
    电台里放着一首老歌，老狼的《青春》，对于七零八零后，每每听到这首歌的时候总能勾起埋藏在脑海深处的回忆，那个年纪她们曾经迷恋追逐过的，那个时候她们年轻，少不更事，然而十几年过去，小孩子长大了，成了独当一面的大人，有些人有了自己的身份地位，还有些人有了家庭孩子，曾经天真的许下天长地久如今也被现实一点点吞噬，伴随着这首老歌，柏薇和杜若年的心里都不免回想起当初，年少轻狂，胡作非为，尽管是错的，但她们都分外珍惜。
    
    歌曲的声音渐渐降低，随后一个女主播用好听的声音说道，“气象播报今天夜里本市将会普降雷阵雨，如果您还在忙碌，请记得出行时带好 
23、第二十三章 ... 
    雨具。”接着，又继续播放歌曲。
    
    “会下雨吗？”柏薇似乎不信天气预报的权威性。
    
    “不知道。”杜若年的语气寒得要命，吓坏了柏薇。
    
    “对了！”柏薇恍然大悟般的坐直，“我还没说我家的地址！你这是往哪开呢？”
    
    “往家开。”杜若年懒得看她，两眼直视的前方，又补充的说，“往我家开。”
    
    “噗！！！！”
    
    柏薇差点儿咽气，“不是说送我回家么？”
    
    “改主意了。”
    
    “你这是欺诈！”
    
    柏薇的反应让杜若年心情愉快，不过愉快之余也只是在心里偷偷的，表面上仍然波澜不惊。
    
    眼瞅着车子越开越偏离回家的轨道，柏薇横眉冷眼的道，“停车吧，这里叫出租车还比较方便。”
    
    “不停。”杜若年回答的理直气壮，“要不你就跳下去，我不介意再换辆车。”
    
    “你！！！！！”
    省略一万个感叹号。
    
    显然跳车非明智之举，柏薇干睁眼也不管用，她实在是费解杜若年的神经质抽疯，怎么能把这么过分的一句说得这么想当然。柏薇悲剧的坐在车里，过了十多分钟，杜若年把车子开到一个全封闭式小区的停车场内，熄了火，柏薇这才逃出来。
    
    杜若年拿好皮包，站在她面前，气焰极度嚣张，“干嘛这么看我，让人家不知道的还以为我绑架你呢。”
    
    柏薇在忍，继续忍，“算了，我自己回去！”
    
    说完她就走，如杜若年第一次遇见她时的场景一样，从来都不管人家接下来的话，柏薇走在前面，箭步如飞的速度，杜若年则慢慢悠悠的跟在后面，铁了心要走的人，她也拦不住，也没必要拦。
    
    老天长眼，惩罚了坏人，成就了好人，就在柏薇迈出停车场的巅峰一刻，雾雾的天空开始降下小雨，柏薇刹住闸，茫然的像个呆子一样，她望向天空，嘴里嘟囔着，“有没有搞错？！？！”
    
    “天气预报还挺准。”杜若年漫步阑珊的走到柏薇跟前，看看手表，不知死活的继续刺激她，“快十一点了，你早点回家休息。”
    
    这次，杜若年先走了，步伐是那么的销魂稳健，步步惊动着柏薇这颗伤不起的赤子之心。
    
    雨越下越大，前后不出几分钟，豆大的雨点便从天而降，雨滴打在地上迸溅开来，杜若年的身影沉浸在雨中，她就这么淋着，也不说走快，步伐依旧保持着同一频率。
    
    “哎！！”
    
    终于，柏薇认栽了，妥协了。
    
    听到招呼杜若年便转身，站在倾盆大雨里的这个女人变得格外柔弱，头发和衣服被雨水浇个彻底，紧紧的贴着皮肤，身形单薄且同时透着一股无法抗拒的诱惑， 
23、第二十三章 ... 
    不会导致致命，也绝不缺乏杀伤力。
    
    说她傻吧她偏偏能把人气得死去活来，说精明吧她又能傻乎乎的站在大雨里转身等她，柏薇有一点心疼，尽管她没做错什么，但心疼这东西一旦来了，什么滋味儿自己最清楚。
    柏薇跑过去拉住杜若年，也不管人家同不同意，一拉住就拼命的往前跑，直到一楼大堂，她还没松开她。
    
    瓢泼的大雨致使她们就算跑得再快，最终也难逃落汤鸡的命运。
    
    手掌传来一阵温暖，是她不曾有过温暖，杜若年谈过恋爱而且不在少数，可像这种感觉的却是她从未有过的，柏薇的手掌很热，能够暖入人心的温度，杜若年定定的看她，内心再也不能平静。
    
    柏薇发觉杜若年的眼神停在她牵住她的左手上，于是心虚的赶紧松掉，柏薇尴尬的笑笑，故意转移话题，“这雨下的太没征兆了。”
    
    “有征兆，是你不信罢了。”杜若年不忘提起柏薇下午的糗事，“下午你也不是不信我么，结果差点儿栽跟头。”
    
    “哎，下午那是意外！”柏薇据理力争。
    
    “那这次是天谴吧。”
    
    杜若年答得干净利落，一招必杀技，柏薇瞬间Over。
    
    柏薇被挤兑的再也答不出话，她强词夺理的本事在杜若年身上几乎用到了山穷水尽的地步，这时她想起了一位伟人曾经说过的一句话：生的伟大，死的光荣――毛泽#东。
    
    “我回家了。”
    
    杜若年按了电梯，对柏薇照旧不理不采，这才是暴发户该有的脾气。
    
    柏薇急了，倘若让杜若年就这么回去了，那结果非常单一，寂静的大堂里只剩下她一个人，万一遇个好歹，比方说劫财，比方说……
    
    “杜若年！”
    
    柏薇必须要叫住她，必须的必！！她宁可没面子也不要拿生命财产做赌注。
    
    杜若年懒懒的看她，“干嘛？”
    
    “不请我上去喝杯茶水么？”
    柏薇为她这话而感到终生遗憾，多么红果果的一句电视剧经典对白，夜深人静的雨夜里，不言而喻啊~
    
    “只是喝杯茶？”
    杜若年问得柏薇发懵。
    
    “那？……”
    
    杜若年强压制住笑容，好半天，这股劲才缓过去，她清了清嗓，装作若无其事的说，“那就喝杯茶吧。”
    
    柏薇在心里暗自咒骂。
    
    ――
    
    开门，进屋，开灯。
    
    杜若年的动作一气呵成，柏薇跟在后面换上拖鞋不知深浅的迈进杜家大宅。房子的装修自然没得说，奢华简洁，柏薇四周打量着，暴发户的生活果然是一样啊。
    
    杜若年进门直接去了吧台，然后拿起一个杯子，还有一个电热水壶，放了一袋立顿茶叶包，倒上开水 
23、第二十三章 ... 
    ，朝向柏薇端了过来。
    
    “茶水，喝吧。”杜若年付之一笑，一切都显得那么不经意。
    
    柏薇正琢磨着。
    
    杜若年又道，“喝吧，没下毒！”
     
作者有话要说：回家之后又该怎么样呢？
=
嗯嗯嘿嘿，怎么样呢？你们想怎么怎样呢？！
=
24
24、第二十四章 ... 
    “切。”
    柏薇端起茶杯喝了一大口，像是在故意证明什么。
    
    杜若年发笑，也不管她，放任她在沙发上自生自灭，自己则如往常一样，拿起睡衣准备洗澡。
    
    淋了雨全身上下难受的要命，衣服潮乎乎的粘在身上，皮肤好像被涂上了胶水，几乎要到了崩溃的边缘。柏薇抽出几张纸巾擦拭着脸上的汗水，杜若年见她颇有几分可怜，便扔给她一堆遥控器，“空调，电视，音响，你自己来吧。”
    
    说罢她走进卫生间，关好门，柏薇独自坐在沙发上抓狂，她是多么的想参与进冲热水澡的行列，人家在里面舒服的淋浴，她只能在外面听着水声，任凭湿衣服贴着身体，遭罪，折磨，捶胸顿足。
    
    不一会儿杜若年洗好澡从里面美滋儿滋儿的出来，柏薇一边享受着空调一边看着电视，杜若年走过去坐在她身边，做了一个诱惑不小的动作，擦头发，这扑鼻的香气迎面袭来，面前的杜若年脸色稍显潮红，尽管卸了装没有之前的惊艳，可也跑不了美女身份。
    
    柏薇几次回头去看窗外，雨是越下越大，电闪雷鸣的天气甭说出租车，就连个鬼影都见不着，柏薇叹了气，按目前局势发展，她注定了要与沙发相依为命。这个不是关键，关键在于，她不知道下一步杜若年是否会给这个与沙发相依为命的机会。
    
    “换个台。”杜若年擦干头发指示道。
    
    生活在别人的屋檐下，柏薇只好顺从她，听话的转了台，电视节目一个一个变化，杜若年突然喊了停，柏薇赶紧停下来，一个关于社会人文的法治性节目……
    
    不管她愿不愿意看，柏薇就盯着电视目不转睛，她怕多看一眼杜若年自己会往不正常的地方多想。杜若年不明所以，也不知出于个什么心态，还往她旁边挪了挪，香气……摄魂的香气……
    
    柏薇的心怦怦直跳，为了掩饰她的不安，她必须要逼迫自己分散注意力。
    
    “你这儿没有雨伞么？”她问。 
    
    杜若年一笑，鬼里鬼气的反问，“你要走，这个时候？Are you sure？”
    
    柏薇看着正对面的时钟，十一点半，倾盆大雨的夜里，一个女人？甭说杜若年不信，就连柏薇都不信她真的能走出这个门口。
    
    杜若年一早儿就看透了柏薇那点儿小心思，她就料到柏薇今晚逃不出去，于是她一不做二不休，起身回屋，翻箱倒柜的找出一套睡衣，性感暴#露的何其夸张，丝制吊带的裙子，目光高一点是艺术，目光低一点是耍流氓。
    
    柏薇一接到裙子便傻眼儿了，她用指头比量比量，现在的厂家还真是会省布料，她比杜若年高一点，腿也比人家长一点，人家穿到大腿，她穿， 
24、第二十四章 ... 
    应该是比大腿往上。
    
    “布料真少……”柏薇苦笑，如果在自己家里，她穿这个绝对没问题，可这是杜若年家里，而且她就在她旁边……
    
    “现在是夏天，你想穿多少？”
    杜若年一脸惊愕，好像在问一个超乎常理的问题。
    
    柏薇沉着脑袋拿着这件杜若年居心叵测找出来的睡衣进了卫生间，反正怎么过都是将就，将就将就也就习惯了，柏薇没什么好说的，也说不出什么好的。
    
    趁柏薇洗澡的功夫，杜若年去了厨房，切了几个水果，拌了沙拉，自己捧着小碗坐在真皮的大沙发上享用，电视里的节目很吸引她，大概是因为职业关系，她必须坚持关注社会新闻，律师的工作充满了变化和多样性，需要时时面对动态局面，并要以最冷静最快的速度适应局面，撑控局面，将当事人的利益放大化，杜若年一边吃，一边看，直到柏薇出来。
    
    柏薇推开门，瞬间吸引了她的目光，杜若年上下左右打量一番，点点头，“挺漂亮的。”
    
    “会不会太短？”柏薇瞄瞄自己，全身都不自在。
    
    “是挺短的。”杜若年放小碗放下，抓了一个抱枕抱在怀里，“过来坐啊！”
    
    “喔……”
    
    杜若年凑近她，眼带笑意，似模似样的问她，“我又不是虐待你，你干嘛总一副憋屈的模样？”
    
    柏薇刚坐下便被突如其来的脸吓得往后一缩，待确定对方没把她怎么样后，这才安稳了些，柏薇死死的靠着沙发背儿，强烈捍卫自己的喊道，“你看电视吧，我脸上没画面。”
    
    “你脸红什么？？”
    
    杜若年轻轻拍拍柏薇，目光聚焦在这张惊慌失措的脸蛋儿上，“你热吗？”
    
    “你看电视吧！！！”
    柏薇几乎到了欲哭无泪的程度。
    
    杜若年假装天真，她坐了回去，不出几秒又不老实的半趟在沙发上，左右试验都不舒服，然后她把目标又一次锁定到了柏薇，依在她身上，应该很舒服~~
    
    “借我靠靠。”
    杜若年换了个姿势，放松的趟在柏薇大腿上，原本就没布料掩盖的皮肤与柔软的发丝相触，柏薇倒吸了口凉气，就差那么一点点她就要产生幻觉了……
    
    杜若年搭着腿，裙角慢慢滑落，露出白皙修长的美腿，柏薇不是男人也不是个猥琐银弹的人，但她偏偏把持不住自己的眼神，总有意无意瞄过去，男人承受不住的引诱女人也往往如此，一时间她僵住了。
    
    “依我看这官司还有得打，不过得走偏门。”
    杜若年对着电视自言自语道。
    
    “法院不是已经判了嘛，何况孩子还小，跟着妈妈比较好。”
    柏薇接话。
    
    “站在律师的角度讲，你太感性了。 
24、第二十四章 ... 
    ”
    
    “那你呢？”
    柏薇问。
    
    杜若年顿了一下，不再答话。
    
    法治节目结束，进入一段超长时间的广告内容，刚才的话题过于严肃，气氛显得紧张了一些，杜若年坐起来，把盛满水果沙拉的小碗递给柏薇，笑眯眯的说，“尝尝吧，应该没你做的好。”
    
    柏薇插起一块儿送进嘴里，嚼了嚼，点点头表示认同杜若年的说法，“确定没我做得好吃。”
    
    “切，不好吃就不吃，省了！”
    杜若年闹脾气了……
    
    柏薇一把夺过来，“勉强凑合凑合还是可以的。”
    
    “少吃点，下巴豆了。”
    
    “噗！！！！”
    
    苹果卡在食道中央，柏薇敲着胸脯，好半天才顺下去，杜若年笑得得意忘形，拍着大腿一顿哈哈哈哈哈的彪乐，活生生的演绎了一个精神病的日常举动。
    
    “杜若年！！！”柏薇恼羞成怒，在她喊出这个名字的同时，天空一道惊雷闪过，轰隆一声，雨水吧嗒吧嗒的击打着玻璃溅出零星的小水花，杜若年爬起来，为了支撑身体重量，胳膊自然而然的搭在了柏薇肩膀上，这么个气氛，这么个动作，怎能用只字片语所概括。
    
    两人都在看着窗外，等杜若年再回头的时候，正巧与柏薇的脸对上，两人之间仅差零点几公分，柏薇呆住了，她从没发现原来杜若年的眼睛是这样漂亮，眸子里散发着一种迷离与涣散，肆意任它胡作非为，撩动别人的心神。
    
    正当她犹豫不决时，杜若年闭上了眼睛轻轻往前一靠，碰上了那张嘴唇，这份温柔使她无法避开，柏薇缓缓的回应她，脑袋里闪过无数个景象，从她们一开始的相识，到各种争吵，再到令人发指的缘分作怪，她们总是惺惺相惜，互相羁绊，直到这个吻。
    
    杜若年勾住她，鼻息喷在柏薇脸上，热热痒痒的……
    
    一番柔情却并不深入的吻，放纵与理性并存，只是人有的时候总会意乱情迷几次，柏薇大脑瞬间空白，与女人接吻的感觉是怦然心动，又格外的小心翼翼，加上杜若年又偏偏懂得取舍，搞得柏薇更加无法拒绝。
    
    嘴唇触碰嘴唇的一种淡雅式的接吻，流露出的不是欲望而是一种双方都不想证实的感情，杜若年突然松开她，坐直回去，柏薇处于一片茫然，只凭潜意识做怂，盯着她一分一秒都不曾脱离过。
    
    “很晚了，睡吧。”杜若年站起来，似乎又想起了什么嘱咐说，“明天你暂时穿我的衣服，在衣柜里，还有走的时候记得帮我锁门。”
    说罢，她进了房间。
    
    大厅里突然少了一个人显得分外空荡，柏薇独坐在那里，半天才回过神，究竟是一场是非游戏，彼此成年，人来人往，又怎么 
24、第二十四章 ... 
    能去在乎。柏薇是这样想，不过她也清楚，这无非是安慰自己的一个方法而已，失落，是不需要明讲的。
    
    怎么会失落呢……
    柏薇一阵头疼，一个吻罢了，为什么会令她心神不一。
    
    第二天一早杜若年早早起床，收拾完，化好妆，换上衣服，又看了一眼连睡觉都在卖萌的柏薇，不禁摇了摇头，她把昨天换下来的湿衣服扔进洗衣机里，又折回来帮柏薇拉上被子，睡沙发的女人不容易。
    
    柏薇翻了个身，杜若年以为是自己吵醒了她，赶紧缩手回去，怎不料人家是翻了个身，继续睡。
    是她想太多了……
    
     
作者有话要说：猜猜是谁先跟谁表的白？是杜若年咩？还是柏薇咩？~
25
25、第二十五章 ... 
    柏薇起床后的第一个举动是揉揉眼睛，记忆存留了昨晚的几个小片段，好像喝醉了一样，迷迷糊糊的，太真实反而令她觉得不切实际。虽说大沙发又宽又软，可睡一晚上难免会有轻微的腰股劳损，柏薇撑着腰，呲牙咧嘴的去洗脸，镜子里的自己，如往日一样，早上起来铁定的蓬松凌乱，用发丝组建成了一个鸟巢。
    
    她没注意到洗衣机里的衣服，洗漱完了还在大厅转来转去，每个角落侦察一遍，寻找她的衣服，从八点一直侦察到八点半，累了满头汗却依旧无结果，被迫下，柏薇只好听杜若年的话，去衣柜里找她的衣服穿。
    
    柏薇第一次到杜若年家，主人虽然同意了，但她还是不想冒冒然的进去，尤其是杜若年不在的情况下闯进人家卧室。思前想后，看瞅着开店时间逼近，柏薇扭动把手，推开了杜若年的房门。
    
    柏薇一懵，“品味不错呀。”
    
    杜若年的卧室只放了一张双人大床，还有一个梳妆台，再无其它，柏薇之所以感慨是因为装饰墙壁的墙纸，看上去有一种紧靠淡雅的舒适感，不是简单，而是简洁，不愧是追逐时尚的女人，在装饰方面，杜若年品味令柏薇着实的喜欢。
    
    只是，问题出现了，衣柜呢？没有衣柜她怎么换衣服？难不成穿这身睡衣出门，站在大商业枢纽的CC大道中央？这个场面柏薇实在不敢再往下想象下去。
    
    “邋遢。”
    
    柏薇又不禁嘲笑道。
    
    纯白色的床单上摊了一条相当眨眼的紫红色丝绸睡衣，跟她身上的这件有得一拼，柏薇在想，不是杜若年不穿，而是人家避着外人自己偷偷穿，实属闷骚。双人大床上还摊了五六本翻开的杂志，可见是看完随手一放的，旁边有一个笔记本电脑，被子也没铺开，皱皱巴巴的堆在一边，早上起床时的最真实画面。
    
    这点柏薇可不像她，至少她懂得收拾房间，每天立立整整，地板也会用吸尘器吸一遍，这不是爱好家务，只是纯粹的像家庭主妇而已。
    
    毕竟跟她还没熟到那份儿田地，柏薇不方便替她收拾，于是她关好门，返回大厅，转眼间又磨叽过去十多分钟。
    
    整幢房子里有四个房间，第一间是杜若年卧室，柏薇推开第二间的房门，七七八八一地的箱子，旅行箱有七八个，纸箱子无数个，还有巨幅外国油画，可见是个杂物房。
    柏薇倒回来，推开第三间房间，瞬间呆若木鸡……
    
    “暴发户！！！”
    
    她终于把这三个字用口述的方式表达出来了，以往无论她怎么想也都只是想想，今天一睹闺房，便不得不说了，杜若年这个女人简直是……
    
    惊艳，惊讶，惊愕，惊心动魄。
    
    她只在电 
25、第二十五章 ... 
    影里见过那种独立的换衣间，今天一见，柏薇瞬间被深深的诱惑住了。
    
    一流两行的壁橱满满的全是衣服，衣服按一年四季的划分，中央是水晶架，上面摆了青一色的奢侈品，大到限量版的皮包，小到像耳钉样的首饰，鞋子不规整的堆了满地都是，鞋盒子摞了半个墙壁那么多，香水台在角落里，有一米长的桌面上全部被各式各样的香水瓶放满，还不止，柏薇要感慨的更多更多。
    
    “你死而无憾了啊，杜若年！”
    
    柏薇看得眼花缭乱，半天才好不容易挑出一件上衣和一条裤子，她换上，臭不要脸的在镜子前搔首弄姿，这也难怪，换作任何一个女人在面对这些东西的时候，都会丧心病狂的拥抱上去。
    
    离开杜若年家柏薇唯一的心情就是恋恋不舍，杜若年活得才叫潇洒，大把大把的钞票，戴不完的首饰，换不完的衣服，享之不尽的奢华，回过头看看自己，跟人家一比，那简直就是农民。
    
    柏薇急急忙忙的赶去若兰小厨，这是营业的时间，没有主厨在，还怎么营业，光靠阿忍一个人，她还真不放心。
    杜若年的衣服十分合体，柏薇几乎是冲进店里，阿忍一见到柏薇，忍不住的念叨，“薇姐，你迟到了！昨晚下那么大的雨你还能睡得这么死么？”
    
    “闪到一边。”
    
    柏薇推开阿忍打开一瓶矿泉水咕咚咕咚的猛喝了几口。
    
    没等柏薇缓口气，阿忍便发觉了异常，他家薇姐今儿个着装不太对劲儿喔。阿忍带着一丝报怨的说道，“薇姐，你今天穿得也太漂亮了吧，还说不想勾搭金龟婿！！”
    
    “漂亮？！”柏薇站起来左右走走，又低头瞧瞧，“何以见得？”
    
    都说男人看女人仔细，尤其是那些本微不足道的小细节处，阿忍围她绕了一圈，道，“整体taste变了，以前是小女人妩媚，现在是成熟感性，嗯~还有些强势，有点像……有点像……”
    阿忍摸着下巴。
    
    柏薇心急的追问“到底像什么？？？”
    
    “有点儿像杜若年的风格。”
    
    阿忍这一说，柏薇立马心虚了，难怪说男人看女人细腻，她这一身明明就是杜若年的……
    
    “你俩昨天没怎么吧？比方说掐架。”
    
    “没！”
    
    柏薇刻意回避，阿忍则不解风情的跟过去又问，“和平相处？不像一惯作风啊！”
    
    “我又不是恐怖分子！崇尚World Peace！”
    
    “依我看，非也。”
    
    阿忍还打算追着柏薇不放，柏薇立马抄起打蛋器，老规矩，好言相劝不行只有采取武装火力，此招一招见效，阿忍立刻投降，乖乖退回收银台。柏薇换了工作服，系上围裙，准备投 
25、第二十五章 ... 
    入一天的工作中。
    
    甜腻的蛋糕似乎并不能满足追求日新月异的年轻男女，柏薇打算DIY一款微苦涩的蛋糕，原材料是纯咖啡豆，虽然市面上出现过不少这类型的口味，但柏薇仍有信心这个味道会成为若兰小厨的招牌之一。
    
    可能也是因为她心里的那个滋味，柏薇又想起了昨晚那个吻，现在品品，真的带着一丝苦涩，终究是会想起杜若年的……
    
    ――
    
    相比柏薇，杜若年可没那么大的变化，一如既往的工作，一如既往的架子和一如既往的黑面，对于昨晚，在处理事情上，她的确比柏薇干净利落的多，不说喜欢，也不说不喜欢，不流露出丝毫蛛丝马迹，让人琢磨不清。
    
    早上杜母给她来了一个电话，刚开口便是追问赵国明的事儿，惹得她大清早的心情暴走，上午十点多要开个小型会议，长方形会议桌上没人敢多往她脸上看一眼。按道理这种极品美女级上司应该是众多男士们赏心悦目的对象，可偏偏在杜若年这里出现意外，她是属于得罪不起的对象，外面的人绝不敢冒然的惹怒一位非常容易发怒的律师，而下属就更不用多说。
    
    在工作方面，杜若年是成功的，她的能力与灵活是别人挑不出半点儿沙子的，不过论及专业，她始终是令Yan担心的，这几年下来，杜若年没少赚，同样，也没少干过旁门左道的事，这点，Yan最清楚。
    
    开小会的目的是为了讨论之前的合同纠结案，似乎要比接手时的复杂。小会结束后，Yan直接跟进办公室，关好门，才说，“当初大家都不同意接这个案子，你现在不等于玩火自焚吗？！”
    
    “要想擦亮招牌，就必须背道而行，外面竞争有多大你难道不清楚么。”
    
    “问题是这样玩下去迟早会出事！”Yan走上前抓住杜若年的手，“别再拿自己赌了，今日不同往日，我不希望看到你有事……”
    
    Yan的手越握越紧，杜若年几番挣脱都没能够逃掉。
    
    “你先松开我，OK？”
    
    Yan听到话，松了她，杜若年拿起包离开办公室，看上去是有意回避着什么。
    
    “你去哪？”
    
    “饿了，吃饭。”
    
    杜若连头也不回的走了，这个时间不到吃饭的点儿，她的离开完全是因为Yan，Yan的能力是她所看好的，可感情方面似乎在杜若年这里投放的太多，杜若年曾经明说过，她的感情是不会建立在任何工作范围之内的，这样会给无形中增添太多压力，而且她更不愿意去伤害她。
    
    杜若年站在大厦的楼下，平时消遣的地方又不想去，四周张望，最终做了决定，去若兰小厨。
    
    杜若年的进门依旧换来阿 
25、第二十五章 ... 
    忍高亢洪亮的声音，仿佛几十年如一日的感觉，让她熟悉的产生一种亲切感，杜若年找了个地方坐下，心情好了很多。
    
    阿忍颇有经验，很明确杜若年此行的目的，便说，“薇姐在研究新口味，中午才能有时间。”
    
    “什么口味？”
    杜若年并不经心，只是随口一问，结果又换来阿忍兴奋雀跃的认真回答，他说，“一种苦涩的咖啡香，是用纯咖啡豆做原料，苦涩源于咖啡，因为加了提拉米苏，又不会令人太难接受。”
    
    “能尝尝么？”杜若年看着阿忍，“我现在就饿了。”
    
    “不知道薇姐做没做好，我带你去厨房看看得了。”
    
    阿忍非比寻常的热情，一听到去厨房，杜若年立马来了兴趣，她站起来，跟在阿忍身后，在进厨房之前他又递给她了一套工作服，“为了保持卫生。”阿忍往另一边指指，道“薇姐专用更衣室。”
    
    “好。”
    
    一来一回，杜若年换好若兰小厨的工作服，摇身一变成了一位漂亮的女服务员，阿忍把她带进厨房，然后自己则打算回去，他说怕店里来顾客，要过去看店，实则是不想搅和进两个女人间的恩怨中，特别是柏薇今天还穿了一身类似杜若年风格的衣服。
    
    进了厨房，杜若年笑着打招呼，“Hello。”
    
    柏薇看到杜若年是何其惊讶，看她还穿了自家店里的工作服又是何其惊讶，看到她满脸笑容还跟自己说Hello是何其何其的惊讶。
    
    “你怎么跑这来了？！”说话时，柏薇手里正拿着她以往最喜欢用来攻击阿忍的打蛋器……
     
作者有话要说：晚了20分钟发，你们等得急么？~~~~
26
26、第二十六章 ... 
    三百六十度全方位观察，这个打蛋器太像杀人灭口的凶器，杜若年的微笑逐渐变成一种神经反射性的嘴角抽搐。
    
    杜若年一步一步的‘逼近’她，看得柏薇胆战心惊的，她后退一步，可杜若年又偏偏向前一步，两个人好像在进行一套莫名其妙的舞步。
    
    “我来看看你，顺便学习学习。”
    
    “偷师？”柏薇挑高语调问她，杜若年的脸愈加抽搐，何其严重的形容词。
    
    “不会是想我了吧？”柏薇突然扑哧一笑，把打蛋器放下，扭开水龙头洗手，“逗你玩儿的呢，那么紧张干什么。”
    
    “无聊……”杜若年嘟囔着。
    
    “是挺无聊的，所以才逗你玩儿。”
    柏薇说得超乎寻常的自然，她瞧着杜若年，模样还是那么的好看，着装打扮稳重干练，这张脸蛋儿上永远都会流露出自信的笑容，但笑容之中又夹了一点老谋深算的意思。
    
    究竟是暴发户，财大气粗。
    
    柏薇突然意识到一个问题，她抬头看向挂在墙壁上的时钟，以为是自己太过于投入忘了时间，然而结果却告诉她，这次不是自己的原因，而是杜若年，她比往常来早了近两个小时。
    
    非节假日，非事务所的公休日，既然不是逢年过节，那上午应该是正忙碌的高峰期，别人忙都忙不过来，杜若年却有闲暇时间跑到她这里实地考察蛋糕的制作过程？柏薇怎么会信她！
    
    女人在猜测的时候总会使用上第六感，柏薇发觉杜若年尽管是笑容满面，一副无所谓的模样，不过那表情与往日相比来得过于不自然，柏薇不想介入关于工作方面的事儿，因为这样会令她感觉很奇怪，每个人都该有自己的心事，如果对方想说始终是会说的，反之，对方若不想说，那一味的强求到头来无非徒劳。
    
    柏薇从箱里取出鸡蛋，面粉，蜂蜜，奶油，水果，总之是做蛋糕的材料摆了一桌，她把杜若年拉过来，往桌上指了指，“实际操作才是硬道理。”
    
    “我做？”杜若年指着自己，语气中充满了不确定和惊讶。
    
    柏薇肯定的朝她点头，“上灶吧，律师。”
    
    “做完我俩一起吃！！”杜若年兴奋的挽起袖子，像一个孩子得到了自己最喜爱的玩具一样，迫不及待的想去拥有它。
    
    女暴发户并不是第一次下厨，不过像今天这种情况却是第一次，杜若年从没做过蛋糕，也不会不懂不明白怎么做蛋糕，柏薇站在一旁，处处指挥，万一一个不小心，她担心杜若年把她的厨房给烧了。
    
    烘烤箱和各种大型机器绝对不是闹着玩的，尤其是杜若年，柏薇战战兢兢的跟随在她左右，嘱咐她要小心，教她怎样搭配才能使蛋糕的味道适中，杜若 
26、第二十六章 ... 
    年玩得不亦乐乎，用沾满面粉的手指往柏薇脸颊上一戳，自己则笑得翻天覆地，全完沉醉在厨房当中。
    
    半个小时，杜若年的蛋糕已基本成形。
    
    “不对，不对！”柏薇急忙纠正道，“这个要后加，不然一放进去就得烤化了，弄成巧克力汤就影响以后的加工了。”
    
    杜若年用一种相当复杂的眼神盯着她看，搞得柏薇直毛愣，她也搞不清楚这是怎么了，便任凭杜若年的目光扫射。
    良久，杜若年才道，“辛苦了，女厨子。”
    
    柏薇被逗乐了，她两手抱拳，猛的低了身子，滑稽的道，“姑娘过奖了。”
    
    “说你胖你还喘上了。”杜若年取笑她。
    
    “你就不能不惹我生气么？”
    柏薇掐腰质问她。
    
    无奈她的质问并没起到作用，反而助长了杜若年的气焰，她走过去，在柏薇跟前停止脚步，身体慢慢倾向于她，这个动作充斥着一种叫作暧昧的情感元素。
    杜若年不断前倾，为了保持平衡她的腿抵在柏薇的腿上，整个人仿佛投怀送抱，并且再一次使出摄魂眼神，桃花媚眼的紧盯着她。
    
    “我什么时候惹你生气了？”
    
    柏薇有些措手不及，她万万没想到杜若年能在厨房这个神圣的地方做出以上行为，柏薇咽了下口水，她想后退可已经被桌子阻挡住了，柏薇欲哭无泪，一副悲剧的模样瞅着杜若年，小脸可怜巴巴的，可说出的话依旧气得令杜若年暴走。
    
    “你时时刻刻都在惹我生气。”
    
    杜若年灿烂一笑，问道，“那你是准备闹脾气了？”
    
    “有这方面打算。”
    柏薇死不服输，要她松口只有一个可能性，那就是杜若年肯先松口，不过结果很显然，这是一个科学宏观性推测，并不能用作实际参考。
    
    “喔~~”杜若年边点头边‘喔’的意味深长，柏薇越品越觉得有种火烧眉毛的紧迫感，她再这么被‘压’下去迟早会因无法承受重量而导致身体失去平衡，最终导致两种结局，一种是二人好比殉情一般纵身倒下，摔个四脚朝天，人仰马翻，另一种是天旋地转，天赐良机，上演一段结合于琼瑶与现代偶像剧的经典亲吻片段，就是这么巧，就是这么意外的吻到了。
    
    两条出路都不是柏薇心目中理想的那一个，她这么有主见有野心的女人，怎么可能甘愿被杜若年这个暴发户欺压。柏薇做了一个十分大胆的举动，她往杜若年面前一凑，几乎到了数清对方睫毛的距离，杜若年以为她赢了，其不然，潜意识的逃避将她的破绽暴露无疑。
    
    柏薇眉开眼笑的挑起杜若年的下巴，小嘴向前一撅，就差几毫米便吻了上去，这一次终于被柏薇捕捉到了杜若年白痴木讷 
26、第二十六章 ... 
    的历史性一幕。
    她以摇头晃脑顺便哼起小曲向杜若年示威，好好一个和平相处的机会又被活活的糟蹋了，柏薇算是发现了一个规律，但凡是碰见杜若年的时候，总得唇枪舌战的互相恶斗一番，实属战争的积极分子。
    
    “柏薇！”杜若年叫住柏薇，随后跑了过去，从背后揽住她，整个人扑上去将头埋进她的脖颈间，狠狠的咬了一口。
    
    厨房内只闻一声儿惨绝人寰的尖叫，后来，便没了动静，前台的阿忍打了个寒颤，不知为何，他总有种不祥的预感……
    
    柏薇捂着脖子，直勾勾的瞪着她，声音高亢洪亮的大喊道，“杜若年！！！！”
    
    发泄够了的杜若年是舒心了，她不紧不慢优哉游哉的回答，“有事么？”
    
    “你这是蓄意殴打！”柏薇为自己而愤愤不平。
    
    “你活该。”
    
    “我……我！！！”
    
    柏薇气的答不上话儿，见杜若年那副笑里藏刀的样子更加令她义愤填膺，胸口推积了一把火，熊熊烈火燃烧了整个沙漠……
    
    “杜若年，老天迟早会收你的！！”
    柏薇恨的咬牙跺脚，暴躁，十分的暴躁，如每一位被股市套劳的股民一样，眼睁睁的，活生生的，目睹自己。
    
    杜若年已经换下了工作服，她转过身，蛇蝎心肠的望向柏薇，集不屑与斜视为一体的说，“你还真替我操心，这是关心我的表现么？”
    
    “我呸！！！！！！”
    
    这会儿，杜若年出了厨房，报了被调戏之仇，心情大好，包括早上在事务的烦恼也一并忘了个烟消云散，心情一好肚子便饿了，杜若年把阿忍叫来，然后递给他一个折叠好的纸条，“麻烦帮我送给柏薇。”
    
    阿忍接过屁颠屁颠的跑去正在极度癫狂的柏薇面前，啪，他把纸条放到桌上，“杜若年给你的。”
    
    柏薇用极为缓慢的速度转头，眦裂般的看着他，他这纯属于火上浇油！
    不明所以的阿忍被吓得全身冷汗，三十六计先溜为妙，他急速飞奔而逃。柏薇盯着桌上的字条，在各种好奇心的驱使下，她打开了它，并阅读了它。
    
    “亲爱的，我肚子饿了。Jennifer杜留。”
    
    柏薇把纸条扔到一边，在心里不知咒骂了多少次。
    
    杜若年做的蛋糕刚刚出炉，因为是非卖品，所以稍加点缀便可以端出去，柏薇想了想，冒出了个‘奇特的点子’，她拿起芥末粉，很仔细的，非常仔细的均匀撒在蛋糕表面……又特别煮了一杯特浓咖啡，纯香扑鼻，柏薇倒好咖啡，舀起一勺盐倒了进去。
    
    咸盐咖啡搭配Wasabi蛋糕，柏薇端着盘子，扭起小蛮腰，她得赶紧给杜若年端出去，免得‘亲爱的’饿坏了 
26、第二十六章 ... 
    。
    
    杜若年见柏薇过来眼神里又流露出阴谋性的温柔，这次柏薇来者不拒，大方的用同样眼神回应，她走过去，放下盘子，“尝尝吧，趁热。”
    
    杜若年有些奇怪，她咬的那道红印还在，按理说，柏薇应该恨得牙根痒痒才对，如今她这个好态度，不太对劲。本着职业性的敏锐和多疑，杜若年盯着柏薇的面部表情进行专业化的分析，可是并没让她找着破绽，柏薇一直在笑，笑到杜若年摸不着深浅。
    
    杜若年小心翼翼的拿起咖啡杯……
    喝了一口……
    然后……
     
作者有话要说：话说人家还么有喝过咸盐咖啡，大家要回去尝试，记得把‘饮’后感告诉我喔！
27
27、第二十七章 ... 
    然后的反应极其平淡，在咖啡经过喉咙那一点点细微的起伏时，柏薇都忍不住做出个难以下咽的纠结表情，但杜若年脸上，风平浪静，看不出是好喝，更看不出是有多难喝，好似喝了一口白开水。
    
    “好喝吗？”柏薇相当好奇她接下来的反应，要知道，黑咖啡本身带有微酸和苦涩，如今加上一勺咸，味道是多么的销魂……
    
    “挺好的。”杜若年抬起头，不减一丝优雅，“加碘细盐么？”
    
    “……”
    
    柏薇咬下唇，警惕的盯着杜若年每一个举动，万一她有啥啥报复行为，好歹自个儿还能趁第一时间逃跑，免得造成非必要性伤害。
    
    杜若年又拿起勺子，轻轻舀起一勺，准备往自己嘴里送，可就差要进嘴里的关键时刻，她又顿住了，停止了约三四秒钟时间后，杜若年换上一副笑脸，把勺子递到柏薇面前，“我做的，第一个让你先吃。”
    
    柏薇瞄瞄嘴边的Wasabi蛋糕，当初为了增进泪流满面的极致效果，她特别关照杜若年，连同侧面也涂上价格不菲的日式芥末酱，鲜绿一片，在外人看来绝对是以假乱真的抹茶。柏薇虎视眈眈的盯着，能不吃，就肯定不吃。
    
    “尝尝吧，可是我亲手做的，你忍心不吃么？”杜若年连哄带骗的继续道，“你就不想验收一下你辛勤劳动后的成果？乖~~”
    
    说罢，杜若年直接喂上去，一勺Wasabi蛋糕全塞进了柏薇嘴里，她笑嘻嘻的等着看好戏，柏薇生硬的咽下去，留在齿尖的芥末味挥之不去，令人反复回味，咀嚼，百转千回。
    现在成了害人害己，柏薇难憋着，甚至不敢大喘气，不然铁定会被呛个死去活来，杜若年阴森森的递过去自己刚才品尝到的咖啡，她的照顾总是无微不至。
    
    “表情怎么这么痛苦？喝口咖啡顺顺吧。”
    她把咖啡杯放到柏薇面前，假惺惺的拍拍她以示安慰，但那眼神里充斥的可全都是红果果的幸灾乐祸。
    
    柏薇似乎能从杜若年眼神里读出她的含义，经过大脑的数层翻译，译成可视化的汉字则是：该，怎么不呛死你！
    
    “杜若年……”柏薇刚一说出话，芥末的辛辣便使眼泪哗哗的流下来，如坏掉了水龙头，猛流不止，一发不可收拾。从旁观人的角度看，阿忍会认为柏薇这是因感动才导致的泪如雨下。
    “杜若年……”
    
    “嗯？”杜若年颇有几分好奇。
    
    “你是坏人。”柏薇最终说道，她这个悔恨，怎么当初就惹上了这么个不好惹的人呢。
    
    杜若年哭笑不得，对柏薇的种种表现表示相当无奈，三岁孩子都不愿玩的游戏，她竟然还能玩得这么尽兴。
    既然如此，那她只好舍命陪君 
27、第二十七章 ... 
    子了。
    
    杜若年点点下巴，示意着眼前的咖啡，她今天必须要柏薇品尝到加碘盐咖啡，这么刻骨铭心的味道，一个人享受太浪费了。
    
    “亲爱的，要我喂你吗？”杜若年的眼睛弯成了一条直线，她往前倾了身子，“真要我喂？”
    
    柏薇非要较上真儿，犟道，“喂吧，我等着。”
    
    杜若年笑而不语，她何止是来者不拒，对柏薇那应该叫求之不得，从当初的拉拢演变成勾引，这都是她一手造成的，完完全全的是。
    
    杜若年端起咖啡杯，喝了一小口，然后起身绕过桌子，优雅的弯腰，不知第多少次的以这种距离面对柏薇，就差那么一点点，她挑眉，如果柏薇现在后悔可能还来得及。
    不过女厨子偏偏不信当着大庭广众之下，杜若年能把她就地正法了。
    
    “嗯哼！”柏薇毫不畏惧与之对视，一瞬间仿佛革命女英雄附体。
    
    杜若年抿着嘴，闭上眼睛往上一步，碰到了那份柔软，柏薇的心已经提到了嗓子眼儿，杜若年微微张开嘴，那个又苦又酸又涩的味道实在是难以承受太久，两个人嘴唇相碰，如果嘴巴堵得不严实，咖啡很容易顺着嘴边流出来，柏薇出于本能的吻住她，至于目的，到底是因为怕溅到衣服上，还是发自肺腑，谁都说不清楚。
    
    阿忍不可思议看着她们二人，第一次见柏薇跟别人这么亲近，而且重点在于对方是个女人，还是个平时总跟她叫板的女敌对。
    
    第二次，她们的吻源于一杯苦涩的咖啡。
    
    杜若年往后退了一点，柏薇赶紧上前堵住，在‘吻’的同时，她不得不承认，这个味道真的令她反胃，不过是单纯的难喝，跟杜若年没有关系，换句话说，若不是她跑过来真用嘴巴喂她，柏薇死也不肯张口喝下半滴。
    
    这一个吻细柔温热，从莫不精心到全情投入，柏薇甚至不可自拔，她的手已经不由自觉的搭在杜若年的肩膀上，下一刻，该唇舌的纠缠了。
    
    偏偏到柏薇想索取更多的时候，杜若年才渐渐起身，是她主动贴上去，也是她主动离开，占据了全部主动权，而柏薇被动到杜若年的离开使她郁闷怅然，两次，两次她都尝到了惆怅的滋味，柏薇有些皱眉，她十分清楚，这并不是一个适当的感觉。
    
    杜若年依旧保持微笑，她总是令柏薇无法琢磨，那种神秘感并不是任何一个简单的人能够了解，杜若年身上有十足的女人诱惑，妖娆，妩媚，显得太无懈可击，然而诱惑的背后总是存在着危险，大多数人会因而玩火自焚，柏薇越不想靠近她，那种吸引力就越是拨弄着她。
    
    趁柏薇在发呆，杜若年便拿起皮包，伸伸衣服看似准备离开。在临走前，她怎能 
27、第二十七章 ... 
    忘了跟柏薇道别，“我先走了，事务所还有工作。”
    
    不等柏薇反应，杜若年便走出了若兰小厨，每次都这样，明明彼此亲近过，可杜若年却总是风驰电掣的仅留下一句话就离开了，柏薇突然有种被玩弄的感觉，尽管她不确定事实是否真的如此，但杜若年的所作所为令柏薇十分不安，她不怕被抛弃，但却难以接受不被认真。
    
    “薇姐……”阿忍小心的试探问，“你……没事儿吧？”
    
    柏薇好像才回过神，点点头，与此同时，手机里传来一条短信，她打开它，发件人是杜若年。
    
    杜若年：晚上见。
    
    简短的三个字。
    
    柏薇承认在看到这条短信的时候对杜若年已经产生微妙的心理变化，但事实明摆在眼前，她跟她，并不相配，除了一副姣好的长相外，挑出任何一点，都会令柏薇自卑，过于优秀的女人，不是随便某个人都能拥有起的。
    
    柏薇下定决心，在事情还未发展到那种地步之前，她必须彻底一点儿。她想用客气刻意疏远距离，或许这并不是个好办法，不过在这之前她也想不出其它方法，况且，打从心里的说，她对杜若年是有好感的，但她不想就此下去。
    
    柏薇回复：没时间，不好意思。
    
    杜若年：没关系，那我等你。
    
    不久，柏薇才回复：没必要等，大家各自忙碌，互不干扰最好。
    
    ――
    
    杜若年是在电梯里接到的柏薇的回复，心里一万个惊涛骇浪，表面上却仍旧无任何变化，看完短信她把手机放回皮包里，站在那儿直视前方，只是被收起很久的戾气又一次施放出来，冻坏了身旁其他人。
    黑着脸从事务所离开，如今又黑着脸从外面回来，如出一辙的臭架子，杜若年的进门使原本放松的气氛瞬间般凝聚。
    
    等她进了自己的办公室后，外头的人才敢小声儿言论，“怎么天天黑面，她就不怕变成苦瓜脸嘛……”
    
    “年轻人，火气旺很正常。”Yan笑着想替杜若年解释。
    
    另一边的同事也开始报怨道，“她不高兴毕竟是个人感情，关键是她一这样，就很容易影响外面的这些人，哪个不是成天提心吊胆的。”
    
    “你怕她？”
    
    “你问问这里哪个人不怕她，咱这些奔四的，见到咱里面那位二十几的丫头照样毕恭毕敬，大气不敢多喘半下。”
    
    “Jennifer没那么可怕吧？”一个女同事表示跟Yan站在同一阵线，“Jennifer对女同事很好！”
    
    “性别歧视！”一个男同事抽出本关于法律条例的书，装模作样的翻翻，“查一下，将来可能作书面材料呢。”
    
    “胡扯！！”女同事把书抢 
27、第二十七章 ... 
    过来，跟一群同事有说有笑的继续午间闲聊，关于对杜若年的报怨也就此打住。
    
    Yan有时跟着笑一笑，但时常会向杜若年的办公室瞅瞅，杜若年一回来就工作，有种强迫性工作的征兆。
    
    下午杜若年未曾离开办公室半步，除了喝水的时间，几乎没抬起头过，电脑，文字，书写，阅读，一遍又一遍的重复着。
    到了下班时间，Yan实在忍不住敲门进去，杜若年并不抬头，超乎寻常的冷漠。
    
    “下班了。”
    
    “嗯。”
    
    “有棘手的大案子？”
    
    杜若年突然停下来，她抬头，合上一本文件夹又打开另一本，“你还不走？”
    
    Yan叹了气，走出去默默的将门关好，杜若年还是杜若年，起码这性格一点儿没变。
    
    五点，六点，七点……十点……
    
    饿到胃疼她才肯放下笔，杜若年很少走神，可今天出奇，她对着桌角的一个毫不起眼的地方发呆，一直在发呆……
     
作者有话要说：喂的桥段，采用了‘123’童鞋的留言建议~~~~~
=
杜若年是会下楼呢，还是不会下楼呢？这是个问题！
28
28、第二十八章 ... 
    五点下班现在已是八点多，隔壁大厦的灯零零散散的亮着，估计和杜若年的情况一样――加班。不过这加班也分许多种性质，同样是被逼，一个是领导逼下属，另一个是自己逼自己，杜若年属于后者，强迫自己用工作来舒缓积压的情绪，转了椅子看向落地窗外的夜景，不知从何而来的一股莫名凄凉侵袭着她，有多久没牵挂一个人了。
    
    她没决定下楼，也没有非下楼不可的这个冲动，或许是心理在跟自己过不去，好像一下楼就意味自己输给了柏薇，是她先沉不住气的，感情的世界，往往都是主动的一方被认成冤大头，几番思量后，她仍然选择用工作来压制自己的情绪，只有这样，她才能不分心。
    
    杜若年沉住气，转过身继续低头工作，按理说坐在她这个位子上的人一年也没几次需要挑灯夜战的忙碌，她是做律师的，不是做业务销售的，平时接的几单案子忙完也就彻底闲下来，除了翻翻过往的案件来打发时间外，杜若年只能是发呆，这一呆十多分钟过去，倒是消磨时间的不错办法。
    
    ――
    楼上楼下的情况所差无几。
    
    柏薇静坐在一旁，今天的店里有几位客人好像在谈论什么事情，往常九点打烊的规律今天难免‘加班’，阿忍在清点今天的收入，计算机叭叭的作响，柏薇有时会转头看他，她实在好奇，阿忍究竟是从哪来的女性特质，那单薄的小身材出了门甭说保护别人，可能他自己都自身难保，说起贤良淑德，家务活他也一把手，店里的卫生一向由阿忍包揽，他还是出了名的精打细算，西点的定价是由柏薇负责，折扣方面则一向由阿忍掌管，包括墙壁上新挂上那副十字绣，也是出自他几个昼夜的杰作。
    
    柏薇啧啧的发出感慨，一方面为了打发时间，另一个也是因为好奇，她便问了阿忍，“你说你一大男人搞得这么内秀，让我们这些姑娘家怎么办。”
    
    “薇姐，你不算姑娘。”阿忍的话似乎有意接着说下去，但柏薇的眼神瞬间变得犀利，吓得他不得不把实话经过数道加工方才说出来，“通俗点儿讲，您太爷们儿，所以导致在跟你身边的人都得变成娘们儿。”
    
    “你还真会比喻哈。”
    柏薇站起来，似乎准备打击报复他。
    
    就在这一刻门上挂着的风铃响了，俩人齐齐向门口张望去，这个时候还能来的几乎没有外人，不是杜若年但也是跟杜若年占边儿的人。
    
    “怎么又回来了？”柏薇奇怪的问。
    
    不长不短的两个小时，Yan又折回了若兰小厨，“Jennifer还没吃饭，我想买点儿东西给她。”
    
    杜若年的名字直刺到柏薇的大脑，如果选择忘记并可以忘记 
28、第二十八章 ... 
    ，那么忘记的前提是永不跟这位当事人产生相关性，这个名字已经忘记了一下午，而晚上经Yan的口又再一次令柏薇想起了杜若年。
    
    “带给她？”柏薇漫不经心的问。
    
    “恩，下午回来就一直在办公室里，我刚才打电话上去，人还没走，瞧她那样儿也不像是会亲自下楼买吃的人，所以啊，还是得带上去送到她嘴边。”Yan的话有刻意拉拢她与杜若年之间关系的嫌疑，那字里行间的摆明了是炫耀，柏薇不疯不傻，怎么会听不出来。
    
    “要什么口味儿的？”柏薇走到橱柜前，不太愿意去面对Yan的目光。
    
    Yan思前想后的拿不定主意，杜若年的口味的确多变，且跟她目前心情有很大关系，心情好的时候一个口味，心情不好的时候又是一个口味，难以拿捏的准，再就是，Yan还有别的打算。
    
    “你应该最了解她的口味，你选吧。”
    
    “喔。”
    柏薇没滋没味的回应。
    
    她挑了一个相对来说比较大众化的味道，然后用漂亮的包装盒封好，打上丝带，按照惯例又附送了一张卡通卡片，上面是一排娟秀的钢笔文字，这是柏薇的特色，从之前的蛋糕店辞职之后，她依旧把这个习惯延伸，当作是自家的一个风格，也当作是为给顾客留下好印象的招数。
    
    纯钢笔书写的文字给人带来一张温馨和舒适，Yan不在意这些细节，她付了钱，却没打算的把蛋糕拿走，反而她把盒子推向了柏薇面前，道，“你帮我送上去吧。”
    
    “为什么？”柏薇不解。
    
    “这个时候上去如果让别人见到难免会认为我故意巴结Jennifer，做法律的还是会在意这些的，而且我还赶着回家，这事儿就拜托你了。”
    Yan说得一气呵成，甚至没留给柏薇考虑的时间，“地址在这儿，就拜托你了，我先走了，Bye。”
    
    柏薇纠结的盯着盒子，她想见杜若年，可又打怵见到杜若年，过了半天，她把盒子推给阿忍，好像在玩一场谁都不愿意的接力赛，“你送上去！”
    
    “薇姐，你别把苦差事给我，我害怕杜若年……”阿忍哭丧着脸，把蛋糕推回去，“您还是自个儿亲自吧”。
    
    推也推不掉了，柏薇只好认栽，提起盒子脱掉工作服直接出了门，径直杀向对面，迄今为止，她好像第一次迈进这些高耸如云外加上富丽堂皇的大厦，原来即使过了九点，大厦内堂仍还是灯火通明，亮到甚至白天黑夜分不清，当然也会有保安把她拦在门外做登记，一切都按照欧美的管理制度施行，除了体现出制度外，还能充分证明一个问题，身份地位。
    
    柏薇打开Yan留给她的纸条按了电梯 
28、第二十八章 ... 
    ，A座22F诚天律师事务所。
    
    因为杜若年的原因所以事务所的门没关，可想要进去还是需要门禁卡，柏薇不得不掏出手机打给杜若年，这饭送的，一波三折。
    
    “喂。”
    
    “出来开下门。”柏薇颇为不耐烦。
    
    杜若年在电话里愣了愣，完全不清楚柏薇在说什么，“开什么门？”
    
    “你事务所的门呗，我这位送餐的俏姑娘如今被挡在大门外，没有门禁卡也没有密码，你让我情何以堪？！”
    
    杜若年猛的站起来，带着半信半疑的步伐走到外面，从她的位置确实可以隐约的看到一个人影，杜若年小跑几步过去，玻璃门外的果真是柏薇。
    
    她打开门，故意隐藏下兴奋的语气，接过盒子，慢条斯理的问，“你怎么来了？”
    
    “送餐呗。”柏薇比她更不屑，但是她没选择离开，而是一直站在原地。这一个不经意的举止让杜若年不禁软了下来，她拎着蛋糕盒，腾出过道儿，“进来坐会儿吧。”
    
    柏薇自然迈起步子走进去，她虽不是第一次看见杜若年工作时的打扮，但这次着实被吸引了一下，走了进去柏薇环顾了四周，事务所的环境没得说，就是整体给人一种太严肃的感觉，进了这里自觉放轻脚步，说话压低声音，没什么事儿就保持安静，这是给她的第一感觉。
    
    回到办公室杜若年先拆开盒子，叉起一块儿蛋糕送进嘴里，瞧模样应该是饿大了，柏薇坐在沙发上看着她，又好笑又不能笑的憋屈着。
    
    “这么晚了还没打烊？”杜若年抽空问她。
    
    “你是今晚最后一个客人。”柏薇把单据副本放在桌上，放松的往后一靠，说，“现在彻底下班了。”
    
    单据上有Yan签的名字，杜若年只需瞄一眼便能辨别出来，她不想打听这当中的细节，结果已经发生了，又何必去追求过程。杜若年又吃了几口，然后起身走向办公桌，简单的收拾了一下，倚在桌边，朝着柏薇笑道，“走吧。”
    
    “去哪？”
    
    “我也下班了，一起回去。”杜若年温柔的一笑，差点儿电酥了柏薇全身。
    
    “谁要跟你一起回去了，注意你的措辞，律师。”
    
    “你确定？”杜若年靠近她，放大的电力，语气抑扬顿挫的，“你衣服还在我这呢~”
    
    柏薇恍然大悟！
    
    杜若年媚眼如丝的看着她，指着柏薇，“我的衣服还在你身上，我现在要收回。”
    
    “什么？！”柏薇听到这则话几乎面瘫。
    
    “选个地方脱掉吧。”
    
    “你！……”
    
    杜若年阳光灿烂的坏笑着，柏薇双拳紧握，谁能理解她现在有多想打人的激动，杜若年这个人坏到了骨子里，天 
28、第二十八章 ... 
    底下那么多律师，人家是满肚子经纶，她是满肚子坏水儿，差别为何之大！
    
    从大厦下来，过一个马路便是若兰小厨，路程之短根本不需形容，可当柏薇下来的时候，她有些毛懵，原本灯火辉煌的店面现在是黑压压的一片。柏薇急急忙忙的过了马路，果不其然，门上挂了把大锁，刚才还‘营业中’的牌子现在已经是‘休息中’。
    
    悲剧，简直就是惨绝人寰的悲剧！
    
    “哈哈……”
    杜若年在一旁落井下石的大笑，在柏薇这颗千疮百孔的心灵上再次烙下不可泯灭的革命印象。
    
    “杜若年，你人品真的非常有问题！！”柏薇气急。
    
    “Doesn't matter”杜若年一摊手，笑得更加猖狂，好像在宣布一件喜讯似的，“你无处可去了，柏薇。”
     
作者有话要说：头把V，人家心里好紧张的说~~求安抚！
29
29、第二十九章 ... 
    除了电话外，钱包，钥匙全都扔在衣柜里，这个阿忍直让柏薇恨得牙痒痒，如果平生选出两位最令她憎恨的的杰出者，那么第一名当之无愧是杜若年，第二名就是阿忍，他怎么可以白目到把自己锁在门外只身离去，这听上去简直会成为令天下人耻笑的笑柄。
    
    柏薇拿出手机像戳阿忍一样的戳着手机屏幕，第一通电话就是打给他的，她没追求阿忍现在会回来给她开门，她只追求现在狠狠骂他一顿解解气，杜若年着实的有闲情雅致，她站在旁边，以观看柏薇生气为乐趣。
    
    电话一直处于等待接听的那个声音，柏薇狠狠的踩着红砖地，碾碎，她现在十分想把阿忍碾碎，如果可以，她还想顺道一并将杜若年也给碾碎了。
    
    好歹活了二十几年，就没见过哪个人能笑得像杜若年一样招人烦的，柏薇背过身，懒得搭理她。
    阿忍的可气之处在于他的电话不是关机，也不是停机，更加不是拒接，而是正在通话中，明明知道能打通可就是偏偏不让柏薇打通，眼瞧着杜若年笑声越来越大，柏薇心里一股恼的火，她回头狠狠瞪她一眼，可惜杜若年从来不受威胁，柏薇的这招并不成功，杜若年肆意的笑着。
    
    “太晚了，我要回去，你回不回？”杜若年揉揉脖子问道。
    
    “不回。”柏薇赌着气，死都不服输。
    
    无奈她的犟没换来什么有价值的好处，杜若年苦笑的往前走，过了马路准备去大厦的地址停车场取车，柏薇则呆头呆脑的杵在那儿，除了手机外，她身上什么都不剩，杜若年这一走着实的令她害怕起来，她可不想露宿街头。
    
    杜若年的身影一点一点被埋没在川流不息的人海中，柏薇的目前情况绝对可以用绝境形容，而绝处逢生的唯一办法则是打电话向杜若年求救。
    “阿忍，你等着明天老娘怎么跟你算账！”柏薇咬牙切齿的拨通杜若年电话……
    
    依旧是熟悉的那个‘喂’字，不过这次这个‘喂’明显有抬高语调。
    
    “你在哪呢……”柏薇恨不得找个地洞钻进去，在拒绝人家之后还要让她说出这句话，确实挺抹不开面子。
    
    “嗯，回头。”杜若年在电话里指示。
    
    柏薇本能的回头，果不然，一辆宝石蓝色的宝马跑车正向她驶来，嚓的停在她面前，杜若年嬉皮笑脸不改往日的作风，都面向三十的人了，还搞什么的电视剧里的桥段，柏薇嘟囔着。
    
    “最后一次机会，上车吗？”杜若年弯起眉毛，受尽委屈的模样太招人怜惜，柏薇被萌住了，深深的萌住了。
    
    最终结果肯定是柏薇的妥协，她无路可走，加上杜若年‘威逼利诱’，总该挥展白旗，乖乖的投向杜若年的怀抱。 
29、第二十九章 ... 
    
    柏薇一上车杜若年笑了，连纠结都这么可爱的女人可不多，她能捡到柏薇也算是淘到个宝贝，没事跟她斗斗嘴，挑衅一下，折腾与被折腾一下，日子的舒服着呢。
    
    “你笑什么呢？”柏薇问。
    
    “笑你喽。”
    
    柏薇的脸愈加抽搐。
    
    “柏薇。”杜若年看看她，“你很可爱。”
    
    “嗯？”
    
    柏薇傻乎乎的眨眼睛，从杜若年嘴里说出来的‘可爱’得有多不容易，可柏薇又分不清此可爱是否非彼可爱，有种先天的傻也叫成可爱，杜若年该不会是间接性的告诉她，柏薇你真是傻得很可爱吧……
    
    短短一个星期不到，她已经是第二次来杜家大宅，杜若年把车停好，优雅迈着步子，最近两天总是早出晚归的，碰巧巡逻的保安经过，还特意嘱咐她多注意休息，柏薇心想，大概这就是美女级别的效应，外人总想跟杜若年套近乎，尽管不可能得到，但起码混个脸熟。
    
    “你还睡沙发？”
    
    杜若年开了门，总是选在这种不经意的时间问出转折性非常强的问题。
    
    “不然呢？”
    
    “我这儿有客房。”杜若年向里面指了指。
    
    柏薇回想起今天早上自己亲眼所见到的‘客房’，偌大的一个房间里仅有一个床垫，而且上面还浮了一层灰，连地板都比床上干净，柏薇情不自禁的哆嗦了下，她宁可选择委屈点儿睡地板也不要睡那个所谓的床。
    
    “不要。”柏薇拒绝。
    
    “那你是要跟我一起睡吗？”杜若年的问题水到渠成，一下点明主旨。不光如此，她还死皮赖脸不知娇羞的趴过去，半拥半搂着人家，趁机在柏薇脸蛋儿亲了一嘴，“跟我睡吧，床比沙发舒服，而且还有个人能让你搂着，多惬意。”
    
    这一串子话不假思索的说出来，肉麻到了一定程度，然而柏薇却没逃开，她被杜若年抱在怀里，身体的柔软和温度都使她不舍得离开，柏薇一边享受着这种距离一边还嘴硬的回说，“惬意个头，谁要搂你睡了！”
    
    “那我搂你睡，多和谐~”杜若年还是没个正经儿。
    
    “去去！！”柏薇开玩笑的轻轻推搡她，转移了话题，“我衣服呢？”
    
    “洗衣机里。”杜若年突然做出个抱歉的表情，“好像还没洗喔！”
    
    “……”
    
    ――
    
    四十分钟后。
    
    洗衣机在运作，两人洗好澡都窝在沙发上各自楼个大抱枕端着一盘零食看电视，不用加任何修饰，打眼一看绝对是一对儿小夫妻，生活过得悠哉恩爱，杜若年吃够了自己盘子里的口味便直接塞给柏薇，来取换她怀里的那一盘，两人就这么一直换，一直吃，一直看。
    
    柏薇看着仅剩 
29、第二十九章 ... 
    残渣的两个空盘子，忍不住批评道，“没看出原来你也很能吃啊！”
    
    “嗯。你没看过日剧么，天才一般都能吃。”
    杜若年眨眨大眼睛，故意装无辜。
    
    “你夸自己的时候不脸红吗？”
    
    “为什么脸红？我夸的都是事实啊！”杜若年装天真，装无邪。
    
    柏薇翻白眼不理她，在过度自恋的女人面前最好什么都不要说，因为你说了也没用。杜若年擦擦嘴，主动向柏薇身边凑近乎，不过一会儿，她便又开始了令人汗颜的发问，“我漂亮吗？”
    
    “嗯，漂亮。”柏薇敷衍着继续看电视。
    
    “既然我漂亮那你怎么还一副不愿搭理我的样子？”
    
    “什么时候不愿搭理你了？”
    柏薇的目光仍然停留在电视屏幕上。
    
    杜若年一个发狠儿，干脆用手扳过她的脑袋，迫使柏薇必须看着自己，她铿锵有力的一字一句回道，“All the time！！”
    
    “怎么才叫喜欢搭理你呢？？”
    柏薇后悔了，在她说这话的之后她不应该与杜若年对视，因为那双眸子过于清澈真诚，好像并不是在开玩笑，而她一旦和她对视上，柏薇就乱套了，内心的起伏她最了解，她明明就是对杜若年有感觉，以前还可以收得住，现在，不知道了。
    
    是爱情吗？
    柏薇不止一次这样问过自己，她怕表错情，也怕到头来无非只是自己的一厢情愿，是她没有表明立场，或许又是杜若年没表明立场，总之在这层朦胧面前她们都不知所措，从未面临过，也就不知从何面对。
    
    杜若年依旧含情脉脉，眼神里夹杂了一种难以说明的感情成分，原本清醒的头脑再次因柏薇而变得混乱，然而在未理清思绪之前，柏薇竟然慢慢的抱住了她，这次，绝对是柏薇主动的。
    
    杜若年吃了一惊，对于柏薇的主动她还不习惯，但随后适应了也就缓缓的闭上眼睛，默默的被抱在怀里，享受着这一刻的安逸与平静。
    
    “很久没人抱过我了……”杜若年舒服的揽住她，全身心的投入。
    
    柏薇听到她的话不免搂紧杜若年，给足了一份可靠与安全，杜若年突然笑了，用很鄙视很得意的语气道，“你明明就很想搂我吧。”
    
    “谁说的！”
    柏薇死鸭子嘴硬。
    
    杜若年淡淡一笑，也不想跟她继续争下去。
    
    某频道正在播放一部电影，是很大众口味的那种，不知重复了多少次，闲着无聊，杜若年便拉起柏薇的手，揉揉捏捏一顿玩弄。
    “柏薇。”杜若年叫道。“你一个人吗？”她问。
    
    “什么一个人？”
    
    “就是没有男朋友。”
    
    杜若年问得直接，柏薇侧过脸看她，“你要 
29、第二十九章 ... 
    给我介绍对象么？”
    
    “你看我行么？”杜若年坐起来，说得倒似模似样儿，“车，房，体面的工作，有存款无贷款，会投资会理财，而且还有漂亮的长相。”
    
    柏薇见她说得一本正经，自己也跟着闹下去，她点点头，“听上去挺吸引人的。你有多少存款？谈恋爱结婚可是得花不少钱哟~”
    
    “够你花的。”
    
    杜若年的回答俨然是暴发户御用的措辞。
    
     
作者有话要说：想要么？想要么？还想要么？
-
喔喔喔喔（何其银弹的笑声）~
下一更要等待小小时间，吊下胃口~~~嫩想抽打俺么~~~
30
30、第三十章 ... 
    柏薇不语，她发觉杜若年现在就跟个孩子似的，竭力证明自己的能力，两个女人之间谈婚论嫁倒也有几分意思。柏薇趴在她跟前，摆出一个小媳妇儿的模样，娇声娇气的问，“你就这么想娶我？”
    
    杜若年摸摸下巴，撅起嘴巴，“要不你娶我也行。”
    
    “行呀，考虑考虑。”柏薇笑的别有玄机，暂时不提这话的真假，总之娶要比嫁好些，如果她‘嫁’给杜若年，那这辈子注定得被她骑在脑袋上为非作歹，但是‘娶’就不一样了，娶的权利和待遇都太吸引人了，柏薇凭空各种联想，想到一定程度时都不自觉的笑出了声儿。
    
    “你笑得怎么像不怀好意？”杜若年用遥控敲了一下柏薇的脑袋，“又在捣鼓什么坏点子呢。”
    
    “你过来。”
    柏薇不火不恼，不温不热，又召唤道，“你过来呀。”
    
    杜若年并不清楚她想做什么，也不知道将会在自己身上发生什么，一切都太未知，杜若年小心翼翼的过去，警惕的盯着柏薇的一举一动。
    
    “过来。”柏薇向她挑起手指，看来是打算把以‘勾’引的方式把杜若年勾过来。
    
    “你想干什么？”
    
    杜若年贼兮兮的坐到柏薇旁边，结果屁股还没落稳便被柏薇一把搂住，身体一时间失去平衡，原本只是柏薇想跟打闹一下，如今却使杜若年大头朝下直接栽到了她大腿上，而且还是大腿‘之间’。
    依目前的定位，360度无论是远观还是近观都绝对是个相当不和谐的动作，杜若年自知尴尬，手忙脚乱的撑住沙发，等她把头抬起来的时候，再怎么淡定也无法掩饰住脸红的事实，杜若年摸摸脸，滚烫。
    
    杜若年的头，柏薇的腿，那一幕销魂的画面，甭说让杜若年的脸变得红扑扑的，就连柏薇这个反应迟钝的脑袋都能感觉到不妙，经过杜若年，她浑身瞬间发烫，年纪轻轻最容易热血沸腾，她近距离的看着杜若年，心里好像坐云霄飞车一般的跌宕起伏。
    
    柏薇噌的一下子站起来，不自然的想掩饰着她的不安，“睡觉吧……”
    
    杜若年平复情绪的时间相对要快许多，在看到柏薇因紧张而失常时，她心里反而有了一丝莫名的愉悦感，她想，或许她们之间真该玩点儿刺激，不然柏薇永远不肯低头，想征服的她念头再次冒出来，但是这次明显要多了份感情融入其中。
    
    杜若年妩媚的撩动头发，又向柏薇抛了个桃花媚眼儿，“跟我一起睡么？”
    
    柏薇哆嗦哆嗦，没做停顿，“还是算了！算了！算了！”。
    
    “害怕我？”杜若年起身，有意的搭向她，又非常挑衅的说，“难道你是害怕我半夜吃你的豆腐？”
    
    “什么嘛！”柏 
30、第三十章 ... 
    薇翘起下巴，示威道，“只要你不怕我吃你豆腐就行。豆腐律师。”
    
    “那赶紧就寝吧~”杜若年笑着走进屋子，等她背对着她的时候，柏薇才敢使劲拍拍自己脸蛋儿，如果不是接受了那么多年思想道德熏陶，她没准早就把杜若年的话想成圈了，因为弯大了，就成圈了，也就是思想不纯洁的最高境界。
    
    杜若年一回房便趟在了床上，露着充满诱惑的小腿引人遐想，深更半夜的可见这女人的心机有多重，连女人都不肯放过，柏薇这样心想。她进来之后首选的地方便是椅子，不大点的桌上摆了一部笔记本电脑，比之前床上的那个还要大一圈，而且开着机，屏幕是个一板一眼的时钟。
    
    常说睹物思人，柏薇仔细回忆了下，似乎很久都没碰她家的那三头宝贝了，连碰都很少碰就更别提玩游戏了，估计临界那帮小伙子肯定快疯了，倒不是说有多想念她，主要是打战队赛少了她不行事儿！想到这儿柏薇不禁自豪了一下，她就这点儿本事就敢拿出来炫耀。
    
    杜若年看出了柏薇的心思，于是从抽屉里东翻西找挺费劲才找出鼠标，但又懒得下床，所以还是采取最直接方式，将东西抛出一个弧线，扔给她。
    
    “玩吧，你那勾勾心简直就是刻在脑门儿上呢，再瞎的人也看到啦！”
    杜若年笑话她。
    
    “大半夜了还玩……不太好吧……”柏薇嘴里埋怨着，但行为已经出卖了她，鼠标连接好了电脑，手指嗖嗖的敲几下，点开游戏登录游戏，动作干脆，柏薇静静的等待，在杜若年家玩游戏是别有一番风情啊。
    
    柏薇玩得不亦乐乎，杜若年一个人闲坐在床上，坐累了又卧倒的趟在上面，过了一会儿她又把枕头垫在下巴上，看着柏薇玩。通常都是男人喜欢昼夜打游戏，杜若年是头一次见女人这样，莫怪阿忍的形容，薇姐果然V5，在这点上，杜若年甘拜下风。
    
    柏薇专心致志的盯着屏幕根本没注意到杜若年越来越古怪的目光，左右手依旧前后不停的忙乎，因为游戏的性质，声音还必须要开得大一点，又是枪声又是炮声，还有各式各样切枪的声，声声齐来，闹得杜若年差点儿神经分裂了。
    柏薇则玩得起劲儿，可能是她太久没上线，找她唠嗑的人也多，柏薇就没停下来的时候，杜若年撑起下巴，看久了，人家也不搭理她，杜若年便更加无聊了。
    
    杜若年心一横，她不舒服，又怎么能让柏薇玩得舒服，“柏薇！”
    
    柏薇笑，对着屏幕笑，再就毫无其它反应。
    
    “柏薇！！”杜若年第二次叫她。
    
    柏薇还是不理她，忙着跟敌方对枪，正是紧张的时候。
    
    杜若年坐起来，抄起枕头使 
30、第三十章 ... 
    光吃奶的劲儿，一枕头直接砸在柏薇后脑勺上，“死人！”
    
    啊――
    游戏里的女人物果然死了……
    
    “呼！！”柏薇回头，用极度压抑的眼神瞪向她，“杜若年！！你很过分你知道嘛？！”
    
    “是啊，我过分怎么着！”
    
    柏薇捡起枕头，摆起架势，杜若年偏偏不信柏薇真会砸过来，她扬下巴，她就是不服，她就是要跟柏薇抗争到底。
    
    “你别激我！”柏薇趋势代发。
    
    “激你怎样？！”说罢，杜若年又抄起另一个枕头，又朝柏薇砸了过去，这一击正中正脸，差点儿把柏薇的五官打凹。
    
    “杜若年！！！”
    
    柏薇暴跳如雷，按她这脾气，几乎是以一个跨栏的高度蹦上床――扑倒，这次的扑倒是必然性的，个头儿高总是占有优势，在她身上的理论是，只要姿势正确，扑倒是手到擒来的事儿。
    
    “啊！~~”杜若年整个人被压在床上，华丽丽的被柏薇压着。至于柏薇，她是一直揉掐杜若年的脸，嘴里还不停的碎碎念着，“杜若年，杜若年，我忍你好久了！！”
    
    “你敢掐我！！”杜若年奋力反抗，两手勾住柏薇的脖子，倾身一跃，咬住柏薇的耳咬，“啊！――”这次轮到柏薇惨叫……
    
    “杜若年，你卑鄙！”
    
    “你还无耻呢！”杜若年冷哼着，根本不在乎。
    
    柏薇还不至于笨到跟一个律师‘吵架’，所以她选择第二种方式，以暴制暴。
    
    两人就在床上互相滚，互相掐，互相不待见对方，杜若年在床上滚得头发凌乱，蓬蓬松松的一团糟，柏薇跟她的情况基本相同，通常像泼妇的女人在见到对方时往往会产生共鸣，柏薇伸手去拨乱杜若年的爆炸式发型，对着她疯狂的笑道，“豆腐律师，你也有今天哎。”
    
    杜若年鼓起腮帮子，“你还敢来碰我！！”
    
    “都睡一张床了，哪还有像你这么见外的！”柏薇以毒攻毒，杜若年当初怎么对她厚颜无耻的她现在就怎么给杜若年原封不动的还回去，大家厚才是真的厚。
    
    杜若年不停的踹柏薇，“你下去睡，下去下去下去下去！”
    
    “你这是恼羞成怒！”柏薇死命趴在床上不动，她又不是真傻，怎么会乖乖的下床，就算她真傻，那乖乖下床也不是她的性格，柏薇气急几坏，“再踹我我就非礼你了！”
    
    “滚！！！！！”
    杜若年破天一吼，几乎是快被柏薇气疯了。
    
    “杜若年！”柏薇非旦没下床，更是硬着脸皮翻上床，“杜若年，你知道嘛？”
    
    “知道什么嘛！”
    
    “知道嘛~”柏薇委屈的瘪瘪嘴，接着补充，“你现在特有范儿，怨妇的范儿！”
     
30、第三十章 ... 
    “姓柏的！你是不是存心跟我过不去！！！”杜若年跳起来，将柏薇扑倒。
    
    后来事儿没什么需要高清与特写的地方，无非是杜若年欺负柏薇，柏薇再欺负回来，这一轮又一轮的战争过后，床单被扭曲的不像样，杜若年没了力气，趟在床上呼呼喘气，没过多久就觉得眼皮酸乏，打起了瞌睡，柏薇就不太一样，一顿折腾下来，她更生龙活虎了！
    
    卧室的空调一直开着，杜若年睡意朦胧的翻了身就这么趴在被子上，柏薇静静的趟在一边，身边多了一个人明显就是不同感觉，尤其是对于独居久了的人而言。
    
    “睡了？”柏薇稍稍起身拍她，过了半天似乎都没反应，她撑起身去看她，“真睡了？”
    
    半响，仍是不见回应。柏薇确定杜若年是真睡了……
    
    柏薇怕担心她受了凉，还热心的拉上被子，无奈被子被杜若年压得死死的，怎么拉都不管用。柏薇轻轻搬动杜若年的身子，突然倒吸了口凉气，低胸睡衣可不是白给的，不是她心怀不轨，就是多了这不该多的一眼……
    好波涛汹涌的身材……
     
作者有话要说：昨天没补，所以今天二更。下一更大概是下午。
0
转回正经话题，嫩们没有遐想么……薇姐被诱惑了。。
31
31、第三十一章 ... 
    鼻血，鼻血，继续沸腾，全身上下的血液迅速流窜，柏薇的小脸红扑扑的，脑袋里竟是一些莫名其妙的画面，比方说她又想起了那两次吻，还有温柔的身体，还有杜若年每次专注的样子……
    
    “搞没搞错！”
    柏薇坐起来，深吸了口气然后再慢慢呼出去，心里好像舒服了些，但是那种‘燥热’迟迟不肯退去，柏薇抓着脑袋，多看一眼杜若年都是一种罪过，低V领，低V领，低V领……她恨低V字领……
    
    卧室亮着灯，杜若年睡得不太实，她翻了个身，不再压被子，却压上了柏薇，这一胳膊直接搭在柏薇身上，弄得柏薇只敢小幅度移动，生怕碰醒了这个睡梦中的女人。
    
    柏薇蹑手蹑脚的关了灯，又小心拉过被子给杜若年盖上，这才安心趟好，双人大床上通常都会留出那么一半的空地方，柏薇是趟得规规矩矩，她可没什么过分举动，就是思想里不太纯洁罢，相比她，杜若年是举动过分，思想单纯。
    
    这一夜柏薇睡得并不安实，主要原因归咎于杜若年，没事就喜欢搭，胳膊搭，腿也搭，还时不时的就搂着睡，折磨人的花样不少，柏薇被迫只能好好抱紧她，两个近在咫尺的人趟在一块儿是可以听到呼吸声的，杜若年又往柏薇身边挤了挤，鼻尖顶在了她脸上，这下柏薇又不淡定了。
    
    杜若年楚楚动人的模样逮谁谁都得疯，柏薇在想，她大概是存心的，平时不老实也就算了，连睡觉都这样成何体统。
    
    诱惑和被迫接受诱惑，柏薇提心吊胆的过了一个晚上，因为睡得太晚所以早上起不来，杜若年可睡得相当实惠，睡得早睡得好自然就心情好，大清早的杜若年就起来了，为了一睹柏薇的睡醒，她还特意悄悄爬过去，不少人都喜欢Morning Kiss，杜若年凑过去，想也没想的一嘴巴亲上柏薇的脸蛋儿。
    
    起床时的吻远要比平时更真诚的多，这当中的感情如同一对夫妻，坦诚和呵护，还有对对方流露出的爱意。杜若年从未想过假使一天能和柏薇睡在同一张床上，这一晚，她睡得十分踏实，也不知是不是因为柏薇。
    
    洗衣机里的衣服只要拿出来晒一会便干了，杜若年把衣服用衣架挂起来晾在阳台，洗衣粉的香味扑鼻，阳光晒得人太容易犯懒散，她伸了个懒腰，好久都没体验过的放松了。
    
    “其实你老实一点真挺像良家妇女的。”
    
    突然有一个人在说话，杜若年急忙转身，柏薇就倚在门框边上，若有所思的观察着她。
    
    “你夸我呢，还是骂我呢？”杜若年问。
    
    柏薇很纠结，表情很扭曲，内心很压抑，综合起来她又很面瘫的耸耸肩膀，“你猜？~”
    
    “… 
31、第三十一章 ... 
    …”
    
    杜若年表现出不一样的平静，她炯炯有神的看她，怎料一阵微风吹拂过，柏薇自然是很享受的眯眼望向天空，伴着阳光，在悠然不过了，只是杜若年的情况不太妙，睡衣的肩带颇滑，平时就很容易滑落，今天也不出意外，肩带滑到了臂膀，露出了一大片肌肤，什么都不说了，全是诱惑啊！
    
    柏薇咽下口水，还装作若无其事，为了让自己的窃喜看起来更自然一些，她唯有继续刺激杜若年了，柏薇摇摇头，表情甚是堪忧的说，“看来还是丝绸的面料质感好，连滑都能滑的这么惟妙惟肖，啧啧，真是啧啧。”
    
    柏薇咋着舌的回到屋子里，杜若年没好气儿的把肩带拉上来，谁能够理解她此时此刻的心情。
    
    早上依旧的上班，几年如一日的重复上演着，柏薇坐在杜若年车里，反正她俩的工作地点只相差一条马路，有生之年能坐在宝马跑车里去上班怎么说也算是浮夸了一把，柏薇美滋滋儿的。
    
    杜若年瞄了她一眼，不温不热的关系经不起长时间的消耗，她很充分的明白自己想要什么，怕是自古以来被传承的臭屁女律师喜欢上了比她还臭屁的女厨子了。杜若年在想招，在想一个绝招，一个逼柏薇就范的绝招。
    
    “晚上有时间吗？”
    
    “没时间。”
    柏薇干脆的回答。
    
    “那我下班过去找你。”杜若年对柏薇的话置若罔闻。
    
    柏薇有些疑惑，“我说的是没时间。”
    
    “我知道。”杜若年把车停在靠近若兰小厨的路边，转头对柏薇道，“你昨天不也说没时间么。”
    
    柏薇这下不答话儿了，她的拒绝无论是从哪方面切入都说不通，首先她心里就不是这么想的，无非是嘴巴不饶人，死要面子活受罪，再就是对杜若年，人家说得没错，只要多了一点诱惑，自己便上勾了，这算哪门子的拒绝嘛。
    
    柏薇凌乱了……
    
    临走前杜若年还不忘记提醒，“就这么定了。”
    
    “喔……”
    柏薇接受了……
    
    ――
    
    事务所前台的工作人员通常会记录下今天预约律师的名单，杜若年也不例外，今天的客人有两个，全都约在上午。杜若年拎着皮包走进去，如往日一样的工作，Yan也一如既往的负责她手头的工作，并没有向杜若年问起昨晚发生的事。
    
    杜若年似乎在等一个解释，她不关心Yan，但却不能不在乎关于柏薇的事，而且Yan的脾性作为上司的一定会了解，Yan不是那种可以沉住底气的女人，精明和劲头她都有，就是缺乏耐性。
    
    一直到中午饭前，Yan推门进了办公室，照旧一杯咖啡。
    
    “昨晚的蛋糕不错。”杜若年明 
31、第三十一章 ... 
    明在笑，可就是看上去很冷。
    
    “你的口味时常变幻，一天几个样，我只能靠猜测，还好昨晚是你喜欢的，看来我没选错地方，也没选错口味。”
    
    杜若年好像听懂了这话的意思，从容一笑，“那需不需要我给你报销呢？”
    
    “报销倒是不用了。”Yan准备走，不过在走之前，她又转过身说，“换新口味的时候记得告诉我。”
    
    杜若年没再接话，她太了解Yan的说话方式，特别是指暗示的方式，一句话两种意境。
    
    在午饭前一刻，杜母打来电话，说是要一起吃饭，杜若年看过行程，下午有大把的时间，便就答应下来。
    一个人住在外面太长时间，身为父母的肯定会挂念，同时也挂念着终身大事，毕竟在很多人眼中，女人始终要找个归宿，杜若年的条件自然没得挑，但就是因为这样所以才显得心高气傲，杜母最操心的地方就是这，如果靠她自己估计到了人老珠黄的那天也找不到，相亲就不同了，有父母安排，机率也大了些。
    
    等杜若年到了餐厅她才知道此行的目的，正如第一次一样，同样的骗数，同样优雅的餐厅，只是人不同了，这次的男人要比赵国明更帅一点。
    
    “若年，快坐下。”杜母把她拉过来，俯在耳边小声的说，“这个比上个好！”
    
    杜若年苦瓜脸的坐下，对面的男人瞧上去文质彬彬的，起码没有赵国明那种满身铜臭味儿。
    
    “Hello，我叫杨贺。”
    
    杜母很激动，“小贺是检察官，跟你工作性质一样。”
    
    “妈……”杜若年皱起眉头。
    
    “杜小姐的大名听过了，律师行业里蛮出名的，而且比照片上更漂亮。”杨贺一笑起来还有酒窝，是多数女人喜欢的那种类型，可见杜母花了多少心思。
    杨贺又说，“知道你下午要工作，所以帮你点了果汁。”
    
    杜若年礼貌的点头，直到吃完饭她都没再笑过，不是她怕见生人，主要是这种身份安排，她不想因一点点的误会产生更大的误会，更不想跟对方拉扯上什么关系。
    杜母推推她，使了个眼色，“那个我先走了，你们年轻人聊。”
    
    杜若年一阵头疼。
    
    “看起来你好像很勉强。”
    
    “检察官身边一定不乏女性，直接一点讲是赚得多，长得也不错，依这个年龄还是一个人？”杜若年问。
    
    “你不也是么，是美女，还是位律师，会一个人？”杨贺反问她。
    
    杜若年轻描淡写的笑着，眼神中充满了敌意，每次像这种情况最终的结果都是不欢而散，离开餐厅杜若年直接开车回去，甚至连一句ByeBye都没讲。
    
    ――
    
    下午没有什么太重 
31、第三十一章 ... 
    要的工作，杜若年在办公室里玩益智类的积木又或是玩填字游戏，纯粹的跟自己的智商过不去。
    杜若年没给柏薇传短信，手机除了一些关于工作的电话外再无其它，下午的天气不太好，从二十二楼的高度看窗外，几乎全是雾气，夏天就是这样，隔三差五的便来一场雨，气压低得要命，躲在室内才是最好的选择。
    
    小雨飘飘洒洒的落下，路上的行人一个个撑起伞，杜若年无聊至极，好不容易熬到了下班，她以事务所第一名的速度进了电梯，一干人傻瞪眼，自己跟自己较真儿的加班是她，下班溜的最快的也是她……
    
    杜若年照常取车，然后拐个弯开到若兰小厨附近停好。
    
    今天她走进去的时候店里多了一个碍眼的人。
    
    杜若年大吃一惊，“杨贺？”
    
    “Hi，很高兴你还记得我的名字，杜律师。”杨贺作答。
    
    柏薇正好在旁边，她看着杜若年，又看看杨贺，女人的直觉告诉她，这两个好像存在着一些什么。
    
    柏薇胡态度颇为冷淡，“欢迎光临。”
    
    杨贺出现在若兰小厨杜若年绝不信是‘恰巧’，她看着对面的男人，警惕的问，“不会是我妈告诉你的吧。”
    
    杨贺点头，说，“阿姨说在附近可以碰到美女，于是我就来了，半路下起雨，所以就干脆进这里避雨喽，结果现在真就碰见美女了。”
    杨贺在卖弄嘴皮子技巧，他看杜若年的眼神并不简单，里面夹了太多念头，柏薇把盘子啪的一声放到桌上，宣布她的不爽。
    
    “慢用！”柏薇冷冰冰的道。
     
作者有话要说：热油里倒进凉水，啧啧，柏薇要炸开锅了~~~
欢乐，十分欢乐，不许霸王，重复十遍。
32
32、第三十二章 ... 
    柏薇亲自上甜品的时候不多，今天特别主动，前前后后几次都是由她负责，阿忍偷偷摸摸猫起来，依他男人的直觉，柏薇发彪是迟早的事儿。
    
    柏薇倚在另一头竖起耳朵偷听，她发觉杨贺对杜若年的兴趣岂止是一般的大，男人逗女人开心无非就抓住几个着重点，不过杨贺显得技高一筹，换成任何一个女人就算不心动，那也好歹会跟他继续聊下去。
    
    强劲的对手。
    柏薇是这样定义杜若年对面的男人的。
    
    就在柏薇进行理论分析的时候，杨贺突然大声笑出来，“看来我们有很大机会对簿公堂喔。”
    
    “那你可得准备好，我可不是简单的对手。”杜若年喝了一口咖啡，笑得那么高贵。
    
    杨贺随笑，“知己知彼，方才能百胜不殆。看来，我得好好了解你了。”
    
    “砰！”
    
    突如其来的一声儿打断了他们之间的谈话，杨贺和杜若年齐齐转头，原来是柏薇，她把用来点菜的菜单摔在桌上……
    
    杜若年忍不住偷笑，这姑娘今晚还真稀奇了，先是一句欢迎光临，再是口气不对劲的慢用，现在又变成摔菜单，种种表现着实的令她咂舌，闷葫芦原来也懂得生气，杜若年心里特别兴奋，通常这是喜欢一个人的特征。
    
    “开车来了吗？”杨贺问。
    
    杜若年又转移回了注意力，“你是打算想送我呢，还是打算让我送你呢？”
    
    “你很聪明。”杨贺笑说，“我没开车来，外面还下着雨，你忍心见一位检察官淋雨吗？”
    
    “难道你忘了律师跟检察官是宿敌吗？”
    
    杜若年狡猾的避免了这个问题，她正因此得意的时候，柏薇已经不在那儿倚着了，等柏薇再从里面出来时，她换好了衣服。
    
    “薇姐，外面雨大，伞。”阿忍把伞递给她，不过柏薇没拿，而是直接转身出了门，未留下半个字儿，走得即干脆又利落还够决绝。
    “薇姐！薇姐！！”阿忍后面叫着，无奈风铃声响起，杜若年反应过来前柏薇已经走了。
    
    杜若年立刻站起来，抓起包准备追出去，杨贺一脸茫然，不明所以，“Jennifer，你去哪？”
    
    “我出去一下。”
    
    “外面下雨，我陪你？”
    
    杨贺的喋喋不休让杜若年更心烦，她用力的甩开手，丢下“不用”俩个字便夺门而出。
    
    虽是夏日，但半夜一旦下起雨风还是蛮大的，雨水浸湿了衣服，冻得柏薇瑟瑟发抖，马路上不少行人，人人撑着伞，唯独她，只身一人挨雨淋，发丝紧紧粘着轮廓，显得十分的狼狈。湿凉的冷空气使大脑逐渐恢复清醒，柏薇擦了擦脸上的雨水，她不气杜若年，也不气那个男人的殷勤，她气自己 
32、第三十二章 ... 
    为什么要这么生气。
    
    杜若年一身正经的西服，脚踏一双尺寸不低的高跟鞋，能追上柏薇几乎是个奇迹。可惜杜若越叫她，柏薇就走得越快，两位女人淋着大雨上演‘你追我赶’的戏码，惹来路人不少注意，甚至可以猜测扭曲成‘正房’追‘小三’。
    
    “干嘛走这么快？！”杜若年拉住柏薇，硬生生的把她扯回来，“柏薇！！”
    
    “你干嘛拉着我！”柏薇抬头问她。
    
    “你去哪？”
    
    “回家！”
    
    柏薇不再看杜若年的眼睛，还好有大雨遮掩她的心虚，她也不知道事到如今自己还该说什么，再这么一直乱下去柏薇甚至怕自己会承认不住。
    
    杜若年牢牢的抓住柏薇的手，怎么的都不肯松一下，“回家？！”
    
    “嗯……”
    
    “带我一个！”杜若年半认真半调皮的拉着手来回摆荡，又重复了一遍，“带我一个！”
    
    柏薇被逗笑了，她见过许多厚脸皮的，但能像杜若年厚到这种阶段的实在是少之又少，“我干嘛要带你回去？”
    
    这问题难住了杜若年，她低了头，不语。
    
    柏薇没想到会发展到这个地步，也不晓得这个问题会难住了杜若年，眼瞅着她不说话，柏薇瞧见了自己心里还不舒服。
    就当两人沉默的一小会儿，杨贺也追了过来，两女一男，绝佳的是非搭配。 
    
    “Jennifer。”杨贺帮他撑起了伞。
    
    就在柏薇面前，让她眼睁睁的看着。
    
    “你怎么也跑过来了？”依杜若年的语气好像她并不接受杨贺的这番好意。
    
    杨贺有些着急，赶紧解释，“看你匆匆忙忙的，我担心你有事，所以才跟过来的。”
    
    柏薇实在听不下去，如果杨贺再说多一句，她担心自己会得了失心疯，而且她更害怕听见杜若年的声音，万一杜若年对他倾心……
    
    “我先走了。”柏薇挣脱开杜若年，几乎是以逃的速度离开。
    
    “我跟你一起回家！”
    
    杜若年又一次追了上去，这倒让杨贺满脑子生起问号，“Jennifer？”
    
    杨贺追杜若年，杜若年追柏薇，三个人的局面太容易导致误会的产生，杨贺尽管对杜若年有意思，但还不至于到死心踏地的田地，追了一会儿他便放弃了。
    杜若年为了追柏薇差点栽了跟头，跟高跟鞋啪嗒啪嗒的响，杜若年感觉自己就快要暴血管了，这个柏薇平时不见运动，关键时刻腿脚倒挺麻溜，跑起来飞快，根本不是一般对手能追上的。
    
    杜若年悲剧了，她完全不擅长任何运动，当中也包括最简单的跑步。
    
    柏薇差不多是靠双腿跑回家的，而杜若年跟在她后面，两个人一个前脚 
32、第三十二章 ... 
    到，一个后脚到，眼见到了家，柏薇才终于停下来，她扶着栏杆，也顾不上雨下得有多大，反正是拼命的呼吸，累到了半死。
    杜若年比她更惨，美女律师在街冒雨狂奔，万一要是让熟人见到了，传出去估计得被同行糗死。千米长跑对她而言是超越了自我，杜若年踉跄的走到柏薇身边，缓和了半天才勉强的说出话，“我又不是鬼，你干嘛跑得这么快！”
    
    柏薇只顾拼命喘息，喉咙一阵火辣，连说话都困难，她摇手，又指着杜若年，喘，喘，继续喘――
    
    “让人家不知道的还以为你来追债呢。”
    
    杜若年掐腰，“是！你欠我的！”
    
    “什么？！”柏薇又懵了。
    
    “欠我的！！就是欠我的！！我白跑了这么长时间了！！你说你欠不欠我！”杜若年倚在路灯杆上，“你说，你欠不欠？！”
    
    柏薇拧不过她，敷敷衍衍的妥协，“欠，欠，欠行了吧！”
    
    说完了欠，柏薇又直起身子，质问般的凝视杜若年，“你走不走？”
    
    “不走！”杜若年很坚决。
    
    “不走的话就别走了……”
    
    柏薇往前一拦，将杜若年稳稳抱住，她揽住她的腰，久违的温柔，这份感情也该是时候面对了……
    
    杜若年开头还不明白，但因这个拥抱，她的心结也解开了，而且她还要特别感谢杨贺，要不是突然出现个相亲对象，恐怕这一辈子她们都不可能以这样的感情相拥。
    
    “柏薇。”杜若年露出笑容，这一次因不是狡猾和满足，而是一种简单的幸福。
    
    “嗯？”
    
    “我喜欢你……”
    
    柏薇美美的甜笑着，调皮的道，“那你追我吧~”
    
    “什么？！”杜若年完全不信自己的耳朵，“死人！”她捶了她一下。
    
    “杜若年，现在还在下雨呢，你这么诅咒我就不怕遭雷劈嘛！”
    
    这样一听，杜若年不乐意了，“你咒我遭雷劈？！”
    
    柏薇苦笑。
    
    杜若年闹脾气了，“那你离我远点儿，免得劈到我顺便电焦了你！”
    
    柏薇伸长脖子，敲了下她的脑门儿，“走，回家，免得雨水淋多了脑子进水了。”
    
    “哼！！！！”
    
    杜若年跟在后面，哼哼了一路，强烈表示自己对柏薇的各种不满，她跟她在一起，几乎是没有不拌嘴的时候，在电梯里也得吵上几句才能甘心。
    吵来吵去吵到了家，杜若年进门换了拖鞋，光是用眼瞄一眼就不难看出装修方面柏薇也一定花了不少银子。
    
    柏薇家杜若年是第一次来，平数不太大，一个非常精致的单身公寓，里里外外被装饰上了小饰品，与若兰小厨的风格一样，温馨感很足，不像杜家大宅，让 
32、第三十二章 ... 
    时尚奢华占据了主流，更像是一件艺术品。
    
    杜若年突然从背后抱住了柏薇，厮磨着耳垂，弄得麻麻痒痒的，“抱我……”
     
作者有话要说：晚了一点更。。
=
嗯嗯~有看头喽
33
33、第三十三章 ... 
    湿漉漉的衣服穿上反而更勾起了某种欲#望，柏薇转过身双手拂上杜若年的细腰，慢慢抚摸着她，这一点主动让杜若年抱得更紧，整个人都靠在她身上，气若幽兰的呼吸声就盘绕在她耳边，她天生长了一副漂亮的眼睛，从眸子里反应出的眼神，电到柏薇全身发麻，忍不住的将她收得更紧。
    
    “你是不是喜欢我？”杜若年挑起一根手指拨弄着柏薇的嘴唇，媚若梅花银映红，一个不经意的眨眼透着她十足的女人味，她靠近，淋雨后衣服上的香水味更加浓郁，正好与发丝间的那股淡花香融合，全方位的施展她的媚惑功力。
    
    柏薇抵挡不住诱惑并不能怨她，如果对杜若年没有歪心思的人，就只有一个可能性，那就是性冷淡。柏薇是个正常人，虽然同为女人，但并不表示她不会对女人动心，杜若年在很久之前便进了她的心，一点点的将其腐蚀，勾着她，不许生也不许死。
    
    柏薇没有正面回答杜若年的问题，她只是抱着，然后吻上这份柔软的嘴唇。这是她们第三次的相吻，经历过了前两次，如今想想还是觉得滑稽，杜若年用舌尖顶住柏薇，处处表现出她是侵略者的地位。
    
    “我要洗澡，你去给我找衣服。”杜若年又松了开，还掐了她一下，撅撅嘴，即调皮又惹人怜爱，‘狐狸精’这词尽管贬义，但放在杜若年身上却十分贴切，女人活到她这份儿上，男人抗拒不了，女人也抗拒不了。
    
    “那你快点儿，我先给你找衣服。”柏薇准备走，但刚迈出小半步，她又停住了，她对杜若年做了一个非常诡异的笑脸，“Se/xy，是么，OK没问题~”
    
    柏薇本以为杜若年多少会害羞一下，可没想到杜若年歪着脑袋，话里有话的说，“好啊，反正睡在你床上，你不害羞就成，我无所谓~”
    
    说完她走进卫生间，笑得欢实，根本不把‘布料少’当成问题，好身材才不怕看，到时候柏薇把睡衣找出来，等换上之后只要她不怕喷鼻血杜若年倒是一万个乐意。自从她一个人住的那天起，性感睡衣就没少过，柏薇是没发现，其实杜若年有一个柜子是用来专放睡衣的。
    
    律师的职业形象十分重要，西服不至于天天穿，但绝对不能不穿，杜若年在工作的时候很少会搭鲜艳的颜色，也很少会选除西服的衣服，非制服好像很容易给人留下一个不严谨的印象，平时也只有穿穿睡衣了。柏薇的工作性质倒跟她有几分相似，同样是穿制服，区别在于一个是站在法庭里，另一个站在厨房里罢了。
    
    热水可以缓和神经紧张，好歹在雨夜里跑了这么久，回来也没多休息，站的时间一长小腿抽筋的疼，这次是真疼，跟娇贵无关，穿 
33、第三十三章 ... 
    高跟鞋跑步本就不是件容易的事儿，杜若年擦干身子，喷了一点柏薇惯用的香水，然后偷偷开了个门缝，露出半个脑袋，喊道，“柏薇，衣服！”
    
    柏薇像没听见似的坐在沙发上，她抓起衣服甩手扔给杜若年，然后继续看电视，目光‘坚定不移’。
    杜若年万万没想到衣服会是被‘扔’过来的，为了接住，她本能的往前一走，很不出意外的‘走光’了……
    
    柏薇嘿嘿的坏笑，不是她懒，她就是存心让杜若年走光的，反正在家里，大家都主张不拘小节的理论。
    
    杜若年使劲瞪她一眼，也不吱声，自己拿了衣服赶紧缩回去准备换上，上次柏薇只是淋了一会儿真诚，所以还不至于里里外外的换，今晚不同，杜若年被浇了个彻底，从里到外都得穿柏薇的，她身材要比柏薇‘汹涌’的多，别的还好说，主要是内衣出现了问题，杜若年捣鼓了半天，若是大了好歹还能‘装下’，如果是小了，恐怕硬穿会被勒到因窒息而死……
    
    “死人，你怎么会长这么扁！！！”
    杜若年对着镜子不停报怨，前后试了十多下，实在是无能为力了，于是，她选择不穿！
    
    “出来啦。”柏薇往自己身上拍拍，“快过来坐下。”
    
    杜若年听话的过去，柏薇想抱住她不过遭到了阻拦。
    
    “你还没洗澡呢，快去，走！”
    
    “看吧，你都嫌弃我了。”柏薇拿杜若年开涮，涮完她就去洗澡了，卫生问题上她不用别人多嘴，柏薇自身是有洁癖存在的，她是绝对受不了脏兮兮的人，当然也不会让自己脏兮兮的。
    
    柏薇洗澡的功夫儿，杜若年换了频道，进了柏薇家的第一刻她就有了一种莫名熟悉感，吃喝什么的根本不需要柏薇张罗，杜若年打开了冰箱拿出一听饮料，颇有女主人的风范。
    
    晚间新闻的头条是几起关于醉酒驾驶的案子，后果有严重的也有不严重的，最近各省市严厉打击酒后驾驶，上午她接的两起件子里面有其中一件就是，好在车祸发生时及时报了案，受害者躺在医院，家属方面不同意合解，已经提出起诉。杜若年是神经质的工作狂，下班不提公事，但一旦叫她碰上了公事，这心思也就全放在了工作上，国内不比国外，她只能帮当事人做有罪辩护，尽量将损失降到最低。
    
    杜若年用手机搜了一些资料，正看得认真所以没注意到柏薇，柏薇不喜欢看新闻，无论是军事方面还是社会方面她都不喜欢看，可杜若年偏偏好这口儿，柏薇坐在一边，拍了杜若年的大腿，“干什么呢？”
    
    “工作。”杜若年没抬头。
    
    “下班了还工作？”柏薇问她。
    
    杜若年品出了此话味儿不对，她偷瞄 
33、第三十三章 ... 
    了一下，见柏薇无聊的撑下巴，也不多说话，算是给她营造了一个安静的环境，杜若年把手机放到一边，她可不舍得让柏薇一个人傻坐着。
    
    杜若年戳戳她，柏薇不理她，脾气大着呢。
    
    没了招，杜若年只好投降，她主动出击，胳膊挂在柏薇的肩膀，人也缠在她身上，娇里娇气的问，“你刚才还没回答我呢，你是不是喜欢我？”
    
    柏薇看着她，行为与语言完全不搭调，她在杜若年的嘴上轻轻一啄，说了三个字，“不喜欢。”
    
    “没关系，喜欢我的人又不止你一个，少你一个也不少。”
    
    她的话激到了柏薇，柏薇狠推了杜若年一把算是报复，“你明知道我说反话还故意气我！”
    
    杜若年一抹媚笑，“那就是喜欢喽？”
    
    “恩！”柏薇使劲点头。
    
    杜若年对这个答案非常满意，她吻上柏薇，这次没做停顿，细柔的一番热吻后杜若年慢慢下移，嘴唇贴在了脖颈上，柏薇很本能的扬了头，让杜若年可以吻得更仔细，温热的呼吸喷在脸上丝丝痒痒。
    
    柏薇顺着腰一点点的往上，摸到了杜若年的傲峰，隔着一层薄丝料很容易感受到那一颗嫣红的□。柏薇揉弄了一番，勾起杜若年的脸，“你没穿？”
    
    杜若年低头看看自己，报怨道，“尺码不对，谁叫长得那么扁……”
    
    “你！你！你！”
    
    “你不信？”
    
    杜若年挑高语调，拂上手轻轻握住了柏薇的一侧柔软，柏薇必须得承认，杜若年一个手掌便能拿捏得住，比起杜若年的身材，确实是差了一大截子。杜若年用指甲轻轻一刮，柏薇闭上眼哼了一声，再一稍稍用力，她便顺着方向躺了下去。
    
    杜若年的每一个动作都又轻又柔，生怕哪里会碰疼了柏薇，柏薇仰头看她，这股心火来得愈加夸张，她吻住杜若年，紧紧的回绕住唇舌，彼此痴狂的不停所取着对方。
    
    “嗯……”
    
    柏薇勾住杜若年，喉咙里一阵异样，杜若年用嘴唇封住她的嘴唇，手掌不安心的在腰间游走，又在中间肆意磨砂，柏薇的身体越来越烫，脸蛋儿通红，等到杜若年的手滑到腿#间时，柏薇不禁全身一颤，别过脸，难免害羞。
    
    柏薇二十六岁，她跟杜若年一样，并不是未经人事的女人，但这并不代表是对身体的放纵与随便，只是单身久了，难免害羞。
    
    “杜若年……”柏薇叫道，但她仔细想想，又觉得太不对劲，于是她又叫了她一遍，“若年……”
    
    “嗯。”
    
    “我想……那个……你……”柏薇说得吞吞吐吐，放着这么一个大美女不压，反而被这个大美女压，世风日下，成何体统。
    
    “但是我 
33、第三十三章 ... 
    想先那个……你。”杜若年朝她妩媚的笑了笑，渐渐吻下去，从胸前到小腹，再往下，到了一片湿润……
    
    她用舌尖抵在花蕊上，先是轻轻一咬，柏薇“啊”的长呼一声，又比刚才更湿热了一些，柏薇抓紧了睡裙，难以掩饰住自己的欲#望，这个时候杜若年张口含住了蕊芯，用灵活的舌头左右挑弄，弄得柏薇双腿发软，娇滴滴的起伏低吟……
    
    “啊……嗯嗯……若年……”柏薇扭动身子，不停的抚摸着在她腿#间的女人，发丝时不时的触碰着皮肤，这令柏薇更加把持不住，杜若年吻上来，嘴唇残留着晶莹的液体，柏薇耐不住的迎上去，不让两个人的身体产生半点缝隙。
    
    “去床上……”
    
    “腿软……”
    
    杜若年笑着把柏薇拉起来，两人一路吻回了卧室。
    
    柏薇家也是双人床，一张太空被，杜若年把柏薇压在身#下，手掌磨弄在一片滑润之中，女人的呻#吟弥漫开了整个房间，她稍稍用力，单指探进了柏薇的身体……
     
作者有话要说：这么给力的一章乃们舍得不留下吱字片语么，那么俺会桑心嘀！乃们忍心咩，忍心咩！
34
34、第三十四章 ... 
    暖色系的灯光昏暗微弱，不是太亮，但也不是完全不亮，零星一点往往更加体现出气氛。柏薇勾着杜若年，嘴唇微张着，呻吟声呼高呼低，这个曼妙的韵律由杜若年掌握，她多深入一点多快一点，柏薇就几乎不能自我，整个人盘缠在她身上，虽然她心里不太乐意第一次被压倒的人就是自己，但身体却怎么都离不开杜若年的手指，女人的敏感一直拼命的索取与吸引着……
    
    “啊啊……嗯…………若年……”
    
    柏薇迎上了高峰，仿佛盘旋在云间，爱情与身体交汇的爱情无论是身体上还是思想上都让柏薇得到了满足。
    杜若年天生体力差劲儿，平时也不运动，这一系列的‘动作戏’把她累到满头大汗，她趴在柏薇身上，又吻住那两片轻薄的嘴唇。
    
    “你不想么？”柏薇抬起杜若年的头，翻了身一把把杜若年压在身下，打从喜欢上她之后柏薇就不止一次萌生过今天的画面，杜若年是天生的妖精，她躺在床上，拉住柏薇的手引导着她摸向自己的腰，绝对是难以抗拒的勾引。
    
    她微微起身，贴在在柏薇耳边，厮磨了一会儿，轻声细语的问，“你想要我吗？”
    
    柏薇没有立刻回答她，她顺势发展下去，杜若年的皮肤光滑细腻，肥瘦均匀的身材摸上去极有手感，从腿到腰，再到一个手掌也把不住的玉峰，瞬间证实了杜若年的话，她就是比柏薇有质感，这份身材何止要天生丽质，光是后天保养就够要煞费苦心了，杜若年闭着眼睛，柏薇抚摸着她的身体，一分一毫都要仔细摸索清楚。
    
    一次次的酥痒让杜若年开始不安稳起来，她供起身体，迎合柏薇的起伏，她越想往上迎，柏薇就不让她轻易得到，她挑弄腿#间的敏感又迟迟不挺进入，杜若年不禁的摆动身体，两#腿绕上她，“你……”
    
    “你想让我要你吗？”柏薇问身下已经蠢蠢欲动的女人。
    
    “给我……”杜若年无法忍受身体的空虚，她不想跟柏薇吵嘴，因为不管怎么吵下去，输的那个人一定是她，而且身体也耐不了这么长时间，“柏薇……”杜若年扭了扭，嗓音有些发嗲，“不闹了……给我……”
    
    柏薇慧心而笑，她当然想要杜若年，而且，一晚要了她几次，激烈的痴缠和热吻之后，杜若年光着身子躺在床上，连着几次被柏薇弄到筋疲力尽，如今连睁眼的力气都不想浪费，柏薇搂住她拉上被子，关了灯又怜惜的轻吻了下杜若年。
    
    杜若年这张脸长得就存在问题，柏薇一看到就忍不住想侵占，她故意逗她，问，“满意么？”
    
    “我好累……”杜若年嘟嘴。
    
    柏薇偷笑，点了下她的脑门，宠溺道，“还没怎么着呢就喊 
34、第三十四章 ... 
    累。”
    
    “我一天到晚除了办公室就是法庭，不是坐着就是站着，哪有时间锻炼身体！何况，当年考律师牌照的时候也没跟我说有体力要求嘛。”杜若年伸出一只胳膊搭在被上，只要一想起明天还要早起工作，她就免不了烦躁。
    
    “若年……”柏薇叫叫她，无奈这个时候杜若年已经睡着了，柏薇哭笑不得的盖好被子，贴在她身边，带着未退去的温存渐渐的也安睡了。
    
    ――
    
    第二天早上谁都没起来，闹钟又响又吵的在床头上跳动，柏薇一把抓过来扔在地上，翻了个身继续睡，店里还好有阿忍看着，上午又太多生意，她也不用太操心，杜若年倒不一样，闹钟绲币簧被扔在地上，她不耐烦的睁开眼，然后又迷迷糊糊的闭上了，然后又情非得己的睁开。
    
    “起床了……”杜若年踢了一脚柏薇，可柏薇没起来，于是她又连挤带推的继续，“柏薇，上班了！”
    
    “呃――”柏薇急了，她按住杜若年，用被裹紧她死死的按在自己怀里，“睡吧！”
    
    “不行……”
    
    杜若年嗯嗯呀呀的推搡她，一个使劲的坐起来，挠挠头发，又打了个哈欠，还没下床光是挪动了□子小腿就疼得厉害，而且身上也是，稍微一动就酸酸麻麻的，看来昨晚真是没少‘折腾’。
    
    杜若年下了床，回头看看柏薇，仍然是一脸的睡相，她没再吵她自己出了卧室，大厅的地板是她们昨晚脱下的衣服，‘作案现场’保留的完好无损，看见这一幕即使不是亲身体会过也不难想象出那副水乳交融的画面，杜若年困得心里烦躁，她把衣服踢到一边，顶着个梨花脑袋走进卫生间，胸口上方有一抹鲜艳的红印，还好位置不太明显，平时上班着装西服，不会太容易露出来。
    
    手机在桌上响着，杜若年洗完澡简单的擦干头发接起来，来电显示上是Yan。
    
    “Jennifer，你什么时候下楼？”Yan问。
    
    杜若年听得一头雾水，“有事？”
    
    “你忘了今天早上一起去看车起案子的现场，你告诉我让我早上提前过来找你的，而且十点多还约了控方律师。”
    
    杜若年一愣，昨晚她还想着告诉Yan叫她不用等自己，结果和柏薇勾来勾去就把正事给忘了。她算了下时间，回家换一身衣服再去案发现场了解情况然后十点多又约了人，前后时间算起来根本不够，柏薇的衣服她穿得又不合身，所以只有一个办法了。
    
    “我昨天不在家，你上楼帮我拿套衣服过来，还有……内衣也顺便拿过来，装好之后你先过去，我到了再打电话给你。”
    
    说完杜若年便挂了，急忙的吹干头发，在柏薇衣柜里好 
34、第三十四章 ... 
    半天才挑出一件对她而说比较能穿下的衣服，裤子倒没多大问题，虽然长了一点但穿上高跟鞋也差不了多少，收拾好自己杜若年立即拎包出门。
    
    她的车还停在若兰小厨，到了楼下要叫出租车先开到事务所拿文件，顺便取车，时间紧张的要命。
    
    八点半是上班的高峰期，柏薇家处在繁华地段的小区里，早上叫出租车十分有难度，同样都是伸手搭车，旁边的几个女人半天没叫到，倒是杜若年，不过一会儿就有辆车停在她面前，仔细观察，差别在于长相上，谁叫她比那几位女人长得漂亮，大清早的来个养眼的美女，车开得也能舒畅些。
    
    不穿内衣直接穿外套是绝对不舒服的，杜若年一路上没少皱眉头，她要把这些全赖在柏薇头上，这个平胸的女人惹得她十分不爽，再以后去柏薇家则有了经验，一定要带上内衣！
    
    Yan有杜若年家的钥匙，起初也是为了方便私人工作，只是杜若年说得无意，可惜这番话对Yan而言如同晴天霹雳，她上了楼，开了杜宅的门，摆设跟之前她来过的时候一样整整齐齐的。
    
    她满脑子里都是杜若年夜不归宿的事，其实换作普通人都能够想得出来，像杜若年这类完美无暇的女人一定不乏追求者，在灯红酒绿的现代都市里私生活也一定五彩缤纷，作为同事，作为朋友Yan都无权干涉，但她实在不愿想象那个画面。
    
    Yan先到了位于闹市区的某路段，车祸现场是一个十字路口，交通情况非常混乱，红绿灯东一排西一排，对于普通的百姓来说，能够认真去看并看懂的人几乎很少。杜若年比她晚到十分钟，她一下车就直奔Yan手中的纸袋，每多忍一分钟不穿内衣对杜若年都是一种残酷的精神考验。
    
    杜若年去附近商场的洗手间换好衣服，穿好内衣比什么都强，她站在镜子前舒服的一笑，宣布，她终于被‘束缚’了。
    
    Yan见杜若年回来赶紧走了过去，语气中倒带有一丝的批评味道，“Jennifer，你出去Happy Hour我没意见，但是拜托你别忘记正经事，嫌疑人案发后在公安局做的笔录在哪？”Yan擎着一小摞A4打印好的纸，兴师问罪。
    
    “OK，我承认我疏漏了。”杜若年承认了过错，并无半点狡辩。
    
    Yan依旧不依不饶，“Jennifer，你以前从来不会这么大意，你是律师哎，一个小错误极有可能会影响整个局面！”
    
    杜若年来了火气，脸色十分难看的道，“我是律师，你是师爷喔！我希望你能清楚。”她指向自己，“我比你更加了解轻重缓急！况且现在不是上庭，你过于紧张了。”
    
    杜若年黑 
34、第三十四章 ... 
    着脸一个人走向马路边，因为前不久发生了车祸，地上的人形图案清晰可见，Yan跟过来，说，“当时的酒精测试是每100毫升血液酒精含量107。”
    
    “也就是大概三瓶啤酒左右，情结属于醉酒驾驶。”杜若年又陷入思考。
    
    “这地方明明就是交通黑点，十字路口又没建立过街天桥，出事是必然的。”
    
    杜若年转过头，“这应该是建设局关心的。”她的话显得几分冷血，不过却十分符合律师的身份，太客观，客观到了不得不说成冷血冷漠。
    
    柏薇期间打来一个电话，除了挂念之余只为陈述一件事，“我刚刚起床，睡得好香！”
    
    杜若年一边开车一边小声儿挤兑她，“你就知道睡，还知道摔闹钟，我都忙完一半准备吃午饭了。”
    
    “那你想不想我？”柏薇笑嘻嘻的问。
    
    杜若年怕被Yan听到又会责怪她工作时间聊私事，变得公私不分，于是答了一个“嗯”字。
    
    柏薇不满意的这个答案，“正面回答~”
    
    被迫，杜若年只好压低了嗓音，腻歪的说，“想~~”
     
作者有话要说：搞错了时间又发晚了，唉……悲剧，悲剧。
天气好热，霸王不给冰棍儿吃！
35
35、第三十五章 ... 
    
    柏薇不是个太愿黏糊别人的人，能从杜若里口中听到‘想’这个字就满意了，没聊多久她便挂了电话，在给予彼此空间的问题上，柏薇的确很符合杜若年的习惯，她不喜欢被束缚，如果让她每天汇报一次行程，恐怕她早该落跑了。
    
    Yan的神情黯然，电话里的内容她没听见，但她总该能听见杜若年的回答，那一个想字有多刺耳根本不必多解释，她喜欢杜若年是很久之前开始的，根深蒂固的感情得不到正确宣泄和解决，早晚会暴发出来。
    
    “你……男朋友？”
    
    “不是。”
    
    杜若年没做片刻犹豫的回答，即没紧张也没有半点儿迟疑，Yan不相信她的话，可自己又看不出什么破绽。
    
    “玩归玩，要注意休息――”Yan按了音箱，若无其事的嘱咐“还有，留意身体。”
    
    杜若年听出了异样，打了方向盘把车停在马路边，侧过脸严肃的问，“什么意思？”
    
    “我怕你‘出事’而已。”
    
    “Yan，我说过的话不想再重复。但是我今天再说一遍，我的私生活与任何人无关，出去玩，跟谁玩，跟哪一个在一起都不关你的事，你是师爷，你的工作范围仅限于公事。”
    
    杜若年发起狠，说完话也不想理会Yan的脸色，踩了油门将车子驶向马路，整整十分钟她们都没再说话，甚至不曾看对方半眼，Yan有意避讳杜若年的眼神，不想与她再发生争执。无论是什么性格的人有时都难免冲动一下，杜若年冷静下来，又觉得自己的话有些重了，毕竟Yan是女人，她的话太重会伤及到自尊心。
    
    杜若年消了气，又道了一声儿，“Sorry。”然后继续开车。
    
    Yan看着窗外，没有什么特别反应。
    
    约好控方律师在一家环境安静的咖啡厅见面，杜若年看了时间发觉自己早了十多分钟，于是点了一杯咖啡，闲下来的时候无聊，她便观察起这家店面的装潢，因为心里一直记挂着柏薇，所以不自觉的开始比较两家的区别，这间店要显得更‘正规’一些，桌椅规规矩矩的依顺序摆设，颜色方面的采用和大局布置十分稳重，CD机里播的也是颇为高雅的钢琴曲又或者是小提琴曲，杜若年喝了一口咖啡，味道不错，总体评价是这里只适合谈论公事，而柏薇那里则适合消遣。
    
    “Jennifer？”一个男声从她背后传来，听语气应该是很确定，但又是很惊讶。
    
    杜若年赶紧转头，碰巧的是，她遇见了熟人。“杨贺……”
    
    “又是你，看来我们很有缘。”杨贺露出迷人的笑容，若换成一般女人，早就该心神不宁了。
    
    律师和检察官一向是冤家路窄 
35、第三十五章 ... 
    ，都从事一个性质的工作，都工作在一个地点，偏偏各归其营，永远都站不到同一阵线上。身份相对立，或许能够相互吸引，但也或许互不待见，杨贺选择相信前者，杜若年选择相信后者。
    
    这个时候站在杨贺身边的男人伸出手，主动自我介绍，“你好，杜律师。我是姜先生的代理律师，我姓于。”
    
    杨贺笑道，“原来你说的大状师就是Jennifer，看来你真要用功了，她可不是一般的对手。”
    
    关于案件的细节和资料在法律上是受隐私保护的，杨贺自然明白，所以他说完话便一个人坐到另一头，似乎也在等人。于姓律师坐下，开场白是较大众的死板话，然后他打开公文包，取出一堆乱乱七八糟颜色的文件夹，道，“杜大状，大家都明白这场官司几乎没得打，光是醉酒驾驶这一条就够他受的了，而且按照当时的车速看，是超速喔。”
    
    杜若年同样拿出一本文件夹，不过她推给他，让他自己阅读，似乎连说话都懒了，于姓律师挑了几处重点，小声的读着上面内容，“根据医院开出的证明，费用单据，包括住院营养费、护理费、检查治疗费、交通费、医药费、住院费还有误工损失费，精神抚慰金等等共计三十六万六千二百一十二元，均由一次性付清……”
    
    “交通事故责任任定我当事人负主要责任，如果赔偿协议OK的话，我们要求受害方提出刑事责任从轻处罚，并且不再追究任何民事责任。”
    杜若年又喝了一口咖啡，显得信心十足。
    
    于姓律师就此沉默，从经验上讲未造成死亡和重伤的情况下能赔偿三十几万已经是不小的数目了，他这次代替受害方出面与杜若年交涉，起码在赔偿额度方面比第一次提高了许多，总体来说是有收获的，但是是否决定追究责任还得由受害方家属决定。
    
    杜若年见他不说话，自知这个条件是具有一定说服力的，于是又道，“交通肇事罪的情结赔偿相信你我都十分清楚，打下去对受害方没什么好处，考虑一下。”
    
    杜若年递给Yan一个眼色，然后两人同时起身离开，杨贺见杜若年走了赶紧和同桌的朋友打了招呼直接追出来，“Jennifer！”
    
    他这一叫，杜若年和Yan齐齐回头，Yan一直以同仇敌忾的目光打量他，这还跟柏薇的不一样，柏薇是傻乎乎的闹别扭吃醋，Yan是憎恨与仇视。
    
    “有事？”杜若年问。
    
    杨贺从怀里淘出名片递给她，说，“下班‘老地方’等你，今天不下雨了，我会开车来。”杨贺的话有刻意套近乎的成分。
    
    杜若年没作声，接了名片礼貌的轻抹淡笑，然后钻进了车里，Ya 
35、第三十五章 ... 
    n在临走前特别瞅了他一眼，态度不屑，那种眼神在外人看来相当不正常，就好像八点档的女二号坏女人，没有羡慕，只有嫉妒和恨。
    
    从咖啡厅返回事务所同样是段不短的距离，杨贺给她的名片被塞在广告名片那一摞废传单里，如同垃圾一样的不受重视，这是Yan唯一对杜若年‘欣慰’的地方，因为在这位杜大状的世界里，爱憎是非一向分明，不喜欢的就不留半点儿情面，就像杜若年对她一样。
    
    车里开着空调，广播电台在播放道路交通情况，哪里塞车，哪里施工都会及时提醒，但听这种内容的确是无聊了。
    她们之间没有多余的语言沟通，Yan害怕这种感觉，所以主动挑起了话题，“这起案子好像还有很多地方是大家都不了解的，你这么有信心受害者家属会同意交通事故损失赔偿？”
    
    “我查过受害者的学历和家庭环境情况，没什么学历也没什么背景，像这类的普通群众多半会选择多一事不如少一事，而且一次性赔偿三十六万的确非常高了，于律师有绝对理由劝他们接受，因为大家都是律师，也都心知肚明，拿到律师费就OK了，至于案子一切是从简处理。退一步说，如果要上法庭，他心里应该更清楚，除了必要费用外我一分都不会多给他们。”
    
    “但是出了车祸，对受害人家里的打击一定非常大，法官不会判太少的。”
    
    “如果证明是双方责任，会不会少一点呢？”
    
    杜若年嘴角扬起一抹深邃的笑容，好像对这件案子有很大的信心，Yan完全不理解杜若年是怎样做到的冷酷无情，她的良知几乎已经被消耗光了，剩下的只有对名利的追逐。这一点，试问普通人做不到，杜若年之所以出名，又或许正是因为如此。杜若年以前多负责商业纠结案，最近两年才正式插手其它案件，所以Yan有时很难理解。
    
    两人都没在此事上做更深层的言论，车开到CC大道的时候杜若年把车停在楼下，下了车她并无回事务所的打算，拎着包逆路而行，Yan相当费解的问她，“Jennifer，你不回去？”
    
    “我还有事，你先上去。”杜若年背过身，为了免除一顿哆嗦的教育，她赶紧做补充道，“放心，我有分寸，公私分明嘛。”
    
    Yan不好多说便自己没趣的进了电梯，杜若年过了马路，不知第多少次奔去若兰小厨了，不知道谈爱恋算不算‘公事’呢。
    她是想去找柏薇，但是进了店里之后才发现，原来只有阿忍，也就是说，柏薇还没有上班……
    
    阿忍刚一看到杜若年进门便脱口而出一句话，“薇姐说下午再过来。”
    
    “下午？！”杜若年窝火，柏薇究 
35、第三十五章 ... 
    竟有多懒？！
    
    杜若年找了个地方坐下，既然柏薇说她下午再过来，那这期间她想自己绝对有必要致电过去，寻问一下有关情况。她把电话打了过去，响了能有一分多钟才听到一个慵懒的‘喂’字。
    
    “你别告诉我说你还在睡觉！”
    
    “差不多吧，刚有点儿困意~”柏薇故意打了个哈欠，以此证明她真的困了……
    
    “小姐，现在都快十一点了。”
    
    “你在哪呢？”
    
    “在你店里呗。”杜若年无聊的拌着咖啡，也不喝，光是拌，闲到要发疯的那种无聊。
    
    “喔，是么，这么巧，我也在喔！”
    
    她刚说完这话，风铃声便响起，杜若年就本能反应的往那儿瞧了一眼，结果却看见了柏薇，柏薇给她扬了个笑脸，拿着电话说，“怎么样，咖啡好喝吗？~”
    
    面对面还要打电话实在是浪费通信资源，不过却十分的惬意，毕竟她们实现了‘可视电话’功能……
    
    阿忍看见柏薇，向杜若年的方向指了指，以口型的方式转达给她一个信息，“那个闲到要坐在这里拌咖啡玩的女人在等你。”
    
    柏薇拿着电话走过去，直到两人面对面，这通电话才收了线。
    
    杜若年夹杂着宠溺的责备道，“有多大了，还喜欢搞这一套。”
    
    “人老心不老是我的精髓！”柏薇为自己辩护。
     
作者有话要说：热啊热啊，热到想裸奔啊。。。
有人产生共鸣没，裸奔，裸奔啊
36
36、第三十六章 ... 
    杜若年对柏薇永远都是一脸笑容，尽管柏薇以惹她不爽为生存目的，询价次都要拌嘴，非得逼良妇变成泼妇，可杜若年就是不生气，而且还是打从心底儿的不生气，大概是负负得正的原理，两个都刚刚及格的人碰头儿，算是产生了共勉，作泼妇又何妨。
    
    “怎么有时间坐在这里搅拌咖啡？”
    
    在柏薇印象里杜若年不该是这么悠闲的人。
    
    “我一向都是无业游民，打从第一天就告诉你了呀。”
    杜若年就坐在那里不悲不喜的回答，接着她又有了一个奇思妙想的打算，她说，“要不你聘我吧，我在这里做兼职，刷刷筷子洗洗碗的。”
    
    “你还真有出息！”
    
    “没办法，维持生计嘛。”杜若年一歪头，十分入戏的道，“谁叫没人肯娶我来着，当不上老板娘，所以只能当服务员了。”
    
    “杜若年！”
    柏薇以甚比超声波的穿透力向杜若年的耳膜发起挑战。
    自从认识了杜若年之后，她方才真正理解了恬不知耻的含义。
    
    中午算是若兰小厨一天营业中的小高峰期，因为无数在附近工作的白领午饭后都会选择买一些蛋糕来当作下午茶，柏薇很早就进了厨房，杜若年知道柏薇要忙所以也不想去打扰她，付了账之后默默的回了事务所，午休时间事务所里没有人，空空荡荡的感觉，她进了办公室，给柏薇发了一条短信，然后把手机摆在最显眼的地方，每隔几秒钟就看一眼，实属女人在热恋中的白痴状态。
    
    柏薇没有回她短信，杜若年没吵她，一个人时时刻刻的带着手机，等待柏薇。
    除此之外杜若年仍然为工作忙碌，处理一些以前堆积的琐碎，这个中午之所以被称为不同寻常的是，她除了要处理公事外，又特别拟定了一份劳务合同……
    
    旧文件总是参差不平的摞得很高，让人看着无从下手，最上面是今天的信件，在无数信封当有一张很特殊的卡片吸引了她，杜若年拆开卡片，内容大概是在这个月月底要举办一次聚会，目的是以社交和技术交流为主，发起人是城中数一数二的老律师团队，已公布的嘉宾名单几乎可以影响半个律师界，这绝对是个增涨人脉的好机会，杜若年赶紧把卡片从一堆凌乱中分离出来，律师行业讲究书香门第，是否出自名门，取决了日后的事业发展，势力的很。
    杜若年出自她父亲的门下，依照当时诚天的规模来看，老杜先生的事务所也算是家喻户晓了，杜若年是以首席徒弟的身份迈进律师界，近几年的成绩也被受认可，这次聚会的邀请函自然不会少了她。
    
    聚会的条件在卡片里面写的十分清晰，每人可携带一名‘家眷’，毕竟在这 
36、第三十六章 ... 
    个圈子里，已婚人士占了大半，杜若年脑袋里瞬间闪过一个人影――柏薇。
    
    能作为被携带的伴侣是一种身份的象征，尽管杜若年知道这类聚会几乎是乏味至极，可她不想失去这么好的机会，认识的人越多门路就越广，这对示来的发展十分重要。而伴侣的身份已经确定下来，就是柏薇，杜若年按照卡片上的邮件地址发了确认信息，在Partner一栏上填上了：柏薇。
    
    ――
    
    人总是嫌弃偷懒的时间不够，而又不停报怨上班的时间太长，一群人从外面回来，刚一坐下就开始揉太阳穴，做法律相关的工作实在太费精力，就好像做化验师一样，流程里不可以出丁点儿错误，他们影响的不是公平，而是成败。
    
    做初级职员的小刘是全事务所上下最害怕杜若年的人，他的试用期还没满，去留仍是个未知之数，杜若年哪里都出名，特别对人对事的决然，每年往诚天事务所里挤的人不少，优秀的地方人人追求，但这里绝非一个好混的地方。
    
    下午的工作刚刚迈入正轨杜若年出了办公室想倒一杯咖啡，碰巧就遇见了这位最令小刘惊心动魄的麻辣上司，他有多害怕杜若年朋友们都知道，小刘格外小心自己的动作，可恰恰是越小心越容易惹出祸，他急急忙忙的往门口走，手里的咖啡杯滚烫，只顾着咖啡，没注意碰到了桌角，手一抖，整个纸杯都扣在了地上……
    
    他在杜若年面前扣翻了一杯咖啡，还溅了她一裤腿的咖啡。
    
    “对不起Jennifer！”小刘几乎吓破了胆。
    
    这会儿一直被杜若年握在手里的手机响了，她一看是柏薇打来的立马接通，小刘不敢走，唯有退到一边静静等待，杜若年边接电话边伸手抽了个纸杯放在咖啡机下，没因什么而有任何的异常。
    
    小刘无意去听电话内容，也根本不敢去听，但一间休息间会有多大，他不想听也得听。
    
    “忙到现在才回我电话……”杜若年的语气完全是在撒娇。
    
    小刘低头转向一边，想尽一切办法的转移自己注意力。
    
    “我也想吃，你送上来，好不好。”杜若年扭捏了一下，很妩媚的轻啄了一口咖啡，分明在撒娇时身体不由自主的本能动作。
    
    照这个情势发展小刘对杜若年接下来的话越来越感兴趣，这样一个女人，究竟是哪个男人能圈牢的住。
    
    过了一会儿，不知电话里讲了什么，杜若年把咖啡杯一放，态度强硬且蛮不讲理，“要么你送上来，要么我下去买，给你十分钟考虑。”
    
    接着她挂了电话，小刘发觉自己的处境十分尴尬，他不光得罪了杜若年，还站在旁边偷听了她的电话，简直是死有余辜。 
36、第三十六章 ... 
    
    杜若年一转头，发现小刘正一脸尴尬的对她笑着。
    
    “有事？”
    
    “那个……刚才不好意思，咖啡……”小刘吞吞吐吐的指着杜若年的裤腿，他想，自己的结果多半是直接Fire掉，因为依杜若年的性格，她绝不会为开除一个人而无聊的故意找茬，说白了，就是开除一个人根本不值得她去浪费时间。
    
    “没关系。”杜若年一脸无所谓的样子，拿起她的纸杯走出了休息间。
    
    小刘愣了半天才敢大喘口气，杜若年竟然没有责备他，一句没关系尽管没有太多感情，但他十分清楚，杜若年没必要对一个小职员装模作样，因为这不是她一惯的风格。
    
    最近办公区大堂的同事全都在好奇杜若年的感情生活，先前来了个以男朋友身份出现的赵先生，现在赵先生没了下文，而她的电话愈见多了起来，而且从不避嫌，依旧保持着我行我素。
    杜若年最近转变了不少，这是大家有目共睹到的变化，平时总是喜欢开‘批斗会’的人现在也不开会了，常常追赶高效率产出的人现在也不着急了，以前好发脾气，现在连脾气也不发了，分明是在恋爱！
    小刘是全事务所公认的老实人，他不是喜欢剖析上司感情生活的人，所以回去之后他没多嘴，一个人老老实实的坐在位子上。
    
    没过多久门口多了一个人，打眼一看就不是这幢大厦里的工作人员，虽然长得漂亮但却穿了一身休闲的衣服，与为引起别人注意而精心打扮极度追求外貌的各种女性白领完全不一样，况且她手里还拎了几个袋子。
    
    每个人都在忙，小刘好心的走过去接待，问，“送外卖？”
    
    女人显然愣了一下，勉强的点点头，“杜若年。”
    
    又是杜若年，小刘心里一颤，刚才的惊险一幕他到现在心情还没平复，女人见他好像很挣扎，于是说，“你去忙吧，我自己给她就行。”说完，女人绕过他直接走向杜若年的办公室，这间事务所里有五间办公室，如果不是对这里地形熟悉，那是不可能一次性准确无误找到的。
    
    “应该是总来送外卖的……”小刘挠挠头，回去工作。
    
    柏薇拉着脸推开门，她无非就是穿的随便了一点，手里拿的东西多了一点，怎么就能被当成‘送外卖’的，难道说她就真这么像送外卖的？！
    
    有人推门杜若年是从来都不会抬头的，她喜欢有事启奏无事退朝的节奏，而忙得不可开交只是单纯的为了不加班，至于不加班的原因，自然是为谈情说爱腾出时间。
    
    柏薇没好态度的把两个袋子往桌上一放，道，“送外卖！”
    
    杜若年惊愕的看着面前的那两个袋子，目光一点一点向上移，瞧见 
36、第三十六章 ... 
    了柏薇这张俏脸，只是她嘟着嘴，一副受了委屈的模样，可是说到柏薇会受委屈，杜若年又怎么样都不相信。
    
    “上来一趟就这么大怨气？”
    
    “是啊，大热天的折腾我，有怨气还不让啊。”
    柏薇拉开椅子气鼓鼓的坐下。
    
    “那送你一个消暑的香吻？”杜若年没正经的调戏她。
    
    “哼。”
    
    “我说到做到喔。”
    
    杜若年站起来，探长身子凑到柏薇面前，这个动作让人瞬间想起很多在办公室内发生的不和谐片段，也正是传说中的‘办公室诱惑’。
    
    面对杜若年的靠近柏薇只觉得自己脸上发烫，相隔办公室和大堂只是一道玻璃而已，她可不想‘现场直播’，不过更重要的是，杜若年身为律师，言谈举止应该优雅庄重，而不是像现在这样，如同街头太妹，江湖气太重。
    
    柏薇把她推回去，数落道，“你要是混街头，那绝对是一霸。”
    
    “街头争霸？那万一我被打肿了怎么办？” 杜若年坐回去，滑稽的说，“你肯定嫌弃我丑不要我了。”
    
    “问题是你会被打肿么？”
    
    “问题是被打肿了那你还要我么？”杜若年反问她。
     
作者有话要说：杜若年的好问题……
37
37、第三十七章 ... 
    杜若年执着于这个完全没有技术含量的问题，女人总是在明知道答案的情况下发问，杜若年在怎么干练终究还是逃不出老天爷赐予女人有生俱来的本性。
    
    杜若年正襟危坐，来势汹汹的说，“跟我讲一次，我柏薇以真诚宣誓，将所知事实向杜若年坦白直供，并无虚言。”
    
    柏薇冒冷汗……
    碍于杜若年威严，她只好跟着重复了一遍，“我柏薇以真诚宣誓，将所知事实向杜若年坦白直供，并无虚言。”
    
    “我让你上来送蛋糕你心里是不是非常不爽？！”
    
    “中午的温度的确很高……”
    
    “这件事跟本案无关！”
    杜若年紧逼她，继续问，“如果我不漂亮你是不是就一脚把我踢得远远儿的？！”
    
    “反对，引导性问题。”柏薇急中生智的说道。
    
    “反对无效，犯人必须作答！”杜若年瞪起眼睛，平时总是放电的眼神突然变成了凶神恶煞。
    
    是柏薇激发了她的斗志，俗话说的好，上的了‘庭堂’，下的了‘厨房’。因为杜若年碰见了柏薇，所以真理出现了。
    
    她选择用法律的手段保护自己在杜若年这里显然是个错误，而错误的造成则是导致悲剧发生的重要原因。
    
    柏薇一个使劲，果断的回答说，“被打肿了是吧，不要！”
    
    杜若年不恼反喜，细声细气的说，“确定了？”
    
    “确定！”柏薇是个死要面子的人，她怎么可能轻易服软。
    
    “准了？”
    
    “准！”
    
    “稳了？”
    
    “稳……”
    
    “不改了？”杜若年似乎有意折磨着柏薇，一遍又一遍的拷问，绝对是蓄意性的精神残害。
    
    “真不改了？”
    
    杜若年又逼问了一次，柏薇手里全是汗，她的精神系统几乎被瓦解了，如果把那一层漂亮的外皮扒掉，那柏薇有理由相信，杜若年绝对会上演一部山寨版的画皮桥段，不同的是，那身体里流淌的全是坏水。
    
    杜若年逼问，“回答！”
    
    沉默了两秒，柏薇摇曳了，“改改也无妨……”
    
    她就经不起考验，偏偏杜若年一遍遍的考验她的意志力，这就是她的罪过了，柏薇对杜若年没了招，被治得服服帖帖，同样都是女人，她总赢，柏薇就总输。
    
    胜利的曙光就在前方，杜若年何止是得意，能吵赢柏薇是她的语言攻击的突破性进展，女人嘛，特别对自己最亲近的人，各种打击报复之后还能笑盈盈的表现出一副天真无邪的样子，从不知自己在对方心目有多像杀千刀的。
    
    “你是不是特别喜欢我？”
    
    “干嘛……”柏薇心里七上八下的，她担心杜若年再整出什么 
37、第三十七章 ... 
    幺蛾子自己就真招架不住了。
    
    “要不你怎么能心甘情愿的受我欺负呢。”
    
    “嘿，你还知道自己欺负我呢？”
    
    柏薇惊觉，从头看到脚，凭杜若年此时此刻的坐姿，语气，态度，谁会相信她会有这般觉悟。
    
    在杜若年办公室小坐了十多分钟，前前后后又吵又掐架了几个回合，两个人是枪林弹雨，战火纷飞，此情此景甚是堪忧。
    
    工作时间进出办公室是件非常平常的事，正在向律师执照发起总攻的Bili怀里抱了几摞资料进了杜若年办公室，见到所谓‘送外卖’的女人正坐在那儿，他有些茫然，而那个‘送外卖的’看上去一切平平淡淡，面对杜若年就没有丝毫的异样。
    
    “Jennifer，你要的意外保险材料。”
    Bili把资料放到桌上，瞧模样大概是有工作要说，入职前他们就签过保密协议，涉及到法律方面的事也的确不适宜当着外面人讲，柏薇看到Bili一脸为难，立马意识到自己的存在妨碍了他们工作，她起身打算离开，但杜若年突然叫住了她，“你去会议室等我。”
    
    柏薇没怎么听懂，朝她使了个眼色，小声儿道，“我还要上班呢。”
    
    “去会议室等我！”杜若年用命令的口吻对她道。
    
    刚才还一面娇柔的跟她耍无赖现在又成了铁面包拯，人前一个样儿人后又另一样儿，柏薇没好气的瞪了她一眼推开门走了出去，Bili走过去招呼另一名同事接待柏薇去空出的会议室，然后再折回来坐下，开始讨论公事。
    
    柏薇是第二次来事务所，上次她还没发现，原来诚天事务所的规模还真能够算上大型律师事务所，整个楼层的占地都属于诚天，正在柏薇想好好‘观光’一把时，凑巧Yan从对面走过来，她旁边还跟了一个穿着普通的男人，看上去是刚谈完公事的当事人。
    
    “Yan姐。”接待柏薇的男子主动向Yan打招呼，后缀一个姐字，足显出了Yan在这里的身份，柏薇不知为何只要看见了Yan心情就突然变得很压抑，好像从上次吃完饭之后她们就没再联系过，而且Yan给她的感觉似乎夹杂了不少的敌意。
    
    “Hello。”柏薇的话有些生硬。
    
    Yan瞧了她一眼，谨慎的问，“惹官非了？”
    
    “不是的，柏小姐是Jennifer的朋友，Jennifer在忙所以先让她去会议。”男子嘴快的抢了柏薇的话。
    
    “那你们先去吧。”
    Yan加快脚步离开，大概是在杜若年身边呆的太久了，充分感染到她的架子，连黑面都颇有几分相似的成分。
    
    那个男子没有多大的反应，倒是柏薇感觉一直别 
37、第三十七章 ... 
    扭着，或许真的是女人才更加了解女人的心思，尤其是在Yan听到她是杜若年的朋友时，Yan的脸上立马露出了破绽。
    
    拐了一个弯，男子把她带到第三会议室，刚打开门的时候有一股清淡的薰衣草香扑鼻，会议内很干净，大到桌椅，小到摆在旁边的烟灰缸和纸抽，窗台上放了几个花瓶，鲜花应该都是每几天更换一次的，所以看上去非常漂亮，里里外外光是环境就能赢得人的好感。
    
    “柏小姐，我先去工作去了。”
    
    柏薇点下头，自己安静的坐下来，一个空房间里只有她一个人，一种是像面壁思过，另一种像闭关修炼。
    书架上几本杂志，柏薇坐得无聊便拿来随便翻了翻，里面是各种法治性新闻，故事，实际案例，那么专业的东西柏薇压根不了解，杂志翻够了她又起身去了窗边，外面的阳光很烈，从高处俯视下去，各式颜色的遮阳伞反而成了另一道别具一格的风景，柏薇无聊在靠在边上，无聊的玩弄着花瓣。
    
    她还是听杜若年话的，起码她说一句不让走，自己就守在这里真的不走，有时她笑话杜若年犯傻，现在她也犯傻了，而且马上要比她更傻了。
    
    没过多久门被推开了，柏薇以为是杜若年所以赶紧回头，结果她看到却是刚才接待自己的那位男士。
    
    “咖啡，还有矿泉水。”男子把两样饮品都放在了桌上，“Jennifer还要再等一下才能忙完。”
    
    “她一向这么忙？”
    
    柏薇的问题逗笑了这名男子，他说，“Jennifer是Boss喔，除了要打官司外还要处理很多事情，应该说是从来都没有轻闲过。”
    
    男子迟疑了一会儿，他想除了公事外杜若年很少会让人在会议等她，男子看得出面前的这位女人与他的老板关系很近，心里多少是希望能借此机会多说些好话以便日后间接性的得到好处。
    
    于是男子继续说，“以前Jennifer是个不折不扣的工作狂，每周都要有一次大范围的加班，事务所不同于其它行业，要处理和兼顾很多又棘手又不敢怠慢的案子，日忙夜忙的没个尽头，所以很多人都佩服Jennifer，因为她太肯拼命。”
    
    柏薇不禁想起杜若年坐在她店里拌咖啡的悠闲情景，如果说她果真忙到这份地步，那之前所表现出来的轻松则完全不成例。柏薇心里起了一丝暖意，看来杜若年要比她更看重这份感情，她宁可一个人背地里忙到焦头烂额也要去店里假装无聊的跟她‘掐架’。
    
    柏薇陷入了一个自我世界，顿了片刻又慢慢浮出笑意，男子不知道她是为了什么。
    
    ――
    
    等了足足一个半小时，柏薇还算把杜 
37、第三十七章 ... 
    若年给盼回来，她面前的咖啡和矿泉水依然完好无损的摆放在桌上，杜若年走到她身后，给她揉了揉肩膀，“辛苦了。”
    
    “一个半小时，再过一会或许就能下班了。”柏薇站起来，半抱了一下她，“很累吧？”
    
    杜若年似笑非笑的说，“好像不太一样了喔。”
    
    “哪里不太一样了？”
    
    “嗯~”杜若年若有所思的道，“难道是被驯服了？”
    
    “喂！”柏薇稍微使劲的拍了她一下，“我说你怎么就这么喜欢不分青红皂白呢。”
    
    “你是想说我不知好歹，可惜你又不好意思说吧。”杜若年一语道破了柏薇的小心思。
    
    “这可是你说的，我没说过。”
    
    “那你承不承认吧？”
    
    杜若年又玩起了这一套，誓死紧逼柏薇。
    柏薇现在在想，不是她不想温柔，是现实条件根本不允许她温柔，跟在杜若年身边，好就好在不用装淑女，还是本色出场比较实在。
    
    “你就是见不得我对你温柔一点是吧，成，这要求我绝对有信心满足你。”
    柏薇说得铿锵有力。
    
    无奈杜若年装出一脸的纯洁，“你刚才说满足我什么？？”
    
     
作者有话要说：来让大家评评理，杜若年是想柏薇满足她什么捏~~~~~~
38
38、第三十八章 ... 
    好好的一句话被杜若年无缘无故的扭曲成这样，柏薇仰望天空由衷的感到凄凉，她第一次发现原来想象力也是人类最可怕的行为之一。
    
    “你想要满足我什么？”杜若年心怀不轨的追问。
    
    “没什么！你听差了而已！”
    
    “你想耍赖？！”
    
    “有没有搞错！我需要耍赖嘛，我需要嘛？！”
    柏薇被搞到几乎崩溃。
    
    两人就耍赖问题一直争执不休，吵起来就跟个孩子似的，没有逻辑没有止境，人家有首歌名叫想唱就唱，她们是想吵就吵，特别是杜若年，不赢誓死不罢休。
    
    从会议室一路忿忿不平的掐到了办公室，期间惹来无数人的驻足围观，杜若年的办公室是头一次这么热闹过，一群装模作样工作的人时不时的抬头，虽听不到内容，但从各个角度的多方位观察，两个喋喋不休的女人一定是‘打的火热’。
    
    “看什么呢？”Yan察觉到不对劲，顺着群众的眼光望去，只见到往日严肃惯了的杜若年今儿个一反常态的奔放，一会挑眉，一会又瘪嘴，再过一会则干脆拍桌子尥蹶子，像鬼上身了似的，俨然变了另一个人。
    
    “真没想到Jennifer也有这么可爱的一面……”
    
    “是啊，算是有史以来的头一次吧！”另一个好凑热闹的人补充。
    
    一向畏惧杜若年的小刘也忍不住的跟着参合了一句，他独自说道，“其实Jennifer不板脸的时候很漂亮。”
    
    不知从哪里突然冒出来的话，“你看好她了？”
    
    小刘慌张失色，小脸吓得煞白，赶紧解释，“当然不是了！只是欣赏，欣赏！！”
    
    另一位律师的高级秘书转着笔杆，若有所思的说，“不过说正经的，难道说传闻是真的？！”
    
    因为杜若年很少会跟男性接触，也拒绝掉了无数追求她的男性同胞，所以有好事儿的人就曾经做过大胆的假设，版本众多，有被受伤害型，有心高气傲型，还有性冷淡型等等等等，而其实普遍被大家认同的是，喜欢同性型。
    
    “不可能！据我那位在法院做书记官的朋友讲，他们那正有一个钻石级检察官追她呢，
    
    “切~这不常有的事儿么。”嘘声一片。
    
    女人清了清嗓子，“重点，重点是两人都见过父母了呢！”
    
    哗然一片，“有戏！”
    
    “原来Jennifer的神秘男友是做检察官的啊！难怪她最近总反常了，那小性子耍的！直叫人生死相许啊！”
    
    话题一下子跳过了‘同性之爱’直奔神秘男友，因为这个相比较前者而言更加靠谱了些，毕竟这样一个优秀的女人在外人眼里看来可能有女人喜欢 
38、第三十八章 ... 
    她，但她不太有可能会喜欢女人。
    
    Yan没有参与话题的讨论，只是站在一旁静静的听着，她能猜到这位‘钻石级检察官’就是今天碰见的那个，她也能看得出来杜若年对他并无好感，不然怎么会把他的名片扔在广告单里，想到这，Yan又忍不住去看坐在杜若年办公室里的柏薇，她宁可输给一个男人也不愿输给一个没有任何实力只会做蛋糕的女西点师傅柏薇。
    
    “Yan！”一个女同事打断了她的思绪，Yan被吓了一跳，警觉道，“干嘛？”
    
    “你发什么呆呢！对了，你平时和Jennifer走的最近，有内幕就赶紧透露透露吧！”
    
    Yan本来是特别紧张，但过后仔细一想，又觉得没必要如实招来，她拐了一个弯，算是有意令大家误会，也算是为自己找一个借口，双方面原因的撒谎说，“Jennifer私底下玩的很疯的，何况她又漂亮又优秀，肯定会有人缠她，但具我所知，目前为止她没有固定人选。”
    
    Yan刚一讲完杜若年，杜若年便恶狠狠的推门而去，目的地方向是休息间，等再回来的时候手里多了两瓶冰镇饮料，看情形应该是没发现大家伙刚刚言论过自己，再说依她那风风火火进出速度，也根本来不及顾及别人。
    
    回去，杜若年把饮料放在桌上，瓶底与桌面的发出刺耳的撞击声穿透过柏薇的大脑皮层，让她禁不住的哆嗦。
    
    “我渴了，你继续。”杜若年及其享受的喝了一口冰镇饮料。
    
    柏薇用一种非常脱俗的目光打量着杜若年全身上下，估计全天下都找不出几个能像杜若年这样的，掐架掐渴了，拿一杯饮料过来润润喉咙，喝完还嘱咐对方继续掐。
    
    柏薇不理她，自己打开饮料猛喝了几口，透心凉心飞扬，心情好了，她就不跟杜若年计较了。
    
    ――
    
    时间一晃已经到了下午三点，阳光的猛烈并没有丝毫消减，炎热的天气令人烦躁，柏薇甚至恐惧走出这间屋子，假如说没有空调，她绝对相信自己会就地被温度焚化了。
    
    午后是一天中最令人慵懒的时候，往常到这个时间段柏薇都会选择在店里趴上一会儿，今天要待在杜若年这里自然没得睡，所以实在困的够呛，她撑住下巴勉强打起精神，但没过多久她便支撑不住脑袋的重量，靠在里面的大沙发椅上睡着了。
    
    等杜若年再抬头时，柏薇几乎是蜷缩在了上面，这也难怪了她，她不舍得柏薇走柏薇便真的不走，工作是枯燥的，困倦是难免的，柏薇睡得很恬，杜若年就更加不想去吵醒她。
    
    杜若年把空调调高了一度，又拉上了百叶窗，屋外的人看不见屋内，也 
38、第三十八章 ... 
    便让柏薇睡得更踏实一些。
    
    Yan作为助手每天都出入杜若年的办公室，她一如既往的先敲门，在开门，直接迈入工作话题。
    
    “Jennifer，今天。”
    
    “小点声儿，别吵醒她，我们去会议室说。”杜若年打断她，然后真的站起来拿好工作要用的文件走了出去，把自己的办公室让出来无非是想让柏薇继续睡下去。
    
    Yan心里特不是滋味，她发觉杜若年对柏薇的关照完全超乎于了原则，为了怕吵醒她杜若年要跑到会议室谈工作，这听上去太不同她以往的风格，冷漠的人原来也可以细腻起来，只不过要看对象是谁罢了，Yan心里堵着一股火，她爱慕的人竟然为了另一个女人改变…… 
    
    “Jennifer，你不是真打算在这里吧。”Yan看到杜若年打开小会议室的门还是想再确认一遍。
    
    杜若年坐下，看着她，“难道在会议室里谈工作令你感到很奇怪了？”
    
    “不是……只是……”
    
    “既然不奇怪那就快开始吧，不想因为这点儿工作加班。”
    
    杜若年显得有些不耐烦，Yan只能把自己接下来要说的话重新咽回去，她不敢多说，因为她比谁都清楚，杜若年并不是善男信女的人，她若火起来，倒霉的是所有人。
    
    ――
    
    平静的事务所在临近下班前一个小时迎来了不平静，因为这里来了一位‘不速之客’，而这名被称之为‘不速之客’的人正是杨贺。
    
    律师的圈子不大，上庭的次数多了就知道了，其实来来回回就那么些人，那么大的圈子，是个经常会发生冤家路窄的行当，事务所里有不少人都认出了杨贺，其中女同事占据多数，这样一位较为罕见的帅哥在法院里好歹也是响当当的。
    
    “呦，什么风儿把杨检察官吹过来了。”女人眉飞眼笑着说道。
    
    杨贺很大方的笑了笑，“还能有谁。”他指向杜若年办公室，“你们的女Boss。”
    
    女人一听又是杜若年，自己便知趣的走了回去，有好心的同事往另一个方向的会议室指道，“Jennifer在会议室。”
    
    “她在开会？那我等等好了。”杨贺表现出足够的绅士。
    
    “都快下班了还开什么会啊，Jennifer和Yan在里面谈工作，她朋友在办公室。”刚才被打击到的女人说。
    
    杨贺更是一头的雾水，“朋友？”
    
    “关系相当好，要不然哪能放着好好的办公室不用，非跑去会议室呢。”
    
    杨贺突然有了警戒心，他确定依目前证人的证词所说，杜若年对‘这位朋友’的确不太寻常，如果对方是女的那一定是闺中密 
38、第三十八章 ... 
    友，如果是男的，那关系且复杂了。
    
    杜若年工作起来极为认真，Yan却总是在看手表，也不知在计算着什么，杜若年看她似乎很着急，便好奇的问，“你赶着下班？”
    
    “不是……”Yan有些心不在焉。
    
    杜若年也不继续问下去，这期间她的手机传来一条短信。
    
    杨贺：我在老地方等你。
    
    杜若年看完冷笑了一下，然后直接删除掉，做上律师之后最令她感到无奈的就是经常会收到一些莫名其妙的东西，杨贺就是个不错的例子。
    老地方所指的应该是若兰小厨，上次他们在那里见面，她就要大半夜冒着雨追柏薇，一口气跟人跑回了家，杜若年记着教训，这一次无论说什么她都不会和杨贺扯上丁点儿关系。
    
    柏薇睡到自然醒，一起来就发觉了身边的异样，第一就是她竟然在这么庄严的地方睡着了，第二是杜若年没影儿了，连粒渣儿都没留下。她走出办公室，大概两三秒之后，柏薇发现好像所有人都在向自己投以注目礼。
    
    又过了两三秒后，所有人又继续若无其事的工作，一致的动作，一致的频率，一切巧妙结合，好像事先说好了一样。
    
    柏薇愈加的混乱，她走过去俯身问道，“杜若年呢？”
    
    “会议室呢，应该还在谈工作。”
    
    “谢谢。”
    柏薇这一回头就那么碰巧的撞上杨贺的目光，二人的眼神交汇处如短兵相接，柏薇不知道杨贺怎么想的，反正她自己是正宗的敌意。
    
    “这么巧，柏小姐。”杨贺礼貌的握住她的手，又说，“你也是Jennifer的朋友？”
     
作者有话要说：昨个儿有饭局所以米有更新，最近会尽量补齐。
0
吼吼吼，
39
39、第三十九章 ... 
    杨贺的这个握手又让所有人把目光投向了柏薇身上，这是种奇妙的心理反应，诡异的一场遭遇战导致了无数种对战争结果的猜测。柏薇没有杜若年那么多的自信和孤傲，她是在乎身边的人想法的，正如同每一个普通人一样，在遇到言论的时候总会心里一颤，把持不定的晃荡。
    
    “见过一次。”柏薇假装和善的握上去，然后赶紧抽回了手，生怕沾染上了什么似的。
    
    两人面对对方生硬的相互笑着，却又在不经意间躲避开眼神的交汇，柏薇找了个地方坐下，有时她觉得去喜欢一个太优秀的人是件非常身心俱疲的事情，在面对形形色色的追求者，永远都要做到坦然，临危不乱，考验的不止是心理素质，还是一种对彼此的信任。
    
    柏薇了解自己的脾气，天生的又倔又烈，对于感情是眼里融不得半点沙子的人，她没法子做到视而不见，更没做到所谓的‘母仪天下’，尽管她知道杜若年不是那种滥情的女人，可心里的坎儿终究得靠自己迈过去才是真的解脱。
    
    杜若年从会议室走出来，那一身笔挺利落的黑色制服即使看再多次也不会感到厌倦，柏薇没有立马去叫她，反而是杨贺一马当先，小跑到杜若年身边，殷勤般的送上笑脸，“不介意我提前上来吧，Jennifer。”
    
    杜若年蹙起眉头的问，“你跑上来干什么？”
    
    “当然是接你下班了，不然你一走又不给我回电话。”
    
    柏薇的脸突然变得僵硬，眼神飘忽不定，仿佛失了神一般的说，“我还要回去看店，先走一步，你们慢聊。”刚说完话柏薇几乎是逃出去这个压抑的地方，手指不停的按着电梯的向下按钮，她现在不是吃醋，而是难受到不知该如何说出口的憋屈。
    
    杜若年没追柏薇，但目光却是一直盯着她背影直到消失为止，办公室的人也没注意柏薇，大家都把杨贺当成了跨世纪性焦点，因为凭借杨贺的条件，里里面面都是足够配上杜若年的绝少数之一。
    
    “你跟我过来。”
    
    杜若年丢下句话转身回了办公室，杨贺得意的笑着，充分体现出男人自身而带的高傲，这对于他而言，不失为一个同意追求的机会。
    
    杨贺刚把门关上，杜若年便气势汹汹的道，“拜托你下次先经过理性分析再行动PK？你知道你有多离谱吗？”
    
    杜若年大发雷霆的模样他还是第一次见到，杨贺完全愣在原地，“你指哪方面？”
    
    “全部。”
    
    “包括追求你也在其内？”
    
    “是的。”杜若年的火气仍未消。
    
    “Jennifer，你确定只是因为我的不请自来而发这么大的脾气？”杨贺问道。
    
    “如果你 
39、第三十九章 ... 
    能明白那就最好了。”杜若年不避讳杨贺质问的目光，可从她的眸子里他看不出破绽，这些话太过真实，至少以一位检察官的经验来看，杜若年的证词完全可信，又或许从事这门职业的人都太擅于伪装自己，他无非是碰到了厉害的角色，一时间找不出对策而已。
    
    “为什么不给自己一个机会呢，你身边又没有――”
    
    “谁说没有？”杜若年打断他的话，“杨贺，你是检察官，我是律师，天底下最不搭配的一对，你明白我的意思。”
    
    “OK，你今天根本不在状态，我不想同你争。”杨贺不免气急
    
    “我要下班，请便。”杜若年站在门口，杨贺看她去意已决，便无奈的让开了空间，杜若年绕过他推门而去，走得决绝，没有丝毫的留恋。
    
    剩下的一大分人看了一眼杨贺，然后又各个收拾桌子，这种场面总是那么令人似曾相识，不过多久就会上演一遍，多了，也就开始见怪不怪了。从面部肌肉抽搐而定，想必杨贺也逃不出被拒绝的行列，不过也有人认为是他们吵架了，杨贺主动找上门仍是哄不好杜若年。
    
    杜若年打电话给柏薇，叫她在若兰小厨等自己，柏薇放下电话，心里也不知该是个什么滋味，虽然知道杜若年要过来但她仍就没有多少的兴奋，阿忍见她不开心，关心的问候，“跟谁闹别扭了？”
    
    “你怎么知道是闹别扭了？”柏薇反问。
    
    “你脸上都写着呢。”阿忍指向柏薇的脑门，坐在一边，又说，“你这张脸一点儿都藏不住秘密。”
    
    柏薇无力的一笑，像是自言自语的呢喃，“这也不知道是好还是坏……”
    
    “Jennifer杜呢？”阿忍小心的问。
    
    一听到杜若年的名字，柏薇的眉头轻微的挑动了一下，这一丁点的细小动作被阿忍收进心里，看来他猜的没错，杜若年打从出现在若兰小厨的时候，就已经注定了会有今天的局面，而受到伤害的也多半会是柏薇，毕竟像杜若年这类型的女人，太孤芳自赏，心高气傲的人往往比较铁石心肠。
    
    在阿忍的印象里好像是第一次见到柏薇会有像这样的神情，谈不上难过，也谈不上有多痛苦，就是精神恍惚，容易走神，不再原先的那个柏薇了。
    
    “应该刚下班吧。”柏薇换了个姿势，继续闷闷的提不起精神。
    
    “做律师这行的的确很忙，电视剧里也演了嘛，成天拉紧脸，绷紧精神，赚得虽然多可心理素质也得好才行，实属十大高压工作之一。”
    
    阿忍观察着柏薇的表情，见她没有反感提到杜若年，于是又接着说，“既然已经做好了选择，又何必为小事儿而烦恼呢。”
    
    “我选择什么了 
39、第三十九章 ... 
    ？”柏薇看着阿忍，保持警惕，“你倒是说说。”
    
    孰不知她是在问了一个全地球人都知道的问题，阿忍苦笑，怎么说都觉得自己是狼心狗肺了。
    
    杜若年进了门，看到柏薇就差用刀子架在阿忍脖子上的危险动作，不免惊愕，“这是演哪出儿？”
    
    阿忍高抗的大喊，“武大郎大战西门庆。”
    
    “谁是潘金莲？”
    
    杜若年这一问可好，柏薇和阿忍均呆若木鸡的盯着她。杜若年完全不敢相信的憨笑，嘟囔着，“我可不是潘金莲……”
    
    “什么嘛！”柏薇放开阿忍，自己回到收银的前台，坐在转椅上无聊的打转，阿忍背对着柏薇，他向杜若年使了个眼色，挤眉弄眼的摆弄口型：“薇姐生气了。”
    
    阿忍站起来，拍拍身上的衣服，装作二百五一样，“那个，薇姐，我今天不是跟你说了要请假嘛，我妈给我安排相亲了。”
    
    “你什么时候说你要相亲了？”柏薇一脸茫然。
    
    “哎呀，这种事儿你应该最有经验了，通常情况下都是临时通知的，这样成功率才会高。”阿忍一副‘与卿共勉’的模样恨得柏薇铁青了脸，柏薇一巴掌落到桌上，呵斥道，“消失，赶紧消失！！”
    
    阿忍飞奔出去，以每秒超乎寻常人的速度逃走，杜若年被他逗笑了，“如果有这么一个弟弟每天也挺逗的。”
    
    “你身边还缺么，我怎么都看不出来。”
    
    杜若年嗅到了一股醋酸味，她走到柏薇跟前，趴在前台的桌子上，领口的诱惑……
    
    “去去。”柏薇驱赶杜若年的不怀好意思，这招要分时间场合和地点才管用嘛，大庭广众之下，怎么好起邪念呢，罪过，罪过。
    
    “你明知道的。”杜若年委屈看着她，似乎这句话还没有说完，柏薇犯起小脾气，明知故问，“我知道什么了。”
    
    “知道我只有你一个人呀。”杜若年脸不红心不跳的回答。
    
    她倒是没什么特殊反应，可惜肉麻到柏薇不停的哆嗦，鸡皮疙瘩起了满身，她现在才领教到，原来律师耍起嘴皮子也和纵横风花雪月的情场老手一样，说出去的话令人表面上承受不了，但心里又十分受用，果然是‘攻’于心计的聪明人。
    
    柏薇耳根子软，心也软，杜若年这么一说，她也开始反省自己，她想自己的确是不应该有事没事的耍性子，都奔三的女人了，幼稚起来还那么惟妙惟肖，灵活生动，该夸好呢，还是该贬好呢。
    
    “他叫杨贺吧。”柏薇看着杜若年的眼睛。
    
    “嗯，在法院做检察官。”杜若年出其不意的往前一凑，在柏薇嘴上留下自己的唇膏香味，笑嘻嘻的解释，“你不喜欢的人我也肯定不会喜欢。” 
39、第三十九章 ... 
    
    “那你喜欢谁？”
    
    “喜欢你。”
    
    杜若年不假思索的回答，她笑得分外灿烂，柏薇破泣而笑，推了下她，“你呀！”
    
    “走。”
    
    “去哪？”
    
    杜若年眨眨眼睛，说，“我下班了喔。”
    
    “但是――”柏薇往身后指了指，“我还没下班呢！”
    
    “阿忍都去相亲了，你留在这儿干嘛？”
    
    “他相亲可是我又不相亲！”
    
    “但是做比相亲更重要的事情呀。”杜若年把柏薇拉过来，拿好大门的钥匙给她硬推了出去，锁好门，然后自己拍拍手宣布大功告成。
    
    “什么事比相亲更重要？”
    柏薇不解的问她，她觉得今天的杜若年远要比自己更加癫狂，杜若年今天十分的霸道，但霸道的又偏偏让她喜欢，每一位御姐的内心都存在了一种变成萝莉的潜质。杜若年就快要把她征服了，柏薇心里有数，再这样下去，她敢以脑袋发誓，她绝对会爱上杜若年，死心踏地的爱上杜若年……
    
    “上车。”杜若年说。
    
    柏薇听话的钻进车里，忍不住好奇的追问，“究竟要做什么会比相亲更重要的？”
    
    “订亲喽。”杜若年莞尔一笑，一脚踏下油门，车子飞冲出去。
     
作者有话要说：文是日更的文，之前有太多饭局了，所以就……偷懒了……
0
题外话，如果说杜若年在这个时候发生了一场车祸，然后穿越了，（鬼笑中）你们喜欢吗？！
40
40、第四十章 ... 
    杜若年对开快车情有独钟，一溜烟儿功夫车子便停到一家大商场的楼下，柏薇惊奇杜若年的种种举动，如果说她是心血来潮又似乎勉强了些，因为很有目的性的东拐西拐来到一家金店。
    
    一进金店的大门就有店员迎上来，说是订做的首饰已经完成，柏薇更加确信自己的猜想，她趴在杜若年耳边问，“你订做什么了？”
    
    “等下你就知道了！”杜若年故意卖弄关子。
    
    等了两三分钟之后，刚才接待她们的那个店员从工作室里走出来，此时他手里真的多了一对盒子，柏薇心猜大概是什么了不起的首饰，但这么浮夸的东西若戴在了身上，未免太张扬了，让人亲朋友好友们见到了始终有影响。
    
    店员把盒子打开，柏薇傻眼了，她万万没想到盒子竟然装了用黄金打造的三个大金字：杜若年
    
    “你……”柏薇汗颜的抹去鼻尖上的汗珠，“还真是暴发户哈！”
    
    杜若年不理她，但从那一脸的诡异笑容来看不难分析出好戏还在后头这句话。
    
    果不然，随即又跟过来两个店员，这次不同，他们捧着一个长方形扁扁的盒子。 
    柏薇意识到大事不太妙了……
    
    盒子被打开了，当柏薇看到另外两份东西时，她差点儿当场气绝身亡，一个用黄金打造出的结婚证书，上面镶嵌了几颗钻石，重要的是一比一比例，签名处还故意弄了凹槽，应该是要将名字的放进去。
    
    “怎么样？”杜若年看向柏薇，“要不要看看你那份？”
    
    “不用！”柏薇赶紧摇头，“不用不用！”
    
    “OK。”
    
    杜若年吩咐人把份重量级结婚证书包装起来，因为它价格不菲所以要用金店的专用配送，杜若年今天来的目的是付光剩下来的金额，柏薇目瞪口呆的看着她去刷卡，而当她再转过头的时候才发现原来很多人都在注视她，那些人目光里多半流露出羡慕，这么个东西大概不是有谁能够随随便便买得起的，更古怪的是送给她‘结婚证书’的人还是个女人。
    
    “想什么呢？！”杜若年鬼使神差的从柏薇背后跳出来，吓得柏薇差点儿屁股没坐稳从椅子上滑下来。
    
    “你是不是疯了？”
    
    “当然不是。难道你没听过‘金婚’么？”
    
    “所以你把‘它’理解成了字面涵义？”柏薇又好笑又好气的问。
    
    店员递来两张单据需要签字，杜若年在上面签上漂亮的名字，然后继续接上回话题，她说，“一纸婚书多少人不在乎，但用‘金书’就不一样了，真金白银，你退不掉了，要是不喜欢就当作收藏，黄金保持度还不错。”
    
    柏薇娇媚一笑，挽上杜若年的胳膊，亲昵的贴着 
40、第四十章 ... 
    ，“只是，有些破费了。”
    
    “结婚本来就应该破费。”杜若年也笑起来，两人心领神会，全然不顾身旁人的异样目光，暴发户的手笔让多少人为之臣服。
    
    在这一刻，柏薇真实的碰触到了幸福，她不贪图荣华富贵，只因为杜若年今天给她的surprise。
    
    两人手牵手的从金店出来，美女配美女的组合羡煞了旁人，柏薇握紧杜若年的手，一路谈笑风生，时不时的招来路人的惊艳，如果追究看谁更多一点还真不太好说，因为杜若年漂亮，柏薇也不差，她们的唯一差别在于风格不同，杜若年是妩媚性感，柏薇冷艳高贵，不过柏薇一直没发现她还有高贵的分子罢了。
    
    半路杜若年接了一个电话，电话刚一接通就听到杜母上气不接下气的问，“若年，你下班了吧？！”
    
    “下了，什么事？相亲就免了。”杜若年提前打了一针预防针。
    
    “你在哪里，我过去详细跟你说。”
    
    杜若年看了看周边，“以前常去的那家咖啡店，XXXX银行的对面。”
    
    刚一说完杜母那头便挂了电话，杜若年皱起眉头，她不笑的样子确实挺令人胆怯的，柏薇见状关心的问，“怎么了？”
    
    “我妈呗，肯定又是出了什么不着调的事，这几年她可没闲着，几乎看遍了七姑八婶家介绍的男性。”
    
    “看来今天是你更有可能相亲喔。”柏薇取笑道。
    
    “胡说！”
    
    “话又说回来了，你和阿姨谈事情，我坐在这里是不是不方便……”
    
    “有什么不方便的！”杜若年起身坐到她身边，毫不避讳的握住柏薇，“我可没想过要躲着谁，当然也包括我妈。”
    
    谈话间杜母真的来了，速度之快令人咂舌，杜若年依旧懒洋洋的靠着柏薇，杜母心急火燎的走过来，气都没喘均的便说，“你小陈阿姨的孩子出事了。”
    
    杜若年在记忆中不停翻阅这个人物的资料，无奈在见过无数相亲对象之后，她实在记不起小陈阿姨的孩子究竟是哪一位了。
    
    “是谁？”
    
    “就是常叫你杜姐的那个孩子。”
    
    这样一说，杜若年好像还真有那么点儿印象。
    
    “他怎么了？”
    
    “成天也不上学，跑去学人家在外头混，前几天喝酒闹了事儿，把人家打了，他妈去公安局差点儿没被气晕，小陈儿一口认定是自己干的，跟别人无关，他明明就是瞎讲议，后来因为成年了所以又说什么刑事罪，又公诉的我们这些外行人也听不懂。那孩子也就只听你一个人的话，你还是律师……”
    杜母说到这儿就此打住，仔细观察杜若年的反应。
    
    “刑事罪？”杜若年的脸突然变得严肃，让 
40、第四十章 ... 
    人看了不寒而怵，“他把人到底打成什么样？”
    
    单看杜母的表情好像很难为情，她迟迟不肯说。杜若年没了耐性，“妈，刑事罪是要坐牢的，而且情结严重需要坐很久，你要我帮他也好歹让我知道这当中到底发生了什么事吧，我入行前签过保密协议的！”
    
    杜母的眼神落到了柏薇身上，柏薇一早就在担心这个问题，见杜母似乎很在意她的存在，于是柏薇也不让杜若年为难，一个人打算先回避，可是杜若年并没有让她这样做，杜若年把她拉下，对着自己的母亲很自然的道，“她不是外人，妈，你讲吧。”
    
    “哎哟。”杜母又想了想，才肯把事情全盘托出说了出来，“年轻人喝了点儿酒刚开始是口角，后来就打起来了，把人家打到住院，身上多处骨折，还缝了挺多针。关键是不止他一个人打的，可他偏偏说什么义气，非要抗下来。”
    
    “脱线！”
    
    杜若年恼火的深喘了口气，她记得以前念书的时候，老陈家的那孩子就一直喜欢捣蛋，唯独对她毕恭毕敬的，常常姐前姐后的叫着，家里做什么好吃的也一定会叫他妈格外多做一点然后拿给她，晃眼间搬出来几年了，没想到变化了这么多。
    
    “若年，你是大律师，有资格辩护的，你去跟他说说吧。你也知道老陈一家子有多重视这个儿子，再加为这事儿两口子没少操心，逼不得已才来求我的……妈还不清楚么，你的律师费……”
    
    杜母自然知道自家女儿的‘身价’，那往外一说着实能吓退一批人，像普通百姓是根本请不起这等级别的大状师。
    这点，杜若年心里有数，旧交情是占了一半，另一半不言而喻。
    
    “行了，你明天把资料带来我办公室吧。”
    
    杜母抓起包啪嗒啪嗒倒出一堆大大小小的文件，“全在这里！”
    
    “还真是做足了准备？！”杜若年的话透了一股子讽刺。
    
    “不是呀，咱们能等但被打伤的那家人不能等，法院来的传票更不等人。若年，也算妈拜托你了，这事儿……”杜母一脸愧疚，“我知道你忙，这个时候还叫你帮忙……”
    
    杜若年一阵心酸，到底是血肉之亲，身为女儿又怎么能让她老妈反过来求自己呢。杜若年把资料全都收好，安慰的握上这双已不年轻的手，安慰道，“妈，你先回去休息，我明天中午前给你答复好不好。”
    
    “恩，你多注意身体，别为这点事再累坏了。”
    
    母女俩又说了一会儿，在杜若年劝说下才勉强离开，背影是孤单纤弱的，杜若年的心情并不好，不知从哪里来的痛感让她眼眶微微湿润，或许她至始至终都太过于自我，全然忘记那个一直照顾她的人已慢慢 
40、第四十章 ... 
    老去。
    
    “我先送你回去吧，今晚注定要很忙了。”杜若年站起来，依依不舍的眼神根本是不像要送柏薇回去的意思，恋爱初期就被工作缠身，有什么能比这个更悲剧的。
    
    “我陪你。”柏薇搂了她一下，调皮的解释，“你不是说我还没给你下过厨嘛，正好今晚你工作，我做夜宵。”
    
    杜若年的眼睛咕噜咕噜转了两下，突然上前满怀的拥住柏薇，翘起脚尖脑袋稍稍一倾，不假思索的一个香吻红果果的印在她嘴唇上，“柏薇！！这是你这辈子对我说过的唯一一句最有良心的话！！”
    
    “小姐，这是咖啡店，你疯了嘛！”柏薇极力托住她，脸红透了。
    
    咖啡店里的顾客多半是老外，在杜若年这一个历史性拥吻后，赢来不少人的注目，但是他们没有讥讽，完全是出于一种祝福。柏薇捂着红得发烫的脸，杜若年则很大方对他们回之同样的笑容。
    
    “Go Home，Go Home！！”柏薇不停催促。
    
    杜若年不听她的话，自己民反而尽兴，还主动向大家介绍，“She is my girl friend~”柏薇一听，几乎要把沉醉在幸福中的杜若年拖出咖啡店，“回家再教训你！”
     
作者有话要说：更更-更-更更。
知道我说的啥意思咩~
41
41、第四十一章 ... 
    柏薇又推又拽，费了九牛二虎之力才把杜若年弄出来，俩女人你推我搡，逗坏了旁边的人，柏薇脸越来越红，她唯一就差在没有杜若年那么好的淡定功力。
    
    “真没想到你力气还挺大嘛！”柏薇松开她，本来天气就热的要命再加上刚才这么一闹腾，满头大汗的柏薇很自然解开一颗扣子，领口偏低，十足的性感，但她是无心的。
    
    杜若年瞟了一眼柏薇，目光微微低一下，然后走过去搭在她肩膀上，痞里痞气的奸笑，“柏薇，你是在诱惑我么？”
    
    “咦？！”柏薇瞪着她，孰不知她何尝不是当街卖萌，那小嘴儿一撅，闹上了脾气，“杜若年，你今天是怎么了？！”
    
    “按你说的――疯了！”说罢，杜若年捧腹大笑，不知有多少人在观望她……
    
    “你厚脸皮！”
    
    “是啊，你才发现？”
    杜若年毫无不掩饰她的厚脸皮，不光如此，还因此感到光荣，趁柏薇走在前头的时候，她从背后偷袭给了她一掌排山倒海，柏薇顿时火冒三丈的转过身，杜若年仍就是强调着她的无辜，并且尽可能发挥出她的二皮脸。
    
    看到柏薇暴跳如雷的看着自己，杜若年随机配合上一副截然不同的笑容，“你背我吧~”
    
    柏薇仿佛短暂性耳鸣了一般，她往上靠近一步，打算用气场征服对方，可任凭她怎么使劲，到头来都是竹篮打水一场空，杜若年没有任何不良反应，依旧撒娇。
    
    “背我吧，我累了。”
    
    “不背！”
    
    “背我！”
    
    杜若年的态度强硬，听语气应该是不背不行，柏薇拧不过她干脆就选择不搭理她，要自己当着来来往往的路人车水马龙的步行街背杜若年？！
    
    总体而言――不太现实。
    
    见柏薇越走越快根本没想背自己的意思，杜若年发火了，她跑过去，一跃而起，软的不行来硬的，古语有云，霸王硬上弓，上弓，上弓，上弓――
    
    依杜若年的个头儿还算比较容易上弓的，柏薇被吓得大叫，那张还未恢复好的脸又愈加红了起来，这次不光红，还有辣，她发现过往的路人正用一种火辣辣的目光瞅着她。人家是往自己脸上贴金，杜若年是往柏薇脸上贴辣椒面膜，每次都要她面红耳赤才罢休。
    
    柏薇摸摸下巴，想到一个鬼主意，她道，“背你，不过最好换个姿势，好好来。”
    
    “你会这么好说话？”杜若年将信将疑的松开她，无奈就在松手的第一秒起，柏薇一个箭步迈出去，一溜烟儿的功夫跑到几十米外，真像练就了什么武林绝学，比如凌波微步。从杜若年的距离张望过去只见一个矫健的身姿正倚在自己的车旁，俨然有几分车模的韵味。
    
     
41、第四十一章 ... 
    杜若年不紧不慢的晃悠过去，潇洒的拿出车钥匙按了一下，就是不打开车门，她站在柏薇的正前方同样倚着车，若有所思的打量着她。
    
    目光凝聚出一条信息：你敢耍我就甭再想有好日子过。
    
    柏薇心虚的打开车门赶紧钻进去，逗杜若年玩的进行时是非常令人振奋人心的，可逗完之后，就不是振奋，而一种是萎缩了。柏薇天生耳根子软，是容易被欺负的角色，好不容易给欺负回去一次，可照局势发展，杜若年很快就应该会再欺负回来……
    
    杜若年坐进车里，强取豪夺般的拉过柏薇，在她脸蛋儿上使劲的咬了一口，然后擦擦嘴，故意耀武扬威的说，“不错，鲜嫩，多汁。”
    
    “你以为我是包子啊！”柏薇暴躁的反驳。
    
    “是啊，江南的灌汤包，皮薄，馅大。”杜若年拉上安全带，噌的将车子开出去，柏薇本想来教训回来，可惜她没坐稳，加上惯性，活生生的又晃了回去，出师未捷身先死。
    
    杜若年打开CD机，挑了一张CD推进去，悠扬的曲子带给聆听的人一种安逸和舒服，似乎大城市的流光溢彩已与她们无任何瓜葛，与世隔绝的享受。
    
    期间杜若年接到几个电话，也打出去不少电话，内容上八成与杜母亲自前来拜托她的案子有关，作为律师的交际范畴内有相当一批是私家侦探，当然这类私家侦探都有自己行里的规矩，并不会无缘无故的挖掘他人隐私。
    
    杜若年找了两个关系颇为要好的私家侦探朋友，按照他们所需要的资料提供信息，然后她又打电话给医院，给法院，甚至给记者。柏薇不知道杜若年这样做是否合规矩，看她在忙，柏薇不便于插嘴，也就没再这个问题上多做深究。
    
    杜若年的最后一通电话是打给Yan的，柏薇本不感兴趣，可耳朵偏偏不听使唤，一个劲儿的想往那个手机上面凑，柏薇压低呼吸声，小心翼翼的听着电话里的内容，但除了公事之后，她还真没听出有什么其它特别地方。
    
    杜若年放下手机，打了方向盘开进停车场里，停好车两人一同走出去，可柏薇并不打算和杜若年一起回去，为了保证夜宵的质量，她绝对有必要逛一趟小区的地下超市，起码在那里她可以淘到不少有用的材料。
    
    “我陪你一起去？”
    
    柏薇把另一袋东西递给她，笑道，“就去买个菜而已，你回去吧，工作够多了，别浪费时间在这上面。”
    
    “那好吧。”杜若年正欲转身，又没转完便又转了回来，说，“对了，我明天去配一把钥匙给你，这样你以后来也方便些。”
    
    配钥匙，配钥匙！！！
    
    柏薇心里甭提有多雀跃了，这意味着什么？！这意 
41、第四十一章 ... 
    味着身份象征，意味着被纳入了杜若年的真正生活，当然了，按柏薇的性格，她是不太可能拿着杜家大宅的钥匙为非作歹的，特指大半夜的突然跑来上演‘鬼压床’的马戏，但不太可能并不表示不可能，凡事都不是往绝了说，万一哪天要真发生了怎么办。
    
    杜若年一个人上了楼，高跟鞋依旧随意一脱，落在某一处角落，她在忙碌的时候从来都是这样，如果不是每个月固定请家政上门清理，估计现在连门都打不开了。杜若年把文件一口气全扔在沙发上，里外加起来有五六份四五十页A4装订成的文件夹，这还远远不止，接下来需要用到的书面材料估计也得五六份，一共加起来要十多本文件。
    
    杜若年去了放杂物的房间，在一堆凌乱的中翻找起来，形状各异的箱子里倒是整整齐齐的塞了不少书和旧材料，而且全部是按日期排列好的，这点可与现场环境大相径庭。
    
    柏薇从超市回来，按了门铃，等到门打开的一刻，柏薇还真有点儿看傻了眼，杜若年只穿了一件白衬衫，应该是西服的内衬，因为穿着随意，衬衫在她身上她显得微长，玲珑的线条被刻画的更加婀娜多姿，她是挽起的袖子，稍微披散的长发垂落下来，即是有些凌乱，可又分外的吸引着人。
    
    柏薇走进去放下手里的袋子，再一看大厅，惊呼道，“你难道要搬家嘛。”
    
    “很奇怪么？我一向都这样的嘛。”杜若年倒一脸无所谓的走回去继续翻找。
    
    柏薇好奇的跟过去，见杜若年坐在地上，时不时的从她的方向飞出几本书或者是用来装文件的牛皮纸袋，现场十分混乱。
    
    她来过一次这间房间，在柏薇的印象里这里就是名副其实的杂物间。
    
    柏薇倚在门框旁，无聊的打听，“你常常把不用的东西放在这里呀。”
    
    杜若年忽然转过头，正经的道，“这是我书房，难道你一直把它当成杂物房了？”
    
    “噗……”
    
    柏薇生生的咽了一下，伴随着僵硬的笑容附和，“是……书房挺……好的……”
    
    “不是装修成像书房的书房才叫书房的，他们那都是华而不实，我这叫朴素廉俭。”杜若年解释。
    
    柏薇小声儿嘟囔，“你这叫强词夺理……”
    
    要按正常人的思维，先不说是干什么职业的，书房就算再不像样子，也不会弄成跟杂物房一样，用柏薇的话讲，那就是破烂儿堆了满地，打眼儿一看，就不像个能用来工作的地方，人家常说从生活细节看透一个人，杜若年呢，就是表面光鲜，实际生活一塌糊涂，事业和家庭总不能两头兼顾，尤其是她这类奔波型的女人。
    
    杜若年一边翻，一边扔，柏薇一边捡， 
41、第四十一章 ... 
    一边重新摞好，两个人分工明确，柏薇有时候会偷偷观察杜若年的一举一动，她发现杜若年工作时的模样着实别有一番味道，这不同于别的女人，杜若年拥有自己的风格，那种眼神只有她才能够释放出，这是一种气质，旁人学不来的专属。
    
    柏薇不敢打扰她，于是一个人在她身边默默陪伴着，能帮她收拾收拾东西也是自得其乐，杜若年用袖子擦了擦汗，终于放松下来，柏薇见她忙完了，这才慢慢移了过去，把整好的文件递给她，脸上带着笑意。
    
    杜若年歪着头，说，“如果每次都有人帮我收拾那就好了。”然后她站起来，又补充，“这样连家政费都可以省下了。”
    
    柏薇刚才阳光灿烂，听完后瞬间黑面……
     
作者有话要说：哈哈哈哈，给大家讲一个笑话 ，每次一起来我就能笑半个多小时。
-
所谓的搞笑悬疑，就是一个笑话里面藏着另一个笑话。
=
哈哈哈哈哈
42
42、第四十二章 ... 
    “是不是做律师的说话都这么直接？”柏薇满是忧郁瞧着她，她知道想成为一名大律师非常不容易，如今她更知道，作为一名好大律师身边的人更加不容易。
    
    杜若年用脚把箱子踢到一边，懒得程度足够令柏薇俯首称臣，大概是箱子里装的东西太多，重的要命，依杜若年那点儿力气得使上半天的劲才行，柏薇实在看不过去，弯腰帮她把箱子推到一边。
    
    “我真好奇你一个人是怎么存在这么久的。”
    
    “你看我多健康，事实证明我即使我一个人也可以活下去呀。”令人担忧的是，杜若年本人并不认为这种生活习惯是个严重问题。
    
    柏薇嘲笑道，“你这顶多叫维持生存，一种人类本能的生存技能――保持呼吸，不要断气。”
    
    “咦！”杜若年发觉自己被她挤兑了，于是绕有兴趣的观摩着柏薇，不一会儿才说，“你最近好像对我有很多意见喔。”
    
    眼瞅着杜若年的步步紧逼，柏薇嘴角笑容开始以每秒几下的频率连贯性抽搐着，在过往的经验中她得到一个较为有说服力的概率，那就是每次在打击报复之前，杜若年总是会以这种迷死人不偿命的眼神勾引着她。这次柏薇学精了，开窍了，只要有一点点的风吹草动，她就赶紧逃之夭夭。
    
    “你还有案子要忙，我不吵你！”
    说完，柏薇迅速闪到一边，不给杜若年任何加害于她的机会。
    
    杜若年冷不丁的笑起来，对柏薇又恨又爱，但她说得也对，为这件案子势必要开个通宵，明天除了打电话给她老妈之外，还有许多别的事情要忙，每到月底又有一整批的单据往上报，她总是会在这个时候忙得焦头烂额。
    
    要用到的资料和书箱太多，杜若年来回不下跑了两三次柏薇眼里的‘杂物间’，迫于无奈，杜若年干脆把一堆东西全扔到了所谓的书房，又从某一处的角落里找出一张不大的四角架桌子和一张椅子，就连台灯还是现从卧室里拿过来的，东拼西凑，DIY版的办公桌诞生了，杜若年伸了个懒腰，一夜的工作正式开始。
    
    柏薇洗好菜和水果，等她从厨房出来的时候断然发现杜若年不见了，她找了卫生间，找了卧室，还找了阳台，最后才不得己的走进‘书房’……
    
    果然，最危险的地方就是最安全的地方，尽管这个形容不太恰当，但柏薇仍是觉得杜若年的癖好古怪了些，凭着宽敞的客厅不用，凭着舒适的卧室不用，偏偏挑了这么个地方，一个电线颇长的插排连着许多种设备，有台灯，有小空调，有笔记本电源，还一个装饰的乙字彩灯。
    
    柏薇把水果盘端过去放在桌上，看着这并不算明亮的‘书房’，免不了一阵寒酸，“我 
42、第四十二章 ... 
    还以为你打算凿壁偷光呢。”
    
    “省电费喽。”杜若年拿起一块瓜吃了口，低头对着一堆密密麻麻的资料，又恢复了忙碌，柏薇瞄了几眼顿时眼花缭乱，她就受不了这些长篇大论的东西，这也是当初她为什么选择做西点师傅，而不做一名文职的真正原因。
    
    动脑h对柏薇而言似乎残忍了些，她天生就不是坐办公室的材料，所以杜若年争分夺秒的嫌时间不够用，柏薇却游手好闲的看电视打发时间。
    
    难得杜若年不跟她‘抢’电视频道，柏薇窝在沙上一个个看，看完了旅游频道看电影频道，反正就是跳过那些法治类节目。
    
    正前方的时钟嘀嗒嘀嗒的跳动，夜色也越来越深，开着窗户还可以听见虫鸣声，柏薇看看表，晚上除了喝了杯咖啡和刚才吃些水果外没再吃过正餐，到了半夜肚子有些微饿，她起身去找杜若年，打算问候关心一下她。
    
    柏薇敲敲门，不知自己是否打扰到了她，柏薇进了屋，见杜若年毫无反应的低头专心致志在写东西，于是便站在门口打算多看两眼，这么专注的模样让她看得入迷，柏薇用目光偷偷测量着杜若年的棱角，她在用心思考一个问题，为什么通常性格古怪的人偏偏都会长了一副醉生梦死的模样，这显然是给社会造成了极大危害。
    
    “我饿了想去煮点儿东西，你要不要？”
    
    “嗯。”
    
    杜若年除了这一个字外不再多说半句，这跟往常的她形成鲜明对比，柏薇极少有机会看到杜若年工作时的状态，今天一睹，仿佛是看到了闷葫芦。
    但若仔细想想，她方才理解为什么杜若年工作和生活会是两个大相径庭的人，起初她把这当成精神分裂，但是经过慢慢的相处，她想，如果是自己的话，一定也会跟杜若年一样，因为所处环境几乎让她无从选择。
    
    柏薇去了厨房，一边煮面一边又想研究杜若年，严格来说其实杜若年人也不错，上班时她出演的是一位颇有江湖地位的大律师，同时是事务所的主要负责人，这么大的担子若扛在肩上着实会苦会痛，在人面前摆出一副高姿态无非是树立一个威严的形象，这样才更具有说服力。至于收了工，那层用来伪装的面具也不必要再戴着，杜若年恢复了本性，无非就是一个会撒娇会发脾气会无理取闹的普通女人罢了。
    
    柏薇切了一片火腿放进去，又打了一个半碎的鸡蛋，不出两分钟面已经煮好，柏薇把面夹到碗里，又搭配了一杯白开水一并给杜若年送进屋里，这种情景让柏薇瞬间想起了古代时期的探监，小黑屋，冗长的工作，没有干粮没有水，都要靠外来人定点送饭……
    
    柏薇再进屋的时候杜若年刚好放下笔，打了 
42、第四十二章 ... 
    个长长的哈欠，疲惫的揉着眼睛，柏薇放下夜宵，站在她背后替她按摩着肩膀，杜若年舒服的闭上眼睛，待养足了精神还要挑灯夜战。她现在已经很少需要开通宵工作，就算偶尔那么一次两次也都是在下半夜便睡了，这次的棘手令她烦闷不安，所以格外疲乏。
    
    十几份的文件夹，几百页的资料材料和旧案例，倘若不休不停的看一晚上，也不太现实，但答应过的事杜若年就一根h的必须做到，诚信这东西积攒起来不容易，但要毁于一旦却是轻而易举的，说到底这大概也叫作固执和逞强，明之不可为却偏偏为之。
    
    “很累吧……”柏薇俯首在她耳边，亲昵的抚摸她的头发，希望能帮杜若年减缓一些压力。
    
    “所以做我们这行的，通常不愿接友情牌的案子，因为恰恰有时候会把自己逼到一个进退两难的地步。”杜若年叹气的说。
    
    “那我能做什么？或是帮你做些什么。”
    
    杜若年劳累的就此靠在柏薇身上，小声呢喃，“能让我靠在一会儿就行了。”
    
    柏薇安静的站在那儿，见杜若年这样她心里也有些心疼，毕竟这好歹也算是她家的女人，累成这样，又帮不上什么忙，除了心疼还是心疼。
    
    杜若年这一靠就没有要起来的意思，用眼过度，眼睛酸麻的很，这一闭上眼睛就抵抗不住困意，没过多久，杜若年竟然就保持这个动作睡了过去。
    柏薇不知如何是好，她站着倒无所谓，只要能让杜若年多休息一会儿要她怎么样都行，但桌面上一堆又一堆摊开的文件，柏薇就算再不忍心也得把她叫起来，免得这一睡耽误了重要的事。
    
    她轻轻拍拍她，温柔的道，“若年，起来了……”
    
    “嗯……好……”杜若年朦胧的答应着，可她就是不付之行动。柏薇抱住她给她扶起来，送出一记唇吻，这才把睡梦中的杜若年唤醒。
    
    “起床啦。”
    
    杜若年抿抿嘴，发觉唇蜜的味道异样，打消了困意立马浮出邪魅的笑容，懒洋洋的扬着下巴，“再亲我一下。”
    
    柏薇宠爱有加的在杜若年嘴唇上又啄了一下，然后起身道，“起来工作了。”
    
    “不好~”杜若年声音的甜腻，分明是刻意的引诱，柏薇心里犯痒痒，对于她来说对杜若年是毫无抵抗力的，可是……但是……
    
    杜若年站起来，胳膊搭在柏薇的两肩上，朝她妩媚的笑着，渐渐的渐渐的，又吻上了她，当这片温柔靠近的时候柏薇的思想还在进行激烈的斗争，然而吻住之后，她搂紧杜若年的腰，激#情的回应，唇舌间的战争永无止境，事实证明已经无需斗争了，因为柏薇准备沉于美色了。
    
    杜若年主动献媚，柏薇也不 
42、第四十二章 ... 
    放过机会，双手慢慢开始不安分的游走，到了某个地方，又刻意用力，没过多久杜若年便两腿发软，必须要靠在桌角才能支撑身体，她紧紧的搂着柏薇，游刃有余的展现她的性感本质。
    
    “还说不想要我？”杜若年妖孽般的笑着。
     
作者有话要说：女人不坏，女人不爱嘛~~~~（无奈摊手）
43
43、第四十三章 ... 
    
    柏薇禁不住从杜若年身上散发出的香水味，她怕再多吸了一点会令自己彻底丧失理智，杜若年偏偏俯上去，嘟着嘴唇，眼神涣散迷离，加上这种昏暗的背景，很容易促使一段不言而喻的事件发生。
    
    杜若年含苞待放的站在柏薇面前，除了故意献媚的娇笑之外还是娇笑，两个人真正相处的时间并不长，但是杜若年已经发现了柏薇的一个小秘密，其实像柏薇这样的姑娘，就是外表奔放内里闷骚，给外界制造出一个假象，一个幻觉。
    
    再是，柏薇还特别容易脸红，是个任何事都写在脸上的实在人，这点是杜若年喜欢的，因为跟这样的人过日子，安稳，舒服。
    杜若年游历过不少人情世故，柏薇没有家财万贯，开了间小厨之后估计银行存款也见了个位数，应该足够比拟‘一贫如洗’，说起长相倒是有不少资本，但这些都不是她最在乎的，在柏薇身上最难能可贵的是真实感，不会装，更不会做作。
    
    杜若年绕过她走开了，眼瞅临门一脚柏薇愣是没敢下脚踢进去，如今‘球’走了，她这个懊恼啊……怨恨啊……
    
    “你去干嘛？”柏薇跟在身后，心里琢磨了一些不和谐的画面。
    
    杜若年没理她，走去了厨房，从酒柜里抽出一瓶红酒，又拿了两个高角杯，动作娴熟的起酒，道，“陪我喝一杯吧。”
    
    “喝酒？”柏薇走过去倚在她身边，“你不打算工作了？”
    
    杜若年一抹淡笑，绕有味道的反问，“谁说喝了酒就不能工作的？”
    
    杜若年倒了两杯，然后对着灯光晃了晃，似乎很满意这瓶红酒的等级，柏薇也拿起一杯，靠在杯口轻轻闻了一下，依她学习西方餐饮的经验来看，的确是瓶不错的红酒，非常符合杜若年这个‘暴发户’的形象。
    
    杜若年别过身，跟柏薇碰了一下杯，好像是暗示着什么，但又好像不是，柏薇有一种被悬在空中的不着调感觉，她猜不透杜若年的心思。往往都说女人最了解女人，可她偏偏无法看透杜若年，这一层城府不是杜若年有心提防她，而是日积月累下来的习惯。
    
    年份较久的红酒需要不短的一段醒酒时间，杜若年似乎有点儿等不下去，没过十多分钟便一口气饮尽，然后她又给自己倒了一杯，柏薇发觉杜若年的神情貌似有些沉重，与之前的态度截然相反。
    
    她便问，“有心事？”
    
    杜若年靠着橱柜边沿，仰头又一口喝光了。
    
    柏薇意识到她的异常，于是主动给她倒了酒，轻轻一碰杯壁，自己喝了一小口，她没放下杯子，反而将杜若年搂进怀里，抚摸着她的背脊，姣好的曲线令柏薇一度不想松手，杜若年趴在她肩上，轻微的酒精可以舒 
43、第四十三章 ... 
    缓神经但又不会醉，杜若年好不容易才放松下来，整个人瞧上去却显得松垮，疲惫的身躯一点点下沉，柏薇放下酒杯换上两手搂紧她。
    
    她心疼的将杜若年抱在怀里，“累了就睡一会儿……”
    
    杜若年无力的笑着，随手倒了一满杯的酒，似乎有意灌醉自己，柏薇不想拦她，也压根不敢拦她，任凭杜若年一杯又一杯的喝下。
    
    柏薇就这样专注的看着她，杜若年又开了一瓶，这次连醒酒的时间都省去了。
    
    迟迟柏薇才开口，“你好像很能喝。”
    
    杜若年转头看看她，轻蔑一笑，反问道，“为什么我不能喝？”
    
    “第一感觉吧。”柏薇这样回答。
    
    “柏薇。”杜若年顿了很久，直到又喝了两杯，才接上刚才的话，“你到底有多喜欢我？”
    
    “十个女人之中有九个半都是凭直觉，凭感性，喜欢了就是用心的，最倾心的，等喜欢变得深了，就是爱。”
    
    “我有很多缺点。”
    
    杜若年凝视着她，瞧她的样子并不是开玩笑，柏薇把她又拉向自己面前，低头在她嘴唇抿了一口，目光柔情似水，她拂过杜若年垂下的一缕发丝，又慢慢的吻上，这一次她可没再停过。
    
    杜若年的嘴里带有一些酒味儿，如果吻像是巧克力，那柏薇应该吃的就是酒心巧克力，她细细吻着杜若年，没有哪次能比现在更加温柔。
    
    在唇间缠绵许久，柏薇把手探进了衬衫内，风韵均匀的身材令人魂不守舍，柏薇却没有继续往下，她搂着杜若年的腰，厮磨了一会儿，说，“如果这个人已经彻底被溶化在了身体里，那这辈子就都抽离不开了，优点是你，缺点也是你，你只要是杜若年就好。”
    
    “那……如果我不是你想象中那么好呢？”杜若年深吸了口气，皱头一紧，又说，“做这行以来我就没想过自己还有什么底线……柏薇，你会不会不喜欢我？”
    
    柏薇一向善恶分明，杜若年所指的灰色地带是不可逃避的事实，这对她而言，是挑战了自己的价值观，如果她们在一起，杜若年的工作始终会影响她对她的看法，和律师谈恋爱，并不是件容易的事。
    
    “我不想参与进你的工作。”
    
    红酒的后劲反上来，杜若年有些睁不开眼睛，迷迷糊糊的倒在柏薇身上，夹杂着醉意说，“对喔，你连结婚证都收了，没得逃了！”
    
    “你醉了。”柏薇苦笑，踉跄的把她扶回卧室，不过杜若年突然站得倍儿直，她扭开水龙头，在脸上拍了些水，清醒了不少，但脸颊依旧未退去红。
    
    杜若年抬起头，不拘小节的用袖子抹了抹脸，对柏薇露出一副‘我没事’的笑容，“我去工作，你先去睡，不用 
43、第四十三章 ... 
    等我了。”
    
    “我不放心，我陪你。”
    
    “我这里能有多大，放心，丢不了。”
    
    柏薇仍是不肯走，杜若年见状，又恢复了那副只有地痞女流氓专有的独特气质，一根手指勾起她的下巴，似笑非笑的说，“你再留在我身边我担心会出事喔。”
    
    柏薇走上去二话不说直接抱住她，把压制许久的情愫完全释放出来，吻得杜若年透不过气，这股一热情来让杜若年只得全力的回应她，七分醉的杜若年显得分外娇柔妩媚，那魅惑人的本事可不是一般人能相题并论。
    
    柏薇引导着她走向沙发，杜若年全身滚烫，加上柏薇不停的挑弄，两腿一软躺在了上面，柏薇压上去，从脖颈到胸口，疯狂的索取着，细嫩白#皙的皮肤下落下一排唇痕，杜若年仿佛欲#火焚#身，她脱掉衬衫，缠绕着柏薇的身体，她相当清楚自己的欲#望……
    
    杜若年情不自禁的扬着下巴，眼睛半睁半合，呼吸娇促的呢喃，“要我……嗯……啊……”
    
    “你很烫……”
    柏薇爬下，唇边贴向两#腿#间的浓密，女人独特的体香刺激着柏薇的神经，她伸出舌头，灵活的挑拨着一颗凸蕊，一挤一推，杜若年的体温更加滚烫，呻吟声盘旋在整个大厅，杜若年扭着身体将头紧紧埋在胳膊间，柏薇这不是帮她消火，而是在火上浇油。
    
    “要我……”
    
    柏薇用指尖碰了一下，粘滑的液体沾满了整个指尖，她笑，“你反应……好大喔。”
    
    杜若年没说话，埋头低声抽泣，她现在有多难受恐怕连老天爷都理解不了，那感觉生不如死。
    
    柏薇听到微微的哭声儿，心疼不已，赶紧去哄杜若年，“哭了？”
    
    杜若年抹掉眼泪，泪汪汪的眼睛盯着柏薇，“你存心想折磨我，还不让我哭啊！”说罢，杜若年的眼泪又止不住的往外流，昔日的女王形象尽毁。
    
    “好了嘛，来……”柏薇把手伸向一团密丛中，甭说杜若年宁可不要形象的哭，她的确‘忍得非常辛苦’！柏薇轻轻一顶便摸了进去，非同寻常的滑润，杜若年微弓身子，腿弯起来，死死的搂住柏薇，呻#吟声愈来愈嗲，绝对是听觉上的爆炸性冲击。
    
    杜若年替柏薇脱去衣物，贪恋的拥有这个除了上围外几乎完美的身体上，乐此不疲的彼此融入对方。
    “再快……嗯……”杜若年在沙发上尽放她的千娇百媚，柏薇加紧速度，直到让杜若年就此瘫软的倒在柏薇肩膀上，而沙发也沾上了她身体的蜜液，激烈的缠绵与放#纵令杜若年只能趟着，根本无法恢复体力，这次她确实连站都站不起来了。
    
    柏薇休息了一阵，手指慢慢在划动在杜若年的身体，刚消下去 
43、第四十三章 ... 
    的心火再一次被点燃，她抵在她耳边，轻声道，“我抱你回卧室吧。”
    
    杜若年一脸惊奇，“抱我？！”她实在不相信一个瘦巴巴的女人能抱起另一个女人，尽管杜若年深知自己不胖，体重一直维持在一个绝对令人满意的数字上，一个男人抱起她或许轻而易举，但是女人可就要吃力了。
     
作者有话要说：今天更了个小H，喔吼吼，你们懂的。
44
44、第四十四章 ... 
    “你直接抱我去书房得了，还有挺多没看完的，明天很难交待喔。”杜若年在娇嗔。
    
    柏薇一时间被整得接不上话，杜若年说她要去工作这话原本一点儿错都没有，问题是她在工作之前刚刚做了相当耗费体力的‘动作活’，更关键的是在做‘动作活’之前她还喝了不少的酒，综合种种情况，谁会相信她真能工作得进去。柏薇套上睡裙，把地上的‘作案证据’拾起来，当然柏薇也把杜若年一向用来制服诱惑的白衬衫也扔给了她，谁知一片好心却换来了杜若年的不乐意，她坐起来，简单的盘好头发，又学着小女人的模样，一脸的幽怨，“没力气，你帮我穿。”
    
    “你……”柏薇欲言又止。
    她上前拿起衬衫帮她穿上身，两个人的距离分外亲近，呼吸声就盘旋在彼此耳边，热气均匀的扑向脸旁，柏薇的动作渐渐放缓，帮她系上一颗扣子，然后慢慢下移，手指落在第二颗扣子，动作变得更加缓慢，而杜若年似乎又溜了号，她的眼神变得异样而又复杂。
    
    杜若年有一种不安，她越是用了心，就越是在乎，越是不可缺少柏薇的存在，她有假设性的问过柏薇，如果道德和现实起了冲突，她会怎么看待自己，柏薇的回答正如她的性格一样，不会做作，也不会骗人，一个颇为老实的答案，她说只是不参与进自己的工作，然而，杜若年是超现实主义，她的工作造就了她今天的城府，她知道柏薇是个非常有原则和底线的人，只是自己不愿承认罢了。
    
    灰色地带一直是个被禁锢的词汇，别人不敢说，但杜若年十分清楚自己的情况，这几年下来，她没少看透人情世故，好的人，不好的人，黑的，白的，无辜的，活该的，这些都太多太多，法庭上是完全没任何情面可言的，而你要做的是竭尽全力赢，甚至不择手段，站在上面就只有两种结果，要么是赢，要么是输，而要想赢，就一定有人输。
    
    杜若年很少去想过去的事，她也不敢往过去想，因为她算不清自己在几年中得罪了多少人，教唆多少人钻法律漏洞，赚了多少的窝心钱。这些她本不想去回忆，只是今天她老妈拜托的这起案子又让杜若年不禁想了四年前的事……
    当时这起件案一时轰动全城，原本的仇杀最终判决罪名不成立，杜若年因此成名，也得到了一笔百万的收入，可谓名利双收，不过，打从那件案子之后，她就已经违背了律师这个职业的真正道德含义，她帮真正有罪的人洗脱掉了法律的制裁，四年来杜若年一直饱受精神折磨，也是从那时起，她不再接手任何刑事案件。
    
    四年前的事是杜若年的心结，也是她的一个把柄，当初算是侥幸，让她硬碰硬的拼赢了 
44、第四十四章 ... 
    ，于是她一夜成名，但当中发生过什么恐怕只有杜若年自己知道。
    
    杜母并不知道这里面的因果关系，孰不知她今天跑过来想拜托女儿帮手替老陈一家打官司，却同时把自己女儿陷于恐惧与压抑中。
    这事儿杜若年只敢埋在心里的最深处，生怕被外人发生蛛丝马迹，树大招风，视她如敌的人不少，因官司结下梁子的人也不少，她做过亏心事，自然怕鬼敲门。
    
    柏薇见杜若年又一个人坐在那里发呆，不禁掐了她脸蛋儿一下，难以琢磨的问，“你今天好像很不对劲。”
    
    杜若年心不在焉的靠在柏薇跟前，心里总觉得堵的难受，“薇薇，我不想接单案子……”
    
    柏薇一惊，赶紧问，“从咖啡店回来你就一直在为这个案子忙，而且你之前跟阿姨不是已经说好了嘛。”
    
    “我……”杜若年想了想还是随便的编了一个借口，说，“我很久没接伤人的刑事案了，我怕……会输。”
    
    一听完杜若年这样讲，柏薇也觉得在理，毕竟做熟做不生，这才是利益最大化的保障，术业有专攻，杜若年擅长打商业纠结性质的案子，像这类型的，在柏薇印象里，似乎她闻所未闻过。
    
    “可是阿姨好像只相信你，你把案子转接给别的律师，受害者那里很容易误会。”
    
    “那就把他们叫来，反正也要做笔录，我把Selina介绍给他们，相信他们应该不会有意见。”
    
    杜若年一边说一边自己点头，决定明天早上就去办公室找Selina，她看过案件的大致，从书面材料上判断打下去几乎毫无意义，但杜若年还是找到几处可以扭转余地的细节，这也不枉费几个小时的劳动成果。
    
    柏薇打了个响指，难掩喜悦，“Selina？！就是大名鼎鼎的专攻刑事犯罪的Selina？！”柏薇这个反应着实是超出了杜若年的意料。
    
    “你认识她？”
    
    柏薇瞬间成了一名小Fans，字里行间的但凡是从她嘴里说出来的，均是夹着仰慕之情，“Selina很出名喔！前年的京城某某某案不就是她做辩护律师嘛，很帅喔。”
    
    杜若年听完这个闷啊……
    
    “既然你崇拜她，那就明天一起去吧，顺便介绍你认识一下你的偶像。”杜若年将自己剩下的扣子扣好。
    柏薇仰慕的Selina的确非常出众，尤其是后半年，事业不断攀升，前个星期她杜若年才把Selina挖到诚天，在自己的事务所里做大律师。
    
    “你跟她很熟？！”柏薇兴奋的就快目中无人了。
    
    杜若年站起来走向卧室，留给柏薇的只是一个背影和一句不温不热的回答，“一个星期前她就是我事务所的人 
44、第四十四章 ... 
    了。”
    
    再大方的女人在遇到类似情况也都该吃点儿小醋，杜若年回了卧室，表现上看风平浪静，再总是若隐若现的露出她暗潮汹涌，柏薇把大厅收拾好随后也跟进了卧室，在这之前她已经想好各种解释。
    
    进门后柏薇看杜若年正在摆弄笔记本电脑，好像是挺忙的样子，但实际她在干嘛柏薇也不知道，“你还不睡呀。”
    
    “这不是等你么。”杜若年抬头看看她，把笔记本电脑放到一旁，拉好被子躺了下，温顺的不得了。
    
    柏薇战战兢兢的上床，因为在大厅她说的话现在回想起总觉得不妥当，所以她刚一躺过去就搂住了杜若年。
    
    “若年……”柏薇在她耳边轻声叫道。见杜若年没有任何反应，她又慢慢扶向她的腰肢，有意撩动她。
    
    杜若年一直背对着柏薇，她又不是死人自然明白接下来会发生什么，她阻止住柏薇肆意游动的手，仍然没有转过身的说，“我累了，睡吧。”
    
    多么轻描淡写的五个字，说这话的时候杜若年不带一丝温度。
    
    柏薇收回了手，自己躺正，她叹了口气，心想这事儿也不能怨杜若年，都怪她口无遮拦，好好的提什么Selina，这下出了乱子，杜若年吃醋了！
    
    直到深夜柏薇才睡觉，而杜若年早已经是睡沉，她没撒谎，她的确很累，累到只要有一个安实的地方她倒下便可以快速入睡。夜里有些潮湿，外面的空气水雾朦胧的，第二天一早同样如此，本就火热的夏季再倘上大雾，气压低到了一个极点。
    
    柏薇还在床上做春秋大梦的时候杜若年已经起床洗漱化妆，在没有任何早饭的情况下，她通常会选择开车去外面的餐厅吃而绝对不浪费时间自己做，不过今天倒有些奇怪，杜若年从卫生间出来的时候，无意的多看了眼，这才发现桌子上摆了一份较为丰盛的早餐，有牛奶，有面包火腿和煎蛋，还有一份蔬菜沙拉。
    
    柏薇下了多少功夫只为博得红颜一笑，杜若年往卧室里看了看，这也难怪柏薇会睡得这么香，听说大清早被迫起床的人如果再让他睡一次回笼觉，那睡眠质量会异常的好，柏薇不知几点钟起来做的饭，杜若年坐下吃了一口，竟然还热乎。
    
    没过多久手机在桌上开始震动，杜若年接起来，几十年如一日的不例外，“租务纠纷案的资料都带齐了吧。”
    
    “你可以下楼检查一下。”
    
    “我对你的工作一向很放心。”杜若年放下叉子，起身换上衣服，“等我五分钟。”
    
    说罢她挂了电话，套好西服，穿上高跟鞋，精神抖擞的出门了。在楼下的停车场附近杜若年看到了Yan，与她相近的职业打扮，不同的是今天她好像 
44、第四十四章 ... 
    多用心了那么一点。
    
    打从能够在视线范围看清杜若年的一刹那起，Yan就发现了在杜若年脖子乃至琐骨处的可疑痕迹。尽管杜若年在出门前抹了不少摭瑕液，可碰到细心的人，尤其是对她特别细心的人，一眼便能看出。
    
    “你昨天似乎玩的很好。”
    
    “上车。”杜若年有心避免这个话题。
    
    可Yan却不知抽了什么疯，一把揪住她的胳膊，“杜若年！”
     
作者有话要说：不要忘记给花儿们浇浇水，施施肥
45
45、第四十五章 ... 
    Yan的用力造成杜若年来不急站稳，一个踉跄栽倒在Yan的身上，出于本能的自我保护意识，她会牢牢抓紧她，仿佛像救命稻草一般。杜若年从未抱过Yan，无论是出于礼貌还是出于兴奋或是感激她都不曾过，女人的身体再敏感不过，Yan抱住了杜若年，身体不由的发颤，一颗心上下不安的躁动着。
    
    杜若年站稳急忙逃脱开，可是Yan把她抓太紧，用正常的力度根本无法成功，“杜若年，你究竟要逃到什么时候？！”
    
    “够了。”杜若年甩开她坐靠在车盖边，暗沉的脸色无疑在告诉对方她并不想继续这个话题，但Yan一看便是铁了心，她走过去正对着杜若年，没有迟疑没有酝酿，更没有夹杂过多的感情，好像是面对一个宿敌，“杜若年，你根本就知道我喜欢你！”
    
    “我叫你在我身边不是用来喜欢我的！”
    杜若年突然站起来凝视着她，道，“Yan，你知道我不可能对你产生任何感情，别再我这里浪费时间了。”
    
    “浪费时间？”Yan瞪起眼睛，似乎被这句话激怒，她把用来托运文件的手推车狠狠甩开，强烈发泄这些日子里堆积的不满，压抑许久的感情极为容易爆发，它的杀伤力足够令任何一个人为之惊心动魄。
    
    原本归类摆放整齐的几个大档案如今盒七零八落的倒在地上，并且撒出了不少纸张，上法庭之前最忌讳的就是文件错乱，因为这样一个问题几乎会严重到排期再审，而当庭的律师也会给法官留下一个十分恶劣的印象，这仅是其次，更严重的在于如果关于到证物的文件丢了，这导致的后果即使不说大家也都明白，因此每次开庭之前，文件不可以出任何差错儿，出场顺序，惯用排列，计划流程，整场的进攻蓝本等等，杜若年本不想发火，但见到满地狼籍的文件，火气一股脑的冲上来，再也控制不住。
    
    “你有没有搞错，这些东西一会开庭的时候要用的！你拿它们出气，Yan，你是不是在耍我嘛？！”
    
    “哼――”Yan讥笑的打开公文包一把取出所有的文件，举在杜若年跟前，“你眼里是不是除了那个女厨子之外就只有工作了？！”
    
    杜若年俨然失去了耐心，“我拜托你不要再问这么离谱的问题了？！”
    
    “你脖子上的吻痕早就出卖你了，杜若年，我可以接受你泡夜店，甚至One-night stand我也不介意，因为我认，认自己是女人我没资格，但是到头来你却跟一个女人在一起！”Yan的眼泪瞬间落了下来，“我是死钻牛角尖，我就控制不住自己，你知道我现在看见你有多不甘心嘛！”
    
    杜若年不语，Yan所说的她都 
45、第四十五章 ... 
    明白，那种对一个人的失望她也曾感受过，动了心，触碰到那一层最真实的地方时，就容易做出些连自己都很意料之外的事。Yan的脸色苍白，两眼空洞无神，仿佛一下子老了十几岁，她攥紧杜若年一向视作命根子的资料，第二次举在她面前，活脱脱的像个患了失心疯的女人，“你真的喜欢柏薇？Jennifer，我只要一个答案。”
    
    杜若年没理会这个问题，她的心思全都在那把文件上，那些文字对这起案子绝对是举足轻重的关键，万一丢了或者损坏了，官司等于输了百分之七八十。
    
    “我警告你，不要再拿当事人开玩笑！！”杜若年伸手去抢Yan手里的文件，可她的动作始终是迟了半拍，Yan一把将所有抛向空中，几十张纸扬扬洒洒的从半空落下，杜若年呆滞在那儿，她怎么会相信向来对工作负责，并且管理的井井有条的Yan会做出这么离谱的事情。
    
    “你放心，我不用你炒，我自己走，我辞职！”
    
    Yan转身走的毫无犹豫，这一个早晨好似让杜若年经历了几世沧桑，她无力的打开车门呆坐在那里，刚才吵完一那架几乎令她虚脱，其实Yan并不算真正了解杜若年，她在她心里怎么会没有地位，只不过这种份量与感情无关，她在这，杜若年不愿表现出来，她走了，杜若年的心还真不是滋味儿。
    
    两名管理停车场的保安朝着杜若的方向走来，在看到气势汹汹的Yan离开时不禁起了警惕心，他们不认识Yan，但认识杜若年，两个人赶紧加紧脚步跑过去，见到一片场狼籍的现场。
    
    杜若年的脸色也好不到哪去，看上去颇有几分憔悴，Yan闹够了要辞职，这对她而言，是工作上的打击。
    
    “杜小姐，您没事吧。之前我们接到电话说这里发生口角，所以才赶过来。”其中一名保安解释。
    
    杜若年摆摆手，强打起精神，“我OK，麻烦你了。”
    
    接着她蹲下拾起文件，第一张，第二张，第三张，两名保安互相对视一眼，当然不好意思袖手旁观，便也蹲下来帮忙，杜若年不苟言笑的一张扑克脸让他们二人只敢动手不敢动嘴，业主里面，也就属杜若年的人气最高，平时也都偏向她。
    杜若年一言不发的把收拾好的文件放回车上，脑袋一阵嗡嗡的疼，似乎要裂开了一样，这会儿，她手机又响了，是事务所的人打来的，因为先前接到Yan的电话，说是已经辞职了，一会儿就回去收拾用品，所以特地打给她想进一步的确认，因为大家伙谁都不信。
    
    杜若年越发觉得头疼，道，“你告诉徐师傅给她做结算，工资奖金照全勤算，顺便发招聘信息，还有，叫Fan 
45、第四十五章 ... 
    ny以最快速度去MK大道的中院，做好上庭的准备。”
    
    对面的人在电话连着答应，杜若年的快基本上就是‘光速’到达，她在吩咐的同时，事务所那边就已经在行动了，杜若年挂了电话，苦笑，Yan还是老样子，这么久了性格一点儿没变，决定的事就不再改变，以前杜若年欣赏她这点，现在，她哭笑不得。
    
    “杜小姐，你的东西。”保安将文件交给杜若年，观察了四周判断了安全之后，说，“如果没有事我们就先回去了。”
    
    杜若年点头道谢，她看了表，距开庭时间还差三十分钟，也就是说她不可以再多耽误剩下来的每一分钟，要整理好文件的顺序又要开车显然是不现实的，杜若年两侧额头的青筋突起，想来足够是把逼到一定程度，然后，她想起了一个人。
    
    ――
    
    “柏薇，快下来，我快迟到了，你帮我开车！快！快！！”杜若年在电话里催命一般的咆哮，似乎站在停车场里都可以让远在高楼里面的柏薇听到。
    
    杜若年给柏薇打电话的时候柏薇的声音还夹着朦胧与浑浊，杜若年没听见什么有质量性的回答，她在这头儿急三火四的，手机里却传来一个长长的‘啊~’字，睡眼惺忪的人通常只会是普及性回答，在‘啊~’字之后，柏薇又说了一句，“你刚才说什么？？say it again。”
    
    “柏薇！你限你十分钟内出现在停车场，出现在我面前，不然我就买敌敌畏倒在菜里抱着你一块儿自杀！”
    
    “……”
    
    柏薇同时听到敌敌畏和自杀的时候瞬间清醒了，她爬起来，顾不得杜若年之所以‘变态’的原因，赶紧下床找衣服，刷牙洗脸，临走前还不忘顺手拿了片面包外加火腿，边吃边往停车场赶。
    等她赶到的时候柏薇确实看到了杜若年的车子，也确实还看到了杜若年，她开了车窗，一直在低着头，好像在忙什么东西。柏薇走过去，趴在车窗边上，优雅的笑着，可无论怎么看都觉得是一种狰狞。
    
    “小姐，你又是唱哪出儿呢？”
    
    杜若年一看，见到柏薇立马把她拉进驾驶座上，像火烧了眉毛般的着急，“开车去MK大道的中级人民法院，重要的是快，快！！”
    
    柏薇见她一副心急如焚的样子，也不敢怠慢，拉好安全带踩下油门，这个时间段路上的交通情况还好，期间杜若年忙得不可开交，东一堆西一堆的捣腾着，时不时的又有几通电话来往，车里开的空调，但她鼻梁上仍可见到汗珠。
    
    柏薇看看一旁的杜若年，道，“我发现你真的缺少一个司机。”
    
    “我的助手辞职了，临走前还制造了一个乱摊子，你现在替我开车很为难嘛 
45、第四十五章 ... 
    。”
    
    “我连早饭都没有吃完呢，到现在那片面包还不上不下的噎在这里，你看，都差不多比上喉结了。”柏薇摸着自己的脖子，非要指给杜若年看。
    
    因为有柏薇，她会想办法逗杜若年开心，直到她肯笑为止，而杜若年也终于开始慢慢放松，神经得到舒缓，人的笑容也自然多了一点。车子停在MK大道的中院门口，杜若年手忙脚乱的赶紧收拾刚才理清的文件顺序，依次将它们装好。
    
    柏薇会跟着帮忙，她虽不懂这里的内容，但起码能看懂编号，只要按照编号将其装好便算完成，两个人的工作效率远远超乎杜若年只身一人，三两分钟后便全部装好。
    
    “你什么上完庭？”
    
    “不知道，可能要中午，你不用等我了。”杜若年匆匆忙忙往法院大门跑，柏薇本还想说话，可这话没能有机会说出口，她其实是想说因为太着急出门她没带钱包……
    
    柏薇坐在车里，看着杜若年与另一个身西革履的男子一同走进法院，自己对着后视镜发愣，她心里的确有小小的报怨，报怨杜若年的呼之则来挥之则去，兜里分文没有，MK大道又离家何其之远，而且现在她已经忽视店面很久了，无奈之下，柏薇只好开着杜若年宝蓝色豪车去若兰小厨……
     
作者有话要说：求鲜花，求滴蜡，求鞭打
46
46、第四十六章 ... 
    在CC大道附近工作的人不少，白领金领的一抓一大把，杜若年好歹也算有点儿小名气，有几起案子被记者大肆采访，偶尔还会被电台的法治节目邀请做法律嘉宾，虽不见得每个人都认识她，但有多半人都会认得她的车，如果把年轻，有钱，美女，孤傲，出色，事业有成这些词汇结合在一起，则有相当一部分人想起了杜暴发户。
    
    柏薇开着杜若年的跑车招摇过市的停在CC大道，有的想追求杜若年的男士会拎着手里的公文包一副腰缠万贯，事业有成的样子走过去，可当他们看到从车里出来的人竟然不是杜若年本人的时候，何止是大跌眼镜，那抓肝找肺的失望，而通常他们会直接认为这是杜若年的‘泊车妹’。
    
    人嘛，一生追求的就是个浮夸，开过上百万车的柏薇俨然就觉得自己不一样了，自信了，美丽了，涨面子了，连腰板儿都比以前直了，甚至胸都变挺了……
    总之好像发育时期的少女，全身上下都在‘发展’啊。
    
    “Hi。”一个男人叫住柏薇，根本不给她说话的机会，就没头没尾的自己说一大串子，“帮我告诉Jennifer一下，有时间可以去POP酒吧，我请客。”说完，男人递给她一张名片，然后走了，在柏薇短暂性的愣时，紧接着又是第二个，几乎所差无几的对白，然后又是一张名片。
    
    柏薇莫名其妙的拿着两张名片，跟着，又来了一个，这次的人跟之前的两位还不一样，他往柏薇手里塞了一摞的广告宣传单，随后冲向车道，在每辆车的雨刷上夹了份广告。柏薇一撇嘴，倒也好奇的翻开来看看，内容是关于新楼盘的宣传，也就是几万块钱一平的房子，如今发广告传单的人也会挑客户，像楼盘性质的广告一定要发给有车的人，起码经济消费能力摆明在眼前，柏薇一阵心虚，看来外人都把她当大款了……
    
    阿忍昨晚去相了亲，一晚上耗金耗银还耗神，干了一起劳民伤财的勾当，晚上‘累’着了，白天自然起的晚，阿忍跟柏薇同样迟了半天才来上班，恰巧的是，他们还在街上遇见了，阿忍在看到柏薇的时候不由自主的从嗓子里发出了一个超长的‘WOW~’。
    
    “薇姐，您也太有派头儿了吧。”阿忍的眼睛差点儿没掉在这辆车上，首先香车美女本就养眼，外加上这辆车的原主人可是杜若年……
    
    阿忍当当的用手指敲了两下，陶醉道，“宝马650i，打从看过之后我就垂涎很久了。”
    
    柏薇用胳膊搭在他肩膀上，奔放的如同一个纯爷们儿，“等咱们店上市了再说吧。”
    
    “我看还是买彩票比较‘实际’。”阿忍翻着白眼。
    
    两人都心领神会的一笑， 
46、第四十六章 ... 
    互相搭着一起走进若兰小厨，‘上市’的念头根本就是昙花一现，那都是幻觉，所以说想野心勃勃的人也得有资本。
    
    若兰小厨的生意逐渐上了轨道，当然上市是完全不可能的，只是最近几天收入明显增涨，贵宾的数量也在小幅度增加，一切都在慢慢转好，柏薇和阿忍的荷包也得以短暂性的解脱，但始终是不能和杜若年相比。
    
    “薇姐，我觉得咱们店里最适合提供下午茶点，大多数顾客都喜欢意大利口味，所以要多推出几款新品才行。”阿忍把他的命根子小记事本拿来，这里面都是往日的记录，看似不起眼儿，可关键时刻相当于一份顾客的意见调查，这就是阿忍细心的地方。
    
    柏薇算了算甜品谱，上上下下不加茶和咖啡一共有二十七样儿独立甜品，跟六种组合，但甜品的经营范围有限，有些人不喜欢吃甜的，有些人也不喜欢吃一小块一小块的蛋糕，总之柏薇要拓展她的业务。
    
    “不如咱们增添西餐好了，像简单的一点意大利面，牛排，小汉堡，薯条，蛋包饭，炸鸡之类的都比较容易饱腹，而且容易满足各种不同口味的客人，至于店里的布局嘛，也是时候该重新设计一下了。”
    柏薇提出自己的意见，阿忍听完仔细想了想，拿起他的必备装备之一计算机，一顿叭叭的拼命算。
    
    阿忍说，“做西餐还需要格外的烹饪设备，还有材料和盘子之类的全部加在一起要四五万左右。”
    
    柏薇从钱包里抽出一张银行卡，潇潇洒洒的往桌上一扔，“全部家产了，有三万多块吧。”
    
    “三万多？！”阿忍一脸惊愕，“薇姐你还能有这么多？！你真能存！”
    
    “我连下顿饭都没着落了。”柏薇自嘲。
    
    阿忍也不假思索的把自己的积蓄拿出来，两人的人往一块儿凑凑，少说有个七万块，多退少补，像预算这类的工作由阿忍负责，柏薇对他是百分之一万的信任，钱放在他手里她也不担心，自己兜里便放个百十来块的当作生活费。
    
    人家都是说创业容易守业难，当初他们豪掷千金一把拿下了店面，又风风火火的装修开店，钱一直紧紧巴巴的揭不开锅，CC大道的人流量大，竞争也异常的大，附近茶餐厅，饭店，水吧，咖啡厅更是多到数不胜数，这次的整体‘升级’是必不可少的。柏薇当初也学了西厨，对于西餐料理自然不在话下，和阿忍商量之后，柏薇拿着个小本子又开始了东奔西走的征程。
    
    阿忍在店里忙乎，柏薇需要负责采购，因为预算有限，她只有多个厂家分批购入，像大件设备的商家往往都处在较为偏僻的地方，柏薇扒拉扒拉手指，觉得打车去太过破费，有那钱还不如给杜 
46、第四十六章 ... 
    若年的车加点油，然后开她的车去，也正好再让自己过过开跑车的瘾。
    
    在柏薇临走之前，阿忍不怀好意的往柏薇身边直贴，阴阳怪怪的问，“哎，薇姐，你和杜若年是什么关系？”
    
    “哪有关系！”
    
    “没关系她肯把车给你开？这不可能啊！所以，她是不是对你……”
    
    “什么什么！！！她对我什么！！”柏薇激动的打断他。
    
    阿忍嬉皮笑脸的闹着，“哎哟，你干嘛这么激动？我是想说，她对是你是不是因为欺负惯了而产生一种的愧疚感啊。”
    
    “滚滚，滚到一边儿！”
    
    柏薇不敢再谈这个话题，她怕阿忍一直问下去自己会露馅儿，说起来她倒也不是不想告诉阿忍，只是有些事得慢慢渗透，尤其是感情问题上。
    
    柏薇出了门，坐上了跑车，方向盘一把油门一踩，令无数人艳羡的架车飞驰出去，路上柏薇还在想――有钱真好！
    
    ――
    
    中午时间休庭，下午宣布判决结果，杜若年从法院出来本来是想回趟事务所，结果她的车不见了，Fanny站在杜若年身后，她不发话，他也不敢多说，一同从法院出来的还有另一个人，如果不是用‘缘分’他们，那便要用‘烂桃花’来比喻。
    
    “好巧。”杨驾前来，一如既往的绅士笑容。
    
    杜若年在心里直怨冲，一开始她还没特别反感他，但自从那天她看到他跟柏薇接触之后，杜若年心里就莫名的讨厌起杨贺，那种讨厌是连看一眼都觉得多余的那种。
    杜若年好似并没有搭理他的打算，完全把杨贺的话当作耳边风，“走吧，Fanny，一起吃饭。”
    
    Fanny愣了一下，方才理解杜若年的本意，至于杜若年嘛，她则大摇大摆的从杨贺走过，目不斜视，走的气场非凡，让人家不知道的还以为她在走红地毯。
    
    从法院门口断断续续出来了蛮多人，一向被称之为高院钻石级检察官的杨贺被目中无人了，男的们解了一口气妒忌的怨气，女的们忧郁她们的杨检察又相中了别人。而他们也都听过杜若年这个名字，出了名的极品女律师，今儿一见，不知又让多少人对她产生可望而不可即的爱慕。
    
    杜若年中午吃饭的时候还在盘算一件事，等会儿听完判词，她的工作就算结束了，既然柏薇把她的车开走了，那作为车子的主人，是不是有必要去把柏薇抓回来呢。杜若年思前想后的，Fanny偶尔会微微抬头看她一眼，又是女人恋爱的特征：牵肠挂肚。
    
    “Fanny，下午你先回事务所，我还有点儿其它的事情。”杜若年不是个纠结的人，一般她想的问题会在十分钟内得出结果。
    
    “喔。” 
46、第四十六章 ... 
    
    “对了！还有，你回去多催催，赶紧找一个师爷回来！”
    
    “Jennifer你大致上有什么要求呢？”Fanny问。
    
    杜若年想到了柏薇，然后没经大脑的说道，“奔放一点儿的。”
     
作者有话要说：算不算过渡呢？好吧，我承认算，于是你们喜欢么？
47
47、第四十七章 ... 
    奔放，Fanny把它深深的记在脑子里，但就是无法理解这个词的真正含义。
    
    点好餐，两人面对面而坐，杜若年望着窗外陷入自己的小宇宙，自从跟柏薇在一起之后她就特别容易出神，就连换助理也想找个能像当初柏薇那样奔放的类型，但杜若年绝对不会把柏薇真的发展成她的助理，夹了工作这一层关系，感情会变得越来越复杂，杜若年不自觉的浮现出笑容，工作和感情始终不能混为一谈。
    
    “Jennifer啊，下午有位韩小姐找你，是谈公事。”Fanny摊开记事本，这是Yan做工作交接时留下的，里面记录了杜若年在未来一个星期内的各种行程内容，Fanny目前承担起了兼职助理的任务。
    
    杜若年恍然大悟一般，全然忘记了下午自己还有预约，一心光想着赶紧下班回去，常常公事挂在嘴边儿的女人俨然变了……
    
    Fanny自己叹了气，他在为杜若年的纠结而纠结，记事本上面记得清清楚楚，这位韩小姐预约了快三天了，如果今天杜若年不见她，立马就可以升级至四天，这在行业里算是一个记录，也算是耍大牌。
    
    “韩小姐是不是好几天前就打电话过来的那个办理二手房合同的韩小姐？”
    
    面对杜若年的发问，Fanny不知道该怎么回答，只能说，“我不太清楚，Yan在做工作交接的时候只留下记事本。”
    
    “行了，一会儿听完判词我回事务所，你告诉韩小姐因为之前太忙所以没来得处理她的事情，非常抱歉。”
    杜若年对女人的态度果然不同于男人，连说话都客气了几分。
    
    Fanny在记事本上画上一个勾，算是已经接待的预约，杜若年一开始是打算给柏薇一个惊喜，结果半路杀出份工作，回事务所是必然之中的必然，可是柏薇把她的车开走了，他们连回去的途径都成了一个问题。
    
    杜若年的食欲看起来非常不错，能把一份普通的蔬菜沙拉吃得如同山珍海味，男人吃饭通常都比女人快很多，Fanny吃完饭闲来无事，依他的身份又不适合跟杜若年聊天，但面前坐了位大美人，作为一个普通的男人，他都会情不自禁的偷偷多瞄她几眼。
    
    女人分为两大种，第一眼美女和第好几眼美女，杜若年则属于第一种，且是第一眼美女中的耐看类型，因为有大多数人都会研究她的棱角，太完美的一张脸让人觉得不真实，Fanny看得入神，估计脑袋里没少往歪地方想。
    
    杜若年低头专心吃饭，好像想起了什么似的突然抬头，Fanny措手不及的吓出一身冷汗，万一被杜若年发现他在偷看她，后果不堪设想，Fanny倒吸了口凉气 
47、第四十七章 ... 
    ，杜若年似乎没有留意他的小动作，擦擦嘴安然的道，“我吃完了，回去吧。”
    
    ――
    
    柏薇开着杜若年的车越来越爽，这使她瞬间萌生了购车的欲望，为了不影响厂家对她先入为主的暴发户想法，所以柏薇特意把车停在一个较远的地方，自己在再过去，凭着三寸不烂之舌坚持拥护能省一块是一块的草根人民勤俭作风。
    
    成功搞定厨房设备后，柏薇出了厂家看了手表才发现原来已经三点多，等会去另一家批发市场订好样本就算完成了大半，四点钟开车回去，杜若年五点下班，时间精打细算的刚刚好。
    
    柏薇在回CC大道之前将车开去了加油站，替杜若年座驾加满了油，因此破费了她不少银子，名贵的跑车尽管够拉风够有气场，可它的耗油量绝不是一个收入平平的人能养活得起，柏薇望而生畏，她拍拍车头，算是道别。
    
    从法院出来的时候杜若年和Fanny不出意外的坐上了出租车，因为没有冷气，杜若年的脸很沉，回到事务所之后开了超大的冷气，把对面的韩小姐冻个够呛，约好的韩小姐是位日本人，来到中国之后买下了一幢靠近海边的房子，虽然是二手房但总价值已经超过一百五十万，杜若年帮她拟好了合同，下个星期跟对方见面签约。
    
    韩小姐走后杜若年打开抽屉，从里面挑出一张名片，某某某4S店。
    
    杜若年照着电话打过去，说，“张经理，我上个月看好的另一辆还在么？”
    
    对方大概是说在，杜若年立马回道，“这样，我下班之后过去。”
    
    小秘书眼睛咕噜一转，从杜若年办公室出来立马把这一新闻向观众们播报出来，“Jennifer又打算换车了！”
    
    “切，这有什么稀奇的，认识Jennifer的人都知道她是爆发户喽，换辆车有什么大惊小怪的。”
    办公室的人已经对杜若年的任何消费行为无感了。
    
    Fanny趴在隔间上，转着圆珠笔说，“不是喔。我和Jennifer从中院回来的时候是坐出租车，就因为这个她好像还不高兴，她的车是另一个人在开。”
    
    “会不会是养小白脸儿了？！”一个女人的声音震惊四座。
    
    所有人都怀着一颗猥琐的心看向杜若年办公室，然后又均均转回来，异口同声道，“不可能！”
    
    “Jennifer的品味不会这么差的！再说她的样子是像养小白脸的人么，黑脸啊都快被她吓死了，更何况是白脸。”
    
    “电视里不是经常有演像这类型的女富婆就好些特别口儿嘛。”
    
    Fanny再一次做出关键性发言，“可是开Jennifer车的人是个女人喔 
47、第四十七章 ... 
    ！”
    
    “那更糟了，说明Jennifer喜欢女人！”某位一向八卦的女人做出历史性的总结。这会儿还在没有外人在，不然一传十十传百，江湖上又要刮起一阵血雨腥风了。
    
    作为员工的一向喜欢言论上级八卦，前几天他们还研究过某位资深大律师一把年纪了还怀春的泡夜店，唠过太多是非所以转眼间就忘了，他们之前还说杨贺跟杜若年是一对，现在又扯上‘开车的神秘女人’，案情简直就是赴朔迷离，离奇曲折。
    
    杜若年约了4S店的经理，下班之后去落订单，证明了女秘书的消息准确无误，不过在下班之前杜若年接到了一通奇怪的电话……
    
    柏薇把车子开进大厦的停车场里，照旧先熄了火再收拾一下放在副驾驶座上的东西，碰巧有一只笔掉在下面，她正弯腰去捡的同时，突然出现两个戴着口罩的人，每人手里拎了一个塑料桶，柏薇起了身，看到两个瞳孔狰狞的眼睛望着自己，因为跑车的琉璃是反光的，所以外面的人看不清里面的人，柏薇隐约间意识到不对劲，没等她来得及做出反应，那两个人便疯狂的跑过来将桶内夹带菜叶的污水狠狠的泼在车上，柏薇一阵尖叫，惊魂未定的拿起手机赶紧报案。
    
    警察在十分钟内赶到现场，不过那个两个行凶人早已经逃的无影无踪。
    
    Fanny匆匆忙忙的跑进杜若年办公室，六神无主的说，“Jennifer，你的车好像在停车场出事了！”
    
    “出事？！”杜若年心里咯噔一下，她的车是柏薇在用，所以……
    “柏薇！！”杜若年冲出办公室，一张脸几乎失去了颜色，整个人不安的靠在电梯壁上，嘴里不停的念叨“不要出事”
    
    在杜若年赶去停车场的途中她又接到一通电话，与之前在办公室的那通电话一样，一个陌生的号码，却是出现过两次的声音，对方只说了一句话，“算你好命！”
    
    “我不管你是谁，不过你最好不要乱来！”
    
    杜若年说完，对方沙哑的大笑着，紧接着便挂了电话，像这类事情在她入行以来已经不是第一次发生，做律师打官司，有赢有输，几年下来谁都要得罪不少人，但像今天这么严重的倒是头一遭。
    
    杜若年跑去停车场，从老远的地方便看到一辆警车，还有围了不少刚下班准备取车的人，而那辆车已经惨不忍睹，随风都能刮来一阵臭味。
    
    警察在给柏薇做笔录，同时排查了周围可疑人物，可惜的是并无发现，杜若年走到柏薇身边，看着惊魂未定的柏薇心里一阵难受，人家常常把这种角色形容成为‘替死鬼’。杜若年也不顾别人的眼光，上去抱住了她，“你差点把我吓死 
47、第四十七章 ... 
    ！”
    
    “被吓死的人应该是我好不好……”
    
    柏薇抱紧杜若年，只有现在她才真正的放松了一点。
    
    “啊……”一个警察上前，十分难为情的打扰说，“杜律师，我们想了解一下情况。你最近有没有发觉自己身边时常有古怪的事情发生。”
    
    杜若年立马想到她接到的两个电话，以往她总能猜出七八分，现在她却完全没有头绪，那个声音太过于陌生，但又好像听过。律师这门行业有自己的法则，并非凡事依赖警察，恰恰他们接触的事情和处事的身份远要比警察复杂的多，寻仇在这里是屡见不鲜且无法杜绝的，以前杜若年多半会选择得过且过，没有再追究，但这次连累了柏薇杜若年无论就怎样都不可能放过。
    
    “大家都清楚做我们做律师难免会得罪人，得罪了谁有时连我自己都不清楚，不过在知道出事前我接到两通陌生来电。”杜若年把手机递了过去。
    
    柏薇会细心去听他们的对话，这是她这辈子最惊险的一次遭遇，同时也是她为杜若年挡了一劫，如果当时车里坐的是杜若年……柏薇拍拍脸不敢再想下去，她走到杜若年旁边，不知为何，看她的眼神变得复杂。
     
作者有话要说：好压抑的一章让我不知道该说啥了……
48
48、第四十八章 ... 
    柏薇心里不安，被吓的占了一半原因，担心杜若年是另一半原因，大那么大小，能被人恨到寻仇的地步真不是很多，柏薇没有说话独自一人走到了停车场出口，新鲜的空气和夹杂汽油味的空气形成鲜明对比，柏薇大吸了口气，整个人仿佛冷静了好多。
    
    “Sorry。”杜若年站在旁边，带着几分自责。
    
    柏薇露出微笑，两只手拨弄着杜若年的头发，“你过分紧张了喔，要是你真觉得Sorry呢，就起我吃‘定惊餐’好了。”
    
    “你呀！”杜若年掐了她一下，“你成天到晚是不是就想着怎么坑我呢？”
    
    “怎么，怕破费呀？”柏薇反将一军，鬼里鬼气的说，“连‘金婚’都舍得送给人的人，还会担心被坑嘛，大不了，按你说的，穷疯了就卖了它。”
    
    “你敢！！”杜若年当真了，狠狠削了柏薇的脑袋，她们身后有十几二十几个人投之注目礼，这一系列似是而非的关系看得旁人眼花缭乱，尤其是随后跟下楼的Fanny，他们在楼上还研究过杜若年蕾丝边的问题，几分钟不到，就上演这样一幕令人耐人寻味的对白与画面，实在叫人费解。
    
    “Jennifer呀，现在已经下班了，这里又出了事，我想问下你还有什么特别安排吗，如果没有……”Fanny很为难的说。
    
    “你收工吧，辛苦了。”
    
    杜若年的态度出奇的好，这完全诠释了一个现象，再强势的女人也会有弱点，杜若年的弱点就是柏薇，Fanny有意上下打量了一番柏薇，这张脸着实的熟悉，半响他总算认出了她，那天上来‘送外卖’的女人，人靠衣装，柏薇一身标志的淑女装，虽然不及杜若年的女王派头，但却拥有自己独特的感觉，Fanny简直看直了双眼。
    
    警察在现场的基本工作完成，杜若年签了字留了电话，近期还要再去一趟公安局，警察不止一便嘱咐道，“杜小姐，如果您再接到恐吓电话，请第一时间联系我们，至于车……”
    
    “我叫人送去车房清洗就好了。”
    
    杜若年点头一笑，转身挽住柏薇的胳膊，在外人看来价值连城的跑车全然被她忽视掉，有人好奇的私下交头接耳，小声儿的议论着这辆车，还有杜若年的身家。
    
    下班的高峰期找一辆出租车谈何容易，以前杜若年开车上下班，现在仿佛体验民情一般，跟无数在附近工作的普通白领一样，站在两道行人马路上摆手拦车，不巧又碰见了刚走没多久的Fanny。
    
    “咦，柏小姐，Jennifer。”Fanny的这个招呼明显对柏薇打的。
    
    杜若年的警觉心时刻提防着外人者的入侵，倒是柏薇，傻乎乎 
48、第四十八章 ... 
    回应他，一个阳光灿烂的“Hello！”弄得Fanny心花怒放。
    
    三个人同时在招出租车，无奈凡是经过此地的车上面都坐着人，不出几分钟，失去耐性的杜若年抹去额头上的汗珠，无精打采的望天，小模样可怜兮兮的，同时她也彻底甩手不管了。柏薇坚持不懈，依旧招手，在拥挤的马路上能找到一辆空车如同大海捞针，但不知道是柏薇侥幸还是功夫不负有心人，偏偏就有那么一车空车停在她们面前。
    
    杜若年和柏薇显然是跟Fanny不同路的，但只有一辆车，Fanny看了一眼杜若年，然后很自觉的退后一步，柏薇尴尬的笑了笑，最后还是坐到了车上，杜若年在上车的时候余光瞄了下司机，然后突然顿了住。
    
    “干嘛？”柏薇好笑的看着她，一边催促着，“快上车吧，我好饿！”
    
    “喔。”杜若年坐在后排，她的目光一直盯着后视镜，出租车的司机戴着一副深色的墨镜，脸压的极低，甚至令她怀疑依这个低度能否正常的安全驾驶。
    
    夏天的出租车司机为了省油所以通常会选择开窗而不是开空调，但唯独这个奇怪，车内的空调开得很低，坐久了会令人打颤，冷热交替十分容易感冒，杜若年捂着胳膊，探腰小声说道，“师傅，空调能稍微高一点吗？有点太凉了。”
    
    杜若年在等待这个司机的回答，不过司机并没有说话，也没有任何行动，车内依然是冷嗖嗖的，杜若年皱紧眉头，全身上下都不自然，柏薇见杜若年好像不大舒服，握紧了她的手，这一点的确新鲜，柏薇实在没想到，在一个气温逼近三十度的大夏天里，她们还需要‘取暖’。
    
    坐久了之后杜若年总觉有一股阴凉盘旋在她周围，那种凉意是惧由身生，跟实际温度反而没多大关系，好不容易挨到了某某路的餐厅，杜若年像是逃荒一般飞快的下车，本来长期睡眠不足加上前后温差又相差巨大，搞得她眼前一片金星，差点儿没晕在街上。
    
    柏薇从车里出来，见杜若年脸色不好急忙扶稳她，碰到手掌的时候才发现原来全是汗，这下可吓坏了柏薇，“若年，你没事吧？？”
    
    过了一会儿，她方才恢复了些，只是杜若年的注意依旧留在那个司机的身上，柏薇顺着她的目光看过去，除了刚才开走的出租车外，这里还算安静，实在是发现不了有什么看头，“若年，你究竟怎么了？”
    
    “他好像很面熟……”杜若年自言自语的说。
    
    “谁？”柏薇被弄得一头雾水。
    
    杜若年怀揣着心思没胃口吃饭，手里的叉子一直在盘边打转，却迟迟不肯将食物吃进口中，柏薇忙了整个下午饿得简直成了干尸，胃口异常 
48、第四十八章 ... 
    的好，等她吃完的时候又叫了一份西式甜品，不过她只吃了一口便不再动了，因为甜品的味道真的很一般，柏薇对这个向来很挑剔。
    
    这会儿杜若年的手机传来一条短信，杜若年拿起手机点开短信提示，柏薇不喜欢解剖别人隐私，包括恋人也一样，她从来不关注杜若年的手机内容，她秉信喜欢一个人就要以百分之百的信任她，除非对方出卖自己，否则，柏薇会死心踏地的一直给对方这样的空间。
    
    短信内容有些古怪：杜大状，祝你用餐愉快！
    
    杜若年小心翼翼的观察着四周，每个人都在用餐，没有可疑人物，因为又是一个完全陌生的号码，所以杜若年立马回复过去，然后这个短信似乎像石沉大海一样，了无音讯。
    
    柏薇看杜若年对着手机发呆，朝她摆了摆手，笑道，“怎么了？”
    
    “没有，Fanny而已，手里有几单案子没处理完，公事罢了。”杜若年没有把短信的内容告诉柏薇，她删掉了短信，因为杜若年相信这个一直纠缠她的人一定不会轻易善罢甘休，接下来应该还有很多事情发生，她不想让柏薇担心，也就最好不要让她知道。
    
    下班时杜若年本来约好了4S店的张经理看车，结果却因自己的车也事了而不得不改约到明天，杜若年思前想后，她本来想把这辆让给柏薇用，自己再换一辆，可是偏偏这个时候出了事，杜若年便想自己招架，不敢再让柏薇开她的车，生怕又出了什么意外。
    
    “柏薇，我替你看中了一辆车。”
    
    “车？！”柏薇陷入茫然。
    
    杜若年喝了口咖啡，轻松的道，“嗯哼，还不错，你用来沾花惹草或者用来代步都不错，这看你的用途了。”
    
    柏薇一品，首先‘拈花惹草’这个词就很不对劲。“我是沾花惹草的人么？”
    
    杜若年翘起手指挑着柏薇的下巴，玩味儿的说，“这个就有待考证了。”
    
    “你千万不能用你那小人之心度我这君子之腹，我可是出了名的忠贞不二！”
    
    “哟，还把自己吹捧成了贞女？”杜若年继续逗她，“外面可一群人虎视眈眈的盯着你呢，个个都巴不得把你抢回家，Fanny呀，Fanny对你很感兴趣的。”
    
    “杜若年！你不气我你就浑身湿疹不舒服是不是？！好啊，我就去找Fanny。”
    
    杜若年眯眼笑着，眼睛弯的弧度刚好，迷死的那种。她仍然不肯饶过柏薇，杜若年道，“我明天下订单，估计后你很快就能开车见如意郎君了。”
    
     
作者有话要说：更晚了。。。。
49
49、第四十九章 ... 
    耍嘴皮子是柏薇除了吃之外的第二特长和技能，与杜若年不同的是，她只限于攻击，不像杜若年那样，各方面能‘守’。
    
    “我跟你讲啊，这如意郎君肯定是得见，不过关键呢――”柏薇故意卖了个关子，抛砖引玉的原理，引杜若年主动问她。
    
    果不然，杜若年顺利的进入圈套，“关键是什么？”
    
    柏薇心里暗爽，“关键在于一天24小时间，那么长的时间我到底要见多少个才好呢。”
    
    “柏薇！你还想发展多少个！！”杜若年急了。
    
    “俗话说的好，一个两个三四个少，五个六个七八个好。”柏薇V5的挺直腰板，毒舌妇这三个字就是这么来的，要时刻记住奔放的主动攻击，绝对不能像杜若年那样猥琐的蹲起来，专挖个坑等人来跳。
    
    杜若年忍不住抿嘴笑起来，之前遇到那么多奇怪的事立马被抛掷脑后，就连一连接到多条的恐吓短信也阻挡不了柏薇带给她的搞笑，杜若年的心情放松了许多，人看上去也精神一些。
    
    “呐，笑了就证明没事了。”
    
    杜若年没明白她的意思，“我怎么了？”
    
    “我也想知道你是怎么了，你知道你头先有多反常么？动作迟缓，反应迟钝，我还以为你得了老年病了呢。”柏薇讲笑。
    
    被柏薇这一提醒，杜若年不免低头想了想，解决不了的问题选择忽略不是她一惯的作风，而且像这种事情并非逃避就可以解决，直觉告诉她，这次对方似乎对自己动了真格儿的，杜若年回想起那个行为举止异常的司机，现在仔细分析下，好算是有惊无险。
    
    杜若年突然拉住柏薇，“你……”她又停住了，要说的话难以言表，杜若年摇摇头好像觉得自己的话不对，组织了半天，挣扎了半天，最终这话还是没说出口。
    
    柏薇不明所以的看着她，何止是一般的好奇，“杜若年，你是不是有事瞒着我呀？”
    
    “怎么会！”杜若年立刻否认。
    
    “我开玩笑的，你还说我呢，你自己反应也够大的了。”柏薇松开手她，端起咖啡杯对杜若年扬起笑脸。
    
    柏薇虽然受了不小的惊吓，可她天生就属于记吃不打的人，对于不好的事儿，好像像脑袋里安装了什么程序一样，想删除便删除掉，她没把停车场的事放在心上，现在一个人自得其乐的很，当然，这也可能是因为她什么都不知道，不知所以不怕。
    
    杜若年却不一样，她对这事儿仍然心有余悸，为了让自己安心，也为了不让柏薇受到间接性伤害，杜若年打电话给了她的两个老朋友，多年年的交情让彼此十分放心隐私问题，杜若年借口去了洗手间，为了安全起见，她得尽快安排好，免得自己 
49、第四十九章 ... 
    太过于被动。
    
    杜若年回头看了一眼柏薇，快步走到洗手间的走廊边上，把电话打了过去。
    
    “古大师，这次真得靠你救命了。”杜若年半开玩笑半认真的说。
    
    ――
    
    吃完饭后杜若年没跟柏薇一同回去，相反，她先让柏薇回去，自己换了另一间餐厅，坐在里面绝对闲情雅致的喝着咖啡，手机放在桌上，视线一直停留在窗外，在享受悠闲的同时又似乎像在等人。
    
    杜若年口中的古大师叫作古易龙，一个相当奇怪的名字，但是为人绝对忠实可靠，没过多久古易龙便来到餐厅，同行的还另一个人，他身边的男人叫吴亚林，两个人都是同一所警校毕业，一个当了几年警察后来不干了自己改行成了私家侦探，另一个毕业后又在国外进修近身护卫，名副其实的高级保镖。
    
    说起她认识这二人倒倒有些渊源，古易龙和吴亚林坐下，古易龙开玩笑的说，“怎么杜大状又惹上麻烦了？”
    
    “这次真的靠你们了。”杜若年一脸无奈。
    
    “你知道规矩的，桃色绯闻我们可不接的。”吴亚林一向喜欢取笑杜若年，见了面也总得故意刺激她一下。
    
    杜若年把手机推了过去，说，“依我往常接到的恐吓相比，这次肯定不止这么简单，这个人好像查过我的不少资料。”
    
    古易龙点开邮件，是一张从远处偷拍的办公照片，他立刻皱起眉，问道，“你最近接过什么特殊的案子？”
    
    “没有，之前我替一单醉架交通的案子做辩护律师，但是依目前的情形看，对方还没有答复，换言之输赢未定，他们没理由这样做。再就是一单伤人案，这个就加不可能，因为对方可能还不知道嫌疑人找了律师，又怎么会来报复我。所以我很肯定的排外近期，又或者我确实得罪了什么人。”
    
    古易龙放下手机，情绪不比杜若年轻松到哪去，“你怀疑谁？”
    
    这时吴亚林插嘴说道，“Jennifer……”吴亚林好像有话要说，但他又没说，用一种眼神告诉她他的想法。
    
    “不可能！他还没出狱！”杜若年立马否掉这个人物。
    
    吴亚林又说，“没出狱不代表他没有指使，Jennifer，你当初可是让他判了七年，七年可以改变的东西太多了，他没理由不恨你。”
    
    他的话让古易龙似乎也想起了什么，随后三个人想到了同一个人，他们都陷入沉重的思考中。尤其是杜若年，她有时的确是天不怕地不怕，但始终是人，是人就会有恐惧心理，她何尝不担心自身安全问题。
    
    正当他们都不说话的时候，杜若年的手机铃声打碎了平静，杜若年接起电话，听到的是柏薇的声音，而这声 
49、第四十九章 ... 
    音里夹杂了惶恐和不安。
    
    “若年你快回来吧，你……你们家……”柏薇吞吞吐吐的。
    
    “你等我！”
    
    杜若年挂上电话立马冲出门，古易龙和吴亚林对视一眼赶紧跟着冲出去，古易龙做私家侦探所以自然有车，杜若年坐在他车里心扑通扑通的狂跳着，短短的一天内，她已经记不清自己是第几紧张到全身冒冷汗了。
    
    吴亚林往她包里塞了一个专用的防身器，安慰的拍拍她，“没事儿，你既然开了口，我肯定不会让你有事。”
    
    “我不是担心我有事，是……”杜若年没再继续说下去。心急如焚的感觉折磨着人的思想，车子刚停杜若年便立马开门下去，七八个保安都围在那小声商讨着，见杜若年来了均闪开一条道，“柏小姐和警察在楼上，杜小姐赶紧先上去吧。”
    
    “她没事吧？”杜若年焦急的问完也根本不等人家答复，自己冲进电梯里，古易龙和吴亚林照旧跟了进去，古易龙跟杜若年的交情足有五六年，在这五六中杜若年也没少遇见此类状况，可能像今天这么惊慌的还是第一次。
    
    电梯升至13F，门刚打开时便飘散来一阵强烈的油漆味，还有参夹了什么的恶臭味。地上工工整整摆了四大桶红色油漆，重要的是红色的油漆里面泡的竟然是动作内脏，腥红一片，让人一阵反胃的恶心。
    
    柏薇靠在墙边，杜若年立马跑过去，上前抓紧她，一颗悬着的心终于安落下来。一名女警察过来说，“杜小姐，可以跟你谈一下嘛。”
    
    杜若年看了一眼柏薇然后点点头，跟着女警察走到另一边，依这个距离和她们说话的分贝，外人几乎是完全听不到的，女警察直截了当的开口问，“大堂的保安说经常看到你和柏小姐进出这里，你是业主？”
    
    “是。”
    
    “你们的关系是？”
    
    “这个问题好像我不需要必须回答你吧。”杜若年的态度强硬。
    
    常说做律师的人惹不起，女警察没再问下去，又开始了另一个问题，来来回回按照例行公事一样，没有任何进展和突破，这也难怪杜若年遇到事情宁可用自己的方法解决也不愿找警察，她一向最受不了按不就班，所以也时常踩过界。
    
    等女警察收集完了资料柏薇走过去把杜若年拉向安全通道，甩开她，“你究竟有什么事瞒着我？你家门口这些东西别告诉我是别人送给你儿童节礼物，还有啊，停车场的事，应该是一起吧？！”
    
    杜若年不语。
    
    “杜若年！你究竟有没有把我当成恋人！究竟有没有把我当成自己人？”柏薇尽乎怒吼，就差没落下眼泪。
    
    杜若年知道她着急，事情发展到这份地步，她再瞒下去也 
49、第四十九章 ... 
    没必要了，于是杜若年坦白的说，“我也是今天才收到恐吓电话和邮件的，其实这种事屡见不鲜了，但是从停车场之后我就发现好像并不是普通的恐吓。”
    
    柏薇揉着脑袋，这听上去好像在拍电视剧。“有怀疑对象吗？”
    
    “本来是没有，但是亚林说完我的确想起了一个人，他有十分充分的理由恨我，更有理由报复我，因为当初是我打的那场官司，当时他宣判罪名成立，而且又加了一条罪，总共被判了七年，可之后我也没再留意这单案子，一直到现在为止。”
    
    “七年……那他出狱了？”柏薇问。
    
    “那单案子是四年前接的，现在算起来应该还有三年，就算他表现良好获得减刑也不能这么快出来，我也不敢肯定到底是不是他，只是怀疑，没有任何证据。”杜若年说完松了口气，然后拉住柏薇，“我只是担心你，万一你要有了事，我都不知道该怎么面对。”
     
作者有话要说：霸王党， 潜水党，养肥党，通通出来，受我一招儿！
50
50、第五十章 ... 
    楼道里的感应灯一直亮着，柏薇可以清晰的看到杜若年的细微举止，有一种关心流露在眼神之间，虽然不用说出口，但与她相视而望的另一个人一定会感受得到，柏薇气她太迟告诉自己关于恐吓的这件事，她担心杜若年可远远多过担心自己，就正如杜若年一样，自己永远居于第二位。
    
    “你干嘛现在才告诉我，凭什么你出了事就可以不坑声儿，所有人都知道了，就让我一个傻乎乎蒙在鼓里，我恨不得把你扔给锅里，小火加慢熬给你炖了！”
    
    “看来我应该更有可能在你手里出意外喔。”杜若年会心一笑，走上前抱住柏薇，这种感觉太令人久违，似乎好久都没有拥有过的简单和舒服，事实已经明摆在眼前，如果有柏薇在身边，杜若年是完全可以忽视掉身边的一切。
    
    “若年……”柏薇抬起头，一副忧心忡忡的样子，“你之前接过的案子是不是……”
    
    杜若年的笑容突然凝滞了住，柏薇的问题算是戳到了她的脊梁骨，她一直不愿意提过去的案子完全是出于保护自己的目的，万事开头难是每个人必需经历的旅程，杜若年的成功可以说是另外开辟了捷径，但与此同时，她也积下了不少令自己进退两难的把柄，杜若年回想起那时，年少桀骜的时候，什么不可能，什么可以轰动全城，她就接什么做什么，杜若年或许不是一个真正的好律师，但数字白纸黑字的印在档案里，她的确是胜算最高的大律师之一。
    
    柏薇这样一问，再度使杜若年左右为难，她不想对柏薇有所隐瞒，但以前的事孰轻孰重，关乎到的人和事又太多，绝不能轻易出口。
    
    “这个等以后有机会再说吧，反正一时半会儿也说不清。”杜若年的语气尽显出女王气焰，震慑的让柏薇没敢再追问下去。
    
    杜家大宅属于高档类型的小区，对于安全系统的工作做的十分完善，二十四小时每临近整点都有一批保安固定巡逻，至于楼内为了不打扰住户，通常会采用两个对角的监控器，全天后专人负责。
    
    警察要走了监控录像，又在现场勘察了一遍才离开，因为杜若年始终不肯把四年前的案子翻出来重谈，所以警方除了那几个红油漆桶之外也没有任何头绪跟线追察，尽管是特此成立了专案小组，但却是有名无实。
    
    物业的保安准备将油漆桶扔出去，古易龙也跟着一道儿去了，吴亚林和柏薇都坐在杜若年家里，门口被来来回回擦了几遍，可红色油漆依旧清晰可见，好在没有太多的异味，不然恐怕连迈进这个家门都难，杜若年悠闲的靠在厨房一边煮着咖啡，大厅里慢慢飘散开一片咖啡的浓香，让人缓解了不少压力。
    
    古易龙从外面回来 
50、第五十章 ... 
    ，很不见外的去厨房把第一杯倒好的咖啡先偷了过来，这才去沙发坐下，柏薇坐在‘主人席’的位子上，等杜若年过来的时候，两人还轻微的一顿打闹，柏薇完全没有任何拘束，处处彰显出她主人天不怕地不怕的地位。柏薇属于常驻杜家大宅，从起初的不熟悉到渐渐熟悉，循序渐进的一个过程，古易龙用别样的目光看着杜若年，趁柏薇不留意的时候，他端起咖啡杯做了一个小动作，好像特别是在暗示杜若年，在外面飘荡这么久的人，终于有人肯要了，用形容女人的话说，应该叫千盼万盼，终于盼来了归宿。
    
    “Jennifer，我看你最近还是换一个地方住比较好，既然对方知道了你的住处，很有可能还会有下次。”吴亚林说。
    
    “你住我那里好了，闹市区，他肯定不敢那么放肆。”柏薇勾住杜若年的胳膊， 把她拉向自己，嬉笑道，“放心，我不会收你房租的喔。”
    
    “你敢收我房租吗？”杜若年老谋深算的奸笑着。
    
    这一段短暂的打情骂悄哪能逃过古易龙这位最擅长察言观色的私家侦探，从事多年私家侦探工作，他们抓过贼也捉过奸，用专业的角度进行表现分析，得出的结果显而易见，古易龙敢用一个月的工资打赌，杜若年对正坐在他们对面的女人，绝对不简单。
    
    这也不能怨人家打赌，杜若年坐在沙发梆上，手还搭在柏薇两肩，乍眼一看，比结婚纪念照还传神，主人家坐在主席上，身边还有个美女陪衬，而一往嚣张跋扈惯了的暴发户却变成千依百顺小鸟依人，又天生一副媚生相，是容易让人看见动歪念头的人，她的存在就属于时时刻刻都在勾引着别人，可这种媚生却偏偏只需要一个人才拥有，柏薇是享受这份羡煞旁人的感情，而杜若年留在人间则就是不停的祸害。
    
    吴亚林跟古易龙两个人似笑非笑，似哭非哭看着她们，太过分的炫耀幸福是一件非常容易犯众怒的事情，不过古易龙却有些好奇，面前的柏薇虽然尚有几分姿色，可总体而言并不算有多出色，杜若年能被这样的一个人降服，不知究竟让多少人跌破了老花镜。
    
    “我要考虑一下明天要搬多少箱东西去你那儿。”
    
    柏薇顺着杜若年的话脑海里立马勾勒出一片惨不忍睹的现场，不到一百平的房子两室一厅一厨一卫的格局，哪容得不下杜若年造次。
    
    “杜大状，您消停点儿，像我们这些做小生意的人可买不起那么多衣柜，特别是你能看好的那种。”
    
    “小气喔！我来买总行了吧。”杜若年瘪着嘴唇，全然不知道在古易龙和吴亚林眼里她的有多诱惑人。
    
    男人跟女人的萌向来不同，杜若年这类型的 
50、第五十章 ... 
    女人制服穿惯了，言辞犀利惯了，做铁面女王也做惯了，往日形象庄严肃穆，下了班收了收后的温顺恐怕很有少人真正见识过，古易龙和吴亚林都见过私下里的杜若年，就压根愣是没发现，原来她也能像个小女人的模样，偶尔装装无辜，但无辜之中还夹杂着诱惑，可见她绝对是个有‘心计’的女人。
    
    柏薇对她笑眯眯的说，“你有钱买，关键是我家没地方放~”
    
    眼瞅着杜若年准备‘变身’成戾女，吴亚林插嘴说道，“不打扰你们两个了，我和古Sir先回去研究一下，最近这两天你要留心一点身边的事。”
    
    “Jennifer，你知道要留心的是什么事情。”
    
    古易龙的补充再次让柏薇对杜若年产生好奇，她不是固执的人，但偏偏就是她，按常理而言柏薇应该最先了解杜若年情况的人，现在反而就她自己什么都不知道。柏薇能听出来古易龙话里有话的意思，她转头看看杜若年，终于让她捕捉到了那一丝细微。
    
    好不容易等古易龙和吴亚林走了之后，柏薇坐正身子，把杜若年拉进了大沙发里，又是两个人单独相处的时候，正所谓干柴烈火，浓情蜜意，趁着这月色风高的夜晚，杜若年心领神会的娇笑，这一双又大又漂亮的眼睛眨巴眨巴，对柏薇来说甭提是有多妖孽了。
    
    “呐，美人计也没用，你是不是打算一直不告诉我？还有古易龙跟吴亚林是怎么回事？”柏薇在风花雪月之前仍想搞清楚这个问题。
    
    杜若年的笑容渐渐陷了去，顿了好一阵才说，“有些事情并非眼见为实，同样也有些事情也不是用普通手段就能解决的了。”
    
    柏薇没有听懂杜若年绕了几个弯的话，天生干脆利落的性格根本不容许她再磨叽多一秒，柏薇疾言厉色的道，“算了，我也不想再逼你，但我想你先弄清楚一件事，我不是好奇你的工作硬要你透露什么消息，更加不是八卦，我是因为太担心你，这都几次了，先是停车场的教训，再是找上门，不用说警察，我现在都发觉你在刻意隐瞒一些东西。”
    
    “所以我才叫古Sir跟天林过来帮我的忙喽。”
    
    “所以你宁可出钱请他们帮忙也不愿向警察透露个字？”
    柏薇在看着她，这个眼神即真挚，又凌厉。
    
    两人都停止了说话，因为再说下去她们都相信会演变成一发不可收拾的吵架，她们就这样坐在沙发上出神，似乎过了好久，柏薇深呼了口气，问，“若年，你是不是经常踩出界……”
     
作者有话要说：最近在玩游戏，忽视掉了码字，我要反省，彻底的反省。。。
51
51、第五十一章 ... 
    ――
    
    古易龙和吴亚林在车上各自发表自己的意见，吴亚林的类型跟杜若年差不多，只认钱不认人，因为有钱的人通常都不是简单的人，也通常不是好人，能没事请一个近身保镖的就更不是什么两袖清风的人。长期在这种如狼似虎的环境下生存，给了他太多历练，回到恐吓的这事儿上，吴亚林说，“其实做律师这行就应该料到了会有诸如此类的事情发生，不管怎么说，恐吓Jennifer的这个人要么立刻放弃，要么就会变本加厉，我明天就跟在Jennifer身边，起码在十二小时内他是不可能接近Jennifer的，至于捉贼的重任就交付给你了。”
    
    “我今晚回去看下Send过来的资料，要查出那个是谁不会太难，问题在于要怎么样才能让Jennifer不受牵连，万一把他交给公安机关，一审再审的难免会扯出以前的事，到时候人家砖头碰玉器，倒打一耙，吃亏的人反而是Jennifer。”
    
    “这样的话Jennifer就很容易被牵出端倪，万一被吊牌，这辈子就等于毁了一半。”
    
    谈话至此，吴亚林和古易龙两人都在为这个问题上打转，迟迟得不到解决的办法。古易龙打开汽车音箱，电台主挂人有的没的闲话家常，并无心意，古易龙专心开车，吴亚林突然说道，“不过依我看，Jennifer好像一点都不着急，好像这事儿跟她无关痛痒一样。”
    
    “说明咱们眼中的厉害角色如今被降服了呗，都说一物降一物。”古易龙说。
    
    吴亚林不禁笑了起来，因为古易龙的一语道破，他回想起刚才的场面，再慢慢细细品味，又煞有其事，一下子吴亚林也被搞得晕头转向。
    
    “Jennifer喜欢……柏薇？”
    
    吴亚林问完，古易龙笑而不语，相当于默认了这个回答。
    
    ――
    
    她们似乎很久没再讲话，柏薇再度勾起杜若年的回忆使周围的气氛瞬间凝聚，原本宽敞的客厅如今却给人一种空荡荡的感觉，杜若年看上去不太情愿，眉心紧锁一脸的愁苦，像是一种精神上的束缚，这些年来杜若年已经慢慢淡忘，但越想忘记的事情如果被挖掘出来，那回忆来的便更加清晰，柏薇盯着一处不起眼儿的地方发愣，似乎是在为刚才的问题而后悔，而沉默也是一时半会无法解开的结。
    
    “你自己小心一点就好，千万不要让成天让我提心掉胆的，厨子的心情可是相当重要的，心情影响味道，你不想我赔得连本儿都不剩下了的话，就记住不要有事。还有，我不会再问了。”柏薇设法让自己看上去更自然一点，所以她选择逃避杜若年目光，放一个律师在身边的确 
51、第五十一章 ... 
    对自己的一种另类折磨，柏薇站起来收拾了咖啡，两人相隔了十多米的距离，柏薇这才敢透口气。
    
    “你又不想知道了？”杜若年走到她身边，关注着她的一举一动。
    
    被在眼皮子底下观摩的感觉人人都曾经经历过，尤其是当事人明显是处在装腔作势的状态，这样下来，柏薇的防线不攻自破。
    
    “你现在要做的不是跑来亲眼目睹我刷杯子，而是回你的房间，想尽一切办法的把两个箱子硬塞成三个箱子的效果。”柏薇硬是换移了话题。
    
    “喔！”杜若年打了个响指，好像是想到了什么，她说，“你记不记得你要做我的‘小秘书’？”
    
    柏薇的目光有几分呆滞，“小什么来着？”
    
    杜若年调皮的翘起兰花指，对着柏薇点呀点呀，勾呀勾呀，翘呀翘呀，搔首弄姿的摧毁柏薇的身心健康，“我都差点儿忘记了，其实合同一早就拟好了，你是要现在签呢，还是明天来我办公室签呢？”
    
    “对了对了，你来我办公室签的话还以见到你梦寐以求的Salina，一举两得，两全齐美。”杜若年格外补充。
    
    柏薇极力睁大眼睛，好像是要跟杜若年比眼睛直径长短一样，本来生下就长得‘憨厚’，现在则是憨厚的升级结果：痴呆。
    
    柏薇面瘫的说，“你信不信我在你明儿个早饭里下砒霜。”
    
    “你好毒辣！”杜若年指着她，逼真的仿佛真有此事一般，演技一流的可以用专业形容，柏薇把她轰向客厅，实在不愿和一个精神上和神经上都存在Bug的女人沟通下去，因为她存活在这个世界就已经是个Bug了。
    
    夜里十一点柏薇一反常态没有丝毫睡意，在杜家大宅住的天数多了，自然想念她家里的三个‘宝贝’，想来应该是快一个月没有理会它们，柏薇突然感觉爪子痒痒，心也痒痒，总想杀几个人过过小瘾。
    
    柏薇跳下床，把地板上的笔记本拿上床，搜搜战队排名什么的也算是对自己的慰藉，杜若年翻了个身，用枕头垫在脑袋底下，想到游戏杜若年也颇几分久违的同感，柏薇留意到不对劲，于是转头来瞄瞄她，不知道哪来的一股韧劲儿，非得要跟她笔划两下。
    
    柏薇暗示性抛出个媚眼，“怎么样？”
    
    “怕你？！”杜若年一杆子跳下床，把桌上的另一部笔记本抱来，又不知从哪个旮旯找出个四角架小桌子，与病床专用的小桌子有几分相似，柏薇目瞪口呆的看着杜若年，被雷到一败涂地。
    
    “你用不用这么专业啊，还摆张桌子。”柏薇实在不想讽刺，这都是杜若年逼她的。
    
    谁知道杜若年没答话，也没采取武力攻击，她只是把桌子抬起来……
    然 
51、第五十一章 ... 
    后……然后换了个方向，把笔记本放上去正好占用了一半的空间，另一半应该留给柏薇专用，从而实现了公平竞争的电子竞争不可磨灭的真理。
    
    “输的人明天早上起来做早饭。”柏薇趾高气昂的说，战争还没开始就已经摆出胜利者的姿态，全然不把杜若年当成一盘热菜看待。
    
    “你就不怕我输了之后在你早饭里倒水银？”杜若年一本正经的问。
    
    柏薇不禁的全身哆嗦了下，这又是砒霜又是水银的万一被别人听到还不知道会往哪方面想，柏薇啧啧的咂舌，果然常说物以类聚，她跟杜若年在一起，算是毒到一块儿去了。
    
    大概是太久没有碰过游戏，官方更新了好几个补丁，柏薇趁着这段功夫有时间赶紧去厨房冲了杯冰镇的柠檬果汁，又从橱柜的某一层翻出了几袋饼干，几袋虾条，几袋小份向日葵瓜子，杜若年本来是不打算吃宵夜的，但问题偏偏出在柏薇身上，没事拿这么多东本扔在她面前，无懈可击的诱惑。
    
    杜若年几次想下手‘了结’了它们，然而手指每当要把它们拿起来的时候，杜若年又迟缓的收了回来，然后反复若干次之后连柏薇都看不过去，她拿起一袋虾条塞到杜右年手里，在一个厨子面前说减肥是对他们的革命性打击兼革命性催残。柏薇特地拿给杜若年的她怎敢不从，就算再怕胖了也得吃进肚子里，再就是她最近很少踏实的吃过一顿饭，到了晚上胃酸加剧，柏薇或许真的是雪中送炭，反正杜若年一向把事情过分复杂化，这也是她的职业习惯。
    
    不出所料的是柏薇一上YT语音就立马吸引到大批人的注意，像‘老战友’临界，橘黄等等等人几乎是在同一时间同一秒中向柏薇发出私密聊天，外加上之前很久没上线堆积的消息，一时间消息提示音响个不断，根本令她无从着手，如果换作七八年前的配置，估计这会儿应该卡死机了才是。
    
    杜若年平时为人代调惯了，她的长久性失踪在外人眼里看来是再正常不过的事，柏薇的倍受瞩目的确惹人分外眼红，杜若年心想，万一有一天柏薇沉迷了游戏，那她就不惜在市场上发花费重金淘出一批老古董级别而且还仍然好用的硬件配置，然后再买一台口碑和牌子都最好的笔记本电脑，再找个专业人士，把高档货全换出来，再然后塞进去重金古董货，最后送到柏薇手里，争取把她气到愤力砸了它为止。
    
    当然这都是杜若年一个人的YY，绝非逻辑范围之后的问题，登录游戏的时间还是别样的熟悉，柏薇有样学样的也把笔记本放在桌上，两人正对而坐，调整好自己平时习惯的参数，进了同一个游戏房间，不为和平而战，不为荣誉而战，一切只 
51、第五十一章 ... 
    为明天早上的早饭而战，这使柏浑身上下充满了一股斗志。
    
    试想，谁会猜到两个格格不入且被多次施虐的海阁-薇薇会有一天和她的杀身仇人Zero度丿若年同床而‘战’呢。
    
    柏薇满腔热血的点了开始，再次握住AK刺刀的枪杆子的感觉何其美妙，至于杜若年嘛，照旧是一个狙，巴雷特，这款点型为杜若年设计的猥琐炮流，柏薇依旧奔放的冲锋陷阵，杜若年刚正不阿的找了个猥琐点猫起来。在开始的同时也不断有玩家拥进来，渐渐的参与游戏的人多了，这更加突显出杜若年的猥琐，按柏薇经常背地里的形容，杜若年则就是个专业猥琐人，不用怀疑，毋庸置疑。
    
    “专业猥琐人……”柏薇小声儿说。
     
作者有话要说：好久没扯到游戏，来一小小段，规矩是谁要霸王，我就重出江湖，拿AK刺刀戳的屁股！
52
52、第五十二章 ... 
    枪林弹雨的各种流技术徘徊在各自最有把握的地点，柏薇很久没玩游戏所以对于掌握强大后座力的AK枪有些吃力，但她还是在最轰轰烈烈的后牺牲之前干掉了杜若年，一场心理与身法的巅峰对决，柏薇摆出胜利的握拳姿势。
    
    一场爆破下来也算是给柏薇练练手，大概是战友们太久没看到柏薇上线，临界应大众要求，在YY里说道，“薇姐，走，咱去打战队比赛。”
    
    柏薇不方便说话，于是在上屏幕回道：没问题，正好过过瘾。
    
    在跟别人的玩家野战之后杜若年和柏薇几乎是以同一时间离开原来的房间，两人的默契让她们抬头各瞅了对方一眼，那目光分明是在问：干嘛跟我学！
    
    晚上的战服格外火热，柏薇挤了好久才挤进去战服一频道，然而就在这种灰常拥挤的情况下，她竟然奇迹般的在大厅看到了Zero度丿若年，那个相当乍眼的名片，只要不瞎的人都能一眼分辨出是红色娘子军的头头。
    
    随后青一色的Zero度丿家的马甲出现在战服一频道，除了杜若年的名片不一样外，其它人均是同一形象，名字，战队徽章，名片，处处彰显着红色娘子军的奢华阵容。柏薇在心里咂舌，这年头真的是千金难买我乐意，为了某了一样可能华而不实的东西不惜一掷千金只为图个开心的人实在太多了。
    
    战队比赛战服务器房间在任何一个玩家进入后都会显示出该名玩家所在的战队名字，临界负责找房间，海阁的人也陆续挤了进来，很快，整个大区服务器便沸腾起来了，海阁有专门为战队铺门面的资金，而铺门面通常是最遭人鄙视的刷喇叭，但好在这只用于来招人，并非口水战。
    
    屏幕上一排一排的红色滚动过，非常庞大的组织惊现战服，而且还跟另一个庞大的组织Zero度丿同时出现，一时间战队频道成为众多玩家打破头想挤进去的地方，更有某些人士发喇叭大胆预测这将是未来一个月海阁和Zero度丿的地位之争。
    
    柏薇无心去关注红字喇叭上说的是什么，但是临界在YY里非常直截了当的告诉她，YY的接待大厅又迎来了高峰，刨除了战队本身的人数，就在这短暂的几分钟内在线人数屡创新高，再次证明了海阁战队在本服务器兼全国服务器排名第一名的事实。
    
    在排名上杜若年的战队的确不如人家，Zero度丿战队在本服务器被挤到排名第五，全国服务器排名第十一，但荣誉点除了人头数来计算，Zero度丿在全国排名也算是举足轻重的，可以说有钱的人都聚集到了杜若年那里，纯粹以败金主义自居的战队。
    
    ――
    
    不是约好，只是凑巧，‘海阁’VS‘ 
52、第五十二章 ... 
    Zero度丿’，这场创世纪之战显然是要在柏薇和杜若年面前拉开序幕，他们凑巧进了同一个房间，又凑巧都是5V5的精英比赛，柏薇在战队里给临界一顿数落。
    偏偏是跟杜若年的战队比赛，重要的是宿敌两方各自的重要角色竟是相对而坐，看上去有直播WCG电子竞技的味道。
    
    柏薇直翻白眼，杜若年则满是不在乎，在屏幕上假装淡定的打字：好巧，又碰上你们了。
    
    柏薇也装腔作势的打字：也不知道哪来那么多的缘分。
    
    两方均准备好，比赛正式开始，第一张图是再熟悉不过的黑色城镇。柏薇仿佛枪神附体，百发百中，在A拐时依靠卡点的位置一个人打掉了对方的三个人，首当其冲的抢了第一个金ACE，然而令她异常发指的是，这三个人物手里全都是黄金装，两个黄金狙和一个黄金汤姆逊，这一地，全都是白花花的票子。
    
    “薇姐V5了！”已经被杜若年中门对狙打掉的海阁-郭郭总结说。
    
    临界说，“真是大手笔了，五个人全都是黄金装，这也太浮夸了吧！”
    
    柏薇来不急打在，在确定安全后立马安放好C4，然后静步瞄准小道，完全是凭借意识加上反应给Zero度丿鬼鬼一个完美的黄金爆头，然后又临危不乱的抛闪光弹，冲上去，接着杀掉第二个补枪的敌人，第一回合，海阁完美胜出。
    
    柏薇不喜欢控制她的喜悦，她如往常一样，一巴掌拍在桌上，高调的呐喊道，“天有盖地虎，奔放小五五，有时1V3，有时1V5！！”
    
    杜若年她按了TAB键，她相当之清楚柏薇口中的酱油诗含义，第一回合柏薇是第以1V5不败记录结束。
    
    杜若年故意咳嗽了两下，提醒柏薇不要太得意忘形，输多输少气势不倒，她就不信狙不死她。
    
    “老大，你今天状态很是不佳啊！”Zero度丿鬼鬼在YY里叽歪着。
    
    花球和绣绣也表示同意鬼鬼的说法，两人难得默契，“对啊！！”
    
    异口同声后的又是两个人的互相寒碜。
    
    两人越打越起劲，十一点半房间里还灯火通明的，而杜若年和柏薇也是全神惯注的盯着屏幕，没有人愿意花费多余的时间看时钟，更恐怖的是在她们发疯的同时，竟然还真会有一帮人心甘情愿的陪着她们一块儿疯。
    
    又不是逢年过节，又不是双休日，杜若年全然被游戏冲昏了头脑，甭说接二连三的恐吓事情发生，就连上班估计她现在都有可能忘了，柏薇是个死要面子的人，而且她还非常喜欢扛，杜若年不服输不要紧，那就打到她肯服输为止，这就是柏薇的理论，对付杜或年就是该以一物降一物。
    
    杜若年今 
52、第五十二章 ... 
    天有失水准，一连几次没守好必经之路，柏薇从中门冲出来，凭着风骚的走位，就地正法了杜若年，而且她还背着别人偷偷拿着红色小铲子在地上的尸体划啊划啊划……
    
    鞭尸！她敢当着杜若年真人的面鞭她在游戏里的人物的尸体，想法是有多么的奇特且耐人寻味。
    
    柏薇一招得志了，趁热打铁，她又在杜若年的人物身边放了个红色烟雾弹，这下子连尸体都看不见了，柏薇操控游戏里的角色大摇大摆的从滚滚烟雾中走出来，潇洒飘逸，惹来一片观战的群众热捧。
    
    Zero度丿若年被别人鞭尸了！！不仅如此，鞭还放了个烟雾弹！！
    
    文字飞速的冲刷屏幕，显然柏薇的举动惹起了一片争议，柏薇正得意的时候突然发觉从背后传来一股莫名的阴凉，她缓慢的抬起脑袋，眼神慢慢往上移，不出意外的看到杜若年，只是杜若年正在假惺惺的微笑，看着十分渗人。
    
    “枪不法不错嘛。”杜若年笑得不怀好意思，又接着道，“铲子也挺漂亮的。”
    
    威胁，柏薇有非常充分的理由相当杜若年是在威胁她，而且还是淫#威！
    
    正是在这种无形胜有形的淫#威下，柏薇内心一个颤抖，失了手，让Zero度丿鬼鬼一狙打死，理论上讲也算是替杜若年报了血海深仇。
    
    杜若年一时兴起，切换了背包，拿出了她斥巨资买下的90天时限的黄金加特林，杜若年决定采犬一顿乱突突’的作战方式迎接柏薇的刺刀奔放流。玩机枪不是她的强项，但针对拿加特林打死人的极品成就感下，杜若年还是勇于尝试了一把！
    
    于是乎，出现了一个拿黄金加特林银弹猥琐兼龌龊的人物出现了，正面对交锋的时候，杜若年朝着柏薇的身影就是不要命的一顿突突，在近150发子弹的威逼下，柏薇几乎无处可躲，慌乱的逃窜中只见杜若年的女人物临危不惧的向前冲，直到彻底干掉了柏薇才停止突突。
    
    如果细心的话可以看看在柏薇身后的那面墙壁，黑乎乎的一片子弹痕迹……
    
    鬼鬼，花球，绣绣，还有一直被各种男朋友家访缠身的南瓜，四人一齐按亮YY，惊呼，“老大，你也太神武了吧！！！”
    
    在观战的玩家们又重新给Zero度丿若年冠名为：手持加特林银弹身影向前猛冲的女人。
    
    柏薇在杜若年的淫#威下惨烈牺牲，但她死的光荣，用临界的口头禅讲那就是柏薇永远活在他们心中！柏薇的人物死了，尸体躺在地上呈现出一个‘大’字，然而杜若年在杀死柏薇之后并没有立即离开，她做了一个非常令柏薇七窍生烟的行为，杜若年的人物微微低头，然后‘呲’的轻轻一声，一个喷图出 
52、第五十二章 ... 
    现了……
    
    喷图是杜若年自定义的，一个面瘫的头像还附带了一句话：你打我呀~
     
作者有话要说：柏薇会做何反应呢？~我觉得直接压上去最有有效且最简单~~~
53
53、第五十三章 ... 
    杜若年是煞费苦心想尽一切招数的与柏薇抗衡，正所谓兵不厌诈，杜若年充分利用她的优良智商，给正对面坐着的柏薇当头一榔头，因为她竟然在几十分钟内顺利打进海阁内部，甚至跟临界聊到天南地北，关系迅速猛增。
    
    而杜若年也披上了‘坐客海阁战队’的马甲来到海阁分频道的YY，与柏薇的YY来了一钞零接触’看得让人分外眼红。
    
    柏薇气的牙根痒痒，对于临界和郭郭这一群人，她表示相当的恨铁不成钢，在敌人的淫#威之下，他们最终没能挺住，柏薇面向杜若年，怎么一个恨字了得。
    
    这一唠没有时间限制，柏薇下了游戏，把电脑放到一旁然后躺下，这会都已经一点多钟，杜若年的存在吸引了不少海阁其它玩家，那些人当中柏薇有的认识有的不认识，关系不算熟，她躺在床上，看着杜若年手指不停的在键盘上飞速敲击，如往常的习惯一样，只要人一多起来，她就不愿说话。
    
    柏薇打了哈欠，有些撑不住的闭目休息，杜若年瞧她一副腰肌劳损的模样便在YY里跟他们打了声呼后便匆匆下线，等她收拾好的时候柏薇已经算半睡的状态，谁知就在这种距离睡着和没睡着之间，杜若年突然一个大无谓的倒下，硬是把柏薇给活活的震醒了。
    
    很多人都身有体会，在半迷糊的时候有个人偏偏打扰了清梦，这个人得是多么卑鄙无耻下#流的人，才能干出如此卑鄙无耻下#流的勾当。
    
    “你睡啦？”杜若年趴到柏薇身上，脸蛋儿凑得不是一般的近，“真睡了？我还没睡呢。”
    
    柏薇睡眼惺忪的揽过杜若过的腰，自己换了个方向，换了个姿势，控制不住的合起眼睛，杜若年刚从‘百家论坛’里聊完闲回来，生龙活虎的精神头不知道又该往哪使，只好发在柏薇身上，柏薇拉上被子尽可能的缩到最边缘的床角来逃脱杜若年的折磨，可双人床始终就那么大，跑得了和尚跑不了庙，柏薇半夜被折腾起来是命里的宿命。
    
    “我先睡你再睡。”杜若年蛮不讲理的趴上去揉弄柏薇的脸蛋，使劲揉，拼命的揉，“你怎么能睡得这么香？”
    
    “嗯……”柏薇轻应一声儿，然后就没了音讯。
    
    杜若年一直盯着她的眼睛，依旧不抛弃不放弃的趴在柏薇身上旁观，卸了妆的眼睛照样是炯炯有神，是能够盯得令别人心花怒发的那种，可惜比起睡觉而言，柏薇没有多余时间琮搭理杜若年，真枉费了杜若年一片黄莲心。
    
    “柏薇？柏薇！柏薇？！”杜若年没了耐性，干脆一不做二不休，露出一抹奸笑后她微微俯身，香唇贴了过去，慢慢的吸吮，又小心翼翼的试图撬开牙关，彻底要把柏薇用香吻吻 
53、第五十三章 ... 
    醒。
    
    半睡梦中的柏薇经不起这种折腾，开始的时候还能无视，后来竟投入了状态，搂着杜若年不放，温柔的回应她，时不时还轻哼两下，在杜若年的淫#威下，柏薇不知第几次的屈服了。
    
    接着没有说话，有点儿像弄假成真的味道，本来是用诱惑的方式让柏薇起床，结果弄着弄着杜若年发觉自己也深陷其中，两个人彼此拥吻，不停的贪恋对方，一时间柏薇按倒杜若年，刹时清醒百倍。
    
    “杜若年，你可别后悔！嗯嘿嘿嘿嘿……”柏薇突然拉上被子把两个人全都盖住，只听一阵歇斯底里伴随春心荡漾的笑声从被子里面发出，黑咕隆咚伸手不见五指的情况下，柏薇压在杜若年身上为非作歹，为所欲为。
    
    床上晃悠的厉害，像是有人踩在上面弹跳一样，起伏幅度相当之大，各种声音各种有的弥漫在整个屋子里面。外面的月色皎洁，繁星系挂在黑夜上空，实属一个良辰美景，洞房花烛，夜夜笙歌的夜晚。
    
    这一宿两个人闹到两点多才睡，早上起来的时候杜若年的脑袋还嗡嗡的疼，两个XL码大的黑眼圈再次证明了昨天夜里的不安分之举。柏薇几十年如一日，杜若年的起床完全不关她的事，若兰小厨的惯例是九点上班，但可以九点半才到，不像杜若年的律师行，晚一刻都有可能影响很多事。
    
    杜若年走进卫生间像个游魂般的抬起头，镜子里面的人……蓬头垢面！杜若年准备刷牙，结果却发现胳膊肘青了一大块，不光胳膊肘青了，膝盖也青了……
    
    “昨晚我都干嘛了……”杜若年自言自语的一脸惆怅。
    
    在一顿检查过后，杜若年彻底面瘫了，洗完澡赶紧套好衣服，全副武装的准备出门，车子停在洗车房，所以她照样得自行解决交通方式。
    
    律师行的早晨是格外紧张繁琐，城市内的多数白领都聚集在这个区段，各自花枝招展浓妆艳抹的上班，杜若年低调的‘漂浮’过，因为她来上班的时候已经是上午十点，等她进了办公室之后，好事的人在接交文件的一瞬间还不忘相互使个眼色，这是杜若年这个月的第三次迟到。
    
    是人呢总得有迟到的时候，这点即使是杜若年也无可厚非，只是大半个月就迟到三次，这个频率足够让人叹为观止。
    
    “嘘！！出来了！”一个同事向众人打暗号，约三秒左右的时间，刚才还眉飞色舞的人如今有模有样的翻文件，接电话。杜若年拿着几摞文件走向Selina的办公室，在专类案件中Selina在城内的确有不小的名气，也算是棵遥金树，两人也算有点儿交情，起初还一同跟过一件案子。
    
    “Hello。有没有时间？”
    
    “ 
53、第五十三章 ... 
    我们的女Boss开口，没时间也得挤出时间了。说吧，什么案子又让你没办法了。”Selina停下手头上现有的工作，专心的看着杜若年。
    
    “确实有案子，事情很简单，但证据确凿事实明显，有些难打。”杜若年坐下，把关于老陈一家人的案件资料交给她。
    
    Selina翻开几页一目十横的简略看了个大概，说，“的确喔，醉酒滋事，故意伤人导致重伤入院，既然是群架，说不定还有黑社会性质组织犯罪。都是十八九的年轻人，如果肯赔钱的话，应该比较好处理。”
    
    “钱不能多赔，人也不能有事。”杜若年道。
    
    Selina不可思议的笑道，“会不会太理想化了？”
    
    杜若年把剩下的文件也推给她，笑容表现出的自信真不是一般人能比的，“我知道你办法的，搞定后通知我。”
    
    “你欠我一顿饭。”
    
    杜若年对她笑了一下，离开了Selina的办公室直接打电话给她妈，不过在电话内容中她并没提起过关于恐吓的事，老陈的事儿也只说个笼统。中饭之前车行打来电话，说是订好那辆车已经停在车行，在一个星期内随时都可以来提取。
    
    无论是新车还是旧车，比较两款车型都属于极为拉风的风格，杜若年写好支票，中午正好有时间她便打算过去先提了车，晚上送给柏薇一份大礼。杜若年本打算把自己的‘坐骑’宝马让给她，可后来出了事她担心柏薇再开她的车还能惹祸上身，干脆就把新车给她，自己照旧。
    
    Kim敲门进来，放下一本文档夹，“昨天下班之前本来想找你的，结果没找着你人，这份文件我和Selina签好了，就差你的了。”
    
    “哎哟，你不说我都忘了，还好你今天拿过来。”杜若年拿起签字笔赶紧签下名字，Kim倚在桌边，语气中夹杂着关心，“昨天的事怎么样了？”
    
    “又不是第一次遇见，大家都见怪不怪了，希望会就此停住吧。”杜若年把文件递还给他，Kim推了推眼镜，说不上是什么表情，“你还真看得开。”
    
    “你今天怎么变得这么婆妈，不是你的风格。”
    
    “行，看你中气十足应该是没事，我先回去交差了。”
    
    Kim笑着离开杜若年的办公室，他前脚刚走，杜若年后脚就给古易龙去了电话，虽然她一直嘴上说得轻松，但杜若年心里远要比他们想象中的紧张十倍。
    
    古易龙和吴亚林在同一个工作室，杜若年中午神神秘秘的出现在某幢大厦的单元里，这幢大厦看上去十分高档，但楼内的住户不知为何却少得可怜，颇有种人去楼空的感觉，杜若年踩着高跟鞋走在长廊里，高跟鞋与地 
53、第五十三章 ... 
    面发出有节奏的嗒嗒声，听上去格外渗人。
    
    C708室。
    
    杜若年认准这个房间，敲了两下房门，又空了一拍，接着再敲三下，便收了手，很明显是一个身份认证的暗号。不一会儿就见门被打开了，出现在眼前的人令杜若年一颗上下起伏的心终于安定下来。
    
    “喂，你们是怎么想的，竟然用这里做工作室，我差点被自己吓死。”杜若年一进门就对着吴亚林和古易龙报怨。
    
    “不出奇啊，连你这种人都能被吓到说明在安排在这里做资料库很安全，还有，如果不是你呀，我们哪至于跑到这么阴森的事翻陈年的报纸。”古易龙把桌上摊开的纸递给她，立马切入正题，“根据当年报纸的报导，你在赢了这场官司之后名声大作，后来关良的弟弟关浩入狱，再后来的几个月中因为不明原因患了忧郁症，病情越来越严重，至于入狱两年后的事情。”吴亚林接上他的话，“就杳无音信了。”
     
作者有话要说：忏悔啊。
不打算玩游戏了，要恢复更新中，最近都会每日二更。
哈哈哈哈。二更啊，有木有！
54
54、第五十四章 ... 
    杜若年仔细回忆过去，本来对于四年前的事应该是零星一点的记忆，但唯独对‘关良’这个名字记忆犹新，四年前她帮人打邢事案件，因为太急于立功，太过分的追逐名利，如同外人们说的一样，任何事情并不是非黑既白，而律师正是徘徊于黑白颜色之间的人，稍走错一步，就是边缘。
    
    古易龙说，“关浩四年牢狱说长不长，说短也不短，我和亚林昨晚通宵查了一个晚上，原来关浩有个女朋友，但在他入狱后便离开了，现在已经成为人妇，所以这有可能是关浩忧郁症一度严重的根本原因，后来甚至还有精神分裂的征兆。”
    
    外面阳光刺眼，正中午的太阳晒得令人慵懒，杜若年深叹了口气，整个人都靠向沙发椅上，“冤有头债有主。”
    
    “问题这个冤和债都不能完全怪你，检控方和辩护方总要有人赢，有赢就有输。”吴亚林把资料拿过来前后比较着看，说，“依目前的状况分析，关浩的情况不太乐观，即使出狱了也不能恢复到之前的生活，估计是关良知道了弟弟的情况，所以堆积了四年的怨恨一触即发。”
    
    “但这些也只是我们的猜测跟怀疑，并无实际的证据。而且最糟糕的是，就算有证据也要考虑是否能呈上堂。”
    
    杜若年的心里咯噔一下，四年前的真相恐怕连古易龙和吴亚林都不知道，也也没跟别人提及过，四年的时间晃眼而过，令杜若年提心吊胆的是万一被人知道，不仅要被吊销执照，还有可能被公诉。
    
    “关良以前是做物流的，物流公司每天有大量的文件派送，只要肯花点时间和心思，想要查出你的地址并不难。而且，你在律师行工作，需要的物流量庞大，要查出你其实很容易。”吴亚林说道。
    
    “这么说我是无路可逃了？”杜若年开玩笑的摊手，异常平静的说，“应该只是个开始吧。”
    
    “好了。说点儿轻松的话题吧。”古易龙转移了话题，而这个话题正是吴亚林也颇感兴趣的。古易龙端递给她了一杯冰咖啡，“6系还没开几天，你就又要换车了？”
    
    “你怎么知道？”杜若年惊讶的问。
    
    吴亚林扔给她一单东西，杜若年打开一看，不小的惊讶。上面的每条的前缀都是以英文缩写开头编写的代号，杜若年看不懂前面，但能看懂后面的内容，上面清楚的记着她在车行的订单，包括价钱和日期还有电话里预约的时间。
    
    “这是无意中的发现，我可没有查你，别生气。可是关键在于……”古易龙玩味儿的搭在杜若年肩膀上，各种诡异的笑容，“今天我还额外收获了另一个数据，好像几个月前你刚换过车，又买一辆，难道你还要换？”
    
    杜若年把他 
54、第五十四章 ... 
    的手打掉，“这个也必须需要汇报么？”
    
    “没有必须，只是特别好奇你豪掷千金的原因。过百万喔，你就不怕反贪污贿赂局查你。”
    
    “你放心，正当收入。”
    
    古易龙意味深长的“喔~！”怎么听都让杜若年别扭。
    
    杜若年坐在沙发上喝咖啡，吴亚林在外面订了午饭，送外卖的人却只送到大厦楼下，大概也是因为过于阴森的环境。杜若年还没吃中午饭，看人家吃的倍儿香自己的肚子也饿得够呛，杜若年站起来拿好皮包，午饭时间当然该留给柏薇。
    
    从大门出来的时候杜若年还是忍不住的缩了缩身子，两个走廊尽头的窗户都是开着的，高层的风本来就大，‘窜堂风’吹得杜若年有些哆嗦，她站在电梯前，钢面会反射出人的样貌，好像在恐怖片的拍摄现场一样，不知从哪家门外飘过几张旧报纸，让整体气氛更为凝滞。
    
    杜若年的眼神异常凌厉，那种凉意要比接到恐吓电话还恐惧，杜若年不止一次在心里咒骂古易龙，这里给人的阴气太重，是个人都不会再来，难怪整幢大厦里没什么住户。在疑神疑鬼的等待中杜若年打电话给柏薇，一来是想找个人陪着自己说话来放松精神，二来是她真的约了柏薇。
    
    自从若兰小厨阶段性的升级后，前来光顾的客人相比以前果然是多了一番，柏薇自制研究出不同风味的意大利面和少数西餐已经写在菜单上，其中属黑椒牛排最受欢迎，有了主食所以中午的客人也格外多，杜若年本来是打算叫柏薇一块儿出去吃饭，可现在也只能去店里等她，说不定还要系上围裙帮忙。
    
    “薇姐，这个月扣除水电费和乱七八糟的费用，我们净赚五位数了喔！”阿忍抱着记账簿，兴奋的在柏薇面前雀跃着。
    没什么奖励能比金钱更激励柏薇，柏薇满意的朝阿忍点头，道，“行啦，现在我们好歹也迈入了‘万元户’一族！”
    
    “现在客人越来越多，是不是要多请个人来帮忙啊，我都忙不过来了。”
    
    柏薇很随意的抄起打蛋器，系上围裙后仿佛包租婆转世，就差没一脚把阿忍直接踹出厨房。
    
    “知道人手不够还不赶紧回去工作，皮痒痒了？”柏薇鬼魅的奸笑，长时间与杜若年接触，慢慢的也就被传染上杜式的淫#威。
    阿忍在逃走的瞬间还大声对柏薇喊道，“薇姐，你是不是喜欢□啊――”
    
    柏薇瞪眼睛，瞪眼睛，无限的瞪，使劲的瞪，往死里的瞪……
    
    阿忍几乎是以武林失传以久的凌波微步逃离厨房，杜若年推开若兰小厨的玻璃门的时候，正巧看到落荒而逃的阿忍，客人们都在用餐没有多注意他，就算真注意到了那也是一头雾水不知 
54、第五十四章 ... 
    发生了什么，只有杜若年看得出来，想必，阿忍又是受到了某种不明攻击……
    
    “你薇姐呢？”
    
    “里面呢，有凶器！”阿忍神叨叨厨房指了指，接着说，“她拿的神器，保重！”
    
    杜若年瞬间愣住了，她以最快的速度勾勒出‘神器’的模样，于是乎带着强烈好奇感的杜若年去了厨房，因为柏薇在大门贴着‘保持卫生’的字样，所以杜若年在未换衣服前是不敢迈进厨房半步，不然她绝对相信柏薇这个具有厨房洁癖的女人会真的手抄神器代表卫生组织消灭她。
    
    杜若年站在门外没打搅她，在厨房里的柏薇做事井井有条，而且非常讲究原则，只是柏薇似乎还没缓过‘□’的劲，手里抄着打蛋器继续对阿忍消失的身影咒喊，“阿忍你给回来，让你家薇姐姐好好SS你！！”
    
    柏薇说得无心，杜若年则在门口想笑又不敢笑的憋屈着，这把她才知道阿忍为什么要逃走。杜若年敲敲门，柏薇还以为是阿忍，但仔细想想又立马Pass掉是这个可能，柏薇相当了解他，这个男人纯属‘萝莉’，哪有胆子敢再来招惹自己，杜若年就一样了，她一向喜欢叫嚣。
    
    “大忙人，我来找你了。”杜若年拉开门只露出一个脑袋，怎么看怎么滑稽。
    
    一见到是杜若年，又见到熟悉的制服诱惑，柏薇赶紧朝门口招手，“等下就好。”
    
    柏薇把最后的两份牛排做好拼盘点缀，还有一份曲奇饼，一个人无论怎样都拿不住三个盘子，她叫阿忍过来但是他说正好有两桌客人在结账，其中一位是用银行卡付账，需要签字，要等会儿才能过去，干脆，柏薇端着盘子出去，但是她把盘子端给的是杜若年，“帮我端一份出去。”
    
    杜若年目瞪口呆的盯着盘子，牛排散发出的香味刺激着她的胃口，杜若年对这盘肉是望眼欲穿。
    柏薇碰了她一下，嘱咐，“口水别滴到盘子上！”
    
    杜若年瞪了她一眼，听话的端出去，点餐的那一桌的客人大眼瞪小眼的看着杜若年，不可思议的道，“Jennifer？”
    
    “好巧。”
    
    杜若年放下盘子，表现出绝对专业的淡定，这两个人她都认识，是在楼下做会计师的，平时上班经常能碰见，属于点头之交。
    
    “来了这么久才知道原来你和老板娘是朋友。”
    
    照这句话的分析应该是有人把阿忍和柏薇当成了小两口儿，杜若年拉过柏薇，笑得极为妩媚，“什么时候变成‘老板娘’的，怎么也不通知我一声儿！我也好随礼呀。”
    
    柏薇笑得崎岖蜿蜒，一张脸扭曲到了某种程度，被杜若年噎得只能憋成内伤，可惜杜若年依旧不依不饶，挽着柏薇，亲昵得 
54、第五十四章 ... 
    要命，造成姐妹情深的假象……
    
    “我请你吃午饭行了吧……”柏薇暗自冒冷汗。
    
    杜若年一仰头，反倒得寸进尺的牛了起来，“看你请我吃什么了。”
    
    “嘿！”柏薇硬是把后面‘臭不要脸的’几个咽回去，迎上笑脸，温柔的道，“请你吃――砒霜！”
    
    “柏薇！！”
    
    趁杜若年没还发彪之前柏薇立马逃进更衣室，她还顶着一身标准的工作服，逃出门是不太现实的，柏薇迅速换掉身上的工作服，没换到一半杜若年竟毫不客气大摇大摆的走进来，一边走还一边来路不明的奸笑，“这可是你自己挑的地方。”说罢，她撸起袖子……
    
     
作者有话要说：二更完毕。
55
55、第五十五章 ... 
    柏薇心惊胆战的赶紧先穿好衣服，杜若年那张脸充分证明了发飙红色预警，四面都是墙，名副其实的死胡同，指望阿忍救她是不可能完全的使命，毕竟男女授爱不亲，换衣间虽然是共用的，但是分的时段很清楚，柏薇有时要经常出门所以长期霸占着这里，日子久了阿忍便除了早晚必要的换衣服之外，就绝不会靠近那里半步，也就是说柏薇被杜若年堵到了角落，陷入了死境。
    
    杜若年一直保持着她的独道笑容，这种笑容可以阴森到人家的骨子里，介乎于叫天天不应叫地地不灵的得意状态。柏薇附和着她的笑容，一脸的惆怅，逼到最后才好声好气的说，“那是人家这么想，我也没办法，是吧。”
    
    “嗯哼。”杜若年似乎并不是为这件事而撸袖子，柏薇拼命且抓狂般的在自己身上找问题，但是问题的根源根本与她无关，她想了半天，也没发现自己有什么事会得罪到杜若年这只神兽。
    
    在精神十二分紧张下，柏薇终于表现出她一如既往的魄力，干脆跟杜若年硬碰硬了，反正按原话讲，就是她们姓柏可不是好欺负的人物，那逮到还珠格格里面，也好歹是个容嬷嬷的角色。
    
    “杜若年，呐，你是律师，知法犯法罪加一等！”柏薇不管不顾的挺胸而上，杵在杜若年面前站得笔直。
    
    “我又没说要把你怎么地，你这么激动干嘛？莫非……”杜若年打开一格衣柜，随手抽出一个质感非常正点的木制衣服架，柏薇往后一退，暗骂杜若年睁眼说瞎话，同时在刹那间她想起了完全不和谐的两个字母，而且现状非常明显，自己是处于两个字母中的后一个。
    
    “呐，呐！我好歹在你无处可去的时候收留了你，理论上讲我是你房东，你不能恩将仇报。”
    
    “意思是我要饮水思源了？”杜若年的眼神让柏薇心里发毛。
    
    等把柏薇逼到了尽头，杜若年纯爷们了一把，一手阻着墙，另一只叉腰，行走江湖，一技在手，衣服架是何等了不起的神器，众星捧月般的人物手持神器站在柏薇前面，多么坑爹的造型。
    
    杜若年盯着柏薇的眼睛，过了一会儿，她用衣服架抵在柏薇的脖子上，质问，“从实招来，你昨天晚上究竟做了什么！”
    
    柏薇先是一愣，再是往回一想，瞬间面红耳赤，“昨晚……昨晚做了什么你清楚啊！”
    
    “我现在要你说！”杜若年使了劲。
    
    “昨晚……”柏薇不知脑袋飞去了哪里，竟然无厘头的说，“昨晚……先是玩了CF，然后困了，然后又醒了，然后就……就……就植物大战僵尸了！”
    
    “什么？！”杜若年差点气得当场升了天，“你对我做过什么超乎寻常的举动？ 
55、第五十五章 ... 
    ！”
    
    “……”柏薇死咬住嘴唇，某些成人事件不需要多说，瞎子都知道她们昨晚干嘛了。
    
    柏薇搞不懂杜若年到底是想让她说什么，一脑袋的浆糊撇不清，越搅合越乱套，杜若年发现面前的柏薇又像患了大头症一样，也不再绕弯下去，她又把袖子往上卷了卷，把胳膊肘抬给柏薇看。
    
    这青了一大块儿的地方始作俑者确定一定以及肯定是柏薇，杜若年来吃午饭的另一目的是兴师问罪。
    
    柏薇倒吸了口凉气，自己都吓了一跳，“你去打拳击了？！”
    
    “还不是你！”杜若年拉开西服露出另一处，白皙的皮肤又是青紫了一块儿，柏薇的额头在流汗，她对这个行为没有一丝丝的印象。杜若年用衣服架轻轻打了她一下，肝火甚旺，“下次你再敢趁机打我试试看！”
    
    “没呀……”柏薇由心至口全是形容不出的委屈。
    
    杜若年又敲了她一下，“还敢狡辩！”
    
    “大不了买瓶云南白药给你。”柏薇在杜若年背后小声嘀咕，这话只让杜若年听清了一半，就是后面的几个字，云南白药。
    
    她转过头，语气缓和了许多，“你不说我还忘了，一会儿吃完饭的确该去买点儿药擦擦。”
    
    柏薇心虚的咧嘴，推着杜若年出去，过了中饭时间若兰小厨的客人要少了一多半，阿忍悠闲的坐在转椅上一边煮咖啡，一边沉醉在异国风情的音乐中。虽然是中午但若兰小厨给人的感觉仍然是偏暗，光线有些像黄昏，丝丝缕缕的阳光即不会刺眼也不会太于昏暗，再加上特地设计的装饰品，在这里用餐的确有身处欧洲异国的感觉，这也正是柏薇和阿忍一直想营造出的气氛。
    
    “薇姐。”阿忍的招呼夹杂了不少的讨好成分。杜若年挽着柏薇几乎是形成了一个习惯，刚才的疯闹已经占了大半的时间，柏薇忙过了一阵子就可以有短暂的自由时间，而杜若年的时间一向紧张的要命，下午还要回去跟几位律师开会，所以约好的出去吃饭如今俨然成了在店里吃，而且还只是凑合吃吃。
    
    凑合吃的含义是指员工餐，就是平时柏薇和阿忍的伙食，刚摆脱掉的工作服又要套在身上，柏薇去了厨房，就算吃员工餐也不能太失礼。何况让杜若年吃不好吃的东西，柏薇自己都心疼她那胃口，吃不好形同一种变相的虐待。
    
    其实最可怜的应该是阿忍，好端端当了支高瓦数电灯炮，柏薇做的饭无论是中餐西餐还是糊弄的餐都要比普通人用心做的质量好很多。杜若年吃饭的时候习惯了慢条斯理，与之相比阿忍则是狼吞虎咽，好似连嚼都没嚼碎就往肚子里咽。柏薇不止一次笑话过阿忍，她常对阿忍说，“你也就在吃饭的时候 
55、第五十五章 ... 
    最像个男人。”
    
    以前她这样说完，阿忍总要被米饭粒呛到，现在风雨无阻，谁都挡不住他对吃饭的热情。
    
    “我等下就要回去了，一堆事等着办呢，不过事先声明，这顿饭不算数，你得格外请我吃顿好的。”杜若年满意的擦擦嘴，道。
    
    柏薇听完不乐意了，“怎么就不算？我亲手做的饭，价值连城，知道么！”
    
    杜若年瞪她一眼，眼神示意自己的胳膊，阿忍没头没脑的不明白怎么回事，只见柏薇泄了气，老老实实的任杜若年宰割不作声，与那个V5大相径庭，判若两人，阿忍眼里的柏薇应该是手抄打蛋神器驰聘沙场才对，突然转型小鸟依人，看着直起鸡皮疙瘩，从神经麻醉到了嘴唇，饭都吃不舒坦。
    
    “晚上你去买牛排吧，我家里有红酒。”杜若年旁若无人的直接说。
    
    柏薇也把阿忍暂时当成了透明生物，回道，“今天不是住我家嘛？我还是去红酒商店买一瓶好了。”
    
    “你不说我又要忘了。”
    
    杜若年拍拍额头，越是容易忘事儿她就越是着急找个助理帮自己，不然每天什么琐碎的事都要她亲力亲为，不疯的人也得被折磨疯了。
    
    阿忍难以置信的惊愕中，好像一直以来都是柏薇最不待见杜若年，见人家干什么都觉得不顺眼，现在竟然谈到晚上去哪睡的极私人问题，关系可见是突飞猛进，阿忍瞧瞧柏薇，瞧瞧杜若年，一个一直想要得到的答案终于被他猜到了七分。
    
    “我怎么总觉得你最近很容易忘事儿呢……”
    
    “Yan走之后助理这个位子一直空着，催了几遍了都没见着人，像Kim和Selina的助理本身就够忙了，很难再兼顾其它律师，通是一对一专人专用，在没招聘上来人之前所有的工作都得我亲自解决。”杜若年解释说。
    
    阿忍是现在才知道Yan辞职了，其实严格来说他对Yan还是心存好感的，忙着开店那阵柏薇大概是没注意，反正阿忍是一片丹心倾了一半，因为怕被Say No，所以他宁可藏起不让别人知道，但时间久了，对于两个没有交集的人而言也件好事，至少阿忍再听见Yan的消息淡然了。
    
    柏薇吃了一口饭，轻描淡写的绕开这个话题，助理喜欢上自己的Boss是大众普遍认同的想法，柏薇低头吃饭，杜若年喝了口清茶，对她笑道，“晚上回去送你一份Surprise。”
    
    “你还要送Surprise？”柏薇的抬头，比之前阿忍的不可思议还要再不可思议，她记得没久前杜若年刚刚送她一份黄金打造的‘结婚证书’，现在又要送，这份礼物的轻重可不太好把握。
    
    “放心吧，这次绝对实用 
55、第五十五章 ... 
    。”杜若年抹嘴笑。
    
    柏薇看着她，听到有Surprise心里不是一般的忐忑，杜若年的花招太多，出手又阔绰，她送的东西的确让人开心，但同时还会带来一种莫名的压力，要么几万，要么几十万，柏薇有时在扒拉手指头算，究竟杜若年的身家有多少。
    
    阿忍一早就提醒过柏薇，这里是个绝佳的黄金地段，金龟婿一大把，见目前的情况，阿忍都觉得有必要嫉妒一下柏薇，他不知道杜若年会送什么，但他知道杜若年要送的东西一定是个好东西。
    
     
作者有话要说：今天还会有二更，啊哈哈，oh,~~~
56
56、第五十六章 ... 
    杜若年吃过午饭没停留太久，一边打着电话一边走了出去，她是天生的富贵命，吃饱了就闪人，像收拾盘子这种事儿只得由柏薇和阿忍这对儿苦命姐弟负责。
    中午的时间多半会接到一些预定下午茶的电话，留下姓名和时间，准时过来取就行了，柏薇收拾完也不进厨房，倒是懒洋洋的坐在椅子上，一双呆眼眯成了条线，瞧上去应该是有些困意。
    
    “薇姐，十几份下午茶呢，你难道要开天窗么。”阿忍走到她身边，把订餐的名单像汇报考试成绩一样，铿锵有力的一条条的念。
    
    柏薇依旧无动于衷，完全沉醉在每天吃饱了然后小眯一觉的神仙生活，阿忍看了订单，最早的客人是下午两点钟来取，他耗不过柏薇，唯有使出必杀技――撒娇！
    
    阿忍拉着柏薇，娘腔十足，“薇姐，起来了啦！”
    
    他这一声薇姐叫得柏薇毛骨悚然，甭说是睡觉了，现在就连坐着都难受。
    “好好的学什么台湾偶像剧！”柏薇象征性的一脚把阿忍踹开，“能不能不要总让我这么鄙视你。”
    
    “那你就快去厨房开工啊，薇姐，薇大姐，现在都快一点了，你忙乎得完么！”阿忍终于恢复了男儿本色，虽然是批评的话，但柏薇听着心里舒服，太奶油的男人会令她联想到油腻。
    
    店里生意日渐红火理论上说是件好事，可是随之牺牲掉的时间越来越多，往常像中午的时候她还可以小补一觉，现在连消化午饭的时间都不给，刚一吃饱就得立马又回到厨房，柏薇不禁叹气，一天二十四小时，有几个女人会花费掉尽一大半的时间用在厨房这个销魂的场所，当初选了这门行业也不知是对还是错。
    
    柏薇不情愿的去了换衣间，刚穿好的漂亮衣服马上就要被一身还算比较时尚的工作服所替代，最后一桌客人也走了，阿忍收完钱把玻璃门上的营业牌换成休息中。
    但刚换完还没过几分钟，便有一个男人推门而入，阿忍本想告诉他已经午休不再提供茶点，可话全然被男子的装扮给噎在了嗓子眼里。
    
    马上入秋天气的确要稍微凉快儿一些，不过还不到要穿长袖抓绒衣的地步，就算穿正常人也不会选吸热的黑色。而且男子进店之后先是四周打量了一番，与平常进店光顾的顾客相比，他的打量更像是一种观察。
    
    阿忍特别清了清嗓子，用最礼貌的语气说，“先生，我们已经午休了，下午两点钟才营业。”
    
    男子仿佛没听见他的话，用目光一一扫描过店内的装饰，让人家不知道的还以为他们窝藏了什么重刑犯似的。
    
    “先生？”
    
    “恩。”男子竟然坐了下来，估计是没有要走的意思。
    
    阿忍被迫无奈只好 
56、第五十六章 ... 
    把柏薇也叫出来，“你认识他么？”
    
    柏薇偷偷观察那个男人，脑海里实在是没有关于他的任何记忆。
    
    “我都已经告诉他午休了，谁知道他像没听见一样，来了之后光点头嗯了一声儿。”
    
    “会有这么不见外的人？”
    柏薇走过去，站在男子面前，客气的说道，“先生，我们正在午休，暂时不接待客人，十分抱歉。”
    
    男子突然开口，“你就是柏薇？”
    
    柏薇傻了一下，显然是对这个来历不明的男子感到好奇，“您是？”她还在等答案，男子则突然站起来，大步流星走了出去，前后举动完全不着调，阿忍更是目瞪口呆的望着门口，等两个人反应回来的时候，那个男子早就走的无影无踪。
    
    “薇姐，薇姐。”阿忍移过来扯住柏薇的裙子，目光却还未转移过来，“你说，他是不是这里有问题啊……”阿忍指着柏薇的脑袋比划。
    
    柏薇冷眼瞧他，指着她的脑袋说“这里有问题”，这明摆着是在间接性的骂她，不过阿忍不以为然，继续投入的说，“你看没看见他身上穿的衣服，抓绒衣哎，还是黑色的，我看着都嫌热。”
    
    阿忍从扯住袖子俨然成了掐住她的胳膊，柏薇已经露出了凶神恶煞的眼神，但是一惯以反应迟钝驰名中外的阿忍照样不知死活的掐着她，“最重要的是，他好像还认识你哎，薇姐！”
    
    “你再不松开的话小心下次我叫他去你家，大半夜的跟你玩电锯惊魂！”说罢，柏薇特意学了一个美腔，“i want to play a game……”
    
    阿忍慢慢移动视线，在与柏薇交视时，赶紧弹开了她身边，本来就有花姑娘之称的阿忍足够可以用‘花容失色’形容。
    至于柏薇嘛，学着电锯惊魂的木偶笑容，“让我们Play Play吧……”
    
    在极度恐慌中，阿忍控制不住他想说就说的‘实话实说精神’，一时间说露了嘴，“你还是回家跟你的杜大状Play吧！”
    
    这样一说，柏薇果然知道了什么才叫作晴天霹雳。
    
    “阿忍，你信不信我现在就杀人灭口！”
    
    “……”
    
    ――
    
    杜若年午饭后去了4S店，跟张经理办完剩下的手续之后顺利的提车，新车送了不少礼物，大概也是因为价钱的缘故，所以售后格外周道，杜若年开着新车美滋滋的回律师行，为了给柏薇一个惊喜，她故意绕了个弯，没经过若兰小厨。
    
    停车场是一个颇为奇怪的地方，尤其地下停车场，光线不足再加上格外刺鼻的汽油味让人不想再在里面多呆上半分钟，而且这更是个容易让人疑神疑鬼的圣地，四下里安安静静，偶尔一个声音都格 
56、第五十六章 ... 
    外清晰，杜若年下了车不由自主的往身后看，多疑的性格根本改变不了。然而在她身后的除了依次停好的汽车之外别无其它，杜若年转过头加快了脚步赶紧进了电梯。如果让她投资拍摄恐怖片，那首选地点就是停车场跟停车场的电梯，这种贴近于生活化的地方让人不寒而栗。
    
    直到见到了人杜若年方才安心，等回到律师行时，前台的秘书递给她了一个盒子，说道，“Jennifer，有人送礼貌给你喔。”
    
    前台秘书满是艳羡，杜若年笑着把盒子带回办公室，外面的同事纷纷议论会是哪位追求者送的礼貌，猜测永远是绘声绘色并且乐此不疲。
    
    盒子上没有地址也没有名字，光是一个漂亮的包装纸和彩带，根据经验通常只有两种可能，一个是真的有匿名追求者，另一个，则是匿名恐吓者，杜若年拆开包装，打开里面的盒子，果然符合逻辑。
    
    盒子里装的是一个蛋料，严格来说是一个类似钟表图案的蛋糕，上面没有太多奶油，反而是鲜红的水果酱汁淋上去，看起来即刺激眼球又令人作呕。
    
    这会儿杜若年的手机恰巧传来一条短信：比不起你常吃的高档蛋糕，希望这个钟表合你的胃口。
    
    杜若年平静的把蛋糕原封不动的包好再丢进垃圾筒里，短信也顺手删除了，在她脸上看不出一丝波澜不惊的破绽，那种淡定根本就不是普通人能学得来的，可见杜若年已经有了不浅的功底。
    
    Selina敲了门走过来坐下，“老陈案子想跟你讨论下。”她说完后目光扫过垃圾筒，那么醒目的盒子是个人都能看见，Selina把文件给她，开玩笑的说，“又是哪位帅哥战死杀场了？”
    
    “你知道我做事一向立场分明的。”杜若年只做点缀，聪明人都应该知道了答案。
    
    老陈的案子由Selina正式接手，杜若年也算安了份心，但是律师费方面老陈这一家子得吃不少的力，对外而言Selina的律师费用也算是行业里颇高的一位，总会有些杂志喜欢把头像跟价钱打包捆绑在一起，富商们打包捆绑的是收入，明星们打包捆绑的是饭局，律师算得上是一个新星内容。
    
    下班前半个小时杜若年提早离开，新车试驾的感觉飘飘然，前前后后去了好几个地方，甚至还特别回趟了家。
    
    柏薇今天是被订单折腾的团团转，从二点钟开店人流就一直不断，等这帮白领们都下了班，若兰小厨又是坐无空席，这一忙直接从‘没下班’发展成了‘要加班’。阿忍来来回回的忙着端盘子，柏薇压根更是没闲过，俩人每每见到彼此，总是能够流露出来一种同命相连的思想。
    
    杜若年七点钟给柏薇 
56、第五十六章 ... 
    打电话，柏薇说是八点下班，八点钟再打电话，又说成是九点钟下班，好不容易等到九点，杜若年再打电话，这次柏薇终于肯说：马上就下班。
    
    阿忍筋疲力尽的先回了家，关店的事交给柏薇来做，等这一下那一下的全都收拾立整了才放心的锁好大门。
    
    柏薇拿出手机给杜若年打电话，但是电话铃声似乎又在耳边盘绕，现代的电话等待声音应该还没做到如此立体环绕的地步，柏薇本能的回头，接着就看见……
    
    杜若年穿了一件黑色欧美范的小晚礼裙，搭配高跟靴子，倚在一辆更为拉风招摇的宝马M3旁边，杜若年惊艳的出场哪会知道有多少路人向她投来目光。
    
    “等你好久了。”杜若年露出一个微笑，再次瞬间秒杀了路人。
    
    杜若年的笑容永远都是妩媚，她在柏薇面前拿出一串钥匙，上面系了个可爱蛋糕挂饰，她把钥匙扔给柏薇，“偷的，赶紧开走。”
     
作者有话要说：二更完毕啦！啊哈哈哈，求鼓励，求安抚！
57
57、第五十七章 ... 
    霓虹的广告灯牌让整个城市变得更加喧闹繁华，杜若年的华丽正适合这座城市的主节奏，柏薇把她拉过来，像是演某某电视剧般的抱住，呼吸了二十几年的空气，柏薇还是头一次做出如此梦幻的行为。杜若年整个人都被柏薇拽进怀里，香车做陪衬，美女当前，柏薇不淡定的抱着杜若年，好像小孩子一样的两只脚互相踮着，时时刻刻都在洋溢着幸福滋味。
    
    “杜若年，你下次能不能低调一点儿。”柏薇的话透着宠爱，完全不像是责备，灯光璀璨的街道人来人往，柏薇就一直这样抱着她，杜若年笑得甜蜜蜜，丝毫不避讳路人的眼光，对她来说，这样一个拥抱有些得来不易，难得柏薇迈过了自己心里的那道坎儿，杜若年紧紧抱住她，两人沉醉在彼此身体间的温度，每当有行人路过她们旁边时，总得多看两眼，也不知是车更吸引人，还是人，又或是这个同性间的拥抱，不过即使再多的流言蜚语杜若年也不担心。
    
    “难道你要在街上抱着我整宿嘛。”杜若年松开她，趁机贴脸，又在那零点零零零几秒的电光火石间偷吻了柏薇的脸颊，吻完后还一副得意洋洋的模样看着她，柏薇的脸红通通的，女人在痴呆时总是会用‘可爱’形容，如果真是这样，柏薇简直是可爱到老婆婆家了，杜若年看到了一边直说可爱，一边欢天喜地傻里傻气的大笑，再闹下去估计整条街的人都得围观她们二人。
    
    笑够了，闹够了，也让柏薇抱够了，杜若年握着柏薇的手摇来摇去，故意卖萌，“回家吃牛排。”
    
    柏薇恍然大悟，极度忏悔的说，“糟了，我一直忙到现在，忘记买了喔！”
    
    “我已经买好了，还有酒都在车里，不过呢，得由你烹饪才行。”杜若年难得不好意思的一回，“我知道我的厨艺一向不怎么样。”
    
    “买好了？”柏薇窥视她，对此话表示甚是怀疑，“咦，这么殷勤不像你的性格喔！说！你还有什么阴谋？！”
    
    “我能有什么阴谋，我是好人呀。”杜若年说得极为淡定，好像正在陈述事实。柏薇却当面戳破她的谎言，“杜若年，这是我听过最瞎的一句话。”
    
    “你不信我是好人？”
    
    杜若年指着自己，对她的好人行为进行一一的举例证明，“你一直忙，我就在外面等你，知道你没时间，所以我替你买了牛排和红酒，知道你贪图美色，所以我特别回家换了衣服，你说，我这都是为了谁？”
    
    柏薇手心里都是冷汗，吱吱唔唔的回答，“为了我……”
    
    “那我容易嘛？！”
    
    “不容易……”
    
    柏薇低着头默认情况下杜若年一向对无理讲三分情有独钟，有理的时候她反而不作声 
57、第五十七章 ... 
    保持只喘气不说话的状态，可见她的律师天性已经严重影响了生活，慢慢的，柏薇发觉自己吵架能力正在以平方数的减退，这导致了经常会被杜若年的‘理论’逼得哑口无言，正所谓吵架的功夫如逆水行舟，不进则退！
    
    系着蛋糕挂饰的车钥匙在柏薇手里，用力一捏蛋糕的样子还会变形，相当之有手感，柏薇发动了车子，大概是心理原因，新车开起来特别不同寻常，这点倒跟杜若年相近。
    柏薇驾驶M3飞驰穿梭过大街小巷，开百万名车出门脸上就是倍儿有面子，这辆车非常满足她的‘浮夸’心理。杜若年坐在车里安静听着音乐，视线一直停留在窗外，望着匆匆而过的大小店铺，车水马龙，别有一番生活的情调，柏薇贪恋飞车的愉悦感，假借‘试驾’名义，兜了一圈又一圈迟迟是不肯回去。
    
    每转一个弯的同时柏薇又都会偷偷摸摸的向瞄杜若年几眼，她这样兜来兜去的生怕会令杜若年不耐烦，而杜若年的脸如千古石化，每次在她偷看的时候，杜若年都是风云不变，这也纵使了柏薇接二连三的兜圈子，虽然离起初回家的时间晚了很多，不过杜若年起码可以确定了一件事，说明这辆车她没买错，柏薇何止一般的喜欢，简直是爱不释手。
    
    “亲爱的，你再这么兜下去恐怕晚餐会变成宵夜。”杜若年提前中肯的意见。
    
    柏薇顺着刚才杜若年说的‘偷’接下去，“反正是你偷的嘛，先开过瘾了再说。”
    
    杜若年差点儿气翻了白眼，“反正都是偷给你的，又岂在朝朝暮暮。”
    
    这话刚说完，本来安安稳稳的行驶中，谁知柏薇给她来了一个毫无征兆的急刹车，晃得杜若年差点连智商也一并甩了出去。
    
    “偷给我的？”柏薇眨了眨眼。
    
    百分之五十的没听懂+百分之五十的无法想象=目前状态。一个呆头呆脑听得稀里糊涂，另一个面不改色，从容不迫。
    
    “什么什么偷的，我可是交了真金白银，只是多偷拿了几个内饰而已。”
    
    “又买？”柏薇上上下下，左左右右不停翻阅脑海里的记忆，光评第一印象，这只的价格几乎要比过她好几个店面了。
    
    “买来送给你的呗。”杜若年用指头轻弹了一下小蛋糕饰品，“多像你的Style，我挑了好久才选好的。”
    
    柏薇反应了半天，最终才憋出了句话，“你是送蛋糕给我，还是……”
    
    “当然是蛋糕加钥匙了，签单子的时候我填了你的名字，大不了等你穷困潦倒的时候，把车当了总好过把‘婚书’给当了。”
    
    “给我的？！你没搞错吧？”柏薇听得几乎要爆血管，热血沸腾，激情澎湃，显然是精神上受了不小 
57、第五十七章 ... 
    的刺激。
    
    杜若年挑弄了下眉毛做出个鬼马的表情，调皮可爱，柏薇极力消化这个惊喜带来的冲击感，为了报答杜若年，柏薇选择了一个非常讨喜的方法，她解开安全带，一点点的凑近杜若年，送上一枚香吻，但是只有一下，留下来的是十足的意犹未尽。
    
    杜若年抿了抿嘴唇，主动贴过去，反正她的行为是出名了奔放，也就不介意更奔放一点，对付柏薇就该用强硬手段。
    
    “来，Kiss一下。”
    
    杜若年想的是给自己找台阶，柏薇凑上去又碰了下然后逃得远远的，神经兮兮的张望车窗外，大概是害怕被外人看到，各种小心翼翼。
    杜若年暗地里自叹了气，这个柏薇令她猜不透，同时也没令她想到的是，到头来自己反而不在乎外界眼光，柏薇则在关键时刻掉链子。
    
    柏薇转过头向杜若年撒娇，“回家好不好？”
    
    杜若年点点头，安静的待在位置上，十点钟的街道虽然有路灯和各式各样的霓虹灯照明，但对于像看杂志这类的消遣好像也太不适宜，开车的人常说驾驶车子的时候有一种旁人无法体会到的乐趣，杜若年发现柏薇现在就是，一个人津津乐道转方向盘，踩油门，挂档，不亦乐乎，杜若年自己却闷的要命，较暗的光线最终只能让她找到听电台广告这一条门路。
    自从某相亲节目火了之后，各类征婚交友性质的节目此起彼伏，几乎到了一定时间段总有几个台在播放着此类节目，包括广播电台也逃不出世风日下的流行，女主持和一名自称是资深的媒界介绍人相互接话，整体听上去即痛苦又滑稽。
    
    “杜若年，你应该没有相亲吧。”柏薇没存好心眼儿的问。
    
    在许多人眼里像杜若年这类别的女人的确应该与‘相亲’占不上零星一点的边，其实不然，往往嫁不出去的女人分为两种极端，一类是先天不足，这点不能怨天尤人，另一类就是杜若年这样的，外人眼里过于优秀，让人高攀不起，即便是嫁掉了，也会给男人带来压力，这就是为什么都市中等女性人群成为大热门的主要原因。
    
    “有呀，而且我还记忆犹新呢。”杜若年回忆起几个月前的事，像讲故事一样活灵活现讲给她听，“那是我妈安排的，而且是提前一个多星期前就给我发最后通牒了。”
    
    “这点上你妈可跟我妈不一样，我妈是以‘陪妈吃顿饭’的名义把我骗过去了，那个A路的什么什么谷的餐厅，打从我一进门就发觉不对劲了。”
    柏薇想起来到现在还懊恼。
    
    听到‘谷’字，杜若年顿时觉得熟悉，“西谷餐厅？？”
    
    “对对！一进门富丽堂皇的，哪像是没事儿在那吃晚饭的地方，依我看 
57、第五十七章 ... 
    啊，就适合像我妈这种闲得没事儿搞相亲的人才会去。”
    
    “环境和气氛是不错，法国菜非常出名，生蚝和海胆一年四季都很新鲜，唯一缺点就是甜点太马马虎虎了。”杜若年总结性的发言。
    
    提及甜点柏薇印象最为深刻，她连连点头表示认同杜若年的说法，“奶油是从法国空运过来的，蛋糕师傅也是从法国留学回来的。”
    
    “可味道仍就是那么普通！”两人不约而同的说道。
    
    柏薇和杜若年各自瞠目结舌。
    
    柏薇反应迅速的问，“你也在那里相过亲？”
     
作者有话要说：猜猜今儿有二更咩？~~
58
58、第五十八章 ... 
    柏薇算是问到了‘缘分’问题的根源上，难得杜若年的记忆里还存留着这场画面，回头细细品味，相亲也不是那么没趣，因为她们都把兴趣放在了吃上，至于男主角，透明化。
    
    杜若年尴尬的笑着，很勉强的承认，“算是吧。”
    
    柏薇把脸别过一边偷乐，杜若年的回答意料之中，不出意外，可是听她亲口承认的时候柏薇还是非常享受吃惊的那一刻奇妙感觉。电视里也都演过了，天才总是有一项怪癖好，此时柏薇的一举一动如同悠嬉猴的旗舰版，笑，笑得十分贱，贱得十分入味儿，典型晚间八点档乡土剧的恶毒女主角。
    
    “我相个亲有这么让你兴致盎然的么？”
    
    “没没，坚决没。”柏薇显然是睁眼说瞎说。
    
    “明天送我上班吧，我的车还在洗车房，明天下午才能拿，坐个出租车还不如骑自行来得快。”杜若年报怨完高峰时间‘一车难求’的交通问题后拿起位置后面的袋子下了车，柏薇把车停进画好的露天停车位，手指勾着钥匙优雅的从车里出来，配件对一个女人来说确实起着关键性的作用，名车配柏薇，立马体现出不一样的效果。
    
    杜若年未来的两三内还会住在自己家里，等周末休息再正试入住柏薇家，在这期间她不断扩张行李的占地面积，从三个皮箱升级扩展到四个，柏薇看到了哪能袖手旁观，她左挑右捡最终给缩减到三个半箱子，两人还为此没少吵嘴架，有那么一瞬间她们恨不得掐死对方……
    
    自从有人在杜若年家门口放了红油漆筒之后楼上楼下的邻居变得格外小心谨慎，上次的事没给杜若年造成多大的影响，反而是她身边不相干人个个惊魂未定的，很多住户都要求小区保安再度加强，关于物业费用能住在这里的当然人人不差钱，物业公司受到了压力，加派了人手，杜若年和柏薇走了五十米左右，已经看到了两波儿保安巡逻经过。
    
    柏薇回头瞧瞧编制的三个人巡逻队伍，掩不住的感慨，“哇，演《全城戒备》嘛。”
    
    “依我看更像《生化危机》。”杜若年指着大堂的一面墙角，柏薇抬头往上一瞧，果不其然，原本两个监控器现在变成了四个，不光如此，坏了挺多天的一楼感应灯今天也给换上新的了，而且还是质量最好亮度最高的那种。
    
    “我起到的作用是正面呢还是反面呢？”
    
    杜若年自己哭笑不得，看上去有自嘲的意味儿。
    
    柏薇在等电梯的时候常常喜欢臭美一下，有人说晚上在光灯昏暗的地方照镜子梳头会见到异常的现象，杜若年想起中午去找古易龙时的那个电梯，不禁全身汗毛都立了起来，不相信鬼使论的理性主义者现在也会疑神疑鬼的 
58、第五十八章 ... 
    ，不是停车场就是电梯，这两个地方都会令杜若年不舒服，可又是她每天必去的地方。
    
    柏薇并没发现杜若年的不对劲，自己一个人照得忘形，就好似玩自拍的自拍控，对着镜头反反复复来来回回做出几百个Pose也不腻歪，不仅如此，她们还会沉醉在自己的美色之中。
    
    杜若提着东西，弯腰脑袋靠在柏薇边儿上，按照她的方向有样学样的‘自照’，可没照多久，电梯门就‘哗’的一声打开了，弄得这两个人你一眼我一眼的干瞪，然后发出来的声音只有长长的‘呃’字。
    
    两个人用一种呆子的眼神诠释了整体局面，杜若年跟柏薇待在一起时间长了，发觉智商正在是以稳定的，小幅度的，慢慢悠悠的速度减退，以前她哪会做这种呆子的行为，现在勇于尝试。
    
    回了家才是真正开始放松，杜若年把买来的东西拿到厨房，柏薇却从一进门的开灯一刹凝结住了表情，原因呢很简单，华丽的背后总是一片狼籍，杜若年漂漂亮亮的站在街头诱人无数，但是家里……
    
    环顾一周，她猜杜若年是用了心思才出门的，不是没证据，而是证据太多，多到数不过来，光是外套就丢满了整个沙发，一件摞一牛，顺序清晰，柏薇走过去用指头挑起众衣缝里的一件内衣，发出哀怨，“啧啧，杜若年！你今晚是打算坐在地上吗？”
    
    “谁说要坐在地上的？”杜若年从厨房探出个脑袋，第一眼就见到柏薇挑着她的内衣杵在那儿，一向面不改色极其淡定的杜若年终于尴尬了，她跑过去一把抱住所有的衣服外加上抢过柏薇手指上的内衣，一并扔在客厅的袖珍抽屉上。
    
    她是属于拆了东墙补西墙的类型，然而结果却不像想象中那样理想，好好的衣服被圈成一团，看得柏薇从里至外的无语。
    最重要的是还有人自我感觉良好，以为收拾很不错，杜若年拍拍手，好像很能干的说，“这样不行了嘛。”
    
    “真行？”柏薇是一万个质疑，“确定？”
    
    “不然呢？”杜若年一脸的理所当然，在她的世界里，这样‘整理’衣服似乎已经是件非常理想的方式，再就是每周都会钟点工上门清扫，她早就养成了‘团团一扔’的习惯，别人提意见什么的都多余了。
    
    所以老天爷及上帝是公平的，杜若年再强也得找位贤内助才行，不然连基本生活都是一团乱麻，柏薇别的不敢自夸，唯独家务在行，大概她借了洁癖的光，不收拾利索她会全身上下的不舒服，在柏薇家是坚决抵制乱抛乱弃行为。
    
    “行了，我饿了，你去厨房，这里我搞定。”杜若年使用强硬手段，一路把柏薇推进了厨房，柏薇心里这个忐忑，让杜若年收拾 
58、第五十八章 ... 
    家务可指不定能收拾成什么样。而杜若年绝对是个说到做到的人，她说过搞定就一定会想尽一切办法的搞定，她也确实行动了，杜若年回房间拿了一个崭新的被单，拆开包装选了个适合的尺寸铺在乱七八糟的衣服上，做出整整齐齐的假像。
    
    分头两头，杜若年采购的材料非常合柏薇的心意，她对食材一惯很讲究，有些人说一个好厨子就算给他最差的食材，最简陋的环境，最糟糕的工具还能烹饪出难得一见的美食才是位名不虚传的好厨子，柏薇是大半只脚踩在饮食界的人，她就完全不认同这句话，所以不管是上班还是生活她都选最符合自己心意的东西，虽不是最好，但一定是对得起吃的人的胃口。
    
    柏薇大致看了下所有需要用到的食材，每一件都是好东西，塑料袋里还有另一样东西，她拿起另一个小塑料袋，里面装的竟是香薰蜡烛，标签上印着单价，一组下来可是四打头的三位数，这点倒不稀奇，暴发户的老样子：贵了才买。
    
    意大利面的口味有许多种，柏薇把杜若年的口味琢磨透了，她清楚的记得要使哪些调味料多放一些，哪些配菜她不喜欢吃，要放少一些只作装饰，一顿烛光晚餐下来要花费太多精神，而给喜欢的人做美食，感受到幸福是是两个人。
    
    杜若年偶尔会抬头看看柏薇，心里痒痒的喜欢，仿佛一下子回到了青涩年代，幸福简单，没有穷思竭虑的得失之分。人长大了，成熟了，安稳了，经历的非欢离合多了，也就学着懂了，懂了什么人该珍惜，什么事要用心，权衡是否值得不再是单看表面利润，而是考虑它的长久性利益。
    
    有人说，爱情是一种经营性的游戏，世态炎凉，总是有人欢天喜地，或是郁郁寡欢，分分合合成就了许多人，也拆散了许多人，杜若年是个理性的女人，她看着柏薇几乎无数次的猜到了她们彼此的结局，但是现在，杜若年不再是条理清晰的理性者，她看到的是以后，并相信会这样一下去。
    
    毛爷爷曾经说过，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，关于这个层次上的事情杜若年不止一次考虑过了。
    
    “杜若年，你好像很轻闲喔？”
    
    柏薇叫一个大嗓门叫醒了她，杜若年扎起头发跑到柏薇身边，盆盆碗碗的摆满了整个台面，非常专业，值得夸赞，她竖起拇指，“果然是厨子，很专业嘛。”杜若年的还是不忘形容柏薇叫‘厨子’，尽管是她是掌管西方饮食的师傅。
    
    柏薇本能的往好地方想，笑的得意忘形，下巴几乎要翘到天上去了，“这么漂亮的厨子世上可没几个。”
    
    “是是，其中一个还降落在我这里了。”杜若年从背后抱住她，脸颊贴在柏 
58、第五十八章 ... 
    薇的脖子上，麻麻痒痒的令人心神不宁，可又十分的温暖舒服欲罢不能。
     
作者有话要说：这么温馨的画面你们忍心霸王我么？？？忍心么！
59
59、第五十九章 ... 
    “我跟你讲啊，可千万别小看我们女厨子，这类姑娘完全栓男人的胃，可好找婆家的嘞！”
    
    柏薇在夸赞自己的时候特别津津乐道，精神饱满的如果注射了吗啡，杜若年翻白眼的干笑着，附和道，“是，是，好嫁，热卖，抢手。”
    
    “更重要的是限量！你见过有几个女人肯跑去当厨子，所以说简直就是千金难求啊！”
    
    柏薇把黑椒粉和盐均匀的撒在牛排两面，再用筷子夹在盘子里，再舀出一勺黄油，用蒜蓉和洋葱爆香，再加入作料，动作干净立落，一看就是战场上的老手，杜若年一直盯着，其实她也会做，不过她搞得比较麻烦，赶上点儿背的时候说不定还会发生意外情况。
    
    诚天事务所曾经针对内部做过一份问卷调查，从事法律的女人通常不太会下厨，深一步的原因他们还还没研究过，这也不归他们研究，之所以做这份调查是纯属娱乐。等结果公布后大家伙七嘴八舌的讨论，当中身为女性角色的不少女同事都为这个现象做了‘辩护’，她们说，每天都要站在天平和庄严的国徽面前的人，压力会是正常人的两倍，律师本来是象征公平正义，但是非对错并非理想化的黑与白，一不小心很容易踩歪，这就需要精神一度停留在高度紧张的状态。
    
    也有专业的人士做出概括，医生，警察，金融投资顾问，律师等等是城市高压高危高薪的‘三高’职业，因为他们的工作充斥着不固定性，你永远不知道第二天会出现怎样的问题，病情的恶化，犯罪，股势行情，证据的多变和法官的判决，在这些人的世界，绝不容许犯错，哪怕只是一点点，所以他们是理所当然的高薪收入人群。
    同时也顺便造就了杜若年的性格，赚来的钱就该享受，没有什么会比自己更重要，一直很唯我独尊，从未被超越。
    
    厨房是个发生XXOO的高频率地带，可能这个地方是除了暖烘烘的大床外第二浪漫温馨的地点，柏薇转过身，趁着腌牛排的空档亲了下杜若年，然后莞尔一笑，瞬间从一个女厨子变了一个优雅的贵妇级人物，转型非一般的成功。
    
    等杜若年再想吻回去的时候，柏薇却推掉了，这个行为令人匪夷所思。
    
    “你的那些家当都收拾好了？”
    
    “基本完工！”杜若年的撒谎连眼睛都不多眨一下，足以是练到了炉火纯青的阶段。
    
    柏薇将信将疑的拆开装和牛的盒子，包装的保鲜膜上印着价签，她知道一份好的和牛要卖到几千块，但面对价钱标签的时候还是忍不住吸了口冷气，杜若年的消费水平的确令人望而却不。假如说她们真的成了彼此的固定伴侣，那配合杜若年的平均生活质量，则成了柏薇首屈一 
59、第五十九章 ... 
    指要解决的大问题。
    
    “怎么了？”
    
    “好破费喔。”柏薇价签举给杜若年看，脑袋里又蹦出个坏想法，她再伸手，直接把很很负有粘性的价签她粘在杜若年脸上，“条形码很完整喔！”
    
    “你是在挑衅我吗？”杜若年保持笑容，这就是女人天生具备的阴森，女人都会，区别在于谁能把握的更扣人心弦，一招出手，杀不死人也得打成重伤。
    
    “我觉得我受到了传说中的威胁……”柏薇摇头晃脑的煎牛排，香味飘散开来，杜若年是打算死扛到底，但作为一名资深的肉控，她还是放弃了一时口舌之快，因为得罪了柏薇这个小气鬼厨子，万一她报复性的在牛排上动了手脚，那可就得不偿失喽。
    
    杜若年屁颠屁颠的拿着蜡烛去餐厅，在漂亮的方桌上放好居心叵测买回来的蜡烛，香薰的香味慢慢融入空气中，杜若年趴在桌边轻轻扇了几下，香味很深，但不浓得让人反感，看来价钱确实与质量在多数情况下成正比。
    
    柏薇在厨房里忙活，为了配得上‘烛光晚上’四个字，她要在厨房付出几个小时的心血，从牛排到意大利面，还有刺身和甜品，每一样都得花尽心思，忙碌时的柏薇是绝对不容打扰，杜若年开了一瓶红酒自己躺在阳台的沙滩椅上，慵懒的望着天空，怡然自得。
    
    杜若年的房子是偏向欧式化的风格，一楼一户的设计让用户得到充分自由的空间，很久之前杜若年就买了一套沙滩椅摆在阳台上，不过她很少去碰它们，每天回家无非是洗澡然后赶紧倒在床上休息，享受生活的含义仅限于消费，挥霍成性也并不是没有原因，一个人久了，总会找到看似耐人寻味的消遣方式。
    
    变化大概是从跟柏薇在一起之后，工作不再是排列首位的使命，感情生活逐渐改变了她的大部分的喜好，感情是可以教会一个人的许多东西，匆忙的脚步偶尔也需要停下来，其实沿路的风景恰恰要好过所谓的终点站。
    
    杜若年站起来靠在围栏边，在月色皎洁的夜晚里细品一瓶红酒，多么赋有诗情画意的画面，客厅里的CD机恰巧换到一首安静的英文歌曲，站在阳台上伴随着细柔的夜风，杜若年有了一种被救赎的感觉。
    
    此刻她全然放松自己，不再是人人面前的冷面律师，也不是七姑八姨眼中晚辈们应该极力追赶的标榜，更加不为了别人来修饰自己。突然之间，好像一切都变得不再重要，而这个感觉刚刚产生，杜若年便无奈的笑了出来，她很享受放松，不过现实终是现实，有些东西只是一个念头罢了，要么就干脆熬到退休。
    
    杜家大宅要跟柏薇家相差很远，比如说对橱柜内的物品安排，正常人会把常要 
59、第五十九章 ... 
    用的东西放在顺手的地方，杜若年的安排在柏薇眼里甚是奇怪，没用的东西堆的东一摊西一摊的，相反，有用的东西存放在的地方要么就是最高层的柜子里，要么就是哪个犄角旮旯，弄得她一会儿上一会儿下的，差点累出了高血压。
    
    如果不是她了解杜若年，一般看到杜若年的人难免把她和患有轻度精神病联想在一起。柏薇忙完时却不见了杜若年，仔细看过后才发现这女人跑去了阳台，柏薇蹑手蹑脚的走过去，在杜若年背后突然出现，用证据确凿的语气说道，“原来你躲在这里开小灶！”
    
    杜若年拿起瓶子举到柏薇面前，“瞪大眼睛看清楚，我只喝了几口而已嘛。”
    
    “你就直接承认你是无酒不欢得了呗。”柏薇抢过杯子自己喝了一大口。
    
    “你可别随便冤枉人，我分明就是无肉不欢的人。”
    
    杜若年说完摆出一副超得意的姿态，她一早就说过，作为一个资深肉控，当然是无肉不欢，但不是所有的肉她都喜欢，暴发的胃口难伺候，不是专业的恐吓真拿捏不住她。
    
    然而一个无肉不欢的四字词停在脑海里的时间长了，经过数层分析解剖，转变回来的意思可就不简单喽，柏薇想了想，又或者是她想歪了……
    
    偏偏杜若年选在这个时候放下柏薇手里的高角杯，身子又贴得十分近，那股火辣来势汹汹，根本不给人抵御的机会。柏薇从懂事儿的那天起就知道自己在某种情况下的抵抗能力差得出奇，现在杜若年步步逼近……
    
    清淡的香水味在近距离才真正散发出它的光芒，那种淡淡的香味很容易撩动心神，离远一些香味依稀，离近一些又怕会就此沉沦。
    
    杜家大宅其中之一的好处在于阳台，因为这个阳台的对面就是环山，虽然谈不上有多么的峰峦叠嶂，但最起友是没有人住在山里面，也就是说，杜若年现在想干嘛就可以干嘛了……
    
    “牛排意大利还有刺身都做好了，你是打算先‘吃’哪个呢？”柏薇故意用不同腔调来说，很明确的表达出一个不一样的‘吃’字。
    一个是可以填饱肚子的美食，另一个是眼前的尤物，在气氛环境的多重影响下，杜若年毅然决然的决定先‘吃’眼前的这个。
    
    她过去勾住柏薇，这次也不等徐徐渐进的刺探，直接双唇相触，杜若年伸出舌顺利抵进对方，在柔软和火热之间柏薇把她抱得紧紧的，与那份灵活滑腻痴缠在一起，杜若年比柏薇矮一截，就算再想拿下柏薇她也得微微踮脚，而一踮脚气势就没了，本想占据主动方的杜若年被柏薇生生的逼回了原型，变成了娇滴滴的总受。
    
    “牛排会凉的！”杜若年突然弹开，丢下句话便跑回了屋 
59、第五十九章 ... 
    里。柏薇还在站阳台，她差不多被杜若年撩拨起了欲#望，现在走开就是对她极大的不负责，柏薇追进去，怎么可能轻易饶了她。
    
    “杜若年！你休想逃出老娘的法掌！！！”柏薇在后面声嘶力竭的吼着……
    
     
作者有话要说：又卡在了这里，真不好意思哟~~~~
60
60、第六十章 ... 
    扑倒，扑倒，扑倒，各种扑以及各种倒。
    
    柏薇秉承大众理念，用一种非常讨人欢喜的手段准备就地将杜若年正法，杜若年从阳台跑到客厅，柏薇也就照着顺序从阳台跑去客厅，杜若年又从客厅跑去了厨房，柏薇同样从客厅追去厨房，此情此景两小无猜，再下一步，杜若年没有立刻逃走，她在厨房停留了几秒，偷吃了一块儿刺身……
    
    “你偷吃！看吧，终于抓到你的现形了！”柏薇她揪住杜若年的衣袖，嘿嘿的笑得诡异，“杜若年，你要惨喽~~~~~~~~”
    
    “干嘛？”杜若年装天真，扮无辜，露衣领，卖萌点。
    
    柏薇拉拉她，小媚眼使劲的抛，使劲的眨，在配合上独家的阴阳怪调，说出深不可测的三个字：“你说呢……”
    
    “不知道，我是天然呆。”
    
    杜若年又拿了一块儿塞进嘴里，吃得何其忘我，这张原本聪明绝顶到处都透着不吃亏的脸还真装出‘天然呆’的模样，并且是如假包换的‘天然呆’。柏薇咬着牙，恨不得一巴掌把杜若年抽个360度来回，好好的气氛就被这么的毁灭了，柏薇把盘子端走，扭着小蛮腰走向餐厅，诱惑一位资深肉控最好的办法就是跟她――抢肉！
    
    杜若年捂着嘴巴侧过脸偷奸笑，采取天然呆的攻略果然奏效，每次看到柏薇被气得半死乃至奄奄一息的时候，那就是她享受胜利和小人得志的喜悦时刻。尽管肉被拿走了，但杜若年仍然继续保持随时进攻的状态，说什么她今晚也得灭灭柏薇的威风，不然她很会骑在自己头上如同开了一台挖掘机般的‘动土’。
    
    桌子上摆了一排蜡烛，烛光柔和，映着红酒杯格外清透，香薰蜡烛散发出的香味连她这个对香料一向要求苛刻的人都认同了，柏薇关上餐厅的灯，又挑了一张蓝调唱片，经过半个小时的醒酒后，红酒的果香味极浓，玻璃瓶呈现的深紫红如同宝石一般吸引着人，她倒了两杯酒，自己慢慢喝了半口，咽下去时齿间仍残留余香。
    
    “黑椒牛排到！”
    
    未见其人先闻其声，杜若年端着两盘经柏薇亲手打理好的牛排扭来扭去的走过来，黑胡椒牛排是比较大众化的口味，可需要做的工序也不比别的少多少，尤其是黑椒碎酱汁的浓度，这点最花心思，柏薇忙乎了将近三个小时才凑齐这一桌，杜若年光是看着它们都会忍不住的流口水。
    
    “很有卖相！加分加分！”杜若年低头闻了下盘里的肉香，生生的咽了咽口水，人在饥饿的时候特别不顾形象，不仅如此，甚至还会做出一连串有违往日形象的非寻常行为，杜若年目前就正在诠释这个‘非寻找’的意思。
    
    杜若年坐下拿起刀叉，在用餐 
60、第六十章 ... 
    之前礼貌性的笑笑，紧接着就切出一块儿大小适中的肉块送进嘴里，关于吃相杜若年还是做是很到位，急是急了些，不过不会影响大体，依旧符合她倾国倾城并肩才貌双全的英姿飒爽形象。
    
    当然，像上述的形容词多半是杜若年自己硬加上去的，此比喻拥有最终解释权。
    
    柏薇没滋味的瞅她一眼，自己也吃了一口，酱汁味的浓度刚好，十分有口感，入口即化，肉香与黑椒香的融合让柏薇忍不住的想夸自己，“棒！我真是天才！”
    
    杜若年很自然的接话，“是，做肉的天才，简称肉才。”
    
    “你煞风景！”
    
    杜若年对柏薇不以为然，她一脸的理直气壮道，“我长得很煞风景吗？不觉得喔，你不就是非常非常非常的喜欢我嘛，既然说我煞风景的话倒真不如说你偏偏喜欢‘重口味’。”
    
    “你……”
    
    柏薇的舌头打结，一时间接不上话，杜若年美滋滋举起酒杯，像是在幸灾乐祸，“cheers！”
    
    “哼。”
    
    柏薇极其不屑。
    
    ――
    
    烹调出令人垂涎欲滴的美食对柏薇而言不仅仅是工作质量上的证明，还是对自己虚荣心的一种满足，成百上千的人都吃过她精心手烹调出的食物，每一个味道都是唯一，只有品尝过的人心里才会明白，一份美味的食物是会勾起人的无数回忆，也会让很多人就此拥有了值得回味的味道，柏薇做西点师傅以来，她的口碑至少让她成功了一半。烹调美食也不再是她的工作，而是慢慢渗入生活中的一种乐趣，凡事只要变成了乐趣，也就不会感觉到了疲累，想到这里，被杜若年欺负到粉碎的心情又渐渐好转起来，生命诚可贵，她可不要跟一位律师就事论事。
    
    “味道怎么样？”柏薇满怀信心的问。
    
    杜若年没有再恶搞她，也是她难得一次的实话实说，“大师级水平。”
    不过她接下来的话倒是让柏薇掉了下巴，杜若年又说，“你不是说会做饭的女人特别讨公公婆婆喜欢嘛，依我看啊，你再收拾收拾就可以嫁了。”
    
    “怎么，你好像很期待我嫁出去？”柏薇反问。
    
    “这个嘛……”杜若年稍稍顿了一下，自圆其说，“其实你在嫁不出去之前跟我过也一样，反正一个人过也是过，两个人过也是过，大家凑个伴儿好歹充实点。”
    
    柏薇听出了意思，心里一阵Happy，“凑个伴儿？这样好么？”
    
    “这样挺好，真挺好。”杜若年强调。
    
    “这样呀……”柏薇眼睛咕噜咕噜的转，怀揣着沉重道，“唉，那我就勉强勉强吧。”
    
    “……”
    
    杜若年被柏薇反将了一军，胸口闷的这口气一直不 
60、第六十章 ... 
    上不下来回乱窜，没有硝烟的晚餐才是真正令人‘享受’的晚餐，重要的不光只有味道，还有享受折磨和被折磨的过程。
    柏薇在反将一军后气焰高涨，那种作威作福的呆模样刺激着杜若年的每一条神经线，她的瞳孔里全是柏薇的俏模样，同时也更加激励了她今晚推倒柏薇的信念。
    
    表面上杜若年压下了火气不动声色，心里可波涛汹涌着嘞，柏薇笑眯眯的看着她，这样一个天真的孩子全然不知面对坐着的正是一位对她如饥似渴的邪恶女人，杜若年很沉醉在自己的阴谋论里。
    
    她惦记着柏薇，时时刻刻的惦记，吃完牛排和意大利面后便是专心致喝酒的时间，餐桌上剩了一些东西但俩人又属于饭后装死人的类型，谁都懒得动，谁都不收拾。年轻人的生活总是充满了随兴，既然不想收拾便不去收拾，千金难买个我乐意，杜若年拿起剩下的半瓶红酒，另只手拿着杯子，对柏薇采取抛砖引玉攻势。
    
    “想继续喝的跟我去客厅。”
    
    杜若年这话摆明了是说给柏薇听的，身为一个刚正不阿，才貌双全的女人，柏薇唯独缺少了‘不畏诱惑’这项天赋，正所谓人无完人，柏薇自然为自己找了个借口，于是乎，铁定的要跟过去。
    
    杜若年窝在沙发上打开电视，柏薇坐在她旁边，由于仗酒精的作怂，两个人靠得十分近，这种近距离和近距离所带来的热度绝对是不和谐事件发生的大前提。
    
    “无聊哈？”杜若年面无表情的专注于电视。
    
    柏薇喝光杯里的酒，点点头，“嗯，无聊。”
    
    “看点儿别的？”
    
    “嗯，也行。”
    
    “顺便拿点零食来吃？”
    
    “嗯，挺好。”
    
    柏薇坐的跟尊弥勒佛似的，屁股丁点儿地方不挪。
    
    杜若年去柜子里翻出一堆好吃的，成包成包的一共有十多袋，无花果，芒果干，鱿鱼丝，虾条，薯片，满地可，开心果，奶油瓜子，泡椒鸡爪，等等等等等……
    至于为什么会突然有这么多零食，说到底还是杜若年的阴谋，柏薇放了她几个小时的鸽子，在这段空闲中杜若年有足够时间采购，与此同时，她还准备了另一份Surprise，一部经众人推荐的恐怖片！
    
    杜若年在暗处抱着光盘傻笑，“柏薇~~~~~~”她坐过去软绵绵的靠着她 ，这身子一碰，柏薇瞬间失去了拒绝的能力。
    
    “什么片子？”
    
    “好片子，律师行的人介绍的，听说很提神。”杜若年一边把风光碟放进DVD机里，一边滔滔不绝的说，“他们还说，这部片子最适合在晚是看，尤其是午夜。”
    
    “最好不是日本动作片……”柏薇在心里默念。
     
60、第六十章 ... 
    杜若年折回厨房先知先觉的又开了一瓶红酒，这才坐回去，电影开播，柏薇也来了精神，随手抓起一袋虾条嘎吱嘎吱的吃。
    
    杜若年带回来的电影确实是重口味，典型欧美恐怖风，重要的是这次不光有血腥，还添加了灵异和纯正韩国元素，一惊一乍的音乐，突然间现出的人脸，开头前二十分钟就已经彻底让杜若年和柏薇清醒了。
    
    黑咕隆冬中…………突然！！一个女人夹带血丝的瞳孔‘嗡’得一声出现！
    
    “哇！！！”
    
    杜若年和柏薇都被吓得往后一缩，鼻尖渗出无数的小汗珠。
    
    “哇！！！！！！”
    
    柏薇咔嚓一口咬断虾条，还落了半截掉在身上，杜若年机械的往嘴里塞无花果，视线紧紧的盯着电视，“喂喂，你看你看，那个人！！”
    
    就在她说你看你看时，一幕血肉横飞的画面出现，柏薇挑眉连眼珠子都快飞了出来。
     
作者有话要说：昨天没更，今天摆明了要二更。
话说人家现在越来越迷还珠格格了，啊哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
61
61、第六十一章 ... 
    电影开播四十分钟，柏薇已经吓到麻木了，人就是有种毛病，越是害怕就越是想看，她的眼球照就一条线的盯在电视上简直到了欲罢不能，偶尔杜若年跟她交换交换零食，非常有节奏的每隔两三秒往嘴里塞上一口，红酒是一杯杯的进肚，两个姑娘家把第二瓶红酒也喝光了，奇怪的是今天酒量出奇的好，柏薇用胳膊肘撞了撞杜若年，“去去，再来一瓶。”
    
    杜若年别过脸，绝对是以一种传神的斜视眼望着她。
    
    “去去。”柏薇依旧目不转睛。
    
    碍于今晚的宏图大计杜若年选择暂时性的忍气吞声，她起身去了厨房，酒柜里红酒几乎在这几天里消耗的异常快，特别是当两个能吃能喝的女人走到一起，幸好收入都不菲，不然的话就算真有金山银山也不够她们吃喝外加上经常败家。
    
    杜若年起开木塞，拎着瓶子劲杀气腾腾的回去，本来看得就是一部集合血腥暴力和阴森灵异的恐怖片，柏薇的神经敏感的很，当她看见杜若年时，目光直戳在那个酒瓶上，杜若年仿佛一位江湖女老大，正要抄家伙准备‘办事’。
    
    柏薇胆小的赶紧挪出地方给她，又为了证明她们其实是一伙人，所以她把自己的零食像交保护费一样的递给杜若年，交完还不忘憨的说道，“来，你吃，你吃。”
    
    “跟我套近乎呢？”
    
    “这是哪的话！”柏薇坐起来踩着沙发，突然变活泼了，还变得……她拉住杜若年的手，瞧模样应该是发自肺腑的暧昧，“没你的话我一个人在这看电视多无聊。”
    
    “哼。”
    
    杜若年没让她拉自己，这一抽手令柏薇抓了个空，杜若年给她逼到没了招，走投无路的柏薇只好放软话，“没你的话我也不活了。”
    
    杜若年正在喝酒，因为这话差点没呛到自己，柏薇见她笑了终于放了松，欧美电影在尺度上明显主张‘开放原则’。因为贯穿整个剧情的需要，有一场戏是演男女主角的火辣床戏，而且整个戏份长达了一分钟。
    
    换作平时也就得过且过，可两瓶红酒的酒精绝不是闹着玩的，柏薇只觉得自己眼睛越来越张不开，整个人轻飘飘的，脑袋重量要高出身子许多，兴奋的神经接受刺激的画面，迸发出来的只有欲望。
    
    杜若年的情况也好不到哪儿去，迷迷糊糊的拿着酒杯，倚在一旁眼神朦胧的看着柏薇，即便不是故意诱惑，别人也会错把这种眼神当成一种暗示。一分钟的醒目画面过后又恢复了渗人的人物，不过她们谁都没心情再看下去，柏薇爬过去，倒在杜若年身边，跟她碰了杯子，“继续，喝！”
    
    杜若年无力的闭上眼，酒量已经见分晓，柏薇喝完由于胳膊发软，她非旦没把 
61、第六十一章 ... 
    杯子放回桌上，反倒是把杯子直接扔在了地毯上。
    
    柏薇把手搭在杜若年身上，沙发的空间不得不让她们紧紧相贴，杜若年安静的躺着，鼻息均匀，大概再过几分钟便能熟睡，今天的计划非常明显以失败告终，最失策的地方在于她想灌醉柏薇的同时也把自己灌得稀里糊涂。
    
    “杜若年……”柏薇侧卧着，杜若年的脸稍红，在荧屏前更为妖娆，每多看一次都会加剧脑海里的占有欲，柏薇拍拍她，试着把想她叫起来。
    
    被人近距离的盯着通常会有不自然的心理反应，杜若年强睁开眼，看着柏薇与自己仅相差几厘米的距离顿时被迷惑了，柏薇看她是种诱惑，同理，她看柏薇也是种诱惑，趁着大好时机，杜若年先发制人，她先抱住了柏薇，又趁着酒精这股劲儿，在柏薇没反应过来之前不容反抗的吻住了她……
    
    柏薇只是惊愕，在短暂的几秒钟迟顿后，她顺势搂住了杜若年的腰全情投入的回应，缠绵的热吻是推倒的好苗头，杜若年离开柏薇的嘴唇，一路慢慢慢向下吻着，然后细雨如丝的轻咬住耳垂，呼出的热气惹得柏薇一阵难以形容的麻痒，脸颊的温度急剧上升，身体更加敏感兴奋，杜若年一只手掌揉住了酥胸，肆意撩拨着欲望，她微微低头，将一粟嫣红含在口中温柔的吸吮，时不时用舌尖打转，一番功夫下来弄得柏薇呼吸焦促，身体热得滚烫。
    
    待到时机成熟杜若年慢慢俯身，性感的睡裙设计本来就要凸显出女人的身体曲线魅力，柏薇躺在大沙上，迎接她的将会是杜若年用唇舌带来的一波波如云似浪的快感，柏薇摭住自己的眼睛，感受着爱情跟性的交织，女人的欲望源于心里，爱一个人要比单纯的身体满足金贵的多。
    
    “杜……若年……啊……嗯”
    
    柏薇闭紧双眼，有话但说不出。
    
    杜若年抬起头移了上去，嘴边还余留着温润的液体，这个东西可让柏薇红透了脸，她不愿看杜若年，赶紧伸手抽出几张面巾纸塞给她，吞吞吐吐的说，“你……擦一擦……”
    
    “不要。”
    
    “你……”
    
    柏薇娇羞了。
    
    杜若年渐渐摸索，几乎要把柏薇的每一寸肌肤都游走了个遍，手掌的纹路在敏感的双#腿侧来来回回的兜转，随之是柏薇一声‘喔’的叫声，就着湿#滑，杜若年的手指潜入进去，她又吻住柏薇的双唇，故意不让她宣泄出来，几番交缠。
    
    “怎么样？”
    
    杜若年压在柏薇身上，手指又不老实的在体内滑动，柏薇趁她说话的时间好不容易松了口气，小脸胀红，一脸的天真与无邪，“什么？……”
    
    “舒服吗？”
    杜若年竟然毫不掩饰的说出如此银 
61、第六十一章 ... 
    弹的话，伴随着她那个笑容，柏薇热血沸腾，差点儿就从鼻子里窜出了热血。
    
    “你……￥#%Real……&@#￥！”
    
    柏薇叽里咕噜的小声念叨，杜若年离她这么近但愣是没清楚她到底说的什么，不过即使柏薇不回答，杜若年也知道答案，因为身体本能才是最老实的回答者，她含住柏薇的舌头，趁不备之时又滑进去一根手指，打得对方措手不及，抵住在尽头的时候，柏薇全身仿佛被电流击过，除了气若幽兰的呻#吟外好似周围被停止了时间一样，一片宁静。
    
    柏薇退去杜若年身上的裙子，好身材再次映在眼前，比例均匀的每一处都刚好是完美无暇的，这点可不像柏薇，个头高身材也不错，只是胸部扁了一些……光是这一点不足，跟杜若年相比就要比她少了N多些妩媚劲，要不怎么平时上街回头率最高的总是杜若年，男人对这种女人垂涎，女人呢也不能否认这种吸引力。
    
    完美的女人不多见，杜若年是绝少数的其中一个，刨除她的生活邋遢和性格古怪之外，其实她可以被列入仙班了，做一名堂堂正正的仙女！
    
    “要嘛？”
    
    柏薇明明已经吻上了杜若年，却还是要多嘴问上一句，刚才被欺负的现在要再欺负回来，相信很多人在小的时候妈妈们都教过我们，别人欺负你的时候一定再欺负回去，别人打你一下，你要打还他十下，故此，杜若年……前景堪忧……
    
    “不――”
    
    她刚发出个‘不’字就被柏薇以其人之道还施彼身的按倒在这张相当结实的沙发上。
    
    “亲爱的。”柏薇在调戏她。
    
    骑虎难下的杜若年自知是没了反抗能力，再说她也是个正常女人，某方面有需要再正常不过，面对柏薇，杜若年也豪放了一把，表现出的娇媚绝对是瞬间秒杀他人，一眼致命。
    
    柏薇用手指戳了戳她的脸蛋儿，宠溺道，“我恨不得把你脱光了抹净了――吃掉！”
    
    一阵浓情蜜意过后，杜若年看着柏薇调皮的笑道，“我现在不是已经……那个那个了嘛……”
    
    “是喔，就差吃掉了。”
    
    柏薇贼乎乎的笑着，酒精对她来说只是短暂影响，万一她要清醒了，就要比谁都清醒，那眼睛里都透着贼光。
    春宵一刻值千金，可就是在这千金一刻，电影进入剧情解密的尾声，女主角因恐惧突然鬼吼鬼叫起来，让人泪奔的是柏薇的膝盖压了遥控器，而更让人泪奔的是杜若家家里可是配备了‘家庭影院’，音箱整整齐齐一件不少的全套杵在电视两边，这一声鬼吼鬼叫使气氛变得格外不寻常。
    
    柏薇和杜若年齐齐望向电视，难免又是一声，“哇！！！！！！！”
     
作者有话要说：作为一个单纯的人，憋出这章有多么的不容易。
赶紧送花的送花，送S的送S！！
62
62、第六十二章 ... 
    电影里女二的胳膊撞在玻璃上划出一大道血痕，深夜的长廊里地面锃亮，鲜血吧嗒吧嗒的滴在地上，不光刺激视觉还刺激着听觉，家庭影院的音效可绝不是盖的，人家是专配套变形钨钢等片子，哪里会是用来看恐怖片用的，不过这也不失为一个好推荐。
    
    杜若年抢过摇控器连忙调小了声音，刚才的画面历历在目，让人难以摆脱它带来的刺激，难怪整间律师行的人都在议论这部片子，在她拿回来之前还表示相当怀疑，现在杜若年服了，等下星期回去的时候一定要跟他们好好聊聊。
    
    “你喜欢这种Style的电影？”柏薇不敢置信的问。
    
    杜若年很无辜的摇摇头。
    
    “那你买它回来干嘛，大半夜的看这些，杜若年，你真会调情。”
    
    “喂，你刚才不是也看得起劲嘛，我这是在锻炼你的心理承受能力。”
    
    杜若年又在无理讲三分。
    
    这一上一下的姿势维持了蛮久，柏薇换了只胳膊支撑自己的重量，杜若年捏捏脖子，长期这样躺在脖子的压力很大，老了容易得颈椎病，女人不光要对自己下手狠一点，还要对自己多保养一点，谈到养生问题，杜若年还真有些相关方面的见解，不过柏薇没兴趣听罢了。
    
    “我们保持这个动作多久了？”柏薇很认真的在问这个问题，杜若年也是同样认真的回答，“有十钟了吧。”
    
    柏薇一呆，突然掐了下杜若年的脸，“都怨你，你看，好好的气氛没了，看什么恐怖片，有什么能比你更恐怖的了。”
    
    “我哪里恐怖了？！”杜若年一听不乐意了，反正她是躺着不累，便跟柏薇理论上了，再说也不瞧瞧她是做哪行的，律师！律师最喜欢的是什么？！就是辩论！不以赢为目的的律师都是混吃等死的差律师。
    
    杜若年充满了斗志，“柏薇，你得给我说清楚，今儿我还就想拧一把！”
    
    “这你应该很清楚啊！”柏薇的天真才是致命武器，她以一个非常纯洁的眼神看着杜若年，说道，“你吃人不吐骨头！”
    
    “哟，请注意你的措辞！”
    
    “拽什么文明词儿！”柏薇没了耐心，扑上去干脆一嘴巴堵住了杜若年的发言权，这下任凭她有多少道理也说不出来，柏薇图了个耳根子清净。
    然而正是这样一个完全不美好的开始，造就了之后的不纯洁事件的发生，并导致杜若年叫天不应叫地不灵，整个人都被柏薇吃的死死的，柏薇的手指每一次的动晃都让她无法自控，杜若年大吸了几口气，吃一堑长一智，下次在XXOO之前她坚决不会再跟柏薇吵架了，不然，全报复在了自己身上。
    
    柏薇要把杜若年累到筋疲力尽才肯甘心，她一遍 
62、第六十二章 ... 
    遍的让杜若年在顶峰上失足，只差一步，却怎么都不让她得到，杜若年抓紧她，几乎连眼泪都快流了出来，柏薇吻住这片诱人的红唇，又移了下去，在胸口前留下一抹红印，这次她比较用力，印记很深呈紫红色，估计要一个星期才能彻底消退。
    
    “你公报私仇……”
    
    杜若年好不容易挤出这么句实话，但是这话并不受柏薇重视，在呼吸与轻柔的呻#吟之间柏薇把握的尺度刚好，让杜若年心里痒痒的，再多一点会溢出，再少一点会不足，偏偏勾着她的魂不肯轻饶。
    
    “你好漂亮……”
    
    柏薇抚顺杜若年的头发，在她的付出之后，杜若年如同一支绚丽的烟火，在天空中绽放出最极致的效果，即使它并非永恒，却只要曾经拥有又何必一定要天长地久呢。
    杜若年在指尖下承转启合，一刻不肯停歇，没有恐怖片的夜晚终于安静下来，盘绕在耳边的唯有急促娇柔的声音，这是一个女人最幸福的时刻，被爱的人拥有自己，一夜纵#情，带来的就是难挡住的激情。
    
    年轻躁动的身体在都发布索取的信号，杜若年把柏薇的睡裙扔到一边，两副姣好的铜#体在沙发上肆意狂欢，杜若年迎合着柏薇，作为一名诱受她一向非常成功。
    
    “柏薇……别停，别再停了……”杜若年事先求饶。
    
    “你很想要吧……好紧喔，手指都被吸住了……”
    
    两个人在浓情蜜时调戏对方再所难免，杜若年又羞又气，她朝柏薇的脖子上去就是一口，“你敢停我就现在咬死你！”
    
    “你现在咬死我我可就真不得不停了……”
    
    柏薇保持她的一向非常拿手的贼笑，这次她没再停，手指节奏的加快终于肯让杜若年彻彻底底的满足了一把，这一下杜若年仿佛泄了气的皮球，软绵绵的瘫躺在那儿，真的是把她累坏了，不过本薇指头功夫确实要比她好的多……
    
    柏薇慢慢抽出手指，两根手指被晶滢包围，粘粘滑滑的透着女人的独有味道，激烈运动使蜜液早已经印湿了沙发面上，而且还是一大片。杜若年是个非常不错的‘枕边人’，她拥有一个‘热情’的身体，能够让人醉生梦死的千金一刻。
    
    “累了吧？”杜若年抚着柏薇散下来的长发，让她趴在自己身上休息，反正依她的体重也根本压不坏自己。
    
    “好在明天休息，不然一副夜夜笙歌的样子去上班得有多为难人。”
    
    纵情过后的余温未退，柏薇又吻上了杜若年的嘴唇，但是没有激烈不休的交缠，她们如同蜻蜓点水，只是轻轻的咬住嘴唇，回味着对方的味道，杜若年哼哼的呢喃了两句，然后伸手去拿衣服，总躺在沙发也不是长久之计。
    
     
62、第六十二章 ... 
    “回去睡觉啦。”
    她把柏薇拉起来，猛然间发现了沙发布上的异常，那么一片污渍，真叫见着的人情何以堪，杜若年恨不得戳瞎自己的眼睛，这个现场简直快让她糗死了。沙发上的污渍不能让钟点工看见，不然人家指不定会把她想成什么样，杜若年合计着，这沙发套九点九成要靠自己洗，而且必须要以最快的速度处理掉，不然她有可能戳瞎自己。
    
    柏薇回了卧室却迟迟不见杜若年回来，又只好穿上拖鞋打算亲自把她押回来，结果门刚开了小缝就见杜若年在拆卸沙发套，柏薇扑哧一下乐出了声儿，赶紧缩回脑袋，杜若年是个很好面子的人，在这方面柏薇拿捏的还是恰到好处的，爱一个人的学问正在于此，不该拿来开玩笑的地方千万不要开。
    
    折腾了十来分钟杜若年成功的将沙发套丢进洗衣机里，倒上了三四勺洗衣粉，然后盖好盖子明天一早再洗，因为她现在困的要命，加上刚恢复力气哪容得了她，杜若年回了房间，疲惫的倒在床上，感叹着，“舒服啊~~~”
    
    “你真容易‘舒服’上喔~~”柏薇故意把‘舒服’两字说重，调戏无处不在。
    
    杜若年踹了她一脚，“还敢糊说！”
    
    “本来的事儿嘛。”柏薇拉上窗帘，调暗了灯，学着杜若年刚才的模样，一下子倒在床上，感叹，“舒服啊~~”
    
    “你还说我！”
    
    杜若年又踹了她一脚，算是惩罚。
    
    “你不觉得你是在向我施虐吗？”柏薇盘起腿，似模似样为自己申冤。
    
    “我不觉得，完全不觉得！”杜若年道。
    
    柏薇比她的声音高亢了两倍，“我觉得，完完全全的觉得！！”
    
    杜若年拉上被，露出个脑袋，突然转变了方向，温柔的嘱咐着，“小委屈，睡觉啦。”
    
    小委屈……
    
    这三个字让柏薇醍醐灌顶，难道这就是因人而异的取名字？柏薇拍拍脑门，仰望，呐喊，“My God！！”
    
    “小委屈，你再不睡可别怪我抢走了你的被子。”
    
    杜若年又踹了她一脚，似乎在床上踹柏薇已经成了不可泯灭的习惯。
    
    “知道啦，小温柔，我们睡觉啦！”柏薇用一种相当油腻的声音回应，这一下恶心得杜若年胃口里翻江倒海，瞬间消失了困意。
    柏薇又戳了杜若年，“小温柔，我睡啦~晚安啦~”
    
    “我警告你！不要再恶心我！”杜若年使出花果山无影脚，对着柏薇就是一顿踹踹踹踹踹踹踹，嘴里念念有词，“让你恶心我，让你恶心我，让你恶心我，让你恶心我，让你恶心我……”
    
    柏薇被踹得发火，一把拽住杜若年又按在身底下，原本狰狞的面孔却瞬间变成了俏皮， 
62、第六十二章 ... 
    “小温柔！！！！！”
    
    杜若年脑子飞转，转眼间把柏薇推开反压了过去，好像比武一样，你压我压你的在床上滚来滚去，从一开始的互不服气到最后连气都快累断了，柏薇感觉到自己的四肢都快散了，杜若年则躺在床上呼呼的喘大气。
    
    “哎，你说我们这样算不算幼稚？”杜若年用指头勾勾她。
    
    “何止是幼稚，简直就是白痴。”柏薇很干脆的回答，但在回答后她又做了另一番补充，“但是现在的都市人群唯独缺少的就是这个，每天都在高压的城市里打拼，为这个忙为那个忙，一天二十几个钟头全都为别人操心，不是不肯摘面具，而是根本没有时间去摘。何况多少专家早就说过了，人呢不管多大年纪心里都会住了一个长不大的孩子本性，偶尔幼稚一下看上去是彪痴傻呆，可只有自己才会明白这种幸福。”
    
    柏薇说完后再去看杜若年，结果发现她已经睡了过去，恬美的睡相可跟她醒着时完全不同，赶上哪门子抽疯的劲杜若年可要比任何一个人都能闹，如果非要把心里的那个孩子定义上一个岁数，那柏薇是六岁，而杜若年只停留在三岁！
     
作者有话要说：我不知道会这么雷……
但是人家觉得雷得好有滋味儿~~~~~~~
-
题外话，不知道JJ抽什么疯，回复一条评论要经过九九八十一难，很难回复上，估计留评也是这样，辛苦大家撒~
63
63、第六十三章 ... 
    双休对于多数工作在一线的白领们是一个必须睡到自然醒的日子，柏薇自己做老板的缺点就在于双休日也不得安生，按照阿忍起先定的规矩，周六可以晚上班一个小时，早下班一个小时，周日一人半天，只接受预定，相当于店里的人可以可有可无。柏薇困到把看店的事忘的一干二净，她把所有的希望寄托于阿忍身上，至于她本身，则要抱着杜若年，一条腿搭在她的腿上，相当甜蜜继续呼呼大睡。
    
    柏薇有个不好的习惯，外表斯斯文文，可一旦睡起觉就要折磨死人，不是抱就是搭，杜若年一开始的几天完全不适应，晚上总要起夜，现在哪怕柏薇整个人压在她身上她也不会再有任何反应。
    
    理论上说，如果晚上不被搭，那才说明见鬼了。
    
    杜若年最长的睡眠时间一直停留在八至九个钟头间左右起伏，凌晨才睡基本上到了十点多就该‘自然醒’了，她是理所当然的休息，行得正坐得直，杜若年发觉自己腰上多了一只胳膊，旁边非常明显的有个人正在挤她，她翻了个身，柏薇睡得望我，被子踢走了一大半，枕头更是奇怪的被弄在脚下，脑袋侵占的是杜若年的枕头。
    
    别人的东西永远都是好东西，柏薇应该是相信这点的，不然她不会专挑杜若年的霸占，晚上一直开着空调，温度不高，睡久了会冷，柏薇凑到了杜若年身上，因为睡觉不老实枕头没了，于是她又凑到了杜若年枕头上，又因睡觉时习惯了抱着大熊，现在没了熊，再于是乎她就抱着杜若年，暂时当成熊，也就是说，杜若年替代了熊，多么值得可喜可贺……
    
    有多数人在自然醒的同时还会自然饿，酒劲彻底过后的早晨让胃口变得格外难受，杜若年伸了个懒腰，为了不吵醒柏薇只好变作小声的说，“舒服啊~~~~”
    
    天晓得她有多害怕柏薇突然睁开眼再跟她说：你真容易舒服上。
    
    阳光已经透过窗帘的缝隙照映在床边，床头的两个娃娃闹钟今天也安安静静的待在那儿，多么美好的假日，连闹钟都可以下班休息，不过杜若年似乎又发觉有件事不太对，依她的个人直觉，柏薇不太应该还躺在床上呼呼大睡。
    
    “哎哎。”杜若年碰碰她，“柏薇，你是不是有事没做啊？”
    
    “什么……”柏薇晕晕乎乎的闭着眼，估计根本不知道自己在说什么，像做梦一样，处在真假难辨的虚境中。她抿抿嘴唇，在空档时又人外有人，天外有天的说，“昨晚不都让你满意了嘛……你怎么还要？……”
    
    杜若年听得如同一团乱麻，柏薇所问非所答的话令她顿生好奇，人家都说酒后吐真言，其实在睡觉时也是人的神经也是最放松的时候，这会儿套话 
63、第六十三章 ... 
    再管用不过，并且效率高，投资小，真实性八九不离十，杜若年小心翼翼的趴在她耳边，轻声问，“你说让我满意了什么？”
    
    柏薇大概是觉得耳边嗓音太多，用手挥挥，显得极其不耐烦，“性生活。”
    
    “嘶――”杜若年就此倒了凉气，谈不上是一种什么样的表情，结合上下语句，方才明白，柏薇这个银弹的女人在睡觉时仍不忘记对她报以‘XXOO’的恶劣想法。
    
    “柏薇――”
    
    杜若年压低了声音，她十分清楚被人打扰清梦的痛苦，人生中最大的痛苦之一莫过于此，柏薇怕被吵，很有先见之明的躲去远远的，杜若年本来是不想把她叫起来，谁叫柏薇偏偏挑这么句话说，接下来的这一切都是她咎由自取。
    
    杜若年很安静的起床，穿了拖鞋，挺直腰板的去了‘杂物房’，从抽屉里翻三个小闹钟，有电子的，有表盘的，加上床头的两个，一共五个，她折回房间，在科学数学的基础下盘算了时间，心灵手巧的设了时间，然后依次排开整个床的四周。
    
    对于一个要起床而不想起床的人来说，闹钟，是一颗定炸弹，一连串五个炸弹相连就变成了原子弹，破坏力非凡。
    
    杜若年去卫生间洗澡，屋内的一切都得靠柏薇造化喽。
    
    时间的设定分别为20分，25分，30分，依次往后延迟五分钟，在声音方面还具有相当的特色，有仿佛鬼叫的吼声，有公鸡打鸣的叫声，还有拉警鸣的警鸣声……
    
    柏薇粗枝大叶的躺在床上，一个人霸占了整个双人床，睡成了个‘大’字，当闹铃响起时……
    
    杜若年在卫生间里都能听得十分清楚，可见这个分贝足以到了有多让人难以容忍的地步，杜若年探出脑袋小心留意房间里的动静，完全不顾只刷了一半的牙。
    
    “救命！！！！！！！！！！！！！啊――”柏薇的声音从各种缝隙间渗透出来，杜若年边含牙膏边欢天喜地的乐着，她杜家的闹钟可绝不是白给的，当噪音接二连三永无止境的环绕耳边时，那种带来的震撼简直令人发指。
    
    “杜若年，你这个杀千刀的！”
    
    柏薇蓬头垢面顶着一脑袋鸡窝头来势汹汹的杀出来，杜若年赶紧关上门装作若无其事的继续刷牙，柏薇冲进来，几乎炸毛的杵在门口，目光凝聚，像一股动感光波，直戳在她身上。
    
    “起来啦。”杜若年漱完口擦了擦嘴，稳若泰山的问，“怎么大清早的就一副委屈样儿，吃鳖了？”
    
    柏薇气的跺脚，眯眯眼，典型的小委屈状，这八辈子修来的好称呼放在她身上多么的生动形象。
    
    “小温柔，你一点都不温柔！”
    
    “还好吧。”
    
    杜 
63、第六十三章 ... 
    若年走到她面前，温柔一笑，“麻烦让一让。”
    
    柏薇被气得头脑发热，一时间没反应过来，杜若年不知为何一脸惆怅的摇摇头，趁着这个不大的空间侧身移了出去，压根没把柏薇当成障碍。
    
    走完还不远远不止，杜若年嘱咐道，“今天我休息，但是你好像要去店里吧。友情提醒，现在快十一点了，要出门的人请注意了。”
    
    柏薇寻思了半天，在洗澡之前跑去了杜若年身边，神经兮兮的试探，“你今天出门吗？”
    
    “不出去。”
    
    “一整天都待在家里？”
    
    “恩。”
    
    “是喔。”
    柏薇转着眼珠子，贼乎乎的，像在计划着某种事件的发生，最后抱着手机跑去卫生间里不知道干嘛，杜若年越想越发觉不对劲，在好奇害死猫的强大驱动力下，她在短暂的挣扎后最终是贴在卫生间的门边，行为举止异常猥琐。
    
    卫生间传来的只是水流声，并没有想象中的阴谋鬼计，等杜若年打算离开，这才有了动静，本身而言她不是个喜欢‘偷听’电话的女人，但谁叫柏薇一起床就问这问那的，女人的好奇心绝不能轻视。
    
    “忍哥，薇妹今天不去了，你先孤军奋战一天吧。”
    
    柏薇是这样说的。
    
    杜若年在门口仔细倾听，当听到‘薇妹’时差点一口气没顶上去当场休克过去，平时人家管她叫薇姐，今天偶尔转型薇妹让杜若年瞬间感觉到虚，肾虚，全身虚。
    
    柏薇的电话讲到一半就听见门铃声，大概柏薇也听见了还特意关了花洒，大声嚷嚷着，“小温柔，快去开门。”
    杜若年就站在门外以她这种分贝，叫人生不能死不行的，杜若年边揉耳朵边拖拉着拖鞋去门口，瞧上去与家庭主妇没差别。
    
    能在休息日未打电话自来的人通常很少见，一般来说都是相当熟识的老朋友才会这样做，透过猫眼，杜若年还真没预料错，吴亚林正在她家门前。
    
    她把门打开，在完全居家穿着和大素颜下似乎真有些别扭，吴亚林进门刚看了一眼杜若年便愣了有两三秒钟那么久。任何一个女人在上妆和素颜都是处在两种截然不同的状态，杜若年的差别不算太大，除了皮肤有稍微的问题外其它的地方都还好，吴亚林惊讶的是，女王范消失的杜若年看上去很有亲和力，应该是电视剧里演的那种好妻子类型，实在难得。
    
    “怎么也不打个电话上来。”
    
    吴亚林回过神，说，“急事，所以忘了。”
    
    在他说完话的时候柏薇正好洗完澡出来，在完全不知道有外人的情况□上围了一层浴巾就这么大大方方的走出来了，等她没多走两步看到了吴亚林坐在沙发上后两眼立马布满了血 
63、第六十三章 ... 
    丝，吴亚林的眼神刚好飘过，见到柏薇和柏薇见到他几乎是同一反应。
    
    杜若年转过身，又恰巧看到尴尬的场面，她也来不急去泡咖啡，直接把柏薇拎回了屋。
    
    门刚一关上，柏薇就生气道，“怎么吴亚林坐在客厅里你也不告诉我一声儿！”
    
    “他突然间跑上来我还没弄明白呢。”杜若年把衣服递给她，安慰道，“放心吧，具我所知吴亚林还不是那种豺狼型的男人。”
    
    “简直是无语！”
    
    柏薇自己背过身子换衣服，听语气是真有些生气，这也难怪，好端端的有个男人坐在家里，她还在这档子时间只围了一条浴巾出现，女人最忌讳的不是怕被看，而是要选择在适当的时间和适当的人面前才行。
    
    杜若年不好把客人冷落太久，也没时间哄柏薇，只得回到客厅打算尽快谈情事情让吴亚林不要逗留太久。
    
    估计是吴亚林也觉得尴尬，从杜若年一回来就直接切入正题，尽可能避开这个局面。但是进入正题的话题又让他不太懂得该怎样解释才好，吴亚林说，“Jennifer，其实我有在安全范围内跟过你，之前还没什么发现，但是从大前天开始，我发现有个人也在跟踪你。”
    
    “跟踪？！”杜若年连心都颤了一下。
    
    “你的日常所有生活在某些人眼里几乎是透明化的，上班的时间，中午吃饭的对象，收工后的消遣。”吴亚林的表情愈加沉重，“我和易龙两个人讨论过，来来回回的跟踪和合对资料之后，可以很确定那个人真的是关良，就是被你起诉入狱关浩的哥哥。”
     
作者有话要说：可能之前吃了不卫生的东西，浑身无力啊，脑袋也疼，郁闷死我也。。
你们要给力，要给我活下去的动力啊~~~~~
64
64、第六十四章 ... 
    美好的生活里添加了异样的佐料，再融合在一起混凝成另一种不知道该面对的局面，杜若年对关良存在印象，他是典型的‘劳动’阶层，没有任何一个点值得让人特别留意，他做过建筑工地的工人和物流公司的快递员，平入平平，一生平平的那种再普通不过的普通人。
    这些资料还是在杜若年接到关浩的关于黑会社性质杀人案时接触到的，那个年代的社会还算安定，但暗势力依旧猖狂，比较有组织性的非法组织不再少数，处于利益和自身安全的双重压力下，常人都很难再平衡。
    
    吴亚林看着发愣的杜若年，对于关浩的事确实存有不少的好奇，他和古易龙也只是知道个皮毛，多半的消息来源是通过报纸和电视新闻，四年前的案子四年后再捡起来谈论，多少是引人遐想的。
    
    “到底是不是？”吴亚林用一种别样的语气问她。
    
    临近中午的阳光格外灿烂，晴空万里的好天气并没有使杜若年心情轻松的到哪去，柏薇从房间里换完衣服出来，这让原本不好讲出来的事情变得更难开口，吴亚林这次学得精明，在古易龙查到杜若年4S购车的订单时他们就猜出了柏薇和杜若年两人的关系，所以吴亚林没胆量打柏薇的主意，刚才那一眼他看得出来很明显是碰了杜若年的底线，他不想产生不必要的误会，所以凡事尽量避讳。
    
    “你们谈事情喔？”柏薇发觉自己的出现似乎影响到了什么，干脆自己为自己打圆场，“我倒杯咖啡而已，你们聊，我先回房。”
    
    杜若年没作声，在某种程度上说，她的确不希望让柏薇太了解她的工作，混这行的几年时间杜若年总结到一个看似很普通但十分重要的规律，往往知道的越多就越容易惹上麻烦，说到底，这始终是出于一种保护的目的。
    
    吴亚林笑着，“看出来你好像很在乎她。”
    
    杜若年也笑着，小动作间流露出令人羡慕的幸福感。
    
    “我不否认好奇当年关浩的事，不过如果你不想说的话我理解，我OK的，你放心。”吴亚林并没有死缠滥打，但他有种直觉，他觉得杜若年会告诉他当年的真相。
    
    僵持了一会儿，杜若年才慢慢开口。
    
    “当初我也很难决择，这场官司一开始并不复杂，已经有几位大律师接过手，后来不知道什么原因关浩突然掀翻了供词，局面一度僵化，有名声的大律师怕惹祸上身败了自己的名声不愿再接，等传到我手里的时候整个案子几乎面目全非。”杜若年深深的呼了口气，心情难以平复，她接着道，“当时案子是这样的，黑社会性质的报仇导致两死四伤，根据警察提供的材料关浩被捕时承认自己参与了整件事，但是后来关浩又 
64、第六十四章 ... 
    说自己是清白的，跟整件案子无关，他出手是因为正当防卫，至于为什么会出现在案发现场是因为他的一个哥们告诉他有一个饭局，里面的人很有来头，可以让他多赚一点外块。”
    
    “关浩之前一直在家建材公司做货车司机，工作辛苦赚得又不多，这个解释说得过去，那关浩究竟有没有杀人？”
    
    杜若年迟疑了片刻，说，“没有。”
    
    吴亚林的连声音都变了，“关浩当年是以从犯被判故意杀害罪，你当时就知道他没有杀人？”
    
    “是，我在接手这个案子后一个星期就知道关浩根本就是无辜的，他那天只是因为想多赚一些钱，是他兄弟害了他，这根本就是一个火坑，作大哥的叫小弟用命去博，打赢了有钱拿，打不赢就有可能赔掉命，出了事被捕，个个都想方设法的自保，又有谁会去管他们死活。”杜若年说得不屑。
    
    “关浩没杀过人，他有解释的机会，但是他为什么一开始要认罪？”
    
    吴亚林越发觉得这个案子复杂，杜若年的鼻尖渗出汗珠，她现在所说的每一句话都像是在皮肤上割上一刀，不光疼，还有良心的不安。
    
    “他的那个兄弟是出来混的，具我所知当时上面的人有拿钱给他们让他们乖乖认罪，一口咬定是因为喝酒闹事，并没有涉及到黑社会性质犯罪活动，不然牵连到的人根本无人能想象得到，关浩也是其中之一，后来之所以关浩说自己是无辜的是因为他哥，关良劝了他很久，加上有警方的介入，关浩最终放弃拿钱认罪，并且警方担保只要肯供出事实，一定会轻判或是干脆只拘役不判刑。”
    
    杜若年的眼神放空，好像逐渐回到了四年前一样，吴亚林大致猜到了之后发生的事，感慨道，“恐怕没那么容易吧。”
    
    杜若年点了点头，眼眶内闪过一丝泪光，“我是检控方，关良在律师陪同下跟我交涉过，这些事情也全是他偷偷告诉我的……但是权压权，关浩惹得人并不是普通的不简单，而是个会连累到十几个在各省间举足轻重的人物，关浩万一把其中一个供出来，剩下的几个就是迟早的事，他们怎么可能放过关浩，就算关浩出去，他也不可能过得踏实。”说着，那眼眶里的泪光终于积成泪水流落下来，回忆起这件事，对她而言，也是折磨。
    
    “我一开始是打算帮关浩，也答应过关良，但后来几位有头有脸的人物找我谈过，他们很直接表明宁可错杀一百也不能放过一个，他们混到那个地位的人不会冒任何一点风险，何况关良关浩无钱无权，根本不会有人在乎，我也选择过坚持正义，因为我还相信有公理存在，但是从那儿以后我的日子就没再安生过，我的车会被砸，我 
64、第六十四章 ... 
    的家会被人砸破锁眼，我的律师行每天都有人上来捣乱，警察又怎么样，立了案，最终也无济于事，开庭之前他们干脆烧了我的车，恐吓要强#奸我，我每天下班有多害怕！警察在这个时候又是什么，他们只会在出了事才会管你，我只是律师，不是牺牲自己拯救公义的超人，我不会拿自己的命去拼！”
    
    “所以……关浩根本就是要坐七年的冤狱？！”
    
    杜若年闭上眼睛，无力靠向沙发，笑得极为讽刺，“没错，我非旦没帮关良，反而还出卖了他，我去单独见了关浩，是我把他逼到精神崩溃，上庭后我利用之前关良所告诉我的事实变成进攻关浩的战略，让他根本答不出话，他的证词一一被推翻，最后被判了七年……我赢了整场官司，是个表面上对社会警恶惩奸的好律师，名声大作……”
    
    说到最后杜若年的眼泪止不住的往下落，那种无能为力让吴亚林也不忍心去责怪她什么，人非草木，如果换作他，在当时那个情况下，也很难再坚持所谓的公正，又或者说就算坚持下来又会怎么样，依那帮人，官官相连，官官相护，又怎么会把一个小小的律师放在眼里，杜若年不光前途尽毁，还会惹来生命危险，每个人在遇到危险时本能都是选择自保，杜若年是错，关良也有资格恨她，这都是注定的结局。
    
    杜若年自嘲的说，“之后你们也都看见了，律师行正入正轨，有接不完的工作，有上不完的法治节目，他们也没亏待我，在外面给我铺好了路子，所有纠纷案子也都交给诚天来做，赚足了黑白两道的钱，杜若年的招牌也渡上了层金漆，一副事业很有成的样子，也越踩越偏，越走越远……”
    
    “杜若年，你根本是在玩火自焚！如果说被人查出破绽，你不光要被吊牌再也做不成律师，你还会被起诉，你是学法律的，你应该很清楚自己出了事会判多少年，到时候怎么办，谁会救你，你到底有没有想过？！”吴亚林握着她的手大声斥道。
    
    杜若年突然坐正，直直的看着吴亚林，拉住他，“亚林，你知道做我这行不可不踩偏的！我没得选了，更没有回头路了！”
    
    在她说完这话后，吴亚林突然愣住了，他的眼神绕过杜若年，落在了柏薇身上，杜若年察觉到，赶忙回头，柏薇手里拿着她的手机，呆呆站在原地，“你的电话……”
    
    杜若年一时间傻了，吴亚林立马松开了她的手，匆匆起身道别，然后开门离去，安静的客厅里剩下她们两人。
    
    “柏薇！”杜若年叫住她。
    
    “没听见你们聊过什么，同样我也不会干涉我们聊过什么。”柏薇把手机放在桌上，然后转身回了房间，一门之隔，她们此时的 
64、第六十四章 ... 
    心情起了翻天覆地的变化，事实上柏薇确实没偷听他们讲话，她出门时只听到一句“没有回头路”，而说的同时杜若年在哭，吴亚林正握着她的手。
    
    电话是古易龙打来的，吴亚林刚走所以杜若年没有理会电话，直接跟进房间里，不管柏薇听到什么还是看到什么，她都不想让柏薇误会自己。
    
    “柏薇。”
    
    杜若年进去，看到柏薇正坐在床上安静的看书，没有任何一丝不愉快的征兆，这样的平静反而令她更加不安。
    
    “我希望你别误会我们。”
    
    “你担心我误会你们什么？”柏薇反问。
     
作者有话要说：最后留花的人少，难道是在证明人家已经过气了么。。。。oh,no!今天二更，是否会挽回下。。
65
65、第六十五章 ... 
    “每一个方面的误会。”
    
    “我是那么小家子气的人么？”
    
    柏薇在问题总在无声无息中让杜若年感受到不妙的压力，作为一个女人对于女人应该是十分了解的，口是心非常常是发脾气的征兆，而柏薇越是不在乎，她就越是抓肝挠肺的不自在。
    
    杜若年坐上床，把她手里的书抽掉，用眼神压迫着柏薇必须认真望向自己，“公私两方面我都不想让你误会，他上来是跟我谈上次在停车场的事，作为朋友关心一下情况。”
    
    “那你为什么……哭？”柏薇放柔了声音，杜若年还是不了解她到底在在乎什么。
    
    然而她的问题并没有得到回答，杜若年逃避开她的视线，这个反应恰恰令柏薇更加不由自主的恼火。
    
    “行了，你不说我也不勉强你。”柏薇下床挑出几件衣服换上，说，“店里只有阿忍一个人怕是忙不过来，我过去帮他。”
    
    在这个时候柏薇只想暂时性的一个人独处会儿，杜若年本想拦她，可是最后又没去拦她。柏薇下了楼，没有选择开着价值连城的跑车，而是选择走了十多分钟在路口搭了辆出租车去若兰小厨，等阿忍见到他家的‘薇妹’后，眼珠子差点儿飞出来。
    
    “你不是说今天在家休息嘛。”阿忍上前迎接，帮她拎过了包，笑眯眯的多嘴问道，“瞧关不像是良心发现，脸色暗沉，不苟言笑，吵架了吧？”
    
    “哎！”柏薇突然转过身，害得他离那么一丁点就撞上了她，柏薇没好气的说，“阿忍，你知道什么人死得最快吗？”
    
    阿忍摇摇头。
    
    柏薇又说，“就是什么事都知道，而且在知道后还要当着当事人的面说出来，这种人通常只有被人杀人灭口一条路，你是不是非逼我动手呀，厨房的刀可锃亮的呢。”
    
    “哟哟哟……”
    
    阿忍退避三舍，虽然柏薇嘴上不说，但是他可看得出来且百分之百的确定，他们家的薇姐一定受到了刺激。既然有柏薇到店里帮助，阿忍的工作量相对来说便小了些，偶尔卖点咖啡和花茶，再就是做做精品盒的包装。
    柏薇不怎么说话，坐在前台调配咖啡，她抢了阿忍的工作，这让阿忍变得格外闲，相当于荒废时光。
    
    下午，那个令阿忍感到心惊胆战的‘诡异男子’再度出现，依旧是呢绒衣，长袖子，包裹的严严实实，这次唯一不同的是，他点了份下午茶套餐，为此柏薇还得特地去厨房忙乎。
    
    ――
    
    吴亚林离开杜若年家后直接回了那幢‘阴森’的大厦，他顺便打电话给古易龙，约在那里见面，这期间他脑袋里一直在整理这件事，似乎关浩入狱的真相是他们稍微加以联想便可以想象到的，从始至终关浩 
65、第六十五章 ... 
    都背负着‘杀人犯’的罪名，杜若年越是出名关良就越是忌恨她，冤有头债有主，想到这，不禁令他打了个寒颤。
    
    吴亚林关好门进了仓库，一口气翻出了好几箱四五年前的旧资料，等古易龙来的时候，他已经找到当年关于关浩的剪报。
    
    “你这么急把我叫过来是有新突破了？”古易龙弯腰拾起剪报，暗黄的报纸上关浩的名字依旧清晰可见。
    
    “关浩根本就是无辜的，Jennifer当年是因为遭到威胁才越界的，关良也接触到这个案子，万一被他拿到证据，Jennifer就死定了！”
    
    “关浩是无辜的？换言之杜若年当初是在明知道真相的情况下检控他入罪的？”
    
    古易龙也做过警察，虽说警察的办事效率不一定有多高，但冤案还是极少机率发生的，至少在他的职业生涯里，还是头一次见到这么严重的情况。
    吴亚林把来龙去脉向古易龙复述了一遍，他的表情比吴亚林之前的表情也强不出多少，不过古易龙更好奇几乎可以只手遮天的‘人物’究竟是谁，能够官官相护的这个范围到底要大到哪种程度。
    
    古易龙还是难以消化整件事，“怪不得她不再接关于刑事犯罪的案子，现在想想，也是情理之中。”
    
    “不管怎么说，Jennifer的确是造成关良失去弟弟的直接人，关良沉寂了几年现在才出现，一看就是有备而来。而且Jennifer有讲过，当时是关良把真相告诉她求她帮忙，他如果要抓住破绽，Jennifer就凶多吉少了。”
    
    古易龙听出吴亚林话里的意思，问，“你也说过了，关良摆明了有备而来，再说当年明明就是冤案，亚林，就算我现在不做警察但也相信一句话，天网恢恢。”
    
    “现在我们就有得选吗？！”吴亚林激动的站起来，指着桌面上的旧报纸，“先是停车场，再是家门口，关良是疯子的！他没了弟弟难道会放过杜若年？如果我们坐视不理，他真会杀了杜若年！”
    
    古易龙拿起剪报，关良的头像尽管被摭上了眼睛，可是他的凶恶仍会通过棱棱角角表现出来，吴亚林的话并不夸张，对于关良会杀了杜若年这点，古易龙也深信不疑。
    
    “Jennifer当年知法犯法，关良就是咬死了这点，他知道杜若年根本不会报警，所以他要玩一个游戏，依他的心态来看，他应该很享受这种感觉。”古易龙说。
    
    吴亚林表示赞同，“没错，关良是打算以同样的方法让她精神崩溃，然后再出现彻底了断这场恩怨。”
    
    古易龙想了想，解决问题的方法的确有一个，但是看上去风险太大，吴亚林似乎跟他想到了一块儿，两人 
65、第六十五章 ... 
    心领神会的同时翻开杜若年的资料……
    
    ――
    
    柏薇去了若兰小厨，杜若年一个人待在家里，除了电视就是打打游戏，本来想上YY找鬼鬼她们聊聊天，但是战队现在的人几乎全部挂机，游戏毕竟不是生活的全部，作为一种消遣的方式只会慢慢令人失去对它的兴趣，杜若年玩了一阵才下游戏，又不知道该干嘛，于是闲到发疯的挑出昨晚没看完的恐怖片继续接着看完它，同时顺便等柏薇回来。
    
    从头到尾的一个半小时过去，带来的视觉刺激与之前两个人看的时候相差很多，她去厨房拿了点吃的，其实看恐怖片也是要靠气氛的，不然就会这样，白白浪费掉一个作品罢了。吃够了，看够了，玩够了，实在找再不出别的玩意打发时间，杜若年只好去书房，她得找点事做，哪怕看书看杂志都好。
    
    周六的天气晴转多云，甚至没看到太阳落山天空就被云雾密密的覆盖住，五点多古易龙又来了电话，杜若年知道吴亚林肯定会原封不动的告诉他，她自己也做好了准备，古易龙约她去南商业中心的西餐厅吃晚饭，也正好和吴亚林一同研究下这件事。
    杜若年化好妆换好衣服出了门，不知为何她打从出门之后一颗心就开始上下的不安，在电梯附近电话铃声突然响起，杜若年呆在原地，莫名的恐惧这通电话……
    
    过了好久电话铃声依旧不断，杜若年进了电梯才敢拿出手机，乍眼一眼来电显示，这才松了口气，原来是她妈打来的，天气逐渐转凉为人父母的关心占了一半，打听老陈一家的案子又占了一半。
    
    心里的作怂让她惊出一身冷汗，杜若年靠在电梯壁上，心想会不会是因为最近工作压力太大才导致精神异常敏感。
    
    到南商业区的餐厅时古易龙已经坐在那里，杜若年坐下却不见吴亚林，问道，“他人呢？”
    
    “在洗手间呢。”古易龙笑着说。
    
    “你不怪我？”她又问。
    
    “我相信你而已。”
    
    古易龙简单的回答，然后吩咐服务生点了菜，这样一句简短的回答令杜若年感触良多，吴亚林回来三个人有说有笑，晚餐轻松愉快的渡过，并没谈及不愉快的话题，直到吃甜品的时候，杜若年不自觉的想起了柏薇，古易龙是拥有警察的敏锐，他聪明的问，“是不是没有柏师傅做的好呢？”
    
    “嗯？”杜若年茫然的抬头，看到古易龙和吴亚林两人得逞的笑容后方才恍然大悟，“现在连我都要被你们拿来开玩笑，你们俩真是退步了！”
    
    “是你表现的太明显好不好，十个有九个都知道啦，吃惯了的味道，哪那么容易接受别的口味。”
    
    杜若年歪着脑袋看着他俩，很无事献殷勤 
65、第六十五章 ... 
    的试探说，“你们不建议我现在回家的喔？”
    
    吴亚林和古易龙挥手，“行啦，不耽误你品尝了。”
    
    “下顿我请！”
    
    说罢，杜若年拎着包出门，开车先是去了若兰小厨，她打算亲自接柏薇下班。
    
    到了若兰小厨的门口，里面黑漆漆的一片，很明显是打了烊，杜若年打电话给柏薇，无奈打了有五六次都没通，她又打电话给阿忍，这对姐弟有八成机会在一块儿消磨时间，而阿忍却告诉她，大概十五分钟前就下班了，他们没在一起。
    
    杜若年很越发奇怪，柏薇的手机平时24小时不关机，现在却不是关机，而是嘟嘟的等待音，怎么都不见有人接听。杜若年开车回家，在路上她还是不断重复给柏薇打电话，就在她给柏薇打电话的空档时，手机插了另一个号码的来电显示……
    
    当她接通的后几秒钟，杜若年一脚踩住了刹车，那一声刺耳的轮胎与沥青地面摩擦声音惊觉了不少路人，令她傻眼的是电话居然是医院打来的……
     
作者有话要说：二更完毕，
66
66、第六十六章 ... 
    七八点的马路格外拥挤，市区的医院又偏偏在一段十字交叉路口，杜若年现在是真正意义上的恨不得插上翅膀连人带车飞过去，现实是光按喇叭除了制造了更多嗓音外该怎么堵还是怎么堵，没起任何变化。
    
    头先医院打电话过来说患者入院，需要交付一部分费用，在手机里翻到联系最频的号码打过来，重要的是柏薇习惯把特殊的人加上备注，杜若年的电话号码后面加了‘家人’的头衔，医院能给她打来电话，太符合情理。
    
    任凭怎么个着急法都没用，杜若年只能在车里干坐着，医院又打来遍确认，至于现状怎么样打来电话的护士又说不清楚，杜若年挂掉医院电话后赶紧给阿忍打电话，让他先赶过去，起码柏薇身边有个人，这样也能让自己放心一些。
    
    “薇姐住院了？！？！”阿忍的声音穿透了她的耳膜，震得杜若年不停揉耳朵。
    
    “你先别问了，我也不知道怎么回事，你现在过去，我这里塞车，大概半个多小时才能赶过去。”
    
    “好，我现在立马过去！”阿忍挂了电话。
    
    杜若年就盯着那个红绿灯，双排车道上就属她的车最拉风，敞篷，不停打喇叭，凡是往这里看的人又被这个外表惊艳靓丽的女人吸引住，可是这女人的目光绝非善茬儿。
    过了三位数的名车，几乎没有几个人敢叫嚣，有绅士范儿司机也不会跟她抢，杜若年便仗着这层优势过五关斩六将，愣是从这里三层外三层的车队里脱颖而出，趁着黄灯的那么几秒钟时间，杜若年仍然踩下油门。
    
    阿忍先到了市区中心医院，但是杜若年在电话里说得着急他又没怎么听全，在一楼大堂费了半天的劲才查到柏薇的名字，晚间的客运电梯只运行一部，又要负责上又要负责下，看着就让人着急，阿忍这么娇滴滴的男人都能骂出粗口，可见到了何等地步。
    
    杜若年把车停在门口踩着高跟鞋往医院大堂冲，她跟阿忍的步骤如同一辙，第一步都是查询入院记录。
    
    “手术室……”中年女人迟了大半拍，又接上刚才的话，“不对，是手术室附近的彩超室……”
    
    “彩超？！”
    
    杜若年当即傻了眼，她自问还有没那个造人的功能，而且就算从科幻角度出发非得要生非得能生的话，那该怀上的人也不可能是柏薇，她明明是……
    
    “绕过彩超室的有个走廊，旁边就是X光室，应该在那儿。”中年女人有恶搞她的嫌疑。
    
    杜若年心急火燎的瞪着那个中年女人，“接下来还有没有旁边或是附近了？！”
    
    “这上面的数据也不全啊，你去七楼问问护士吧，通常晚上进来的患者都在七楼。”中年女人绝对的不耐烦。 
66、第六十六章 ... 
    
    医院这地方就是烧钱还买憋屈受，杜若年拿着手机赶紧冲进难得一下来的电梯里，当看到阿忍的时候杜若年颇有几分惊讶，“竟然还能碰到你，你不是早就来了嘛。”
    
    “杜大状。”阿忍无奈的指着自己的表盘，“我仅用了十一分钟就出现在这儿了，是你太快了……”
    
    “呃……是嘛……”
    
    杜若年自己偷偷望了下的手表，阿忍确实没说错，不是人家来迟了，是自己太快了，比预计提前了十九分钟。
    
    七楼是临时性的外科住院部，一个大房间里十多张床，阿忍逮到一个护士打听情况，杜若年则打了电话给柏薇，过了半天那头才有回应。
    
    杜若年拉着阿忍又下了两层楼跑去大夫的办公室，这才见到柏薇，柏薇的胳膊包了层纱布，脸色苍白如纸，看上去好像有些严重，杜若年走过去温柔着搂着她，嘘寒问暖，心疼不已。
    
    “怎么弄成这样？哎呀，怪不得出门的时候就觉得不安，我还以为是自己犯神经，结果没想到会真的有事。”杜若年看着那层纱布，眼泪马上就要落下来了，“究竟是怎么回事？”
    
    “说来话长，我都觉得莫名其妙……”柏薇拍拍她，又像哄又像是故意气她，“现在麻醉药还没过，不疼，等疼的时候你再哭也不迟嘛。”
    
    “你！”杜若年小女人了一把。
    
    大夫看看杜若年，又看看阿忍，说，“你是她家人还是男朋友？”
    
    这个在他们三人眼中极为荒谬的角色定位着实令人蛋疼。阿忍急忙的回答说，“我是她弟弟。”
    
    “那好，有些药要现在付款，这是单据，你出门问下护士，总站那还有些单据。”大夫塞给他一摞类似售后小票的纸。
    阿忍呆呆的点头然后出去，杜若年也跟了出去，护士站的另一笔收据让阿忍咽了口气，连读都读不顺的药品名密密麻麻印了一小排。护士说，“患者还要医院住两天，这是今晚的单据，一楼大堂结账。”
    
    等护士走后阿忍忍不住报怨，“现在的医院比印钞票来钱还快，这才多长时间，两万进去了。”
    
    “密码0到5。”杜若年伸手递给他一张银行卡。
    
    “这个……”阿忍愣了下。
    
    “今晚就拜托你了，里面的钱应该够，如果要开药的话也一块儿从里面刷走就行了。”
    
    杜若年说完转身折回医生的办公室，好不容易有空闲时间于是忙向大夫打听柏薇的情况，而杜若年所了解到的基本情况是伤到了h骨，照了X光，似乎并不理想，但不需要做手术，只是暂时要留院观察几天，确保稳定后就可以回家休息。
    
    “你是她姐姐吧，最好多做些含胶原蛋白的东西给她吃，还有， 
66、第六十六章 ... 
    你可以跟患者沟通一下，我建议你们最好报警。”
    大夫说。
    
    “这个伤是怎么回事？”杜若年的心忽然被悬了起来。
    
    “这个伤看上去像人为的，我只是建议，怎么决定还是由你们自己选择。我先去看下别的患者，不好意思。”
    
    杜若年站在走廊上，防火的楼梯通道有个黑人影窜过，这个是不需要靠经验也看得出来异常，她立马想起了关良，杜若年跑过去，却始终没有跟进电梯通道，她站在门口，恐惧包围了四周，但是只要一想起柏薇，杜若年便失去了理智，她踹开门，对着空空的楼道厉声道，“关良，你不用搞得这么神秘，你想报仇我没意见，不过我告诉你，害了关浩的人根本不是我，四年前你输，四年后你也照样输！！但是你再要动我身边的人，我就让你付出让你后辈一辈子的代价，你知道我什么事都干能出来，因为我们一样，都属于没有头路的人！”
    
    在她说完最后一个字时，楼下突然发出一片细玻璃破碎的声音，紧接着某个楼层的楼道暗了一片，这使杜若年更加确信刚才的那个人是关良，她的话显然是刺激到他了，所以用砸破灯泡来警告她。
    
    这就像一滩深不可测的沼泽地，佛家曾说冤冤相报何时了，关良不可能放下仇恨，他的世界已经被完全封闭住，这一切的痛苦都来源于杜若年，是杜若年出卖了他，是杜若年在法庭上咄咄逼人，是杜若年亲手将明知道是无辜的人送进监狱，关良把这一切都归咎于杜若年。
    
    当一个活在自己的世界里太久时，社会的种种已经与他脱了截儿，关良终日计算着怎样报仇，根本就已经不再是先入为主，而是彻彻底底的疯狂。
    这种人宁为玉碎不为瓦全，不是他死，就是他抱着别人一块儿同归于尽，病态心理让他从这当中得来快感，他越来越疯，做出的事就会越来越荒唐。
    
    ――
    
    阿忍在大堂付完了账又捧了一堆收据回去，但是转身的时候恰巧看到了穿呢绒衣的人，这个人今天有来他们店里坐过，他本想叫住他，不过那个男人飞快的出了医院，根本不给他时间，阿忍一阵好奇，柏薇进了医院，连这名萍水相逢的顾客同时也进了医院，莫非今天是个大凶之日？阿忍自言自语的嘟囔着。
    
    病床在七楼，柏薇躺在床上‘享受’了一次推送服务，坐了手术电梯上了七楼，晚上要打六袋点滴，从八点半开始，守夜人的工作自然落在杜若年身上，大夫前后检查了一遍才离开，杜若年坐在病床旁，整个人显得比柏薇还要憔悴。
    
    “若年……你好像很累？”柏薇拍拍自己床边，“你累了就上来一起挤挤睡吧。”
    
    “你说实话，这到 
66、第六十六章 ... 
    底是怎么回事？你怎么会好端端的进了医院，还搞成现在这样。”杜若年严肃的问道。
    
    柏薇少有件激动反应，也没有什么可瞒的，便一五一十的说了出来，“下班之后我本来想回家的，结果又接到一个电话，说是要来订购生日蛋糕已经在店里了，可店里明明锁了门，怎么可能有人进去，我一开始只当成恶作剧，可那个人说得好像真的一样，我好奇就打算回去看看，结果走到拐角的时候就有一个冲出来，结果就是一顿厮打，我以为是抢劫，结果钱一分没少，我被那个人用铁棍打伤了胳膊，就成了现在这样。”
    
    杜若年攥紧拳头，表情相当凝重。
    
    “真是莫名其妙，没事遇上这么一遭，我又没招惹那个人，那个人为什么像来寻仇似的，还说什么血债血偿，我都不认识他，他简直就是变态。”
    
    “血债血偿！”杜若年咬着牙硬挤出这四个字，听起来格外尖锐不寻常，柏薇本想问她结果阿忍一进门就丢下整堆的收据。
    
    “医院都要在证明自己物超所值嘛，花钱买了一堆破纸，还真是没让人空手而归啊！”阿忍的讽刺功夫进步神速，现在足以跟柏薇媲美。
     
作者有话要说：深知回复个评好困难。。。JJ最近一直没小抽完毕吗？
67
67、第六十七章 ... 
    这一堆单子下来跟高中生的卷子量虽不比上，但初中生还是绰绰有余的，阿忍把收据放在桌上，然后坐到床边，看着如今胳膊被‘五花大绑’的奔放一姐，心里的这种感慨哪能与往日而比。
    
    但是说到要搞得这么严重直到入院的地步，没有一个人会不好奇。
    
    阿忍也不在话外，“薇姐，你怎么弄成这样的？还伤的是胳膊，这对工作……”
    
    “我得罪了谁？”柏薇拼命在回忆自己，好像印象里也没得罪过谁，而且打到受伤入院，这得有多大的仇恨。
    
    杜若年的神情一直没放松过，那两道柳眉紧紧相锁，柏薇发现了这点，瞬间清晰了好多，她是打心眼儿里的怀疑杜若年。柏薇不是个笨人，装傻也不代表真傻，尤其是对事情的前后联想，杜若年最近这几天奇奇怪怪，加上白天时候的吴亚林，现在贯穿一遍，吴亚林或许不是对杜若年有意思，他是近身护卫，还有另一种原因，那就是保护，柏薇冷不丁的颤了下，究竟得有多糟糕。
    
    “阿忍，我想吃水果！”柏薇突然岔开了话题。
    
    “薇姐，你要不要这么有胃口呀。”
    
    柏薇往桌上一瞅，耍脾气，“你看我桌上什么都没有，你忍心让我口干舌燥，眼巴巴的望着别人吃嘛？！”
    
    他就是受不了柏薇这副模样，阿忍的防线崩塌了，妥协道，“行，我下楼买，保证让你倍儿有面子，成不。”
    
    等阿忍走出了病房其他旁边的病人都向柏薇投之目光，这属于常理，每当新进来个病人，总会惹起别人注意，特别是漂亮到不行的年轻女人。
    
    柏薇收起了刚才的脾气，看看杜若年，压低了嗓音说，“你有什么想说的现在可以说了。”
    
    “你猜到了……”杜若年回答得格外模糊。
    
    “我不是白痴，搞成这样你别跟我说真的我自己的问题。”柏薇还是硬压住自己的分贝，“之前医生已经问过我要不要报警，如果我真要追究现在就不会再来问你，若年，有什么事连我都不能知道的？！”
    
    “确实是寻仇。”杜若年不禁叹气，“不过不是报复你，是报复我，他是在证明给我看，无能为力有时更让人死不如死。吴亚林今天过来也是为了这个事，一件旧案子，当事人一直不肯接受。”
    
    “上次在停车场也是？”
    
    “没错，从那个时候就开始了，只是我猜错了，我以为你是无意中替我挡了一劫，现在回想起来，原来从一开始他的目标就不是我！”
    
    柏薇憋了口气，想说什么却又卡在了喉咙里，杜若年拉住她的手，接着说，“柏薇，这里面还有很多事，等回家之后我再把所有事告诉你，现在搬去你那儿也不一定安全，他 
67、第六十七章 ... 
    查过我，自然也查过你。”
    
    “搬家治标不治本，躲也不是办法，你和我都要上班，下次会发生什么谁都不清楚。”
    柏薇无论怎样都不能放松。
    
    “我会解决。”
    
    杜若年简短一句，便不再继续这个话题，柏薇也没在这个不适当的场合追问下去，医院里人多口杂，何况杜若年的工作性质柏薇也不是不了解，她有耐心等到回家再搞清整件事的来龙去脉。
    
    大概是麻醉药的时间过了，有一种由内而外的酸疼折磨着柏薇，柏薇只好躺下，咬紧牙强忍，杜若年一直没松过她的手，守候在床边一刻也不离开，看到柏薇因疼痛脸色苍白时更受折磨的还有杜若年，阿忍从外面回来，一手拎了个超大号的果篮，另一只手是日常用品和些吃的。
    
    柏薇闭着眼睛因胳膊的伤带来的痛感令她心情极差，她不搭理人，杜若年也不敢吵她，阿忍放下东西很出奇的把杜若年叫了出去，夜间的走廊甚至连护士都很少路过，安静的仿佛可以听到回声，两个人站在离病房不远的窗台旁，他跟杜若年不算熟识，一时间不知怎么开场，便捡起什么说了什么。
    
    “入院的费用和今天到目前为止的药费一共刷走了一万七左右。”
    
    “恩。”杜若年毫不在意这个数字，她拉开窗呼吸着清爽的空气，问道，“你不止只是跟我说费用吧？”
    
    阿忍也面向窗户，他说话是直来直去惯了，杜若年问得直接，他便不再弯拐抹角下去，直接道，“薇姐什么都没说过，但是我猜八成跟你有关，因为只有你――”阿忍看向她，“只有你的工作才会触及到类似的意外。”
    
    “你是在怪我么？”
    
    “是！”阿忍不假思索的回答。
    
    “我也不想的！”
    
    阿忍疾言厉色的说道，“我当然知道你不想。我想要说的是你怎么处理你的工作没人想要过问，薇姐跟你不同，你也见识到了，别人不会找你却会找她，你是律师，她是西点师，你拿的是判人生死的证据，她拿的甚至不是锅铲，所以连寸铁都谈不上。我知道不能完全怨你，可你最好也照顾□边人，上次在停车场的事已经够离谱了，现在还要进医院，人家不是冲你来，是你冲身边的人来。”
    
    杜若年的声音发抖，整个人看上去透着一股危险的气息，“他不放过我，我也不会让他好过。”说罢，杜若年转身回了病房。
    
    阿忍没回去，他站在外面好不容易才冷静了些，刚才太激动才会逼出了这股男子气概，他能把杜若年单独找出来谈话，换作平时光是想想都觉得不可思议。令阿忍感到触目惊心的是，原本他只是猜测，经过杜若年所说的话，他现在十分确定，甭说 
67、第六十七章 ... 
    柏薇了杜若年现在也处在极度危险的阶段，两个人的情况都一样。
    
    因为胳膊疼得太厉害，杜若年让医生暂时开了些止痛片，柏薇吃完后好了许多，起码可以慢慢入睡，六袋点滴要一直打到下半夜，杜若年打发阿忍先回去休息，柏薇这头只留她一个人就够了。
    阿忍走后乱七八糟的活便全丢在了她身上，杜若年不太善于做这些琐碎的事，忙起来不免有点手忙脚乱，病房通常在十一点就全关了灯，柏薇才打到第三袋点滴，杜若年不能睡也压根睡不着，她靠在一边对着窗外陌生的街景发呆。
    
    关良的样貌一遍遍在杜若年脑海里刷新，阿忍说的没错，柏薇受伤不能完全怨她，但问题的根源始终在她身上，关浩入狱所带来一连串的副作用如果再不处理，关良一定会变本加厉，所发生的事也会变得越来越恐怖。
    
    可是问题又随之而来，怎样做才能不触发四年前的案子又解决了关良的问题，万一走错其中一步，就算警方不关注关浩，社会的舆论大众也会关注，没有完美的错误，外界压力一但产生，警方迟早会转移到关浩身上，到时候不光她一个人倒霉，当年涉及到的所有高层人物也将一一曝光，这绝对是件相当可怕的事情，一抓就会揪出一连串的非法行为，所以反击关良实际上有极大可能令杜若年前程尽毁。
    
    这也正是关良的目的之一，他要杜若年为此付出代价，四年前她就该身败名裂，而四年后的今天关良绝不止要杜若年身败名裂仅此这么简单，他要的更多，杜若年的一条命，在他眼里一文不值。
    
    好不容易挨到天亮杜若年一晚没睡，她悄悄出了病房，用暖壶接了一些热水回去，柏薇好干净，弄成这样本来就够难受的，再加医院也没法洗澡，她不想柏薇太难受，所以打算等她醒了帮她擦擦身子。
    还不到七点，杜若年站在外面，经过这样一个晚上她只觉得头疼得厉害，明明累得筋疲力尽却仍不想休息，她一早打电话给吴亚林，赌不赌上这一把她还不能下决定，但她绝不容许柏薇再受到任何伤害，依吴亚林的能力要保护好柏薇还是没问题的。
    
    早上医生带着几名护士进来检查情况，柏薇没法懒床，起的虽早但精神还不错，恢复的也算蛮好，胳膊也没原先那么疼得叫人无法忍耐，量过体温后医生简单交待了两句，“上午一袋，下午一袋，晚上一袋今天就行了，明天就不用再打点滴了。”
    
    “什么时候可以出院？”杜若年急忙问。
    
    “看看今晚怎么样吧，没问题的话明天或者后天就能走了，这地方呆长了反而憋出病。”临走时，医生突然转过来嘱咐，“你脸色不太好，患者的胳膊没什么大 
67、第六十七章 ... 
    碍，你白天在这晚上可以回去了。”
    
    杜若年点点头表示知道了，可是她没有一丁点准备回去的打算，把柏薇一个人扔在医院，她回去了又怎么可能睡得着。
    
    早饭是由医院提供，相对来说‘官方’的伙食一向单调，而且没什么卖相，味道也清淡的要命，柏薇只吃了几口就扔在那儿，杜若年给她端来杯子喂她喝水，喝完水又擦嘴，杜若年多少年来头一次的这样伺候别人，柏薇是绝对幸福的，这个她心里明白。
    
    “你是不是昨晚一夜没睡？”柏薇突然问。
     
作者有话要说：哇咔咔，四点四十码完的~~
我辛苦了，我给自己呱叽呱叽~
68
68、第六十八章 ... 
    一夜没睡的人精神头都好不到哪里，杜若年眼神飘散一脸倦容的坐在凳子上，明明是无精打采却又偏偏装作精神抖擞的模样，这点点的细微哪能逃过一个女人的眼睛，柏薇睡了一晚上精神饱满，早上起来第一眼就能见到自己最喜欢的人，心情大好。
    
    “还好吧，我趴了一会儿。”杜若年笑得温柔，目光中透着万种柔情，看得柏薇大清早的就不淡定，她这样，纯粹是忍人犯罪，根本不顾别人死活的妩媚。
    
    “你过来。”柏薇勾勾手指头，“过来过来。”
    
    “干嘛？”
    
    杜若年傻乎乎的探头过去，没停了多久她就发觉中计了，柏薇仗着自己挺胸抬头高了那么一点点，挡住了外人的视线，吧唧就是一口印在杜若年唇边。
    
    “这样你可以安心睡觉了吧。”
    
    杜若年的心差点没飞出来，她左顾右盼小心打量着周围环境，好在早上的其它病人都在吃早饭，不然，她们这‘惊险一下’一定以及铁定会被发现。柏薇这突如其来的惊喜反倒令杜若年不太适应，往常都是杜若年做奔放的姑娘，柏薇猥猥琐琐的不成气候，如今柏薇上演了一部用生活感动他人的青春励志剧：当猥琐成功蜕变为奔放。
    
    杜若年没听她的话，她弯腰把盆里的水温调和好，然后拧干了毛巾，含情脉脉的替柏薇擦拭着脸蛋，依这种销#魂的眼神，着实会令看到的人浮想联翩，要知道，她们的每一个动作都将有可能成为整间病房的新爆点。
    
    两个人能够‘好’过如此田地，以到于这股子‘友情’里处处带着暧昧的气息，在这个气场分外奇特的医院里应该还算多见，可是能把人物投射出来的灵魂感情刻画的如此逼真，这就需要境界了。柏薇从昨晚入院开始杜若年就一直细心照料着，平时对自己生活起居马马虎虎惯了的人现在对柏薇不容半点闪失，病房里有个年过八十的老人，下楼梯滑了一跤摔伤了脚踝处，所以白天探望老人总是一来一大家子，老老小小五六个人，病房也一下子变得热闹，杜若年换完回来，光是门口和病床之间的短短几米，她就瞬间秒杀了各种生面孔。
    
    漂亮的女人到处吃香，这话现在放在她跟杜若年身上都再贴切不过，不过柏薇要更取胜一筹，她凭借‘日系’某段时间大热的病容美压倒性的跃过杜若年的威风。
    柏薇在医院里好像吃的很开，隔壁床的家属送来水果什么的总要拿给她一点，不管贵贱，反正心意在此，杜若年五体投地的表示佩服，这也证明了柏薇得萌到何等一个传神的阶段才能受如此万千宠爱，正如同某一个知名品牌围绕地球两圈：（轻）飘飘了。
    
    柏薇美滋滋的穿上拖鞋下地，另一 
68、第六十八章 ... 
    只手舒服的伸展开来拥抱十月的阳光，杜若年站在她旁边，小心翼翼的观察着她的手臂，生怕她会再碰到哪里。
    
    “你乖乖上床躺会儿好不好？”
    
    柏薇一转头，滑稽般的扎了一个马步，说道，“杜大状，我是胳膊伤了，不是腿伤了，我还可以健步如飞呢。”
    
    “你别飞，千万别飞，我信，我信。”
    
    杜若年瞅瞅她，以目前的情况分析，柏薇的确没那个必要躺在床上，反正她在厨房里站习惯了，让她永无止境的躺在床上等同于变向身体折磨，而身体折磨在许多场合时间都拥有着另一种说法，很简单，两个字母，一个是S，另一个大家心知肚明了。
    杜若年靠着床边，暖意洋洋的阳光晒在人身上不觉慵懒，她打了个哈欠，终究是困了，见柏薇没事，她便趴在床边慢慢的闭上眼睛。
    
    等柏薇再回头的时候，杜若年大概是睡熟了，抿抿嘴睡得十分恬，桌上的早饭杜若年还没来得急收拾，柏薇轻轻的拿起来丢进垃圾袋，然后又把旧报纸和用过的手纸塞进袋子里，再一并丢去医院走廊上的大垃圾筒里。
    
    尽管蜷缩的身子不太舒服，但杜若年睡得格外沉，柏薇大概清楚，自从她们遇到异常事件的时候杜若年的精神就一直没放松过，何况杜若年一直以来都有轻度的精神紧张，心理医生通常把这部分人归类于都市压力症候群，生存在日新月异的城市里，这种源于环境产生的压力逐渐变成了一种通病，很容易焦虑，紧张，遗忘，有时又比较好发脾气、消极，两极化情绪比较严重，这些病状都完全体现在杜若年身上。
    
    她最近似乎瘦了一圈，棱角更加分明清晰，柏薇看着杜若年的背影，心里难免心疼，其实柏薇总该能猜到杜若年要‘回家说的秘密’，她不相信杜若年会拥有无坚不摧的正义感，这个世界上压根也不会有无坚不摧的事或物，但对于感情，柏薇十分确信，杜若年是个绝对值得去用心的女人，她配得起被爱两个字。
    
    老人家的病床总是少不了小孩子，又偏偏是个七八岁的小男孩，恰巧最调皮的时候，东一下西一下的没个老实，杜若年没睡多久便被各种莫名其妙的声音吵醒，她倒没咋地，倒是柏薇惹得一肚子说不出来的郁闷。
    
    “若年，你回家好不好？”
    
    杜若年揉揉眼睛，问，“干嘛，你赶我走呀？”
    
    “你这样我看着……”柏薇顿了顿，小声的接着说，“我看着……心疼……”
    
    杜若年瞧一眼她，暗自窃喜，不过这窃喜的效果不太成功，那笑意盈盈的样子就连瞎子也该看见了，女人的幸福总是过于高调，不然怎么会经常说羡煞旁人呢。杜若年的性格是带点暴 
68、第六十八章 ... 
    发户型的臭屁，无时无刻她都不会觉得自己有什么不能供大家艳羡的，刚才那抹笑容，让周遭的人都觉察出了不一样的味道。
    
    阿忍刚好进门，一手拎了一袋水果，边走还边不忘耍出他的娘气，“薇姐，人家来啦，嘿嘿。”
    
    “你真是一点也不枉费我给你取得‘天下第一娘人’的称号……”
    
    柏薇嘴里念叨着，不过她当然不能让自我感觉还算够Man的阿忍知道，不然打击了人家的自信心，她可承担不起后果。
    
    “水果，红的黄的紫的通通皆有！”阿忍大概是把昨晚的话放在了心里，中午过来之前还特地跑了一趟水果批发市场，每一样都挑了一个，凑齐分量相当的两袋后才来拿来给柏薇，可见是用足了心思。
    
    “你过来了店里岂不是要关门？”柏薇似乎更着急于店铺的问题。
    
    阿忍无所谓的回道，“暂时停业一天喽，若兰小厨没有薇姐你坐镇就是没了气势，没了气势开不开它还有什么意义。”
    
    “挺会说话。”杜若年忍不住夸赞。
    
    柏薇也点点头，缕着下巴那撮幻想出来的胡须，摆出一副高姿态，洋洋得意的道，“这话我乐听，乐听！”
    
    一男一女围着一个女人转，这个搭配似乎激起了无数人的‘剧情构造能力’，有句名言是这样说的，生活就是一出戏，每个人都是自己的导演。现在这话必然要再加上另外的一句：生活就是一出戏，每个人不光只是自己的导演，还有可能是别人的编剧。
    
    “杜大状，要不你先回去休息休息吧，白天这里有我，你晚上再来也行呀，不然总这么熬夜，哪能受得了。”阿忍出于善意的关心说。
    
    柏薇也劝道，“是啊，若年，你回去好不好？”
    
    只要回想到那个看似安全其实被人了如指掌的家，杜若年心里就一直犯忌讳，她不想回去，可阿忍和柏薇又说得没错，再继续在医院熬下去，恐怕等柏薇出院的时候她自己就该躺进去了。
    
    “那我先回去，有事的话打电话给我，我晚上再过来。”
    
    杜若年疲惫的拎起包，真的有点儿天旋地转，但静了一会儿就还好，阿忍把她送去了医院门口才回到病房，柏薇的病床位置比较不错，依这个角度她正好可以看到杜若年的车，直到这辆显眼的跑车渐渐消失在川流不息的车流中。
    
    “薇姐，要不要吃水果，我给你削一个。”
    
    “给我看看你都买了什么！”柏薇走过去拨开袋子，额头的三条黑线是必然出现的自然反应，“你还真是……你是在逗我玩么？”
    
    这两个袋子拥有目前市面上能买到的各种颜色的水果，瓜果蔬菜样样俱全，绿色的黄瓜，红色的蛇果，紫色 
68、第六十八章 ... 
    的山竹，金黄色的柠檬……
    
    “你做人太执着了……”
    
    柏薇随口而出，也不知是夸奖多占了一些，还是哭笑不得占得更多一些，反正在阿忍的内心世界里，这话就是夸他，毫无疑问。
     
作者有话要说：昨天福佳大化PX项目惹起大连市民游行，这个事比日本核泄漏还严重，关乎到600万大连人的生死，现在是一片混乱。
今天我家JJ抽了。。。真要命。。
69
69、第六十九章 ... 
    杜若年从医院先是回了趟自己家，洗完澡然后就出门了，直接驱车去事务所，她已经迟到了整整半天，上午如果不是手机静音，恐怕得被铃声活活吵死，当家人‘失踪’了接近五个小时对于手底下的人来说，即是一件好事又是一件坏事，Selina拿着老陈的案子准备和杜若年商讨却迟迟找不到人，其它的包括实习律师和普通职员找不到带头人，做好的文件没法交，预约的客人又得重新往后延期。
    
    “Jennifer跑去哪里了？！”Selina拿着一大摞纸扔在秘书的桌上，这个神情何其严峻，“她还没接电话？”
    
    女秘书也急得发疯，一边做资料的排版，一边念叨着，“她丢了……丢了……真丢了……”
    
    “谁丢了？”
    
    远处忽然飘来一个相当荡漾同时也非常熟悉的声音，大家齐齐转头，杜若年踩踏的节奏推开玻璃门，此时的她好像身边环绕了万丈光芒，在众人的眼里闪闪发亮。
    
    女秘书惊愕的没法控制言语，从嘴边冒出了一句神话，“简直是佛光普照啊……”
    
    “你们刚才在讨论谁丢了？”杜若年‘佛光普照’的走过来，这张笑容在目前情势下总是显得格格不入，眉开眼笑，神采奕奕，对于自己的迟到从没有抱有忏悔之情。
    Selina看到杜若年上前就是一个小擒拿手，当即逮住了这个拼命散发 ‘佛光普照’的女人，“杜大状，你迟到了一个上午，难道是吃过午饭才回来的？”Selina故意调侃道。
    
    “还没吃，不如一会儿一起吧。”杜若年依旧不急不慌，这点足够满足了惹怒Selina的所有必备条件，她不能容忍有人犯了错误还一副理所当然的模样，也不能容忍在理所当然之后又是嬉皮笑脸的无所谓。
    
    但是对象偏偏是杜若年，这个无时无刻不自以为是可又恰恰能让人对她赦免一切罪行的人物，Selina有火发不出来，只得全憋回肚子里，杜若年把她刚扔下来的文件拿起来看了几眼，瞒不好意思的拍拍Selina，笑着道，“请你吃午饭。”
    
    “就这么打发我？”
    
    “难道你打算要我以身相许？”
    
    杜若年当着全体员工的面开玩笑竟然连眼睛都不多眨一下，脸不红心不跳，大义凛然的很。
    
    同时，在许多人眼里，这也等同于一惯话不多的威严刑事女律师被某位同等级知名商业纠纷女大状给调戏了。
    可惜的是Selina根本不吃这一套，哪怕杜若年美若天仙。
    
    “我懒得理你，那件案子你好好看看，等你正常了我再找你。”
    
    杜若年靠在旁边笑得意味深长，“那你娶不娶我呢？”
    
    “ 
69、第六十九章 ... 
    神经！”
    Selina丢下两个字则回了办公室，女人每个月都有那么几天抽疯，不过杜若年大概不是生理上的，而是神经上的，同为女人，可以理解，但绝不代表支持。
    
    女秘书好不容易抓到时机，赶紧见缝插针的说，“Jennifer，你的助理已经正式通知上班了，因为你不在所以我暂时安排她下午再过来。” 
    
    “奔放吗？”
    
    “啊？”女秘书显然是不会脑筋急转弯，对‘奔放’一词无法正解，她考虑了半天才底气不足的说，“是……是蛮漂亮的。”
    
    “漂亮？”
    
    这下子轮到杜若年无法正解了。
    
    “她叫Bobo，很漂亮！”女秘书加强语气，很肯定的点头。
    
    “算了算了，你通知她下午过来吧，还有要提醒她，别光带着人，脑袋也顺便一起带过来，我今天就要交待她工作。”
    
    “……没问题。”
    
    女秘书赶紧停下排版，给新上任的Bobo打电话。
    
    杜若年进了办公室，她手里拿的是Selina做的案子，也就是她妈最紧张的老陈一家，这个案子前两天开庭，辩护的推动情况并不是十分理想，法官是个年纪颇大的中年男人，最恨黑社会和黑社会引发的打架斗殴等犯罪事件，在先入为主的思想下，无疑将整个件案子又推向了一个停置不前的死角里，就连同行里的佼佼者Selina，在一时半会内的也找不到新的思路。
    
    Selina知道杜若年以前是做刑事案子出身，无论是辩护还是公诉，在业界里都是拥有家喻户晓的地位，较为出名的也包括‘嫌犯前后两次翻供’关浩一案，当然，她也知道杜若年在几年前就莫名其妙的不再接手关于任何关于刑事的案件，尽管如此，可是战绩仍存留于各大知名案件录里面，是个地道的顾问级人选。
    Selina之所以会把案子经过整理后拿给杜若年看，除了是让她了解进展外，还是想听听她的意见。
    
    可惜杜若年倒不是很关心案情，她与绝大多数律师一样，只关心结果，和结果所带来的不菲收入，无私奉献这个成语是永远不会出现在他们的字典里，杜若年把文件堆到一个并不重要的分类层，她没有多着急工作，倒是先换了一身西服。
    每日换一套西服是杜若年的风格，尤其是上班穿的归整制服，家里的存货衣柜里面十个有八个是用来挂西服，各种款式，各种限量，日常衣服要格外另算。女人爱美通常是需要等量的代价作为前提条件，她的资产里有绝对一批是衣服，万一哪天穷了，她把衣服当了还是足够维持一段生计的。
    杜若年穿上西服优雅的坐下，一前一后打了两个电话，第一个 
69、第六十九章 ... 
    是打给SPA会所，第二个是打给吴亚林。
    
    中午外面的人都下楼吃饭，Selina走到杜若年办公室门口，敲了敲门，不见有反应，等她准备走的时候却又碰见了她。
    杜若年端了一杯奶茶站在她的正前方，“准备吃中午饭？”
    
    “嗯哼。”Selina点点头，问，“有兴趣一起吗？”
    
    “不了，约了人，下次吧。”
    
    “OK。”
    
    Selina出了门口。
    
    律师行里面除了个别几个正减肥的女职员外，就只剩下杜若年一个人，她坐在办公桌对面的沙发上，因为一夜没睡现在又熬到了中午，连续三十几个小时无休息已经超出了身体的负荷能力，杜若年半躺在上面，刚一合眼就睡了去。
    
    办公室的环境虽然不太适合睡觉，不过相比家里而言，这里能让她休息得更踏实，只要拉上百叶窗，较为豪华的办公室也会成为安居乐业的小窝。
    
    杜若年睡到下午三点，大概是百叶窗的缘故，杜若年很少有拉百窗的习惯，万一要是拉了，肯定是不想外人打扰，外面的人都摸清了规律，奇迹般的在下午三点之前竟然没有人去敲她办公室的门，要不是吴亚林过来，秘书也不可能在三点后的第一分钟起打电话过去。
    
    听到电话铃声杜若年不情愿的转转身仍然不肯起来，更是完全没有接电话的打算，当疲倦达到一定程度后，倘若让她睡着了，天皇老子加上如来佛祖都甭想叫醒她。
    
    吴亚林在外面等了半天，秘书向他露出无奈的笑容，告诉他三个字“没人接。”紧随其后的又三个字，“很抱歉。”
    吴亚林悲剧了……
    
    杜若年中午的时候来电话告诉他要他下午三四点左右上律师行找她，现在人来了，杜若年反而没了动静，吴亚林只好打手机过去，保持‘轰炸’约两分钟左右，就见杜若年打开门，露出了个小缝，说，“被你的电话快吵死了，进来吧。”可能是刚睡醒的原因，声音里带有一丝慵懒，在外人眼里这就是变向的撒娇。
    
    再加上吴亚林哭笑不得的走进去，两个人的种种行为充分证明了关系不同寻常，打从他进了杜若年办公室之后，某些人就癫狂了，‘前任’追求者杨贺大家还没忘干净，这下子又来了个‘吴先生’，女秘书说话一向神乎其神，这下‘吴先生’更是传遍了整个律师行，有关杜若年不恋爱的传闻瞬间被这个‘吴先生’瓦解。
    
    喜欢研究‘感情’问题的某位资深女专家以相当人神共愤的语气说，“Jennifer算不算有生以来除了妥协人之外第一次这样对男人！”
    
    然而熟不知，所有的八卦就是从她这一句话开始，可谓是万恶之源。 
69、第六十九章 ... 
    
    杜若年回到办公室一屁股又坐回沙发上，眼球里布满了红血丝，看上去像不比女鬼差几分，吴亚林愣了一下，“你干嘛去了，眼睛这么红！”
    
    “柏薇住院了。”
    
    “住院？！”吴亚林没反应过劲。
    
    杜若年打了个哈欠，让整个句话变得太异样，她说得不惊波澜，可让听到的人心惊胆颤。
    “都是关良的杰作，我在医院看到他，不过他从楼梯跑了，看来他无时无刻不在跟踪我。”
    
    “关良追去了医院？！”
    
    吴亚林木瞪口呆的坐在那儿，他有猜到会发现这一幕，但时间跟他预计的有太多出入，而且关良的对象竟然瞄准的是柏薇……
    
    “你找我过来大概就是因为柏薇吧。”
    
    “是。关良从一开始火力对准的就是柏薇，他不会找我，他想让我体会失去最重要的人的感觉，就跟当初他失去他弟弟一样，原理相同，只是感情方向不同罢了。”
    杜若年恢复过神，丢掉了那层因疲惫不堪的懒散，换成上的是一副全武装性的强势，她一向懂得怎样调整自己的状态，所以说在理智方面保持的不错，即使心里再难受，面子上也要硬撑出淡然。
    
    “拜托你一定要看紧柏薇，我不想再让她有任何意外，哪怕就是一点点都不行。”杜若年站起来走到他身边，声音有些颤抖，“算我求你，求你千万不要让她再有事……”
    
70
70、第七十章 ... 
    吴亚林陷入沉默，在他心里有一份相当纠葛的感情，不明不白不清不楚的来回侵蚀他的思想，他有克制住某份不应该多出的情感，而让他混淆的人正是杜若年，他们认识几年，作为朋友，作为经常要保护的对象，吴亚林没道理对这样一个女人不动心，但是他又不愿喜欢杜若年，原因就正如她吸引他的理由一样，过分优秀的女人是一种危险，驾驭，是相对而言的事件，除非是命中注定，不然太容易玩火自焚。
    
    “那你打算怎么办？”吴亚林问。
    
    杜若年轻蔑一笑，语气如寒冰一样，“他把我逼到这个程度，现在不是可能收手了，他那么尽兴，我也不能毁了他的雅兴，是吧。”
    
    吴亚林隐约间觉得不好，“什么意思？”
    
    “他不是很想他弟弟嘛，我就替他探望探望。”
    
    杜若年的眸子闪现出一抹刀刃般的锋利，就好像正在射杀一头猎物，主人公正享受着狩猎的乐趣，在厮杀与追捕中人性被逐渐销蚀，直至消灭。
    
    吴亚林知道杜若年的性格，于是急忙劝阻，“Jennifer！我劝你不要太过分，你自己很清楚你的情况，你已经踩偏很多了！”
    
    “踩偏又怎么样？亚林，你放心吧，我没那么容易玩完。”杜若年拍拍他，“你是学近身护卫的，只要保护好柏薇就好。”
    
    吴亚林放空了一会儿，他几乎有八成把握猜中杜若年想干什么，一味的阻止和劝说在她身上根本不起作用，唯一能做的就是替她铺垫好退路，还有，明者保身。
    
    “那你自己小心，有事通知我，千万别玩过火。”吴亚林嘱咐道。
    
    杜若年微笑的点了点头，目送他离开，谁知吴亚林刚走，便又有一个人敲门。
    
    “Jennifer杜你好，我叫Bobo！”一个长相颇为可爱的女孩子直直的杵在杜若年面前，做完自我介绍后立马双手奉上个人详细履历，动作非一般的连贯，“虽然我只入行一年，但是我会很刻苦很用功积累经验的！”女孩子斩钉截铁的说。
    
    杜若年淡定的接过履历，光是看厚度就知道里面的内容一定复杂到令人发指的地步，她一向不喜欢看人家的学历，特别是做律师和做律师方面相关工作的人，在专业知识为基础前提下，机灵往往要更胜一筹，法律是死的，人是活的，不会的知识可以很快学会，但让一个呆头呆头的人很快学会开窍，这似乎就有些为难了。
    
    杜若年抬头看看她，单凭第一感觉，这个姑娘还算合眼，有七十分令她满意，这在以往的秘书和助理列表中算得上中等偏上的水平。
    
    “介意第一天工作就加班吗？”杜若年问她。
    
    Bobo眨眨眼，上司 
70、第七十章 ... 
    问出这么考验人的怪问题，作为新人，她当然不能拒绝，Bobo拍拍胸脯，说道，“当然不介意了，正好可以学到很多东西，加班也划算了！”
    
    “现在出去找Nickel，让她安排下你的工作‘硬件’，4点钟再来我办公室。”
    
    “没问题！”
    
    Bobo以满腔热血的工作态度走出杜若年办公室，Nickel在给她准备用品的时候，不忘提醒新人，年轻人在投入到新的工作时总会表现出雷打不动的兴奋，并且用饱满的热情对待周遭的一切，但这个兴奋的周期大概只可以维持两个星期左右，两个星期后，就是无止境的机械工作，让人精神紧张的麻痹感。
    
    杜若年对Bobo的印象不错，相当于默许了这个新来的助理。
    
    ――
    
    若兰小厨暂时闭店一个星期，顾客的订单全有的要往后延迟，有的则当即取消，柏薇这一下入院着实损失了不少生意，而这笔飞来的横祸也让柏薇想了许多事，当中更包括跟杜若年的种种，她没得到什么实际性的答案，可对杜若年的认识仿佛又深了一层，也模糊了一层。
    
    阿忍帮她洗好水果端进来，他这一坐就是几个小时屁股不移地儿，整个病房里已经有不少老少都把阿忍默许成了她的‘男朋友’，阿忍偏偏又是能跟爷爷奶奶级人物建立起良好沟通关系的典型师奶师爷级杀手，几个年纪颇大的中年女人围坐一排，阿忍坐在柏薇旁边，几个人开始了滔滔不绝的闲话家常。
    
    柏薇躺在床上听着他们的闲聊，大到国家医疗政策，小到外面市场的水果价位，听得她一个劲的黑线暗涌，心里有多么盼望着一个榔头直接敲在阿忍脑袋上，只有这样，她才能消下心头这口火，阿忍的强项一向是柏薇的弱点，柏薇闲下来顶多上上网，顺便牵挂一下，杜若年，阿忍则叽哩呱啦的没完没了。
    
    想起杜若年柏薇心里被扰动了一下，杜若年三个字总是环绕在四周，这个名字一直不肯从她的脑海里退去，时时刻刻都要令柏薇记得清晰，不容放松片刻。柏薇靠在枕头上，索然无味的望着窗外，胳膊偶尔会疼得稍稍厉害，不过是可以忍受的疼痛。
    
    下午有人在研究医院的晚饭，柏薇比较挑食，吃不惯医院里的东西，把唯一改善伙食的希望寄托于阿忍身上，无奈阿忍和妇女团的闲唠并没有就此结束，等他唠了再回来的时候，柏薇以相当犀利的眼神纵向扫描过他，
    阿忍自知不妙，赶紧转移话题搬出旷世救兵，“薇姐，杜大状可是快下班了！”
    
    “她快下班了关你什么事？！”
    
    “不关我的事，但是关你的事嘛，是吧，薇姐。”阿忍见机趴过去，装作一副乖 
70、第七十章 ... 
    乖的奶油小生，说，“别动那么大的肝火嘛~免得让杜大状见到了不好。”
    
    “滚滚滚！”柏薇把使劲往她身上套近乎的阿忍推走，一旁坐着的局外人总是会认为这是小两口的打情骂俏，他们的目光里露着笑意，虽然是出于善意，可柏薇还是不喜欢这种目光，她和阿忍，那是纯粹的‘亲戚’而不是‘家属’。
    
    四点整Bobo准时敲门，手里抱了一个看上去很专业的文件包，鼻梁上架着一副眼镜，不得不承认的是，她长得的确很惹人喜欢，新助理的上任也引起律师行小批男同胞的注意，单身和不单身的都在蠢蠢欲动中，年轻，貌美，总归咎一起一个字便能概括：嫩
    
    “Jennifer我已经准备好了！你有什么工作要交给我的吗？”
    
    “工作倒是真有，不过现在你要跟我出去一趟。”杜若年拿起西服，潇洒抽身而去，在把人落在身后讲话是格外的爽，杜若年完全养成了工作时的女王习惯，说话好比发放号令，带有不可让人违抗的威严感。
    
    Bobo不了解这些，她也是刚从Nickel嘴里获知杜若年的喜好和工作中的忌讳，她乖乖跟在杜若年身后，嘴上不敢直说，但心里大呼过瘾，Bobo暗爽，“酷喔！这就是范儿！！”
    
    杜若年开车，Bobo坐在副驾驶，两个人没有交流，此时的Bobo跟Yan有几分相似，只有安静坐车的命儿，却没有发表言论的份儿。
    车子很有目的性的驶向一条偏僻的马路，沿途风景单一，是那种虽然茂密却无法吸引眼球的绿阴风景，不知为何看上去倒显有几分苍凉。
    
    Bobo看着窗外的风景，掩饰不住自己的好奇，“我们要去哪呀？？”
    
    “监狱，去探望一个人。”杜若年嘴角微微扬起，刻意补充，“一位故人。”
    
    绕过小路，Bobo果然见到一个铜墙铁壁的建筑，大门由钢铁铸成，有观察台，有持枪武警把守，放眼望去，除了混凝土墙壁之外，别无其它。
    
    Bobo是第一次来这种地方，不安中又渗夹了相当一部分的兴奋，Bobo脸上满是阳光灿烂的笑容，跟着大状师果然不同凡响，阅历也是最难得的财富之一，在跟杜若年之前她还没跟谁出去，更别提是这种地方了。
    
    杜若年的人际关系可以用‘雄厚’来比喻，她的车顺利进入大门，却没有任何登记，不着痕迹，并且由监狱长亲自接待。
    
    “杜律师，已经安排好了，我加强了人手，你大可以放心。”
    
    杜若年没作声，派头儿十足的轻点一下头，顺便扔下句话，“Bobo，你在这里等我。”话音刚落，杜若年便跟随监狱长一同离开，Bobo 
70、第七十章 ... 
    诧异的张开口嘴巴，感慨万分，她实在想象不到一位律师会有这么大面子……
    
    给杜若年安排的房间不比寻常，她所享用的待遇是正常人根本无法想象的，这就是官高一级压死人的作用。关良四年后突然出现，他造成的一系列威胁何止是杜若年一个人受影响，她找了某些人，但因为怕他们处理不当影响到自己，所以杜若年干脆自己亲力亲为，至于人脉关系部分都随意任她调动。
    
    关浩穿着狱服步履蹒跚的走到桌前坐下，常说岁月催人老，这几年让关浩生不如死，杜若年风光依旧，无数人羡慕着她，两人好比天上与地下。
    
    “好久不见了，关浩。”
    
    杜若年的开场白听上去相当的不友善。
    
71
71、第七十一章 ... 
    关浩在听到杜若年这个名字时仿佛有一根银针锋利的刺入他的神经，他深知自我情况，从入狱不久后就患了抑郁症，平日里极少与人沟通，监狱里除了要干活之外还有不少课余活动，包括篮球赛和读书学习，关浩没有参加过任何一项，他是永远都是保持安静，不打扰别人也不允许别人打扰，时常一个人坐在石阶上目光呆滞的不知在看些什么东西。
    
    杜若年笑着，“不记得我了？”
    
    关浩冷不丁的哆嗦了一下，不禁缩了缩身子，潜意识中是在害怕。
    
    “你会不记得我吗？”杜若年靠前，关浩越是害怕她就越是有兴趣，杜若年饶有趣味的步步紧逼，“当年可是我亲自把你送进了这里，怎么样，待的还舒服吗？”
    
    关浩突然瞪起眼睛，瞳孔放大了数倍，好像是第一次听到秘密的真相一样，面目狰狞的瞪着她，杜若年猖狂的语气在慢慢激怒关浩，两句话没到关浩就有了明显的心理反应和表面活动，他在抓桌子角，指甲甚至扣破了桌面边缘的强力胶，关浩戴着手铐，再加上一直低着头，可见应该是正在极力压制自己的情绪。
    
    杜若年在桌下握紧拳头，她不喜欢咄咄逼人，特别是对关浩，错的人明明是她，明明是她该付出代价，可天意弄人，黑白灰的现实世界里，没有绝对的长命百岁，每个人都求自保，想来也是情有可援。
    本来就该因此付出代价的人非但没有失去什么，现在还春风满面好端端的重新出现在他面前。关良没有放过她，她就不会放过关浩，关浩又是关良最在乎的人，铁三角的关系除非有一方松手，不然势必要僵持下去。
    
    “杜若年……”
    
    关浩咬紧牙关，从缝隙中挤出这三个字，拥有这个名字的人毁了他太多美好的生活，全是因为她，天堂地狱一门之隔如今成为现实。
    
    在杜若年进来这么久后她还是第一次听到关浩张口说话，尽管他是充满了敌意，但也算得上突破。杜若年收起愧疚感，换上一早设置拟定好的神情和目光，为这场戏做足充分她准备。
    
    “很挂念关良吧？”杜若年切入主题，她把让Bobo带来的档案袋丢给他，然后又推给他另一个小袋，神神秘秘的说，“你自己最好看清楚，想清楚。关良现在挑战的可不光只有我一个人而已，有些事根本是无能为力，你应该明白敬酒不吃吃罚酒的后果。”
    
    关浩倒空档案袋，里面是些照片，从角度上不难分辨出拍摄环境，十张里面有八张是背面和侧身，很标准的偷拍水准，照片的右角有拍摄日期，就是在这个半个月中发生的事。
    关浩有大半年没见过关良，照片里人着穿稀奇，与季节严重不相符的厚度，而 
71、第七十一章 ... 
    相片里的男人又过于沧桑。杜若年叫Bobo拿来的是古易龙反跟踪拍来的，只是古易龙不知道，这些照片被她一早就拿了过来，现在又拿给了关浩看，这一连串的事全凭杜若年主宰。
    
    关浩抓紧一张狠狠的攥在手心里，口吻显然与之前大相径庭，“你怎么会有这些照片！！”
    
    “他跟踪我，所以我找人跟踪他，但是依他的状态，好像并不知道喔。你哥穿得这么另类乍眼，估计跟你的情况差不到哪去，应该是疯了吧。”
    
    杜若年一笑，愈加淡定。
    
    “怎么，你害怕了？”关浩突如其来的疑问如同一盆冷水，很直接的泼在她身上，“杜若年，你在心虚？”
    
    “是呀，是有些害怕。不过呢，我觉得你更应该担心的是关良，他再搞下去，我可以很痛快的告诉你结果，无论他怎么做，得到的结果都是唯一，而你认为他再这样不知深浅的搞下去，别人会他好的下场嘛？”
    
    “你在警告我吗？”说着关浩忽然站起来，几乎疯狂的向杜若年涌过去，好在有狱警拦下他，杜若年处变不惊的依旧坐着不动，眼睁睁的看着关浩被揍了几拳，然后整个人被按到桌上，关浩的额头青h暴起，那张脸扭曲的走了样，在挣扎和怒火下，他把照片摔给杜若年，讥刺道，“杜若年，你风光不了久！我比你的命长，我哥会代替天理代替王法收拾你！！你小心一点！！”
    
    关浩在说完之后疯了般的大笑，这笑声在她身边盘缠回荡，杜若年转过身开门离去，袋子里的照片她似乎并不在乎，这点上，她的确处事非旦不以处处小心为妙，反而大手大脚，她落下太多到这里来的证据，但是杜若年也相信出于利己的目的，监狱长远要比她处理还干净妥当。
    
    Bobo老老实实的坐在先前安排的房间里，她周围有两个狱警，大概是心理敏感的反应，她总觉得自己身边的一切都太不比寻常，就连气氛也是，凝聚感足足多了几个加号，有那么一会儿Bobo是真感觉到自己在坐牢，与犯罪紧紧贴靠。
    
    好不容易盼到杜若年回来，Bobo噌的一下跳起来，不管三七二十一上前就是挽住杜若年的胳膊，死也不肯多松一下手，“Jennifer，你办完事了？依我看办完事就走吧，这里太庄严了，不合适我……”
    
    杜若年向监狱长使了个眼色，嘴角暗藏汹涌的离开，监狱是个管理相对而言十分独立的地方，总体来说有些像部队，对每一项内容都有严格的要求，不容做错，没有万一，如果，和可能。
    这里的规矩太一板一眼，考勤和规定白纸黑字的贴在公告板上，硬性的制度让杜若年也不禁收敛了几分放肆，Bobo不是 
71、第七十一章 ... 
    有意想靠近她，一出门她就放了手，两个人走的时间又恰好赶上犯人列队回来吃晚饭，几十个光头的男人虎视眈眈的盯着两个女人，这个场面不用多作形容也知道有多么的耐人寻味。
    
    直到她们上了车，杜若年驶出了监狱的范围Bobo才松了口气，刚才的种种仿佛还历历在目，回忆起来相当清晰，“长大这么大还是第一次去那种性质的地方。”
    
    “不想去？那下次――”
    
    不等杜若年把话说完，Bobo就迫不及待打断她，“谁说我不想去的！！！虽然说这种地方不该长去，但是偶尔去一次真是长见识啊！Jennifer！下次一定还要带上我！拜托！”
    
    Bobo的话气壮山河，慷慨激昂，逗得杜若年忍不住笑起来，好像看到了刚迈入工作时的自己，一样拥有一股蛮劲，对什么都向往着，并且都乐此不疲着。
    
    “等一会儿我还有事，先送你去车站，回家的交通工具可以找Nickel，她会给你报销。”杜若年说道。
    
    宝马这类典型暴发户车型开出去不光拉风，主要是坐在里面的人也很享受，精制的内饰，真皮的坐椅，空调的温度让人舒适，再加上每次提速超跃别人的优越感，是个人都一定会坐上瘾，Bobo自然也不例外。
    
    杜若年把车停在转到市区的路口，朝Bobo看了看，多么艰难的才说了句道别词，她说了三个字，“辛苦了。”
    
    紧接着就发动车子，一溜烟开得远远的，Bobo站在车站，此时此刻谁都无法阻挡她对车的向往，香车美女，简直就是永垂不朽的佳话。
    
    杜若年在去医院之前先是去了饭店，她打电话订了几份比较不油腻的菜，柏薇好歹也是自称是餐饮界里的一员，虽然她不挑食，但是她对食物却很挑剔，杜若年知道这两天没少亏待柏薇的这张嘴，身为一位持家的好女人，她怎么能袖手旁观呢。
    
    柏薇无聊的坐在病床上，她不止一次有想下楼走走的冲动，病床比自家床不同，睡在那上面不是舒服和放松，而是会导致神经疲劳，阿忍的适应能力则让柏薇为之钦佩，第一轮的唠家常才刚过去，他又跟大叔们唠起来，一刻都闲不下来。
    
    直到杜若年的出现，柏薇才看到了曙光，“原来通向光明的路这么……”她咽下了口水，菜香味儿……四溢……
    柏薇大概是饿出了幻觉，“神仙姐姐，哇！”
    于是，杜若年再次被冠名‘佛光普照’的女人，她的出现拯救了一位在病床上垂死挣扎的女人。
    
    杜若年笑眯眯过去放下袋子，轻轻抱了她一下，“饿了吧。”
    
    “嗯！阿忍虐待我呀，你看他那花花肠子哪向是来照顾我的，根 
71、第七十一章 ... 
    本就是想在医院寻找曼妙的艳遇嘛。”
    
    “呃……”
    杜若年看看阿忍，柏薇是说得稍微夸张了一些，不过他也确实没辜负柏薇的形容，瞧他眉飞色舞的神情，脑袋里哪还有柏薇，说不定现在过去问他柏薇是谁，他还得反应半天。
    
    “单身男同胞嘛，你原谅他吧，说不定还真能让你说中，在这里来一钞邂逅’。”杜若年把‘邂逅’故意说重，然后笑得异常开心。
    
    柏薇白了她一眼，说，“你也不看看他‘邂逅’针对的对象，要是医生护士之类的我也就默许了。”
    
    杜若年把饭碗递给她，“找个医生不错。”
    
    “谁要找个医生啊？找什么医生？”阿忍以三秒钟不到的速度迅速出现在她们面前，恐怕也是闻到了饭菜香味才大义凛然的转移过来。
    
    “薇姐，如果你找个医生的话，杜大状第一个就会把那个医生解剖了。”
    
    阿忍的话造就了两个人瞬间停止住了接下来的动作，目前是一个正端着饭碗，一个正在打开饭盒。
     
作者有话要说：期待杜若年的表情吗？！~~
72
72、第七十二章 ... 
    这个年代作孽并不可恨，可恨的是作完孽还装作一副十二三岁的天真烂漫，自认为自己有多纯真可爱，其不然是让人呕了个半死，而能够这样做的人，阿忍则占据了名额中的其中一位，他扬起那张国色天香的面孔看似无意实为有意的瞧着杜若年。
    
    “吃饭……吃饭……”
    
    杜若年自言自语的把饭碗塞到他手上，阿忍美滋滋接过，顺便还向柏薇来回扭扭脑袋，似乎是在证明一个非常不重要的问题，杜若年在外人面前一向风光惯了，孰不知，这样的人私底下才是个好捏的软柿子，以前是柏薇捏，现在连阿忍也凑进来，杜若年愈加暴露了自己的弱点，被两个人捏，实在悲剧了。
    
    自家的‘姑娘’被同是自家的‘姐妹’欺负了，是个鉴证抉择的时刻，柏薇没有纠结，瞬间般做出了一个大义灭亲的决定，必要时刻，姐妹总该是牺牲掉的那位，阿忍很理所当然的成为牺牲对象，柏薇的报复很简直且十分弱智，她一筷子夹过去，叼走了阿忍碗里一块儿Size最大的排骨……
    
    “薇姐！！！”阿忍的话尾跟了三个感叹号，可见他对于这个行为是多么强烈的哀怨。
    
    柏薇则不以为然，还恬不知耻的微笑，问，“你不会介意的喔？”
    
    阿忍没回答反倒是杜若年先抢了发言权，她也很恬不知耻的微笑，说，“阿忍肯定不会介意的。”
    
    “我的排骨……”
    
    目前为止，阿忍满脑子都在思考关于排骨的问题，某某电影里面是一个馒头引发的血案，这一块排骨，在剧情发展里面可是起到了关键性的作用，它是承转起合的核心，可惜阿忍是天生的襄，他敢调侃杜若年，但并不意味就敢从柏薇碗里把排骨抢回去。
    在柏薇碗里动肉，就相当于在太岁头上动土，这需要的不止是胆量和气魄，更需要的是不怕死的共#产主义革命精神。
    
    杜若年是个心软的好孩子，表面上她是很赞同柏薇的侵略行为，实际上她特地夹了好多菜放进阿忍碗里，这样的一副画面温馨安逸，有那么几秒钟，杜若年彻底俘获了人心。
    
    “我明天中午接你出院吧。”
    
    “不用了，阿忍来接我就行了，我想先回店里看看，这两天都关着门，生意不能再拖下去了。”柏薇一边吃一边说。
    
    “那我把车留给你。”说完这话，杜若年就立马补充明白，“你的车我等明天我叫人开过来，有辆车起码能方便一些。”
    
    柏薇表示认同，继续低头吃着饭，阿忍也没听出端倪，只有杜若年自己明白这当中的深度含义，她刚找完关浩，如果让柏薇用自己的车，她怕还会像上次那样，杜若年想好一切有可能发生的意外，她在尽量避 
72、第七十二章 ... 
    开这个范围，而且她嘱咐过吴亚林，有这个人在，她才可以安下不少心。
    
    柏薇的胃口似乎不错，只是胳膊一抬一抬的会很酸，还没吃几口，她就不得不放下碗筷，杜若年笑得温柔，她拿起碗，又改换成了勺子，眉尖带笑的道，“你弄成这样还是我喂你算了。”
    
    “不用不用……”柏薇的眼神有些奇怪，东瞟瞟西瞟瞟，这紧张的小模样看得杜若年心里那是非一般的悸动啊。
    
    “薇姐，你也会害羞？”杜若年有意挑逗她。
    
    柏薇故意挑起八字眉，整得楚楚动人，可眼神里却绽放着异样光芒，让人不敢放松。
    
    果不然，她还是叫出了这个名字，“杜若年~~~~”
    
    这么令人意犹未尽的销魂声音杜若年听得倒甚是喜欢，她极有兴趣的将勺子递到柏薇嘴边，故意放低了嗓子，“吃吧，害羞什么，你忘了咱俩――”
    
    等她说到‘咱俩’的尾声时，阿忍噎住了，不过他照旧老老实实本本分分的低头吃饭，可脑神经则绝对对她接下来的话表示相当关注。杜若年正准备说话，就见柏薇一口吞掉整勺的饭，嘴巴里被塞的满满当当，说话都变得含糊不清，但是其目的很明显，各位心知肚明。
    
    旁人对这一起的三个人生起了不少的好奇，每个人心里都有一个独立的想法，云集汇总，经过重重分析和筛选，这应该不是什么美好的开头。杜若年在外面是丝毫不在乎自己的形象，她的行为古怪程度根本不是普通人类能够可以想象出来的，在别人向他们投来注意力的时候，杜若年表现出女人的柔情似水，细腻体贴的不得了，不得了喽。
    
    阿忍别过头，心想谁还敢看她们，这浓情蜜意的不亚于琼姨式感情交流，如果不是因为公共场合，杜若年说不定会使用哪种露#骨性的词汇表达思想感情，然而柏薇，她远要比杜若年更技高一筹，她不是使用露#骨性词汇，而是直接使用露#骨的行为。
    
    “你说你弄成这样，多不方便。”杜若年抽出纸巾为她擦嘴。
    
    柏薇很白目的接话，“你指哪方面不方便？”
    
    噗！！！！！！
    
    阿忍被咬下去的桃子汁呛到了……
    
    那种几乎接近于生离死别的痛苦他现在正在享受，杜若年嫣然一笑，回道，“当然是各种方面了，公事也耽误，私事也办不成。”
    
    “原来如此，看来有些人着急喽。”说罢，柏薇自己开怀大笑，这爽朗的笑声分明是在耀武扬威，瞧瞧这话说得有多矫情，除了杜若年之外，谁还会是她的对手。
    
    阿忍是越听越发觉不对劲，索性他也不敢再听下去，生怕自己天生的聪明才智会联想到某些不该联想到的画面，他专心 
72、第七十二章 ... 
    致志的吃桃子，正是因为这份堪比考公务员的专心，阿忍创造了一个街巷大小般的记录，他一连吃了七个桃子。
    
    “阿忍，你说我有这么可怕吗？”杜若年没来由的一问，再次让阿忍陷入进退两难的地步。
    
    “还……”他在回答之前，必须先做十秒钟的思考斗争，光瞧杜若年那张脸，就知道万一回答错了，要绝对相信女人的能力，报复会接二连三层出不穷的摆在他面前。正如同柏薇所指，杜若年的淫#威，那是一般人能与之抗衡的嘛。
    
    “还行，其实挺好的！”
    
    阿忍想了想，始终是觉得这个回答最诚恳，注意，是听上去的诚恳而已，切勿当真！
    
    晚上七点多一点，外面的天才刚刚暗下来，深蓝色的天空渐渐有几道星光出现，天际的边缘好像被一层橘黄所包围，不寻常的漂亮着。
    
    杜若年和柏薇怡然自得的散着步，好像是生活在一起许多的老夫妻，妇人搀扶着自己的丈夫，让时光来渲染他们之间的感情。爱情与习惯往往是一前一后，有人在这个蜕变的途中让前者发生质量上的改变，又或是当后者时发现原来这不是自己所想要追求的，便会中途退场，既然目标不同，分开也是迟早的事。
    
    杜若年渐渐发觉柏薇在变为她的一种生活习惯，爱情来得不如当初激情四射，可又不是冷却，她只是越来越珍惜，无法设想失去后的结果，柏薇已经成功占据了她生命里的一部分，不是不可以失去，只是失去之后或好或歹罢了。
    
    越是往这里想杜若年就越是发觉自己更在乎她，关浩的事在一定程度上说也是岂到了催化作用，若不是他，柏薇也不会阴差阳错的替她挡了一劫。若不是挡了这一劫，杜若年可能永远都不会明白什么叫作害怕，和害怕随后的珍惜
    
    柏薇舒服的伸展开一只胳膊，闭上眼感受城市的吵杂喧嚣，杜若年站在她身边，笑着说，“是不是立马有了一种被解放的感觉？”
    
    “何止，在长达两天的思想上和肉体上的双重束缚之后，终于解脱了，这是革命道路上不可缺失的人身解放，我现在感觉连灵魂都轻了。”
    
    柏薇不切实际的抒发着内心情怀，杜若年听得是稀里糊涂，不过单从词汇表面的意思来解释，她还是能够追赶上柏薇前卫的用词步伐。
    
    医院外面的是四排机动车道，车来车往川流不息，柏薇转头看看杜若年，说，“住了两天不到，我怎么就开始想家了。”
    
    “我也想了。”
    
    柏薇不解风情的问，“你想回去就能回去，这样还能想？”
    
    “回去了也是一个人。”杜若年拉住她的手，别扭的道，“我是想陪你，柏薇，你是不是伤到脑袋 
72、第七十二章 ... 
    了。”说着，杜若年还装腔作势一副很担心的上去摸了摸，仿佛真有伤到了脑袋一说儿。
    
    “我当然知道了，我就是想考考你而已。”柏薇正在强词夺理。
    
    这招一惯是杜若年喜欢用的，现在被柏薇剽窃了过去，一句就够，胜在一招致命的摧毁力，她还要格外再加补充，“你是不是嫌我傻就不要我了？！”
    
    “怎么会！”杜若年的反应还算是快。
    
    柏薇从强词夺理变为蛮不讲理，“等我老了的时候，你肯定嫌弃我，不要我。”
    
    “都说不会了，何况，我是能干出这种损事儿的人嘛。”
    
    “不知道，反正你损事儿没少干，也不差这一件了。”
    
    “%￥&……*@！……*（）（）%”
     
作者有话要说：若年会要她咩~~
73
73、第七十三章 ... 
    平日来昏天暗地的工作，生活又庸庸碌碌的始终腾不出来时间，脚步的频率高于人们能接受的程度，可以说，每个生活在城市里的人都被激发了潜能，不是说谁说没用，不管用，不顶用，只是关键时刻岂到的作用不同罢了。
    柏薇也想通了，这一下其实打得也好，起码她能发现这一点，是时候的感慨一下现代人的生活。柏薇大概个容易活在‘穿越’的年代里，她的理想与无数老人家或是隐身居士们向往的生活一样，就是搬到一个幽静的地方，每天欣赏自然风景，安安稳稳的进行退休后的‘养生’事业中。
    
    “发什么呆？”杜若年问。
    
    “没什么呀，憧憬一下美好生活而已。”柏薇坐在医院设立的公共石椅上，不知从何而来的雅兴，她仰着头，眼神涣散，可又别有另一番迷人的模样。
    
    杜若年陪她一同坐下，把她的手拉向自己这边，在细腻的掌纹上做起了研究，她挑起一根手指，指甲在凌乱的纹路上摸索了一遍，指尖与掌心的接触带来一种难以忍受的痛痒，柏薇试图将手抽回来，不过她的逃脱并没有成功，杜若年握得紧紧的，像是在证明这是她的一件珍宝似的，即便是它的主人，那也多余了。
    
    “真没想到。”
    
    “没想到什么？”
    
    柏薇指了指自己的手掌，说，“真没想到，你的业余爱好是看手相，而且还有那么一点的施#虐取向，作律师的都像你这样吗？”
    
    杜若年腼腆的笑笑，话里却透着强烈的攻击性，“其实作律师不光像我这样~”杜若年越笑越腼腆，一向行为奔放的女人突然间腼腆起来，如果不是重生，那便是灵魂转世，反正柏薇早在内心建立起一道坚不可摧的大坝防线，对外界攻击将义无反顾的进行化悲愤为喜剧。
    
    “明天出院了吼？”杜若年似乎有意要暗示着什么，“医生好像说是下午才能出院的吼。”
    
    “打听的比我还详细，杜若年~”柏薇挑起眉毛，贼眉鼠眼的挑逗道，“你有情况吼~~”
    
    “我只是随便问问而已！”杜若年戳着她的脑袋，一字一句的继续戳，“你，不要，想太多！”
    
    “你再戳！”柏薇横眉竖眼的看着她，尽管话里充满着不服，但她的人一早就便被杜若年拿捏得死死的，就连吵嘴架还都牵着手，真是一个鉴证奇迹的时刻……
    
    晚上阿忍回家换杜若年留在医院，柏薇几次都想让她回去休息，可杜若年就是死活的不愿意，也不知道是哪根筋错乱了，任劳任怨还外带任凭调戏不还嘴，柏薇可没放过任何一丝可以让杜若年面红耳赤的机会，正所谓机会是老天爷给的，能不能把握得住就得看个人，柏薇美名其曰把她的这种 
73、第七十三章 ... 
    不道德行为硬是扭曲成懂得把握机会的聪明青少年。
    
    杜若年把洗好的鸭梨堵到柏薇嘴巴上，不客气道，“拉倒吧！也不看看自己的贵庚了，还青少年！你也不怕人家揍你！”
    
    “本来就是，红领巾我家到现在还有呢，我一直是保持着良好品质的青少年之心。”
    
    “对，你的智商和行为能力也只能在‘红领巾’的年代，几十年下来前后徘徊，你可以竞选班长，三道扛，说好听点儿叫前途不可估量，说难听点儿叫停滞不前，不过归根结底一句话：那么大岁数了不容易，果不然是活到老，学到老。”
    
    杜若年滔滔不绝一大堆，卖弄口才正是她的强项，何况是她典型擅长的攻击，柏薇这是明知山有虎还偏向虎山行，自己偏往往枪口上撞，谁也拿她没办法。
    
    这下柏薇懵懂了……
    
    病房可不止光有她们两个人，病人和和留夜的人一共加起来就有大概有七八个人，柏薇自我陶醉，杜若年屡屡揭露真相，旁人总在强制面部表情，生怕一个小放松笑出来，然而未知事件并不能排除传染性，当一个笑出来的时候，就意味着接下来的人都在笑……
    
    “依我说呀，小杜这张嘴真厉害，拐着弯儿的埋汰人家。”一个平日相处关系不错的阿姨开口道。
    
    杜若年再次大家闺秀了一把，嘴角扬起一个角度非常刁钻的弧度。
    
    柏薇死不服气，她要在最后一口气再上演一把垂死的挣扎，她说了一句非常有深度，有层次，有远见，有见解的一句话，柏薇咋咋舌还嘴，，“啧啧，好好的一副好尊容，可惜让这么个灵魂给毁了。”
    
    杜若年说话是有些指桑骂槐，拐弯抹角，柏薇则是纯粹旁敲侧击，俩人的风格几乎相同，充分体现了‘物以类聚’的真理。
    
    病房里的其他人都把她们当成了关系相当亲密的姐妹，因为柏薇好说又好动，跟除了自己最亲近的人之外说话又极简短，这样可就造成了不少误导，杜若年仿佛体会到了蒙受不白之冤，在她未平冤昭雪之前，别人都把柏薇当成了一位标准的集合美丽与温柔的花俏姑娘。
    
    至于杜若年嘛，自然成了‘欺负’柏薇的始作俑者，比如对床阿姨热了烫，柏薇享受到了别致的待遇，用保温小锅装的满满一锅，她就能得到三分之一的份量，而别人都只有闻香味的份，更重要的不光是这个，不管现实情况怎样如何，柏薇反正是对着碗表现出一系列无奈的表情，她以绝对委屈的目光直戳到杜若年的理智神经，在摧毁理智后，杜若年不理智的端着碗，一勺一勺的开喂。
    
    “味道不错。”柏薇摇头晃脑，超级得意。
    
    杜若年实在看不过去，友情提示道 
73、第七十三章 ... 
    ，“不要这么得意忘形。”
    
    “杜若年。”柏薇帮她把放下，眼神终于不见了俏皮，流露出的倒是含情脉脉，这点不太符合她的风格，但是偶尔这么一两次还是不错的，这种氛围还是令她向往的，虽然有别人在场，说起话来不太便宜，不过能享受眼神的交流，又何尝不是一个表达感情的方式呢。
    
    “作为一家人我会‘报答’你的。”柏薇说得异常认真，而她口中所谓的‘报答，倒真让人猜不出究竟是什么含义。
    
    莫名其妙的一句话让杜若年一时半会儿内不知从何招架，她在想‘报答’的真正意思，不过脑袋一向机灵的杜大状此时也被难了住，如果往正常方向来说，感情根本不是个能计算多少的东西，更别提报答，若非要报答，报答多少才是多呢，所以关于解释，杜若年只能暂时归拢于非正经，也就是开玩笑。
    
    “那你就以身相许吧，我不介意的。”杜若年这样回答。
    
    “那你可不能三妻妾，更不能三宫六院！”
    
    杜若年瞬间感受到自己的额头真正在冒汗，是暴布汗，一种非常与众不同的类型，它意味着什么大家都懂。
    
    柏薇一直着盯着她，瞧样子是动真格的，那小样儿分明是在等待杜若年的回答，杜若年灵机一动，又动起了小心思，她说，“要栓住一个人的心，就要先栓住那个人的胃。”
    
    “栓胃呀？！”柏薇很惊讶，又很雀跃，“栓胃我的强项呀！你想栓胃是不是，我满足你了！”
    
    栓胃……一个十分典雅的词汇……
    
    杜若年笑着把碗拿走去刷，别人好像没有发觉她们之间异奇妙关系，因为在短暂的一天半中，柏薇和杜若年只要一硬碰撞，那必须激起了千层浪，一路吵吵闹闹，常听她们吵嘴，时间稍微一常，也就习惯了。
    
    杜若年心里是甜蜜的，她们之间很少谈及爱情，这种相处模式是她所喜欢的，没有那么多的理论和道理，有时候，话不需要说多明白，每个人都不是傻子，那些旁敲侧击的小情话往往更容易引人遐想。
    
    爱情亦本是个抽象的东西。
    
    杜若年是笑眯眯的走出去，同样也是笑眯眯的走回来，女人就是这样，根本掩盖不住天性。
    
    睡觉之前杜若年跑到走廊接了一通电话，柏薇躺在床上，从心里起了一种没来由的担心，她不是突然想起杜若年的‘事’，事实上，她从很久之前就一直存在疑问，不过她不喜欢太多事，也就没事，可事到今天，杜若年有时的行为的确令人费解，柏薇心里的那个问号如同雪球一样，越滚越大，已经到了非知道不可的地步。
    
    杜若年也答应过她等出院之后再慢慢说，可是柏薇心里一直不安，这 
73、第七十三章 ... 
    是源于本能的一种反应，与任何外界因素无关。
    
    “你没有什么事吧？”柏薇小心翼翼的问。
     
作者有话要说：最近打游戏打得太投入了。。。
哈哈
74
74、第七十四章 ... 
    杜若年安然一笑，轻描淡写不着痕迹，但是柏薇心里却无比的清楚，在杜若年身上的事情，并非是她能所想象的，本想尽量跃过这一道令双方都不舒服的门槛，不过始终是没能如愿以偿，关于这点杜若年要比柏薇明白，已经发生过的事情倘若追究起来，便是逃避也逃不掉的。
    
    晚上医生替柏薇做最后一遍检查，基本上她的身体已无大碍，下个星期再回来拍一次片子然后就能彻底告别医院这个地方，医生嘱咐杜若年柏薇的胳膊暂时不能干粗重活儿，但是像一些日常生活则完全可以自行解决，病房里柏薇不算是最后一个进来的，但的确是第一个离开的，她这一走，竟然还带起来了一片的恋恋不舍。
    杜若年不想汗颜，但是她如今必须汗颜，柏薇跟阿忍是天生的一对姐弟，她正学着阿忍的样儿坐在坑头儿跟其他人进行依依惜别，从视觉都到听觉都在激发着某种令人异常躁动的神经……
    
    “你是不是舍不得走呀？”
    
    杜若年坐在凳子上，投以她绝对炽热的目光。
    
    柏薇一扭头，回得倒也自然，“其实想想这里也挺好的，人多，热闹，最重要的是有人伺候~”柏薇仰着头，器宇轩昂，神采飞扬，得意的不得了喽。
    
    她说这话有多欠扁的样子只要看杜若年铁青的一张脸就知道了，她没选择跟柏薇扯淡下去，因为她说的话就目前为止十句里挑不出两句附有建设性，作为一位律师，她要求语言表达能力，语汇运用，造字成句的能力何其苛刻，柏薇句句戳中她的神经，实在销魂。
    
    最后一晚上病房里出奇的没在十一点熄灯，杜若年略带困意，长达两天一夜的不眠的确令她开始吃不消，杜若年忍不住的先闭上眼睛休息一会儿，人在困倦时如果硬挺着仍不去休息，虽然人是睁着眼的，可大脑已经呆滞，行为跟不上思想，也不会出效率，除非使用非常手段使其清醒，比例说那个古时候最有效的方法：悬梁刺股。
    
    杜若年当然不可能破坏掉自己这么好的皮肤，她又没达到非要刺骨的这个地步，柏薇聊得起劲，杜若年安安静静的趴在一旁，头靠着枕头，磨蹭到了一半，恬静的睡着，脑袋下有个东西睡得时候也会多舒服一些，杜若年从一开始的小眯一阵到现在的沉睡，区别只在分秒之间，杜若年是个对睡眠环境完全没有要求的人，只要累了，想睡了，找个差不多的地方，闷头就是一觉儿，绝对不带半点儿含糊。
    
    对床的阿姨把朋友送来的干果零食抓给柏薇了一大把，边抓还边苦口婆心的叮嘱，“多吃点儿这类型的东西，有营养，还补脑，不够再管阿姨要，阿姨这里多得是，吃不完还要带走，光是想想都嫌弃 
74、第七十四章 ... 
    沉。”
    
    柏薇笑眯眯的接过，在受宠若惊过后是完完全全的欣然接受，这么多年了，她还是头一次发现自己原来在医院里也能吃得这么开，柏薇正美滋滋的享受这种香饽饽的美好时光，当她再回头准备向杜若年炫耀的她挑衅一番的时候，柏薇才惊然发现杜若年早已趴在枕头的一角睡着了。
    
    女人是女娲创造的一件完美品，即使是在睡觉的时候女人也会散发出独有的味道，就像眉尖那股优柔，柏薇是爱杜若年的，尽管平时嘴硬了一些，但背地里柏薇可是相当的掏心掏肺，可以这样说，宁可人负她也不绝对不会是她负人，这话放在柏薇身上十分贴切，往往嘴巴得理不饶人，但是人一早被虏获，根本没得转机，连人都输赔进去了，再口是心非也多余。
    
    因为住的人多，空气流通是个首屈一指的大问题，所以医院的窗户是二十四小时四敞大开的，秋季的天气在渐渐转凉，杜若年穿的很单薄，脱掉西服外套也只剩下件普通的白衬衫，偶尔玩玩诱惑是完全没问题，可说到抵御夜间的凉风，着实的不切实际。
    柏薇从包里抽出一件长外套，异常小心的撑开给杜若年搭在身上，她的这种小心是恨不得把衣服的重量变为零，生怕因为这零点几几的衣重压醒了她。
    
    柏薇细心照料着，几个原本一直在聊天的人也越发疲倦，前一句话后一句话的时间越来越缓慢，有时要一分钟才有人接上后话，入了午夜，大家也没了兴趣，各自安心的入眠，病房里的日光灯光掉，屋子里恢复了安静，离着几百米远的商业型高楼仍然不休止的打着它们的霓虹，老马路的两边路灯昏昏暗暗，这种细弱的光芒反是一种柔和，柏薇打了个哈欠，床被杜若年取了一小块儿，她占得地方不大，就好像在这之前对床已经进行过精打细算一样，
    
    柏薇与杜若年刚好相反，她今晚睡不太着，这可能跟白天睡得太多有直接关系，良好的作战状态一度令柏薇想挠人，病房里安静的要命，柏薇愣是无法入眠，甚至连一丝困意都不曾生起，她看看窗外零星的灯光，又转眼去看看杜若年，长发披落，有些摭住了脸颊，不过仍是掩盖不过锋芒，柏薇突然有了一种想吻她的冲动，不过尤其环境因素，终究把这股劲憋了回去。
    
    耗到凌晨，柏薇才老实的躺下，她又怕会把杜若年碰醒，所以连睡觉都格外小心翼翼的，轻轻的躺下，轻轻的拉上被子，导致这一个简单的连惯动作要搞到分层次，等她彻底准备睡觉的时候，鼻梁上满是汗珠。
    
    柏薇做了一个梦，一个并不太美好的梦，她梦到杜若年渐渐走远，在蜿蜒的小路上她的身影慢慢消失，然后她就再也找不到她， 
74、第七十四章 ... 
    好像这个人已经灰飞烟灭。
    
    ――
    
    清晨几乎是医院起床的时间，一切的安静都再逐渐恢复吵杂，杜若年醒得很早，她也没跟柏薇打招呼，几下子简单的梳洗完后便离开了医院，路上Bobo打来电话，说是有一位自称为‘老朋友’的关先生从六点就一直不停打电话预约，作为助理她的电话是被规矩不能关机的，所以饱受折磨的Bobo只好硬着头皮同样一大早的打给她。
    
    正巧等红灯，杜若年看着后视镜里的自己，这股不知从何时开始窜起的阴森将她整整包围，此刻的杜若年仿佛红了眼，再也分不清理智。
    
    早，八点四十五分。
    
    Bobo心虚的泡了一咖啡站在旁边，争取在杜若年进门的第一时间将其交付到她手上，杜若年上了楼，接了一天的预约工作，进了门，这张脸还是这张脸，没什么其它的。
    
    倒是Bobo，一个箭步上去，送上咖啡，“不好意思Jennifer……”
    
    杜若年一脸的好奇，“你做什么了不好意思了？”
    
    “那个……关先生……其实是他没命的催，说是上午第一个就要接待他……”
    
    Bobo一脸纠结，小模样略显几分憔悴，可见她也没怎么睡安稳，杜若年喝了一口精装的纸杯咖啡，觉得味道还合自己的胃口，淡定的回道，“他还说了什么？” 
    
    “喔！”Bobo似乎想起了什么，说，“他说有一件老案子，牵扯到一些普通人惹不起的人，然后当事人无辜的坐了几年冤狱，最重要的是当时有位检控方的律师私下里拿到证明，可在明知道事实真相之下仍然将当事人失控入狱，他想旧案重提，问你这件案子有没有打。”
    
    在Bobo的话中，杜若年再次嗅到了火药味，手心里已经不知不觉的冒出冷汗，不过这一切也都是她意料之中的。
    
    “关先生的事情我会自己跟进，你先工作吧。”
    
    说罢，杜若年回了办公室，照旧是放下东西，坐在椅子上，秘书接二连三的送来需要签字的文件，杜若年把它们都积在那儿，手机里始终是存了一个号码，这是关良关浩老家的电话……
    
    这整一个上午杜若年都没离开办公室，只是在午饭前给柏薇打了个电话，剩下的，她没再碰过手机，当然也没有外来的电话找她。杜若年的心情异常的平静，既然她找了关浩，关良就一定会坐不住，往日来被动的角色似乎在昨天的那一刻起变为主动，杜若年十分有信心关良会找自己，或者说万一他这次不来，那下次也得来，因为现在他们两个人都如坐针毡。
    
    医院里有阿忍，柏薇在医院的时间较短，所以没有太多的行李，七成的东西都是病 
74、第七十四章 ... 
    房里七姑八婶送的，七成中有绝大多数都是食品，可见她‘一脸吃相’的形象已经深深的刻在他人心中。
    
    “薇姐，你要不要这么补呀，又不是发育期……”
    
    阿忍碎碎念的嘀咕，越往后声音就越小，可柏薇就是越往后就越感‘兴趣’，她搭在阿忍的肩膀上，忽高忽低的声调说道，“您这话是想暗示我什么呢？”
    
    “暗示你仙福永享，寿与天齐。”正说着阿忍还特别做了一个神龙教的专有姿势，“98港版。”
    
    “……”
    
    “话说是不是应该把行李直接搬去杜大状家？”
    
    “为什么要‘直接’搬去她家？”柏薇很明显强调‘直接’两个字。
    
    阿忍两手各提了一袋，正儿八经儿的回答道，“因为你们不是早就同居了嘛，搬去她家也很正常呀。”
    
    “……”
     
作者有话要说：好吃力的一更呀。。。人家老了，衰退了……
75
75、第七十五章 ... 
    一语惊醒了多少梦中人，声音落地的刹那就见杜若年青了脸，就算‘同居’是事实，但是拿来毫不加掩饰的说出来，未免太惊天动地了点，尤其是‘同居’俩字格外麻醉神经，等到阿忍发觉自己说漏嘴的时候，他已经遭到了柏薇的‘超她级动动波’攻击。
    
    别看阿忍长得比柏薇高，可柏薇削脑袋的功夫一向到家，说削就绝不会削不到，这就是作为一位厨子的精准，轻重缓和不容质疑。
    
    “说什么呢？！”柏薇暗地里踢了他一跳，使了一个眼神，又把两大袋东西交付到他手上，“反抗无效！”
    
    可怜人必有可恨之处，现在柏薇无比坚信这句话的深刻含义，对于一个向来口无遮拦的人，必须要采取一系列的行列，不然假以时日，指不定从他嘴里又能泄露出什么不能说的秘密。
    
    “杜――”
    
    “煞大普！”柏薇用深厚的汉译英语调打住了阿忍接下来要说的话。
    
    当着这么多人的面儿，阿忍也怕自己太丢了面子，于是鼓起吃奶力量和勇气，回敬道，“装什么读书人……”
    
    “懂什么！这叫洋气！”柏薇陶醉在某种结合于中英之间的奇特语言，并且乐此不疲的继续将其研究下去，此情此景尤为的励志。
    
    两人下了楼，在之前电话里杜若年提到过车已经停在公共停车位上，柏薇放眼望去，仅在五秒钟便发现了目标车辆，她们的车实在太与众不同，标准的土豪，非常洋气呀。
    
    阿忍把东西放到后备箱，医院里的七姑婶送来的零食放在后驾驶座上，柏薇坐上了车，在听到引擎发动声的时候，正是她踏上回家的路，短暂的几日里让柏薇着实想通了不少，同时也让她迷茫不少，在反复思考下，她始终想搞清楚一样，反复在她们之间出现的那个名字，关良，他是谁？
    
    柏薇越想越想不通，她对这个名字没有任何印象，于是她转过头，将希望暂时寄托于阿忍身上，他够细心，够八卦，左邻右里都是他的‘叨客’，消息四面八方，灵通！
    
    “哎，问你个事儿。”
    
    “什么事？”
    
    柏薇明显增加了几分认真，问，“你有没有听过‘关良’这个名字？”
    
    “关良？”阿忍绞尽脑汁的想，然而无果。
    
    “算了，连你这个这么好聊是非的人都不知道他是何许人也，恐怕是我记错了吧。”柏薇态度相当不屑。
    
    “小姐，哪怕你度娘一下关良恐怕也得出现成千上万的重名人吧，难道我们要翻开黄页一个个的找？！”
    
    “别找客观理由！”
    
    阿忍更加不服气，“那你去度娘一下！说不定还能像哥伦布一样，发现新大陆！”
    
    “切！”
    
    柏薇 
75、第七十五章 ... 
    对此投之绝对不屑的表情，可同时她又从包里翻开手机，手指头在上面飞快的戳，柏薇潜意识里把关良和法律同时按在屏幕上，而等待来的结果也并没有令她失望，关于关良这个人，关于庄重严肃的法律，相关的文字报导并没有报导的太全面，但从略带一笔的感觉中，柏薇脑海里又新增了许多组关键字。
    
    接下来她都没有闲着，阿忍只是随口这么一说，他是已经做好了被各种欺负的准备，不过暴风始终未来临，阿忍好奇的瞄了她一眼，这才明白，原来柏薇认认真真的捧着手机，如视珍宝的盯着屏幕，看上去是走了心和脑子的阅读，真难为了一位‘洋气’的读书人。
    
    “发现什么了？”阿忍是出自礼貌的问一下，没想到柏薇悬空的手掌正在挥舞，似乎是一心二用的情况，为了不使自己误伤，阿忍牺牲不小，他主动送上自己，被柏薇一拎便拎了个正着。
    
    “我跟你讲喔，好像真的有收获！”柏薇一边摆弄手机，一手抓着阿忍，精神依旧投放在这几则新闻中。
    
    “现实的社会啊，面对一些人总归于两种选择，一是乖乖投降，二是炮灰般的死亡。”
    
    阿忍突然有感而发，柏薇点点头，目光依旧停留在手机，下拉新闻页，把‘关良’跟‘法律’联系在一起的新闻着实不少，虽然每一篇都有些大同小异，可是在文字中还是能够发现一点蛛丝马迹，比如多次提到当年的‘那位律师’，为数不多的女律师，言辞锋利，对于辩护词锱铢必较，已经成为律师界小有名气的精英体。
    
    柏薇回了自己家，从跟杜若年在一起之后她极少回来，桌面上有一层轻薄的灰尘，这里跟杜若年的大宅自然没法相比，就比如说家具方面，她多选取中高端产品，而杜若年是采用尖端产品，虽然简约但绝不简单，但是相比下，柏薇还是更喜欢自己的房子，不大的空间使人有了一种难能可贵的温馨感。
    
    阿忍脱了鞋进来，如同进了自己一般大方随意，换上他的专用脱鞋，提着几袋行李迈着相当矫健的步伐走进柏薇房间，把装衣服的箱子放进去，就差没帮她一件件的挂到衣柜里，柏薇坐下来赶紧打开窗户，房子很久没通风有点儿闷热，她站在窗户前深吸了一口气，回家的感觉恐怕只有离家的人才会明白。
    
    “看来你是搬进杜若年家有段时间了~”阿忍鬼使神差般的说。
    
    “你信不信我把你毒哑！”柏薇看向他，爷们似的摆好Pose，“再Say一遍，一遍就够，再Say Say。”
    
    阿忍一憋，立马露出阳光灿烂的笑容，“薇姐，你真洋气~”
    
    柏薇白了他一眼，自己回了房间收拾东西，她偷偷给杜若 
75、第七十五章 ... 
    年发了条短信，信息刚送出没几秒便收到了回复，简短的一句话令柏薇小小的喜悦了一下，什么叫作春风得意她总算明白。
    
    恋爱中的女人通常是干劲实足，杜若年说今晚就要搬过来，柏薇整理好衣服就开始打扫房子，一向被‘牵连’的阿忍自然难逃此劫，不管是被逼还是被迫，阿忍都得无条件服从，并且立马投入施行。
    
    坐在办公室里的杜若年一直有小心留意电话，人在对于未知的事件总是存在了一种恐惧，包括杜若年在也内，她有几年时间没见过关良，这次的‘重遇’也是他们两个的恩怨了断，或好又或不好。
    
    Bobo推开门，带着一股很难形容的口气说，“关先生来了。”
    
    “关先生？”杜若年脑海里飞速闪过四年前关良的模样，在短暂的几十秒路程里，杜若年心里风云万变，直到那个早晚会出现的敲门声响起，这颗心才算有了些安定，不过说到底关良来主动找她，这事儿听上去实在太令人匪夷所思。
    
    沉重而又不失节奏的脚步声愈见清晰，直到这个人物的真正出现。
    
    关良走进来，脸上带着如同梵高作品一样抽象的笑容，嗓音纯厚的说道，“杜大律师，好久不见了。”
    
    对于这个一如既往的称呼，杜若年平静的笑着，面不改色，“坐。”
    
    “我们算不算‘终于’见面了？”关良边坐下边说。
    
    “你费尽心思的做了这么多事，无非是想制造今天的局面，所以应该算是‘终于’，不过你也应该会猜得到，你越做越多，万一触碰到了底线，恐怕只会鱼死网破。”
    
    说到这的时候关良的脸色突然骤变，甚至连最之前的虚假笑意都变得烟消云散。
    
    “安稳？”关良讽刺的笑了一声，“诚天的大名，黄金地段的办公室，从表面上看这几年的发展也十分不错，杜大律师当然过得安稳了，像你这样身份的人，怎么能不安稳？你又怎么会担心别人的安稳？！”
    
    杜若年没有接话，锐利的目光却不减一丝对关良的警惕，依他们现在的谈话恐怕再过几个小时也不会有什么结论，杜若年索性不作声儿，一动不如一静。
    
    关良在说完话后也发觉了气氛逐渐凝聚，关良盯着她看，但绝不是因为杜若年长得漂亮，而是她目光里流露出的危险讯息。
    
    “我们言归正传，这个案子有没有得打？”关良把一本东西放到桌上，而原本狰狞的脸也随着这本文件的降落慢慢得到舒缓。
    
    杜若年单瞟了一眼，关于关良提到的案子就算不用猜她心里也知道，杜若年没有翻开它，士气依旧不减半分，说出去的话字字珠玑，一针一线的刺穿关良的神经。
    
    “你弟弟的 
75、第七十五章 ... 
    事儿当年已经下了判决，是他咎由自取，怨的话就怨这个社会的现实。”杜若年身子向前一倾，拿出了绝对强势，“我告诉你，你再骚扰我身边的人，我就更加不会放过对你最重要的人，你比我要清楚，在自身难保的情况下，人总是会做出一些舍车保帅的事情。”
    
     
作者有话要说：因为工作出了问题，所耽误好长时间……555，人家发誓，会日更，会有牛奶，会有咖啡。
76、第七十六章 ... 
    关良一直盯着杜若年的眼睛，目不转睛，只是他不是散发着什么迷恋的意味，与之恰恰相反，那种血丝与仇恨的混凝体仿佛要将她碎尸万段一般。
    杜若年不由的心里发毛，是，她承认在这之前她有想象过多么悲烈的画面，只不过当真正来临的时候，源于内心的恐惧感无法克制，不知不觉中杜若年的手心里已经满是冷汗，她甚至在猜测关良是否会当场就范，哪怕就是现在关良突然站起来告诉她一命抵一命，那杜若年也会毫不犹豫的相信。
    
    办公室的气氛比原先的沉寂又提升了一个档次，杜若年的身子板得笔直，不留一丝可以让关良捕捉到的痕迹，谁都不言，也不语，就连呼吸也格外变得小心翼翼，生怕是一个不小心露了破绽，破了功。
    
    杜若年的Office有一个特点，与常人不一样的是，她的办公桌上从来不放闹钟，更加没有电子时钟，普通人很难想象平日里她是以何等不方便的方式来获取准确时间。直到有观察仔细的人逐渐发现，一周七天，一个月算四周半，每一周杜若年手腕上的手表都不会重样，人家都说，有钱人大多分为以下几个共通特征，爱股票，爱楼盘，爱车，爱包，爱表。
    
    背着爱马仕芭宝丽皮包的男人女人形形色色的穿梭在街巷间，他们周遭永远会有那么一辆令你至少回头望上两眼至两眼以上次数的名贵车种，再留心一点儿，便会发现血管清晰的手腕上正戴着一块儿价钱那么匪夷所思的名表。
    
    杜若年是律师行当里收入数一数二的大律师，人家高调，是促进了经济发展，这也变成无数败金者在奢靡过后的言词。
    
    手表的指针似乎在挑动着脉搏，一秒一秒的走过，却令沉重的气氛不减丝毫。
    
    Bobo敲了敲门，如往日一样推门而入，怀里捧了一大堆的A4纸，“Jennifer，下午我们要去高院，做――”
    她的话突然被随声投之过来的眼神打断。
    
    尽管关良已经极力掩饰住那布满血丝眼睛，可Bobo还是被吓得冷不丁的打了个寒颤。
    
    杜若年照旧一副天不塌我不动的泰山气势，道，“你先准备要用的材料。”
    
    Bobo愣了愣，如梦初醒，连忙点头，以一个怎样进来就怎样出去的姿势退了回去。
    
    办公室的门再次关上。
    
    “开个条件吧。”杜若年双手环绕，十指交错，眼语气无比嚣张，“多少钱。”
    
    关良钝了一下，紧接着是冷笑，顺便还翘起二郎腿，“怎么，就这么急着摆脱？”
    
    “我想不到第二种更直接的方法。不如你来。”
    
    关良的冷笑渐渐深化，眼睛微微眯起，笑容里夹着一种令人反胃的元素 
76、第七十六章 ... 
    ，他突然站起来身体大幅度前倾，足有半个桌面长度，以这种距离，换作普通男人定会看傻了眼，关良也不出所料，卑劣的眼神弧度着实够成性骚扰的条件。
    
    “要你。”
    
    关良缓慢的语速终于把这句索命的话来了一次可以忽略掉的转折，“倾家荡产。”
    
    杜若年一笑，吸了口气，轻松傲慢的回道，“OK，走着瞧。”
    
    说罢一歪脑袋，字字珠玑的接着说，“关先生，还是奉劝你一句，自己犯下的事，或许会来由别人买单，关浩的条件还不错，有吃有喝，还有一个死不见尸的好住处。”
    
    “你女朋友也不错，长得很漂亮，好像……就在这附近工作吧。”
    
    听到这杜若年突然忍不住的笑起来，她站起来，个头与关良所差无几，不过无论是架势还是气焰都要多关良几倍。
    
    “做这行里的人知道我向来男女通吃，柏薇不过是个西点师傅，说白了，顶多奔个小康，我一天的开销都足够她一年不吃不喝的收入，这种人，你情我愿，玩玩就算了。”杜若年转过身面对关良，“你应该最清楚，像我这种人，没心的。你指望她？用一个女人来威胁我？开玩笑。”
    
    “这样。真不知道这段话如果让柏小姐听到，她会怎样想，或许可能会跟你产生共勉也说不定。”关良毫不示弱。
    
    “听到又会怎么样，她还不是贪图我的支票，彼此心里有数，走了一个大不了再来第二个，反正我也不愁一个人睡。”
    
    杜若年说得极为轻浮，眼角的笑意略带妩媚，无形之间把风尘二字深深的刻画出来，能把话说到这份儿地步，足以见得，杜若年果然名不虚传，心狠，手辣，还有冷血。
    
    关良料到杜若年会死不就范，但是他没想到杜若年竟能说出这样行尸走肉的对白，一时间关良心里没了底，因为他不确定杜若年是否真的这样绝情。关良打心眼儿里说还算是个憨厚的好人，除了针对杜若年之外，他不想造成不必要的伤害，如果柏薇真的只是杜若年的一个床伴，那么从某种意义来说，柏薇是个用身体换取钱财的无辜人，既然是无辜的人，就不应该卷入这种是非，可万一不是，那他就错过了唯一逼杜若年就范的机会。
    
    关良脑袋一片混乱，杜若年的话他即信，又不信。
    
    “好呀，那今晚……你的那位床伴……”
    
    关良故意省去下半句话，倒也想再试探她一把。
    
    结果很可惜，杜若年不为所动，笑容却明显不再与之前那样云淡风轻，终究是爱情，即使再狠，也不会狠到哪个置之度外的地步上。
    
    “你要钱，我没意见。但是你要碰我身边的人，我一定会让你付出代价，我的， 
76、第七十六章 ... 
    永远都是我的！”杜若年露出十足的狠意。
    
    关良笑着走了出去，临走前不忘说道，“好呀，我相信杜大律师身边的女人一定不会差了，代价？”关良摇遥头，“你欠我的，就让你的人来还。”
    
    音落，办公室的门也被关上了，关良走出了事务所，站在办公室里的杜若年攥紧拳头，肝火一股恼了上来，胳膊狠狠的向后一甩，拳头毫不留情的砸在电脑屏幕上，因为力气过度，显示器被这样一击直接又砸到了地上，电线附加绊扯了一堆的小件物品，这一声巨响连隔音效果颇好的玻璃也隐瞒不过，大家纷纷转头看向这里，都知道杜若年向来脾气恶劣，可是要到砸东西这一步，还是工作几年来头一次遇见，那种惊讶程度又怎么能用语言轻易形容得了。
    
    杜若年手掌包括手腕都被碎片划伤，伤口虽不太深，可血还是会涌出来，Bobo吓得脸色煞白，看到血流下来赶紧冲进去，“Jennifer！”
    
    “滚！！！”
    
    杜若年睁圆了眼睛。
    
    杜若年的一个‘滚’字是根本不允许别人靠近半步，Bobo只好站在门口，不敢进，可也不能出去。
    
    而紧接其后的事情更加令外面的员工目瞪口呆，杜若年穿着高跟的流苏鞋子，以这种条件下竟然一脚踢开了皮椅，皮椅好在撞在了墙壁上，不然恐怕连落地玻璃都难逃此劫，桌上的部分文件被染上了血滴，这个场面吓坏了所有人。
    
    有人提议给绯闻对象‘吴先生’打电话，Bobo惊觉，急忙跑去桌前翻出名片夹，一面嘴里念叨“有、有、有”一面按着电话键。
    
    吴亚林受杜若年之托保护柏薇，这几天由暗转明，为了不惹柏薇怀疑，他只好把阿忍成当借口，所以吴亚林和阿忍在柏薇面前，那就如同正在追和正在被追的准情侣。
    吴亚林接到电话的时候正在若兰小厨，他没告诉柏薇，反正是一听到杜若年出事而且还是谁都解决不了的事便飞奔上去，前后不到五分钟，吴亚林便出现在诚天律师事务所里。
    
    Bobo一见救命稻草来了，急得连话都说不立落，“Jennifer的手，手，手啊！！”
    
    “手？”吴亚林纳闷儿的转头一看，这才发现，杜若年的手掌已经满是通红。
    
    “她不让我们进去。”Bobo跳脚的说。
    
    “我来解决，你们先工作。”说着，吴亚林关好门又拉上了百叶窗，将里外隔成了两个世界。
    
    别人害怕，他可不害怕，一来杜若年打不过他，二来他是柏薇专用保镖，她也不会不给他面子。
    
    他走过去拉起杜若年的手，眼神中流露出几分心疼。
    
    杜若年照旧紧紧握着拳头，殊不 
76、第七十六章 ... 
    知再这样让血流下去不去处理伤口，甚至会导致休克。吴亚林试图拿纸巾帮她包好伤口，但杜若年似乎并不在乎，依旧我行我素。
    
    直到逼到没办法，吴亚林只好开口，“关良是不是刚才找过你？”
    
    “他如果敢动柏薇一下我就要他全家陪葬！”
    
    杜若年全身都在颤抖，这话的力道已经超出了因喷怒导致不理智的底线，吴亚林大概了解杜若年的个性，她不是说狠话的人，万一要是说了，那有九九成是会付之行动。
    
    “不管关良说了什么，我绝对不会让柏薇出事，同样，你也不能有事，不然，你要我怎么跟柏薇解释？换句话说，没有人可以支手遮天，现在已经不是可以随便乱来的年代了，关良一样，你也一样！若年，你别踩得太过界，不然没人能救得回来。”
    
    吴亚林一席话让杜若年冷静下来的同时，她看着吴亚林冰冷的一字一字说道，“我信，支手可以遮天。”
     
作者有话要说：休了好久，坑了好久，对各位读者的真很抱歉，现在人家也休够了，懒也懒够了，该是勤奋播种的时候啦，让各位久等了，奔放的青春更新啦！
77
77、第77章 ... 
    杜若年的脸色愈来愈难看，额头上的青h因愤怒而暴起，从她的一言一行上来分析，这个女人现在根本没有理智可言，吴亚林只好默默将纸巾捂在伤口上，也不多说话，因为不管他说什么，结果都是一样。
    
    外面的阳光充足，光线透过玻璃让办公室的冰冷一点点融化，杜若年半坐在桌子上，在几分钟短暂的冷静后，伤口的疼痛感毫不留情的一阵阵袭来，杜若年忍不住的倒吸了几口凉气，手臂不自觉的颤抖。
    
    “吴亚林。”杜若年突然开口，吴亚林抬头看看她，“放心，我不会告诉她。”
    
    杜若年抓住吴亚林的手，显然不是在纠结于他是否会把自己受伤的原因告诉柏薇这个问题上，她倒是闪过一锐利光芒，说，“关良如果被检控犯罪的话――”
    
    “杜若年，你冷静一点行不行？”
    
    “你叫我什么冷静？！”杜若年甩开手，怒火中烧时的人往往会伤及无辜，杜若年也不例外，吴亚林自告奋勇的过来，当然也得做好随时牺牲小我的准备。“我没得选，是他在逼我！！”杜若年吼道。
    
    “我觉得现在最重要的是你要去医院，不能再耽误了！”吴亚林拉起她往门口走，杜若年踉跄踉跄的被拽了过去，等门要开的瞬间，那双已经被染的鲜红的手掌又死死的按在琉璃玻璃门上。
    
    “只要在关良捅出来之前让法官发现他有严重的诚信问题，这样就有得打了！”杜若年话语里夹杂着兴奋的说。
    
    “关浩当时的案子也惊动一时，你是当年的检控官，这件案子你碰不了的。况且要怎么去证明关良是个不可靠的原告？万一旧案重提，你也要担风险的！”
    
    “没时间了……”杜若年的眼神飘忽不定，慢慢的嘀咕道，“你死我活……”
    
    ――
    
    “不知道为什么今天为什么眼皮跳的这么厉害……”
    
    柏薇揉着眼睛，抄着打蛋器却又怎么都打不好蛋清，阿忍又颠又跑的拿着订单去厨房，可见到柏薇，又多眼一瞅碗里的蛋清，作为一个比学徒还要学徒的学徒而言，他都能看出来问题所在，可见柏薇已经把蛋清打到了啥种阶段。
    
    阿忍敲敲木板桌，贼贼的说道，“我敬爱的薇姐，你是在练习灵魂出窍吗？”
    
    “你说什么！”柏薇华丽丽的一个转身，打蛋器正朝阿忍的方向，对付他不需什么倚天剑屠龙刀，一把打蛋器，解决了一切已发生的以及将来准备发生的问题，甚至用柏薇的话讲，这就是现代版的神器，她大声呵道，“从哪儿来的回哪儿去！”
    
    “薇姐，你别这么Man好不好……女人嘛，温柔， 
77、第77章 ... 
    温柔，温柔！”
    
    说罢阿忍摆出了一势要多矫揉造作就有多矫揉造作的妩媚姿势，柏薇顿时发觉自己的天灵盖正窜起一渺青烟，“给，我，消失！Now！！！”
    
    阿忍捂着嘴巴乐得差点儿导致腰尖盘突出，在一步三回头的幸灾乐祸下，他以每秒约40迈的速度直撞进正好奇为何店面无人看管而东张西望寻找身影的吴亚林怀里……
    
    一个搂，一个抱，都是这样自然的反应，然后……
    
    紧跟着追出来的柏薇刹那间愣住了，那个嘴巴的大小完全可以接档狗血的耽美桥段从而再次上演一番口吞打蛋器的惊雷杂技。
    
    “你俩要不要这样旁若无人呀！”柏薇气愤，又泄气，阿忍和吴亚林天天上演男男情节，她可好，只能等到下班才能见到杜若年，她在报怨，极度报怨……
    
    吴亚林急忙松手找地方坐下，阿忍也扮与此事不相关的无关人模样，清清嗓子坐回收银台，三个人各坐其位，柏薇先打破因男男情节带来的尴尬气氛，“对了，吴亚林，你刚才匆匆忙忙跑出去连声招呼也没打，是不是发生什么事了呀？”
    
    杜若年坚持不用吴亚林送她去医院，不为别的，只为让他能有更多时间在柏薇身边，吴亚林暗暗的关心杜若年，而杜若年的心思他也明白。
    吴亚林笑了笑，随便找了个理由搪塞过去，柏薇也没多问，狠瞪了阿忍一眼之后回了厨房，阿忍端了杯咖啡给他，自己玩起了电脑。咖啡的香气四溢，吴亚林品了一口，味道十分地道，可更多的却是对杜若年担心，他担心她的伤口，还有担心她的乱来。
    
    经过杜若年这样颠覆形象的举动之后，整个事务所的氛围都不一样了，杜若年只让Bobo跟着自己，剩下的人均继续工作，不过等杜若年走后，上上下下左左右右的同事却都在讨论刚才的事，五花八门的原由一时解了不少人的口舌之瘾。
    
    杜若年的手臂伤得不轻，开车的任务自然交给Bobo，作为秘书兼助手，能开名车在许多人眼里也算是变向福利，可Bobo现在没有一点兴奋的意思，她紧紧抓着方向盘，对于一个前几个月刚拿到驾照还没有买车的纯新手来说，突然要开4.4L排量的车子，这绝对不叫作享受。
    
    “你要是再开慢的话我估计我就上去了。”
    
    “啊，上去？上哪？”Bobo很不解。
    
    杜若年下巴扬扬，回答，“天堂。”
    
    “我……”
    
    Bobo不觉得这则冷笑话有多可笑，相反，她目前的处境是异常的可悲，不旦可悲，还可歌可泣。
    
    杜若年虚弱的靠在倚背 
77、第77章 ... 
    上，嘴唇微微发白，面无血色，那双手，有些惨不忍睹，纸巾根本止不住血，本来就精神紧张外加上失血，两方面的夹击令杜若年疲惫不堪，她知道如果睡过去大概情况会更糟糕，为了保持精神，她总会挤出几句话，Bobo比杜若年强不了多少，魂被吓走了一半，想开快又开不快，杜若年遥头苦笑，恨铁不成钢……
    
    “回去替我订一部新电脑吧。”
    
    “喔喔！你要什么牌子的？”Bobo侧头看看她。
    
    杜若年难得的一抹温柔淡笑，不急不慢的笑说，“越贵越好。”
    
    “这样……”Bobo脑海中立马浮现出某品牌，然后道，“一会儿我就打电话订，但是你要支付订金！”说着，Bobo又接道，“不对，要现金，要现金，你不能睡！”
    
    “嗯。”
    
    杜若年轻点了点头，可还是控制不住靠在旁边，大概真的失了太多血，眼神迷茫混浊，似乎要分不清了现实和虚幻。
    
    私人诊所的好处多在于对隐私的保护方面，杜若年一惯有御用的医生，鲜血干了结了一层痂，尽管小心清洗可还是会使伤口裂开，杜若年闭着眼睛，就算她不说疼，看见的人也都知道这样会有多疼。
    
    “知道疼下次就不要这么不小心。”老大夫补充，“今天回去就要短暂忌口了，特别是酒，一滴都不准碰！”
    
    Bobo握着笔嗖嗖在纸上记下，杜若年用胳膊肘碰碰她，哭笑不得，“我还没到神志不清的地步，留着纸还是记点儿别的比较好，比如今晚吃什么之类的。”
    
    明明是玩笑老大夫则很认真的点头，“是该考虑下今晚吃什么，要有营养，但不能太油腻。”
    
    “这个我可不担心。”杜若年莞尔一笑，“我家可藏了一位‘厨子’。”
    
    Bobo完全茫然，老大夫似乎很感兴趣的问，“什么时候把这位‘厨子’转正啊。”
    
    杜若年为难起来，“这个……恐怕不太简单。”
    
    “虽然咱们若年不愁嫁，但是遇到合适的还得要多为以后打算打算。”
    
    “是嘛？~”
    
    杜若年的语调颇高，老大夫跟她母亲是从小到大的同学，平时吃饭喝茶的时候难免操心一下，不过呢，老大夫却误会了杜若年口中的厨子其实是这个女字边的‘她’罢了。
    
    中午饭自然在私人诊所中渡过，下午还是由Bobo开车回去，车驶到事务所楼下，杜若年没有上楼，反倒是过了人行道，到了对面的若兰小厨。Bobo目送杜若年进了这家小店，传闻她多少都有听过，说是杜若年性情古怪，尤其特指男女感情方面，连同 
77、第77章 ... 
    ‘绯闻’对象都给力般的仅与事务所一路之隔。
    
    杜若年很费劲的推开门，若兰小厨还是给人一种异域风情的感觉，阿忍抬头，第一眼还好，第二眼就蒙了。
    
    “杜大状，你……这是……”阿忍跑过来帮她把包放下，又拉开椅子，高声呐响，“薇姐，快接客！！”
78
78、78 ... 
    接客这个即可以说成名词又可以说成动词的词汇徘徊在柏薇耳边，之前她只知道阿忍是个实话实说藏不住秘密的人，现在柏薇必须要刷新她对阿忍的认识，这则充分证明人会是在时间流逝中不断进步的，阿忍已经成功晋升为口无摭拦。
    
    柏薇最近两天的肝火甚旺，听到接客二字，连鼻孔都能窜出两道青烟。阿忍坐在杜若年对面，眼球一直被裹紧白纱布的双手吸引着，他摸着下巴，在柏薇出现之前先大胆猜测，“杜大状，你跟人打架了？”
    
    “啊？”
    
    杜若年的反应异常呆然。
    
    大胆猜测的第二步是小心取证，阿忍在旁边左瞧瞧右瞧瞧，除了双手外杜若年一切都太正常了，而且他有绝对的理由相信，即便是真的打架，那普通人好像也不是杜若年的对手。
    
    “你再说一遍接客我现在就敲死――”
    
    柏薇威风凛凛的走出来，‘你’字未出口她也愣了住，跟阿忍刚才的反应差不多，那白纱布确实是太过于高调……
    
    “怎么弄成这样？”柏薇坐在杜若年旁边，五官都皱巴到了一块儿，甭提这副表情是有多担心了，“你这文绉绉的工作怎么还会弄伤？！”
    
    “打破杯子小伤而已，就是医院给包的太夸张，你知道的，纱布又不会白给你。”杜若年嘟着嘴，幽怨极了，“多缠几圈可要花好多钱！”
    
    柏薇仔细观察着杜若年的神情，满是质疑，“小伤？”
    
    “小伤。”
    
    杜若年慵懒的点头，但是阿忍立马插嘴，“那也太夸张了吧！”他这一嘴直接换来杜若的横眉怒目，柏薇看出来杜若年不想多说，所以也就装作半信半疑的暂时让她糊弄过去，但这并不表示她就此放心。
    
    柏薇去旁冲了一杯红糖水端来，杜若年基本上是喝洋墨水长大的人，往日来喝惯了咖啡，突然面前放一杯红糖水，这个味道一时间很难让她适应。
    
    阿忍凑过去闻了闻，全身抽搐了一下赶紧去忙别的，柏薇坐下来把茶杯又向杜若年面前推近一些，“趁热。”
    
    “医生好像没告诉我不能咖啡，这个……实在……”
    
    说归说，做归做，杜若年心不甘情不愿的拿起杯子，杯边碰到嘴唇时表情又扭又皱，柏薇跟随杜若年的变化而变化，她一皱，她也跟着一皱，频率几乎同步，好不容易喝进去一口令杜若年险些没再吐回杯子里，萝卜白菜各有所爱，有些人天生就比较抗拒某种味道也属人之常情。
    
    柏薇不禁在脑海里想起‘良药苦口’四字，可她又觉得用良药苦口形容未免太夸张，阿忍端来一份黑森林蛋糕，算是给杜若年的调剂，“红糖水，好东西。”经过一个约三四秒钟的大喘气之后，阿 
78、78 ... 
    忍回味无穷的在杜若年耳边重复，“真的很补――”
    
    ――
    
    今天柏薇很早就下了班，在开车的途中柏薇心里仍然存生芥蒂，她总是觉得奇怪，可又挑不出什么奇怪的原因，她看看旁边的杜若年，除了稍微的憔悴之外锋芒依旧。柏薇抚了下刘海，趁等红灯的时候说道，“你是不是有话要跟我说。”
    
    “是有，医生嘱咐说要忌口――”
    
    柏薇打断她，“既然不严重，那为什么被嘱咐忌口？”
    
    杜若年死撑道，“是以防万一嘛，医生说的都比较吓人，其实不忌也没什么。”
    
    “好呀。”
    
    柏薇的态度僵硬，方向盘一打，绕进另一条马路，杜若年也不知道她想干什么，于是也不作声，默默的继续坐着，十来分钟后柏薇把车停下，正值晚饭时间，附近的酒楼饭店门庭若市，停车位尤其的难抢，柏薇把车停在饭店门口旁，然后说，“反正你也不用忌口，那今天就去吃麻辣锅吧，这家的水煮鱼和口水鸡还不错，如果不能吃辣那他们家的羊肉也同样是特色之一。”
    
    光是听杜若年就已经惊起满身冷汗，她完全不敢想象当自己吃完这些东西之后会造成怎样的结果，而柏薇显然是一早就看穿了她的伎俩，杜若年拉住柏薇最终还是乖乖的从实招来，“好啦，我承认是蛮严重的，要休息几天才能去上班。”
    
    “那你干嘛非要瞒着我？”柏薇略微有些生气，“我难道长得就真这么像三岁孩子嘛。”
    
    “是我像三岁孩子，明知道借口有多烂还要去编来骗你。”杜若年本来想举手扮个可爱的三岁模样，但手掌又被纱布缠死死的合不起来，结果弄得格外滑稽，柏薇担心她再一个不小心又伤到了哪里，便不再追究，她抱过杜若年，没来由的紧紧护在怀里，这些日子，她都太不安了。
    
    “下次不准再骗我了。”
    
    柏薇轻吻住她，当舌尖轻轻触碰过时，杜若年想了太多事情，柏薇的那一句下次不准再骗我的话刺进她的脑海里，既然走到了这一步，势必要坦诚相对，她本不想让柏薇圈入这场风波里面，可是，她一再瞒她下去，对她对自己而言何尝又不是一场风波呢。
    
    在反复斟酌之后，杜若年下定决心的开口，“柏薇……”
    
    “嗯？”
    
    意外往往会出现在让人防不胜防的时刻，杜若年刚准备说，就听见有人敲起车窗，柏薇自然降下车窗，只见有一位身着保安服装的年轻男人用很磁性的声音说道，“不好意思小姐，这里是不可以泊车的，那边有泊车位。”
    
    “不好意思，我现在就停过去。”
    
    柏薇按照保安员的手势慢慢将车停进空车位，等车子熄了火杜若年的 
78、78 ... 
    那股火也熄了，柏薇解开安全带好奇的问，“你刚才要说什么来着？”
    
    “没什么……”杜若年摇摇头，换上一副若无其事的笑容，“这里似乎我享受不了喔。”
    
    “放心吧，我不会让你的手――发的！”说罢，柏薇轻轻勾起杜若年的指头，回眸一抹暧昧，“这样也算是牵手吧？”
    
    ――
    
    吴亚林知道杜若年晚上会和柏薇在一起所以也没再出现，他跑去找古易龙那儿想先讨论下关良的事，在公在私他们都不希望看到杜若年一夜之间变得身败名裂。
    
    古易龙端了两杯咖啡过来，吴亚林还在看过去几年有关杜若年的新闻报导，说起原由大概可以用俗话形容，有些人夜路走多了，总会担心遇见鬼，杜若年就是其中的夜路人之一，每一年她都会有一笔固定开支，而且都是向同一个账户汇款。其实杜若年早就为自己买下‘护身符’，这几年下来凡是有关她的新闻无论真假古易龙都会剪下放入专用的档案夹，其目的很简单，因为她真的怕遇‘鬼’。
    
    “Jennifer的魅力还真是不可估量的哈。”古易龙坐下来，瞄了一眼桌上横七竖八的旧档案，“你是不是对她……？”
    
    “当然不是！”吴亚林立马跳起来，“何况你我都知道，她……”
    
    “你知道就好啦，Jennifer只喜欢女人，劝你还是尽快死心的好。而且，看得出来，她对那个柏小姐可是用了全部心思。”
    
    “我知道……不然也不会让我一直看着柏薇而不是她自己喽……”
    
    “呐，这点就更加能确定Jennifer最在乎的其实柏薇，如果换我是关良的话也肯定会利用柏薇逼她就范，谁叫这个弱点实在是太明显了呢。”
    
    吴亚林越听越不舒服，用一种非常醋意的语气说，“但是Jennifer太沉不住气了，就算她发脾气也不能用这么于事无补的方法呀，最后还搞得自己去医院。”
    
    “有人用她最在乎的人威胁她，你叫她怎么沉得住气？”古易龙毫不留情的揭穿了吴亚林的醋劲，“换作你，估计得更糟糕。人，唯一无法掩饰的弱点就是感情，吴先生，你最好清醒一点，杜若年可不适合你。”
    
    “为什么？”吴亚林十分好奇。
    
    古易龙没有直接回答，反而一笑置之。
    
    晚上吴亚林理所当然住在了古易龙这里，睡不着的时候他一直在回想着之前古易龙说过的话，那笑容越品味就越是觉得意味深长，直到凌晨吴亚林都没有丝毫困意，他喜欢杜若年已经是不争的事实，杜若年对柏薇的感情同样也是不争的事实。
    几年间的画面回忆起来百感交集，杜若年留给他的印象太深刻，用 
78、78 ... 
    在她身上的形容词太多太多，想着想着吴亚林渐渐露出笑容，他的确不适合杜若年，原因非常简单，因为杜若年爱柏薇，并且是很爱。
    
    安静祥和的一晚就这样渡过，晚上柏薇做足了‘保姆’工作，包括洗澡都要陪同，搞得杜若年举手投足十分不自然，目光总是躲闪着柏薇，有几次无处可逃的对视上，天生丽质的脸颊立马浮现两片红晕，被这样看着，杜若年没法不害羞……
    
    手掌的伤口在未痊愈之前杜若年都会一直在家休息，第二天一早柏薇悄悄起床换好衣服，又花心思特地准备了一份适合‘病号’吃而且又不会太淡而无味的早餐，不止这样，还附送贴心的小纸条，字里行间中流露着满满的爱意。
    
    地下停车位通常非买即租，所以有很多有车一族的人都喜欢把车停在地上的车位，这也导致了小区看上去较为拥堵的现象，柏薇正准备取车，正前方却突然走出了一位人高马大的男人，柏薇打量了他一番，不明所以的眨眨眼睛，“找我？”
    
79
79、第七十九章 ... 
    早晨的空气非常清新加上正逢上班的高峰时间，从大楼里匆匆走出来的上班族有绝对一部分准备取车，柏薇问的声音不算多大，主要是她怕自己误会了别人的意思，所以低气也不是很足。
    
    面前的男人中规中矩，目光又一直停落在她身上，柏薇又觉得似乎真的在找她。
    
    “我想跟你聊一下，不太耽误你太长时间。”男人开口。
    
    这样的开场白令柏薇不得不翻白眼，“我赶着上班，不好意思。”说完，她便打开车门口，对面前的男人毫不保留任何一丝不必要的同情心。
    
    “是有关杜若年的。”男人再次开口，可这次他显然成功吸引到了柏薇的注意力，杜若年的名字对于柏薇完全是必杀技。
    
    柏薇靠在车门前，一只胳膊搭在车蓬顶，无论什么事先不能输了士气，柏薇下意识里面竟是把这个人当成了情敌，连语气都高涨了几分，“关于她的什么事？”
    
    “不好不坏的事，去喝杯咖啡吧。”
    
    男人转身离开，这份态度摆明是信心十足，柏薇则全然无视他，自己上了车关了车门，发动车子，再次不客气的给这个男人一个下马威，并且，她故意从他身边驶过，还顺便送了一个不屑的冷笑。
    
    至于他是什么反应，柏薇则不关心，踩下门油，车子一溜烟儿的开出去。
    
    一向喜欢踩点进门的柏薇又一次迟到，从这一点足可以明白刚才那个男人占用了她多少的宝贵光阴以至于她不知第几次被扣走粉红色的大钞。
    
    “全中国最大的钞票啊！”
    
    柏薇推开门，气冲冲的走进换衣间，阿忍一路目送直至柏薇彻底消失的视线中，他抓抓脑袋，刹时间各种前因后果的联想。
    
    门上边的风铃声才刚刚落定，紧随其后的风铃声又让阿忍不禁好奇的望向门口，才刚开店不久不像是会这么快迎来顾客，阿忍凭着个人经验走过去招呼，单从男人的东张西望就能辨别出他的来意。
    
    “你找薇姐？”
    
    “柏薇。”男人肯定的点头。
    
    柏薇换好工作服出来照习惯的先确定下来当天的预约，没想到话还未出口就先看见了早晨挡在她车前的男子，阿忍见柏薇出来了，使个眼神，说，“薇姐找你的。”
    
    “Hello。”男人笑了笑，“早上的时候忘了介绍，我叫关良。”
    
    关良……
    
    “关良？！”阿忍和柏薇两人大吃一惊，甚至有些反应不过来。
    
    柏薇还记得阿忍开车的时候她还特地用手机查过‘关良’这个名字，但她不明白，为什么关良会好端端跑来找她，而且，早上的时候，他提到过杜若年三个字……
    一向到关键时刻很有逻辑思维的柏薇仿佛贯通了 
79、第七十九章 ... 
    整件事情，关良的出现，新闻中提到的律师，她又在跟杜若年同居……
    
    关良找的其实是杜若年！柏薇心里咯噔一下……
    
    “我没有恶意。”关良的语气平和，包括笑容也随和自然，看上去并没有攻击性，柏薇谨慎的坐下，神经不敢稍有放松，她还是得保持高度戒备的状态，以防突如其来的意外。
    
    “你太紧张了，柏小姐。”关良看着柏薇，无奈的道，“我真的没有恶意。”
    
    柏薇道，“有话不如直说。”
    
    “我可不可以先点一杯咖啡？”关良看向阿忍，阿忍一愣，似乎发觉焦点已经变成自己，于是放下手机，打开咖啡机准备这一整天中的第一份咖啡，在等咖啡的期间，关良才正式说到杜若年，“其实你也看过新闻，我弟弟因为年轻惹了些事，当时是杜律师做的检控。”
    
    “打住，我想你先搞清楚，虽然我跟Jennifer关系不错，但是我从来不过问她工作方面的事，何况，你更清楚我只是做西点的师傅，你找我也没用呀。”
    
    “我知道。”关良急忙解释，“我当然知道，不过我弟弟也受到了教训，他现在精神恍恍惚惚而且在那种环境里……我找你只是想求你帮下忙，想你问下杜律师怎么样才能让他过得安稳一些。”
    
    关良低下头，看上去颇有几分可怜，柏薇搞清楚了他的来意，而他也解释了目的，便放下几分担心。
    
    “Jennifer是当时的检控方，你为什么来她而不去别的律师？”柏薇提出了疑问。
    
    “我没工作，为弟弟打官司之后也不剩下什么钱，哪还找得起律师资讯，何况他们又不熟悉当时的案子情况，所以才不得不找你。”
    
    “那你早上是？……”柏薇对关良早上的话感到十分不解，为什么一个有求于人的人还敢那么理直气状的要求她去咖啡店才行，这听上去太令人费解了。
    
    关良则是叹了口气，尴尬的回答道，“毕竟是杜律师当时接的官司，说实话，心里还是挺反感的，总觉得是欠下的，不过你开车走了，这不才……”
    说到这，关良不再说下去，柏薇也明白他肯定是面子上挂不住。
    
    阿忍端来咖啡和牛奶，盘子才刚放稳在桌上，若兰小厨的门又一次被推开，而那个风铃同样再次响起，柏薇反射条件的回头，这下子，她着实愣住了。
    
    柏薇惊奇的望向杜若年，“你不是要在家里休息吗？”
    
    杜若年没作回答，一步步的走到桌前，锐利的眼神凝聚在关良身上，从那眸子里不难看出这股戾气，似乎要杀人一般。
    
    “你来做什么？！”杜若年把声音压得极低，让人听上去不得不拿阴森来形容，柏薇和阿忍 
79、第七十九章 ... 
    都呆在那儿，关良本是有备而来，他没作声，照旧的演戏，装作一副令人同情的样子。
    
    “我问你来这里做什么？！”杜若年瞪圆了眼睛，如果说刚才的是要杀人，那现在的绝对是要吃人，柏薇从未见过这样的杜若年，从她身上散发出一种想至人死地的凶狠，对关良，杜若年确实是被逼到精神崩溃边缘的玉石俱焚。
    
    柏薇担心杜若年会做出什么过激行为，于是赶忙起身解释，怎不料一番解释过后，杜若年似乎左耳进右耳出，全然当作耳边风无视掉，就目前为止，她眼里只有关良，杜若年忽然抓住关良的领口，以一个女人的力量硬是把一个正常体重的男人拽了起来，“你不是想解决，好呀，我们出去解决。”
    
    杜若年松开他也不管柏薇，直接走出了门口，关良放下买单的钱然后跟了出去，见两人都走了，阿忍凑过来抱着柏薇的胳膊，大概同样受了到惊吓。
    
    “Jennifer怎么会来？”柏薇自言自语完立刻转头盯着阿忍，意思再明显不过。
    
    阿忍一步步后退，缩着脑袋，“我以为他来找茬，所以发短信通知杜大状前来营救，没想到……”
    
    柏薇深吸了口气，对阿忍是无语了，但是，阿忍间接性的同样令她发现了一个秘密，杜若年和关良之间远不止那么简单。
    
    杜若年拐进一个小巷子里，关良两手插着衣兜，嘴角讽刺的讥笑着，“看来杜大状也会有紧张的时候呀，可是为什么之前在办公室里？喔！对了，演戏嘛，我忘了咱们杜大状是最擅长演戏嘛。”
    
    关良靠近杜若年双手按在墙壁上，把她紧紧的困住，“您还真是担心柏小姐呀，奇怪，我为什么一直没发现您还是个有心的人呢？”
    
    杜若年似笑非笑的回道，“你坏了游戏规则，那就别怪我乱来。”说完之后她推开关良。
    
    “杜若年，你玩到头了，我已经向高院交了申请，只要开审，你就等着身败名裂吧！！”
    
    杜若年露出微笑，眼神里充斥着同归于尽般的威胁，“你以为开审就行了？关良，你还不够火候。不过我想你应该先搞清楚，一命，偿一命。”
    
    关良瞪红了眼，“你以为我指望他出来？他亲口告诉我，他要你付出代价！你以为我怕什么，我什么都没有，不像你，杜大状高高在上，前途不可限量，你是青花瓷，我是破砖瓦！”
    
    杜若年忍不住笑起来，留给关良的只剩下一道背景，她回了若兰小厨，大概是心里太不安，进到店里，只有阿忍一个人懒痒痒的坐着看旅行杂志，见杜若年来了，阿忍立马稍息立正，就差没手举到头侧敬礼。
    
    阿忍指了指厨房里面，“黑脸中呢，你搞定吧。 
79、第七十九章 ... 
    ”
    
    杜若年把递给阿忍，淡定的走去厨房。
    
    杜若年把门推开一个小缝，因为她穿的便衣，所以不方便进去，于是只得探出个脑袋，叫道，“柏薇。”
    
    柏薇听到杜若年的声音，动作停顿了一秒，然后又恢复正常的工作，没有丁点儿色彩的说，“你欠我一个解释吧。”
    
    “你从来都不过问我工作上的事情的。”杜若年依旧站在门口。
    
    柏薇再也压制不住脾气，突然把盘子往台面上一丢，咣当一声清脆，盘子中央裂开一道细纹，她面朝向她，“我是不喜欢过问，因为我觉得两个人之间至少要留给对方的空间，可你好像有太多事情在隐瞒我，关良不过只是个导火线，存在的问题迟早要解决的！”
    
80
80、第八十章 ... 
    “工作而已。”杜若年的声音冷了八度，而那目光依然毫无丝毫变化，可以说，在面部表情以及脸色的保持上杜若年简直无人能及，显然她的这个问题是不能让柏薇平复情绪的，关良说的那些话表面上平平静静似乎合情合理，但柏薇却在隐约中察觉到了另一种不可见光的秘密。
    
    她一直盯着杜若年的眼睛希望能让她明白自己并非多管闲事，而是担心，担心有些事情会打破平静安稳的生活，不过杜若年还给她的仍就是面不改色的回答，柏薇没法不失望，她背过身，没有再回话。
    
    两人之间的气氛好像降至到了一个冰点，“柏薇，你不要想太多好不好，事情不是单方面那么简单的。”杜若年说。
    
    “好啊，你去工作，我不会干涉你。”柏薇的声音有些颤抖，摆明了是气话。
    
    杜若年被堵得不知怎样回答，她是不敢告诉柏薇，因为打从认识柏薇的那天起，她就知道这个女人的脾性，生下来的爱憎分明和是非观念不是靠几句话就可以改变，杜若年有想过让柏薇了解自己的处境，不过她又害怕，害怕柏薇认识到这样的自己。
    
    这些年对在正与恶之前来回穿梭的杜若年而言，近朱者赤是最恰到好处的形容，她所踩过界的案子又何止关良一个，杜若年的顾虑要比想象中的更多，以一个旁观者的角度连她自己都恨透了自己，又怎么敢奢望被赦免。
    
    杜若年还是选择先给柏薇冷静的时间，并且关良已经一而再再而三的触碰到她的底线，杜若年一向不是甘愿被人牵着鼻子走的角色，本来对关浩报以内疚在经过关良这样一闹之后瞬间化作乌有，包括仅存下的一点良知也被完完全全的埋没。
    
    杜若年快步的离开小厨，手臂的伤口还隐隐作痛，但杜若年还是执意开车，手机也一直未离过手，短暂的数十分钟后，她把车停在一个人烟稀少的郊区废车厂里，又沿着小路直走，直到看到一片非常破旧的旧房区，旧房区占据了半面街巷的大小，大概有十间平房左右，单从外观上区别，这里与被开发商收购的旧址没什么两样，不过靠近后才会发现原来内有乾坤，旧房区的门牌不知什么原因被打乱了顺序，如果不是特别了解，估计会像是进了迷宫一样。
    
    杜若年七拐八拐最终走到一间旧厂房前，她打开门见到的是另两个男人，那两个男人朝她点了下头，好像只有经常来过才会有这般客气，然后他们打开了真正的房门，里面的装潢与周遭环境相比如同天地之差，从每个装饰和摆放位置来断定，都该是出自设计师之手，除了地点小点儿外，与百万大宅无任何分别。
    
    “杜大状”一个洪亮的声音从前方传来，紧接着一 
80、第八十章 ... 
    个穿着西装的男人出现，“好久不见了。”
    
    男人走过来招呼她坐下，杜若年也很配合，并不客气的放下皮包坐在沙发上，然后就有佣人端来精制的咖啡杯，男人也坐了下来，看着她，“说吧。”
    
    “关良找上门了。”
    
    “老板已经知道这件事了，解决问题的方法很简单，就是――排除问题。”
    
    杜若年抬起头，眼神里透着一丝冷傲，“我不管。不过，关良一直咬着我不放，而我的身份始终是不方便……”
    
    男人接上话，道，“你只管安安心心的坐稳位子，等这批钱洗好，少不了你的那份儿。”
    
    杜若年嘴角上扬慢慢的喝了口咖啡，“那……合作愉快。”
    
    男人也阴险的笑着。
    
    ――
    
    晚上杜若年回了家，看到坐在沙发上吃零食的柏薇正准备开口讲话，就见柏薇放下零食袋回了房间，接下来的还没完，吃饭，洗澡，看电视，就连同睡在一张床上柏薇也要保持了一段距离，那种阴阴沉沉的心情如同胸口一连碎了几块大石，内伤远要比外伤严重的多。
    
    接下来的一个星期里，柏薇照旧上班下班，除了平时必要的言语之外，她们没再多说过半个字，杜若年被闷到连加了几天的班，搞得事务人心惶惶，八成人都认为她是在自我折磨，本来话就不多的杜若年现在更是被大家形容成惜字如金。
    
    这一个星期过得冗长沉重，直到星期一，杜若年接到电话，是她的‘合作伙伴’打来的，通知了一个死亡讯息，关浩，死了。
    
    而杜若年也只简单的留下一句处理好善后事便挂了电话，删了号码。
    
    杜若年往椅子上一靠，心里还是不得轻松，关浩一死算得上是死无对证，但是人总是难过良心这一关，杜若年望着前方发了半天的呆，她走得是这一步，更是将自己的退路断掉，前后几年间她能从一个无名无势的小律师坐到今天的位子，能从几千块的收入升到月薪几十万，有得必有失，得到的是名利，失去却不止良知。
    
    律师，杜若年突然笑了出来，在柏薇跟她画清界线的日子里，杜若年从新审视过自己一遍，她不光背叛了律师的职业道德，还知法犯法……
    四年前她并非无路可选，不过在威逼之下她的妥协也逃不过所带来的丰厚利润，杜若年自嘲的苦笑着，她有时也在问自己，这算可怜吗？
    
    这时Bobo敲敲门，说，“Jennifer，柏小姐找您。”
    
    杜若年急忙抽出几张纸巾擦干眼泪，沙哑的声音却无法掩饰，“进来吧。”
    
    柏薇很矛盾的走到杜若年面前坐下，看着憔悴不少的杜若年又矛盾的不知该不该开口。
    
    “你肯来找我 
80、第八十章 ... 
    了……”杜若年小声的说。
    
    柏薇点点头，还是说出了此行的目的，“若年，无论你做过什么都得明白除非己莫为，不然一定会有揭穿真相的一天，你是做律师的，你知道怎样做才是真的帮到自己。”
    
    “怎么突然说这些？”杜若年还在死撑。
    
    “你记得Yan吧。”
    
    杜若年一惊，谨慎的试探问，“她找过你，还是，你找过她？”
    
    “谁找谁并不重要，重要的是你明知道自己是一错再错为什么不肯停止呢？”
    
    杜若年猛然间站起来，“她跟你说过什么？！”
    
    柏薇见杜若年这番反应心里不禁一凉，她也站了起来，“你为什么总是喜欢硬撑！关良，关良的弟弟关浩，冤有头债有主你懂不懂啊，若年，你别再执迷不悟好不好？！”
    
    “什么冤有头债有主！关浩他是咎由自取，是他自己动歪脑筋，是他自不量力以为天上可以掉银子，如果不贪他也不会走到今天这步，这个社会本来就是成王败寇弱肉强食，自己不争气就怨不得别人！他咎由自取，咎由自取明不明白！”
    
    “所以你……”
    
    “所以我没做错，就算从新再打一遍官司我还是会这样做，有点脑子的都选择明者保身，只有白痴才会为了一个与自己毫不相干的人拼命！柏薇，你看清楚现实，不是我心狠手辣，而是局面早就已经注定了！你不要太天真好不好？！”
    
    杜若年的话直刺在柏薇心里，并且是最脆弱的地方，这种刺不单单只是痛，还是一种失望，一种彻头彻尾的失望。柏薇默默的转身离开，她不光对杜若年失望，对自己更是，原来她一直坚信的道德准则在杜若年眼里则是一文不值的废话，她也是第一次见到什么才是真正被碾碎的底线。
    
    “看来是我太天真，那……打扰了……”
    
    柏薇忍不住抹掉泪水，推开这间办公室的门，关上的玻璃门同时也断掉她们的一切，原本不属于自己的世界，柏薇从不会强求，只是这一次，她体会到了一个无法表达的滋味儿，这种滋味儿与生不如死相近。
    
    杜若年呆呆的站在原地，那层旧伤口再次因为她的用力过度破裂开来，她仿佛能够感受到温热的血正在一点一点的侵湿纱布。一生中会痛无数次，但论到刻骨铭心的，则少之又少，杜若年飞快的跑出去事务所，可惜几座电梯都处在与她楼层数相差较多的数字上，杜若年没时间考虑自己究竟后不后悔，她只是很明白，自己不可以失去柏薇。
    
    大厦的楼下依旧是匆匆而过的赶路人，杜若年跑到楼下，大概是高跟鞋的缘故，腿脚有些吃不消，正当她四处张望打算过马路的时候，一件刹时间令全世界停止 
80、第八十章 ... 
    的事情发生了。
    
    一辆旧式轿车与一辆豪华的私家车相撞，旧轿车没有减速，直接撞向准备驶入马路上的宝马车……
    
    杜若年亲眼目睹了整个过程，因为眼前的这辆车，她认得。
    
    一阵天旋地转让杜若年险些晕在行人路上，清晰的车牌在向她陈述一件无法挽回的事情，柏薇出了交通意外。
    
    “柏薇……”
    
    杜若年发疯一样的冲了过去，名贵的车有一点好处在于安全系统，虽然车子几乎被撞得面目全非，但是驾驶室还是存有一点空间，围观的路人有人报了警，也有好心的司机和路人一起想办法先救出，杜若年的脸色煞白，连话都说不出来，她只记得当自己再醒来的时候，是在医院的病床上，而身边，却一个人都无。
    
    “Jennifer！！”Bobo激动的跑进来，“我刚才去交入院费用，还有柏小姐的那份……”
    
    杜若年一听到柏薇立马坐了起来，这个反应条件让Bobo也吓了一跳，“柏薇呢？！”杜若年立刻下了病床，无奈膝盖疼痛难忍，好在Bobo身手敏捷扶住了她，不然差点儿跪在了地上。
    
    “柏小姐还没做完手术，听护士讲还要十多分钟。至于肇事者……”Bobo钝了一钝，“是前几天找过你的关良关先生……”
    
    Bobo刚说完病房门口又出现了几个，吴亚林，古易龙，还有阿忍……
    
    “我先出去了……”Bobo自觉的关上门。
    
    阿忍的脸极度阴沉，站在一旁死死的盯着她看，杜若年不由的垂下头不敢对视，阿忍走上前一步，看着杜若年惨无血色的脸也激不起他半点儿同情，或许在柏薇眼里她是宝贝，但是现在，就因为这个宝贝，柏薇生死未卜，他也不会客气，更是没法子客气。
    
    “薇姐今天没来上班，也不打算来上班，她说要到你那里去，她说她担心你，她说她不想你有事，就算真的有事也要帮你一起分担，现在呢？！薇姐躺在里面啊！你现在坐在这里，可她呢？！”阿忍讲到这的时候，杜若年颤抖着身子。
    
    “喂，整件事你并不清楚，你以为Jennifer想这样的吗？”吴亚林不禁替她说话。
    
    阿忍大声吼着，“我只知道，如果她没做过界的事，薇姐就不会现在躺在手术室里！”
    
    “这是意外谁都不想的！”
    
    “意外！你问问她这是意外吗？！”
    
    阿忍指着杜若年。
    
    “对不起……”杜若年沙哑的说道。
    
    “对不起有用吗？！”
    
    杜若年选择了逃避，她再次起身，如同孤魂野鬼，“我想静一下。”
    
    ――
    
    医院外面的空气稍微夹杂了一些尾汽的味道， 
80、第八十章 ... 
    她本是行动不便，可眼下她却不觉得自己的伤口有多疼，关良在抢救之后正式宣布抢救无效死亡，关浩死了，关良也死了，柏薇因撞到头部现在还在昏迷，杜若年坐在楼下的木椅上，不知凉，不知疼，像一个被抽干灵魂的木头人，看着前方，一直在发呆。
    
    古易龙和吴亚林在处理关良的善后事，阿忍一直守在柏薇的病床前，Bobo回了事务所，杜若年呼了口气，白雾散开上空气里。她出奇的没有恨关良，不知为何，这一次，好像真的死过了一样，眼睁睁的开着柏薇，眼睁睁的看着关良宁可同归于尽也要让她体会到失去至亲的感受。
    
    夜深的时候杜若年来到柏薇的病房，阿忍要去忙着统计客户名单通知暂时停业所以稍晚一点就离开了，杜若年走进去坐下，她没开灯而是就着黑夜和安静一直握着柏薇的手。
    
    “柏薇，你一定要醒过来，因为我会听你的话，不会再一错再错下去，更不会再继续做犯法的事，我不会再让你失望……你要看着我改过自新，不然的话，我怕我……”杜若年越说越哽咽，“你放心，我已经打算好了，这次无论怎么样我都会放下，我没资格作一个律师，所以呢……我决定以后做你店里的服务生，你可要记得给我发工资，不然我去投诉……所以，你一定一定要记得起来……而且，你还欠我八万块！”说到这儿，杜若年从笑到哭，再从哭到笑。
    
    ――
    
    第三天。
    
    杜若年提前出院回家，插在门缝里有一封信，她拿下来，信封上的寄件人是柏薇，收件人是杜若年……
    
    杜若年赶紧撕开信封口，里面装了一张信纸，字数不多，可每一个字都烙在她心里……
    
    “你收到信的时候我也不知道我们两个正是处在什么状态，不过始终想告诉你三件事，第一件，我很早就发觉你有些不对劲，至到关良出现之后我才决定要去你办公室，其实，我并不知道发生过什么事情，我也没有找过Yan，具我所知她应该在欧洲而且还结了婚，而我，只是想确定我的想法。第二，我一早就发现吴亚林一直在我身边的原因，很不好意思，有一次无意中听到他在跟你讲电话，内容当然也被我偷听到啦。第三，也是最不好意思说的……我爱你……”
    
    杜若年吸吸鼻子，抹去不争气的两行咸咸的泪水，换好衣服，飞车去了那个旧地方，然后不管不顾，气势汹汹的进门，让对方一时抓不住节奏。
    
    “这是这些年的档案影印本，还有这张卡，里有三百多万，是这几年我在这里的收入，关浩死了，关良也死了，法院也没有下传票，一切都告一段落。”
    
    “什么意思？”
    
    “我不想再 
80、第八十章 ... 
    做踩界的事。”
    
    “想做就做，想走就走，你觉得可吗？”
    
    男人忍不住大笑，他是在上层与下层中间的主要负责人，百分之九十的业务都由这位‘负责人’负责，他的话分量孰轻孰重。
    
    杜若年从皮包里拿出一摞东西扔在他面前，“大家同坐过一条船，这是账本，洗过多少钱这里记得清清楚楚，到此为止。”
    
    “想走也可以，帮我洗完这一次。”男人的条件似乎向是一种妥协的前提。
    
    杜若年没有转头，不过门口的两个人挡得严实，似乎正在等待着一道指令，沉默了十多秒，男人终于摆摆手，两个人点点头这才让开路，杜若年打开门径直走去，没有任何的迟疑。
    
    一个月后。
    
    事务所的事由剩下的几位律师负责，洗过黑钱的事情也随着她的离开而消失，那笔东家的钱半路从她的事务所转了出去，他们彼此是呈互相利用的关系，之所以会对杜若年妥协也是因为绝情，肯把三百多万扔在他面前的人显然去意已绝，这种心不在的人，倒不如零趁早收手，这也是为什么常说以和为贵。
    
    杜若年从事务所的兑让中收到了一张数额绝对满意的支票，支票就摆在办公室的桌上，律师牌摆在支票的旁边，望着这两份东西，杜若年百感交集，在走之前她没有收拾过东西，也没有拿过这间办公室里的任务一样东西，包括那张支票在内，办公室的门牌也被换下，这里已与她无关，事务的人打算一起扮个送别会，不过杜若年执意不需要，此事也就不了了之。
    
    柏薇在昏迷了一天一夜终于醒了过来，她在医院补足了身体，现在往秤上一站足足碰了几公斤，以至于出院的一个星期以来，她每天都嚷嚷的减肥。
    
    杜若年第无数走出这幢高耸繁华的大厦，不过这一次是她从未拥有的轻松，柏薇站在若兰小厨的门口，两人相隔一条马路相视而笑。
