小晋江 2012-07-11 完结
简介

“对不起，凌星。你知道我们是不可能的！”
“就因为我是女人？呵呵・・哈哈哈，”狂笑过后受伤的眸子故作坚强“我这辈子终是败给了男人！”
漆黑的星空，一轮皎洁的明月高高挂起，人世间的悲欢离合，它不知看过多少，却依旧如此明亮，一丝不染・・・・
孟婆汤，什么味道？不知道，因为没喝过。那就来试一试吧！呵呵原来――是苦的・・・・
失恋――喝酒，明明很正常的事，为什么到她这总是不正常呢？失足？好吧狗血的剧情总是发生在她身上，难道是作为她喜欢女人的惩罚？
内容标签：宫廷侯爵 灵魂转换 穿越时空 乔装改扮
搜索关键字：主角：安凌云；杜欣楠 ┃ 配角：安天新，映烟，福德， ┃ 其它：穿越


1、一失足成千古恨

作者有话要说：第一次在晋江写文，用笔比较生疏啊！看到此文的童鞋们啊，先包涵包涵啊・・・
                        
　　一失足成千古恨
　　漆黑的星空，一轮皎洁的明月高高挂起，周围的星星也不甘示弱，一个个使劲的散发着自己的光芒。道路上的霓虹灯似乎也受到了感染，姹紫嫣红的亮着！
　　安静的夜，使整个城市看上去如死了一般，偶尔穿过几辆轿车滴滴的发出鸣笛声，才使人感到一丝生气。
　　一个优美的弧线，从天空中划过，随后则是清脆的碎瓶声。
　　一个人，一个长相颇为清秀的女人，毫无形象的躺在天台上，手中拿着一瓶刚刚开启的红酒，散发出阵阵诱人的味道。这女人拿起红酒猛灌一阵，艰难地抬起胳膊指天骂道“爱情？狗屁！老子算是知道了，什么山盟海誓，都他妈是假的！”咕咚咕咚，瓶中的酒瞬间少了半瓶。
　　这个自称老子的女人叫凌星，一个极其普通又极其特殊的女人。
　　说她普通，因为她仅仅是个刚步入社会，年仅二十四的小职员！要说她的长相，不能用漂亮来说顶多算是清秀和帅气！但这也没什么特殊的，这样的人在社会上可算是一抓一大把。她特殊的地方就在于――她喜欢――女人！在这个保守的国度很明显这是不被人接受的，他可算是受尽了白眼，可她一直认为自己是值得的，因为有个她爱的和爱她的女孩在支持着她，这是她唯一的支柱，然后这根支柱倒塌了????
　　今天凌星的公司下班很早，她偷偷地买了束玫瑰在女友的公司下等她，想要给她一个惊喜，结果却只有惊没有喜！没有等来女友热烈的kiss却等来了女友那一句“对不起，凌星。我们分手吧，你知道我们是不可能的。”
　　凌星冷笑“就因为我是女人？呵呵??哈哈哈，”狂笑过后受伤的眸子故作坚强“我这辈子终是败给了男人！”说完后故作潇洒地转身，扬长而去。其实她只是不想让她看到自己的眼泪罢了！再怎么man她始终是个女人????
　　天台上的风很大，一阵风刮过，从体内透出了一股凉意。不知是天冷还是心寒。她摇摇晃晃的支起身子，费了好大劲终于扶着墙站了起来，却始终是站不稳。靠在墙边大口大口的喘着气。咕嘟咕嘟，又灌了口酒，她从不知道这酒是如此美味。
　　眼睛里不知什么时候充满了晶莹的液体，一滴滴滚烫的泪沿着白皙的肌肤滑下，灼的她皮肤火热的疼，其实她知道她是心痛了。
　　脑海中不断的出现两人从前的场景，女友倚在她怀里，两人十指交叉，女友笑着摇头看着他“凌星，你爱我吗？”
　　凌星低头轻啄她粉嫩的唇带动着她的唇吐出一个‘爱’字。她笑得甜蜜，她看的舒服。
　　凌星摇头冷笑，甩走一切片段，一步步向前移动如石头一般的身躯，一步三摇。恍恍惚她似乎看到了一个柔弱的身影，是女友！她急忙上前想要拉住她，却怎么也追不上，笨拙的身躯早已成了她的累赘。一瞬间她感到天旋地转，是地震吗？她低头看看只见自己呈下降状态，她大叫一声，便不省人事?????
　　再次醒来，自己不知什么时候换了一袭白衣，自己的胸前和手腕上都被厚重的铁链捆绑着，身侧两旁站着身着黑衣和白衣的两位帅哥，面无表情的拉着铁链。凌星这次酒醒了，想不醒都难了。
　　两位帅哥一路上一句话都没说，只是拉着她身上的铁链一步步的前进。也不知道走了多长时间，总之凌星感觉走了很长时间。他们经过一片花海，她知道，这就是人们说的死亡之花――彼岸花。彼岸花绽放出妖异浓艳得近于血色的花朵，整片的彼岸花看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。闻着近似死亡的气味，脑海中回忆出死前的一幕幕，当看到自己是怎么死时，她真的很想笑啊！没想到自己临死前被甩还不说，还死得这么惨！喝醉酒失足摔死啊！要是被认识她的人知道了，她就真的没脸活了！厄???也不对，自己本来就死了！苦笑。
　　前面的两位应经停下，只有凌星还在自嘲着自己慢慢先前走，噗！撞到了人厄，是鬼肉墙！抬头一看一块大大的匾上刻着三个大字‘阎王殿’
　　“到了。”两位鬼差回头看了她一眼，把她手腕中的铁链收回，只留下胸口中的铁链推搡着进入了这看似阴森的阎王殿????
　　也许是已经死了的缘故，对什么都波澜不惊，甚至想起自己的女朋友，错是前女友竟也没了怒气。
　　他跟在两位鬼差身后缓步步入大殿，凌星很吃惊这和她所想象的阎王殿大相径庭。没有想象当中的那么恐怖，倒是非常的气派，只是颜色单调了些，只有黑色、白色和红色。
　　大殿之上坐着一个身穿黑色王袍的大胡子，随意瞥了眼跪在殿下的凌星沉声问道“殿下何人？”
　　凌星刚想答话，结果被人抢先一步，同站在殿下的判官向前迈出一步一行礼道“此女姓凌明星，死时二十四岁。”判官一皱眉“可是有点奇怪的是，她原本的寿龄应是六十九岁可不知作和原因她却早死了！怪哉怪哉。”
　　阎王脸色一红，想起前几日自己跟元始天尊相聚多喝了那么几杯！果然喝酒误事啊！怕是那天误动了生死簿????
　　阎王轻咳几声“我看你前世也未做什么错事，这次就让你去投个富贵胎吧！”
　　凌星跪在地上叩头道“不知我下一世是男是女???”
　　阎王狡黠一笑轻轻道“阎王殿只管魂魄的投胎，至于是男是女都由天定，我自是管不到的。人各有命，你――好自为之吧！牛头，马面~~~”
　　“在”两个小鬼如名一般的摸样，齐齐的跪在地上，也不知是从哪里冒出来的。
　　“你俩带她去投胎吧。”
　　“遵命。”
　　孟婆桥边，一个年老的夫人，正在不停的搅拌锅内的东西，看了眼走进的凌星，露出一抹浅浅的笑容，盛出一碗汤递给凌星。凌星笑着接过，孟婆汤是什么味道呢？不知道，因为从不曾喝过，现在有机会了呵呵。慢慢尝上一口，呵呵原来――这汤――是苦的。是汤的味道还是――自己泪的味道。她现在才发现自己早已泪流满面。为什么？她问，“孟婆汤，即能让你忘却前生种种，在那一瞬间也会让你想起生前的种种。看你哭成这样，怕是想起了什么哀事吧！”
　　孟婆拉起她的手，这让她微微一震，这手好冰。
　　“黄泉路上没老少，千万莫要害怕。一闭眼就过去了。”她说这话十分缓慢，却很有力道。感觉身后有股力量把自己往前一推，大叫一声，进入深渊之中????
　　



2、重生

作者有话要说：先更两章，今天开学又要进监狱了！恐怕下次更文的时候只有在半个月之后了！如果有亲喜欢的话给个评价呗！嘿嘿
                        
　　在一座豪华的房前，一个身穿华服的男子在门前急得踱来踱去，身后的太监和宫女连大气都不敢出一个，深怕因为自己的一点声音而被眼前的男人治罪。
　　门内时常传来一声声的尖叫，这叫声揪的男子心疼。终于，叫声停止了，传来一阵婴儿的啼哭声，男子笑了，抚了抚脸上的汗水不管他人阻止破门而入喊道“兰儿，兰儿，朕在这里啊！”他急忙跑到床边，看着满脸虚汗脸色苍白的兰儿，心疼的抱着她。
　　旁边手抱女婴的接生婆，左右看看不知如何是好！一个御医面露悲色，扑通一声跪倒在男子脚下哭道“皇上，节哀顺变，皇后她・・・・皇后她已经去了。”
　　男子似乎什么也没听到，起身从接生婆怀中抱起那早已沉睡的婴儿，缓缓的放到兰儿的身旁，道“朕会好好照顾她的，兰儿，你放心，朕绝对会好好照顾她，朕・・・・会把世上最好的东西给她・・・只要，是她想要的朕都给。所以，兰儿，不要和朕玩了，醒过来吧！朕知道你最喜欢吓朕了。”最后的几句话混合着眼泪吐了出来，话语更是不成句。
　　“皇上！”御医在旁跪着哭着。
　　男子擦干净眼中的泪，抱着婴儿起身阴沉道“朕问你们，皇后可是生了个皇子！”接生婆和御医皆是一愣，随即猛点头大呼道“恭喜皇上获得龙子。”
　　男子脸一拉，满脸的阴霾冷冷道“如果这时有第四个人知道，朕让你们全家陪葬。”
　　御医脸上挤满了汗珠，只是低头称是，不敢多言语。
　　男子低头看看正在沉睡的婴儿，笑道“朕会给你世上所有的东西，你是兰儿的命也是朕的命。”
　　庆历三年，举国哀悼皇后因诞下四皇子――安凌云，仙逝。
　　庆历四年，因四皇子聪慧过人，特封其为太子，普天同庆。
　　庆历九年
　　在一片花海前站着一个□岁的少年，身着一身紫色长袍，唇红齿白，一双大大的眼睛，欣喜地看着眼前的花海，把手中的纸扇一扔，脱下靴子，跑到花海内，低头一株株的闻着那娇羞的花儿。
　　“诶呦，我的小主子，您怎么跑到这里去了，诶呀，怎么还把鞋脱了，要是让皇上知道了奴才可吃不了兜着走啊！主子，主子你快点回来吧。”一个太监在花海旁向远处的少年喊道。那少年不满的瞪了他一眼，慢悠悠的走了过去，撅着小嘴“福德，本殿下这么好的兴致都被你给打乱了。”
　　“诶呦，我的小祖宗，你逃课来这要是皇上知道了，奴才又免不了一顿板子了。你就饶了奴才吧，咱赶紧回吧。”那太监面露苦色乞求道。
　　“我才不呢，李太傅上课太无聊了，我老是想睡觉，我才不要回去呢！对了，这片花海我怎么从没见过。”少年歪着脑袋笑嘻嘻的问道。
　　“奴才听说好似是蓝贵妃命人栽种的，诶呦，看主子你把这花海都踩乱了，要是让蓝贵妃看到了那就・・・・”太监一哆嗦，看看左右无人想拉着少年跑。
　　蓝贵妃？少年小脑瓜里搜索着这个人的信息！哦！对了，是刚进宫的受宠的蓝贵妃！少年皱着眉得出一个结论――他不喜欢那个女人。因为她总是因靠着自己受宠而在宫中胡作非为。
　　少年不再言语，让太监伺候自己穿上了靴子想要离开。就听到一个尖细的声音传来“我的花，怎么会成这样！”
　　少年回头看到被拥簇着的身穿华衣的少妇，嘴角一撇，真是不想看到谁来谁。他看到那女人瞪着自己，他也毫不犹豫的瞪了回去。那少妇一气，指着少年问道“你是何人，我这花海可你是给踩乱的。”
　　少年白了她一眼轻蔑道“是我有怎样，你能奈我何！”
　　不用问少年也知道那少妇就是福德口中的蓝贵妃，看她那张扬跋扈的德行，让少年心中不爽。
　　那少妇脸色通红怒道“你是何人竟敢跟本宫如此说话。”
　　少年继续白了她一眼“连本殿你都不知道，你还敢在宫中混。真是可笑至极。”
　　那少妇还想说什么，她身后的宫女急忙在她耳边说了什么，她眼神一震，上下打量了大量少年狐疑道“你就是太子安凌云？”
　　那安凌云展开白扇瞅她都不瞅用鼻子轻哼一声道“本殿的名字也是你能叫的。”
　　蓝贵妃脸色一黑，随即变回原状道“哼，见到本宫你也不行礼一点教养都没有，”忽的想起了什么举起手帕捂着嘴笑道“看本宫的记性，都忘了你是没母后啊！怪不得如此没教养。哼~”
　　安凌云手握白扇的手因用劲过力泛起了白咬着牙冷道“本殿有没有教养不用你来说，”他先前垮了几步走到她面前抬头凝视她，其眼神冷冽让蓝贵妃不禁颤了三颤。向后退了一步。
　　他冷道“父皇说过，这天下除了父皇我不用跪任何人，也不用怕任何人，你叫本殿给你下跪，哼~福德”
　　那太监轻点脚尖，转眼间来到蓝贵妃的身后，脚尖一用力直踢腿弯处，蓝贵妃扑通一声受力不住跪在了安凌云的面前。她尖叫“你怎么敢，你竟敢这样对本宫。你・・・呜。”没了声音，直直的倒了下去，安凌云皱皱眉，最讨厌呱噪的女人。抬眼看了眼她身后的宫女“把你们主子抬回去吧，告诉她本殿会让她知道什么叫祸从口出。”
　　“福德，咱回吧，再不回李太傅可就要发疯了。”安凌云慵懒地说，哪里有刚才的气势。那太监似乎想到了什么急忙跟了上去道“快快，主子咱再快点啊・・・”
　　



3、第 3 章

　　再返回书院的途中，安凌云一言不发，明明是一张可爱的小脸此时却乌云密布。气氛十分压抑，福德只能弓着身子在后面跟着，一脸心疼的看着小主子，不管外人怎么说小主子霸道，淘气，聪慧，但他始终是个孩子啊！哪个孩子不想得到娘亲的疼爱呢？那个蓝贵妃算是碰到小主子的伤心处了・・・・
　　安凌云刚迈入书房就感觉气氛不对，抬头向里望去，就见到一个黄色的袍子。眼泪瞬间就流了下来，小跑着扑到黄袍怀里。龙袍加身的安天新吃惊的看着怀中的泪人儿，不明所以。安凌云虽是孩子但不常哭，反正在安天信面前没哭过几次，这次哭得这么惨到把他吓到了，也心疼了。明明自己刚才还为他逃课而生气，而现在看到她哭竟什么都忘了。
　　安天新蹲□子，擦了擦她的眼泪柔声道“哭成这个样子真不像话。朕说过，绝对不能轻易哭泣的。”
　　“可父皇也说过，只要是儿臣想要的，父皇都会给的。”安凌云擦了擦脸上的泪水。
　　“没错，朕说过。”
　　“可是为什么，父皇不能给儿臣一个娘亲？呜呜呜，父皇明明说过可以给儿臣任何东西的？！可是为什么儿臣没有娘亲？呜呜呜，父皇，儿臣要娘亲呜呜~~~”明明已经擦干的泪水又流了下来，小试一把把尖刀划过安天新的心头。
　　他一把将安凌云抱在怀里，用手抚摸着她的脑袋，痛苦的闭上眼眼睛喃喃道“是朕的错，是朕的错。”自己终究是失信了，明明说要给她她想要的东西，却给不了她一个娘亲。自己明明是皇帝，拥有至高无上的权力，却无法让自己的孩子幸福。自嘲的勾起嘴角，用力的抱着怀中的泪人儿，“对不起，对不起”他现在似乎只能说这个・・・・
　　安凌云似乎是没听见，一双小手紧紧的抓着他的前襟，哭得声音却越来越大。不知过了多久，安凌云安生了下来，静静的躺在他的怀中，一双小手却依旧扯着他的前襟，眉头紧皱，原本俊俏的脸却被这一个‘川’字给破坏掉了。安天新看着她的睡颜嘴角微微上扬“你很像你母后啊！不知道给你皇太子的身份究竟是助你还是害你呢？是朕对不起你，让你生在了帝王家。”
　　安天新径自抱着她到了内室，轻轻地将她放到床上，轻道“虽说父皇不能给你你想要的东西，但父皇可以给你别人想要却得不到的。譬如这天下・・・・就让父皇去看看是谁有那么大的本事把你弄哭了！朕已经失信一次了，可不能再失信了・・・・”自顾自的说完便离去。
　　安凌云似乎做了一个噩梦，因为她额前的‘川’字越来越大。
　　一片黑呼呼的，安凌云嘟着小嘴不满的呼着福德的名字，想让他点上灯，却始终没有人回应他。忽的，周围亮了起来。一幅幅的图片包围了自己。这是？一个女人在喝酒、失足、死去、喝孟婆汤、投胎。一幅幅的画卷连在一起竟是――自己前世的遭遇！那他到底是谁？是凌星？还是安凌云？是谁？为什么她又会想起前世？一摞摞的问题盘旋在脑间。“殿下，主子，主子・・・”是谁在叫他，随着声音睁开了沉重的眼皮。
　　“是福德吗？”他轻问。刚睁开眼一是受不了阳光，眯着眼问道。
　　“是奴才，小主子你做噩梦了。”福德一脸的担忧。
　　“似乎是――似乎――也许不是梦。”安凌云喃喃道
　　“主子你说什么？”
　　“咳咳，我说本殿想喝水了”
　　福德急忙去倒水，心想小主子的泪流的太多了要多喝水补充水分啊！
　　大殿之上，大小官员们都聚在一起，你一舍我一语的谈论着。
　　“诶。怎么都这个时辰了蓝大人还没到？”一个官员问另一个官，那人瞪了他一眼小声道“还什么狗屁蓝大人，昨天刑部下达旨意抄了蓝大人的家，家眷都流放到西部了。”
　　“怎么回事儿，他们宫里不是有蓝贵妃吗？那蓝贵妃・・・・”
　　“你消息还真不灵通啊，”白了他一眼接着道“那蓝贵妃昨日就被打入了冷宫，说是今日子时自缢于冷宫之内・・・”
　　“怎么会这样，蓝贵妃不是挺受恩宠的嘛？”
　　“伴君如伴虎，l能猜透皇上想什么，我们还是上谈论这事比较好，毕竟这是后宫的事啊！”
　　“李大人说的是，下官谨记。下官定・・・・”“皇上驾到――”官员们迅速归位，拂袖下跪大呼“我皇万岁万岁万――”
　　                        
作者有话要说：今天更的字数有点少，明日继续嘿嘿



4、朝堂风波―太子要成亲

　　庆历二十年
　　“禀陛下，汜水县的水患近期已得到了很好的治理，百姓们都叩谢皇上恩德。吾黄万福~~~”那小胡子一甩袍，俯首叩地。其他官员急忙跪拜嘴中大呼皇上圣明！
　　安天新大笑三声，道“朕可不敢居功，如若没有爱卿们的辅助，朕哪儿来的恩德！”
　　“此乃臣之本分~~~”百官齐道。
　　安天新话锋一转道“不知众位爱卿可还有事奏？”
　　众臣摇首，只一人向前踏了一步躬身行礼拉长声音道“臣有本要奏・・・”
　　安天新一挑眉笑道“何爱卿何事要奏？”
　　那人支起身子捋捋胡子“我朝储君，正是二九年华，理应为陛下分忧的，但殿下童心极重，臣想为了让太子早日安下心来，是否应该让太子早日成亲，好来帮助陛下。”
　　“这・・・”安天新脸上的笑容十分的不自然，看看朝下的臣子们一个个点头赞同，也不好一口回绝，只道“这成亲之事，朕想还是问问云儿的意见吧。”
　　“皇上，自古以来都是父母之命媒妁之言，虽说・・・・”那位姓何的大臣刚说到一半看到安天新不悦的脸庞，急忙行礼退了回去。
　　安天新吐了口气，悠悠道“不知爱卿们对此事有何意见？”
　　“臣认为何大人说的有理，太子也不小了是该成婚了！”一个官员福身道，接着众臣们都开始议论了起来，纷纷道有理。
　　安天新暗叹，云儿，父皇对不起你了。“爱卿们心中可有合适人选？”
　　何大人见皇帝已经松口喜道“臣听闻，丞相大人亦有一女，才华出众，并且拥有这倾城的样貌，且今年刚满十七岁。与殿下甚是登对。”
　　“哦？丞相可有此事？”
　　一中年，急忙从列中跨出，跪拜道“臣是有一女，但从小顽劣不堪，那里谈得上什么才华出众，更谈不上什么倾城的样貌。哪里配的上太子。请皇上三思。”
　　“诶诶诶，丞相大人何处此言啊！在下・・・・”何大人刚开口，就看到皇帝不耐烦的摆了摆袖子，急忙退了回去。
　　“此事就先说到此吧，众卿回去把家中15――18岁的女子都画幅画送进宫来，朕亲自为云儿挑选太子妃。退朝”
　　“吾皇万岁万岁万万岁~~~”
　　待皇帝走后，丞相一把揪住和大人的领子怒道“何秋山你这是什么意思？”何秋山一把推开他道“我这是在帮你啊，当太子妃不好吗？将来有可能是皇后啊，哼不识抬举的老家伙。”“你・・・・”丞相一脸怒容。那何秋山笑了笑甩袖而去。
　　安天新的心情也好不到哪里去，本来就为朝堂上的事揪心，这下倒好一波未平一波又起啊！――安凌云离家出走了！
　　手中拿着一封书信上面飘飘扬扬的写着几个大字“儿臣外游几日，有福德作伴，勿念！”
　　安天新不知自己是该哭还是该笑了，哭的是她的亲事不知如何是好，笑的是这孩子怎么和自己一样不安生。想当初自己还是太子的时候，也是带着福德离家出走，结果碰到了凌云的娘亲。连蒙带骗的把她拐进了皇宫。不知这小子，不，是小妮子会不会也拐来一个人呢？但是依照她的身份，不管她带回来的男是女都不好说啊！
　　安天新负手而立仰天问道“兰儿，朕当年的决定到底是对还是错？”
　　安天新此时正在叹息沉浸在愁苦当中，不知另一位却在繁华的大街上安然自得，玩的不亦乐乎。
　　此时的安凌云刚满十八岁，在这十几年中她也慢慢想起了前世的记忆，刚开始脑海中只有模糊的片段，但随着时间的推移，片段越来越清晰最终成为了一个连段的影片！她却不甚在意，她十分满意现在的生活，有皇上罩着，谁也不敢欺负她，有奴才伺候着，衣来伸手饭来张口。过着锦衣玉食的生活。她认为除了自己的性别其他的都很好。
　　有时候想起女友，她问自己还恨她吗？答案是――不恨了！自己已经死过一次了，获得了一次新的生命就应好好珍惜，既然是崭新的生命，为何还要死拽着前世不放？她不再是凌星，而是安凌云。当朝太子――安凌云！其实她有些嘲笑自己，分手时她要死要活，可如今却放得这么开。其实都只证明了一个问题――自己根本就没想象中的那么爱她！如果自己真的爱她爱的死去活来，她相信，无论她新生多少次她都不会选择忘记！
　　她想，来到这个朝代，也许是上天看她太可怜，从新给她一次机会让他来这里邂逅她的真爱・・・・                        
作者有话要说：字数不多，大家凑合着看，明天继续・・・更的有点慢嘿嘿



5、宫外

　　“殿下・・・唔，少爷，少爷您慢点。”一位中年人满脸虚汗跟在少年身后，那少年一脸的不耐，拿起手中的纸扇敲上了他的头道“福德，本殿~~厄，本少爷好不容易出来一趟你就不要废话了！”“可是，皇上那里・・・・”“父皇那里你放心啦。真是的好不容易出来一趟，还尽说些不好玩的话。”那少年白了他一眼，径直向繁华区内走去。 
　　这少年俨然就是安凌云，此时的他早已褪去了稚嫩和娇气，眉眼间早已被坚毅果敢的神气所占据。身披一件水蓝色长袍，白色的内衫隐约可见，白色的长玉带缠绕在腰间，一块上等蓝田玉别在腰间，手中把玩着一把雪白的纸扇，游逛与小贩之间。
　　“殿・・・少爷，少爷，你等等奴才啊！”福德看着凌云左跑右窜，实在受不了了喊了出来。他虽知道这小主子此次出宫并定会很兴奋，可没想到兴奋到了这地步。
　　“少装了，福德你家少爷我还不知道你？你功夫那么强怎会跟不上我。”他一手拿着糖葫芦，一手拿着耨米丸子，兴奋的看着诱人的小吃。咬一口红的诱人的冰糖葫芦，露出幸福的表情。这冰糖葫芦可比现代的好吃多了，这山楂绝对是纯天然无污染、无色素、健康的绿色食品啊！酸劲十足，酸酸地又透着些甜味，令人回味无穷。
　　看着他满足的样子，福德都想拿出手绢来擦眼泪了，主子啊，难道皇上虐待您了吗？怎么把您饿成这样了？！
　　凌云此时的目标就是吃遍京城美食，正在凌云为自己的目标所奋斗，一组对话闯入她的耳侧“李兄听说了么？这凤清阁来了位新的花魁。”“听说了听说了，这新花魁今天好似是第一次露面啊？！也不知长得如何。”
　　“李兄怎竟说废话，既然是花魁必是有倾世容貌的。”
　　“为兄愚昧了，赵兄，要不・・・我们去看看？”
　　“嘿嘿，正合我意，走。”两人一路谈笑丝毫没注意身后拿着糖葫芦的安凌云。
　　凤清阁？有意思！早在宫中之时，就经常听到关于清风阁的消息，名扬天下的第一楼。凌云嗤笑不已，不就是一所青楼吗，哪里承担得起这天下第一楼？今日好不容易出来趟，定不会错过这个机会的。猛地要下最后一个山楂喃喃道“就让本少爷会上一会吧！”不知何时已经跟着那两人来到了凤清阁，此处不似其他青楼有姑娘出来招揽客人，泠泠清清的门口，却只见一群老的少的男子都向里走去。这就是品牌效应啊！
　　“殿下，你不会是要去那里吧？”福德一脸吃惊的表情。
　　“福德真知本殿的心，嘿嘿。”凌云拧了拧他的脸，笑道。
　　“殿下，这烟花之地不适合您来啊！您私自出宫已是奴才的错，如果您在去这里，怕是不妥啊！”福德此时已急得满头大汗。
　　“福德――你今年有四十了没？”
　　福德一愣，不知小主子怎么突然改了话题道“奴才今年刚三十九。”
　　“哦？和父皇一样大啊！那离更年期是早了点・・・”凌云喃喃道。
　　“更・・・更年期？是什么？”
　　“更年期啊・・・哎，说了你也不知道，你这么罗嗦，我还以为你更年期到了呢？”
　　“・・・・”
　　“福德，本殿命令你，守在凤清阁的门口，没本殿的命令，你、不、许、踏进、凤清阁、半步。明白吗？”
　　“奴才谨遵主子旨意。”说着就向行礼却被他用扇子阻住。
　　凌云不好意思的挠挠头，摸摸鼻子道“福德这次出来你带了多少银子？”
　　福德不语只是从怀中抽出了一打银票递了过去，凌云笑笑。向门内走去，身后的福德一脸苦瓜相。
　　一进去，随着一阵悠扬的琴声，安凌云似乎就明白了为何他会被世人称为天下第一楼。此楼内的女子不能说是美女，而只能用‘倾国倾城’四字来形容。
　　“哦呵呵呵・・・・小少爷是第一次来吧”一个老女人满脸的白粉，扭着腰肢一步一摇来到安凌云面前，特意拿了丝绢捂着口鼻，欲遮琵琶半遮面，在她身上真是无敌盾行啊！安凌云捂着胃暗道千万不要拿下丝绢！他怕忍不住吐出来，浪费粮食不好啊・・・・



6、花魁

　　看着慢慢接近的老鸨，安凌云默默吞了口吐沫，扯出一个难看的笑容，砸砸纸扇笑着微微俯身，算是打了招呼，那老鸨拿着丝绢挥了挥摆出个灿烂的笑容笑道“诶呦，小公子还害羞了不是？不知公子是哪家的少爷，妾身眼拙，怎看小公子好生眼生啊。”
　　安凌云潇洒地展开纸扇，呼呼的扇了几下一展容颜道“这凤清阁什么时候不让姑娘迎客，而改行成调查户口的了？”
　　老鸨笑得更甚，拿着丝绢半捂着嘴福了福身“小公子说笑了，奴家只不过是好奇心重了些罢了。”
　　安凌云冷冷一笑，挺了挺身子“爷花钱来这是寻乐的而不是来让你盘查的。”
　　“爷说的是，是奴家放肆了。来爷里面请，红儿，琴儿好好伺候着这位爷。”说着两位姑娘贴近身来，软软的身子蹭向凌云。凌云也不拒绝，一手抬起红儿的下巴，一手环着琴儿的软腰，露出柔柔的笑容，把脸凑到琴儿的脖间，喷出的热气直惹得琴儿一阵娇笑。
　　“走带着爷找个地坐下来。让爷好好尝尝你们。”安凌云话中透着不言而喻的暧昧，看着两位姑娘的眸子更是说不出的意乱情迷。
　　老鸨更是笑的花枝招展，摇摇身子，做了个礼，慢慢离去，白粉爷随之落了一地，安凌云暗叹，浪费啊！
　　三人笑着走到一个角落坐下，安凌云拿起一杯酒，吻着身边的人儿。身边的两位虽是美女，却丝毫让他提不起任何进一步的欲望，只是淡淡的吻着她们的脸。那两位也不着急，一杯杯的灌着她。腻腻的声音绕与她两耳。慢慢的挑逗着她，安凌云嗤笑不已，她们还真当自己是‘小公子’！却不知她早已是老手了。
　　正当安凌云辗转于两者，高台之上传来老鸨腻腻的声音“让各位公子久等了?????”
　　台下一片刚才还是喧闹一片，现在却极其的安静，老鸨满意地笑笑，向众位福了福身，“众位来此的原因不用奴家说，各位公子必定也清楚。不就是我们的新花魁初次登台，想得到各位的捧场啊！”
　　“妈妈客气了。”台下公子们的声音彼此起伏。
　　老鸨摇摇手，台下立马安静了下来“还有一件事，公子们应该是不知的，”顿了顿看引起了台下的注意接着道“我们凤清阁决定，新到的花魁，将于今日拍卖初――夜！”
　　哗！的一声，如平地闷雷，台下处于了沸腾的状态，一个个公子哥脸上处于兴奋的状态。安凌云冷淡地看着一切，她只是个看客罢了。红儿拿了杯酒举向她的唇，她笑笑喝了！“公子，不是为花魁来的吗？”
　　安凌云瞅了瞅她“和解？”
　　红儿笑了笑，迸出了俩字“感觉。”
　　安凌云笑得更甚，慢抬她的下巴，轻吻她的脸庞“你很聪明，本公子喜欢。”
　　“下面请我们的新花魁――映烟上场！”随着老鸨的声音，安凌云慢慢抬眼望向台上。凤清阁的花魁必定是美艳四方的！美女她从不会放过欣赏的。
　　一个身穿白色绣着淡粉色的荷花抹胸，露出她胜雪的肌肤，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪。双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　果然是个美人坯子！安凌云扯了扯嘴角，在她上台的一瞬间，他似乎明白了什么叫，‘三宫粉黛无颜色，从此君王不早朝。’安凌云有丝纳闷明明拥有让人嫉妒的美貌，可不知为何眉宇间透露之丝丝气愤！
　　她徐徐走上台来，发下手中的古琴。坐于榻上。玉手轻挑银弦，双手在古琴上拨动着，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音，
　　琴声虽美，却没了那琴原本的幽静，只有一丝丝的不满与愤懑，安凌云听了暗暗皱眉，抬眼看了看台上的女子，再环顾四周，不禁摇头，那些公子哥们都陶醉于她的美貌，那里还听得进半点琴声？暗自摇了摇头。举酒再饮。过了许久，结束了这首曲子的弹奏，缓缓站起。不理众人的目光，抱起古琴径自下了台，老鸨笑眯眯的道了声辛苦了，没得到她的回答，却看到她的仇视目光。众人都在谈论她的美貌，只有她看到了这细微的一幕暗道有趣。 
　　
　　老鸨扭着臀部走上台来，故意咳嗽了几声，台下的公子们肃然安静了下来，笑道“公子们可满意我们的映烟？”
　　“满意满意！”台下的公子们争先恐后的喊着。
　　老鸨笑容更深。“那我也不再罗嗦了，映烟的底价――五百两！”
　　话刚落一个声音喊道“六百两！”这一开头可就引得叫喊声彼此起伏“七百两！”“八百两！”“一千两！”哗，全场开始寻找喊价得人，只见一个小胡子缓缓举起了手。安凌雨看着他差点没把刚喝的酒吐出来，先不说此人长得极其的猥琐，就说他一把年纪，还有那功能吗？！
　　老鸨眼一亮笑道“一千两一次~~~不知各位还有没有更高价。”台下一阵寂静。安凌云摇摇头看来自己这个好人是当定了，缓缓举起手“一千五百两！”台下再一次爆发出嗡嗡的声音。
　　那极其猥琐的大叔眼睛的光芒也渐渐暗了下去，在他看来一个□是不顶一千五百两的。
　　老鸨笑得眼都眯成缝了，她从看到安凌云的第一眼就知道这个小少爷不寻常，可没想到出手这么阔气！好似生怕她后悔急忙喊道“一千五百两一次，一千五百两两次，好了，这位公子快快上台来，映烟姑娘的初夜属于您了！”说完还抛了抛媚眼，安凌云强忍着吐的感觉拉了拉脸皮。上台从怀中掏出银票，老鸨接过后直接揣进了怀中，笑呵呵的带着她向楼上走去。
　　                        
作者有话要说：俺看留言了！说俺写的少啊！嘿嘿，说实话 挺不好意思的呀，所以这章写的比前几章多点。俺会慢慢改进滴！谢谢亲们的意见啊嘿嘿晚安啊・・・



7、强吻

作者有话要说：      今日得更完了啊！我想声明一点啊，安凌云啊，是女子的啊！但文中与女子对话为多。为了防止混乱，以后的文内都会用男子旁的‘他’这章有点混乱前面是女子旁的她（因为怕读者误会啊）后面又改成了男子旁的他，厄・・・真是混乱到一定程度了！从下一章开始就会男子旁的他代替了！先说一下啊！嘿嘿
                        
　　安凌云跟在老鸨身后不紧不慢的跟着，老鸨在前一步三回头，看着他紧皱眉头，以为凌云在为映烟的事烦恼，不禁捂嘴偷笑。事实上他确实有事烦恼，却不是为花魁――映烟。而是为自己！
　　刚刚为了竞争映烟的初夜，他花了一千五百两。那时他才猛地发现，自己虽贵为皇太子，但手中的银两却少得可怜。虽然皇上赐的东西不少，但是宫里的东西就算你能拿出来也没人敢收啊！这样当自己以后出宫时竟会银两短缺啊！他彻底的悲剧了。自己这么高的地位，却为银子发愁???
　　“痛痛痛???谁啊！”凌云揉着脑门，吼道。看看地上的茶杯碎片，再看看敞开的房门，一脸疑惑的瞅了瞅站在旁边偷笑的老鸨。只见那老鸨挥了挥手帕，指了指门内，福了福身摇摇身子转头就走。安凌云刚想叫住她就发现又有一个茶杯向自己袭来。急忙闪身，再回首，老鸨已走远。安凌云苦笑，自己这是花钱找不自在啊！
　　拿纸扇咂了砸手，轻叹一声小心进房，刚关上门，忽感一阵凉风，急忙歪了歪头，一个茶杯砸到了门上。安凌云轻揉自己的额头，嘴角微微上扬。
　　“原来这就是映烟姑娘的待客之道？！”凌云玩味的看着站在桌前手拿茶杯的――凤清阁花魁映烟！
　　“我才不是什么映烟！本小姐叫――切！本小姐干嘛要告诉你。”映烟叉着腰，怒视着一脸无辜的凌云。
　　“干嘛告诉我？就因为本少爷花了一千五百两买下了你的初夜！怎么，这理由够不够充分？”
　　映烟一脸通红怒道“你你???你不要脸！你个色狼！你你你???”
　　凌云摸了摸脸嗤笑道“你说???我是色狼？可笑至极。”
　　“你敢说你不是色狼？！”
　　凌云若有所思的喃喃道“色狼哦，原来我是色狼啊。以前本少爷怎么不知道我还有当色狼的潜质呢？这倒要感谢姑娘了，让在下知道原来在下还有这本事”说完狡黠一笑，猛地一个箭步上前，一手拉住映烟猛地用劲，映烟不受力倒在了她的怀里。映烟见推不开他便怒道“色狼，你干什么，放开我，你不知道什么叫男女授受不亲嘛！”凌云一手环住她一手轻捏她的下巴轻佻道“你不是说我是色狼吗，那本公子就叫你见识一下什么是真正的色狼。”说完吻向她的唇。
　　映烟吃惊的瞪着他，一时间竟忘了推脱。安凌云笑笑，吻得更加卖力，探出舌尖在她的唇瓣上舔舐了一番，本想逗逗她，却不想自己却无法自拔，香香的唇瓣，对它散发出诱人的香味。辗转片刻，撬开了她的唇瓣，缓缓深入。找到了她的香舌，戏弄般的带动着她。映烟似乎想到了什么，在她怀里推脱着，却不想他的举动引起了她的兴趣，吻得更加卖力。味道――比想象中的好！
　　一行清泪缓缓落下，安凌云吃惊的看着怀中的人儿，缓缓的放开她，却不敢正视她充满愤怒与泪珠的眼睛。暗骂自己矜持不住，可能是因为第一次发生着亲密接触，在两唇相接的时候竟有不放开的冲动。
　　“你???我??那个???”安凌云挠挠头支支吾吾了半天也没蹦出个句子。看她哭得那么惨，还真以为自己是千古罪人了。
　　“你??你??你混蛋！”映烟不管两行清泪，骂道。
　　“我???我???”安凌云也觉得委屈，自己花了一千五百两买她的初夜，可如今自己只是吻了她一下被说为色狼还不算，还晋级为混蛋了！
　　映烟也不理她径自蹲到地上哭了起来，凌云皱着眉看着她，挠挠头一脸的窘迫，他天不怕地不怕，可偏偏就怕女人哭，尤其是漂亮的女人。
　　“你???你别哭了！我错了还不行吗！要不你打我几下泄泄愤？！那个，你也不吃亏啊，那还是本少爷的初吻呢！诶诶，你怎么哭的更厉害了????”安凌云在旁边抓耳挠腮就是不知怎么办。猛地一咬牙，蹲□双手一手环住她的肩，一手环住她的腿，猛地用力抱起了她。
　　映烟吓了一跳，双手环住她的脖子，两只红的如兔子般的眼睛，瞪着凌云，白齿紧咬红唇不知她要干什么。
　　凌云邪邪一笑“看，这样你不就不哭了嘛！可别说我是色狼啊，我这可是为了不让你的嗓子变哑了。”
　　映烟把头扭向别处不理他，自讨了没趣，缓缓坐到椅子上，把映烟放到自己的腿上，一手环着她，不盈一握的纤腰让她不忍放手，暗叹自己什么时候变得这么好色了？遇见美人就忍不住了！
　　映烟挣挣身子想要站起来，却被她禁锢的更紧。她微怒“你到底要干什么？放开我，你个????”色狼两字还没吐出来，就被自己捂住了嘴。她是不敢再说了。她怕自己在说他是色狼又要吻自己。
　　凌云看到她的动作不禁笑了笑“我刚才????那个???对不起啊！刚才我???那个叫什么来着，对，对，对情不自禁啊！谁较你长得那么好看，嘿嘿~~”
　　映烟脸色微红骂道“色狼就是色狼，说话竟然这么????”
　　看到映烟又生气了，急忙转移话题问道“你不是说你不是映烟嘛？那你是谁啊？你又在这凤清阁干什么？”
　　“干你什么事？本小姐愿意如何？”映烟瞪了他一眼道。
　　凌云也有点气了，自己低声下气的问她，她竟还是如此态度。自己不发威还真当自己是HelloKitty啊！兴许是在宫中的时间长了，当太子被别人恭维的时间也长了，这冷不丁的蹦出忤逆自己的一号人物，倒也不适应了。
　　气愤的倒了一杯茶猛灌了进去，映烟看他鼓着鳃子一脸憋屈样不禁笑了笑，也许他可能真的是情不自禁吧?????
　　



8、失身

作者有话要说：亲们新年快乐啊！今天更一章火辣的，厄・・・嘿嘿・・・
                        
　　
　　映烟看他鼓着鳃子一脸憋屈样不禁笑了笑，也许他可能真的是情不自禁吧?????
　　
　　感觉到她的笑意，心情不知为何也好了起来，用手把她的脸掰过来，打趣道“孔子曰：唯女子与小人难养也。本少爷以前还不信，但遇到你本少爷信了。”  “你竟敢这么说我???????你?????放肆！”映研脸色通红，不是害羞是被气得。  “放肆？！你知道吗，从小到大你是第一个说我是色狼的，也是第一个敢骂我混蛋的，更是第一个在我面前说‘放肆’两字的。” 安凌云一手把玩着茶杯，一手环着她笑道。  “哼，一看你不是个登徒子，就是个腰缠万贯的败家子。”  “登徒子？就算了。不过败家子倒合本少爷的意。”安凌云玩味道。  “你?????????”本来以为他会反驳自己几句的，谁能想到他却如此坦言。一时倒不知说什么了。  “没想到我回答得这么痛快？！嘿嘿，”安凌云挑眉看她，拿起茶杯打玩道“你说本少爷是登徒子，本少爷不同意，你可是本少爷第一个吻的人，所以怎么能说本少爷是一个登徒子？！”说罢，看了看她，见她没什么表示只是脸色略红，笑笑接着道“不过说我是败家子我倒同意，第一我家是很有钱，说富可敌国也不为过。第二就算我再怎么败家也败不完。虽说我是败家子，但那钱却不是自己的。花着也不顺畅。”他说的这话倒是真的，他贵为皇太子，说他富可敌国不错，毕竟这天下都是他家的。说拿钱不是自己的也不假，在他为当上皇帝之前，这钱都不是自己的，花着自也是不顺畅的。  “哼，我最看不起你这种人，有钱从不用到正途上，只顾得花天酒地来这种地方作乐。”映烟一脸的蔑视，瞥了他一眼。
　　安凌云也不恼，只是幽幽道“对啊，本少爷就是有钱不花到正事上，你又如何？如若不是本少爷的钱，你认为你还会在这里和本少爷斗嘴？！”  “哼，谁稀罕你的钱。是你愿意花钱的，我又没有逼你。”
　　“对啊???对啊???是本少爷愿意的啊???”安凌云摇了摇头，昏昏道。
　　感到了一丝异样，映烟急忙就过头去勘察，嘴唇却挨到了软软的东西。脑袋轰的一下呆住了，待回过神来，才发现自己的唇与他的唇相触，一双意乱情迷的眸子与之相对，她想挣脱，却被他紧紧环在怀里。凌云灵巧而火热的舌头如蛇一般的侵占着她的空间，挑逗着她的舌，一手隐隐用力将她的身体紧贴自己。????凌云终于将唇从映烟唇上撤去，充血的眼睛，望着怀中略显红晕的人儿，眼中透出不满足的欲望，揽在纤细柳腰上的手也不安分起来。
　　映烟早已被她的吻吻的头脑混乱，两眼又似无神，身体软如无骨在凌云怀中娇喘。凌云猛地用力横抱起她向内屋的床榻走去，映烟也被吓了一跳，急忙抱住他的脖子，头脑清醒了起来，暗惊，自己到底在做什么！看着脸色赤红，眼睛充血的凌云心中突然不安起来，眼看就到了床前，凌云早已心痒难耐，唇再次吻她的唇，吻向柔软的耳垂，双手用力，撕开了阻挡自己欲望的衣服，碎吻吻向她敏感的脖根、突出的锁骨，碎吻慢慢向下移动却被一双纤手阻住。
　　缓缓抬起昏乱的头，意乱情迷的眼睛望向满脸泪痕的映烟，心中不免一痛，一瞬间头脑清醒了起来，勉强轻轻擦拭映烟的泪水，喃喃道“对不起，我，怕是中毒了???有□???你???”映烟只是歪头不与他对视，身体却暗暗发抖。安凌云顿起怜爱，却不敢似动分毫。心中愤懑难耐，他虽懂些医理却不算精通，却无法分辨茶水内水否有毒，如今中了这□，要去抓药怕也迟了。最简单的方法，又不能???
　　不待想完药劲又一次侵来，头脑又陷入了混乱状态，身体却依旧保持着那个姿态，脑门的汗水也越来越多，映烟紧咬嘴唇看着他，知道他真的被人下了药。想救他，却不敢动分毫。“再???再等一下，马上就好了，我???定不会???侵犯你的。”凌云双手握拳，咬紧牙关吐出了这几个字。
　　“你???”
　　“不要说话，我怕???我会忍不住???”汗水越来越多，顺着脸庞流了下来，滴到了映烟的脸上。
　　映烟看他的样子，知道如果再拖下去他定会有危险。心中一时没了办法，咬咬牙，吻向了她的唇，凌云睁开紧闭的眼睛，看着她一副英勇就义的摸样，不禁哑然失笑，心中的欲望瞬间放开了，激烈的回应她。
　　??????????（下面大家自由想象吧！实在是不知道怎么写了。）
　　春宵苦短，许久的缠绵过后，床上的两人一人赤身熟睡，一人却衣着完好，只是略显凌乱，拄着头望着她。安凌云此时才仔仔细细的打量着身边的女子。想起她的眼如繁星，此时却被紧紧地盖住，长长的睫毛微微颤动着，显示这女子的不安，高挺而不失小巧的鼻子下一张可爱的小嘴，泛着淡淡的粉红色，精致的五官组合在一起构成了这绝色的佳人。低头轻吻那粉嫩的双唇。
　　起身穿上人在地上的外衫，赤脚走向桌旁。举起茶杯轻闻，眉头微皱。再查看屋内的各个角落并无发现什么不足之处。拿着□是如何被下的？难道是???哼，好阴啊????
　　走到床边，看着即将醒来的映烟，心中不觉一暖。不只是什么感觉，是感激？还是喜欢？想到这自己都被吓到了。什么时候自己这么容易心动了？但毕竟眼前的人儿为了救自己而失身了。虽说是青楼女子，但在古代贞操有多重要他是知道的。
　　



9、赎身

　　映烟的睫毛微微颤动，似有醒过来的征兆，凌云看到后心却不安的跳个不停。他突然有些害怕面对，更是不敢面对，毕竟这事如果发生在现代没什么大不了，一夜情罢了！谁也不会放在心上，再见面仍是陌生人。但事实是残忍的，这是在古代，这是一个对贞操相当重视的年代！一夜情的发生只能是责任的代表。突然有些头痛，先不说自己是个女人，就先说自己的身份也不容自己娶一个青楼女子啊！难道要金屋藏娇？天啊，来一次古代还可以玩一会包养？？？
　　映烟慢慢睁开了眼睛，一时适应不了这光亮，闭上眼睛好一会才从新睁开打量周围。看到在床边坐立不安的凌云，心中一咯噔。急忙起身抓起被子躲到角落，眼神慌乱，看的凌云一阵心痛。慌慌张张的想要拉住她，却看到她胆怯的眼光。伸在半空中的手尴尬的不知放在何处，挠挠脑袋，露出一副憨相。
　　“我????”明明平时那么机灵，此时脑子却是一片混乱。好不容易组织好语言想要安慰安慰她，可看着她那模样，却怎么也说不出口。实在不知怎么安慰啊。
　　“你能不能????帮我一个忙？”映烟面无表情淡淡道。
　　凌云一愣，没想到她会跟自己说话，惊喜中急忙点头道可以。
　　“替我――赎身行不行。我是被骗进来的，，我不想再在这里呆了。”说着无神的眼睛里多了些晶莹的泪珠。
　　凌云急忙爬上床去，也不管她的惊恐，只是一股脑的把她揽在怀里，“你不要哭啊！诶诶诶???我答应你还不行吗，不就是赎身吗！我答应你，你莫要再哭了，我???我会负责的，真的，那个我???”映烟见推不开他，也不再挣扎只是懒懒的倚在他怀里，犹似自言自语道“我不要你负责，只要你为我赎身。”
　　“好好好，那你先更衣，我会去找老鸨谈你的赎身之事，你且在此等我????记得，等我罢！”说完拽了拽被子好好地包住她。下床向外走去，是该好好算算账了。
　　看着渐渐远离的背影，原本止住的泪水又倾流了出来。自己要怎么办啊？回府以后如何跟父亲交代啊？自己怎么就这么糊涂了????
　　凌云刚踏出房门，才想到自己根本不知道老鸨在哪。此时已是下午，凤清阁的人比上午更多了。随便拉了一个人问了老鸨的房间。迈步就走。转眼就看到了半掩着的房门，远远凝视片刻走近本想推门而入，却因屋内的谈话止住了脚步。
　　“哟，那药真的那么顶用？”老鸨倚在躺椅上，笑眯眯的看着自己的红指甲。“可不是吗，那位公子喝了茶以后，没一会就????嘿嘿嘿”一个龟奴站在旁边一脸的献媚。“哼，我看那丫头还想不想跑了。以后王叔领来的姑娘都不要收了，一个个的犟脾气姑奶奶可不是为了受她们的气才买她们的。”缓口气，接着道“小贵子这次做的不错，今儿个你可有赏了。”“诶呦，小贵子哪敢领妈妈的赏啊！这本是小的分内的事，嘿嘿。”
　　“你倒挺会说话啊！”一声冷语传到小贵子的耳内，身体不禁被这冰冰的声音吓了一跳，急忙扭头寻找声源，看到安凌云一脸怒容，没来由的打了一磕碜。壮着胆子道“你???你怎么在这??你不是???”“滚！我要和你们老板说话。”凌云凌厉的瞪了他一眼，打断了他说话。
　　“你???”小贵子气节，刚想骂两句，结果看到凌云的眼神，不禁一激灵。看了眼老鸨，退了下去。
　　“哟，我的爷怎么这么不高兴啊？”老鸨施施然的站起身，拿起丝绢向凌云挥了挥，凌云露出一丝笑容，猛地抓住在眼前摇晃的胳膊暗暗用力冷声道“你们倒把本公子算计的很好啊！”
　　老鸨皱了皱眉轻蔑道“公子这是什么话，什么叫算计奴家可不懂。”
　　“本公子也懒得跟你多费口舌，我要为映烟???姑娘赎身，你开个价吧。”凌云甩开她的胳膊，轻轻道。
　　老鸨眼前一亮，便向诈他一诈，笑的更加妩媚“公子啊，映烟可是我们凤清阁的花魁，以后更是一棵摇钱树。怎能说赎身就赎身呢？”
　　“少废话，多少钱，你只要说一说便可。”凌云不太想跟她在此纠结太多。
　　“五万两白银。公子不算多吧！”
　　“五万两？你怎么不去抢啊！”凌云猛地站起身怒视老鸨。五万两可不是个小数目，自己虽贵为皇子但一年的俸禄却只有一万两。五万两可顶自己五年的俸禄啊！再说自己现在哪里去拿那么多的银子啊！她分明就是在刁难自己，不想让自己为映烟赎身，想到这，不禁火冒三丈。如果不是他们下药，自己会变成这样嘛!
　　“哟，公子何处此言啊！我如果去抢那可不单单是五万两了，而是五万两黄金了。怎么公子你不想为映烟赎身了？”老鸨一脸的爱要不要，不要拉倒。
　　心中气愤，拍案而起，怒视着老鸨。既然软的不行那就来硬的。一个箭步上前，一把抓住老鸨的领子，眼露凶光道“你不要欺人太甚，本公子现在只有五千两，你是要还是不要，”从袖中掏出一把匕首，用字插在木桌上恶狠狠道“你自己看着办，本少爷可没时间等着。”
　　老鸨气不住，指着凌云的手指暗暗发抖，不是被吓得而是被气得。“你??你竟敢来此撒野。你可知这凤清阁的主子是谁。”
　　凌云白了她一眼，“本少爷不知道更不想知道，本少爷只想知道你是同不同意把映烟姑娘卖给本公子。”说罢不只是故意还是无意的拔下桌上的匕首在老鸨面前晃了一晃。
　　老鸨下的一咯噔，吞了口吐沫，咬咬牙狠狠道“我卖，我定要你后悔来凤清阁撒野。”说罢从屋内找出了卖身契，丢给凌云。
　　凌云笑笑，暗道福德说的没错，行走江湖有个护身的东西，效果总是出人意料。看来自己也要勤练功夫了。
　　凌云再次返回映烟的房中，映烟早已穿好衣服，依旧是第一次见她的样子，但眉宇间更多了一丝‘愁味’牵动着凌云的心。凌云默默走近她，笑着把卖身契给她轻轻道“我们走吧。”映烟点点头任由他牵着走出了凤清阁，一路上引起无数嫖客们的目光。凌云有点不高兴，你说你长那么好看干什么？以后谁娶了你也不放心啊！
　　刚出凤清阁就看到满脸虚汗的福德朝自己跑过来，心中满怀歉意，自己还没说什么就听福德不可思议的瞅着身后的映烟道“殿???少爷，这位是？”
　　凌云看了眼映烟道“我刚为她赎了身。她叫映烟”
　　“少爷，你不是想把她带回府中吧，皇??黄老爷怕是不会同意啊！”
　　“福德你的话太多了。本少爷????”“这位公子，既然映烟已经出来了，我们就两不相欠了，映烟就此告别了。”未等凌云说完，就被映烟淡淡的声音所打破。凌云一惊，想起来在房中她曾说过自己是被骗来的，老鸨也说过他是被那个王叔卖进来的。心里不知名的有点失落，却不好意思阻止只是低头淡淡道“我送你回去，我不放心你一个人。”映烟一惊，不能让他知道自己的身份！忙道“不必了，我家离这里很近的，就不用劳烦公子了。”
　　“你???”很讨厌我吗？明明想要问这个，可偏偏从嘴里迸出了句“你很嗦啊，本公子说要送你就是要送你的。”映烟推脱不过只能在前慢慢带路。她在思考自己回家后怎么向爹解释。偶然向后一瞥却与凌云四目相对，一时想起了在凤清阁的事脸上一红，急忙扭过头去。心却依旧跳得很快。
　　其实，凌云也好不到哪去，与她四目相对心也不知为何跳得飞快。也想起了凤清阁的事，因为自己拥有前世的记忆，所以也不算是第一次行鱼水之欢，所以也不会觉得有什么。看到脸红的映烟，嘴角不自觉的挂起一抹笑容。
　　在离自己家还有一小段距离，映烟扭过身去说自己家已经到了，不用再让凌云相送了。凌云也不好再赖着她，带着福德离去。
　　                        
作者有话要说：咳咳咳！这章可以说是本大人至今为止写得最多的一章了！啊啊啊！兴奋啊，嘿嘿・・・特此请求亲们多多留言啊！你们的留言就是俺的动力啊・・・



10、成亲

作者有话要说：审查好慢的啊！大家看到的也就慢了，嘿嘿。给大家提一下，亲们叫我南瓜就好，看到那些书评老是作者作者的多生疏啊！表拍我啊，套近乎不是an的错啊・・・
还有死皮赖脸的要评论！！！！嘿嘿晚安
                        
　　福德小心的跟在安凌云后面，他实在是不知道小主子现在在想什么。自从离开那位映烟姑娘，小主子就一直拉着脸，
　　“诶诶，主子，咱们这是去哪啊？”福德急忙叫住疾步的凌云。
　　“去哪里???啊？这是个问题啊。福德你对着京都熟悉吗？”
　　“老奴都十几年没出过宫门了，要是你提前十几年问老奴这个问题，老奴还能回答，哎这京都的变化还真大啊。”说罢，感慨的叹了口气。
　　凌云白了他一眼“福德的话果然很――多啊！哎！这次出来真是太伤人了！行，爷也玩够了。咱回吧！”
　　“诶！爷终于想通啦，快快咱回吧，皇上肯定都着急了。”福德笑得十分灿烂，拉着凌云就往宫门跑。凌云没好气的白了他一眼，用得着这么着急吗？父皇又不会吃了你啊！
　　“什么，云儿回来了？快快召见！”皇帝听到太监传话说太子请柬从龙椅上一下子蹦了起来。
　　“诺。”太监看皇帝的样子也笑得极其灿烂，急忙去传话。
　　“儿臣拜见父皇???”凌云换了一身锦衣，挂上一脸的笑容拜道。
　　“诶呀诶呀，我说皇儿怎么这么早就回来了。”安天新在凌云进来前，整了整仪容，怎么滴自己也是他老爹啊。可不能在儿子面前失态啊！看他这么早回来，肯定是在外面碰钉子了！可不能错过这次嘲弄他的机会。（这是一个老爹的样子吗！）
　　凌云也不在乎安天新怎么说，径直起身，拍拍身上的尘土。道“父皇――，笑够了吧，没事儿子就告退了。”
　　“诶诶诶，别呀。”哎，自个怎么生了这么一个儿子啊，小的时候还好说整天粘着自个，现在倒好，怎么变得这么???自个怎么说也是皇帝啊！
　　“你们先退下。”皇帝摆摆手吩咐道。
　　“诺。”宫女太监们纷纷退场。
　　“父皇召孩儿何事啊？闹得这么神秘。”
　　安天新狡黠一笑，你就认栽吧。“你也知道你年纪不小了，咳咳，哎最近这众大臣阿说要让你早日成亲好来帮朕处理政事啊。”
　　“啊！老头你搞什么啊！成亲？我？是你发烧了还是我发烧了？”
　　“老???老头？”安天新赶紧摸摸自己的脸，有那么老嘛？白了凌云一眼，故意道“你年纪也不小了，是该成亲了。”
　　“老???咳咳，父皇，好父皇，您就别折磨你儿子我了，快说那个什么亲事吧。”凌云急道。
　　安天新见他着急的样子也不好再耍他，正色道“你要知道你的身份特殊，你不仅是皇子，而且还是皇太子。地位的不同，代表着你责任的不同。所以，你现在的责任就是成亲，成亲后再来帮朕处理政事。”
　　凌云有点不爽，这身份又不是自己想要的，虽然有点部分责任，但凭什么让自己做这政治的牺牲品啊。不满道“你又不是不知道我除了皇子的身份还有????”凌云衣服你懂得的样子。
　　安天新皱了皱眉，差点忘了，还有这个因素呢。摇摇头“这个你自己解决，但你必须要成亲，朕可以答应你，成亲后你想怎么办就怎么办，就连你要休妻都再你。但是――前提是，你、必须、成亲！”
　　看到安天新强势的样子，凌云莫名的低头了。问道“那我可以自己选吗？”
　　“你同意了？！”安天新有点吃惊，他没想到他会这么轻易的答应。看到他呆滞的表情，凌云实在忍不住翻白眼了道“如果我告诉你――你儿子我喜欢女子。你什么反应？”
　　安天新一愣随即安然，反问道“儿子喜欢女子有什么不对吗？”
　　这回该凌云愣了。
　　“你母后生你的时候就了，朕答应过你母后，只要是你想要的朕都会给你。呵呵，”安天新舒了口气接着道“可朕食言了。你七岁那年被蓝贵妃气哭，趴在朕的怀里，跟朕要你的母后。朕是天子，呵呵却终究不能给你一个完整的母后。”说罢，脸上多了两道清流。苦笑着摇摇头，“所以，朕只能把朕认为最重要的东西给你，也许你不想要，那再你，而朕只管送罢了。”
　　凌云笑了笑，走进安天新抱住他的背道“老头，你知道吗，你很傻，而且你儿子我就完全遗传你的傻了。所以――父皇谢谢你。” 
　　安天新拍拍抱着他的手“行了，你看我一堂堂天子都成这样子了。成和体统嘛。诺，看看这些画像。都是众爱卿们的千金，朕替你挑了几位，各个都是貌美如花啊。你来挑一个作为你的成亲对象。”
　　“啊！好吧，那就????”安凌云随手翻了翻那些画册，愣了怎么是她？！她爹是当官的？对啊！她说过不叫映烟的。她说过她是被骗进来的。诶呀！这就好办了啊！“父皇，她是谁家的千金？”
　　“你看上她了？好好好，她????应该是，恩恩，是丞相家的千金。”
　　“儿臣就看上她了。择日就去提亲吧，儿臣亲自去。”凌云充满笑意的看这画中的女子。
　　“可以，随你。”安天新笑道，今天的心情很不错啊，有多少年没这么开心地笑过了呢？！
　　“如果没有别的事，儿臣就先退下了。”
　　安天新摆摆手示意知道了。眼睛却死死地盯着画册中的女孩，青衫白内，长发披向背心,用一根银色丝带轻轻挽住.。嘿，这孩子的眼光还真不错啊！
　　“福德，你说这是不是缘分啊！”凌云笑得灿烂，负手而走。看到小主子开心福德也高兴一个劲的道是。
　　“福德，不管你用什么方法，给我在繁华区人流最多的地方买下一个店面。你少爷我要开店赚钱。还有，给本殿去调查凤清阁的背景。给你三天的时间在本殿大婚之前完成这份任务。Ok？”凌云做了一个ok的手势。
　　福德虽不知是什么意思，但也跟着傻傻的做了一个ok的手势道“ok嘿嘿”
　　自己也该告别皇宫了，自己长大了，也该闯闯宫外的世界了，希望不是太晚????
　　



11、第 11 章

　　“小???小姐，你回来啦！”相府的一个丫鬟看到映烟后，瞪大眼睛。以河东狮吼一般的威力，向内院跑去的同时喊道“小姐回来了????！！！”
　　留下映烟一个人站在门口，左手抬起，脑门上的一大滴汗珠缓缓下落“小???小碧???”
　　很快从屋内跑出了一位老者，脸上的喜悦之情跃然纸上。口中喃喃道“楠儿”可一看到站在门口的映烟脸就一下子拉了起来。怒着脸庞低吼道“逆女，你还知道回来。怎么不死在外面好让老夫省心。”
　　“爹????”映烟低头喊了声，原本在外面就受了委屈，回家后又受到了训斥就更加委屈了。眼睛里瞬间充满了晶莹的水珠，恐怕再眨一下就会掉落。
　　“别叫我，你们听着，从今往后没有老夫的同意小姐不许出府半步。明白了吗？”
　　众家丁低头齐道“明白了。”
　　看着被丫鬟领走的映烟，叹了口气。
　　其实也不能怪丞相老头的火气大，自从楠儿私自外逃出去游玩，自己就一直派人寻找，却久久没有回音，心中着急就不用说了，再加上在朝堂之上因为何秋山的原因，心中的怒火更盛。
　　杜欣楠，杜清风――当今丞相的女儿。今年十七岁，长得倾世容颜是不错，但正如杜清风所说，他的女儿确实是顽劣不堪，虽读过圣贤书，琴棋书画也稍有精通，却不是一个大家闺秀，从小到大，什么危险玩什么，就连她这一身的技艺，也是在她十五岁时被杜清风逼迫着学的。
　　似乎是受压迫的时间过长了，终于在前几天的灯会时期，偷跑了出去。一去就五天没有音信。
　　从小就知道小女的性子，可今日看到小女的样子却颇为担心，明明平时那么调皮，今日却眼含泪光。鬼知道小女小时候从树上摔下来都不曾掉过泪。皇太子的亲事也是个问题，那个何秋山明显就是和老夫过不去。明知道老夫就这一个爱女却????
　　“小姐?????你，还好吧？”秋梅瞪着眼睛瞅着满脸愁容的杜欣楠问道。
　　“秋梅????呜呜呜???”杜欣楠瞥了秋梅一眼，整个人像是脱离了重心向她飞奔而去。秋梅不受力被扑倒在地，看了眼在自己怀里哭得大小姐，无声的白了她一眼“你什么时候才会长大一点啊？别动不动就飞奔过来啊！如果不是我有功底，平常人早被你给压死了。”
　　“秋梅，你的嘴还是那么毒啊！你家小姐受委屈了呀！”杜欣楠眨了眨充满水珠的大眼睛委屈道。
　　“小姐受欺负了？是哪个不长眼的东西竟然敢惹小姐！小姐说出来，秋梅去给你报仇”秋梅一脸的愤懑，鬼知道她说这话有几分真！！！
　　“小秋秋~~~我就知道还是你对我最好了，父亲就知道对我凶。”
　　“小姐~~~说正题啦！”
　　“哦对对对?????”
　　?????????
　　“什么！！！！被骗去青楼，还那个那个・・・・这么重要的事你怎么才说啊！那个人呢，那个混蛋呢。”秋梅听完小姐的陈述心中的怒火终于爆发了！自家的小姐可是在自己的爱护下，好不容易长这么大的，（似乎知道你家小姐淘气的原因了。）怎么可以被一个混蛋就给?????
　　“走了。”杜欣楠小声道，秋梅好恐怖啊。
　　“走了？？”声调再次上升，“小姐你就这么让他走了？”
　　“他有送我回来啊，可是不太想让他知道我的????底细，所以就?????”
　　“为什么不想让他知道啊？你不想让他负责？那个负心汉！”最后一句是咬牙说出来的，好像恨不得要掐死凌云一样。
　　“我????”欣楠低着头看着脚尖喃喃道。
　　哎！小姐淘气+暴力的性子完全是装出来的！这是在跟随欣楠十几年后得出来的结论，恐怕连老爷都不知道小姐的真性格――天然呆+懦弱啊！天，自己培养了十几年怎么培养成这个样子了“那????小姐，你告诉我，他叫什么，姓什么，哪里人？家”
　　“这个????不知道啊???”欣楠实在是对自己无语了都到现在了自己还不知道他的名字呢。她实在是不敢看秋梅那阴沉的脸了。
　　“小姐???你????我真是???”秋梅实在是不知道该怎么说了，最后只是搂过她的肩膀道“大不了我陪小姐一辈子????”“秋梅????”“咳咳~~前提是找不到那个负心汉！”
　　“呜呜呜~~~秋梅????”
　　“很难看诶????”
　　“福德，已经过去两天了，我要的消息呢？”凌云轻捏着茶杯悠哉道。
　　“消息虽不齐全却也差不多了。”
　　“重点！！”
　　“咳咳，我盘下了在繁华区的一家酒楼。因为老板的原因要卖酒楼，所以咱家以低价格买了下来，虽说不是在人流最多的地方，但也差不了多少的。”
　　凌云点点头示意他继续下去。
　　“至于那个凤清阁，那所青楼???似乎有点底子。查了半天只查到了些皮毛。”福德小心的瞅了瞅凌云。
　　“你尽力就好了，”伸了伸腰接着道“陪我去看看我的新府邸吧。”
　　“诺”
　　凌云回来后就跟安天新商量着要搬出宫的要求，开始天新大叔是死活不同意的，结果在凌云的威逼利诱下，终于是同意了。泪眼扑簌的看了他好半天。
　　“哇！我的府邸还真不错啊！其豪华度不比我的倾云宫差啊，父皇还真是下了血本啊。
　　“皇上一直都很疼殿下的。“
　　“福德啊！你还真不愧市忠心的老奴啊。呼~明天我就要去提亲了，你说她见到我会是什么表情呢？你说她是不是讨厌我才不肯告诉我她的身份啊！”
　　“主子啊！你想的未免也太多了吧，她是不知道您是皇太子，如果知道她爱您还来不及呢，怎会讨厌你啊！”
　　“如果是因为身份，那???我宁可不要！”凌云坚定的说。顺便白了福德一眼，真是安慰人都不会安慰，失败啊・・・
　　                        
作者有话要说：下一章改了，大家不用跳过啦嘿嘿・・・



12、第 12 章

　　走过来，转回去。走回来，转回去????终于无可奈何――“诶呦，小主子，你再转，奴才的眼就花了！”
　　表示无视，继续走过来，转回去；走过来，转回去。
　　“小主子，请允许奴才下去休息，奴才头晕了????”说罢摇摇晃晃的几乎晕倒，凌云眼中露出坚定的眼神，立定拍了拍摇摇欲坠的福德道“跟本殿去丞相府吧。本殿想见见某位了。”
　　“诺，只要您不在转了就好。”福德实在想不通，您一堂堂太子去丞相府提亲有啥犹豫的啊！
　　“嘿嘿嘿”凌云不好意思的挠挠头。
　　京城中有两大最，一是天下第一楼凤清阁；另一最就是京都的清泉茶馆，茶如其名，入口香醇，味道浓厚。传言说清泉茶馆内泡茶的水都是用天山的积雪融化而成的。与凤清阁不同的是，来此的人都是有一定身份的人。普通的白丁是无法进入的。也算是一种‘势利’吧。
　　此时的清泉茶馆内迎来了两个非富即贵的人，小二看他们身着华服，腰佩白玉也是上品，急忙迎上去，引入了上楼的雅间。
　　其中一位老者在等小二出去后，急忙道“玉儿，听说太子要亲自去丞相家提亲。你有什么想法？”
　　“哼，非奸即盗。舅舅，都是你。你说你干嘛在朝堂上提议要太子娶丞相之女呢。”安凌玉不满道。
　　老者正是在朝堂之上与丞相杜清风作对的何秋山。
　　何秋山捋捋胡须道“老夫本想依那杜老匹夫疼女的性子，是断不会同意的，扫了皇家的面子，他与太子之间的隔阂是必定的了。可谁知这太子竟会亲自去提亲。这成功度怕是????哎!果然世事难料啊。”
　　“那舅舅一说怎么办啊！”安凌玉有点慌乱。
　　“玉儿，你好歹也是二皇子，镇定一些。”
　　“哼，什么狗屁二皇子，只是一个虚名罢了。自从老四生下来父皇就好像只有这一个孩子一样，不仅力排众议把太子之位给了老四，还把所有的宠爱积于老四一身，父皇这根本就没把我们放在眼里啊！”安凌玉愤怒道，心中有一丝酸涩，也有一种嫉妒的味道。
　　“二皇子！注意你的身份！看来你今日累了，有什么事还是明日再谈吧。”说罢起身向外。留下安凌玉一人。偶尔的一瞥，清泉茶楼的门口站着两个人，嘴角微微上翘，叫来小二吩咐了几句。小二笑着接过沉甸甸的金子，转身离去。
　　“福德如果我没记错的话，丞相府就在――这附近吧。”凌云充满期待的问道。
　　福德拿起手绢擦了擦脑门上的汗水磕绊道“应该???应该是吧????”
　　“应该是???？呵呵???什么意思？”
　　“呜呜呜，小主子，奴才也不知道这丞相府在哪啊！奴才也只来过一次罢了。”福德几乎快要哭了。
　　虽然凌云很不愿意相信但是他们确实――迷路了！
　　“两位客官，不知要不要进来坐坐，品尝一下我们清泉茶馆的招牌――西湖龙井。”
　　“主子您看????”
　　“罢了罢了，我们还真失败啊！找个丞相府都那么困难，进去喝点茶也不错啊。”
　　“诺，领路吧。要雅间。”
　　“是是是，客官请跟我来。不是夸得，我们清泉茶馆的茶那是绝对的上品啊，包您来了第一次还想来第二次。”小二笑嘻嘻的带路。
　　凌云突然觉得这说的怎么这么像青楼啊！来了第一次还想来第二次。不过这茶馆的装修真不错，怕是来这的都是文人雅士吧。
　　带来到一间上房，小二问道“不知两位客官想要喝点什么茶？”
　　“喝什么茶？那要看看你这有什么茶了？”凌云佛了佛袍子坐下反问道。
　　“小公子我们这里有西湖的龙井，洞庭的碧螺春，黄山的毛峰，庐山的云雾茶，安溪的铁观音，君山的银针，六安的瓜片，信阳的毛尖，武夷的岩茶，祁门的红茶。等等等，茶种多的哪是小人说的过来的。小人嘴笨只能记住这十种，反正只要是爷想要的，我们这不说绝对有，但也差不多。”小二说的有点自豪。
　　“那就点份西湖龙井吧。还有再拿套茶具我们要自己泡茶。”
　　“这????一直以来都是有我们泡好茶端上来的啊。这???不好办啊。”
　　“我只喝的惯我家福德泡的茶，如果不行的话，那还真可惜了，福德――我们走吧。”凌云瞥了眼小二作势就要走。
　　“诺。”福德随声附和道
　　“诶诶诶，客官不要着急，待小人去问问”小二擦了擦额前的汗。
　　凌云点头表示同意。
　　小二急忙跑向隔壁的房间，原原本本的把发生的事情对安凌玉说了一遍，不情愿的把怀中的金子掏了出来，“公子，这金子???”
　　“你且收着，本公子还有用得到你的地方。”
　　小二一听，急忙收了回去殷勤问道“不知公子要小人干什么？”
　　“呵呵???”凌玉阴险一笑。
　　“公子久等了，小人拿了茶具来。”
　　“呵呵，这不是可以吗????福德”
　　福德轻轻接过小二手中的茶具，熟悉的泡起茶来。小二一惊，看他泡茶的样子是行家啊。
　　凌玉瞅了一眼站在旁边的小二，不解问道“你还站在这里干嘛？”
　　“我???”小二返过神来急道“咳咳，小人刚刚不小心听到了两位爷的谈话，斗胆问问两位爷可是要去丞相府？”
　　凌玉点点头不明所以。只见小二摇摇头一脸的可惜道“两位爷怕是走错地方了，这丞相府在城西，而我们清泉茶馆是城东，两位可错大发了！”
　　“啊！！！！不是吧????”福德苦着脸看了眼凌云，见凌云的脸色也好不到哪去，现在哪还有时间喝茶啊，两人放下茶杯，付过账后匆忙离去。
　　小二在门口呼了口气，两位客官可不能怪小人啊！那人钱财□。您两位就当锻炼锻炼腿力吧。摸摸胸前的金子，脸上的笑容更加灿烂。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，俺最近很勤快的又更文滴！要犒劳啊要犒劳啊！要评论啊要评论~~~南瓜在这里坐等啊・・・嘿嘿嘿嘿
还有啊，南瓜啊不想写那些宫斗文的！没那心思啊，想写一点轻松的，所以亲们如果有神马提议地话呢，就尽管滴提吧！有啥好滴不好滴俺统统接受嘿嘿。坐等啊~~~~~留言啊~~~~~（ˉ辍ィ┛谒ing



13、下套

　　“呵呵呵~~~这就是丞相府了吧！”凌云近乎疯癫的样子，指着丞相府的牌匾问道。
　　福德也擦擦虚汗“应该是了。”那该死的小二竟然敢骗我们，呜呜，害我们从城西走到城东，再从城东走到了城西。看看这天也快中午了，明明请了个大早的。
　　明明是丞相府，门口却连个小厮都没有。福德只能上前敲门，一会儿的功夫，丞相府的大门拉开了一个缝，一个身着蓝色家丁服的小厮探出头来，上下打量了两人道“不知两位是????”
　　“这位是?????”“求亲的”被凌云打断后，福德疑惑的瞅着凌云，不知道小主子为什么那么说。亮出身份来不是更容易进去吗？！
　　小厮明显是一愣，随后反应过来，急忙道了声稍等，关上府门慌张地向府内跑去，表跑边喊“老爷??老爷???”在内堂的书房发现在正在看书的杜清风，连敲门都没顾上，直接冲了进去。
　　杜清风不满地抬起头，皱眉道“什么事那么慌张。”
　　小厮喘了口气拍着胸脯道“老???老爷，外??外面有人??有人来提亲啊！！”
　　“什????什么？？？！！有人来提亲？？？”杜清风手中的书不知什么时候掉了下去，嘴张的老大吃惊程度不必小厮，许久返过神来对小厮道“那人在何处？”
　　“小人让他们在门外等着呢。”
　　杜清风想了片刻沉静道“去叫他们到大堂等着，我马上就到。”小厮到了声是作势就要离开，“诶诶诶，这件事先不要告诉小姐。”“诺”
　　“主子这丞相家是不是也太那个了吧????竟然让我们等这么久。”福德正在不满的抱怨。门吱的一声开了，小厮再次跑了出来“老爷里面请。”
　　凌云笑笑，在小厮身后跟着进去了。刚迈入丞相府凌云脸色就有点不好看，这真的是丞相府嘛？为啥这么????厄???简朴？？没错应该是这个词吧。凌云想象中的丞相府仆人没有三十也有二十。可以进去明显就可以体会到人烟稀少啊！原本就比较大的院子，却只有两三个家丁在忙碌着。真个院子竟连一点装饰品都没有。再想想自己的太子府，真是不好意思啊！
　　似乎感觉到了凌云的变化，小厮鄙视的看了他一眼，把凌云当成了那种势利小人，以为凌云来提亲就是为了攀富贵，如今看到丞相府的简朴，自然是失望了些。轻视道“两位且在此等候吧，我们老爷稍后就到。”
　　福德不满的冷哼一声，本想谩骂几句却被凌云挡住了。“不知小哥是否可以倒杯茶来。我们辗转了半天实在是累了。”
　　小厮不情愿的点点头，下去了。
　　两人看到小厮退下坐到椅子上，一副虚脱的样子。
　　“咳咳???”一阵咳嗽声引起了两人的注意，两人有默契的扭过头去，发现杜清风正背着手从内堂出来。凌云急忙站起来，福德也佛佛身子站在凌云身后。
　　杜清风慢慢踱了过去，看着两人的背影心道怎么这么熟悉？哪里见过？
　　杜清风走到两人面前，凌云急忙作揖道“丞相大人有礼了。”杜清风心安的接了下来道“不敢当，不敢当。不知老夫在哪里见过两位?????呵呵，老夫年迈记性也不好了两位莫要见怪。”其实也不能怪杜清风会不记得凌云，凌云从小便被安天新层层保护着，也只有在重要的宴会上，他才会出来一下。偶尔都是不参加的。自始自终朝中的大臣们见他的面也没超过三次的。
　　凌云苦笑一声，暗道自己这个台子当得可真失败，连大臣都不认识自己。（是你忒宅了好不。）轻道“小生是来提亲的。”
　　“提亲？”杜清风故作疑惑道“不知公子怎会想起向老夫提亲的。依公子的样貌，怕是可以找更好的。”其实言外之意就是你不会是看老夫的官位才来提亲的吧。
　　凌云一笑颇为不好意思道“其实小生曾于小姐有过一面之缘，所谓一见钟情就是如此吧，于是小生就按耐不住来提亲了。”
　　“哦？”杜清风想想也对，自己这个疯女儿这次跑出去也不知道发生了什么事。杜清风左右看了看疑惑道“贤侄来提亲，怎也不见彩礼？”
　　凌云一听有门啊！道“晚生怕被拒绝就没准备，如果杜伯父同意晚辈马上就通知下人让其准备。”他聪明的改了称呼，拉进了两人的关系。
　　“不知贤侄年龄几何？”
　　“晚辈一十有八。”
　　“哦~~那倒与小女有丝登对。不知贤侄的双亲可在？”
　　凌云眼神一暗道“家母在晚生出世时就去世了。”
　　“啊啊啊！老夫冒昧了。”
　　“无妨。不知杜伯父还有什么要问的。”
　　“不知贤侄家里是干什么的？”
　　“管理！”凌云答应的爽快。自己没说错吧，确实是管理吧。当皇帝的管着天下。
　　“管理？？”杜清风明显是没听明白，不过看他一身华服，家里定不是穷苦人家，楠儿嫁过去也定不会受委屈。
　　“伯父可是答应了？”凌云又似欣喜，问得这么清楚明显就是有同意的迹象啊！
　　杜清风点点头，表示同意了。自己的女儿年龄也不小了（古代的十七八已经算是老了）是该找个婆家嫁了。
　　“你看我这老糊涂，不知贤侄姓甚名谁，家住哪里。”
　　“晚辈安凌云，家住城中（京都的中间）紫禁城内。”凌云好笑的看着杜清风吃惊的样子，手指一直指着自己，又补充了句“晚辈不才，正是当朝太子。”
　　噗通！杜清风以跪在了地上叩头道“臣惶恐，不知太子驾到，太子赎罪。”
　　凌云急忙去扶杜清风边道“诶诶，杜伯父这是干什么，本殿还是你的女婿呢，哪有老丈拜女婿的。可不敢当”
　　杜清风现在后悔都来不及了，怪不得他来的时候不自报家门，原来就是给自己下套啊！就怕自己不答应。天啊，我说怎么看着眼熟，能不眼熟吗，这可是太子啊！自己就这么把女儿给卖了？诶呀呀，失策啊。
　　看着杜清风变化多端的样子，凌云憋住笑道“岳父大人就放心吧，我定会好好对令千金的。绝不负岳父大人所托。”
　　杜清风此时还能说什么？自己都说同意了总不能此时反悔。只能硬着头皮点点头。
　　“小???小姐，不好了，这回事闹大了。”
　　“秋梅你干嘛这么着急啊。”此时的杜欣楠正站在池塘旁给鱼儿喂食，看到慌张的秋梅惊动了鱼儿，不禁皱眉。
　　“诶呀，小姐你还顾得着这鱼？老爷给你说了门亲事！！！”秋梅一把抢过她手里的鱼食，焦急道。
　　“什么？怎么回事？怎么好好的会给我说了门亲事。诶呀秋梅你快说啊。”看到喘气的秋梅杜欣楠是更着急。
　　“是那个家伙来提亲的，听老爷他们的谈话好像是太子。”
　　“太????太子？？？怎么可能，太子怎么会想娶我？那????那我要怎么办？”杜欣楠惊慌的问，此时她是真没了主意，要是平常家的人还好说，自己不想嫁便可以推了。可这是太子，太子代表的可是皇家一个不小心，自己掉脑袋就算了还要连累着父亲。再加上自己已不是处子之身?????其中的厉害不言而喻。
　　“小姐???要不――我们逃吧。”秋梅看到小姐颓废的样子，提议道。
　　“逃？普天之下莫非王土，我们能逃到那里？我们可以逃可爹呢？总不能带着爹一起逃。
　　“那???那要怎么办？这事可不是闹着玩的。”秋梅也有些急了，收起暴躁的脾气，静静等待着奇迹的降临。
　　“怎么办???怎么办????只能听天由命了，只希望太子是个好说话的人，能让我们逃过一劫。”现在欣楠有些后悔自己的淘气，如果不是自己淘气就不会独自一人跑到外面去，如果不是自己淘气，就不会被拐骗到青楼；如果不是自己淘气，就不会发生那件事。可是上什么药都有卖的就是没有卖后悔药的??????
　　杜清风在大堂想了半天，还是决定早点告诉她比较好。他也在暗暗恨凌云阴险竟给自己下套。自己本就不想让楠儿嫁过去的，皇室家庭不比平民，走错一步就有可能万劫不复。今日皇上宠爱太子，但保不准什么时候皇上就不宠爱了。伴君如伴虎，一点都没错。自己千防万防终是没放过那太子，谁会想到太子会亲自来提亲？
　　本来以为楠儿会有很大的反应，却出乎意料的平静，反倒让自己越发感觉对不起她。说了几句就走了。留下房内的杜欣楠和秋梅，原本热闹的闺房却出奇的烦闷・・・・・
　　娶亲的锣声正在喜庆的吹着，娶亲的队伍排的老长，凌云意气风发的坐在白马上，身上鲜艳的红色新郎装与白马形成了鲜明对比。脸上的笑容也被红衣衬托得更加灿烂，不经意的扭头看看身后的花轿，心中却是说不出的感觉。他不太确认自己的感觉，毕竟他们只见过一次面，虽然发生了那种事?????拿自己这算是为了――责任吗？
　　那她呢？她并不知道太子就是自己。那――她为什么要嫁？仅仅是因为父母之命？原来不只是自己为了责任????呵呵，明明想通了为什么还是觉得心里有点堵？切，今儿个可是我大喜的日子怎么可以愁眉苦脸，没想到自己也可以当一回真正的白马王子啊！
　　两道的人们看着迎亲的队伍，好似是自己结婚一样拍手贺喜，笑的比新浪还灿烂。六七岁的孩童在凌云的马前跑来跑去好不自在。
　　队伍在太子府门前停下，在众人的眼光下，凌云下马漫步走到花轿前踢轿门，伸手扶下新娘，从手中传来的触感，细腻的感觉很舒服。
　　凌云牵着欣楠的手进入内堂，看到坐在上座的安天新眼前一亮，急忙跑上前去发现自己的失态，急忙整了整仪容，看了看身后的欣楠。俯身行礼道“父皇吉祥。”‘呵呵呵，皇儿和许多礼，今日可是你大喜的日子，还有比父皇更重要的人啊~~~“说完故意瞅了瞅身后的儿媳妇。
　　拜过天地后新娘被拥簇着送进了新房，而凌云却被众人拉着灌酒，也不管他是不是皇太子只管着灌酒。而在新房的欣楠却异常的舒适，在喜娘走后她也不管不顾摘下喜盖，坐在床上开始沉思，刚才的声音――好熟悉。可是????哼哼哼不可能吧！怎么可能。
　　脚步声的传来让她回过神来，急忙抓起床边的红盖头盖好正襟坐好。喜娘和一群丫鬟信步而来，手中端着一些喜果放在桌上，站在旁边一动也不动。喜娘也只在一旁布置丝毫不理她。吱~~门开了，凌云脸色微红一步三摇的走过来，丫鬟们终于有了反应上前行礼却被凌云打断道“今日是我大喜之日，这些礼就不要行了。你们，退下吧。”“是！”丫鬟们答了一声便转身出去。只有喜娘喜呵呵的扭着屁屁道“哟太子爷，现在虽说是洞房，但您也不能忒着急啊！”凌云也笑了笑不说话。
　　喜娘按照步骤一步步地把礼做到，看到凌云不耐烦的脸，喜娘笑笑退了下去。
　　凌云舒了口去，这家伙终于走了，古代的礼节还真多啊！合起来俩字――麻烦！
　　凌云看着身边安静的杜欣楠，差点以为她睡着了，要不在凤清阁那么闹腾的人怎么会这么安静地坐在这里。看到她搅在一起的双手突然想逗逗她，站起身拿起秤杆故意在她脚边走来走去，看的欣楠相当的不爽，你没事瞎转悠个什么劲啊！想着手绞得更紧。凌云用秤杆缓缓挑起她的红盖头，却在一半停住，接着猛地挑开。猛地看到盖头下的人儿稍稍惊艳了下，以前见过她当花魁时的样子今日见她一身嫁衣，原本俏皮的样子加了几分妩媚，看着她紧闭的双眼，心中一动俯□去吻在她粉嫩的脸上――是甜的呢。看到她吃惊地睁开眼睛，那双无辜的大眼睛瞅着自己_怎么是他！！？？心中莫名的放松，但一阵委屈涌上心来。而凌云则摆出无害的微笑。两人对视一眼，一个依旧笑如桃花，一个则泪如泉涌。
　　这下把凌云吓到了，边给她擦眼泪边道“你??你别哭啊。怎么你一见我就哭啊。”
　　“谁叫你骗我，耍我很好玩吗？呜~~~”欣楠使劲的哭似乎受了天大的委屈。说来也是，自从知道自己要成亲心就一直吊在嗓子眼，现在好放下心来了。谁知泪就停不住了。
　　“我没骗你啊~~~”凌云有点纳闷，自己怎么骗她了，想想，没有啊！！！（你还真是心安啊。）
　　看着他一脸无辜的样子，欣楠突然感到气不打一处来自己算是被骗吗？想想似乎没有。他说他家富可敌国，似乎没错因为整个天下都是他家的；他是太子却没告诉自己，但自己也没问啊！想来想去怎么是自己的问题啊？不服气的问道“你怎么知道???我是???丞相的女儿。还有为什么要娶我？”
　　“嘿嘿，至于怎么知道的，那可是天机啊！天机不可泄露的啊！至于我为什么娶你，当然是为了――嗯~~~责任！我把你那个了，怎么地也要对你负责啊。”
　　“你????”
　　凌云似是没有听到她说话接着道“你放心，我不会动你一个手指头的。你知道那次的事完全是因为药力的作用。我???也不是故意的。所以我会负责任。如果――”凌云看了她一眼咬咬嘴唇接着道“如果，你有喜欢的人。我会写一封休书放你自由的。你，有没有喜欢的人？”
　　“哼，要你管。本小姐累了要睡觉了，你，睡地上。”欣楠没好气的说。
　　“诶诶，凭什么啊？凭什么叫我睡地上啊！咱们可成亲了啊。再说该看的都看过了有什么啊~~~”
　　“你???你无耻。”
　　“无耻？？？”凌云笑笑露出洁白的牙齿道“看其实我有齿哦。”
　　“你???你无赖。你不是说不会动我一个手指头吗？”
　　凌云被气笑了道“一看你这孩纸心就不单纯，睡一个床就一定会发生那种事嘛？切！”切完后就脱下新郎服躺在床上不理欣楠在床边瞪眼。
　　杜欣楠也实在是忍不住困意，在床上躺了下来。
　　“啊啊啊！！！！！！你个色狼”啪~~~
　　“你???你干什么~~~”凌云有些怒了，大早晨一睁开眼就迎来了一个响亮的巴掌。
　　“那个，主子，不知发生了什么事吗？”门外等候的丫鬟们担心地问道。
　　“没事，你们在门外候着吧。”凌云没好气的说。要是让下人们知道自己被自己老婆打了一巴掌还不知道为什么。那自己这个主子还不被笑死？？？
　　看着怒瞪自己的凌云，欣楠也低下脑袋誓死要当鸵鸟。其实她也知道自己没理，可打都打了还能咋办呢？
　　“为什么打我？”凌云嘟着嘴揉着有丝红肿的脸。
　　为什么打他？难道要说因为醒来的时候看到他的胳膊搭在自己的身子上？再怎么说他们俩也是夫妻了啊，虽说是假的????
　　看她不回答凌云摇摇头，整了整自己的衣服，本想叫人进来伺候，却想到了什么看到在床上缩成球状的欣楠不禁苦笑一番，真像个孩子。狠下心来咬破自己的手指将血液抹到床上，算是充当落红了。再看看欣楠霎时通红的脸，更加想笑。轻道“你们进来伺候吧。”说罢，门外的丫鬟鱼贯而进。凌云整理完毕让他们端上早膳，准备进宫拜见父皇。便道“你也来吃些东西吧，一会还要进宫给父皇请安。”
　　欣楠点点头，上前进膳。丫鬟们到床前整理被褥看到船上的落红，相视而笑。不好意思，欣楠把这一切看得相当的清楚，所以当事人的脸红了个底朝天。天！以后咋做人啊！！！
　　（ jj似乎有点抽抽，总是看不到文啊！！！大家请耐心等待）                        
作者有话要说：亲们好啊！呵呵呵呵~~~三天没有更文文亲们有没有想俺啊！嘿嘿，前几天忙去拜年，昨天是偷懒了！诶诶诶表拍俺啊，会痛滴呀！最近看到有些留言说看不到文文会出现这个‘文件1408115-12读入失败，相关服务器:10.9.10.107。可能是网站故障，欢迎来电010-51667135报错或者点这里 发帖报错。’大家看到这个先刷新一下啦，厄・・・如果还不行的话那就再刷新，如果还不行的话~~~~(>_<)~~~~ 俺也不知道要咋办了！不过一般应该会好了。嘿嘿，没啥话了只是南瓜还是想说――要留言啊！看到那些留言俺真是鸡动啊！还鸭动嘞，在此啊谢谢那些留言支持的呀！嘿嘿（ˉ辍ィ┛谒坐等留言与蜚语俺不怕被拍啊！哈哈哈哈・・・・
最近jj抽抽的厉害，发了14章都没法看，于是就挤到13章一块发了，亲亲们从新看一遍吧



14、娶亲

作者有话要说：南瓜wo已经把以前的13、14章和在一块了，就把那叫13章吧。这个14章是新更得。本来是15章的结果放在十五章那里有审核不过，就放到十四章里了。诶呀呀总之就是很乱啊。亲们从新去看13章就可以看到14章的内容了，呜呜，jj肿么老犯抽啊！作者神马的最痛苦了！俺要安慰啊~~~心灵受了沉重的打击啊~~~~安慰啊，你在哪里~~~~~明天就开学了！今天晚上再来更一章~~~呜呜呜我去哭个痛快~~~~求安慰啊~
                        
　　成亲果然是件麻烦的事，成亲时的礼节就算了，成亲后的礼数却也如山一样多。这对从二十一世纪穿越而来的凌云简直就是苦不堪言。一大清早除了去皇宫请安外，还被那个变态皇帝死拽着不放一直纠缠到中午后才去拜访自己的老丈人。而后又是一阵纠缠，啊啊啊！麻烦啊！！为什么成个亲要这么麻烦啊。  “啊啊啊啊！好累啊，切成个亲干嘛这么费劲啊，累死了。”凌云一下子倒在床上，埋怨道。 坐在梳妆台前卸妆的欣楠无奈的白了他一眼道“切，才干这点事你就累啦，真没用。喂我说????”偶然的转头却看见在床上沉睡，匀称的呼吸声表示他已熟睡。欣楠不满的撇撇嘴喃喃道“真是没办法????” 一夜无话，一大早就被欣楠的河东狮吼吼醒，预示着这一天都不得安宁了。  “你???你这个色狼，你的手就不能安生点吗？” 凌云打了个哈欠，睁开惺忪的睡眼犹似呓语般道“喂，你也知道我是个正常人啊！”  “咦???”欣楠不明白了，着睡觉安不安生根正不正常有什么关系？看到她疑惑的样子翻了个身背对她喃喃道“因为我是正常人所以????对你的身体产生兴趣没什么奇怪吧。” 啪！凌云白嫩的脸上出现一个清晰的五指印。  “你???你色狼。”欣楠脸红道。 凌云脸上也略显愠怒冷冷的盯着她，成亲两天她打了自己两巴掌。呵，自己的脸就是让她打的？凌云起身抓住她的手腕暗暗用力“我的脸――打着很好玩吗？”  “我???对不起???”似乎是感觉到了自己的出格，也似乎是因为凌云冷冽的目光让她感到丝害怕。  “对不起啊???呵，对不起。如果对不起有用的话要警察干吗？厄???是要捕快干嘛。”想起道明寺说的话用在此处真是相当的妙啊。  “那???那你想怎么样啊。”欣楠抓着被子，眼角微红，紧咬着嘴唇有点委屈的问道。  “很简单啊???”话吧，凌云猛地挑起欣楠的下巴唇迅速挨了上去。尽管速度快的让欣楠没有任何反应，但唇上的温度却依然存在，呆呆地看着嬉笑的凌云。  “怎么样我没骗你真的很简单吧。”凌云看着她呆呆的样子舔舔嘴唇一副享受的样子。  “你???色???”  “诶诶诶，别说色狼这两个字。听着伤神，你是我老婆亲一下没什么吧。是不是啊娘子？”不等她回答套上外衣向外走去，留下欣楠一人在房中发呆。手指慢慢上台触摸粉嫩的嘴唇感受着刚才那一丝温度。  “主子的气色似乎不太好啊。”福德担心的看着有丝憔悴的小主子。  “啊！别提了，那个混蛋说成亲是好事啊？自从成亲后每天都要被扇醒，天！我又不是有被虐症。”  “那???那个女人竟敢???”福德有丝心疼的看着凌云有些红肿的脸。小主子自小被娇生惯养，可所谓衣来张手饭来张口，连皇帝都不曾打骂过，何曾受过这个气。福德心中有丝讨厌那个太子妃。 凌云摆摆手表示不想听，道“福德带我去看看那个店面吧。过几日就要帮父皇处理政事了，哪里还有时间去管这杂事。趁最近有时间就把这些繁琐的事安排好吧。”凌云喝口茶提了提神接着道“还有，凤清阁的事你最好尽快查出来，我有感觉那个地方????不简单。”  “诺，那主子我们现在就动身吧。” 两人换了身衣服来到这繁华区。  “眼光不错嘛。”凌云依旧那一身海蓝色的衣服，手中的纸扇玩弄版的敲打着手掌，打量着这三层高的古楼。外身通为红色,只要窗户是白色的。凌云皱眉怎么有股朱门酒肉臭的感觉。选的地方虽不是最繁华的阶段但来往的人也不在少数。在这里开店挣钱是一定的。
　　“开店的事你去安排，店员什么的去找些机灵的人来。你知道我向来不喜欢笨拙的人。”
　　“诺。”
　　“再去找个店长来。”
　　“店长？？？主子的意思是?????”
　　“我们的身份毕竟特殊，在外总要穿个马甲的。”
　　“马????马甲？主子冷了吗？”
　　“额???呵呵呵。”以笑声来掩饰，马甲什么的都是浮云啊。
　　“对了，既然我们要开酒店，厨师自然是少不了的。记得找几个靠得住的厨师，最好从宫里面挖几个御厨出来，工资定不会少给。”有资源就要利用啊，宫里御厨一抓一大把各个都是神人，留着不用难道要看他发毛？
　　“诺。”
　　“我看也到正午了，咱们先去解决肚子的问题再来商量别的。”凌云提议道。
　　“诺。”
　　“诶，我说福德你今日是怎么了，怎么就只会说诺了。那个字很好玩吗？？”
　　“没???”福德别扭的扭过头去。
　　凌云看着他的样子了然了，刚才他说欣楠的时候自己给他脸色了。呵呵。
　　凌云一把搂过他的肩膀道“福德今个本殿请你吃饭，当时给你赔罪了。”
　　福德急忙行礼道“奴才不敢。”
　　“什么敢不敢的，我是你一手弄大的，你疼我我知道，刚才是我不好，福德就原谅我吧。”凌云像个孩子般看着他，福德笑了笑，小主子都成亲了怎么还不见长大。
　　凌云看到他笑了，知道没什么事了，拉着他让他带路到了客香楼！凌云似乎是真饿了点了一堆菜，只引得周围一群羡慕与嫉妒的眼光。凌云也不管只顾往嘴里塞菜边吃边道味道不错。
　　“去去去，小叫花滚远点这是你能来的地吗？”正吃得上瘾却被店小二的怒吼所打扰，放下手中的筷子，抬起埋在佳肴间的头，俊俏的脸此时却微微皱眉。凌云似乎在皇宫的时间长了，养了一个不太好的毛病，在他吃饭时间如果被人打扰，他会就此失去吃饭的兴趣。所以知道他的习惯，福德在他吃饭的时候回屏退所有人，只留下自己一人伺候。可如今是在外面被打扰是一定的了。看到小主子紧州的眉头，福德向店小二走去，不满道“我家主子在用膳，有什么事出去解决不要打扰我家主子的兴致。”
　　小二上下打量了他下，看他身着华服知道是富贵人家，是惹不起的主点头哈腰的赔不是，二话不说使劲拉扯着地上的小乞丐。
　　“住手，福德把他带走。”凌云不知什么时候走了过来，看着地上几近昏迷的小乞丐，道。
　　福德一愣，随即称诺，从小二手中抱过小乞丐跟在凌云身后。凌云看了眼小乞丐眉头皱得更深，小乞丐身上盖了块破布勉强算是衣服，一头鸡窝般的长发，皮肤却异常的细腻光滑，小脸上满是污泥看不清本来面貌。凌云轻道“把他抱回府中，好好医治。”
　　福德答了声喏，抱着小乞丐跟在凌云身后打算回府。怀中的小乞丐却不安分起来，回过神来看到身旁的景物在移动再看到离自己很近的脸，心中不安起来挣扎着身子要从福德的怀里起身，道“你们是谁，要带我去哪里？”
　　凌云看了他一眼道“我们是强盗，要把你带去贼窝当奴隶。满意了吗都成这样了还那么多话，小心我一会叫人把你打晕。”
　　小乞丐似乎是真的相信了他的话，使劲的挣扎起来，也许是饿昏了头，身体使不上劲，也不再挣扎只是双手使劲裹住自己的身子，一脸的警惕。
　　凌云好笑地看着他，这是什么姿势，突然想逗逗他道“你放心，本公子对男色没兴趣的。而且・・・・”凌云故意打量他的□接着道“你似乎还不是本公子的菜啊・・・・哈哈哈”
　　小乞丐此时早已饿得眼花缭乱，听到凌云的话脸色红的跟苹果有一拼，双手握拳想要冲上去打他一拳，可心有余而力不足，自己此时是一点力气都没有。紧咬着嘴唇，一脸的愤懑。
　　jj我恨你！审核肿么这么麻烦啊・・・%>_<%



15、倒霉

　　大家抱歉跳过这张空白章吧！由于某些原因这该死的jj总是犯抽，所以就把原本是15章里的内容放到了14章里。14章原本与13章的下半部分重复，于是就覆盖掉原来的14章了。诶呀呀总之就是麻烦啊！大家就重新看14章吧，jj真是麻烦，弄得我头都痛了。审核忒慢了，亲们以后等待的时间要长点了・・・・呜呜，南瓜有在更文的，都是jj的原因让大家看不到・・・・俺去哭了~~~



16、第 16 章

　　“御医，他怎么样了。”凌云有丝担心地问道。
　　御医笑了笑道“禀殿下，这位姑娘没什么大事。”“哦~~没事就好，诶？姑娘？什么意思。”凌云吃惊的瞪着御医，手中的纸扇指着床上的小乞丐不可思议的问道。
　　御医也微微愣了一下，随即笑道“没错啊，是个姑娘啊。”
　　姑娘啊，凌云上前好好的打量了打量昏迷的小乞丐，满脸的污泥遮挡住了她的样貌，一身破衣遮掩在身上更显示不出她女人的特征。
　　“那她到底怎么了？怎么还不醒，看她身上也没什了伤口啊。”
　　御医起身福了福身道“这位姑娘没什么大碍，只不过是胃部空虚而导致的昏迷。”
　　“胃部空虚？你是说，她之所以昏迷是因为饿的？”
　　御医点点头“看姑娘的脉象，怕是三天未进食了。”
　　“三天？”凌云忍不住叫了出来，看看床上的人微微皱眉急忙捂住了嘴，
　　“殿下不用着急，姑娘的身子不算很弱。近几日只要好好调养，喂些粥食暖暖胃便可好起来，大约也就连三个时辰她就会醒来。”
　　“哦~~那辛苦御医了。”凌云微微欠身。却吓得那御医急忙行礼“诶呦殿下客气，小人受不起啊。”说完福了福身子道“微臣再开些补药，一会叫人给殿下送过来。如果没有其他事那臣就先告退了。”
　　凌云点点头算是同意了，御医就退了下去。“福德，去挑几个机灵的丫鬟来伺候着。等她醒了就来告诉我。还有――给她换身干净的衣服，嗯??不要好的，就给她换身丫鬟装就行。其他的你来安排吧。”凌云有丝郁闷，自己竟然没看出她是个女人来，真是失败啊，失败。摇着脑袋出了房间，身后的福德寸步不离。
　　啊啊啊！！无聊啊，自己要去哪里呢？摇头看看天，时间还早啊，这才刚刚到下午。呵呵，突然有丝好奇她在干什么？想着自己的脚早已不自觉的向云烟阁的方向走去。隔着一扇木门就听到一阵翠玲般的笑声，听着熟悉的笑声，心中一动笑容不自觉的挂上脸庞。
　　凌云小心翼翼的推开木门，映入眼帘的除了一片葱翠的竹林还有那笑靥如花的美人。心中不免一阵荡漾。因为自己的爱好喜欢翠竹，所以在搬进太子府不久就让下人们运来一批上等的翠竹。自己可没在这竹子上少费工夫。没想到此时却收到回报了，美人需要绿叶来陪衬。这话绝对是真理。
　　凌云缓步上前，坐到石凳上于欣楠对视，手中把玩着随意摘下的一枚竹叶道“什么事让你笑的这么开心啊。不妨说出来让本殿也乐上一乐。”
　　杜欣楠本没有注意到他坐到了自己的对面，猛的听到声音身子一僵，笑声也戛然而止。身旁的秋梅也疑惑的看向凌云，她今日刚到太子府，未曾见过凌云，可此时看看小姐满脸的苦涩笑容，便把凌云的身份猜了个七八分。看着凌云满意的点点头，这家伙长得挺好的嘛！小姐的运气向来不错。没想到这次盲打莽撞还撞出个俊俏的太子姑爷。
　　凌云看到秋梅打量不目光，有丝不舒服，故意咳嗽了几声道“不知这位是???”
　　“哦哦哦，”杜欣楠也反映了过来，笑呵呵的道“这是和我从小一块长大的丫鬟秋梅。”
　　“秋梅在此拜见姑爷，姑爷吉祥。”秋梅也发觉自己的失态，以后有的是时间看何必急于一时。看到秋梅奸诈的目光凌云全身一颤。再听到她那一声姑爷更是让人消化不得“姑爷???就算了吧。你还是叫我殿下吧，要不然叫爷也行。”
　　秋梅一愣，他接触的公子小姐不少，虽没有凌云的身份尊贵却也是相差无几。那些公子小姐们哪个不是一脸的高傲，一副不把你放在眼里的样子。却从没见过向凌云这样好说话的。好感度+十分。
　　诶呦，这位大姐你就不能用正常的眼光看我啊！凌云似乎有点受不住了，脸上的冷汗缓缓下滑。
　　“我说，刚才在说什么笑得那么开心，也给我说说呗。”凌云无视掉秋梅的眼光，向欣楠温柔的问道。
　　“没有只是刚才和秋梅谈到了小时候的趣事罢了。你???怎么回来了。”
　　“切，你这话问的好似我不能回来似的。这是我的府邸。我怎么就不能回来了啊。”
　　“这是你的府邸，你当然能回来。”欣楠似乎没心情和他斗嘴。只是慵懒的应付道。
　　很明显凌云对他的态度很不满意，继续无视秋梅。俯身到她的耳旁细声道“你知道吗，我最讨厌被人忽视了。你想接受惩罚吗？很简单的哦~”
　　“很???简单？？？”猛地想起早上发生的事，急忙捂住嘴唇省得他又一个简单就吻上自己。自己的唇又不是点心，干嘛老来????
　　似乎很满意她的反应，凌云笑嘻嘻的坐到了原位。一阵微风吹过，轻轻扬起了伊人的衣袖，凌云轻轻皱眉，此时已是深秋就算是微风也很凉。褪下自己的外衫轻轻盖到她的身上道“外面冷了，你还是回屋里去吧。省得吹出病来就不好了。”
　　“噢???嗯???谢谢”欣楠似乎对他突来的温柔有些招架不住。
　　秋梅看到两人间似有非有的暧昧，不禁捂嘴偷笑。感受到秋梅的笑意，凌云脸色微红，逃也似的离开了云烟阁。
　　“啊湫！还真冷啊。”漫步在花圃间，一阵微风袭来，直让凌云打哆嗦。凌云有点怀念自己的外衫了，自己怎么一看到她弱小的身躯就把衣服给她了呢？郁闷啊???冷啊！
　　一件温暖的外衣披在自己身上，凌云抬眼看到福德心疼的眼神，傻傻的笑了笑却什么也没说。两人之间真的没什么可说的了。
　　“主子，主子。那个姑娘醒了。”一个下人从远处跑来，气喘吁吁地道。
　　“姑娘？？哦！！！她醒了？不错，走福德咱去看看那个妞。”说罢就兴冲冲的向客房走去。
　　啊啊啊！！！开学了哭                        
作者有话要说：这章有点应付的感觉，没什么灵感啊！南瓜我郁闷了。亲们先凑合着看看吧。明天・・・应该说是今天我就开学了，下一章估计要等很长时间才能更了。大约是二十多天！/(ㄒoㄒ)/~~
由于jj的抽搐，我不知道亲们什么时候才能看到这一章，反正看到这一章的时候我估计就在学校里了，一个月回来一次才能更文。亲们原谅啊~~~~~~~(>_<)~~~~ 
jj抽抽都难受死我了



17、南瓜来更文了

　　听到下人传来的消息，凌云兴致勃勃的向西厢房走去，美名其曰‘探病’实则是因为对那个小乞丐感兴趣。她可能不是故意扮成男孩的样子，毕竟从乞丐的穿着和打扮也很难分辨出男女。可她偏偏引起了凌云的注意，也许是‘同病相怜’吧。
　　一进厢房便看到小乞丐半倚在床头，小丫鬟正小心翼翼的喂药。小乞丐脸上的污泥不知什么时候被清洗干净，露出细腻的皮肤，一双大而有神的眼正死死的盯着那碗药，眉头紧皱，无不体现出药的苦涩，朱唇微启接下一口口黑乎乎的汤药。眉头皱得更紧了。凌云向旁边的小太监低语了几声，小太监称了声喏便急匆匆的退了下去。小乞丐算不上漂亮，却给人一种清新的感觉，尤其是那一双亮闪闪的眼睛往往引人入胜。凌云看没有引起小乞丐的注意，招来屋内的另一个小丫鬟轻声问道“为什么不给她换身衣服。”
　　小丫鬟颇为尴尬道“禀主子，这位姑娘太高了，府内丫鬟的衣服都不适合她。”
　　凌云微微皱眉，看看正在喝药的小乞丐，了然点点头。笑道“那就拿身家丁服来吧。”
　　“?????可是???”
　　“有问题？不要告诉我堂堂太子府连个家丁都没有。”
　　“主子息怒，”福德向小丫鬟摆摆手让她先退下接着道“咱们府上确实没有家丁。只有太监！”
　　凌云脑门上滑下一滴大大的汗珠，有没有搞错啊，堂堂太子府不会连个男人都没有吧？？？！！怪不得每天晚上睡觉都觉得一股冷风吹过，原来是阴气太重啊。
　　“主子请听奴才解释，皇上怕主子不适应宫外的生活便把倾云宫内的奴才都调了出来，原本说如果主子不愿便把人调回来，可过了几日主子并没说什么，所以奴才以为???”
　　那有什么愿不愿的，自己根本就是没在意啊！一直习惯了宫里的生活，也习惯了太监们在自己眼前走来走去。搬出宫后便把这事当做了很自然的事了。
　　“哎，福德先去拿身太监服来。”凌云显的很无奈
　　“诺”
　　小太监从远处疾奔而来，大喘道“主子，您要的东西拿来了，是让奴才――”
　　“给我就好了，你下去吧。”
　　“诺”
　　一盘粉嫩的蜜饯出现在他的手上，迈进房间便看到小丫鬟正收拾着汤碗向外走来，看到凌云微微行礼。凌云看了看手上的蜜饯，走到床前信手拿了一颗塞进小乞丐的嘴里。原本还在为药的苦涩而皱眉，突然感到嘴里一甜抬头一看，便于一双甜美的眸子相对，长长的睫毛下罩着一双明亮的眼眸。小巧的鼻子高高的挺立着，红润的双唇咧着一个大大的笑容，小乞丐的脸竟不自觉的红了起来。
　　“不苦了吧，这蜜饯可是很甜的。”
　　小乞丐点点头，犹似不好意思一般，低头绞着被子。
　　凌云坐到旁边的圆凳上，往嘴里塞了个蜜饯道“你醒得到快。”
　　“?????”
　　“你叫什么名字？”
　　“唐清风。”小乞丐答得很干脆，没有一个多余的字。脸上的红晕早已消失殆尽，显现出了最初的冷漠。
　　凌云微微勾弄嘴角“清风，明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。好一个清风。却不适合你。”
　　唐清风装傻道“为何不适合？我看就挺好的。”
　　“这是个男人的名字。”
　　清风一愣，随即冷道“那又如何？古有花木兰男扮女装代父从军，今日我一袭男装又有何不可”
　　“呵呵，没有什么不可。你且在此好生歇息――”
　　“不用了！”清风道。凌云不悦的看着她，她到也从容直接无视掉他的目光道“我不要留在这里，我要离开。”
　　凌云冷哼一声“离开？谁允了？”
　　清风扫了他一眼倔强道“我允了！公子的救命之恩在下日后定当涌泉相报。只不过不是现在罢了。”
　　“报恩何必等以后现在就可以啊！既然我救了你，你的命便是我的。我想我是有资格掌握它的。”
　　“你????请公子不要如此不讲道理。”清风强压怒气道。
　　“不讲理？你还真猜对了。本公子就是不讲理了，你能奈我何？”凌云扫了她一眼轻蔑道。不知道为什么他一看到她倔强的眼神，就不自觉的想跟她杠上。
　　“你???我的命是我的，刚才我并没有向公子求助，而是公子多管闲事而已。如今公子凭什么说在下的命是你的。”
　　“我说是便是。”凌云霸道的说道。当了十几年的太子身上不知不觉聚赞了一丝霸道。
　　“你????”清风有些气结。
　　“我???如何？”凌云忽的起身，扑倒了半倚的清风两人双双到在了床上，清风那里与一个男子有过如此近距离的接触，脸色刷的红了起来，挣扎的推着凌云，但明显力不从心，看着一脸笑意的凌云怒道“你干什么！”
　　“你认为我想干什么呢？清风小姐？”凌云故意将脸挨近她的脸庞吐出一团团的热气。
　　清风的脸更红了，却依旧瞪着凌云。丝毫不显软弱。
　　真是倔强的人儿。凌云叹道。不禁把脸又挨近了一分，此时两人之间只有一指的距离，凌云看着身下人儿脸如苹果一般，“你的命是我的，对不对？”清风将头扭向一边，却被凌云固执的扭了过来，威胁一般的看着她，似乎她只要说一个‘不’字，他就会毫不犹豫地吻下去。“对不对？”片刻沉默后一个‘对’字从清风嘴里吐了出来。凌云露出一个灿烂的笑容，目的达到了，抽身离开。清风明显的舒了口气，脸上的红晕丝毫未减，怒气也未减。
　　“既然你也承认你的命是我的了。那我就勉为其难的收下了。”
　　清风气结，这什么人啊，明显的得了便宜还卖乖啊！什么叫勉为其难的收下了，你不愿收下她倒很愿意要回来的。她就这么把自己给卖了，怎么想怎么亏啊。凌云看她一脸的纠结，不知为何心情大好。他也不明白自己为什么就跟这个小乞丐杠上了。可他就是喜欢这种感觉，喜欢看清风被自己气急的样子，不喜欢清风对自己冷漠的样子。
　　“我看你的身体也没什么大碍，估计明天就可以下床活动了。从后天开始你就是本公子的跟班了。嗯???叫什么名字呢？就叫你小唐吧。”
　　“为什么不叫我清风，小唐很难听诶。”
　　“你知道我的跟班都是什么人嘛？”
　　清风一脸的无所谓，和不感兴趣。凌云笑笑，凑到她耳边迸出了两个字太――监！
　　此时某某的脸刷的变黑了。太???太监！有没有搞错啊，诶，不对，太监。清风惊讶的问道“你是什么人？为什么跟班会是太监？”
　　凌云有丝惊讶，本想看她阴沉的脸却没想到她脑子转的这么快。
　　“你猜啊？”
　　唐清风明显没有那个耐性，看他嬉皮笑脸的样子，不知不觉觉得肚中有一股怒气正在不断的向外冒。忍住，忍住！心底有个声音说道。最后直接躺倒床上把被子一蒙，管你是谁啊！
　　看她不理自己了，凌云也感到分外无趣，此时福德抱着一身太监服过来，示意让他放到桌子上，调笑道“本少爷先撤了，你若饿了便给下人们说就是了。好好养好身子，本公子可是相当期待你这个小太监跟班啊。”
　　“主子，李公子派人来请你去清泉一聚。”
　　“李公子？你说的是小包子？”凌云不确定地问道，福德无奈的点点头，这小主子也是的，只记得住人家的外号竟把兄弟的本名忘了。
　　凌云看了眼闷在被子里的人儿，向外走去，走到门口似无意的说了句“被把自己闷坏了，本公子还要花医药费。”
　　许久没有了声响，清风把脑袋从被子里伸了出来。看着刚才凌云坐过的圆凳暗暗发呆，突然觉得这房间好安静好安静，好似刚才的热闹是一片假象一般。一股清流顺着白皙的肌肤滑下，落到被褥上没有丝毫声音。
　　“爹，孩儿想你了。呜呜呜，你在哪啊！”
　　另一方面，凌云刚踏出西厢房的大门便向门口的小太监吩咐道“好生伺候着里面的姑娘。她若想出来走走，只要不出太子府哪里都可以。”话锋一转“她若有什么意外或者踏出了府门一步。我想你会知道后果的。”
　　小太监哆哆嗦嗦的点头称诺。福德轻道“主子，时间不早了咱们还是早些赴约吧。轿子已经在门口备下了。”凌云点点头便向外走去。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，让大家久等了。南瓜我终于回来了，大家感动不感动啊，反正俺想当感动啊，呜呜呜，俺们学校终于放假了啊！忒不容易了啊！今天有点晚了先更着一章。明天多更几章。还有还有，谢谢各位亲们的支持和耐心俺耐死你们了！嘿嘿有点肉麻啊，呵呵晚安亲们！



18、醉酒

　　不一会，轿子便在清泉茶馆门口停下。凌云迈着步子悠闲地走了进去，刚迈进去便见到一个小二殷勤的跑来询问自己。福德将小二挡在远处，只说了找人二字。便打发走了小儿。
　　两人一前一后向楼上走去，最后一阶刚迈上去便听到一个粗狂的声音不满的吼道“这的茶怎么这么难喝啊！”凌云二人相视一笑，循声走了过去。这个包子怎么就不能改改自己的嗓音呢。
　　“保义，咱声音小点可不可以啊！这你是要整个清泉茶馆都知道您李公子大驾光临了是不是。”安陵贤无奈道。
　　“哼，”李保义怒哼一声委屈道“咱们哪不能去非要来这个破地方啊！既没肉又没酒，只有这苦不拉几的茶。你们是故意的吧。”
　　“呦，几日不见小包子变聪明啦。知道我们是故意的了。”萧雪明淡淡的语气中充满了笑意。
　　“你???你们???就知道欺负我。我???我???”李保义被气得满脸通红，连说了好几个我却吐不出下文，因为他实在是不知道自己能把这两位怎么样。
　　“呦，谁惹咱们李公子生气了？”凌云笑着推开了门。眼前映现出三个人的眸子。一个体形偏胖大约十七八岁的少年，曾经红润的脸却变成了菜色。菜色的脸上还出现了丝丝怒容。这个小胖子是礼部尚书之子李保义。因为名中有一个保字，再加上体型于是得到了‘小包子’的美称。一个则一身白衣，青丝被白色的丝巾包裹着甩在身后。此时正看着眼前的小胖子，满脸笑意，愚弄的味道却很重。他叫安陵贤，是当今圣上的第六子，也是凌云的六弟。在众多兄弟中俩人关系是最好的。许是因为安陵贤母妃的原因，安陵贤的母妃人温柔善良，不好宫内的争斗。所以总显的默默无闻。与凌云母后的关系却很好，所以在凌云母后去世后十分疼爱安凌云，就连凌贤出生后这份疼爱也丝毫未见。原本想把凌云讨来自己抚养，却遭到了皇帝的拒绝。她也明白凌云在皇帝心中的地位，也就此作罢。只是对凌云更加疼爱。于是两兄弟的关系明显要好得多。
　　另一个则一身紫色长袍罩在身上，精致的五官张扬的出现在细腻的脸上。常年出现的笑容依旧那样灿烂。看不出真诚却也不显的假意。黑色的发丝被高高竖起，一丝刘海斜在额前，恰好与眉同齐。露出一双精炼的眼睛。明明只有十七八却显得老成不已。他是工部尚书之子萧雪明。
　　四人从小一起读书、习武。关系自是非比寻常的。
　　凌云刚出现在门前。就被一个肥胖的黑影一把抱住。只见李保义来了个够熊抱树一把抱住兴奋道“云，你终于来啦！”
　　凌云费了九牛二虎之力才把李保义从自己身上拽开。一脚踹开“你丫的，死包子想抱东西去抱树，别来烦我。”
　　李保义看看眼前的人，再看看身后两个看热闹的。一脸的郁闷。怎么连云都变成这样了。难道是因为成亲的原因？
　　看着李保义纠结且带有菜色的脸，凌云不禁摇摇头轻声道“你这是怎么了，一脸的憔悴。”
　　“呜呜呜，还是云关心我。”李保义露出一副可怜的样子，开始诉说安凌贤和萧雪明的恶性！
　　????????
　　“你真的吃了七天的素食？？？”凌云有丝不敢相信。要知道眼前的这个胖子对肉是多么的着迷。让他吃一个星期的素食，这不是要他的命吗！
　　小胖子艰难的点点头。眼睛中充满晶莹的泪水。似乎在为找到一个理解自己的人而感动。
　　“四哥，你别听他瞎说。”安陵贤实在是听不下去了，递给凌云一杯茶。悠悠道“他啊才吃了两天的素食而已。要他吃七天我恐怕就看不到他的人了。”
　　凌云笑笑，看看一脸菜色的真是不敢相信他只是吃了两天的素食。
　　“客官，小的来送东西了。”声音刚落一个小二打扮的人便推门而进，可刚迈进门就愣住了。怎么是他们！小二咬咬牙，放下东西就走他们应该认不出自己吧。把茶放到桌子后就想离开却，“站住。”果然，还是被认出来了吗。小二一脸的苦瓜相。
　　“呵呵，小二哥真是好久不见啊。”
　　小而继续装傻的向周围看了看转过身道“呵，公子是在叫小人？小人怎担得起这个哥字。”
　　“哟，小二哥谦虚了。您耍我们的时候就已经可以担任的起了。”
　　小二扑通一声跪在地上颤抖道“公子饶命，公子，小人上有八十老母下有幼岁儿童――”
　　“停停停，你才多大啊就有孩子了。”小胖子打断她的话说道。
　　“这???”
　　“你先起来吧，本公子没说要怪罪你。”
　　“真的？”小二惊道。
　　“本公子不仅不怪你还要给你一份比当小二更好的出路。如何？”
　　“公子说的可当真？”
　　“你费什么话。我云哥说的话什么时候食言过。”小胖子怒道。他还想让凌云带他去醉仙楼胡吃海吃一顿呢。他可吃斋多日了。
　　“我办了个酒楼，而酒楼中缺一个掌柜的。我看你在清泉茶馆也有些时日了，对这里的经营方式应该有些了解吧。”凌云淡淡道。
　　“这个????”小二有些为难，不是他不想说。而是对自己没信心。自己一个跑堂的怎么能担任掌柜的一职呢？！
　　“放心，本公子给你考虑时间。只不过本公子只想告诉你，机会把握在自己手里。只有试过才知道自己行不行。”凌云起身围着桌子转了两圈，淡淡道。
　　看小二久久不语，凌云展开扇子象征性的扇了下，“各位，我看茶也喝够了，该去喝些酒暖暖胃了。”
　　“对对对，早该暖暖胃了。我的胃都快变成绿色的了。”李保义急道，他现在一想到红烧猪蹄，口水就不自觉的流出来。这两日的素食真是憋死他了。
　　四人纷纷走出了房间，留下小二一个人呆立在房内“机会把握在自己手中吗？”
　　四人围坐在醉仙楼内的雅间，菜没少要就没少喝，可越喝越有精神越喝越有力气。“小云，那个小二到底是怎么回事啊。”小胖最终还是问了出来。
　　“呵呵，说起来还真是够丢人的，这事还要从成亲之前说起啊???。”
　　???????
　　哈哈哈，四人都毫无忌惮的笑了起来，就连含蓄的凌贤都笑得张狂“没想到聪明的四哥会被一个小小的跑堂给耍了。有意思啊有意思”
　　“去去去，有意思？你从城东走到城西在从城西走到城东，你要在不累，我就服你了。”
　　“不说了不说了，喝酒喝酒。”萧雪明举酒就饮他可是出了名的喜欢喝酒。
　　众人马上就把注意力转移到了酒上。天马上就黑了下来，可众人还喝的意犹未尽。一杯杯的灌着，甚至也越发的涣散。直到喝得不省人事，才被福德等人抬回了各自的府邸。
　　凌云在回去的路上不知吐了多少次，几经折腾终于是到了太子府。凌云在众人的扶持下终于是进了房间。
　　此时欣楠正在房间看书，说是看书却也没真的看下去。不知为何她脑海中总是浮现出那个人的面孔温柔的，冷酷的，生气的来扰乱自己的思绪。他?????
　　“小姐，小姐，诶呀不好了。”秋梅急匆匆的跑了进来满脸的慌张。
　　“怎么了？秋梅总是这样慌慌张张的。”欣楠有丝无奈的摇头道。
　　“姑爷???姑爷???他???”
　　“他怎么了？”欣楠急切地问道。她的心早已提到了嗓子眼。
　　“他喝醉了！”
　　心黯然的放了回去，“喝醉了????”自己什么时候变得这么在乎他？一提到他就不自觉的心跳加速，为什么？好像???好像就如在凤清阁的那一天????脸不知什么时候红了起来。
　　噗！门被人，嗯确切的说是被踹开的。而当事人就是醉醺醺的安凌云，安大太子啊。
　　“你???”欣楠吃惊的看着眼前这个粗鲁的凌云，不知所措。
　　“主子，主子，你醉了。咱歇息吧。”福德扶着凌云好心的劝阻道。
　　“我不要???我??我还要喝???呵呵，小包子呢？我们???我们继续喝???”凌云一把推开他，醉醺醺的道。
　　福德被推了个踉跄，却仍旧跑上前去扶他。从没看到过主子喝得这么醉过。欣楠也从没见过这样的凌云。她确实被吓倒了，呆呆的愣在原处直到福德叫她才回过神来。欣楠急忙上前搀扶。
　　凌云原本还嚷着要酒喝，却在看到欣楠后安静了下来。浑浊的眼睛迷茫的看着眼前的人儿，忽的低头吻了下去。瞬间屋内的人都愣了！最愣神的莫过于被强吻的欣楠。
　　他???他在干嘛？自己???自己又在干嘛？为什么不想推开他反而想被他吻着？他的吻有重重的酒味，人虽已醉却吻得很温柔。他，真的醉了吗？还是自己醉了？
　　两双唇缓缓离开，欣楠双颊因吻而变得通红。再看看肇事者竟早已醉倒了。脸色哄得更厉害，自己竟被一个酒鬼强吻了！可，真的是强吻吗？
　　福德不好意思的咳嗽了两声，引回了某人的注意力。欣楠不好意思的看看房间的众人，把早已醉倒的凌云扶到了床上。
　　倒在床上的凌云死抓着欣楠的衣袖不放。福德笑笑“今晚就麻烦太子妃照顾主子了。”说罢便带着人退了下去，热闹的房间瞬间变得清冷，诺大的房间只剩下一个醉人一个醒人。
　　“真甜???很好吃???欣楠???”凌云喃喃的说着梦话，说者无心可听者有意啊！甜？摸摸自己的唇，不禁咬紧了唇边。“难道・・・我真的喜欢上他了？”
　　                        
作者有话要说：更得有些晚了，毕竟家长不是很愿意让摸电脑的。周日就开学了，白天后再更一章。呜呜呜，看到点击率那么点真是伤了心了。唉谁叫我更得慢呢！大家先凑合着看吧，如果可以明天我会多更点的。还有谢谢各位亲们的支持，尤其是留言的亲们，嘿嘿



19、露陷

　　两人沉默以对，事实上是一人睡得迷迷糊糊，手却紧紧地我这欣楠的衣角。一个人则暗暗发愣，看着手中的白布不知如何是好。
　　欣楠不知道他发生了什么事，明明一切都好好的啊！可一切又不好。到底怎么回事？怎么回事？越发的慌乱，可眼前的人却依旧睡得香甜。如果可以，她真的希望时间可以倒流????
　　原本两人像现在的样子，一躺一坐。可欣楠看到一身酒气的凌云，眉头不禁皱了皱，她不喜欢这样的凌云。于是乎就开始了宽衣解带????当然是很纯洁的那种！咳咳，不要想歪啊！费了九牛二虎之力终于把他的外衫脱了下来。原本已躺在了床上想要就寝。可偏偏好奇心害死猫啊。好死不死的看到了看到凌云白色褥衣内还有一丝白布。于是纤细的小手开始拉扯那薄薄的儒衣。
　　映入眼帘的是裹在胸前的的一层层的白布。欣楠一直长居丞相府没怎么出去过，自然是不知道着裹布的用处。看着凌云发红的脸，她单纯的以为是这裹布让凌云气息不顺，于是就好心的想要让他顺顺气。（人家那是喝酒喝得好不好。）于是好奇心加上好心换来的却是一个，被隐藏的秘密。
　　看着裹布松懈，胸前的凸起慢慢显现。欣楠有丝不敢相信的看着眼前的人。“她????是，是女人！怎???怎么会???她不是太子吗？为什么???”她真的不愿意相信眼前的一切。
　　“看来太子妃已经知道了。”安静的房子突然来了一道声音，沉浸在震惊中的欣楠急忙寻找声源。看到福德正在愣愣的看着自己。
　　“你???你怎么进来的，你???这是我和太子的寝室，你怎能随意进出。”欣楠有点着急了。
　　“太子妃莫慌，奴才没有恶意的。”福德躬身行礼道，只是话语间无意的透露出敌意。
　　“你????”
　　福德关心的看了眼沉睡的凌云，冷冷的瞥了眼坐在床边的欣楠道“太子妃必然是知道了，那奴才也不再隐瞒了。”虽是叫欣楠太子妃，可却是没有一丝的敬意。
　　“主子的身份，奴才就不多说了，当今的太子，您的丈夫。”
　　“可她是女人啊！怎么会????”
　　“有些事，奴才不会多嘴的，当主子认为该说的时候必然会告诉您的。我来只是想告诉您一声，这事说重则重，说轻则轻。如果太子妃想让令尊好好的安度晚年，我想这件事最好烂在肚子里。”
　　“你威胁我。”欣楠有丝不悦，她虽说单纯却不傻，虽长居丞相府但对人情世故却也很是了解。她讨厌被威胁。
　　“奴才不敢，依奴才的身份怎敢威胁您。奴才只是想保护小主子罢了。”
　　“你的意思是――”他的意思，自己的身份不敢，必定还有别人。能威胁到相必定只有一个人――皇上。
　　“以小主的聪明才智，也用不到奴才明说了吧。”
　　“我知道了我有些累了”这晚上发生这么多事她一下子承受不过来的。
　　“那奴才先行告退，小主好生休息。”说完便行礼退下。
　　良久，欣楠的眼皮越来越沉，坐在床沿睡了下去“你????到底，还有???多少秘密？”欣楠犹似呓语般。
　　再醒来时，床上沉睡的人儿不知什么时候已经醒来，正瞪着一双大眼看着自己。这是怎样的一双眼，明亮却有些昏暗，眼神有丝涣散。有丝慌张，却也有丝担心。
　　“你???”凌云看到她醒了，张张嘴却不知该说些什么。早晨一醒，除了一丝头疼，还有胸前凉嗖嗖的感觉。低头便看到裹胸的一侧被解开全身松松的，让人不舒服。只是一眼便什么都明白了。
　　“你醒了！我叫人拿醒酒汤来，你昨天喝得太醉了――唔”话还没说完，嘴就被人死死的吻住，她???怎么能？
　　啪！凌云脸上多了一个红红的巴掌印。凌云头发凌乱地挡在眼前，半跪在床上。嘴角扯出一丝寒寒的笑意。
　　“你???你怎么能。你????”欣楠捂着嘴有丝羞涩，又有丝愤怒。
　　“你知道了？对不对。”凌云答非所问吗。
　　欣楠点点头，却看到凌云的笑更加带有寒意。“你恨我？”
　　“没有。”
　　“没有？”凌云嗤笑一声，“你没在怪一个女子夺了你的身子？你没在怪一个女子娶了你？你没在怪你每日是于一个女子同榻同眠？你????”
　　“没有！我说我没有。你听不懂吗！”欣楠没逼急了，吼道。这下轮到凌云呆了，她，第一次发这么大的怒火。
　　“你????”
　　“我怎样，我说没有就是没有。你是女子反而好，我也不用顾忌了。既然我们都是女子，事都好办了。反正我也不想嫁给其他的男人，带一个太子妃的名头，呵，似乎也不错啊。再说，同为女子也不用担心我们会?????”突然想起凤清阁的事脸色一红，两个女人怎么会???有丝疑问更多的却是羞涩。急忙转移话题“你头还痛吗？我去给你那杯茶吧――你????”
　　欣楠本想起身却被凌云一把拉进怀里，“如果你想说，两个女人在一起你会很安全，那我告诉你，你错了。我想你还会记得在凤清阁的那天吧。有第一次，就会有第二次的。”凌云嬉笑道，刚才害冷如冰峰，此时却嬉笑如春风。
　　“你???我们都是女子啊！那次???那次你不是因为中了???”
　　“是因为中了药没错！可也是我愿意的。我喜欢你。”终于还是说出来了。自从遇到她，总是无意中想起她，知道他是丞相的女儿，他告诉自己娶她是为了负责。可真的是因为负责吗？成亲以后，晚上他总是要等她入眠后自己才会入寝。因为怕因为睡觉而大意暴露了秘密。其实是因为怕她知道后离自己而去吧。其实，自己是喜欢她的吧，明明不是第一次喜欢人，却依旧心跳得那么快。哼，自己还真是不成熟啊。现在反倒好了，该知道的都知道了，自己也不用隐瞒了，反而轻松了吧。我喜欢你，四个字说出来，身体反而更轻了。
　　“你????我们都是女子啊，你怎么能????”
　　“怎么不能？我告诉你，我就是喜欢你了。我也一定会让你亲口说你喜欢我的。”凌云一副志在必得的样子。
　　“你???我???”
　　“你不能接受很正常，我也不会强迫你，但绝不会轻易放弃你。我说过，我喜欢你，就是永远的事。不要忘了，我是太子，将来的皇帝。君是无戏言的。”
　　                        
作者有话要说：马上就要走了，亲们，俺决定以后两周更新一次，厄・・・周日休息的时候去跑网吧。但估计只能更一章。呜呜，马上就走了，好不想去学校啊！呜呜呜，亲们求安慰啊~~~俺飘走了・・・



20、决裂

　　
　　自从两人摊牌后，欣楠就有意无意的躲着凌云。一向喜动恶静的她竟为了躲凌云而憋在屋内，偶尔出去一趟却在遇到凌云后拔腿就跑，其速度不容小视。
　　她不知道自己现在做和感想，她，是喜欢凌云的吧。至少在未知道她是女子之前是喜欢的。在他吻她的时候，她有心跳的感觉，更有迷恋的感觉，她想这也许就是喜欢，可是――那时的他，是男子啊！这时候的‘他’却是女子！呵，听起来如此荒谬，却是事实，
　　“小姐。”
　　“?????”
　　“小姐！！”
　　“????”
　　“小――姐！！！！！！”
　　“啊啊啊！发生了什么事？？？”对窗外发呆的欣楠被秋梅这突然的一嗓子，吓得跳了起来，左右张望慌乱地问道。
　　秋梅扶额，她实在是佩服死自己家小姐了。
　　“小姐，你到底怎么了？！”
　　反应过来的欣楠又从新坐回原来的位置，依旧望着窗外，不语。
　　唉，小姐就是这样，什么事都要憋在心里，不往外说。到底发生了什么事？无疑，这事定是与姑爷有关的，自从那日姑爷醉酒后，小姐就变成了这幅样子，每天只是呆呆的望着窗外，连饭都吃得很少，好不容易出去走走，却在见到姑爷以后就如兔子转世一般飞一般的消失在姑爷的视线内。傻子都能看出来，小姐在躲姑爷。
　　秋梅半蹲在欣楠面前，满脸愧疚道“小姐，你到底怎么了嘛！你这样子要我怎么向老爷交代，我答应过老爷要好好照顾你的。”
　　欣楠摸了摸她的脸柔声道“秋梅，你家小姐我真没事。你看我多健康。”欣楠还故意做了个强壮的动作。
　　秋梅被欣楠的动作逗得笑了出来，她和小姐从小一起长大，可以说是情如姐妹，她自然是不愿意看到小姐不高兴的，可她不愿说，自己又怎能强逼呢？于是转移话题道“小姐，我们去院子里转转吧，听说院中的桃花已经开了。”
　　“桃花――开了？！呵，已经到春天了啊。时间还真快啊！”欣楠喃喃道。记得冬季的时候自己还窝在家里淘气，现在就已嫁作他人妇了，那个他竟还是个女的？！
　　“是啊，春天到了呢！小姐要不要出去瞧瞧。”
　　“这????”
　　“放心吧小姐，今一大早太子就去上朝了，现今还未回来。”秋梅看穿了她的疑虑，无奈道。
　　“哦，是吗！呵呵，那我们就去赏花吧！”一听到凌云不在府上，欣楠立马就换了一副样子，刚才阴郁的脸色被满脸的阳光所代替。
　　天，变得也忒快了吧！姑爷诶，你到底干了啥让小姐这么躲你啊？！秋梅大汗不止。
　　准备一番后，两人便向园中走去。刚踏进石门，便被眼前的景色所震住。这???这真的是人间吗？满园的桃花竞相开放，一棵棵桃树上长满了桃花，清风微过，洋洋洒洒的落下一片粉红，犹如仙境一般。
　　只要是女子基本上没有不喜欢花的，有喜欢雍容华贵的牡丹的，有喜欢出淤泥而不染的莲花的，也有喜欢与世无争的梅花的。自然欣楠也不例外，她也喜欢花，却没有最喜欢的一种，当她嫁到太子府时，这满园的桃花还仅仅是一棵棵细弱不堪的桃树。 
　　当时她问凌云为什么不种些美观的花，而种这些无谓的桃树。记得那人轻勾嘴角露出一副嘲弄的笑容轻道“我独不喜欢与人同流，他们喜欢花，我偏喜欢树。他们爱花华丽的姿态，我偏爱树坚强的性格。”话锋一转，露出一个无害的笑容道“你可知这是什么树？”她对树自然是没有研究的，只是摇头那人笑得更是得意道“这是桃树哦！那些花娇嫩得很，只是看看便凋谢了，而桃花不然，它的花瓣呈淡粉色，不仅好看而且在它凋谢后还会结出丰厚的果实。呵呵，你说是不是一举两得呢？”
　　如今看来，那人是不是早就想到了会有这壮观的一副场面呢？！
　　一步，两步，三步????慢慢踏入桃树中心，看着一片片的桃花飞落，落到了自己的衣服上，轻轻捻起一片，随口念道“东风著意。先上小桃枝。红粉腻。娇如醉。倚朱扉。
　　记年时。
　　隐映新妆，面临水岸。
　　春将半。
　　云日暖。
　　斜桥转。
　　夹城西。
　　草软莎平跋马，垂杨渡、玉勒争嘶。
　　认蛾眉凝笑，脸薄拂燕支。
　　绣户曾窥。
　　恨依依。
　　共携手处。
　　香如雾。
　　红随步。
　　怨春迟。
　　消瘦损。
　　凭谁问。
　　只花知。
　　泪空垂。
　　旧日堂前燕，和烟雨，又双飞。
　　人自老。
　　春长好。
　　梦佳期。
　　前度刘郎，几许风流地，花也应悲。
　　但茫茫暮霭，目断武陵溪。
　　往事难追。”
　　诗刚吟毕就传来一声感慨“唉，真是可惜啊！”不知从何方传来也不知从何人口中吐出，秋梅急忙把欣楠护在身后，眼神扫过四周，在一棵粗壮的桃树下停下，厉声问道“何人在此？”
　　许久不见人回答，秋梅越发的担心，护着欣楠一步步后退在离那可树有一定的距离后，便扯开了嗓子大喊“来人啊！有刺客！”随着这声尖叫从那棵树上摔下一个小太监，狠狠的与大地来了个亲密拥抱，顾不及疼痛，急忙从地上爬起，慌张地看着周围，嘴里嘟囔着“刺客？刺客在哪里？”
　　不一会，一群太监手拿木棍从院外跑了进来，很自觉地把那个小太监围了个水泄不通。那小太监好似明白了什么，“你们，不是把我当成刺客了吧！”
　　“不是当成，而明明就是。”领头的太监冷声说道。
　　“我怎么可能是刺客，你没看到我是???是太监吗！”脸色通红的才把太监两个字说了出来。
　　“放屁????”领头太监似乎感觉到了失态，回头看了眼被秋梅护在身后的欣楠，看她，没什么反应这才接着道“胡说，这府中的奴才都是从宫里调出来的。为何我从未见过你。”
　　“我???我新来的???”
　　“更加胡说，这府中的太监都是昔日照顾主子的人，哪里会有新来的太监，说，你到底是何人！”
　　“我???我是被你们主子逼迫留下来的。”小太监大喊道。
　　着小太监正是唐清风。
　　“哼，我看你这人不大是不会招了，小的们，让他尝尝这木棍的厉害。”话毕，那群太监们就举起了手中的木棍。
　　“住手！”从身后传来一个柔柔的声音，领头太监随着声音急忙跑国企附身道“不知太子妃有何吩咐。”
　　“张管事，会不会是弄错了，没准他真是个新来的太监呢？”欣楠有丝不忍，替他辩解道。
　　“这???”太子妃都开口了，自己一个小小奴才怎敢说不，可假如这家伙真是刺客，那不就糟了。做奴才做到自己这个份上可真够悲催了。
　　“呦，发生了什么事这么热闹？”一个威严的声音传来，打断了领头的思路，抬眼望去――太子爷！
　　“太子吉祥。奴才给主子请安”
　　“都起来吧，谁能告诉我，这到底发生了什么事？”凌云似笑非笑道。听到她的询问除了欣楠与清风众人都打了一颤。领头太监额间的冷汗不停地向外冒出。急忙跑过去道“主子，请容奴才如实告来，事情是这样的???”
　　??????
　　“哦？！原来如此啊，凌云别有深意的看了眼领头太监，那太监急忙扎下头去大气不敢出一个。又扭头看了看欣楠，看到她慌乱的眼神，心中又有些不悦。再看看被太监们围攻的唐清风，嘴角又挂上了一抹淡淡的笑容。缓步走向脑袋都快扎到地底下的唐清风。打笑道 “我说，小风子，你可是着急当爷的跟班了？”
　　小疯子？这小子当真是太子爷给领来的？完了，这下完了。领头太监的神情越来越难看看，冷汗已经不是一滴一滴的往外冒，而是一把一把的冒。
　　“你还小傻子呢！”唐清风恨恨的瞅了凌云一眼，喃喃道。
　　凌云似乎没听见一般，也不顾众奴才吃惊的反应问道“回答我，你可是着急当爷的跟班了？”
　　“没有。”这声答得响亮也答得干脆。丝毫没有刚才的忸怩。
　　“没有？”声音骤降，缓缓展开纸扇冷声道“你们没听见她的回答吗？！既然不是爷的人，你们还愣着干什么？爷养你们是当摆设的？”众太监一愣，忽的反应过来。众人你看我我看你，最后同举起手中的木棍。
　　清风硬生生的吞了口吐沫颤抖道“你???你想干什么？安???太??子爷！”
　　“我想干什么？既然你不是我的人就不应该出现在我的地盘。既然出现在我的地盘又不是我的人，那只能是――敌人了！所以???应该的。”
　　“我????你????太、子、吉、祥！”唐清风咬着牙一字一顿地说了这四个字，随后扑通跪地上，扣了一个真真整得响头。
　　凌云眉头微皱，却没让她起身只是蹲□去轻道“既然你跪了我，就注定生死都是我的人，”看了她红肿的额头接着道“你这人是不是太不能开玩笑了，叩头叩得这么用力你都不带痛的？”
　　“痛不痛你试试不就知道了！”清风没好气的说道。
　　“呵，没那嗜好，你自己独享吧。”说完起身想身后的福德吩咐道“你带他去看看大夫，让众人都退下吧。我――有话对太子妃说。”最后一句话是冲着欣楠说的。
　　福德扶起清风，对众人喝了声退！小太监们及有秩序的退了下去。只留下了凌云、欣楠和秋梅。秋梅看看左右的人都退了下去，只有自己一根‘柱子’。
　　“厄???最近好像吃错了东西，肚子痛，小???小姐，我??我先去方便一下。”话毕，风一般的跑了出去。
　　于是，这院内除了飘落的桃花树，就只剩下凌云与欣楠两人。
　　凌云紧紧地盯着她而欣楠则如同犯了错的孩子，一直扎着头不去与他对视。凌云缓步上前，她却后退。他依旧上前，她依旧后退。他也不恼，依旧步步紧逼直到――无路可走！欣楠慌张的回头看了眼阻挡去路的桃树，想要躲避时却被凌云禁锢在树上，凌云双手支撑着树，欣楠就在他双臂之间。依旧低头不看他。
　　“我就那么让你讨厌？讨厌到，不想近我丝毫？！呵，我让你感到了恶心？”凌云有丝受伤又有丝愤怒的问道。
　　被他的问题所惊，猛地抬起头，对上了那一副受伤的眸子。她想说不是的，可此时的身体似乎不受自己控制，明明想解释却发不出任何声响。只是缓缓垂下头不语。
　　这反应对凌云来说无疑是一种默认。心好痛，真的好痛。为什么？为什么，每次受伤的总是自己？就只因为自己是女子的身躯？呵，有再大的权又如何？还不是抵不过那一男儿躯。
　　“我们???是不可能的。你知道的????”欣楠低首淡淡道，似乎在谈一件与己无关的事。
　　“就因为我是女人？”呵，多熟悉的对话。与前世一样的对话，真是够讽刺的。缓缓垂下双臂，抱住怀中的人。没有挣扎，没有回应，只是如木偶一般任他死死的抱着。
　　“你????呵呵，我知道了。”凌云松开了紧抱她的手，一步一步向后退，在距离十步远后淡淡道“两个月之后，我们进行和离，我――放你自由。你可满意？呵~”说完，猛地转身像门外奔去。
　　身后的人儿早已无力的滑坐到地上，抬起头，满脸的泪痕，呆呆的望着远去的背影。“对不起，对不起，不行，真的不行。我们???是不可能的???对不起。”当听到那句和离，心真的好痛，痛到眼泪不自觉的涌了出来。原来自己，真的喜欢上了她，可是――同为女子，怎么可以?????
　　                        
作者有话要说：亲们，俺回来了啊！~~~~(>_<)~~~~ 先要说对不起啦，以前说要两星期一更的，结果食言了啊，俺不是故意的啦，星期日休息两个小时偶就飞奔到网吧，可是・・・还是没机子了啦！俺也很内疚的呀！大家要原谅俺啊，其实俺昨天就放假了，可是有一个人原因没有更成，一直到今晚才能偷偷的更文啦（不能让假装知道啦）明天就又开学了，悲催啊！！！看到大家的留言很感动的说，大家的体谅真是没话说啊！还有，厄・・・别嫌俺废话多啊，一个月了啊！还有，俺从读上一章发现错别字还不是一般的多啊！厄・・・⊙n⊙b汗大家先凑合着看看吧，往下我会注意的，鞠躬致敬谢谢亲们地支持啊！



21、宿醉

　　“这???这怎么回事啊？”看着醉倒在地上的凌云，安陵贤一边把他抱起来扶坐在椅子上。一边问旁边早已醉得一塌糊涂的小包子。
　　小包子哪里还能听到他的问题，只是一个劲的灌酒“唔，呵呵，喝???喝???呵呵”
　　听到这安陵贤的火气蹭蹭的往外冒，毫不留情的一脚踢到他的大腿部怒道“喝喝喝，喝死你好了，ma的，你给我醒醒，这到底怎么回事啊，四哥怎么醉成这样了？”
　　被踢到的小包子，脸色由红色转变成了酱紫色，嘴中的呓语也被杀猪般的嚎叫所代替，安陵贤可使用了十足的劲，这一脚让他立马清醒了过来。怒道“你他ma的想杀了老子啊。”
　　凌贤冷哼一声，转眼看早已醉倒在自己怀里的凌星，眉头不禁皱得更深。“来人，”
　　“在。”
　　“去准备一辆马车来，还有派人去太子府传消息就说太子今日不回太子府里，太子今日去六王府。记得，此事要保密，绝不允许下一个人知道。”
　　“诺。”一个小太监匆匆跑去。
　　“酒可醒了？”
　　“再不醒还不得被你踹死！”小包子揉着额头没好气的说道。
　　“醒了就废话少说，四哥这到底是怎么了？”
　　“怎么了？我还想问怎么了呢！今日正午，他狼狈的跑到我家来，二话不说就把我拽到了这家酒楼，就过刚到酒楼，他就要了二十坛酒，撂下一句‘是兄弟就喝’你说我还能怎么办，舍命陪君子呗！于是????”
　　“于是你就和他喝起来了？”凌贤强问道。
　　“这不是明摆着的事实嘛！”
　　凌贤一把抓住他的领口，拽到跟前狠狠道“你他ma怎么越活越回去，他喝酒你不拦着，你还喝？！你????真是被你们气死了。”
　　似乎感觉到了没理，脸色通红，憋屈道“我????你知道的，凌云让我干什么我都会照办的，再说你也知道他为什么找我，不就是因为我劝不住他嘛！这???这不能赖我啊。”
　　“你???唉。”凌贤摇摇头不语，直到一个小太监跑来告诉他马车准备好了，他才搀扶着早已醉的不成样子的凌云进了马车。身后跟着你摇摇晃晃的小包子。
　　很快，马车就在六王府停下，在众人的搀扶下进了房间。
　　“还愣着干嘛？去叫太医啊！一群废物。”
　　“诺???诺”
　　“来人，去备些醒酒汤来，要快！”
　　“诺。”
　　凌贤接过湿润的毛巾，边为凌云擦拭额间的汗，便吩咐道。
　　“禀主子，福总管求见。”一个小太监跑来，通报道。
　　“福总管？福德？去叫他来吧。”
　　“诺。”
　　不一会一个老者身影出现在门口，满脸的焦急。在看到昏迷的凌云后更是突出体现。急忙奔了过来，伏在床前上下打量起来。深怕他受一点伤害。凌云自小就是随他长大的，说不疼才是假的。
　　“福德，你可知罪？”凌贤冷声问道。
　　福德转身朝他跪下低声道“奴才知罪。”
　　“何罪？”
　　“没有跟随在主子身边，主子陷身危险奴才没在身边。主子宿醉，奴才没有阻拦。奴才有罪。”
　　“唉，你且起来吧。那你可知道四哥为何如此？”
　　“不知，主子的事，主子不说，奴才不予过问。”
　　“哼，你倒是个标准的好奴才。”凌贤冷笑道。
　　“奴才不敢。”
　　这时，一个小太监跑来道“主子，大夫来了。”
　　“快让他进来。”
　　“不可！”福德急道。
　　“什么不可？”凌贤皱眉问道。
　　“厄???奴才的意思是，民间的大夫都不甚可靠。奴才是说，奴才略懂医术，就由奴才来给主子搭脉吧。”
　　随感觉到了不对劲，却也觉得合情合理，疑惑的看了他几眼，便对旁边的小太监道“给他写诊金，让他走吧。”
　　“诺。”
　　福德上前细细的搭脉，眉头越皱越紧。许久，叹了口气道“劳烦六皇子，去准备些芡实、薏米、山药、炒扁豆、白术、茯苓、党参、陈皮等，在熬成汤喝下去就好。主子喝酒过度，有些伤胃了，这才导致许久不醒，也没什么反应的状态。劳烦六皇子了”
　　“说什么劳烦，他是我四哥本就是我应该做的。”
　　“奴才还有个不情之请。望六皇子答应。”
　　“说来听听。”凌贤踱步到木桩旁，倒了杯茶，淡道。
　　“希望主子宿醉的事不要外传才好。连皇上那里也不要传到，怕是皇上知道了要担心的。”
　　“你放心其中的厉害，你我都明白。不仅不能让父皇知道，其他人更加不能知道，不然???怕是有麻烦的。”
　　“六皇子天生聪慧，奴才佩服。”
　　“少来那些，你佩服的人怕只有父皇与四哥吧。”
　　“不敢。”
　　“呵呵，我倒无所谓。不碍事，你在这里陪四哥，我去看看小包子。记得四哥醒后来叫我。”
　　“诺。”
　　看着凌贤远去的背影，福德深深地舒了口气。
　　“主子你是不是太随意了，你身上背的其实你一个人的命。终究还是太小啊！放心老奴会永远跟随您。”
　　凌贤再去小包子房间的途中，一直想着福德慌张的话语，为什么不能让大夫来看？！里面定有什么猫腻，可是，四哥不告诉我们，定有什么难言之隐，想到如此，心中更不痛快。舒了口气，不再想，四哥不让我们知道定是为了我们好。
　　转眼来到了厢房的门口，看看守在门外的太监问道“李公子可醒了？”
　　那人磕绊道“醒了???可是???似乎还有点不清醒，总是乱吐。”
　　“没喝醒酒汤？”
　　“喝了，可有全吐出来了，叫了大夫来没有？”凌贤的脸色明显不太好看了。
　　“没??没有。”
　　“那还站着干嘛？去叫啊！”
　　“诺诺诺”
　　天，为什么他府上的人都这么蠢！！！
　　无奈的扶扶额，便进入了房中。天~~这是我的厢房吗？臭气熏天的酒味，满地的污物，还有被扫在地的碎片。那个人却依旧在床上睡的尽兴。天啊！这人真不是一般的强悍。
　　“小包子，小包子```”
　　凌贤上去摇晃他，希望他能醒过来，在这房间里睡觉真是可怕啊。
　　“干???干嘛，不要烦我，我要睡觉。”小包子翻了个身嘟囔道。
　　“你???”
　　“唔~~~”突然小包子来了个翻身，又是一团污物，吐到了地上。其恶心程度不言而喻。
　　站在旁边的凌贤明显都被吓疯了，他堂堂一个皇子l敢在他面前吐这东西。恶心的味道泛了上来，那人却依旧是的香甜――它是猪的转世吗？！
　　“来人！！！”
　　“在。”
　　“这???这，你们怎么不打扫啊！”
　　“爷，我们有打扫的，可是打扫不过来啊，李爷吐得太快了啊！”
　　“该死的，你们把他移到另一间厢房去。让大夫给他诊治诊治。”
　　“诺。”
　　抬脚迈出房间，不禁有些头痛，今天的事还真多啊！！
　　                        
作者有话要说：厄，这可能是今天的最后一章了。亲，俺知道俺更文的速度贼慢，~~~~(>_<)~~~~ 俺有反省的，以后每隔两个星期我都会跑一次网吧看能不能抢到位置，我会尽力去抢的恩恩！下午就开学了，又悲催了



22、昏迷

　　凌云的昏迷，一部分是因为酗酒的原因，另一部分则是软弱的想要逃避吧！然而在梦中似乎也没能逃避。在梦中，镜头总是在更换，有时是前世的时候，和女友亲热的场景，接着就是两人分手的那一刻，马上就更换到在天台酗酒失足坠落的那一刻，惊慌还未散去，又更换到一幅热闹的场景――凤清阁。
　　与她的第一次相遇，与她的第一次亲密，接着镜头又转换到了喜庆的新婚，喜悦的气氛还未冷却，镜头又转向了那一片桃花树下，他步步紧逼，她吃吃后退。她逃避的身影尽管是在梦中，也让他一阵伤心。他的怒吼，她的低头和她那句“我们・・・是不可能的。你知道的・・・・”“就因为我是女子？”熟悉的对话再次刺痛了他。
　　喝酒，喝酒，接着喝酒。喝得昏天黑地，日月不分，直至昏迷。
　　呵，他还真没用。只会喝酒，前世因为女友的拒绝而去喝酒，落到失足而死的下场。今生也是为了女人去喝酒，落的昏迷的下场。
　　周围突然黑了下来，一切的镜头都消失不见，只留下凌云站在黑乎乎的空间内。他成大字躺在地上。
　　“凌星、安凌云！切，只是换了个名字罢了。是你总归是你。一样的没用。”凌云嘲弄道。
　　“为什总是我这么倒霉！每次都只有受别人伤害的份！明明・・・已经有了那么大的权力！”声音颓降了下来。
　　“为什么，为什么总是拿那句话来伤我。”
　　“女子，女子又如何？！有谁规定，两个女子不可以相爱。”
　　“我偏是喜欢了，又如何？”
　　“啊！！！”躺在地上的他打上尖叫，整个黑乎乎的世界只有他的回声！
　　“喂，吵死了！”
　　咦，有人在说话？他打量四周――黑乎乎的一片没有一个人影。可是・・・
　　“喂！”那人似乎在为他的冷淡而不满。
　　“谁！谁再说话，快点现身！”凌云确定他的确听到了声音，虽然很小，但他确实是听到了！
　　“诶呀呀，你还真是笨啊！伸开你的手。”那个声音无奈道。
　　凌云迟疑半刻，缓缓的伸出右手。一阵微风滑过脸庞，掌心一沉，低头瞧去，一个两寸的小人站在自己的手心处。衣着和自己一模一样！不，那里只是衣着，就连长相的丝毫不差。简直就是Q版的自己。
　　“你是・・・”
　　“我是你啊！”那小人答道。
　　“不可能，这是是梦，而你只是我梦里的一部分罢了。只是有些意外我怎么会梦到这种东西！”凌云淡淡道。
　　“你才是东西，诶我说，你这人真是，你都说这是梦了，既然是梦你计较这么多干嘛！”
　　“好吧，你是东西！”
　　“你・・・你故意的吧！”Q版咬牙道。
　　凌云但笑不语，沉默最好的回答。
　　“咳咳，”小人缓解尴尬接着道“既然是第一次见面那就先来个自我介绍好了。”小人在他的掌心不停的走动，“我，就是你安凌云！准确的说是你身体里的一部分――七情六欲中的――情！不要露出那副不相信的表情，我看着很不爽诶”
　　你不爽，我还不爽呢！凌云瞪着他，被和拥有和自己一样长相的人骂感觉会爽吗？
　　“正题，正题。话说我长得那叫英俊潇洒玉树临风，人见人爱，花见花开！怎么拥有如此美貌的我竟被甩了两次呢？！你要不要给我个解释！”
　　“・・・・・”
　　“咳，前生的事，咱就不说了，死都死了，也没啥好说的了。咱就说说今世吧，今世，你是要权有权要钱有钱，为啥你还被甩呢？！就是因为你笨啊！”
　　“・・・・”我忍！
　　“来来，我带你找原因，先说最近的事你和那个杜家小姐的事。你记得她在桃花树下和你说的话吗？！”
　　                        
作者有话要说：亲们，先发这些。上次去网吧写的，却因网吧原因没有写完，最近马上就会放假。放假后绝对绝对会多写几章的！现在在上信息课无法更文先凑合的看一千个字吧



23、第 23 章

　　“来来，我带你找原因，先说最近的事你和那个杜家小姐的事。你记得她在桃花树下和你说的话吗？！”
　　凌云苦笑，“怎会忘记，她说‘我们是不可能的。’呵，只因为我是女人！”
　　“你笨啊你，亲，你们之间有过可能吗？？”
　　“这???”
　　“没有开始哪来的结束，没有拿起哪来的放弃，没有可能哪来的不可能！老大，她的话明显有漏洞啊！另一面意思就是――她喜欢你，却一时不能接受你的性别啊！”Q版摇头晃脑道，看着凌云依旧呆呆的样子，Q版不仅扶额“拜托，我话都说了这么清楚了，你不是还不明白吧？！”
　　“你是说???她――”
　　“嘘~~~”Q版把食指竖在嘴边打断她的话，缓缓道“这一切，只是猜测而已，事实如何，只有她知道，而你的任务就是去发现事实，而不是借酒――消愁。”Q版别有用意的看了他一眼。
　　凌云有点不好意思“我???知道要如何做了。我在此，谢过你了。”
　　“用不着，毕竟我是你的一部分。总不能看你这么丢人吧。”
　　“那???我要如何走出这梦境呢？！”
　　“那简单，你把我放下来。”
　　凌云疑惑的把它放在黑漆漆的地上，不一会，地上的Q版慢慢的大了起来，马上就长到了和自己一般高，超过了自己，仍然在长，虽是梦，但看到自己长这么高还是有些惊吓，还未感慨，就看到那两丈高的的人一脚踢过来，惊吓过度的凌云从梦中惊醒过来，猛地坐起了身。抹了把脸，满脸的汗水喃喃道“故意的，他绝对是故意的！报复，赤，裸裸的报复。”
　　许久心情稍稍平静，扭头却看到床边站着一个黑衣人，手中拿着把亮闪闪的大刀。忽的感觉不对劲警觉地问道“你是何人？！”
　　那黑衣人明显是被他突然醒来而吓到了，随着凌云的问话晃过神来，紧紧地握了握手中的刀，冷笑道“要你命的人。”刀随话落。
　　凌云本就感觉不对劲，看着他满眼的杀气，更是打起了十二分精神，刀落的瞬间，向床内侧滚去，床本就不大，一滚就靠到了墙上。黑衣人看一刀不中，步步紧逼上去，凌云一把扯□上的锦被扔向黑衣人，黑衣人一刀劈下却低估了这锦被的韧力，不仅没有劈烂还盖到了自己的身上，瞬间视野昏暗了下来。凌云趁机，跑下床，可谁料脚刚触地，就发现根本是软而无力。这才想起自己是昏迷初醒，不知几日没有进食了，更不要说有什么力气了。
　　凌云低骂一声。半爬半滚的爬到了门口，满身的泥土可算是狼狈极了。用尽力气撞开门，一下子扑到了门外潮湿的泥土上，来不及欣赏新鲜的泥土味，就发现黑衣人追了上来，此时的他是真的连爬都爬不动了！只能声嘶力竭的大喊救命。眼看黑衣人就到了近前，暗道，不好！那黑衣人毫不客气，高举大刀，瞬间劈下，凌云下意识的闭上了双眼。
　　哧！铁器摩擦的声音，凌云被声音引起睁开眼睛，看到一位老者与那黑衣人正战的不可开交。那老者不是福德是谁！
　　“你到底是何人，竟敢夜闯六王府！”福德问道
　　“哼，要他命的人。”黑衣人依旧冷冷道。
　　“哈哈哈，黄毛小儿竟敢口出狂言，想要他命，那你得问问我得刀肯不肯。”
　　两人的招式渐渐变得凌厉起来，招招充满杀气。凌云在一旁干着急，无意中看到远方的星星光亮，大喜，急忙喊道“来人！快来人，有刺客！有刺客，快来人。”果然声音传到光亮处，星光越来越近。领头的家丁一看到满身脏乱不堪的凌云，一边急忙上起搀扶，一边命人上去帮福德。那黑衣人看到来人后，不仅眉头紧皱，原本他的功夫与福德相差不多，可这来了群捣乱的。情势立马就危险了，趁机耍了个虚招，施展轻功，飞出众人视线之外。福德刚想追上去，却被凌云叫住。
　　缓口气问道“福德没受伤吧。”
　　“承蒙主子关心，没有。奴才护主不利请主子恕罪。”
　　“我???”一个我字刚脱出口，发现眼前一黑，又晕了过去。天！自己什么时候虚弱到这种地步，动不动就要晕倒。
　　再次醒来时，已到了清晨。刚动了□子，福德就急忙上前扶住他。助他坐了起来。
　　凌云向他笑笑以表感谢，摸了摸肚子可怜巴巴道“福德，我肚子饿了。”
　　福德不禁失笑，说了声，我去让下人传膳。便走了出去。
　　打量着周围，昨夜被弄翻的桌椅早已换了新的来，木窗正对自己的视线，可一看到窗外树上的鸟儿在欢快的歌唱，不禁感慨道：“醒来的感觉真好。”
　　“是啊，外面世界是美好的。所以四哥不要在干傻事了。”凌贤从外面满脸笑意的走了进来。
　　“哟，凌贤几日不见敢笑你四哥了，胆子变大了？还是欠修理了？”凌云说着认真的挽起了袖子。
　　“诶诶诶，四哥饶命，四哥饶命。六弟不干了。”凌贤讨饶道。
　　“呵呵，现在我想修理你都没力气啊！来坐下。给我讲讲近期发生的事吧。”
　　凌贤倒也不客气，一屁股坐到床上，半倚在床头。悠哉道“你昏迷了两天，这两天内了，咱们的酒楼正式开张了。按照你的那些宣传方法和大酬宾等做法，倒是吸引了不少顾客，不过近期刚开张，还有许多是不好说。”
　　凌云吃惊道“两天？我昏迷了两天？！”凌云嘲弄的勾起嘴角，自己喝的还真凶啊！凌云对他笑笑示意他继续说下去。
　　凌贤看了他一眼“还有，”舔舔嘴唇道“现在满朝文武都在传你醉酒的事。”
　　“都在传！”凌云重复道，神色变得凝重“怎么会？”
　　凌贤有丝懊恼道“我也不知道啊，明明我把你接到这里来已经做得够隐蔽了，可终究还是传了出去。”
　　“父皇那里？”
　　“父皇似乎挺为你担心的，可我们都口供一致都说并没有醉酒一事，今日没有上朝只是因为身子不适。可似乎????唉！”
　　“我明白，你尽力了。”凌云用拳头轻轻敲打他的脸颊笑道。
　　“对了――欣楠，那里???”凌云忸怩的问道。
　　“哦，嫂子那里啊！我给她说因为公务的原因，你暂且呆在我府中，并且吩咐好你府内的奴才，不让他们乱说话。”
　　“做得好――”
　　“主子，六爷用膳吧！”福德领着下人们端着膳食进入屋内打断了他们的谈话。
　　看着满桌的佳肴，凌云的肚子很不争气的叫了起来。引起周围的下人们和凌贤的一阵嬉笑。凌云也不放在眼里，神定气若的吃自己的饭，瞬间桌上的佳肴就变成了残羹剩饭。而罪魁祸首却在一旁满足的拍着肚子！
　　凌贤呆了一会，便因为酒楼的事而被人叫走，只剩下凌云一人在房内。他双手柱头似乎在思考什么，良久低声叫了声福德，便吩咐道“给我准备朝服，我要进宫面圣。”
　　福德抬眼问道“现在？”
　　“越快越好！”
　　“可是，主子刚醒过来应该好好休养的！”
　　“福德，我还没那么娇弱，听我的命令去准备一下，我向父皇已经等我的解释多时了！我少去一分，欣楠就会危险一分。你知道的。”
　　福德知道他决定的事不会轻易改变无奈，只好去准备。
　　“欣楠啊！欣楠，这次，说什么也不会放你走，就算你不爱我，我也要把你禁锢在我身边一辈子！”
　　                        
作者有话要说：(～ o ～)~zZ俺们今天放假了呦！星期二开学，这三天假期我会很用力很用力的去更文！亲们一定要相信我啊！厄・・・虽然知道信用比较比哈，嘿嘿，不好意思了（捂脸）



24、进宫

　　“你们放肆！给本殿退下。”凌云瞪着眼前的奴才，怒道。
　　“殿下就不要为难小的了。皇上说了，今日谁也不见。”那小太监一脸无奈维诺的说。
　　凌云微微眯眼声音嘶哑道“任何人？也包括――我？”
　　小太监艰难地咽了口吐沫，点点头。
　　“好好好，哼！”凌云甩袖而走。福德急忙跟上前去。
　　看着远去的凌云，小太监一下子瘫坐在地上。他容易吗他，这家伙一不小心可是要杀头的。回头看看这养心殿，依旧嵬然不动。“果然君王心是最难摸透的。”小太监低叹道。前几日皇上还对太子爷宠爱有加，这几日却闭门不见！落差也太大了。
　　“福德，你说父皇这是什么意思呢？！”凌云边走便向身后问道。
　　“主子都不知，奴才又怎敢妄自猜测呢！”
　　“福德真会说笑，如果连你这个服侍父皇多年的人都猜不透，那我想这世上怕是没人可以猜透了。”凌云用纸扇敲打着肩膀笑道。
　　福德也笑了，缓缓道“老奴侍奉皇上多年，也许别的不知道但只有一点是最清楚的。那就是对娘娘的爱恋。”凌云缓过身来看着他，眼神有点飘渺。
　　“皇上对娘娘的爱怕是比您对太子妃有过之而不及。自从娘娘因为诞下您而西去，皇上的笑容就日益减少。但总是在您面前笑的灿烂。”
　　“福德的意思是????”
　　“皇上是不会让您受伤害的。”
　　“不会让我受伤害！不会让我受伤害，”凌云口中重复的说着这句话，忽的想起什么。又按照原路跑了回去。福德明显被他的动作闹得不明所以，却还是施展轻功跟了上去。
　　不会让我受伤害，什么意思，父皇定是知道了那件事，父皇会不会对欣楠下手。想到这里他跑的更快，他绝对要改变皇上的心意。
　　瘫坐在地上的小太监，好不容易站了起来，刚抬头却看到从远处跑来的凌云，一巴掌拍在脑门上“诶呦，小祖宗你怎么又来了！”
　　小太监急忙跑过去拦住凌云，依旧是那番话“殿下殿下，皇上说了今日不见任何人。”
　　“你???你给我滚开。”凌云一把把他推倒在地，抬腿就像进入养心殿。那小太监又急忙爬起来，跪在他的面前颤颤道“请太子不要让小人为难。”
　　凌云此时心中一心想的便是福德口中说的‘不受伤害’哪里还管这个小太监的话，只顾一个劲的往里冲。
　　养心殿的门突然开了，两人停止了动作，眼睛同时盯着那门口。一会，从屋内走出一个老太监，他皱眉看了看这闹腾的一切，随后挂上虚伪的笑容恭敬地向凌云行了一礼，谦卑道“皇上口谕，让您进去。”
　　话刚说出，就感觉腿上一松，看见那小太监恭敬地跪在地上。叹了口气，想养心殿跑去，刚踏进大门，便对福德吩咐道“守在门口，不要让任何人进来。”
　　“诺。”福德恭敬的答道。
　　那老太监，一脸的为难，可还没等他反对，大门就被关上。看着如同门神的福德，才发现原来自己根本不算什么。
　　凌云看到安天新坐在龙椅上批改奏折，上前行礼。“儿臣拜见父皇，父皇万福。”
　　?????
　　许久不见答话，凌云跪在地上也不敢起身。抬眼看了眼依旧批改奏折的安天新，暗道，父皇生气了！
　　大约过了一刻钟，安天新批改完手中的奏折。才抬眼看了眼跪在地上的凌云，没好气的一哼。走向他围他绕了两圈沉沉道“你还真是朕的好儿子啊！你还真有出息啊！为了一个女人去喝酒还喝到昏迷的状态，你真是好啊！嗯？！呵呵呵”安天新冷笑道。
　　凌云依旧跪在地上不说话。
　　“你给朕说话。回答朕”
　　“儿臣，知错了。”
　　似乎感觉到了不对劲，安天新抬起他的头，只见凌云两眼涣散无神，苍白的脸颊，深深凹陷的眼睛。心中不免一痛，不管再怎么生气他仍是自己最疼的儿子啊！急忙扶他起身，刚才冰冷的感觉早已消失不见。
　　“谢父皇。”凌云虚弱的笑了笑。他的身子本就没痊愈，虚弱不堪，再加上在地上跪了一刻钟，更是体力不支。他没晕死过去已经是好事了。
　　“你还知道谢我？谢我还去喝酒气我？！”安天新更换了称呼，凌云知道他已经不生气了。笑着摇他的胳膊撒娇道“孩儿真的是知错了，再也不会去喝酒了！真的！真的！”
　　“你啊！真是越来越想你母妃了。”
　　“那还不好吗？我就代替母妃来陪着父皇。”
　　“哼，不要以为你说几句好话，朕就能放过你。你可知道你喝酒的事已在朝堂之上闹得风风雨雨。有些大臣更是一次做文章让朕处罚你。皆被朕以‘情况不明’压了下去。云儿难道不想解释些什么？”
　　“那得看，父皇想知道些什么？！”
　　“自是你喝酒的原因。”
　　“那父皇不早就知道了嘛！那还问我干甚。”
　　“我要从你这里确认一下，”
　　“比如说????”
　　“她是否已经知道了，你的????”
　　“是，她知道了。但，她绝不会说出去。”凌云急忙补充道。
　　“你就能保证？！”安天新冷冷道。
　　“是，我能保证。”
　　“云儿，你可要明白这事事关国之尊严，如果宣扬出去，怕是朕也无法保你。”
　　好一个国之尊严，这就是生在帝王之家，你的父亲不仅是你的父亲更是要对整个皇室负责的人，不会因为你一个人而牺牲皇室的尊严，尽管是最疼爱的人“是，孩儿明白。”
　　“你最好管好她的嘴，如果这是有一丝泄露，那朕就会毫不犹豫的斩杀她。只希望那时你不要恨朕。”最后一句安天新看着他说道。
　　“孩儿明白。”
　　“你先退下吧，朕累了。”
　　“孩儿告退。”
　　良久，整个养心殿就只剩下安天新一人。他疲惫的靠在龙椅上口中喃喃道“兰儿，兰儿你可会怪朕？怪朕对他如此狠心？！这么多年朕也变了，懂得了年少时不懂得的。也变得心狠了！也许这就是一个帝王的无奈，需要冷酷的心来维护国家的安宁。朕老了，没了年轻时的魄力。也许等我去找你的时候你都认不出我来了。兰儿，朕想你了。”
　　走出养心殿的凌云没有再耽搁，出宫后直接骑马向太子府奔去，他真的很想告诉她，无论发生什么事都不会放手了！无法接受两个女子之间的爱恋，他会试着等待，等到她接受为之。
　　                        
作者有话要说：这几章确实像亲们说的是配角的戏，主角的戏明天才会出来，偶尔也要给配角一个露脸的机会啊！
现在更文总觉得脑子里的灵感没了！也没了当初对这个文的热度。现在总是一摸键盘就是一阵发呆，对自己都无语了！文的内容我也不想太虐，可是不虐又太没意思了。想来想去还是虐吧，要不对不起自己一个月才更一次文啊！
俺想俺是不会弃文的，无论有没有人看，俺总是会给它一个结局的。按照彼岸萧声莫的话就是写的文，就像是自己的孩子。
无论如何都要让这孩子长大啊！谢谢长期以来追文的亲们，看到你们滴留言就是俺的动力啊！！嘿嘿废话太多了，不说了留力气来更文。



25、番外篇

　　九重天，凌霄殿上。金黄色的龙椅之上坐着一位身着黄衣头顶通天冠的中年男子，他的胡须黑长直到胸前，一双凌厉的鹰目让人不敢与之对视。浑身上下充满了帝王之气。不用说，此人正是天帝！
　　凌霄殿上，众臣子分立两侧，一声令下，两侧齐齐跪下大呼‘参见天帝’
　　右手轻抬，漫不经心的说了声“众卿家平身。”
　　众人纷纷站好，等待他的发话。
　　天帝慵懒的瞅了瞅台下的神仙们，很没形象的打了个哈欠，伸手拿了桌案上的奏折，软绵绵的摇晃了摇晃扔到地上。散漫的靠在龙椅上不耐烦的问道“阎王何在？”
　　“臣在。”阎王摇头晃脑的走到中间，行了一礼。
　　天帝打了打哈欠道“你就是阎王？！”
　　“臣是。”
　　“呦，你还真有本事啊！卖假药都卖到鬼那里去了。啊，哈哈哈”天帝笑得开心，丝毫不像是做假。不过却让听的人相当惊颤，他什么时候卖过假药了？
　　“臣不知所犯何事，请天帝明示。”
　　天帝从龙椅上站了起来，缓步走向阎王，绕他走了两三圈上下打量了他半天道“你不知道是什么事？”
　　阎王点头，他确实是不知道自己卖过假药。难道自己卖假药还要让别人来告诉自己？
　　“哈哈哈，有意思。”天帝的眼神突然变得凌厉起来，鹰目扫过阎王的脸，像刀子一般刻入他的脑子里。
　　“我姑且信你不知道这件事，我给你三天时间查假药的事。不要因为你们的失误而造成天庭的困扰。”
　　“诺。”
　　天帝当着众仙的面狠狠的伸了个懒腰。又恢复到刚才慵懒的样子“众卿家可还有事奏？”
　　雷神抬着笨重的身子走到中间来，闷声闷气道“臣有事奏，东部前焦县干旱多时，祈求上苍降水却无果――”还未说完却听到雷母在不停的咳嗽，不满的瞥了她一眼却发现她在使劲的给自己打眼色。偷偷瞥了眼按走在龙椅上的天帝，不仅脸冒虚汗。只见天帝一脸的铁青看着自己。怕怕的吞了口口水。僵硬的移动身子退了回去。
　　“众卿可还有事奏？”
　　众仙都一致的摇头。天帝露出一个无害的笑容爽朗道“那就――退朝！唔，我还没睡醒呢。”又是一个大大的哈欠。
　　“恭送天帝圣安。”众神一致的下跪相送。
　　天帝摇晃着身子离开了，留下了一群无奈的神仙。
　　“老阎，你怎么回事啊！什么假药啊？！你怎么越活越回去连凡人的那一套都用上了。”一下朝太白金星就围了上去，急匆匆的问道。
　　“诶呀，老白。我是怎样的为人你还不知道吗！我会卖假药吗？”阎王有点急了吹胡子瞪眼道。
　　太白金星睨了他一眼不说话。
　　“诶诶诶，我说你什么意思啊！你就这么瞧不起我的人格？！”
　　“前提条件是你要有人格啊！勉强叫个鬼格吧。”
　　“我???我不跟你说了。赶紧回去查查到底是怎么回事。小命要紧啊。”阎王一脸的愤恨，就知道说不过他。这个老头子。
　　于是某仙风风火火的赶回了冥界，二话不说召集全部职员只说俩字――开会！于是在一刻钟之内，阎王殿内就充满了各式各样的鬼官。叽叽喳喳的说个不停，但讨论的都是一个问题，阎王老大这么着急召开会议到底发生了什么事。
　　白无常：“老大到底搞什么鬼啊！”
　　黑无常：“他确实是‘搞’鬼的！”
　　白无常：“厄????”
　　牛头：“诶呀，老大办事一向无常。谁知道他怎么想的，没准是在天庭受了气想要真真正正的来玩一次‘搞’鬼啊！”
　　马面“人间还有那么多游魂野鬼没有抓呢，老大还真有闲心。”
　　白无常“呦，马哥什么时候这么敬业了！难道我们要升工资了？马哥消息可靠吗？”
　　一听到‘工资’二字，几乎所有的鬼差都聚集了起来，围着马面东长西短的问了起来“马哥消息准确吗？真的要涨工资了吗？！”“是吗是吗要涨工资了？”“马哥的消息能错吗！”“对啊对啊，马哥最可靠了！”
　　马面的脸部肌肉颤抖，嘴角歪斜，想要辩解却说不出话来，他被气到了！
　　“话说我们都多长时间没涨工资了？”判官摸着小胡子问道。
　　“起码有两千年了吧！”一个鬼差答道。“这次不知道能涨多少啊！”
　　“这次我发慈悲，决定再过两千年再给你们涨工资怎么样啊！”
　　众鬼差还没反应过来，一个劲的点头称号，咦，不对啊！鬼差们齐齐的把头扭向声源处，阎王铁青着一张脸站在那里。众鬼差打个激灵，纷纷站向两侧，低头不语。
　　“有刚才不是说得挺欢的嘛，怎本王一来就安生了呢？！”阎王似笑非笑地说着风凉话。众鬼差依旧低头不敢言语。
　　“哼，涨工资！老子的工资都两千年不涨了还给你们涨工资。想得到美啊！”
　　“1、2、3…21还少一个人呢。”
　　“禀阎王，还剩孟婆。”一个鬼差颤抖道。
　　“她人在何处？”
　　“应该还在奈何桥边。”
　　“为何她不来开会。”
　　“哦，当时手边还有几个要投胎的小鬼，她说忙忘了就赶过来，咦，只是奇怪了，这么久了怎么还没过来！”
　　阎王一听，眼一瞪，手一拍道“坏了，众鬼差听令，马上去追孟婆，势必要把她缉拿归案。”
　　“这????”众鬼差有点犹豫，孟婆是老干部了。跟他们的交情都不错，这时候让他们去抓孟婆却连个理由都不说，这让他们有点不能接受。
　　“诶，你们还愣着干什么！去追啊！”阎王有点急了看着底下的人都磨磨蹭蹭的不去追人。
　　心中的火噌的就上来了怒道“谁再不去抓人，我让他魂飞魄散！”在天上受天帝的气，怎么滴回来还得受你们这群小鬼的气？！
　　众鬼差一听，下的本就没血色的脸更加苍白，有些胆小的都被吓得晕了过去，还未晕的都跑出去抓人了。这时候保命要紧谁还管不管你是不是好人！
　　阎王被气得跌坐在椅子上舒气。这一天过得可真够累的！
　　时间一分一秒的过着，某某舒舒服服的睡着，某差辛辛苦苦的找着。终于????
　　“报~~~~找到孟婆了。”
　　正在睡梦中的阎王被他这句话猛地惊醒，直愣愣的坐起来“愣着干嘛，押上来啊！”
　　“诺。”鬼差屁颠屁颠的下去绑人了，嘿嘿终于可以放下心来了。
　　不一会，鬼差们押着孟婆上了大殿。阎王把手一挥，鬼差门了然的退了出去，骤时，整个阎王殿就剩下这二人。
　　阎王瞅着孟婆，一头凌乱的黑白参半的头发，一身蓝色麻衣。脸色憔悴不堪。霎时有点心疼，自自己上任以来，这孟婆就在他手底下工作。如果不是她逃跑，他真怀疑不到她头上。
　　“孟婆，你可知罪？”他故装威严的声音问道。
　　“我知罪。”孟婆淡淡道。
　　阎王明显一愣，没想到她回答的如此干脆。
　　“你可是有什么难言之隐？不妨告诉本王，本王也好帮帮你。”
　　孟婆只是呆呆的跪着不说话。
　　“诶呀，婆婆你倒是说话啊，你非要急死我是不是！”
　　“事实都摆在眼前了，没啥好说的了。”孟婆依旧是云淡风轻。
　　“那本王问你，你卖的是何假药？”
　　“汤！孟婆汤。”
　　“这也能掺假？？”阎王来了兴趣。
　　“该放的药材不放，再放点化学药剂，参点水就好了。”孟婆一副老手的样子。
　　“鬼喝了以后可有啥副作用？”
　　“投胎以后怕是无法忘记前世记忆！或许在受到什么刺激下想起前世！也许还有其他副作用还未发现，但我想应该要不了他们的命。”
　　“诶呀呀，你真是，这么做对你有什么好处呢？！”
　　孟婆恨恨的瞪了他一眼“你说，你说你都几千年没涨工资了！现在物价飞涨，你那点工资还不够撒牙缝的，不赚点外快行吗！”
　　“诶，你倒有理了！我的工资天帝还不给我涨呢！哪里轮得到你们！你可知我都三个月没吃过猪肉了！现在猪肉价飞涨，一头猪都比我这个阎王值钱了。”说完，阎王似是有天大的委屈，呜呜的哭了起来，他的猪肉啊！男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！猪肉就是它的一大伤啊！
　　第二天，孟婆就被押上了天庭。天帝的惩罚是，再卖九千九百九十九年的孟婆汤，并且没有工资！孟婆瞬间石化，就差来阵小风让他瞬间随风飘去!
　　                        
作者有话要说：今天更文更的比较晚，由于家庭原因啦！偷偷的写文又不能让假装知道只能晚上熬夜更了！明天开学，白天的时候我会再更一章的！还有看到亲们的留言说不喜欢虐文，我想我会考虑的，其实也不太会写虐文。诶呀呀，不管了，看以后的灵感吧！
这一章在很长时间就想写来着，是在交代凌云为什么会恢复前世的记忆。但是一直没有找的是合适的时候插进来。正好碰到五一劳动节就发上来了。主角的戏怕是要倒下一章了



26、第 26 章

　　从皇宫到太子府距离本就不远，走路，十几分钟便能到，骑马去更是回减很多时间，可某人就是觉得很慢。在城内飞快的骑马，惹得老百姓们抱怨连连。
　　太子府已逐渐出现在自己眼前，她的动作却缓了下来。跳下马来，牵着马缓步走向朱红的大门口。明明很着急见她的，却又害怕见到她。嗤笑一声，回自己家干嘛这样！挺挺胸，咳嗽几声壮壮气。上前叫门。
　　一会儿，门开了一个逢，一个小太监从门缝中探出头来，看到凌云后明显的发愣了。不相信自己的双眼般揉了揉双眼，确认后，兴奋着大叫着‘太子回府了’打开了大门，围着凌云转了几圈后。向府内飞奔而去，口中大喊着“主子回府了，主子回府了。”一时间人们都聚集到了门口，丫鬟太监把凌云围了个水泄不通。这些本就是陪凌云长大的下人们，对凌云的脾气也摸得很透彻，自然是知道他不会生气的。
　　凌云笑着说了几声没事没事，打量周围丝毫没有欣楠的影子不免一阵失落。连笑容都有丝苦涩的意味“太子妃呢？她人何在，她还不知道本殿回来了吗？！”就算是假夫妻也要敬业一点啊！
　　“这????”下人们停下了动作。你看我我看你却仍是没说出个所以然，感觉到不对劲凌云皱眉问道“到底发生何事了？”
　　“唉，这???”一个老太监走了出来道“太子妃偶感风寒，现在还在屋内休息。”
　　“风寒？什么时候的事？”为什么他不知道。
　　“就在您离开家门的那天晚上。”
　　“什么，已经三日了！为何还没有好，又请太医吗？”
　　“请了，太医说吃些药就好了，可都三日了还未好转，太医说，怕是太子妃有心疾。”
　　“心疾？再去寻太医来，福德回来了叫他来见我”凌云反问了声，拔腿就向房间跑去。
　　心疾？她有心疾。可是――为我？想到此有些甜甜的味道涌上心头，想起Q版的话，她心中是有我的吧。不觉又加快了速度。
　　刚进入院门，就见到秋梅拿着一盆水要进去。凌云急忙叫住她。听到有人呼唤自己，还是太子的声音，以为自己是听错了没有在意就向屋内走去，却感觉身后有人死死的盯着自己，扭头一看，凌云正双手扶膝在那里大口大口的喘气。秋梅一喜，问道“是太子爷吗？”
　　“秋梅不是我是谁啊！刚才叫你你还装作没听见。”凌云有点抱怨的意味。
　　“没有没有。”秋梅急摆手表示自己的清白。
　　凌云看着他笑了笑，直起腰来，径直夺了他手中的脸盆。笑道“你去准备些吃的来，我饿了，怕是你们家小姐也饿了。记得要清淡些的。”不等秋梅回答就径直走了进去。
　　屋内的欣楠躺在床上听到外面噪乱的声音，又听到门开的声音以为是秋梅便问道“为什么外面那么吵？！”
　　凌云身体一僵，笑着说：“因为你不想见的人来了。”
　　欣楠一惊，挣扎着想要从床上坐起来。却被凌云一把按住，又送回了床上。“你生病了要好好呆着，干嘛还要乱动！”
　　“你怎么回来了！？”
　　凌云觉得有些好笑，这是他的家难道不能回来吗？！
　　“因为啊！我突然想起来，我养了一只调皮的小猫，若果我不喂养它，它会饿死的，你说是不是啊！”凌云别有深意的瞅着她。
　　某人的脸刷的一下变红，嗔怒道“谁是你养的小猫？”
　　“我有说是你吗？！再说我说的事实啊，你看我刚出去几日，你就生病了。这不明摆着你离不开我吗！”
　　“你???你不要自作多情啊???我???我只是身体突然就???就生病了。”
　　“那你脸红什么？”
　　“我????我热！”
　　“热？！那，需不需要我帮忙。”凌云故意露出奸诈的笑容。
　　欣楠急忙拿被子盖住身子小脸通红的嘟囔着什么。突然眼色一转说道“我以为，你不会再搭理我了！”
　　“为什么？哦，因为那件事？”凌云一拍脑门恍然道，随即微笑道“我记得我说过我会让你喜欢我的，上次有些失态，不过我想在给自己一个机会！我记得上次说两个月之后我会和你和离。如果在这两个月之内没有让你承认你喜欢我，那我就真真正正的放你走。”凌云微笑中带着坚定。
　　“你???”
　　“我知道你是喜欢我的。我也知道你不可能这么轻易的接受两个女子之间的爱恋。所以，我会等。我想，我有这个耐性。”
　　“我???不值得你这么做的。”欣楠低着头，喃喃道。
　　“值不值的我说的算。我唯一一个坏毛病就是――认定的事绝不会放弃。所以，你就认命吧！”
　　“可是????我们???我们???”
　　“那又如何，只要你我愿意，不就好了。我不顾虑别人的眼光。其他人怎么看我不要管，我只管你怎么看。”
　　“我????”
　　“放心，我不会逼你的。我会给你时间考虑，两个月我想够了。”
　　“?????”房内的气氛有些尴尬。
　　“太子爷，小姐咱们先吃点饭吧。”秋梅在合适的时间出现了。
　　“好啊！”凌云上前接过秋梅带来的东西。拿起托盘中的一碗粥，温柔的走到床前。欣楠本想接过碗却被凌云拦住。
　　“我来就好，你是病号，太子妃，让小的来伺候你吧！”凌云拿捏着声音，装做太监尖尖的声音。
　　扑哧，欣楠一下没忍住笑了起来。真是原来他也有可爱的一面啊!
　　“喏，先喝了在再笑。这粥应该很好喝吧！”凌云像哄孩子一样喂她喝粥。吹凉送到她粉嫩的嘴边。她笑着张开嘴，粥和平常的一样，但总觉得这粥的味道格外香甜，也许是因为心境吧。
　　“好喝吗？”凌云温柔地问道。
　　“嗯。”她温顺的点点头。
　　突然想到了一句广告词“好喝你就多喝点！”凌云傻傻的说。
　　秋梅不知道什么时候退了出来，实在是受不了俩人之间羞答答的样子了。
　　“咦，秋梅姐，你怎么在外面？”一个小太监满脸的阳光问道。
　　“你怎么又来了？”秋梅答非所问。
　　小太监正是清风，他笑的极其灿烂道“我愿意呗。”
　　“你不要老缠着我们。”
　　“错，不是‘你们’只是欣楠！”
　　“小姐的名字是你能叫的吗？！”
　　“她都让我叫了，你怎么还那么多事！”
　　“你???你才多事！”
　　“你多事！”
　　俩人在院子内吵了起来，你一句我一句，谁也不打算让谁。
　　话说自从那日桃花园内见过面后，知道欣楠的真实身份后，清风就有意无意的来找她，一去二来就熟了。可没一次见面她与秋梅之间总会又一次‘战争’！
　　“外面是清风？”凌云放下手中的空碗问道。
　　“对啊！他真的很有意思呢。”欣楠笑道，这笑容让凌云有点不爽。用被子把她盖好说了声好好休息，便出去了。
　　清风二人正在吵得不可开交，突然发现一阵凌厉的眼光扫过这里，不禁打了一冷颤。僵硬的扭过身去，发现凌云在狠狠的瞅着他。
　　完了，他忘了凌云回来了。
　　“看来你挺闲的吗，跟爷走吧。”
　　“啊！~~~”某人垂着头跟在某人后面。
　　                        
作者有话要说：决定了，要走喜剧路线！偶尔带些小虐填些情趣。马上就去学校了。亲们我一定会尽力两星期更一次。祝我一路顺风。



27、身份

　　两人一前一后来到了清风的厢房，由于清风的身份特殊，虽是以奴才身份在太子府却是住进来客人的厢房。
　　一进屋内，清风一副主人姿态落座在圆桌旁，随意的倒了杯茶就往嘴中送去。忽想起了什么，僵硬的扭头看去，某人正似笑非笑的看着自己。心中一颤，急忙起身来，做了一个请的姿势。
　　凌云笑笑，毫不客气的坐下，话说这是他的府邸他客气什么？！神定自若的一手拿着茶杯，一手有意无意的敲打着桌子，嗒，嗒，嗒，在安静的屋内显得格外清晰。
　　最终还是清风按耐不住打破了这该死的‘沉默’，吞了口唾沫，忐忑的问道“你・・・你怎么回来了。”
　　凌云嗤笑一声“怎么都问我这个问题，难道这不是我的府邸？”清风想想也是，暗骂自己怎么问了这么个蠢问题。尴尬的笑笑却不知道要说什么。
　　“别说，这身太监服还真适合你！”凌云打笑道。
　　不提还好一提清风满肚子都是气啊！也不管还不害怕了吼道“你还敢说！扮成丫环不行吗？非要伴成什么该死的太监。”清风是认定了凌云就是为了耍她才让她穿着衣服的。
　　凌云笑着摇摇头，低头抿了口茶，道“你看你现在的样子，哪里像个女子？！”话锋一转“看来这几日我不在家你到过得自在。”
　　清风一愣明显是没有跟上他的步伐道“哪里哪里，奴才的心可一直都牵挂着主子啊！”清风心中暗骂自己什么时候变得这么狗腿了。哎，寄人篱下哪能不低头啊！
　　“牵挂着我？我看未必吧，我看你是牵挂着如何逃出去吧！”
　　清风身子明显一僵，随即挤出一个笑容“哪能啊！”
　　“哪能？你接近欣楠不就是为了趁机甩掉我派的那些跟班吗？”
　　清风尴尬的笑笑，她接近欣楠的确是因为这个目的。这太子府虽好却不是她要的好，还有更重要的是等着她去办呢！
　　凌云低眉把玩着手中的茶杯，淡淡道“看来唐大小姐还没有忘记自己来京城的目的嘛！”
　　清风身子一颤，缓缓的看向他，眼神里充满了不相信。
　　凌云终于放下了茶杯，站在她对面与她平视。露出无害的笑容指着自己那张阳光的笑脸问道“这张脸长得很白痴吗？”
　　清风明显是被他的问题给问愣了，发出个单音节“啊？！”
　　“如果不是很白痴，为什么你会把我当白痴一样耍？”
　　“我・・・・我没有！”清风有些紧张，说话都变得结巴。
　　“没有？唐清风，不唐风凝！我想我应该这么称呼你。”
　　“你・・・・”清风指着他却说不出话来。
　　凌云笑着绕着他上下打量着她口中缓缓道“唐凝风，杭州郡守唐清言之女，其父因涉及贪污案，现收押至大理寺天牢，其女在他被押入京城的同一天不知所踪。唐姑娘我说的可对？”
　　“你早就知道了对不对？”清风冷冷的问，语气中含着一丝愤怒。
　　凌云伸了伸腰一副懒洋洋的样子道“我可没那么闲得慌去查这些事，只是有些奴才不放心你才去查的，谁知你还真不简单！刚得知消息的时候吓了一跳。我随意捡的小乞丐都这么大来头，看来我挺有拾荒才能的吗！以后不当太子了，还可以去当拾荒者啊！恩恩。肯定能见到好东西。”
　　清风的脸部肌肉一阵僵硬，他脑子真的正常吗？！可不知为何听到他的解释换乱的心定了下来，神情也不似刚才那番凝重，又恢复了初始那个小太监的样子。软软的坐在椅子上，懒懒的问道“你想怎么办？”
　　“我想怎么办？你说你要钱没钱，要色更是不够资格。我想坑你点都没资源！你真是失败啊！哎，谁叫我是个好人呢，只能勉为其难的收你做奴才好了。”凌云一副吃亏的样子。
　　某人早气得咬牙吼道“你什么意思啊！什么叫勉为其难啊！我还待也是一个郡守的千金，做你的奴才我没说什么你还得瑟！・・・・（此处省略近百字）”
　　凌云捂着耳朵等到河东狮吼过去后，才放下手揉了揉揉耳朵，平静的喝口茶道“这件事我来解决，你就不必担心了好好当爷的跟班就好！也不会亏待你的。”
　　这家话转的也忒快了吧！
　　“为什么？为什么帮我？”清风也正了颜色，问道。
　　“为什么？那里有为什么！也许是我闲得慌，恩・・・反正我喜欢不就好了！”
　　“你・・・・”
　　凌云不耐烦的摆摆手打断了她的话“你哪有那么多事。嗦嗦得像个女人。”
　　某人的脸立马多了层阴霾，合着我在你面前一直是个男人？受打击了，人家明明是个真真正正的女子的说！
　　两人说说闹闹的便到了下午，凌云看看天才想起还有事要办便起身离开了，一出门便看到福德如同门神一般站在门口。
　　“来了多长时间了？”
　　“两个时辰！”
　　“哦！”凌云的单音节表示着他在生气。
　　凌云慢慢向前走，福德也不紧不慢地跟着。
　　凌云叹口气问道“为什么不告诉我，她生病的事！”
　　“不愿让主子担心，主子的身体比他病得更严重。”
　　“你知道的你这样只会让我更担心！我明白你不喜欢她，因为我。但是你也知道我对她的感情！我喜欢她，不想让她受伤，更不想在她痛苦的时候而不再她身旁。你明白吗？”
　　福德微叹“奴才明白了！”
　　凌云舒口气“那就好。去给雪明（不知大家还记不记得这个人物，话说就提过一次在醉酒那一章！工部尚书的公子，和凌云一起长大的四人之一）传个消息，让他在晚上酒楼等我！有要事协商。记得不要外传。”
　　“诺。”
　　抬腿向内走了几步便看到要进屋的秋梅，急忙叫住她，看了看她手中黑乎乎的汤药，不满的皱皱眉抢过她手中的汤药。秋梅一愣呆呆的看着他。凌云知道自己鲁莽了柔声吩咐道“去准备些蜂蜜来。”
　　秋梅不解的答了声诺，便退了下去。
　　凌云小心地端着汤药进入屋内。                        
作者有话要说：按时更文！总算没有食言啊！！



28、第 28 章

　　“诶，秋梅等下！”凌云急忙叫住要进屋的秋梅。秋梅一脸不解的回头看着这个冒失的姑爷。
　　凌云看了看她手中端的黑乎乎的汤药，眉头“这是???”
　　“小姐的药。”秋梅没好气的答道。
　　凌云挠挠头，知道自己太着急了，笑着接过托盘道“你去准备些蜂蜜来吧！”
　　秋梅看看那药，了然的应了声诺，便退了下去。
　　凌云一手端着托盘，一手成敲门状，可刚抬起的手却没有敲下去。有谁进自己的房间要敲门的吗？！想到此，毫不犹豫的推门而进。他在宣誓着自己的主权！
　　凌云本以为欣楠早已醒了，可没想到那人还在熟睡中！轻轻放下托盘，缓步走到床前。床上的人儿睡得香甜丝毫没有感觉到有人接近。他细细的打量着沉睡的人。无可置疑，她是一个美人胚子，白皙细腻的皮肤，高挺的鼻梁，粉嫩的双唇。她就如同一位等待王子的睡美人，不吵不闹，只是静静的睡着，在梦中等待。等待王子的吻，等待王子把她从沉睡中解救出来。
　　谁是她的王子呢？是他吗？会是这个女儿身的王子吗？她所期待的是这个叫安凌云的人吗？知道答案的恐怕只有她自己罢了。
　　看着沉睡的她，不自觉的想起了两人的初见。那个时候她表现出了一丝野蛮、倔强、单纯。回首现在的她，安静、贤淑，是因为嫁作他人妇而发生的改变，还是因为身份上的束缚？想到此，不禁有些愧疚。
　　他轻轻的抚上她的发丝。一直以来都是自己去做一些事，从未考虑过她的感受。
　　他娶她，起初是因为责任，后是因为喜欢。可从未想过他是否愿意嫁给他？她是否有心上人？他对她告白，霸道的告诉她，他喜欢她。却从未想过两个女子的爱情她是否会接受！他总认为受伤的是自己，却未曾想过其实最无辜最受伤的是她。这就像是一场游戏，说开始的是他，作主宰的还是他，就连‘玩家’的位置都是他强迫她做上去的，没有问过她的感受。她为这场游戏拼命的改变，性格、习惯、言谈、举止。而他却一直视而不见。
　　他真的很傻，如果这场游戏一开始是他逼她的，那么当她为这场游戏改变时，就早已变成了自愿。
　　“对不起，看来我欠你太多了。多到，可能一辈子都换不清。所以，给我机会让我下辈子接着还你，好吗？！”凌云附在她耳旁，悄声道。可是床上的人儿依旧睡得香甜，无法给她满意的答案。
　　不知过了多久，只知道桌上的药换了不下三次，只知道外面的天从白变成了灰再变成了黑。床上的人才满意的睁开那双惺忪的睡眼。许是一时接受不了烛光，刚睁开的小眼，又缓缓的合了起来，不一会又从新挣开，眼中恢复了明亮。
　　“醒了？”
　　欣楠明显是被这一声给吓到了，急忙看向左侧，才发现凌云坐在那里。
　　“你???你怎么在这里？”她呆呆的问。
　　“照顾病号喽！”凌云说得理直气壮。
　　“我饿了。”欣楠摸摸肚子，轻轻道。
　　凌云苦笑着摇摇头，难道只有在生病的时候你才会变回原来的样子？才不会给我保持特定的距离？他端来桌上还温呼着的汤药，拿勺子搅了搅，走到床边，“先把药喝了，在吃饭。”
　　“不要吧！很苦诶”欣楠看着这黑乎乎的一团，小嘴不满的嘟了起来，眉头也很配合的皱得紧紧的。
　　凌云看她的样子不仅嗤笑一声，“你怎么还像个孩子一样？！”
　　“我不要喝药！”欣楠接着抗议道。
　　凌云继续苦口婆心的开导，“这药不苦的，真的！”
　　“信你才怪，明示是在哄我！”
　　凌云无奈的笑笑，这人怎么在喝药上这么纠结。
　　“我保证这药真的不苦！是甜的！”
　　“哼~~”
　　“你不信？那好，我给你试试，你看着。”说完就往嘴里灌了一口那黑乎乎的液体。似乎是被他的举动吓到了，也似乎是在想象那药苦涩的程度，于是嘴张成了O形。反应过来时，凌云早已把药咽了下去。
　　呆呆的问“苦吗？！”
　　“甜的！”
　　“你骗人！”
　　“不骗你，真是甜的！”
　　“我才不信，你看那药，那么黑！不苦才怪。”两人就如同孩子般在这药苦不苦的问题上争辩了许久。终是，凌云不愿在这样拖下去了，再拖下去，这药就又要换新的了。
　　“你当真不喝？”凌云眯着眼，危险的看着她。
　　欣楠坚定地点点头，绝对不能在强势力面前低头。
　　“那好???”凌云微笑着点点头，猛地，喝了一口那黑乎乎的液体，欣楠还来不及吃惊，就被某人堵住了双唇。那人口中的液体缓缓的渡到她的口中，她被迫的接受，并且被逼迫着咽了下去，原来――真的不苦！
　　直到她把药喝了下去，凌云才离开她的双唇，坏坏的看着她，一副奸计得逞的样子。“还想再来一次吗？”
　　“不???不要，不???要”欣楠猛摆手。
　　“那这药???”凌云不怀好意的举起手中还剩下的半碗药。
　　“我???我自己喝！”欣楠一把把药抢了过去，似乎是害怕他会再来一次，两三下半碗药就见了底。
　　当药滑过味蕾时，没有平常单一的苦涩的味道。而是苦中带甜，竟让人有些回味！
　　其实，凌云也只是逗逗她而已，没想再来第二次！以前看偶像剧上演的两个人嘴对嘴的喂水，觉得很浪漫，可实践起来却发现，这可是个技术活。这一口药灌下去，自己被迫喝了点，又流出了些，剩下的部分才渡入她的嘴中。这哪叫喝药，简直就是撒药啊！要发挥效用才怪！
　　温柔地替她把嘴边的药渍擦干，“早点听话喝药不就好了！难道你是故意想要我用那种方法来喂你的？”凌云笑着看着她。 
　　看着他那灿烂的笑容，不知为何总觉得很欠揍。往她的腰上使劲捏住一块肉，再来了个360°大反转，痛的凌云直冒冷汗！最终直喊饶命！最后欣楠冷哼一声才放过他。
　　凌云边揉着腰间的肉，苦着脸想，怕是紫了！这家伙又变成了初见野蛮的摸样！难道生病还有改变性格的作用？沉思着，却被一阵敲门声打断。
　　“谁？”凌云调整语气问道。
　　“主子，福总管让我来告诉主子人已经到了！”外面的小太监恭敬地答道。
　　凌云想了片刻，整了整衣服道“我知道你，你去备轿吧，咱们马上就去。”
　　“诺。”一阵脚步声过后，又恢复了起先的宁静。
　　“饭菜我已让秋梅备下了。你想吃的时候就叫秋梅就可以了！”凌云正了衣襟说道。
　　“你???你要出去？”
　　“嗯，有些事要办！”凌云满脸笑意的看着她，坏笑道“你可是担心你家相公迷恋那些烟花之地？放心吧，你家相公我心里只想着家里的美娇娘，哪里看的上那些女子！”
　　欣楠面显桃色，嗔怒道“我???我才没有。我???”
　　“嘿嘿，娘子莫急，娘子莫急。娘子可知，这辩解就是最好的掩饰！呵呵！”说完不等她的反应就面带笑意的走了出去。
　　留下欣楠一个人满脸的红色。
　　他那一声声的娘子叫的她心里暖暖的！把被子蒙过头顶，完了完了，你完全沦陷了！
　　                        
作者有话要说：放假喽！感谢各位大哥大姐考试占考场！祝你们多多考试，有益身体健康！嘿嘿



29、白仙

　　“等了很长时间了？”
　　“没有很长，只不过半个时辰而已！”萧雪明连眼都不太，灌了杯酒答道。
　　凌云不好意思的挠挠头，谁叫他一见到欣楠就会忘记时间呢？
　　凌云知道他不是真的生气，于是摆出一副认错的样子，“好吧好吧，我自罚三杯总可以吧！”
　　“切，三杯哪里够，最少也得十杯。”
　　听这话，凌云知道他是真的不生气，笑道“好。”
　　两人扯了些有的没的，终于还是奔了主题。
　　“你叫我来，可不是为了瞎扯吧！”萧雪明举着酒杯似笑非笑的睨了他一眼。
　　“怎么能叫瞎扯呢，这可真伤人啊！”凌云同举酒杯嬉笑着。“不过还真有事要找你商量。”凌云正色道。
　　“看来很重要！”萧雪明依旧那副云淡风轻的模样。
　　“是很重要，我答应了别人的。我想不也不会像看到一个失信的我吧。”
　　“切，管我什么事。你失不失信跟我一毛钱关系都没有！”笑话，好不容易他有事求于自己，能不好好坑他一会？！
　　看出他打的注意，凌云配合道“可以满足你一个愿望！怎么样？满意了吧！”
　　“现在我们说说你所谓重要的事吧！”萧雪明露出一副可人的笑脸。既然目的达到了，得了便宜就不要卖乖了。
　　“你可认识唐清言？”
　　“唐清言？！????”萧雪明嘴中念着这个人的名字，不一会就摇了摇头。便是自己不知道，就连听都没听说过。
　　“想必你也是不认识的，一个小小的杭州郡守不认识也在情理之中！” 
　　萧雪明白了他一眼，你知道我不认识还问我作甚！这不摆明的浪费时间吗！
　　“你让我打听他？！”
　　凌云点点头。
　　“为什么？我不记得你与一个小小的郡守有什么关系。”
　　“这件事不管这个郡守的事。你仔细想想，他是杭州的郡守。天高皇帝远的怎么会莫名的查出一件贪污案！”
　　“你的意思是――”
　　“这里定有猫腻！我还听说，杭州那边从新被派了一个官员过去，是老二的人！”
　　“二皇子！”萧雪明一惊，这事不简单啊。“他怎么会参合在其中？”
　　“我哪里知道，所以才拜托你去查啊！你知道有些事我不好出面的。”
　　萧雪明若有所思的点点头，这就算应了下来。
　　“为什么不告诉保义和凌贤？”
　　“这事是否牵扯到老二还是个未知数，只是不想让他们瞎担心罢了！知道的人少了反而好办事了！”
　　“我明白了，我会尽快办好的。”
　　凌云舒了口去，“那最好！我看也没什么事了，就先回去了！”
　　一提到要离开萧雪明就不依了，急忙拽住他的衣袖，把他从新按回到座位上，嬉笑道“我可是听说了，你酗酒的事。怎么，和嫂子吵架了？”
　　“没???没有”凌云不太想提这个话题，毕竟因为家事而去酗酒确实有点失面子。
　　“走走走，我带你去个好地方！”萧雪明一脸的兴奋，拽着凌云就往外跑。
　　凌云可不高兴了，我又不是你的宠物，你想去哪里还要带着我去！“雪明，诶，我说雪明，今日天色已晚，有什么想去的地方还是等明日吧！”
　　他苦口婆心地说，可不代表人家愿意听。萧雪明哼着小调表示自己无视他！另一方面却拽着他一路狂奔直到在一个名叫‘桃花源’的地方才停下。被他拽着一路狂奔的凌云一副吃不消的样子，弯腰喘了半天才缓过来。缓过来第一件事就是拽着萧雪明的衣领大吼“你丫的跑屁啊！”
　　萧雪明笑着无视掉他的愤怒，向他指了指这‘桃花源’顺着他的指向，凌云才仔细打量起这‘桃花源’。桃花源三字虽在匾上但字体却显得苍劲有力，颇有一代大师风范！在看看周围，不知不觉间两人竟跑到了临近郊外的城边。
　　“这是什么地方？”
　　“世外桃源！”萧雪明笑着回答，接着就拽着他往里走。
　　无可置否，这里确实是个世外桃源。从外面进去映入眼帘的就是一座假山，山下有个一人高的小洞，凌云跟在萧雪明后面进入了那个小洞，洞内很黑依稀可以看见前面的光亮，那应该就是出口了。起初路很狭小，只容一人通行。但不一会就变得开阔起来，这段距离很近，应该不到十米。凌云对这里真是越来越感兴趣了。也不再问这是什么地方，而是等待自己亲自去探索答案。
　　“到了。”萧雪明停□子，凌云从他身后走出，便看到眼前有一扇竹门。不解地看着他。
　　萧雪明依旧是那副笑嘻嘻的摸样，推着他让他去敲门。凌云疑惑的上前，轻轻地敲了几下，不一会儿，门开了，一位身着桃粉色衣服的少女好切打量着眼前的人，礼貌地问道“可是客人？”
　　凌云僵硬的点点头。
　　“那就请吧、”少女露出一个可人的笑容，身子闪到旁边坐了一个请的姿势。
　　凌云还在发呆，就被萧雪明拽着向里面走去。进入竹门内是一个种满桃花的小院，这倒和陶渊明描写的桃花源有几丝相近之处。
　　跟在萧雪明身后凌云悄声问“这到底是什么地方？莫不是烟花之地？”如果是烟花之地那自己可不敢进去。自己出门的时候就保证不去烟花之地的，如若是让欣楠知道了，那还了得？！
　　萧雪明依旧那副云淡风轻的摸样“我说了是世外桃源，你少废话跟我走就是了。”萧雪明轻车熟路的带着他穿过桃园，就听到了人声。有碰杯喝酒的，有划拳的，有唱歌的，还有女子的娇笑声。凌云的疑惑更大了。这到底是什么地方！
　　终是走出了桃园，就看到一片碧绿的草地，一群人，有男有女毫不在意的席地而坐。草地上摆满了食物与美酒。其实仔细看看不难发现，这些人虽都坐在地上，但却边界分明，各玩各的，各笑各的，各说各的。一副自由自在的模样。
　　正在凌云打量之时，一位白衣女子毫无声息的来到他近前“公子可是来寻酒作乐的？”那声音清甜如同天籁。这声天籁召回了凌云被此番此景所吸引的心。回首便看到就在咫尺的人儿。
　　她一身白纱披身，露出白纱下的一身白衣。纤细的手指有意无意的拨弄着发丝，在想她的脸看去，不免有丝失望。原本想拥有如此天籁的必是拥有一副天颜，可眼前的人却吝啬的可以，那绝美的容颜被一层白纱阻隔了视线，只留下一说凌厉的眼眸扫视着眼前这个无礼的人、感受到她不善的目光。凌云回过神来，急忙为自己的失态道歉。
　　“在下失礼了，望姑娘恕罪。”
　　“无碍，萧公子不是第一次来了这里的规矩自然是懂得。那小女子就不多说了，两位自便。”说完，便飘然而去。又一次让凌云领悟到了什么叫美若天仙。
　　萧雪明挑了一块草地坐下，便有人上前询问需要什么。凌云有打量起上前得人，是个女子，和开门的女子一般皆是一身桃粉色衣裙。萧雪明吩咐了一番，那女子就退了下去。
　　“这下你该说这是什么地方了吧？！”凌云没好气的问道。
　　知道他的耐性被磨光了，萧雪明也不再拐弯，只是那笑容依旧挂在脸上，“这个地方也是我无意中发现的。你没感觉这里真的像是一个世外桃源吗？”等了会见凌云不搭理自己，只好无趣的摸摸鼻梁接着道“这里到底是什么地方我也不是很清楚，只知道这里聚集着天下各式各样的人。可以得到我们想要的情报。”最后一句，萧雪明收起了笑容，悄声说道。
　　“很有神秘感！”凌云勾起一个笑容，他对这里也起了兴趣。
　　“我就知道你会喜欢。刚才那个白衣女子就是这里的老板娘，名字不详，只是众人给她起了一个外号‘白仙’”
　　“很符合她！”凌云想起了刚才那个拥有天籁之音的女子。嘴角不禁勾出一抹不知所谓的笑容。
　　                        
作者有话要说：都不知道在写什么了，一坐到电脑前之前想的东西就全消失了，取而代之的是一种全新的思维！只是服了自己了！嘿嘿，亲们俺要乖乖的更文哦！俺要评论，大量的评论啊！



30、再访‘桃花源’

　　“雪明那里，可有消息了？”凌云头也不抬，眼睛直盯着桌上的宣纸，手腕一拐一个竹字头显现在纸上。
　　“还没消息！萧府传出话来，让爷再等几日。”福德在旁边悄悄用余光扫了一眼凌云，小心道。
　　“好他个萧雪明，拜托他办点事还真成事了！”凌云似笑非笑，手上一用力一个‘等’字跃然纸上。
　　凌云把手中的狼毫一甩，狼毫受力甩在了宣纸上，许是用力过大，墨汁被甩了出来，渐到凌云蓝色的锦袍上。凌云倒也不在乎，“哎，谁叫我求人办事呢！等吧！”
　　福德忍着笑，从没见过主子这副憋屈样。
　　“不行，憋不下这口气啊！福德你再去派人催催，这该死的萧雪明，看这件事过去了我不整他！”凌云一副恨恨的样子。
　　“诺。”
　　说自凌云与萧雪明距上一次相见已是半月有余，凌云本以为这事早就该有消息了，可等了又等，来回就是那几个字‘等???等????等’
　　“主子有些事，你可不能忘了？”
　　“你指什么事啊？”凌云一副不知所云的样子。手里把玩着被墨点弄脏的衣袖。
　　福德一拍额“我说您不是真忘了吧！”
　　“诶呀，福德你就说吧，最近为这事就够烦的了你还给我打哑谜。”凌云一撩衣袍坐了下来。
　　“是皇上的寿辰啊！看来您还真给忘了。奴才都提醒你好几回了。”福德一副抱怨的摸样。
　　这下轮到凌云拍额了暗道，自己怎么把这事给忘了，数了数日子，还有十天。十天内准备什么寿礼啊！像以前的寿辰，他哪有忘记过，每次的寿礼都是精心准备，挖空心思的。这次倒好，唐清风的事、自己感情的事都把他给折腾坏了，哪里还记得这事。被福德这么一提醒可算是真的想起来了。
　　“还有十天的日子我看还来得及。”
　　福德笑笑不语，每次的寿礼都是小主子自己准备的、自己只是打打下手罢了。
　　凌云似是想起了什么，脸色一正问道“我昏醒那日，不是遇刺了吗？现下可有那人消息？”
　　福德也正了颜色，“那日他被奴才刺伤，逃跑之际难免落下些血迹。由于那日是晚上，奴才便想等到天亮后再去寻找。可谁知????谁知却丝毫不见血迹。依奴才所见怕是有人打扫干净了。”
　　“有人打扫干净了？”凌云眼睛微眯，似是在沉思什么。“最近有些事都跟老二扯上了关系，哼，我可知道他和他舅舅何秋山，惦记着这太子之位已久了。怕是这事也和他难逃关系。最近派人去盯着老二的府邸，总能发现点什么。”
　　“诺。”
　　“对了，咱们的酒楼叫什么名啊？”凌云不好意思的问道，自己的酒楼却只去过两次，名字却也不知叫什么。
　　福德却很淡定，“还没有名字，主子没取，就一直不知叫什么。”
　　这下凌云愣住了，天啊这开张都快一个月了！竟然还没有名字，有没有搞错啊！其实这还不是怨他自己不负责嘛，想到这愧疚的心理更甚严重，摇头晃脑了半天道“就叫‘迎宾楼‘好了！”
　　“诺，奴才这就吩咐下去打造牌匾！”说着就往外走。“等一下，嗯???牌匾这事不急，你和我一同去一个地方。”凌云说着起身向外走去。福德疑惑的跟在后面。
　　不得不佩服凌云的记忆能力，这桃花源他且来过一次，时隔半月后他却依旧记得路怎么走。两人站在竹门外，瞧了许久，凌云问道“你可看出了什么？”
　　福德仔仔细细的打量了竹门，“这门使用上好的绿竹所筑，造型颇有一丝江南之风。”
　　“哦？有意思。上前敲门。”凌云命令道。
　　福德听话的上前叫门，不一会门开了，依旧是上次来时开门的小姑娘。这次那小姑娘倒是什么也没问，只是身子向旁边偏了偏，把凌云他们让了进去。这次凌云轻车熟路的通过假山与桃园，到达了那一片草地，那里依旧一片喧哗，有许多人坐在地上畅饮。
　　凌云也找了一个空地拉着福德坐了下来，一个侍女走来询问要吃的东西。凌云似无意一般问道“白仙小姐可在？”
　　那侍女像是没听见一般，依旧问他要吃些什么。凌云无奈只得随意点了些菜和酒。待那侍女走后，凌云悄声问道“你看这里是否有可疑之处？”
　　“这个地方不简单？”福德轻声道。
　　“何以见得？”上次萧雪明带她来这里，虽告诉他这里可以获得他想要的消息，可却没有真正地告诉他这是什么地方。人的心里只要种下了那么一颗叫‘好奇‘的种子，它就会很顽强的扎根发芽。于是在这颗种子的驱使下，他又一次来了。
　　福德悄然的指了指据他们两米远的一个光头，凌云看了两眼，那人身着一身破旧的布衣，除了他那倍儿亮的光头和身旁那把显眼的大刀。还真没什么可看的了。“他怎么了？”
　　“他人称妙手回春。”
　　“是大夫？”
　　“不，不是大夫，而是易容师!”
　　“易容师？那叫什么妙手回春！”凌云疑惑了。
　　“其实时间湖人对他的称赞，他的易容术堪称妙手，至于回春，听说他可以把一位八旬的老太太画成二八年华的小姑娘。”
　　“真有那么神？？”凌云这下可服了那位光头大哥了，这下他纳闷了，有这么好的技术怎么不把自己打扮的好看点啊！虽说自己看不见，但也可以让别人欣赏欣赏啊！
　　“还有那面那位老太太，江湖人称‘神投手’听说她所投的镖绝对的百发百中。”凌云按他指的方向看去，不免有些怀疑指着那位连拿筷子手都在不停的颤抖的老婆婆问道“你确定？”
　　福德略微犹豫的点点头，他虽没有亲眼见过，却也听了不少江湖的传闻，根据描写应该差不了。
　　“如果按你这么说，这里可算是高手云集！看来确实是一个打听情报的好地方。这里既然可以引这么多人物来这里吃喝，看来那个白仙不简单啊！”凌云摸着下巴笑道。福德也搭腔般的点点头。
　　“哎，不管了！这几日还真是够烦的。不管那么多了，今日就好好放松放松吧，福德你可要陪我喝酒啊！”凌云伸了伸懒腰，突然有丝无赖的说道。
　　“啊！哦???好”
　　说着，酒菜就被端了上来。凌云先拿了酒壶，深深地吸了口气，一股浓郁的酒香扑鼻而来，好酒！他在前世就是个好酒的人，这世必定依旧如此，闻到酒香思想都被这美酒所吸引，拿着酒壶就开始向嘴里灌去。一股清泉入肚，缠绵的味道滑入胃部，更是不能自拔。
　　福德看她的样子不禁苦笑，这哪里是让自己来陪他喝酒啊，这分明是他自饮啊！这不，自己还没喝，一壶酒就见了底。
　　“好酒量！”一个粗犷的声音传来，福德一下提高了警惕向声源处看去。只见一个书生打扮得白衣少年在不远处，看着凌云拍手叫好。
　　凌云向福德摆摆手，示意不需紧张，随后端正身子面向那个人笑道“公子过奖，区区一小壶酒，哪里算得上什么好酒量。”
　　那书生健步走过来，一屁股坐到凌云旁边，连声招呼也不大拿起一个鸡腿就开始啃，边啃便招呼侍女在上酒，福德一副怒容，凌云却充满笑意的看着他的举动也不阻止，只是独自饮着自己的美酒，偶尔吃点菜。福德有点气闷，自家主子都不在意，自己操个什么心，于是也痛快的吃了起来。
　　                        
作者有话要说：明天就开学了，下午两点半就要走了！我又郁闷了，话说灵感这玩意真要人命，没有的时候怎么着都没有，要说有吧，就如同洪水般一发不可收拾了！
明天也不知道能不能在走之前再更一章，尽力吧！亲们，晚安



31、第 31 章

　　凌云在灌酒的同时，也在小心的打量着眼前这位厚脸皮的主。看他一身书生打扮，走路好似弱不禁风，却步伐健稳，应该是个练功夫的好底子。
　　“敢问公子可喝饱了？”凌云正坐问道。
　　那人却依旧斜着身子，一手拿着酒壶，一手抓着鸡腿往嘴里塞。边塞便道“都说有钱人小气，之前我还不信，今日见了你我算是信了。”
　　凌云嗤笑一声，笑话，他小气？凌云扫了眼书生周围的酒瓶子，一个、两个、三个・・・十个！nnd整整十瓶，加上他手中的那一瓶，十一瓶！他竟然还敢说他小气。凌云没好气的一把夺过那人手中的酒瓶，“公子这话可说错了，我虽是个小气的人却不是个有钱人，请不起公子喝酒。公子自便吧。”
　　那人看着手中的酒被夺走了，也不恼，笑嘻嘻的端正身体，纤细的手指抚了抚额前的青丝，“你的忍耐度很好，我喝了你十一瓶酒，你才与我说话。”
　　凌云勾勾嘴角“我这人一向很懒，不重要的人我一向是无视掉的。”
　　“啧啧啧，看来我被人给轻视了啊！不是好事,不是好事。”
　　凌云露出一副不耐烦的样子“这酒公子既然喝了，菜也吃了，那就请自便吧。”凌云暗自抱怨遇到了一个无赖，原本以为在这里很久的在江湖上应该都是很有名气的，再看这人确实有些功夫，也不愿发上过节，可想再听他说来，他是故意想要招惹自己的，目的什么的他不想知道！所以就下逐客令了。
　　“诶，你脾气还真大，在为我喝你的酒而生气？那我在这里先给你陪个不是。如果是因为我无礼的行为让你不快，那我倒不想道歉，我是真想结识朋友才来找你的。”
　　“呦，听公子之言，倒是我的不是了。只是抱歉，在下不想结交朋友，尤其是那种不知名的朋友。”凌云一副没兴趣的样子，说道。
　　“这是我的事，你愿不愿意我倒不在乎，我只是知道我想交朋友罢了！在下展封，不知公子贵姓。“展封一作揖，笑道。
　　“展封？你刚才也说了是你想交朋友，我愿不愿意你也不在乎，那你何必多此一举来问我姓名。在下懒得很，不愿张口回答。就此告辞了。”既然他不走，那自己走好了。反正以后有的是机会来这里打听消息。
　　展封看着起身告辞的凌云，急忙叫住他“诶诶诶・・・你说你这人怎么这么・・・这么斤斤计较啊！我只是想和你交朋友罢了，何必拒人于千里之外呢？”
　　凌云依旧不理他，自经往门外走去，却被那人抓住了衣袖，那人露出一副人畜无害的表情，可怜兮兮地说“你就告诉我你的姓名嘛！对你又不吃亏。”
　　“没必要！”凌云冷淡地回答。
　　“那・・・就当我要还你酒钱好了，你总得告诉我你的住址吧！”
　　“酒钱？”凌云眼珠一转计上心头，转身上下打量了他半天问道“你可会功夫？”
　　“那是自然，我的功夫可不是夸得，绝对是上乘武功。”
　　凌云点点头，从他走路的样子来看可以得出一二。依旧笑着问“你要还酒钱？”
　　那书生狠狠的点了下头。
　　“可我不缺那点酒钱！”凌云一副可惜的样子。
　　“那・・・我可以拿别的还你！”那人急道。
　　凌云嘴角上翘，上钩了！等的就是你这句话，“公子可说话算数？”
　　“大丈夫一言既出驷马难追！”展封豪气的说。殊不知自己都快把自己给卖了。
　　凌云笑的更加灿烂！他终于知道了，眼前这位主不仅穿着像书生，脑子更像书生！傻的可以。“那公子就跟我走吧！”
　　展封一听他让自己跟他走，就乐了！这家伙有机会接近他了，有机会接近就有机会当朋友了，想到此憨憨的笑了几声。
　　“主子真让他跟着？”福德担心地问道。
　　“为什么不呢？”凌云反问。
　　“奴才看得出他的功夫很了得！”
　　“那最好，他功夫不好我还不拐他来呢！”凌云一副奸笑的摸样，十几瓶酒换来一个绝顶保镖，这笔生意真值了！
　　                        
作者有话要说：由于时间有限，先更这点！哎愧疚啊！更这么点，大家体谅体谅啦！下次更文一定好好补偿！真的真的俺保证！嘿嘿，流着眼泪含着笑容，我奔学校去了~~~这就是传说中的泪奔啊



32、第 32 章

　　“你在――干什么？”欣楠好奇的看着眼前席地而坐的人，原本应该是一身华丽蓝色水纹的锦衣却被一身蓝色麻衣所代替，原本应该是干净且白皙的脸蛋上缺不和谐的出现了泥点和木屑。他一手拄着脸一手攥着刨子。要想不引起旁观者的好奇心我想是很难的。
　　被打扰的凌云显然是有些不高兴，眉头紧皱，不满的扭过头，却愣住了，满脸的不满被满脸的惊讶取而代之。他显然没有想到欣楠灰来这里。竟有些结巴的问道“你???你怎么会来？”
　　欣楠明显是没有忽视点他那一瞬的不满，有丝不好意思的问道“我打扰到你了吗？”
　　凌云嘴角一弯，“如果是呢？你要怎么补偿？”
　　“我???”欣楠低着头，脸上竟有了一丝焦急的模样，紧咬嘴唇“我???对不起，我只是???只是???”欣楠的脸竟有些红了，她总不能说，应为看他长时间都没有来看自己，而担心他会出事吧！这种话怕是说不出口的。
　　“只是什么？”凌云有兴趣的追问道。
　　“没???没什么，我想我就不要打扰你做事了。”说着就作势要走，却被某人拽住了袖角。被迫回过头去，却看到满脸阳光的凌云，看着那满含笑意的眼神，竟有种被透视的感觉，有丝恼羞成怒的味道“你干什么？”
　　凌云微倾前身抓住她的手腕，顺势一拉，凌云不受力倒了下去，某人嘴角勾的更甚。一手环住她的腰让她稳坐在自己的怀中，但不小的撞击确然他有些吃不消，再怎么强壮但总归是女人，强忍着痛，微笑着看着怀中的人儿“打扰了我工作，我可是要补偿的！”
　　“什么补偿？”坐在他的怀中，让他感到了异样的感觉。嗯~~~应该说是慌乱，或者是说――舒服！紧靠在他的怀中，竟可以感觉到透过衣服那淡淡的温度。
　　“补偿啊~~很简单哦，那就是???”说着轻轻别过她的头，缓缓吻了下去。和以前一样，是甜的！
　　欣楠呆呆的看着他，想要挣扎却发现她的头被禁锢在他的唇边，挣脱只是本能，却不是因为不喜欢，或是不适应！事实上，她是喜欢的吧。
　　“啊！啊！啊！”正在沉沦中的两人被某个很意外，很惊讶的声音打断，凌云心不甘情不愿的离开了她的唇，好不用意才碰到的！而欣楠则是满脸通红，挣扎着站起身，不顾凌云的牵扯跑了出去。凌云不满的向声源望去，却看到依旧是那一身书生服的展封正捂着双眼嘴里叨叨着“非礼勿视，非礼勿视。我什么都没看到，我什么都没看到。！”凌云扶额对他的行为实在是无语，你看到就看到了干嘛还出声坏我好事，你知不知道这一吻有多难得啊！让你免费看了场好戏，你到像是受了什么刺激，凌云越看他越烦，最终把脸扭了过去，眼不见心为净。
　　“行了行了，人都走了想看都没资源而了，说吧，找我干啥？”
　　“厄???：展封有丝尴尬，干笑了几声”萧府那边传来消息说已经安排好时间了。”
　　“难得他这么有效率。诶，别说你还真是福星啊！”凌云站起身拍了拍身上的木屑和泥土笑道。
　　展封似懂非懂的笑笑，他确实不明白他的意思。
　　对凌云来说他真的是一位福星，除了有时经常在不该出现的时刻出现之外。记得那日他们三人从桃花源回来，某人看到太子府三个字时，眼睛大到可以跟牛去媲美。意料之中的那人傻傻的说“你没告诉我你是太子？”
　　某人理智且气壮的说“前提是你没问啊！”
　　展封苦着脸说“那???我想我还是先告辞了！”
　　“告辞？这可不行，你莫要忘了，你还欠我十一瓶的酒钱呢！”凌云笑得奸诈，看展封的表情就如同看猎物一般。
　　展封依旧苦着脸从衣内掏出了一锭银子。递给凌云，凌云扫了一眼嗤笑道“不够不够！”
　　展封急了。“怎么可能不够，你休要乍我，我可不止一次在那里喝酒了。”
　　“我说不够就是不够哦，不过我说的不够不是酒钱而是诺言！”
　　“和解？”展封疑问道
　　“你可还记得我说过，我不差这点酒钱的。而你也说过，要拿别的还我，那就拿你的忠心来还我吧。”
　　“这???”他有些犹豫了。
　　凌云故意嗤笑一声，“男子汉大丈夫说出去的话犹如泼出去的水，怎没你想赖账了？那好，我倒不强求你。只是想给您说一声，如果某些事你做不到就不要轻易许下诺言！”
　　展封被他说得脸色通红，一个男人最恨别人说的，就是不像个男子汉大丈夫。某人当然也不例外，咬咬牙“君子一言快马一鞭，既然我说了那话就定会实现，”展封单膝跪地双手抱拳“展封从今天起就开始为您效忠了。”
　　凌云笑，目的达到了。在他高兴之时，萧府的小吏传来消息说‘关于唐清言的消息已经打听妥当。’并恭敬地递上了一摞资料。
　　“他人呢？”他自然是指萧雪明。
　　“公子说最近有事离不开身来找您，这些资料应该对您有帮助。公子还说如若还需要什么帮助只要请太子也告诉奴才便是。”
　　凌云睨了他一眼。冷声道“哼，你家公子倒成了忙人，本殿下见一面都难。”
　　那下人名下是被他吓到了，急忙跪下叩道“太子爷不要误会，小人不是这个意思。小人???只是???”
　　凌云摆摆手打断了他的话，“回去吧。本殿现在不想看见你。”
　　“诺”那下人答了一声飞快的跑了。
　　转眼就过了三日，凌云再见那奴才的时候，只淡淡的说了句‘我要见唐清言。’就令人把那下人弄了出去。而今日却得到消息说准备好了。凌云不禁摇头苦笑，真不知道萧雪明心里在想什么、在搞什么！
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵，俺们又放假了，在这里感谢参加高考的学子们！如果不是你们俺肿么会回家休息！啊~~感动了，祝你们学业有成啊！



33、第 33 章

　　“你在干什么？”展封蹲□，看着这些成为废物的木屑，问出如同欣楠一样的话。
　　凌云看着地上的木屑，笑了。“做礼物，生日礼物！”
　　“送给太子妃的？”展封问道。
　　“No，no，no，”凌云摆了摆食指，没有理会他疑惑的眼神“是送给我父皇的，过几天就是我父皇的生日，这是为他准备的。”凌云摇着手中已经是半成品的木盒。
　　展封不相信的看着他手中的盒子，“这个???不会就是你要送的礼物吧？！”
　　“没错啊，怎样，如何？”凌云颇为得意的说道。
　　“也太简陋了吧！”展封说出了感慨。
　　“你不是太子吗？不是，你们皇子不是应该送一些，那种??那种特别希奇的东西吗？皇帝真的会喜欢这个吗？”展封闹不明白，明明是皇子，不是应该送那些平民想都不敢想的东西吗？
　　凌云没好气的哼一声“你知道什么人最痛苦吗？”
　　展封故作沉思状“应该是穷人！恩恩”
　　“错，是帝王家的人！”
　　“啊！骗人吧，当皇族多好，吃山珍海味，穿绫罗绸缎，有花不完的钱，还有至高无上的权。”展封掰着手指头，一条一条的列着好处。
　　“呼，你说的不错，当皇族有的是好处，但最痛苦的还是皇族。在皇族是没有亲情的，面对你的手足兄弟，却不能亲近，因为，他们是你的敌人，是你获得权力的阻碍。你与你的父亲永远要行君臣之礼，他会疼爱你可这份疼爱中永远装着猜疑，因为你们中间隔着龙椅，这个该死的东西。”凌云把玩着手中的木盒，不自觉的抓紧，他想到了他的父皇，想到了他的疼爱，可这份疼爱中还是有杂质的。
　　“每次父皇生日，皇兄皇弟们都会准备一些奇异的东西。有些甚至是前所未闻的东西。价值就不用多说了，而每次父皇都只是扫一眼就罢了。从小到大，父皇每次生日的礼物都是我亲手做的，每一年都是，每一次做的东西都很简单，，但每一次父皇都会笑的很开心。我想作为一个孩子我很合格了。”凌云满意的点点头。
　　“看来当皇族也很辛苦啊！”
　　“你明白就好，废话少说吧，对了，那奴才可告诉你什么时候可以去大理寺。”
　　“明天正午。”
　　“明天正午？正合我意，这事拖一天我就担心一天。沐浴更衣。”
　　展封苦着一张脸，抱怨道“我不是来当奴才的！”
　　“好吧好吧，我自己来，自己来。”凌云无奈的耸耸肩，他是自己骗来的，有些事还要慢慢适应。
　　*********
　　“咦，稀客啊，你会来我这？！我当你只记得你的太子妃呢！”清风没形象的啃着鸡爪子，白皙的小手变得油乎乎的像炸过的猪蹄。
　　凌云嫌弃地看着她“瞧瞧你这德性，你还能再丑点吗？”
　　某人很是不在乎，“你瞧瞧我这一身打扮，我好需要什么形象吗？”
　　凌云上下打量着她，瓜子般的小脸杏眼，柳眉，朱唇，高挺的鼻子。恩恩，算得上美女，可这美女却被一身深蓝色的太监服给糟蹋了！正所谓人靠衣装马靠鞍，一匹好马，怎能没有一个好马鞍。不是，应该是一个美人怎能没有一件靓衣。
　　“我看就挺好的。”某人昧着良心说。
　　“我知道你的审美一直有问题，原谅你了。”清风依旧兴致勃勃的啃着鸡爪，啃得那叫一个不亦乐乎。
　　“行行行，就此打住，我说你能不能不要啃你那个鸡爪子了！你小日子过得到挺滋啊！我买你下来是供着你来了？”
　　清风撇了他一眼，继续啃不搭理他。他这个见色忘友的东西，一去见他的太子妃就不鸟她这个可怜人了。
　　“行了，我找你来是有正事的，关于――你父亲！”凌云睨了她一眼，啃鸡爪的嘴停了下来，油乎乎的手毫不犹豫的扔下鸡爪，呆呆的看着他。
　　凌云暗道‘好无情的人。’刚才还啃得那么欢，现在却这么无情！哎，薄情寡义啊。
　　“我父亲怎么了？怎么了？你倒是说啊！”清风急了，一下子拍桌而起，揪着他的领子吼道。
　　“脏，脏，脏！你没看到你手上的油！天啊，我有说你父亲出事了吗？你就不能往好处想？”怎么滴他也是女人啊！喜爱干净这可是天性！虽是男儿装，可确确实实是女儿心啊！
　　“那你倒说啊！”松开她的衣领，清风吼道。
　　“明天穿得漂漂亮亮的，嗯~~我会让下人给你准本将干净的――太监服。”嗯~~正午，我们去见你父亲。”
　　“去见???我父亲！你???你没骗我吧！”清风有点不相信了。
　　“废话真多。”凌云不鸟他直接转身就走，留下一个依旧沉浸在惊喜中的清风。
　　在院中闲逛，才觉得自己最近真的很闲啊！从怀中取出一个木制的折扇，放在鼻下还能闻到那淡淡的檀香味，这是他亲手做的，连上面精细的花纹都是他亲手刻的，他想把这送给欣楠，可心中总隐约有一些不安。自从欣楠的病好后，两人之间的关系是变得有些微妙，欣楠不再像以前那样避着他，偶尔也回来看看他，就像刚才。可只就代表她接纳他了吗？果然是女子，只会停不住的怀疑。凌云摇头苦笑，打断自己的思路。抬头一瞧，却发现自己不知不觉却走到了她的房门前，手中的木扇又藏回了怀中，他现在还不能确定，她是否会接受这把木扇。
　　转身想要离开，却对上了一双好奇的眸子。
　　“你来找我的？”欣楠问。
　　看着她，什么话都忘了只是呆呆的看着她。殊不知自己眼中却充满了很多不该充满的东西，例如――受伤~
　　看着他莫名的悲伤，欣楠更是不知要怎么办，咬咬唇低下头避过了他的目光，莲步上前，牵住了他垂在旁边的右手，向屋内走去。
　　凌云更是痴呆的看着被她握住的右手，这是她――第一次主动牵他的手。这可以代表说，她接受了他吗？欣喜的感觉冲上了心头，一丝甜甜的味道弥漫在空气中，只是什么味道？回握住她的手，她的身体明显僵硬了一下，随后释然，没有挣脱任他握着。既然喜欢了，就放手的去爱一次吧！爱情是属于自己的，为什么要去在意不属于自己的目光呢？
　　草青了会枯
　　草枯了还会再青
　　花开了会谢
　　花谢了还会再开
　　可是如果错过一次爱情，他真的还会再回来吗？人生中，需要把握的是该开始的就要义无返顾的开始。该结束的就干净利落的结束。不是吗？
　　                        
作者有话要说：呜呜呜，昨晚太困了没有坚持住更文！我错了~~~今天会多更几章，嘿嘿，似乎有灵感了~~



34、第 34 章

　　无语的看着眼前的人，无奈的叹口气，再望向展封，去看那小子倚在车沿睡得就差流哈拉了。视线再次转回到清风身上，只见她依旧那副欣喜加紧张的样子，手指不停地搅动。脑袋垂到了胸前，凌云都有些怀疑她脑袋是不是断了？
　　“我说，你没事吧？”凌云终是忍不住问道。
　　“我？”清风停下搅动的手指，抬眼问道。
　　凌云白她一眼，马车之上一共就三个人，她还会以为他在给谁说话？
　　“没事???我没事。”她淡淡道。垂下头，再接着搅动手指。
　　在她抬头的瞬间看到了她浓郁的黑眼圈，“你昨晚没睡好？”
　　她点头，“一直在想着父亲的事，没怎么睡。”
　　凌云叹口气，起身坐到她的同侧，轻轻地把她的头按在自己的肩膀上，“从这里去大理寺还需要些时间。你先补补眠吧！我想你也不想让你父亲看到你憔悴的模样。”
　　原本僵硬的身子，听到他的话，也不觉得软了下来。安静地躺在他的肩膀上。他的肩膀没有其他男子那样宽阔，甚至是很瘦弱，却让人很安心。闭上眼，父亲被抓走的情形又出现在眼前，慌乱中，闻到一股茉莉的香味，淡淡的香味，却定下了慌乱的心。
　　凌云看着连睡觉眉头都紧皱的清风，不仅有丝心痛，心痛得很单纯，没有丝毫的暧昧，只是同情。明明年龄和自己差不多，自己在享受万人的朝拜，而她却无辜的被卷入了这不属于她的战争。
　　凌云轻轻从怀中掏出萧雪明送来的唐清言的信息。
　　唐清言，四十八岁，任浙江郡守一职长达二十年，一直都是兢兢业业，一切按国家法度办事。丝毫不敢越雷池半步。执政二十年来从没犯过什么大错误。这些凌云都是知道的，可疑点就在这里，二十年来这等业绩却只是个郡守，让凌云感觉到了里面的猫腻。于是他去请求萧雪明去查关于唐清言的消息。得到的却是一沓厚厚的资料，而有用的却只有最后一张的那最后一句话。
　　‘唐清言之父，乃前朝遗孤，新皇入关，大赦天下，因此逃过一命！为显皇上隆恩，特赐浙江郡守一职且允许嫡系继承制。’看到这凌云是真的明白了，朝廷才没有那么大度，建国初期，为稳定民心显示朝廷的仁慈，不得已特意大赦天下。为显示本朝大度，不但杀前朝遗孤，还赐给他们官位以堵住悠悠之口。尽管已经过去了那么长时间，但监视他们的人依旧没有放松警惕。一有风吹草动，朝廷必是第一个获得消息的人，然后将之扼杀在摇篮中。
　　扭头看着熟睡的清风喃喃道“对不起，害你卷入这场权力的战斗中。”他可以肯定清风是决不知道前朝遗孤这件事的。如果知道，他定不会找自己帮忙。 
　　他知道，朝廷不会无缘无故的就抓起他，定是他做了什么事让朝廷起了疑心。他要闹明白，这才是他见他的真正目的。
　　“主子到了。”车夫在帘外禀告。
　　“知道了。”
　　凌云叫醒沉睡的二人，三人跳下车来看着眼前威严的建筑物。清风似乎是更加紧张了。凌云低头在她耳边低语“放轻松，马上就可以见到你父亲了。不要害怕。”
　　清风点点头，深呼了一口气，跟在凌云身后。
　　三人刚步入院内，就有一衙役出现在三人面前，看到凌云后，急忙跪在地上“奴才给主子请安。”
　　凌云看看左右，冷道“你认识本殿？”
　　“萧公子已经提前告知了奴才。奴才特意领主子前去见犯人。”
　　“你是雪明的人？”
　　“是，奴才是公子安□来的线人。”
　　凌云装作一副了然的样子，内心却汹涌翻腾，好你个萧雪明竟有如此手段。怪不得此事办得如此之快。等见了面你要再不交代，整死你！
　　那衙役前面领路，凌云三人在后面跟着，也不知绕了多久，终于那衙役回过头来恭敬道“就是这里了，主子请注意时间，此次探监只有半个时辰。”
　　凌云笑笑表示明白，那衙役恭敬地打开牢门，清风在打开牢门的瞬间窜了进去，她现在满脑子都是自己的父亲，哪里还管什么主仆之分。
　　凌云脸上有些挂不住了，好歹在外人眼里他也是奴才啊！哪有奴才敢抢主子的道的，扫了眼吃惊的衙役尴尬道“她是个忠心的好奴仆，在为本殿试路，呵呵~~”干笑着走了进去，而展封同衙役守在外面。
　　“爹~~”凌云还没走进，便听到清风的声音，一阵欣慰的感觉。凌云没有上前打断他们父女二人，只是保持了一段距离。他不愿去打扰两位。
　　牢房内，听到声音，一个蓬头垢面的老头缓缓的回过身，看到一身太监打扮的清风一时没有认出来，等清风再叫了一声爹，唐清言才回过神来，颤抖的手，越过木制的栏杆抚摸着她的脸，颤道“你是凝儿？”
　　“是我，爹。我是凝儿。”清风流着眼泪答道。
　　“你???你怎么会来？”
　　“爹，你还好吗？”
　　“还好还好，他们没有给我用刑。回答爹，你怎么会在这里？”
　　“有人带我来的，爹，你到底干了什么，有人竟诬陷你贪污！”
　　“哎????凝儿，是谁带你进来的，那人呢？”唐清言答非所问。他不太想让唐凝风知道太多。
　　“哦，他啊，他在????咦，人呢？明明进来的时候还在的。”
　　“你终于想起我啦？”凌云缓步从阴暗的角落走了出来，看到牢房内的唐清言，弯腰作了一揖“唐大人久仰了！”
　　“是你带凝儿来这里的？不知阁下尊姓大名”唐清言眯眼问道，他能觉察到他的不一般。从他的气势上来看，和从唐凝风的打扮来看，这人应该是宫里的。
　　凌云依旧笑的风轻云淡，一字一顿道“在下――安、凌、云。”
　　                        
作者有话要说：wuwuwu，脑袋好晕，呜呜呜感冒的好严重！大夏天感冒我还真是服了自己了~~今天就到这里吧，厄・・・这章大家勉强看看吧，自己都觉得惨不忍睹了~~~呜呜呜



35、第 35 章

　　凌云倚靠在墙壁上看着两人谈话，看到那老头总是有意无意的向他这里瞥几眼，每次与他的视线相对他总是迅速躲开，怎么跟孩子一样。凌云嘴边依旧挂着那丝无害的微笑。只是那抹笑容中多了一丝玩味。
　　抬头算了算时间，不好意思的打断了两人的对话。
　　“清风时间不多了，是不是可以???把你的父亲借我一会，我有些事需要与你父亲相商。”委婉地逐客令。
　　“我???”清风想要问，难道你们说的事我不能知道吗？可话到了嘴边，又咽了回去，当太长时间奴才了吗？养成了不违背主子的习性。正在纠结中却听到父亲的声音，“凝儿，你先出去，我有话与这位――公子说。”
　　既然父亲都发话了，清风只能恋恋不舍得离开。看着离开的背影，和缓缓关上的监牢的大门，凌云安下心来。手中的纸扇有节奏的啪打着手心，缓步走到唐清言面前，俯视着他，忽的坐了下去。唐清言的眼神里充满了惊讶。
　　“唐大人久仰了。”凌云道、
　　“不敢当，您可是???？”明明已经确定眼前的人的身份，可就是要等他亲口承认才能放下心来。
　　“是！正如您所想的。”答的干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　唐清言一愣，随即隔着一扇木栅栏想向他行了跪拜大礼，凌云拿扇子止住了他的动作，道“这次来一是想告诉你，你女儿无恙。二来是想向你打听些事。”凌云直接切入主题，丝毫不犹豫。
　　唐清言这会笑了“太子爷说笑了，老夫一介阶下囚，又怎会知道什么事！”
　　凌云没有搭理他只是自顾自的问道“唐大人可知自己为何下狱。”
　　唐清言笑的更加灿烂“我倘若知道，老夫就不会在这里了。”
　　凌云转过头嘴角的微笑依旧那样平淡，有丝意味深长的味道，“唐大人，有些事我知道的比你想象中的要多。需要我给您提个醒吗？”
　　看着他含笑的眸子，唐清言的笑容依旧不改，只是那抹笑容里多了那么一丝的无奈与苦涩。低头看着这满地的枯草，手指不停地把玩着地上的枯草。
　　终于知道，清风那绞手指是遗传谁的了。
　　凌云知道他在考虑，半闭着眼“你身陷牢狱之中，明明有解救自己的方法为何不用？你这贪污罪说大不大，说小却也不小。重者处斩，轻者???罢官。不知唐大人可想好了？”
　　唐清言依旧不语，凌云看看时间，马上就到时间了心中着急却不表现出来，脸上依旧那副云淡风轻。“唐大人，时间快到了，我想你还需要时间考虑，望我下次来你会给我一个满意的答案，告辞。”
　　路刚走了一半，转过身去看着依旧沉思中的某人“希望你考虑一下凝风！”声音不大，但两人却可以听得清楚。感觉到那人的身子僵硬了满意地笑笑。大步迈了出去。
　　马车上不知为何多了那么一丝压抑的感觉，展封看看闭目养神的凌云再看看满脸疑惑的清风。聪明的选择了睡觉。他可不想惹麻烦。
　　“你同我父亲???讲了什么？”终是耐不住，问了出来。
　　“你认为会说些什么？”凌云依旧闭着眼，似乎很累的样子，轻声反问道。
　　“我????我若知道还用问你嘛！”某人小声嘀咕。
　　凌云装作没听到的样子，继续闭目养神，有些事，不让你知道是为了你好
　　“你???真的能救我父亲？”清风偷偷打量凌云问道。
　　凌云睁开一只眼“你在怀疑我？”
　　“没有没有，”清风急忙摆手表示否定！“我只是???只是有些担心。”
　　凌云不再搭理她，继续闭目养神。
　　“主子，我们要去哪？”马车外的下人问道。
　　“回府！”有气无力的回答了两个字，就不再说话，整个马车中陷入了寂静中。
　　刚下马车就被告知萧公子来了，这个消息明显使凌云有些吃惊，这家伙最近神神秘秘的怎么会突然出现在自己府上？
　　“来多久了？”凌云问那个奴才。
　　“一个时辰了。”那奴才答道。
　　“让他等着吧，本殿现在要换衣服。”凌云不以为意地说到。他当这里是什么地方，想来就来想走就走，想见本殿的时候本殿就出现在他面前？那我不就成为他的奴才了。想着气更不顺了，攥紧手中的木扇狠狠道“让他等去吧。”旁边的奴才明显吓了一跳，从没见过主子这么恨得表情，却是被吓倒了只是颤颤的答了一个诺字，便逃也是的离开了。
　　想到了什么转过身子看着神情有些恍惚的人，乎有些怀疑，自己带她去见她父亲到底对不对？本想让她见到她父亲后安心一点的，可好像情况变得更糟了！“你先回房休息吧，你父亲的事，我定会鼎力相助！”
　　清风微愣。随即点头笑道“谢谢你了。”
　　看着她柔和的摸样，才发现，她真的是一个女子。回首再想，自己穿女装是什么样子呢？低头打量起自己，最后哭笑“定是惨不忍睹！”
　　凌云没有急着去换衣服，而是去花园里逛了逛，反正他的时间很多，不好好教训那家伙，这口气真下不去。可谁曾向，逛自己家的后花园都可以受刺激。太子府的花园说大不大说小也绝对不小，这要看跟谁比了，比起皇宫的御花园那自然是不能比拟的，但如果跟四兄弟的府邸比起来，凌云的已经算很大了。他的花园里种满了奇异的花草，有些他都不认识。他这个虽不喜欢种花却喜欢赏花，尽管有些花他叫不出名字但并不代表他不会欣赏（扯远了，回正题！）
　　现在正值春季，万物复苏的时候，百花齐放也是一种美景，凌云走在花园中，一个拐歪，便看到了一男横抱着一女子，再仔细看这不是萧雪明和欣楠嘛！顿时怒气中烧，大喝道“你们在干什么！”
　　萧雪明两人被怒吼声吸引了注意，向声源寻去，某人的脸立马就黑了。好嘛，这次完了！这是萧雪明的第一反应。欣楠只是低低的叫了声凌云，便惊慌的看着萧雪明，眼神似乎在问‘怎么解释？’萧雪明欲哭无泪，‘大姐现在最危险的是我好不好！’看着步步紧逼的人，他横抱着欣楠放也不是抱也不是，尴尬的站在那里不知所措。
　　“还不放下她，你还想抱她到什么时候！”凌云再次怒吼，他是真的怒了。
　　“可是???她的脚???”萧雪明有些为难。
　　“我让你放下她！”凌云再次喊了出来，这家伙非要挑战自己的耐性吗？！
　　“好好好，我放便是，我放便是，你别生气啊！”
　　他能不生气吗？看到自己的老婆被别人抱在怀里，不气，不气才怪！
　　欣楠可怜兮兮的看着凌云，尽管萧雪明把她放了下来，可她的手却依旧抓着他的胳膊。凌云显然是误会了这细小的动作，眼睛如刀子一般射过萧雪明冷声道“你们不觉得欠我一个解释？”
　　诶？要解释？那就好办了！萧雪明急忙嬉笑道“凌云啊，这事不是你看到的那样的，其实呢，我刚才在等你回来啊，可是等了将近一个时辰你都不见踪影，你也知道我坐不住啊，所以就起来走走吗!谁知一走就走到了这里啊，然后就遇见了太子妃啊！但由于某些原因啊，她的脚扭了，走不动道了，我就好心的把她抱回去嘛，我刚把她抱起走了几步，你就来了。事情就是这样的，所以，真的没我的事啊！是不是啊，太子妃！”
　　欣楠急忙点头，虽然知道他们说的是真的，可就是心里难受。尤其是一想到刚才两人的亲密接触，心里就更是难受，脸色也越来越不好看。欣楠以为他不相信他所说的，急忙道“凌云他说的都是真的，我和他真的没什么的，你相信我好不好。”
　　凌云什么话也没说，走上前去，一把抱起她转身就走，萧雪明以为自己逃过了一劫结果某人停下了步子冷声道“萧雪明，咱们的事以后再说！”
　　呜呜呜，完了！他记仇了~~
　　“你――还在生气？”欣楠抓着他的前襟弱弱的问道。
　　“没有！”凌云冷道，他确实没有在生气，只不过是不舒服而已，不舒服某人被别人抱，尤其是男人！
　　欣楠看着他冷冽的脸，心中害怕起来，不是害怕现在的凌云，而是怕他误会！真的怕了，怕她因误会而不搭理自己了！
　　不知不觉，泪流了下来，将小脸藏在她的胸前，不想让他看到这么没用的自己。眼泪都被她的衣服所吸收。感觉到了湿润，低下头却看见某人正像鸵鸟一般埋在自己的胸前。不禁笑了笑，可转眼想到刚才的一幕，笑容冷了下来。
　　不是他小气，如果你真的爱一个人，就绝对不会喜欢看到她与别人有任何的亲密举动。
　　                        
作者有话要说：前面那一部分写得比较僵硬勉强，可后面就行云如水了，灵感有了！嘿嘿。
对强调下 从下章开始 对于凌云就用‘她’不再用男子他了！总是用男子他，用的我都觉的是在写个男的了，所以从下章开始开始用女子她！
还有一个问题 咳咳咳 似乎有人怀疑起凌云是不是会喜欢上清风！这个问题啊，嘿嘿下一章就知道了~~~
亲们，晚安~~~



36、温柔乡

　　凌云就这样抱着她回到了她的别院，秋梅正在打扫院子，抬头便看到一脸冷若冰霜的凌云抱着自家小姐走过来，仔细一看，自家小姐正埋首他怀中，下意识地以为自家小姐被欺负了，拿起扫把气势汹汹的走了过去，刚想说什么却被凌云一个凌厉的目光吓得说不出话来，这还是平常那个温顺的姑爷吗？
　　“秋梅，传令下去，没我的命令谁也不许踏进这院内一步。”一副命令的语气。听者很不爽却无法拒绝。低低答了声“诺”，不安的看了看某人的背影叹口气，小姐自求多福吧，退了下去。
　　凌云粗鲁的踹开门，她现在是真的很不爽，明明知道两人没什么，可脑海中总是浮想两人抱在一起的场景，把怀中的人儿抱得更紧，踏进屋内，同样粗鲁的把门关上。
　　直到床前，凌云才把紧贴她怀抱的欣楠放了下来，原本想说什么，可看到床上的人儿，紧闭双眼，可明显的能看出哭过的痕迹。凌云愣愣的看着她，郁闷了，她哭什么？
　　“你???哭什么？”凌云有点无措的问道，刚才那怒气早被她的泪痕所浇灭。
　　原本止住的哭声，听到她的问话反而大了起来。看着床上用袖子捂着脸的人儿，这下凌云更没招了，慌乱的坐到床上，环抱住她，柔声道“你???你莫要哭了，我???我错了还不成吗！”虽然不知道自己哪错了，可现在这个状况还是认错比较好吧。欣楠不为所动，依旧哭的不止。凌云急的抓耳挠腮，这一辈子，不，这两辈子她什么都会就是不会哄人！当别人哭时，尤其是自己在乎的人哭时，她更是没招的。
　　见她还没有要停的意思，凌云咬咬牙，向她那樱桃般的小嘴吻了下去，于是――天下安静了！达到了目的，却仍不想撒口，看着她那双杏眼此时已经哭得红肿，却还是瞪大了眼睛看着自己。凌云此是真不知道是要哭还是要笑，离开她的唇，说了句，闭上眼，于是又吻了上去。突然发现她的唇真的有一种特殊的魔力，总是引着自己去品尝她。
　　舌尖慢慢探出，拂过她的唇，可以明显感觉到她的身体的僵硬，嘴角微勾，穿过她的朱唇，撬开她的白齿，寻找到她的香舌，开始诱导着她起舞。明明不是第一次问她，可她的反应却依旧那么青涩，凌云一点点的深入，温柔的吻变得越来越热烈，粗暴。如同风暴一般扫过她的口腔。
　　直到两人透不过气，凌云才缓缓退了下来，欣楠早已被她吻的身子发软，整个人被凌云抱在怀里已作支撑，一双大大的眼睛里充满了水汽。
　　凌云看着她微微急促的呼吸，再看看她那张被自己吻得微肿的红唇，脑子轰的乱了起来，再看她那双充满水汽的眸子一副可怜兮兮的样子，更是心痒难耐。俯□去，轻啄早已被问得红肿的朱唇。
　　欣楠似乎还没有反应过来是怎么回事，刚才凌云的吻让她有丝窒息，以至于脑子到现在依旧一片空白。感觉到有人在轻咬自己的唇，下意识的探出舌去驱赶，可这似乎给了某人机会，那探出的
　　
　　香舌被某人缠住，轻咬。微微的刺激感，让欣楠发出犹似呻吟的声音。
　　
　　听到这声音无疑是给了她莫大的鼓励，再也忍不住心中的那份悸动，在吻得同时，一只手不安稳
　　
　　的解开了她的腰间系带，缓缓的探了进去，在她的小腹间开始活动，此时欣楠才回过神来，急忙
　　
　　按住那只不安分的手。眼中闪过一丝慌乱。凌云离开她的唇，微抬身子，与她直视。接着不等她
　　
　　开头说话，便又问住了她的唇，接着吻住了她那双有些迷惘的眸子，接着往下是高挺的鼻子，脸
　　
　　颊，脑袋微微向旁边移动，轻轻地咬住了她的耳垂，舌头在耳朵内测不停地打转，引得身下的人
　　
　　身体不停的颤抖。
　　
　　“凌????云???你???”想说写什么，许是想阻止的话，可偏偏某人不让她说下去，放在小腹上
　　
　　的手挣脱了束缚，慢慢往上爬，像是孩子得到了玩具，她
　　
　　调皮的揉捏着。引得身下的人发出动人的声响，以至于打断了那不该说出的话。
　　
　　放开了她的耳垂，向她的脖~子开始进攻，从上到下吻着，像是得到了宝贵的东西，动作很轻柔异
　　
　　常的爱护。碎吻慢慢往下移，留下一片粉红的痕迹。身下的人儿此时已经毫无反抗可言了，满眼
　　
　　的意乱情迷。心跳的速度竟不觉的加快了许多。她没有急忙去享受这
　　
　　诱人的食物，而是细细的打量着，像是欣赏一件艺术品。
　　
　　正当她看得入神，却感觉到胳膊传来刺痛，这才返过神来，却看到身下的人正两眼愤怒却满含羞
　　
　　涩的瞪着自己，娇嗔道“你在看什么？！不许看。”
　　
　　凌云笑笑“按照小姐的意思是，不许看，但可以摸是不是？”
　　
　　“我???我才???”或未说完就被某人拿吻堵住了，凌云突然发现，想让一个人安静，最好的方法
　　
　　就是吻她！那她就会变得格外的安静。
　　
　　看她被自己吻的娇喘吁吁，终是离开了她的唇，吻上了她左边的花蕾，拿牙齿轻咬，欣楠被她的
　　
　　动作引发的一阵颤抖，嘴中发出不属于自己的呻~吟。听到这声音凌云更是卖力了，唇在不懈的啃
　　
　　咬着那诱人的花蕾，右手覆上另一个□，使劲的揉捏，使她在自己手中变成任意形状。
　　
　　**********接下来的事，大家自行想象吧！厄???不是我扫兴啊！实在是写不下去了！已经是极
　　
　　限了。呜呜呜~~俺是纯洁滴孩子的说**********
　　
　　不知过了多久，两人终于是停了下来。严格的说，是凌云终于不再折磨某人了。凌云看着被自己
　　
　　所求累到昏睡的欣楠，心中不知是怜惜多一点还是欣喜多一点。怜惜她被自己要了那么多次，欣
　　
　　喜的是与她的亲密接触。此时的她脸上布满了汗水，凌云小心翼翼的吻着她额上的汗水，在她唇
　　
　　间轻啄一下，便离开，她已经很累了，该让她休息了。
　　
　　此时是春季，可空气依旧那么冷，用棉被裹好两人赤~裸的身子，把她抱在怀中慢慢睡去。
　　
　　凌云的体力要比欣楠好得多，尽管做了激烈的运动，某人照样比她醒得早，转头望向窗子，天已
　　
　　经完全黑了下来。转过头去看某人，却发现某人脸色通红，睫毛在不时地发出轻微的颤抖。凌云知道她已经醒了，便笑道“既然醒了，干嘛还装睡？”
　　某人依旧坚守阵地，死也不睁眼。
　　“你当是不醒？那就别怪我喽！”凌云笑着，身子往上一翻压在了某人的身上，头抵住欣楠的额，鼻中出的热气打在她的脸上。“你若再不睁眼，我可不知道我还会做出什么事哦！”听到她的话，欣楠便睁开了眼睛，看到她赤~裸的身子，急忙把头转向了旁边，明明都是女孩子，她有的自己都有，可偏偏就是不好意思去看。
　　凌云霸道的掰过她粉嫩的脸，明知故问道“诶？为何你的脸这么红呢？是热的？”
　　听到她的话欣楠的脸更是红了，不仅是害羞还有一部分恼怒，倔强地瞪着她然后一口咬住了她的肩膀。凌云似乎被她的举动吓到了，看到她咬自己只是瞪大眼看着她，却不躲避，就这样让她咬。
　　嘶~吸口冷气，欣楠一点也没留情，下嘴下的很狠，咬住就不撒开了，似乎在宣泄怨气。直到最终尝到那血腥的味道，才离开她的肩膀。凌云这才看见她充泪的眸子，天，她怎么这么爱哭！以前没觉得她这么爱哭啊！而且咬的是她，她都没说话，她哭什么？！
　　凌云抱住她柔声问道“怎么又哭了？难道是????那个??刚才???我弄疼你了？”凌云脸红的说完后半句。
　　欣楠脸更红了，趴在她怀里不说话。看她不搭理自己，凌云也不说话了只是静静的抱着她，肩头的血依旧在流，只是这血流得让它的主人感到幸福。
　　良久，凌云打破了这沉默“为什么要哭？”她没有问她的伤口，问的却是她为什么要哭。
　　欣楠这才想起自己咬了她，急忙想查看伤口，却被凌云拉扯著，一动一拉之间，被子滑落下去，露出两具雪白的身体，凌云倒没觉得什么，但欣楠在看到她的躯体时，急忙扯过被子扭过身去，凌云被她可爱的举动弄笑了，掰过她的身子“为什么哭？”
　　欣楠咬着嘴唇轻声道“谁叫你欺负我。”
　　“欺负你？是指刚才发生的事？你不喜欢？”凌云问。
　　某人听到她的话脸上更是红得犹如成熟的苹果，扎着脑袋，声音越来越小，“不是，是在花园中的事。”
　　不提还好，一提凌云那股醋劲就又上来了，没好气的问道“我哪欺负你了，是你们欺负我好不好！”凌云一把抱住她，拢在怀里霸道道“从今以后不许让除我以外的人摸你，我不喜欢。”
　　欣楠有些气结，“你???你???”明明在说她的错，怎么成了她要求她了，不过心中却又似甜甜的味道在移动，不一会便充满了整个心房。也许，自己不是喜欢上她了，而是真真正正的爱上她了。
　　                        
作者有话要说：厄・・・不知道各位看官对这张有什么看法不？诶呀呀，写这章不知费了我多少脑细胞，各位看官冒泡的捧个人场，不冒泡的更要捧个人场了！祭奠祭奠我死去的脑细胞啊！
咳咳咳，明天・・厄严格说应该是今天我就开学了，更文照样是老规矩，两周一次！诶诶诶，表骂我啊，呜呜呜我也很无辜啊！骂学校去~~~
看官们：晚安~~~
厄・・・此章被jj警告了，有可能要河蟹啊！我去了~~不知道怎么改
最后还是怕被锁文于是就改了，改的惨不忍睹啊~大家凑合着看吧实在受不了留邮箱，俺把原章给你们发过去，不过似乎要等很长时间了，因为马上就要走了啊~~



37、第三十七章

　　温暖的阳光射进木窗内照亮了屋内。
　　铜镜内映着一张美人的脸，白皙的皮肤，杏眼，朱唇，俏挺的鼻梁，精致的五官构造出倾城的模样。满头的青丝倾洒在身后，被一位俊俏的男子把玩在手中，男子一手佛着她的发，一手拿着木梳似有似无的梳着，似是把玩上了瘾，拂出了感觉，嘴角不自觉的上翘，俯□轻嗅她的发，一股清香沁入鼻中，享受般的闭上了双眼，双臂环上人儿不盈一握的纤腰，下巴压在她的香肩上。闷闷的问道“欣儿，你你可会后悔？”
　　欣楠轻握她环在自己腰间的手，问道，“后悔什么？”
　　“后悔和我在一起”凌云突然觉得有些害怕，两人的关系虽已确立，可越是得到了，越会变得患得患失。
　　“为什么要后悔？”
　　凌云双臂用力使她靠的自己更紧了些，“你可想过，和我在一起你一辈子都无法体会为人母的喜悦了，一辈子只能看我一个人，也只会与我相守一辈子。你不后悔吗？也许，那一天，你发现，你不爱我了我”
　　“我说我不在乎孩子，我不后悔，你信不信我？”欣楠打断她的话反问道。
　　“信，我信！”凌云在她耳边轻吐话语。
　　“我不后悔，不后悔遇见你，不后悔爱上你，不后悔爱上你，更不会后悔和你相守一辈子，因为一切都是我自愿的，只是因为――安凌云，我爱你。”说完主动地吻上了近在咫尺的唇，第一次主动的吻人，想得有些羞涩和一些青涩。
　　凌云反客为主深吻着她，“对不起我爱你，对不起让我遇到了你，对不起我要把你关在我身边一辈子！对不起因为我爱你。”
　　
　　书房内，凌云嘴角挂笑手中的笔在纸上留下了一个美人的摸样。看着纸上得人笑容更甚。两人此时处于热恋期，只要一时不见就心痒难耐，可又不能天天腻在一起，只能看画以解相思了。
　　“小花，小花不要乱跑，听娘的话跟娘回去，娘给你蒸糕糕吃，好不好？”屋外传来一位妇人的声音，凌云侧目而望，他书桌旁就是木窗，是为了便已看到外面的景色而专门弄的窗户。
　　看着妇人牵着一个五岁孩童的手，嘴上虽在训斥她瞎跑，可脸上却是一副慈母的摸样。那妇人似是感觉到了什么，侧目向这里望来，却看到凌云正在看着她，心中一紧，急忙跪下叩头嘴中念着请安的词。
　　凌云踱出门去， 扶起跪在地上的妇人，蹲□打量起站在旁边一脸好奇的孩童。摸着她的头问道“你叫什么？”
　　“花，小花。”那孩子似乎有点害羞，躲到娘亲身后不可出来，只是露出一只眼睛盯着凌云。
　　“哦，小花，嗯很可爱的名字。”凌云站起身来笑着，看向那妇人才发现那妇人正满脸的惧意垂着头。
　　“你不要害怕，我没有怪罪你的意思，只是看你的孩子很可爱而已。”
　　那妇人僵硬的身子明显松弛了一下，抬头看了凌云一眼又急忙低下头，小声道“太子爷和太子妃的孩子定是十分可人的。”说完才惊觉自己说错了话，太子妃嫁至太子府已有半年，可这肚子却丝毫不显什么。
　　“奴才该死，奴才该死，主子莫要放在心上。”妇人急忙跪地叩头。
　　“无碍，你先退下吧。”
　　“诺。”听到命令那妇人语气明显变得轻快，立马拉着自家的孩子走了。
　　看着远去孩童的背影，凌云低叹一声。她说过不在乎的，可是真的能不在乎吗？在这个时代，一个女子最重要的不就是相夫教子吗？她们成亲半年有余，她没有任何消息暂时还可以说过去，可以后呢？没有孩子，她会顶受多大的压力？多少流言蜚语。自己此时是男儿身自是没什么，可她又要如何承担这一切？终究还是自己的错
　　“主子，主子~~~”展封轻唤站在院中发愣的凌云，可不见他有什么反应，依旧呆呆的望着远处。他顺着他的目光扫了过去，可除了假山石没有什么好看的啊。他禁不住推了凌云一把。受到外界的打扰，凌云回过神来，看到一脸疑惑的展封不禁有些奇怪，他什么时候来的？
　　“你怎么来了？”
　　“哦，对了，差点忘了正事！”展封脸色一凝道“福总管回来了。”
　　“福总管？你是说福德回来了？”凌云有些惊喜的问道。
　　“是。”
　　“那么这就代表唐清言哪里有回复了？”凌云喜道。
　　“应该是的。”
　　自从上次从大理寺出来后，凌云就一直让福德暗中守在大理寺以便传递消息，至此他回来了必是带回了好消息。
　　“他现在身在何处？”
　　“大堂内。”
　　“那还等什么？”
　　两人一前一后迈进了大堂，便看到一位熟悉的老者坐在椅子上，不是要两口点心灌口茶。凌云笑着跨进去，“我就说这好茶被你喝了就糟蹋了。”
　　“主子”刚想行礼就被凌云给打住了，“这几日你辛苦了，且坐着吧。再说，福德你还对我这么可以做什么！还有，你此次回来可是带回来了好消息？”边说边走到上座，坐□来。展封也相当配合的站在他身后。
　　“禀主子，是好消息，唐大人说想要单独见主子。”
　　“什么时候？”
　　“明日正午！”
　　“好正合我意，大理寺那边可安排妥当了？”
　　“有萧公子的人守在那里，应该没什么事。”
　　“那就好，那就好，这几日你且好好休养休养，我还等着你来帮我呢！说真的，没你在身旁伺候还真不适应，那些下人们真是”
　　福德脸上笑容更甚，忽想到了什么，脸色变得凝重，支吾道“奴才有一事不知当不当问。”
　　“但说无妨。”
　　“不知皇上是否了解此事？”
　　拿着杯盖的手明显停顿了片刻，随即笑道“这，你应该很清楚。毕竟你跟随父皇那么多年。”
　　“奴才该死，不该问你这些问题的。”
　　“无妨，你且下去吧。”
　　“诺，奴才告退。”
　　“说实话，我也很好奇，你老爹到底知不知晓此事？”展封来自江湖，就算当了凌云的跟班但说话的用词依旧改不了，他口中老爹可是当今掌握江山的圣上。
　　凌云白了他一眼，没好气的说道“小心知道的越多死得越快！”
　　展封嬉笑着不语。
　　                        
作者有话要说：哈哈，俺终于放假了！对不起各位看官这么多个星期都没有更文！Im so sorry！真的，放假了明天要去别的地方玩最近几天似乎也更不了文了！诶诶诶，别拍我啊！等我回来，我回来后一定疯狂的更文真的！此文已经到了结尾了，再写几章就能完文了，我想结局你们应该会满意的。嘿嘿
还有这章写得不顺手，似乎是长时间没写文的原因，有些生疏了，我保证下一章会好的！恩恩真的



38、整蛊

　　“诶，我说呼呼~~~凌贤你跑慢点！”凌云边跑边向前面的某人喊道。前面那人似乎没听见一般只是一股脑的往前跑。最后凌云终于是不算了！站在原地弯腰扶着双膝，大口大口的喘气。
　　我去，呼呼呼这人有没有搞错啊！大早晨把我从府里拉出来，二话不说就拉着我满大街的跑，这下倒好自己跑没了！
　　“诶呀，我说四哥，怎么这才几日不见你体格怎么变得这么差了！跑几步就成这样了！”凌贤跑过老远后才发现身后没人了，便跑回来看看，就看到凌云气喘的样子不仅嘲弄一番。
　　“臭小子！最近胆大了不是，连你四哥都敢嘲弄了！小心我给你的太傅说说让他好生教一教你的礼仪。”
　　凌贤听完他的话脑海中立马浮现出，一个老头摇头晃脑的拿着本《三礼》开始了他漫长的教学生涯，诶呀，想想都痛苦！反应过来急忙换了脸色，献媚道“诶呦，四哥累了？臣弟给瞧瞧，四个腿累不累啊，臣弟给你捶捶？”
　　“去去去，瞧你那德行，说正经的你叫我出来有何事啊？总不是只为了陪你满大街的跑吧！”凌云鄙视的瞪了他一眼，没好气问道。
　　“哪能啊！四哥还能走不？咱不跑了，慢慢走好了！如若走不动咱就叫辆马车好了。”
　　“你四哥还没弱到那种地步，走路还是可以的。”凌云直起身子，擦擦额上的汗，一大早的形象就全无了！明天可千万别传出什么不好的流言啊！
　　“嘿嘿，那咱们就走吧！”
　　“去哪里？”
　　“迎宾楼啊！”
　　“去那里干啥？”
　　“给小包子摆宴！”
　　凌云纳闷了，摆什么宴啊！难道有喜事？急忙问道，“小包子要成亲了？”
　　凌贤扑哧一声笑了出来，“哈哈哈，你看小包子那肥样有谁敢嫁他啊！话说摆宴之事还跟四哥有关！”
　　“我？”？？？
　　“你上次喝酒的事，拉谁不好非拉小包子，你又不是不知道他爹是个什么样的人！对他的管教堪称魔鬼啊！那次醉酒更是把小包子好好管教了一番，说是什么把你给教坏了！”凌贤瞥了眼愧疚的凌云，依旧云淡风轻的说“自那次以后，只有上朝时可以出来，退朝后就被关在府内闭门思过！近日刚刚解禁！当眼摇摆宴庆祝庆祝了！”
　　“哦！应当的，应当的！说起来还真是对不起小包子啊！”凌云愧疚的挠挠脑袋。
　　“你也知道哦！行了哥，快点走吧，他们估计都等急了！”说完凌贤就拽着凌云加快了步伐。凌贤是不是的向后扭头看看凌云，他都怀疑是不是四个某某运动做多了导致现在连跑步都成问题了！哎，看来自己也该娶亲好好享受享受了！
　　“哇！！这这是我的迎宾楼？”凌云瞪着眼前的酒楼不敢相信地问道。
　　“对啊！可不是你的迎宾楼嘛！”凌贤好气的答道。
　　这真的是我的迎宾楼吗？凌云有些怀疑了，她记得自己的迎宾楼虽不小可也没这么大啊！好家伙，这楼足足占了将近四分之一的大街，还有这豪华的装饰！这让她怎么相信啊！
　　“哥咱快进去吧！站在门口张着嘴我嫌丢人！”凌贤始终不忘嘲弄他。
　　“你给我去死！”凌云怒吼，首先踏入门中。
　　酒楼内更加夸张一切都只能用富丽堂皇四字来形容。明明是木头做的房子为什么她就是感觉屋子在发光呢？
　　从他们踏入的那一刻起远处一个身着华衣的青年就跑了过来，看到凌云后更是激动不止，急忙行了一个大礼，叩头道“小人齐方拜见掌柜的。”凌云方才一直在打量这酒楼的设施谁会料想到有一个人会突然跪在自己面前！着实被吓到了。
　　凌云看着跪在地上的人，再看看周围投过来的目光，虽说是早上，可来的人依旧占了个满堂。凌云许久不说话，眼中充满了问号，扭头向凌贤撒去求助的目光。凌贤无奈的瞪了他一眼，随即道“齐掌柜先起身吧，此处不是能说话的地儿！我们楼上谈。”
　　“诺！萧公子与李公子早在楼上等候二位了。”那齐掌柜恭敬地答道，把二人引上了二楼。留下楼下一张张面面相觑的脸。
　　上楼时，凌云偷偷递给凌贤一个询问的目光，凌贤只得低下嗓子说“他就是那个清泉茶馆的小二！你不记得了？就是耍你的那个。”
　　凌云恍然道，“哦~~原来是他啊！诶你不说还真认不出来是他！看来他把这里经营的不错嘛！”
　　凌贤笑笑，低下头小声嘀咕，“认不出，我看你是早把人家给忘了吧！”
　　“诶，你在说什么？”
　　“没没没！诶咱到了！”急忙转移话题。
　　走向楼中雅间时凌云问道“齐掌柜是吧！”
　　“是，是小人。”齐方笑道。
　　“看来你把这里经管的不错啊！该赏，该赏。”
　　“奴才不敢，主子看上奴才本就是对奴才的最大恩惠了！哪里还敢要什么赏赐！一切都是奴才的本分罢了。”
　　“诶，话不能这么说！我一向是赏罚分明的！六弟，此事你记清楚了。”
　　“好好好，我知道了！你先下去吧，没什么事不要来打扰我们！”凌贤一副命令的口气。
　　“诺。”齐方答了声便退下了。
　　“你对他不满意？”凌云看他的态度猜疑道。
　　“没有！”
　　“那为何如此？”
　　“对待奴才我始终无法像四哥这样！”说完就推门而进。凌云也不在乎，她能体谅毕竟是皇子，等级观念自是严谨的。
　　“你们可算是到了，你们再不来我可不等你们了！你知不知道面对一桌子的美味，只能看不能吃是什么滋味！”一进屋内，就传来了小包子抱怨的声音。
　　“我们这不是来了吗！再说这不能怪我，要怪只能怪四哥是她太慢了。”凌贤坐在萧雪明旁边，拿起一杯酒灌了下去。
　　小包子‘怨恨’的瞅着凌云，不说话，只是怨恨的看着。
　　“诶诶诶，咱能不着吗看我不？我知道是我错了，是我连累了你！我认错，小包子不李大少爷咱大人不计小人过就原谅了我吧。”凌云狗腿的替小包子倒了杯酒，嬉笑道。
　　“哼，想得美，你说原谅就原谅？你知不知道我被我爹关了这么长时间掉了多少肉，流了多少血！”
　　凌云大汗！掉肉流血？没看出来，只看出他又长肉了，一说话，肚子上的肉膘就在不停的颤抖！他真的被他爹关禁闭了吗？怎么还长肉了？
　　“那个我错了！”虔心认错是好事。
　　“一句我错了就可以了？”
　　“那你想咋办！”
　　“哼哼~~”小包子从地上拿了一坛酒，放到桌子上气定神闲道“喝了它就好了！”
　　“这么简单？”凌云有点不敢相信，古代酒的度数本来就低，在现代没少逛酒吧，那酒的度数多大她也能喝上那么几大杯！这么一坛她还不放在眼里。生怕他后悔，急忙抱起酒坛就往嘴里倒，酒碗都省了。其实她也有私心，那整个酒坛歌怎么地也得倒洒一半啊！
　　噗！！！刚灌了没两口，凌云就全部吐了出来！“我靠，这什么东西啊！”
　　哈哈哈！！其余三人笑的那叫一个痛快！看着他狼狈的摸样笑得更是大声。
　　“掌掌柜的，咱楼上不是闹鬼了吧！要不要请几个道士来做法！”小二听着这恐怖的笑声，下得直打哆嗦。
　　齐方微微皱眉，摇摇头不语。双手堵上耳朵，这笑声杀伤力太大啊！
　　“这到底什么东西啊！”凌云边漱口边问道。
　　“这个啊是我们精心制出来的‘墨酒’！”凌贤阴险的笑道。
　　“墨酒？”
　　“嘿嘿，就是墨水加酒喽！怎么样味道好极了吧！”小包子依旧咧着大嘴。
　　“墨水加酒！”凌云满脸的大汗珠，急忙寻得一面铜镜，伸出舌头一看，好嘛，整个舌头都变成黑色的了，一闭嘴满嘴的墨汁味！是谁tm的说墨香的！墨香个屁，老子亲身实践，墨是臭的！
　　                        
作者有话要说：计划有变！明天才去玩！今日再来更上一更！问我为啥白天不更文？我想更啊！可是摸不到电脑！悲催啊！老爹老娘霸占电脑没天理啊~~~
最近几天无法更文！看官请见谅~~晚安哈



39、第三十九章

　　“你可算是出来了！我当您只顾着喝酒把正事给忘了呢！”展封靠着一匹棕色的马，倪了眼刚从酒楼出来的凌云，没好气的说。“我说，你没事吧？”
　　“能有什么事啊？”凌云冲他笑笑，表示自己没有醉。
　　“还没事？！都傻笑了！”
　　“你找死啊！”凌云瞪了他一眼，怎么发现这家伙来府上以后，自己总有一种骂人的冲动呢？！十几年的修养就让他给气没了。
　　某人傻笑几声，看到凌云后的人影，停止了傻笑，“看来你还没解决好你的事，我在那等你。”说完便骑着马到了前面的小道上。
　　凌云扭头看去，发现萧雪明正站在门口，想出来却又不敢出来。凌云了然的笑笑，“过来吧！怎么滴，还想让我过去？”
　　萧雪明看已经被发现了，挠挠头缓步走了过去，支吾了半天，问道“你还在生气不？我跟你说，我与太子妃真的没什么的，那天――”话未说完就看到一把纸扇飞了过来，急忙闪躲。
　　凌云一副抱歉的样子，“手滑了一下。”
　　真的是手滑吗？某人扭头向扇子飞去的方向望去，窗户上插着一把纸扇，虽说知道这窗户是纸糊的，可总是有意无意的往头上想，不禁咽了口吐沫，呆呆的望着凌云。
　　“那事过去就算过去了，就不要再提了，你也知道啊，我不是小气的人啊！对不对？”凌云脸上挂着人畜无害的笑脸，却让某人浑身打冷颤。不是小心眼的人？那你刚才的扇子是白丢的？回头又看了眼那把扇子。
　　“话说，我还要感谢你呢，如若不是你我们也不可能到现在。嘿嘿”说完摆出幸福的笑容，转身挥挥手便向远处的展封走去。
　　“谢我？谢我你还这么对我！”某人委屈了。诶，不对啊他在这事上纠结啥，还有事找他呢，怎么这么快就走了，诶，全被他给忽悠了，正事全给忘了。
　　这次到达大理寺的时间比上次短了很多，许是上次乘车的原因吧。马毕竟快些，这次迎接他们的还是那个小衙役。废话不多直接把他们带到了监牢内，依旧只是提醒他们时间有限，其它再无他语。
　　“唐大人久违了。”
　　“太子爷吉祥。”
　　“免了。”
　　还未等凌云问话，唐清言就开始了他的叙述，凌云也不打断只是安静地听着。
　　“我在杭州当了几十年的官，我想我的身份太子也必是清楚的。我就不多罗嗦了。这十几年不敢说兢兢业业，但也无愧于天地。杭州那块地被我治理的也算是百姓安居乐业。可就在前几个月，总是接到百姓受伤的案件，说是距杭州不远的一座山上有土匪，我当时就挺纳闷的，这里已经多年没有土匪出没了，怎么就突然冒出来了土匪呢？于是，我就带兵去围剿，可在山上转了几遭都没有发现人。我便带人回去了。我想我是打草惊蛇了，让土匪得到消息先藏起来了。于是过了几日我便带了两三个人又去了趟那座山，哼，没有发现土匪却发现了操练的军队。”说到此，唐清言舒了口气。
　　看了眼凌云有丝嘲弄的笑了笑往下讲“老夫很是疑惑，为何这里有军队？你也知道老夫身份特别，此时如若不报，等被别人发现时怕会引来杀身之祸，于是我就报了上去，可朝廷却没有丝毫回音，一切石沉大海。就在我快忘记此事时，突然来了一支军队，人数不多只有几百人，说受皇上之命来此除匪的。没几日，山上边安宁了，哼，也没几日我便收到了圣旨说我犯了贪污罪，便收押到了大理寺。太子爷，你说我是否算是知道我为何入狱呢？”
　　凌云此时眉头早已皱到了一起，原来是父皇。如果想的不错的话，那军队便是老二的人，训练军队，他先干什么？难道想谋反？！那为何父皇呵差点忘了，他是二哥啊，是父皇的二皇子啊！父子情深并不只对自己一人啊！所以才派军队以剿匪为名！所以抓了唐清言，是不想消息外露。那父皇为何不阻止自己调查此事？眉头皱的更深，“唐大人请放心，此事必还您一个公道。如若没事我先告辞了。”
　　话毕人已转身离开。
　　看着凌云的背影，他似乎有些庆幸前朝被灭。自己不用深陷皇室斗争之中。
　　“爷，你出来了。”展封迎上前去。
　　“我要进宫面圣，你回府让福德赶到宫里来，还有去吧雪明叫到府中等我回来。”
　　“诺”
　　“不用找我去了，我已经到了。凌云。”萧雪明不急不慢的跳下马，走上前来。
　　“你怎么回来？”凌云问道。
　　“来说件事，二皇子被软禁了！”
　　凌云皱眉“什么时候？”
　　“你醉酒醒来的那天！”
　　“那天”哦！那天我一醒边有人刺杀我，想是老二的人，必是被父皇逼得恼羞成怒，才想要杀了我，真是蠢到了极点。
　　“怎么现在才告诉我？”凌云有点不悦。
　　“拜托我又不是神仙，总不能什么都知道得那么快。”萧雪明瞪着他。
　　凌云轻笑，“我知道了，我现在要进宫。你要同去吗？”
　　“我同去干什么，看来你已经把什么事都闹明白了，你们自家的事还要你们自家解决，我就不参热闹了！”
　　“也好。”说完就徜徉而去。
　　“伺候这么一号主子，很难受吧。”萧雪明摸着自己的马儿，对展封说。
　　展封笑笑“还好还好~~~”
　　凌云在马上越想越不对劲，越想越觉得自己被老皇帝给耍了，自己就像一颗棋子一样被他玩于股掌间，还自作聪明的以为控制了全局。想到此火气竟噌的冒了起来。她何时让人如此耍过？！
　　片刻便来到了宫门前，离着老远便喊“开城门！”守城的知道他是太子爷，也不好拦着只好开城门放行，凌云一路畅通无阻的来到了‘上书房’。他知道这个时间，他肯定在这里。
　　跳下马来就想进去，却被一些小太监拦下。无奈只能等待通报。等到小太监出来时不等回答便走了进去。她知道小太监要说什么。
　　没好气的把那扇木门一脚踹开，便看到安天新负手而立正在看着一副美女的画像，画中女子娇柔温柔，仅一眼便再难忘却。这便是凌云的母妃了。看到画像奴火不禁下去了一半。恢复了理性，轻轻跪倒地上请安。等到回答便起身在一旁站好，低首不语。
　　“你来找朕就是为了发呆，沉默？这可不像朕的太子。”安天新笑看着他，早在他来之前探子就把消息汇报给了他，他知道她的怒气此时肯定特别大，于是特意展开了他母妃的画像，可谁知一看便再不能侧目。
　　“我想知道真相！”
　　“什么真相？”装傻。
　　“关于杭州郡守唐清言的真想！”凌云咬牙。
　　“你不是早知道了吗，还问朕干什么？”
　　“做此事的目的呢？你软禁了二哥，收押了唐大人”
　　“为了你啊！”安天新叹口气，看了他一眼，又看看画像，喃喃道“你长得很像你母妃，尤其是笑起来的时候。在你出世时，我答应过你母妃要把最好的给你。我认为最好的无非就是帝位，于是让你扮了男装。你是我认定的继承人，又怎会让人轻易夺取。老二的心思朕一直清楚，他想要这不属于他的帝位，明的得不到，他便想用暗的，哼，军队，就以他的实力还想造反？其实就算唐清言不上奏折朕也知道。可他偏偏上了。老二不管怎么说也是朕的儿子，此事一旦泄露，他定是会被处死的。于是我就随意给唐清言安了个罪名抓了起来。尽管他什么都不知道，但总要设防的。”
　　“这就是帝王心！”凌云感慨。
　　“不错，朕也知道你在调查此事。原本想杀了他，也因为你停了下来！朕知道你昏醒时有人刺杀你，我就知道是老二，我怕你再有意外便软禁了他。”
　　“这就是我手下的人查不到踪迹的原因？”
　　“也许吧！”安天新走到龙椅上，手抚摸着刻有龙的把手，“说实话，朕有私心。这个位置呆久了，也不喜欢了，厌倦了。就不想坐了。之所以不杀唐清言就是为了给你留线索。考察你的应变能力。结果还不错，我想我可以顺利退位了。”
　　“什么？？！退位！老头你想都不要想。”凌云喊道。
　　“我连诏书都拟好了，嘿嘿，我退位后，这皇位自是你的，你可要受累啊！剩余的事你看着办吧！”安天新露出得意的笑容。他想退位想好久了，就是怕凌云不成熟而担心，可通过近日的观察才发现自己的担心根本就是多余的。这下终于可以当撒手掌柜了！
　　                        
作者有话要说：此文比我想象的要更早到结局！因为发现没什么好写的了！这章说实话真的不咋地，我之前就说过我的逻辑思维不强，不适合写那些勾心斗角，斗来斗去的文！最多就是小白文！所以我对这章很不满意，估计许多看官看后也大跌眼镜！不过我只能写到这种程度了！！！以后打死也不写这种文了



40、刺激

　　向来清净的宫内，此时却热闹非凡，皇子大臣们都集于一地，并坐在皇帝两侧。此时是皇帝的寿辰，特摆宴席，与民同乐。
　　以丞相为首的各位大臣，如同约好了一半，齐齐的跪在过道中，道“臣等恭祝陛下，仙福永享，寿与天齐！”
　　“呵呵呵，众卿平身，朕在此谢过诸位了。”
　　“臣等不敢。”
　　“哈哈哈~~”
　　大臣们下去后，便是皇子们来行礼。
　　首先上来的必是太子爷――安凌云！他拉着欣楠健步走上前去，两人行完跪拜礼后，凌云说了句“祝父皇生日快乐。”，欣楠在旁说了些恭祝的话。便站在凌云身后不语。凌云便招呼着盛上了寿礼，是一个常常的木盒。皇帝笑呵呵的打量着还算是精致的木盒，问道“又是你亲手雕刻的？”
　　“是”凌云毕恭毕敬的答道。
　　大臣们似乎都已经习惯了太子爷的做法，也不吃惊，只是少许期待盒内装了什么。以前的寿辰，太子总能送些稀奇古怪没有见过的东西，让他们大吃一惊。
　　安天新缓缓地打开木匣，是一卷画轴，拿出画轴把木盒递给旁边的太监，便缓缓展开，是一副‘松鹤延年’，虽说不上精品，但画工细腻也算是一幅好画。安天新笑着将画展现在大臣们面前。
　　大臣们却没有多少感冒，没有什么新奇的嘛！
　　安天新笑呵呵的问道“此画可是你所作。”
　　凌云不好意思的挠挠头，“儿臣哪敢抢功啊！”骄傲的抓住欣楠的手，道“此画是儿臣的爱妃所做的。”他刚说完后，胳膊上就传来一阵疼痛，无辜地看了眼欣楠，竟忘了人家脸皮薄啊！
　　众大臣一阵恶寒，天，还爱妃啊~~
　　“哦！原来是欣儿啊！看来朕的儿媳也不简单嘛！”说完便呵呵的笑了起来，众大臣也跟着笑，边笑还边说些什么皇上福气好的话，席间丞相大人笑得尤其灿烂。
　　凌云下去后便是大皇子，草草说了几句，献上寿礼便退了下去。
　　二皇子脸色苍白的走上前去，行礼说了几句恭祝的话送上礼物，便退回到座位上。安静地坐着。凌云看他的样子暗暗摇头，看来软禁的日子真不好受啊！
　　终于是贺完了礼，宴会才真正的开始。下面的大臣从开始的拘束到后来的无拘无束。各个都喝得大醉。
　　原本安陵贤、萧雪明、李保义三人想去找凌云敬酒的，可走过去便看见人家小两口正在打情骂俏玩的不亦乐乎，哪还敢上前打扰。一个个灰溜溜地走了，暗骂某人有了媳妇忘了兄弟！其实这是赤果果的嫉妒，一群光棍能不嫉妒吗？
　　酒过三巡，就在要散席之时，皇帝扬了扬胳膊，顿时嘈杂的宴会上安静了下来。这叫啥，这叫名人效应啊！
　　“今日，是朕的生辰，便在此日朕宣布一个消息。这几年由太子监国，太子的作为你们也是有目共睹的。你们也知道朕也老了，无心从政，却一心向佛。于是朕就做了一个决定，决定让位于太子，而朕就潜心修学佛法”
　　整个宴会内除了安凌云还在安心的喝着酒，吃着菜，其余的人都开始交头接耳，欣楠也纳闷的瞅着旁边不紧不慢灌酒的某人，眉头不禁皱了起来。似是感觉到了身边人的目光，一边冲她笑笑表示不用担心，一边又暗暗抓住她的柔荑。
　　不一会儿大臣们像是反应了过来。瞬间满场的文武官员都跪了下来，大呼“皇上三思请皇上收回成命。”其实凌云也很想说让他收回成命，他也不想当这个皇帝啊！当皇帝多累啊，那么多的奏折批都批不完，她还想和她老婆腻歪呢！
　　凌云漫步到中央，恭恭敬敬的跪下，“父皇请三思！儿臣年龄尚小且父皇尚在壮年，实在不敢担此大任。请父皇――。”安天新挥挥手打断了他，他就知道这‘小子’不会安心让自己退位的！“皇儿莫要谦虚，这几年皇儿的作为是有目共睹的，你们说是不是啊？！”最后几个字音调上升，一副帝王之气喷涌而出，仿佛谁若说一声不是，那股气就能送他去见如来。各大臣一个个噤若寒蝉。
　　鸦雀无声是什么概念，此时显示的淋漓尽致。
　　“皇儿看到没，他们都对你们满意啊！如若众位爱卿没有异议了。那么小宁子，宣旨。”
　　“诺”太监上前一步宣读道“奉天承运，皇帝诏曰。太子安凌云深得朕心（此处省略近五十个字）特让位于太子明日举办让位仪式，钦此！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众臣齐呼。
　　凌云没事人一般回到座位上，众大臣也没趣的回到了各自的位置上，虽然很想回府，今日的劲爆消息让他们有些受不了。明天就要改朝换代了，能不好好想想自己的前途吗？可没有皇帝的吩咐谁敢随意离开？！回到座位上便看到欣楠一副担心的摸样。把她拥入怀中柔声道“我不是说过不用担心的吗！”
　　“可是你”
　　“谨言！”凌云急忙打断她。看看周围有笑道，“你在担心什么？我猜猜恩恩，你是怕我当上了皇帝就有了三宫六院，而移情别恋？”
　　“你又胡说，我哪有？”欣楠朝她的胳膊狠狠地拧了一下，嘟着小嘴不满道。明明是怕她的身份暴露，可听她这么一说还真有了一丝担心。
　　“还说没有，欣儿你知不知道解释就是掩饰，掩饰就是事实啊！”凌云继续打笑，突然发现真的好喜欢看某人害羞的样子。
　　“你你我明明没有的你怎么”欣楠忽然感觉一阵头晕，眼前的景物竟慢慢模糊了起来。“凌云我”头晕。话未完眼前就黑了过去。
　　凌云抱住晕倒在怀中的人儿，着急的程度自是不言而喻的。“欣儿，欣儿，你醒醒，你怎么了？M的！宣御医，你们都瞎啦！围着做什么，宣御医啊！”凌云向周围聚过来的太监们大喊，喊声自然也惊动了其他的大臣包括皇帝。
　　凌云不顾周围的目光，横抱起欣楠向原先的寝宫走去。
　　“还愣着干嘛，去请御医啊你们一群废物。”安天新临追过去时，吼道。立马一圈太监宫女纷纷跑去请御医。
　　丞相在旁边担忧的看着远离的背影，那可是他的女儿，而后宫又不是随便能进的一时没了主意。
　　“丞相也随朕来吧，其余的都散了吧。”
　　“诺。”
　　丞相高兴地跟在他后面。
　　凌云抱着欣楠，一路上一直在叫她的名字，虽不知道她病得轻还是重，可就怕她会离她而去，那着感觉真的很难受，“欣儿，欣儿，你醒醒！你不要吓我啊！”
　　                        
作者有话要说：咳咳，看官们猜上一猜某某晕倒的原因啊~~~嘿嘿
这文马上就写完了 大约再过个三四章吧！
我会写几章番外的交代一下那位‘白衣’小姐吧！亲们不会把这位人物给忘了吧⊙n⊙b汗
写完以后再去挖另一个坑！已经写了两章了，叫《天上掉下个小太监》有兴趣的去捧捧场啦~~
嘿嘿
对了差点忘了 各位看官啊 评论的话 咱能不能多几个字类？撒花二字常常被jj屏蔽掉，大不了后面多摁几个省略号也行=_=
     好了
                  俺闪了
晚安啊~~



41、怀孕

　　“M的。御医怎么还不来，一群混蛋御医呢？”凌云发疯般的拽着一个小太监的领子，狠声问着。此时的她恨不得要杀了这群没用的东西。她后悔，后悔为什么没有让福德跟他一起进宫。福德的医术算不上顶级，可在这种时候还是会顶些事的。
　　“你你去我府上，去把福德叫来，要他以最快的速度来这里，”凌云一把拽住小太监的领子，狠狠地盯着他“还有，你要以最快的速度，赶到我府上。如果哼，我想你知道会怎么样。”小太监哆哆嗦嗦的吞了口口水，答了声诺，便以他人生中最快的速度跑了出去。
　　一个小太监从门外跑了进来，磕绊道，“主子，主子，御医御医来了。”
　　“还不让他们滚进来。”
　　“诺诺”小太监急忙跑了出去，现在的凌云让他感觉恐怖。
　　凌云坐回床边，握着欣楠的手放在嘴边亲吻着。他现在很害害怕，这是赤果果的害怕。
　　“臣```臣等来迟，请殿下恕罪。”御医跪在床下请罪，而床上的凌云脸黑的就想要杀人了。
　　一个箭步上前抓着御医，“你们还能再迟点嘛？一群废物，无论如何定要医好````医好她！”说着鼻子竟有些泛酸。
　　“诺诺”御医们打着颤，在床前跪了一圈，想晕倒的欣楠鞠了一躬，随后便把手搭向了欣楠的脉搏。
　　时间慢慢的过着，门碰的一声被打开，安天新和老丞相疾步走了过来。皱眉看着床前的御医，皱眉问道“可有消息了？欣儿怎样了。”
　　床前的御医并未答话，一个个轮流诊了一个脉，方才笑着跪趴在凌云面前，“恭喜殿下，贺喜殿下。”
　　凌云皱眉，“喜从何来？”
　　一位老太医，急忙答道，“殿下还不知？难怪，太子妃会因劳累而晕倒。恭喜殿下贺喜殿下，太子妃已有了一个月的身孕，殿下，要当爹爹了！”
　　犹如晴天霹雳一般，击中了某人的脑袋，“什么？”她失声喊了出来，怀孕了？谁的？我的？不可能！就算她装扮了二十年的男子，可她是女子一事终不会改变。既然是女子又怎么可能会让她怀孕。不可置信的看着床上昏迷的人。到底发生了什么事？
　　“你们可好好诊断了？如有所误，小心你们的脑袋。”安天新皱眉看着那一群御医冷声道。
　　御医们都吓得把头叩在地上不敢起身，一个个纳闷不已。这可怪事了，要是平常不都应高高兴兴的吗？怎的如今一个呆呆的不知所谓，一个则怒气冲天呢？
　　安天新冷冷的扫过床上的人，他自己的孩子他最清楚不过了！怀孕？哼，怕是个小孽种吧！不自觉眼神变得冰冷，只一下，又换回了淡然的摸样。站在他身后的丞相大人自是看不到皇帝的变化，可却能感觉到一种莫名的气息，成亲半年有余。有孩子也属尽然，怎的两位都如此表情，眼神担忧的看向自己昏迷不醒的女儿。
　　“丞相，今日不早了，你且先回吧，这毕竟是后宫不宜久留。”
　　皇帝都说话了，自己还能如何？欠身告退。
　　安天新鹰目一扫，“你们也先回去吧。”
　　众御医颤颤的答诺，半滚半爬的出了门。真是苦了他们了，都是一把老骨头了大半夜还要急忙赶过来就诊。就诊就就诊吧还要顶着被杀头的压力。
　　此时，诺大的房间里只剩下三人。
　　“只是怎么回事？”安天新问道，他虽知道此时女儿也很受打击，可不闻不问行吗？
　　“我不知道，我不知道，父皇我真的不知道。”一瞬，那泪竟流了下来。她不相信欣楠背叛了她，她真的不相信！可这孩子又哪来的呢？她扑在安天新身上，泪水倾泻而下，这不是一种心情，而是一种倾泻。倾泻心中那丝疑惑，和那丝恐惧。
　　“好孩子，好孩子，苦了你了。”安天新看着在自己怀中痛苦的孩子，心痛是必然的。这些年他几乎没见过她哭过，可如今却为一女子哭得如此伤心，不觉心中起了杀意。
　　许久，等到怀中没了声响，低头看去，她竟睡着了。呵，竟还和小时候一样，哭着哭着就睡着了。他又想起了小时候的凌云。半抱着她进了侧卧，静坐在她旁边。一眨眼，竟二十年过去了。
　　睡着的凌云显得格外安静，没有醒着时候的不安，虽然那眉头没有舒展。
　　黑，一片漆黑，怎么这么熟悉？突然一片火红打扰了这一片的黑暗，妖艳的彼岸花！凌云猛拍脑袋想起来了，可不熟悉，这不就是去投胎的路子吗？自己怎么会在这里？难道她死了？不可能啊！她才二十岁怎么会死！
　　想到这里她停止不前，站在这一片彼岸花中，不知所措。她不想死她舍不得欣楠，舍不得父皇，舍不得凌贤他们。怎么会死呢？！难道是伤心过度了？对啊，因为欣楠莫名的怀孕！
　　“你莫要惊慌，你还未死！只是本王有事把你招来了罢！”一个沉重的声音响起，震动了凌云的耳膜，急忙向声源寻去，去发现声音来自四面八方，根本无迹可寻。
　　“你你是谁？”
　　“你竟然连本王也忘记了，本王乃阎罗王！”话罢，便现身在她面前。
　　凌云直翻白眼，她才见过你一次又是二十年前的事了，怎么可能会记得你的声音。凌云急道“你说你说我未死！可是真的？”
　　“当然是真的，本王何须骗你？”阎罗王捋捋胡须，淡道。
　　“你说你找我有事？”凌云大着胆子问道，深怕他一个不高兴把自己真的招了去。
　　“嗯，你不说本王恐怕就要忘记了！”阎王猛拍额头，随即恢复正常道“你可是凌星？”
　　凌星，好怀念的名字！二十多年没有人叫过了。自己都快忘了。凌云点点头。
　　“哦~~那就没错了！”阎王撇了她一眼，随后开始了他一百零一遍的讲话，“咳咳，首先恭喜你是我们自XXX年来的第XXXXXXX号投胎者，我们特此举行一个活动免费做下货后服务，并且送你一个大礼！我没记错的话，你成亲半年有余你夫人的肚子却未有消息对吗？”
　　凌云点点头，随后又摇摇头。现在她有孩子，只是不是自己的。想到这不禁一阵失落。
　　“有孩子了？”阎王问道却不是疑问句，是肯定句。
　　凌云不说话。
　　“那就对了！这就是我们送你的大礼！成亲半年没有半点消息，我们看你夫人是没什么问题，那就是你的问题了，于是就给你施了个咒语，可以让你夫人怀孕的咒语。其实早就施了只是忘了告知与你罢了！”
　　凌云打个激灵，咒语？怀孕？那那孩子是她的？可怪了，他不知道自己是女子吗？为何还在自己身上下这个咒语？
　　凌云不知，阎王这次找她根本不是因为她是什么第几位投胎者，而是因为她喝的那碗孟婆汤有问题，为了补偿她们这些喝了掺假的孟婆汤，特地送他们的大礼。他们看凌云一身男儿打扮，尽管生死薄上记载的女子，可又不知道是不是因为那孟婆汤的副作用而变了性别，便赐予了她生育能力，看她的反应看来自己送对了。阎王笑笑装出一副就知道你喜欢的样子，挥挥衣袖不带走一片云彩，事实上他走那么快就是怕某人询问，他问啥会恢复记忆！这是关乎阴界尊严当然打死也不能说的                        
作者有话要说：呼~~终于发上来了！看官们 你们久等的怀孕君啊~~~~



42、最终

　　
　　清醒的一瞬间就狂奔至某人的床前，看着一就安稳入睡的欣楠，不禁心头一暖，放下心来。瘫坐在床边。
　　目光慢慢向下移去，投放到那平坦的小肚上，尽管还被被子盖的结结实实，可那里有个生命在成长却是不可泯灭的。想到这里心中的欢喜更甚，她们有孩子了，活生生的孩子，是她们两个的。
　　“主子，你醒了。”身后响起一年迈的声音，凌云这才发现原来福德也在屋内。深呼了一口气，吐出存在肺部的废气，压抑住那份难耐的兴奋，道“福德，我我要当爹了！”
　　福德脸一黑，愣在那里不知要说什么。他刚到这里就被告知太子妃怀孕了，他当然觉得欣楠定是与他人有染。心中恨的那人牙痒痒，可偏偏这人是主子的挚爱，不免替小主子感到悲哀。
　　此时凌云说出这话，他还以为凌云是接受不了刺激，头脑混乱了。低声叫道“主子你”
　　话还未完就被某人急切的声音打断，“福德，你听我说。那孩子真的是我的，厄我知道要让你们接受很困难。可这孩子真真的我的。是我和欣儿的。”说完温柔地看着躺在床上的人，不免有些担心，看外面的天早已大亮，这是第二天了，可她怎么还不醒呢？
　　福德愣在一旁，他实在是不能接受小主子的说法，两个女子怎会有孩子。抬眼看看一脸担忧的某人，不仅安抚道“主子莫要担忧，太子妃只是过于劳累才会沉睡。我看着时辰也差不多要醒来了。”
　　凌云知道他根本就不会相信自己说的话，现在她也无心解释，就等孩子生下来后，给他们来个滴血认亲吧。想好以后。只道“如此甚好，如此甚好。福德你去要御膳房准备些清淡的食物来。还有如果有腌酸梅的话，拿几颗来。”
　　“诺。”答完便要退下去。
　　“慢，嗯父皇呢？”
　　“皇上正在安排手头的事物，原本今日想要殿下荣登大宝的，可殿下却一觉睡了过去，外加上太子妃的事，所以把登基时间向后退了几日。”福德恭敬道。
　　“那样啊！正合我意，如今我却是无心登大宝之位，往后推推倒也好。我看时间不早了，父皇怕也要退朝了，你去准备准备早膳吧。记得我要的那些东西。”
　　“诺”
　　福德离去后，整个屋子更显得清冷些。凌云握紧某人的手，放在嘴边亲吻。似是手用劲太大把睡梦中的人惊醒了。缓缓睁开紧闭的双眼，眨了两下眼又缓缓合上，如此循环两三次那迷离的眼终是清醒了过来。
　　转头便看到满含笑意的凌云，被她带动微勾嘴角，想要张嘴说话，却发现嗓子发干，可怜兮兮的看着凌云，凌云会意起身倒了杯水，半环着某人喂她水喝。
　　“可好点了？那里有些不适嘛？”凌云担忧的问着怀中的人。
　　“没有”声音有些沙哑，“只是头有些痛，怕是昨日喝了些酒的缘故。”
　　凌云亲吻着她的额头，笑意不自觉地流露出来，低下头放在她耳边，轻道“你知道你为何会晕倒嘛？”
　　“我又不是大夫我哪里知道。”欣楠享受着她的怀抱，小声答道。
　　“嘿嘿，不知道刚刚好。可以告知你一个惊喜！欣儿，你、怀、孕、了！”她一字一顿地说出来，意料之中怀中的人儿身体僵了许久，随后着急地扭过身来与她对视，急忙解释道“怎么可能我怎么可能，你定是骗我的对不对。我你”
　　看达到了目的，怀中的人眼圈都红了，知道自己不能闹得太火，随即安抚道“你莫要着急，我知道的我知道的，我的欣儿怎么可能会背叛我呢？不过我没骗你哦，你确实是怀孕了，不过却是我的孩子。不，是我们的孩子。”
　　“你你又骗我。我们我们怎么可能。”欣楠眼看着就要哭了。凌云急忙把自己的遭遇解释了个遍，当然前世的事被她稍微改了些。自已因为失恋而失足致死，这么丢人的事能说吗？
　　“你这么说，这真是我们的我们的孩子？”欣楠听后有些欣喜。这是她们的孩子，以前想都不敢想的事，如今却成了真。
　　不出所料，安天新下朝后直奔这里。他听了福德的一番话，虽有些疑问却又有那么一丝相信。自己的孩子做的事向来就有些有些奇怪。嗯，对就是奇怪。所以还是可以接受的吧。所以从这以后，他就承认那肚中的孩子有自己的一半血脉，自是疼的不知所以。每天下了朝第一件事就是来看看自己的儿媳妇，那一大罗的奏折被他毫不留情的扔到了某位挂名太子的身上。自己陪着儿媳妇玩乐。
　　十月怀胎，真不是什么好受的。
　　听着房内那撕心裂肺的喊声，痛在娘身，可疼在老公心啊，凌云和安天新‘两个大男人’在房外急的如同没头苍蝇一般乱转。
　　在听到那一声哇哇的哭声是，那颗吊在嗓子眼的心终于是安稳的落到了肚中。丫鬟们从房内跑出，大喝“恭喜皇上，恭喜太上皇，皇后生了，是位皇子。母子平安。”
　　凌云在听到这话，腿一软差点摔倒在地，在福德的支撑下急忙向屋内跑去。看到满脸汗珠虚弱不堪的欣楠，凌云一把抓住她的手，喃喃道“辛苦了，欣儿，你辛苦了。”
　　接生婆怀中抱着用锦布包裹的婴儿，喜呵呵的交道凌云手中。嘴中自是少不了一些恭祝的话语。凌云一高兴，袖子一甩，赏！于是宫女太监们就乐呵了。这才是真的与民同庆。
　　欣楠笑着看着凌云抱孩子那一副兴奋样，“先给孩子取个名吧。”
　　“对啊，要取名的，你看我，都乐晕了，欣儿，你说这个小家伙叫什么好呢？”凌云坐在床前，笑看着某人。
　　“全在你好了。”
　　“哦，好，小家伙，叫你什么好呢？你是我们的第一个孩子呢，就叫朝阳吧！向着太阳生生不息之意。欣儿，你说如何？”
　　“恩恩，很好哦，朝阳，朝阳，安朝阳。”欣楠虚弱地笑笑。
　　三人相视而笑，安天新苦着脸站在门外，自己这个爷爷，竟然插足不进去，何其悲哀啊！
　　话说，这十个月内确实发生不不少事，凌云登基，大赦天下，其中必是包括唐清言唐大人的。这就是大赦天下的目的。在唐大人出狱那天唐清风去接唐大人是正常不过的了。可是展封也死皮赖脸的跟去了这就让人匪夷所思了。凌云知道后暗骂，这小子下手也忒快了，他俩啥时候搞一块的自己竟然不知道。
　　据说在接狱那天，清风怎么搭理那位，只是唐大人在看到那辆准备的马车时，对某人的印象值直线上升。于是在几个月后就举行了成亲仪式。其速度让人乍舌。
　　十八年后
　　“皇兄，皇兄”一位身着公主服饰大约十六七岁的女子，站在大殿门口大声叫着。
　　殿内宝座之上，某位十八岁的男子，不，应称作男孩的人从大罗的奏折里抬起头来，看到来人笑了笑，起身走上前去。这人三分像欣楠，七分像凌云。“皇妹，你看你都这么大了还这么没规矩。”
　　“哼，父皇母后又跑了？”虽是疑问句，答案却是肯定的。一张小脸上挂满了不满。
　　男孩苦着一张脸，指了指那成堆的奏折，道“唉，这还用说，你看我现在的样子不就已经能猜到了吗？”
　　“他们又去哪里了？”某孩儿问道。
　　“大概是去了杭州吧。”男孩看着那成堆的奏折苦着脸说。
　　“天啊，又是杭州，他们都去了三四次了吧！还真是乐此不疲啊！”某孩儿皱着一张与欣楠七分相似的脸。不满地抱怨道，她很想和她们一起出去的，可父皇一张大义秉然的脸说，自己年龄太小了！其实是怕她打扰了她们的二人生活。
　　这两位就是凌云与欣楠的儿子，安朝阳。和女儿安昭夕。两人一个十八岁，一个十六岁。在朝阳十六岁那年，某夫妇就很不负责任的把皇位让了出来，事实上是逼迫某孩上位，然后就云游天下去了。偶尔回来几次，带回来些小礼物，然后在带足银子再次游历天下！如此让人头痛的父母能怎么办呢？
　　远在杭州的西湖的小船上，凌云抱着欣楠看着这西湖的美景。不管来几次对这里的喜爱之情丝毫不减。
　　“喜欢现在的生活吗？”凌云低首道。
　　“喜欢。”
　　“那就好。”两人相拥在小船上。
　　两人两鬓早已出现了白发，可两人对彼此的心却丝毫不减。
　　有时候长相思真的就是那么简单
　　（完）
　　                        
作者有话要说：想了又想，还是觉得再罗嗦已经没有意义了，于是郑重的决定――写结局。
不知道大家对这结局有啥看法，我觉得挺好的，就是后面有点粗制滥造了。


