
天意岛　2005年6月29日最后一次更新 
前几天做了个梦，梦见天娱投拍了一部电视剧…… 
暂且把我记得的演员和情节写下来。完全没修饰过文笔，演员基本按照天娱现有班底安排。 


天意岛 


第一集 上 

“张靓颖同学，这是学校团委特别为你安排的勤工俭学机会。是去一个私立学校做暑期西班牙语老师，报酬还不错，应该能让你交上下学期的学费。” 
支部书记故作严肃地把一张纸交给张靓颖。“就是这个网址，你自己回宿舍登录上去填写一下你的资料吧。” 

天意岛。 
“校长，我们预定的西班牙语老师GLORIA HIFER，被人枪击而重伤，不能来教课了。” 
“关我什么事情，教导主任小姐？”美艳的女子从转椅上回过身来，“教学问题，你去解决，OK？” 
“可是西班牙语课这个学期必开不可。我们的学员不可以那么没有文化修养……” 
“那就随便找一个，到网上去找一个！我不想再看见你为了这种小事情来无谓地打扰我，MISS CHEN！” 

“SHIT！”陈西贝回到自己的办公室，狠狠一脚踢在门上。高跟鞋安然无恙，原木色的门框却微微开裂。 
秘书不安地看着她。 
“给我上网，以最快速度找一个西班牙语老师来！不管是男是女，是什么人，总之，看到谁就让谁来吧――我不管了！” 
陈西贝暴怒地拿上包冲到下面的自动贩卖机，一脚踢出两罐啤酒来狂喝了一气。 

“MISS CHEN，怎么啦？又被校长刁难啦？”笑吟吟的少女从墙角转出来，把陈西贝扔在地上的空罐子脚尖轻轻一挑，踢起来拿在手里。她瘦削高挑，短发像是染了一层阳光，动作行云流水，潇洒好看。 
“李－宇－春！”陈西贝当场怒吼出来。“你，又逃课？！” 
“没有啊。”李宇春用拇指指指后面的教室，“被老师赶出来了。” 
陈西贝郁闷地翻翻白眼。“你又把老师怎么了？” 
李宇春嬉皮笑脸。“我还能把老师怎么？老师不把我怎么就好啦。――其实是MISS CONICA嫌我编程速度太快，叫我出来给她买个可乐而已啦。” 
她走到贩卖机旁边，老老实实扔了两个硬币下去，拿出来一听冰镇可乐。 

“哎，对了，你们今天是编程测试吧？”陈西贝反应过来。“成绩要计入期终末位淘汰的？” 
“是啊。”李宇春纤长的手指一勾，啪地一声打开可乐，自己喝了一口。 
“那你做完交卷了？” 
“没有。还没开始做，MISS CONICA叫我买完可乐再回去做。” 
“那你还不快点去？”陈西贝几乎要无语。“你不怕时间来不及最后不及格吗？！” 
“呵。”李宇春打个响指。“放心。最多拿不到第一名的探亲假而已――你们也不想这个假期被我拿到吧？”她嘴角一挑，淡淡的微笑带着些桀骜不驯的味道。“好啦，我回去编程了。MISS CHEN不要那么容易生气，生气容易变老哦！” 

凝望了李宇春的背影一会，陈西贝摇摇头，轻轻叹了一口气。 
回到楼上办公室。年轻的女秘书笑得如朵花儿一样迎上来。“MISS CHEN，西班牙语老师搞定了！” 
“GLORIA康复了？” 
“GLORIA HIFER小姐？刚刚的消息，她在医院去世了。不过我找到另外一个西班牙语老师，已经联络她安排她明天上岛了。” 
“什……什么？是什么人？可靠吗？” 
“不知道啊，名字叫ZHANG-LIANG-YING，是在教育网上面找的……是西南语言学院的研究生，据说有西班牙语高级翻译资格……应该可以吧？” 
陈西贝目瞪口呆地看着秘书。“你就……随便……找了个大学生？” 
“不是随便啊，是您说的，上网以最快速度找一个西班牙老师来，不管是男是女是什么人看到谁就让谁来……我完全按照您的话做的啊……怎么了？” 
“BULL-SHIT……”陈西贝翻翻白眼。“你动作……还真的够快啊……天，现在怎么办？” 
“没关系啦MISS CHEN，大不了就让她觉得我们天意岛是所普通的私立学园好了。”秘书甜甜笑。 
“……事已至此……也只能这样了。”陈西贝困扰地敲敲太阳穴。 

铃声响起来。 
学生们从教室中涌出来。 
李宇春身边簇拥着几个丫头，漂亮活泼的是何洁，头发长长笑容帅帅的是黄雅莉。靠得不近不远的地方，郑靖雯懒洋洋地展露出号称天意岛最可爱小美人的笑容，然而那笑容中却看不到一丝温度。 
“靖雯，”一头长卷发的佘曼妮走过来。“这次第一名有把握吗？” 
“大概可以吧。”郑靖雯转着笔。“毕竟那家伙没做完，不是吗？” 

“春春，你有几道没做？”何洁听到后面谈话，皱着眉头甩甩小耳朵。 
“三道。”李宇春仍然是满不在乎的笑容，收拾完书包招呼一声后面的黄雅莉。“走了。打会篮球还是直接回宿舍？” 
“其他题你肯定不会错的。那就是说，只要没人错到三道以下，你还是能拿第一……”何洁还在孜孜不倦地扳指计算。 
“傻瓜。算什么算。”李宇春打下她的头，“走啦！” 

佘曼妮用眼角目送三人离开。“嚣张的家伙们，哼。” 
“好啦，曼妮。”郑靖雯笑着摸摸她的长发。“想跟她们斗，暂时我们还没这个实力。毕竟，李宇春一直是所有科目成绩最好的学生，而何洁又一向最得老师们的宠爱。她们两个我们扳不动的。” 
“李宇春以为她能横行一世？我看你很快就会超过她了。至于何洁，成天总以天意岛第一美人自居，其实她的身材样貌，哪样比得过……比得过很多人……” 
“哪样都比不过你。”郑靖雯了解地笑。“人都走光啦，我们也回去吧。” 
“不过你说得对。”佘曼妮眼中射出阴狠得光芒。“她们两个风头太盛，暂时动不了。不过黄雅莉就没有这么好运了！” 
郑靖雯回头，眼神一亮，又立刻垂眸遮掩。“你准备怎么做？” 
“你有兴趣？” 
“挑战一下公认的强者，一向是我的兴趣。” 

翌日。 
课前，陈西贝走进教室，惹得学生们一阵意外。 
“肃静！”她拿教鞭敲敲讲台。“上个学期告诉过大家本学期会开一门新的语言课程，我想每个人应该都有准备了。今天下午3点钟，西班牙语老师MISS ZHANG会在C座第四教室给大家上课。但是，”她提高声音，“对于这门课程和这个老师，有些特殊的规定你们必须遵守。那就是――务必要让MISS ZHANG认为，我们天意岛是一家普通的私立女校，只是要求比较严格一点，明白吗？” 
下面嗡嗡议论了起来。 

“凡是泄露天意岛真实背景的，按照最高惩戒条例处分！”陈西贝一声怒吼，压下来同学们的喧哗。 
“不至于吧，”何洁吐吐舌头。“一个老师而已，最高惩戒条例……” 
李宇春无所谓地耸耸肩膀。“估计那个MISS ZHANG是个被骗上岛来的可怜家伙。” 
“好了，”陈西贝满意地看见大多数学生乖乖安静下来。“你们正常上课吧。要记得西班牙语课程是计入期末成绩的。就这样。” 

擦擦额头上的汗，陈西贝无奈地走进升降机，一直下沉到地下。 
地下蛛网般密布的高速铁路通往全岛各个方向。几十辆子弹头形状的单节列车静静停在那里。陈西贝跳上其中一辆，坐上驾驶座，开启了手触版。 
“目标”－“码头”。点选完毕之后锁上屏幕，一分钟之后，列车便无声无息地到达了目的地。 

坐电梯上去，景色令人眼前一亮。碧蓝的天空，海蓝的水面，白浪缓缓推着沙滩。 
一个长发女子正站在那里东张西望。她戴着黑框眼镜，手里提着一个行李箱，看起来很是憨厚朴素的样子。 
“MISS ZHANG你好。”陈西贝赶了两步，热情地伸出手去。“我叫陈西贝，是天意岛……天意岛私立学校的教导主任。” 
“啊！”张靓颖明显有受宠若惊的样子。“真不好意思，麻烦您亲自过来接我。” 
陈西贝迅速作了判断：这个女生还是容易搞定的。 
不过立刻也微微叹息了一下：无论如何，知道了天意岛秘密的人，这辈子也没有希望走出去了。 

带着张靓颖走下地下列车，看着她一副惊讶羡慕的样子，陈西贝不由得微笑起来。 
“我们天意岛是不同于外面的完全私人教育体系，一共有60名学生，分为初级、中级、高级三个班次进行学习。这次要开的西班牙语课程是针对高级班和中级班的必修课，是初级班的选修课，也就是说会有最少40人，最多60人需要你的指导。” 
说话间，列车已经将两人送回了位于天意岛中心区域的主教学楼。陈西贝引领张靓颖进入自己的办公室。“你应该已经知道了，我们是一所女校，所有学生都是女孩子，应该来说是比较好管理的。” 
“她们都是有钱人家的小孩吧？”张靓颖的眼中有一丝羡慕，很快掠过。 
这个……陈西贝在想，要不要让她知道这些学生全部都是孤儿呢？ 
“因为保护学生隐私问题，学生的背景我们是不允许教师过问的。MISS ZHANG，这也是为了让教师可以更加公平地对待每一个人。”陈西贝好不容易想到说辞。 
张靓颖却深深地惭愧了一下。“对不起，我太不专业了。” 
“没关系。对了，继续说课程的问题。第一个月所有学生全部在一起上课，从第二个月开始，由你作主将学生按照领悟能力和基础分为两个不同进度的课程班，明白么？” 
“一个月以后……可是，我一共也只能授课暑期这两个月呀？”张靓颖有点诧异。 
“啊？”陈西贝又一次无语了。“这个……是这样子。我们提供给你每周一万二千元的周薪。” 
张靓颖差点从椅子上摔下来。“一……一万两千元？” 
“是啊。”陈西贝心情愉快。“所以，如果你的课程我们认可的话，我们希望你能够长期担任教职。” 
“这个……可是不行啊，我还有一年毕业，我必须回去完成学业才可以。”张靓颖认真地摇头。 
不爱钱？“这个……对了，你们最后一年不是安排实习的吗？”陈西贝想起自己的大学生涯。“我们会与你的学校联系，直接和您签订实习合同。嗯，实习期间，除了一万两千元周薪之外，额外提供每周八千元的实习补助，如何？” 
一万二千元是校长定的价，这八千就是陈西贝自己拿出来的了。不过对于陈西贝而已，这点钱实在是太微不足道了。 
张靓颖再次跌了一下。“这样子……可是，这个价格实在已经太高了，足以请十个最好的西班牙语老师了……为什么会给这么高的薪水呢？”她傻乎乎地问。 
该死，钱太多也会惹人怀疑？“是这样的，虽然报酬高，但是你也要为了这份工作作出一定的牺牲。第一，天意岛上全年无休，因此，你没有假期。” 
“学生也不放假的吗？” 
“是的。只有成绩最好的学生可以获得作为奖励的年假。第二，整个天意岛上不能够自由出入，饮食淡水等各种资源都由直升机空投，而你刚才搭乘的快艇则两个月才会经过天意岛一次。此外，由于网络没有覆盖到的关系，整个天意岛上没有电话，也没有网络信号。” 
“啊？”张靓颖掏出手机，果然看见信号格为零。“那我要怎么跟……外界的人联系？” 
“你可以用最原始的方法――写信。”陈西贝优雅地微笑。当然，所有的信件她都会监控。“其实，也不是没有联络。我们可以上网，但是仅限于接受信号，却不能够发送信号。比如，你可以下载歌曲，或者浏览新闻，收邮件也可以；但是你不能发送邮件，也不能够在论坛发言。” 
“这样啊。其实……也没有什么关系。”张靓颖爽朗地笑。“我是个孤儿，除了老师同学，也没什么其他人非要联络不可。” 
“你也是孤儿？”陈西贝讶问。 
“我是孤儿啊……为什么用‘也’？难道你也是？” 
“我……”陈西贝困扰地搔搔长长卷发。“对，我也是。” 
不得不认下来……虽然自己的状况还不至于是孤儿，不过也相差不远了吧？孤女集中营啊，真是好笑。 
“那么，我吃住都在岛上了？”张靓颖眨眨眼睛，看着窗外的碧海蓝天。 
“嗯。”陈西贝递过去一张卡片。“岛上有七个餐厅，全部由德国进口的最好的制作系统烹饪制作。SPA房、骑马场等游乐设施你都可以自由使用。进入这些场合都只需要刷这张卡就可以了，如果卡刷不开，那说明是你不应该接触的地域。教师和学生一样，每个人都分配有一座独栋别墅居住，我现在就带你去吧。房间里面有详细地图和导航系统，以及在天意岛上各种生活设施的使用说明。” 

躺在宽大按摩水床上午休的张靓颖翻了个身，看着比自己之前所住的整套学生公寓还要大的卧室，真是有种恍如隔世之感。 


第一集 下 

李宇春从马背上跳下来，过去电脑旁边查询自己的成绩。 
“时间：四十二分十九秒。……评价：要是古代的话，可以考虑做骑兵。……哈。” 
她脱掉外套搭在马场的围栏上，舒服地观赏着马道上，从眼前掠过的都是落后一圈甚至两圈的马匹。 

“哦……不慢啊。” 
才歇下来不到五分钟，第二匹到达终点的马便朝着自己的方向冲过来。 
骑手一身红衣，身姿矫健，像个美少女战士一般飒爽。 
郑靖雯冲过终点，控住马头，跳了下来。 
“你好快。”她明媚一笑，迎向李宇春。 
李宇春有些错愕。这个小美人对自己向来有些不假词色的味道，今天怎么忽然这么热情？ 
“……还好吧。你四十七分零秒，跟我评价是一样的。” 
“下周要考宏观经济学，我有点问题想请教你，可以吗？”郑靖雯笑容灿烂。 
“当然没问题。” 原来是为了这个。 
“我们过去那边一点说吧。”郑靖雯拉着李宇春的手，往树荫那边走去。 
李宇春有点不放心地看看场上，终于想不到什么理由拒绝。“好。” 

接下来到达的，是几乎平行的何洁与佘曼妮。何洁的马被佘曼妮挤到了外侧，两个人在马上就互相瞪眼，下了马以后更是不理不睬，一副冤家对头的模样。 
何洁跑过去看评价。“速度：五十分四十二秒。评价：对骑术非常有天分，但还要加紧训练！” 
“讨厌。”五十分之内就能获得“骑兵”评价了，可是何洁每次都差一点点。 
佘曼妮却没有跟她挤过来看成绩，而是弯腰绑自己马靴上的带子。 
何洁看完成绩，回头搭起凉棚往后看。“雅莉，加油，雅莉，快点――” 
黄雅莉是第一军团的最后一名，身后不远处隐约可以看见第二军团的十来匹马挤作一堆。 
“驾――”她高声催马，终于贴着内侧冲线而来。 

一声惊嘶。 
黄雅莉胯下的褐色骏马，居然在踩上终点线的同时人立起来，将黄雅莉重重甩了下来。 
何洁睁大眼睛。“怎么回事？雅莉注意保护头部――” 
从马上跌下来并不是太过严重的事情，对于接受各种体育训练身手矫健的天意岛学员来说更是如此。 
但是黄雅莉的一只脚却不知道为什么勾在了马镫上面。 
马儿撒开蹄子，向前狂奔而去，黄雅莉便被拖在了地上，连叫也叫不出来。 

何洁冲过去，却比不上马奔跑的速度。 
一道人影从何洁身边掠过，翻身上马，追了过去。 
“宇春，加油，快点――”何洁情急中大叫。 
郑靖雯慢慢踱步过来，佘曼妮伸手将刚才假装绑马靴带时放在终点线围栏上的小东西不动声色地拾了起来，随手扔到了远处的草堆里。 
两人对视一眼，又齐齐转过去看李宇春救人的情况。 

李宇春已经追上了黄雅莉的惊马，正在试图握住那在奔跑中纷飞的缰绳。 
试了两次，都差了一点点而已。 
前面再转一个弯道马匹就要进入密布水坑的沼泽路。 
“何洁，拿枪！”李宇春回头大喊。她站在马镫上，小心将一条腿跨立在了马鞍上。 
“你要跳过去？你疯了？――” 
“快去！”李宇春深吸气，两腿都上了马鞍，整个人蹲在上面，重心伏低，紧紧握住缰绳。 
何洁转身，疯一样朝向五十米外的马场设备室内跑过去。 
她的五十米速度是六秒九。来回十四秒，加上取枪的时间，至少三十秒。 
马的奔跑速度是每小时六十公里。三十秒，马可以跑出五百米。现在那匹惊马离开水坑的距离，并不足五百米了。 

何洁跑到设备室的时候，李宇春已经试图站起身来，向着黄雅莉的马背上跳过去。但是自己胯下的马却恰好在这个时候轻轻颠了一下，她差点失去重心自己从马上跌落。 
第二批到达终点的女孩子们已经聚集在一起观望，这是纷纷惊得叫出声来。 
李宇春在黄雅莉的外侧，她如果也落马的话，便很可能被奔马踩伤！ 

何洁面对锁着的设备室大门，毫不犹豫，用衣襟下摆包着拳头，一举砸碎玻璃，打开了门锁。 
警报声大响。何洁冲进去拿了枪和子弹，边跑回来边将子弹上膛。这无疑拖慢了她奔跑的速度，但却已经是现在的最好选择。 
这个时候李宇春开始了她的第二次尝试。马匹已经跑到弯道，李宇春的马略微领先，两马距离更加贴近。 
这个时候李宇春终于提气纵身一跃，成功换到了黄雅莉的马上。 
围观的人群一阵惊呼。 
李宇春伸手去拉黄雅莉。黄雅莉似已经失去知觉，难以回应。 
李宇春转而夹马，想要控马停步。前方就是巨大水坑，坑底杂草丛生，对半身拖在地上的黄雅莉来说，非常危险。 

“宇春小心――”何洁以最大力气喊出来，然后不再奔跑，停了下来。 
举枪，瞄准，射击。 
这款枪械的设计命中距离是1800米。现在李宇春离开何洁大概两公里多的直线距离，虽然超出射程，但是子弹亦能够飞行。 

李宇春隐约听到有人叫自己的声音，当下不再犹豫，一脚勾住马镫，放开缰绳，向着地上主动摔过去。这是落马时候的标准姿势，单脚勾住马镫可以减缓落马时候的冲击力，这也是学员们第一次接触马术时候就被教导的规则。 
但是黄雅莉就是在做这个动作的时候，鞋子勾在了马镫上。 

子弹准确击中马颈。 
然而毕竟超出射程，子弹乏力，马匹竟然又一次惊嘶人立起来。 
李宇春即将落地的时候，伸手穿过马腹，抓住了另一边的马镫，抓到了缠在马镫上的黄雅莉的鞋带，狠狠一扯。 
马儿又要狂奔之时，何洁的第二枪已经到了。这枪准准射入马头，马匹终于颓然倒地。 
当然，倒地之前，李宇春已经抱着靴带扯断重获自由的黄雅莉，滚出一边。 

这个时候，郑靖雯、佘曼妮两人为首的数名学员也催马来到这里。 
李宇春喘息着坐起来。 
黄雅莉的背部的骑士服已经被磨破。若非这特别设计的保护服，恐怕现在她的背上已经被磨得血肉模糊了。 
郑靖雯蹲下来抱住黄雅莉的头，翻了翻她的眼睛。“没什么事情，可能是大脑受到了震荡。” 
人群外，佘曼妮拿着一瓶液体，悄悄涂抹在勾住黄雅莉靴带的那只肇祸马镫上。 

这个时候，接到警报的陈西贝等人，终于赶来，将黄雅莉送入了诊疗室。 
诊疗室内，电子系统毫无喜恶的声音报出诊断结果。“轻微脑震荡。给以西药C-49、H0060配合治疗。需要卧床观察一至三天。” 
陈西贝在外面骂人。 
“骑术不精就是这个下场！看你们还偷懒，还不好好学？！” 

何洁焦急地望着里面，想要挤进去看看黄雅莉的情况。陈西贝和两个老师堵住门口，谁也不放。 
“跟我来。”李宇春悄悄拎了拎何洁的衣领。 
“去哪里？” 

李宇春没有回答，而是直接将何洁带回了马场。 
刚才被击毙的奔马的尸体还静静地躺在那里。李宇春过去摸了摸马镫。 
再回来，细细查看奔马受惊跑出去的终点附近。 
“找什么？”何洁帮着一起找，却不知道自己在找什么。 
“雅莉受伤的原因。” 
“――找到什么？” 
“我之前摸到，雅莉的靴带应该不是缠上了马镫，而是被强力胶水之类的东西粘在了上面。幸好是靴带，如果是靴面黏住的话，恐怕会在马倒地的时候被压到骨折。” 
“啊？那你摸到没有？” 
“没有。” 
“那你在这里找什么？” 
“雅莉落马的原因。” 
“找到什么？” 
“我似乎闻到什么东西的味道，可能是刺激性的植物之类。”李宇春转了一圈，放弃继续寻找。“但是找不到。” 
“是有人故意的？”何洁的眼睛里面露出吓人的光芒。 
“但是我们毫无证据。” 
“未必――既然马镫上有胶水，那么雅莉的靴带上一定也有！” 
“但是，我当时扯断了靴带。现在马镫被清理得那么干净，粘在上面的靴带也一定被处理掉了。” 
何洁握紧拳头。“真狡猾……不过，我不会放弃追查的。要让我知道是谁干得，我绝对饶不了她！” 
李宇春想起来郑靖雯朝自己走来的明媚笑脸。“别多想了，希望雅莉尽快好起来。对了，几点了？” 
“快三点了。” 
“啊！三点钟，那个西班牙语课！” 
“快跑――” 
在天意岛，迟到可是很大的罪，不管有多大的理由，都是一样。 

张靓颖刚在讲台上立定，就看见两个莽撞的学生冲进来，差点撞在讲台上。 
两个学生好奇怪。都穿着骑马服，但是高的那个衣服脏到难以形容，好像在泥土上滚过一样。矮的那个衣服下摆被撕掉一块，露出一截小蛮腰。 

“你们……是来上西班牙课的？”张靓颖怎么觉得有点好笑。 
“是啊。我们没迟到吧？” 
张靓颖看表，露出微笑。“没有，还有一分钟。你们叫什么名字？” 
“李宇春。” 
“何洁。” 

“我是你们的西班牙语暑期代课老师张靓颖，以后请多多关照，共同努力吧！” 
风吹动她的长发。 

喜欢 
 2009-12-14 23:48:23 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第二集 上 

“好了，讲了三个小时的课程，想必大家对于西班牙语这一种美丽而朴素的语言也有了一定的了解。现在我们进行随堂测验。测验的内容就是我刚才所讲的几个基本知识点，大家不要害怕哦！” 
张靓颖觉得很奇怪，为什么她说了不要害怕，下面的学生还是纷纷露出惊恐的表情呢？ 
“老师，”一个学生提问。“请问，测验不及格或者最后几名的，会怎么处理呢？” 
“应该不会不及格，毕竟是很容易的随堂测验而已。但是，如果真的有人不能够通过的话，我会把她单独留下来补课。”张靓颖笑着解释。 

何洁送了一口气。“还以为什么惩罚呢，原来只是补课而已。我一直在想雅莉的事，都没怎么听。” 
李宇春笑出来。“你忘记了？MISS CHEN说过，要让这位MISS ZHANG认为我们只是普通的私立学校而已。这说明她根本就是个不知道我们真实背景的普通女孩子而已，难道你担心她使用什么非常手段吗？” 
何洁眨眨眼睛。“听说在外面的学校里，是没有体罚之类的玩意的。” 
“是啊。”李宇春答，“外面的学校也不学怎么当特工吧？” 
“我们这叫特工吗。”何洁的眼神黯淡下去。“杀手就差不多啦。” 
“别乱说话。”面前的电脑上显示出试题已经可以打开，李宇春伸手点了OK键。“刚才看到教导处的监督在外面晃过。小心被听到。” 
“这个……这些题目我一点也不会做啊。”何洁面对着一屏题目，有点发呆。 
“其实我也没听。”李宇春不好意思地挠挠头发。 
何洁眼神一转，忽然举手。“老师，我的显示屏坏掉了。”她转头向着李宇春吐吐舌头，悄声说，“我才不想浪费时间补课呢。” 
张靓颖走过来，很一窍不通地看着漆黑一片的屏幕，再看看其他部分，似乎都很正常？“这样啊……那么你下次补考好了。我刚刚来，暂时还不知道维修部门的联络方式。” 
何洁微笑着点头，张靓颖一走，她就把插到电源那里的薄薄绝缘板拔了出来，屏幕立刻回复明亮。 
“喂，春春，你不从逃避考试宝典三十六招当中挑一种来用？ 
李宇春迟疑一会。“算了，反正都是选择题而已，我练习一下猜功好了。” 

十分钟以后，试题自动从屏幕上消失，成绩即时反馈到讲台上的教师屏幕那里。 
“真的有不及格的同学哎？”张靓颖有点吃惊地看着那张卷子。 
“李－宇－春同学。”原来是那个全身脏兮兮的女孩子。张靓颖用带着责备的眼神温柔注视她。“下课以后请留下来，我们单独辅导一下吧。” 

“宇春你的猜功……”何洁满头黑线。 
“没什么关系。这个老师还满好玩的。”李宇春吹了声口哨。 
“我怎么看不出来……” 

“我去看雅莉。”下课铃声响起，李宇春要留下来，何洁可以先走。 
“小心点。”李宇春微微皱眉，看着从自己旁边走过去的某两个身影。 
“小心什么？” 
“赶在你前面的人。” 

“李宇春同学……”张靓颖在那里呼唤了。李宇春拍拍何洁的手，拿上东西跟着张靓颖走了出去。 
“――赶在我前面的人？”何洁眯着眼睛思索。脑海中浮现起来在马场的时候，郑靖雯和佘曼妮两人的身姿。 
猛然看见窗外，她们两个正向着雅莉所在的医务室方向走去。 
何洁赶紧收拾东西，直接从窗户翻了出去，赶在了那两个人的前面。 

海滩。 
张靓颖和李宇春并排走着，头发都被夕阳染成金黄。 
“不喜欢西班牙语吗？”张靓颖努力以一个老师应该有的温柔母性来发问。 
李宇春有点想笑。“不是啊。” 
“那是……不喜欢学语言？” 
“也没有，没有。”她摸摸自己头发，“老师，我考了多少分啊？” 
张靓颖叹口气。“0分。” 
“啊？”李宇春呆在当场。“……这是……一个意外……一定是。” 
还是说，自己的人品比较有问题？ 
连着ABCDABCD这样选下去，居然也会一道也选不中？ 

半个小时的补习讲解之后，李宇春才很郁闷地发现，这个老师也够白痴的，她的卷子的标准答案是：DCBADCBADCBA…… 
“对了，其实，这个西班牙语……其实也不是很难。以后我是不是不用补习了？” 
李宇春有点惦记何洁那边的情况。不知道那个丫头能不能搞定？ 
“不行！”张靓颖坚决地回答。“至少这个月，每堂课结束以后你都要留下来单独辅导，直到一个月后的分级考试为止。” 

陈西贝下去准备乘坐列车回自己宿舍。 
一开灯却吓了一跳。 
李宇春正坐在那里。 
“喂，学生不可以坐这个。要去哪里，自己走路吧。” 
“我要去鉴定中心。” 
“自己走！” 
“拜托。”李宇春懒懒说了两个字。 
陈西贝无奈地瞪她一眼，“去干嘛？” 
李宇春拈着一片小小的绿色叶子。“我要知道它上面有谁的指纹。” 
“这是什么东西？”陈西贝一边问，已经一边开动了列车。 
“可以令动物受惊产生幻觉的植物，学名叫做矢叶豆蔻，拉丁文名字的直译是‘昨日香’。” 
陈西贝微微一惊。 
李宇春抱着双手坐在座位上，列车开动的光华从暗中耀亮她的脸庞。 
“我知道校方并不反对学生之间的竞争，也许包括一切手段的竞争。”她翘着二郎腿，眼神藏在黑暗中。“这样的话，我也只好去尽力竞争啦！” 
陈西贝不动声色，将列车停稳。“我也去鉴定中心。我们顺路。对了，那个西班牙语老师怎么样？” 
“摘了眼镜还算漂亮。” 
“……”陈西贝无语中。 
“记得不要让她知道天意岛的真实背景，和你们的真正身份目的。否则的话，我就不得不杀了她，再找个新的西班牙语老师了。”走出列车，上面便是气氛森严的鉴定中心。 
李宇春忽然顿了顿脚步。 
杀死吗？ 
那个叫做张靓颖的，问她“喜欢西班牙语吗”的老师？ 
摇摇头，撇清不必要的思绪。李宇春走进了实验室。 

刚刚回到自己的小别墅，门铃就响了起来。 
“宇春，”何洁换了一身短打扮，“吃饭去吧。” 
“等下。”李宇春冲进浴室随便洗了一把脸，然后脱掉还穿在身上的脏的骑马服，抓了一件外套出门。 
何洁看她一眼。“身材真好，果然是吃什么都不会胖的家伙啊。” 
李宇春把黑色套头夹克套在黑色背心的外面。“有吗？” 

食堂里并没有太多人。何洁要了鱼生拌饭，李宇春选择的则是牛肉火锅。 
“雅莉已经醒了。”何洁拿筷子敲盘子。她烦躁的时候就会作出这样的动作。 
“怎么说？” 
“你说得对，马镫上被人涂了强力胶水。我刚赶到医疗中心的时候，她就想告诉我。不过有两位好同学尾随我过来探望，我立刻阻止她说下去。但是，应该还是被她们听到了。” 
“没关系。”李宇春大口吃肉。“这瞒不了人，如果她感觉不出来才奇怪。” 
“上这节马术课的一共有20个人，我们三个是一起到的，算是最晚的一批。之前到的人都有可能在雅莉的马镫上动手脚。” 
“但是她们怎么会知道雅莉会骑哪一匹马？” 
“要么，并不是针对雅莉？” 
“如果马不受惊，光是靴带被粘住的话，拿刀割断就可以了。” 
“……总之，一定和佘曼妮郑靖雯她们两个脱不了关系！她们平常不就看我们不顺眼吗？”何洁终于把那两个人的名字说了出来。 
“别乱说话。我们没证据。” 
“没证据也无所谓。宇春，我们为什么不――先下手为强？”何洁的眼睛里闪烁着李宇春所没有的一份狠毒。 
李宇春沉默了一下。“我还没想好。” 

“哎，你们也在这里啊？”出现在眼前的，竟然是张靓颖。 
“MISS ZHANG？――你也喜欢吃日本菜吗？”何洁好奇地问。 
“不是啊，这边离我的宿舍最近。” 
“啊，我们两个也是。那我们应该住得很近咯？”何洁笑起来的时候眼睛弯弯。 
“是啊，这里的别墅条件真的很好呢。而且岛上的自动化程度也出奇地高，外面的话，这么大规模的餐厅，”张靓颖比划一下，“起码要1－2个人来维持。这里居然只靠机器维持，真的很先进呢。” 
“因为这边要尽量减少闲杂人等嘛。”李宇春懒懒地伸筷子去抢张靓颖碟子里的烤牛排。 
“喂，宇春，你不要乱说话……”何洁谨记MISS CHEN的警告，不得向这位外来老师透露天意岛的真实背景。 
“我说什么了？”李宇春挑挑眉毛。 
“对呀，她说什么了？”张靓颖好奇地问。 
“……这个……没有啦。”何洁只好低头吃饭。 

“这个牛排的味道很不错，跟我以前服务的餐厅有一拼哦。”张靓颖好心地把大大两块分别夹给了李宇春与何洁。 
“你不是西班牙语老师么？还在餐厅服务？” 
“我是孤儿，没有人赞助我念书。但是我特别喜欢念书，只好半工半读。中学的时候只能做些餐厅的活计，到了大学以后就可以做补习啦。” 
“啊，你也是孤儿……”何洁立刻犯了和陈西贝一样的错误。 
嗯？很多人知道教导主任小姐也是孤儿吗？张靓颖也没有多问，只是笑了笑。 
“很厉害啊。现在就算是餐厅服务的工作，也是很难找到的。”李宇春看着张靓颖，“那更小的时候，是在孤儿院长大吗？吃了不少苦吧。” 
“没有啊。孤儿院里的老师们虽然有时候会很凶，也没有那么多精力把每一个小孩都照顾得很好，但是我觉得她们能够付出爱心已经很不容易了。”张靓颖把最后一块牛排也放在何洁的盘子里。其实对于食物无限量供应的天意岛来说，没必要这样互相谦让，然而张靓颖看见两个学生表现出对牛排的喜欢，习惯性地谦让照顾着她们。 

吃完饭，李宇春和何洁与张靓颖有礼貌地告别，然后走在回去的路上。 
“要是每个孤儿都像她一样想的话，也许就不会有天意岛的存在了。”何洁看着夜空里升起来的第一颗星星。 
“面对现实。”李宇春酷酷地向前走。 


第二集 下 
敲门声。 
“进来。”陈西贝扶一扶眼镜。 
李宇春走进来，伸出手掌。 
“干嘛？” 
“你今天不去鉴定中心的话，把卡片借给我吧。我没有使用地下列车的权限。”李宇春露出一个甜蜜的微笑。 
陈西贝连翻白眼。“你不会走路去吗？” 
“没时间，马上要考试。”李宇春傻乎乎地挠了挠头。 
“算你狠。”陈西贝一点办法也没有，只好拿出来自己的身份卡。“拿去，滚。” 
李宇春摆了个抱拳的动作。“谢谢！” 

鉴定中心。李宇春从机器里面拿出来结果。 
眉头紧皱地看。 
忽然门外传来脚步声。李宇春一惊，闪身，关灯，躲入墙壁侧面。 
门外传来一声幽幽的叹息。 
“出来吧，跟我躲什么躲！” 

李宇春讪讪地转过去，开灯，开门。 
何洁的脸像冰霜一样。“口袋里的东西，拿来。” 
“哪有什么东西？”宇春陪笑。“――那个，你怎么知道我在这里？” 
“那天我遇到MISS CHEN，问她从哪里回来，她说是鉴定中心。――但是当时她的头发上沾了一点泥土。我当时没反应过来，但是晚上回去洗澡的时候，却发现自己的头发上也沾了点泥土――这说明什么？” 
李宇春摸摸鼻子。“说明头发长了容易脏。” 
“去死。”何洁跳到李宇春身边，“你看，我站在你旁边，这样走路，一转身的话，头发就会擦碰到你的手臂。而当天你在地上滚来滚去的，手臂上沾了好多土。” 
“我哪有在地上‘滚来滚去’的，滚了一下而已。” 
“别吵，鉴定报告呢？交出来。” 
“哪有什么鉴定报告？这栋楼空调温度比较低，我过来避暑而已。” 
何洁愤怒地挥舞小拳头。“胡说八道……交出来，交出来！” 
李宇春捉住她的手。“好了好了，别闹。我开地铁载你回去，然后我们一起去接雅莉出院好不好？时间差不多了。” 
“你……” 
“有什么路上说吧。”她的神情一转眼间变得冷漠。 

风驰电掣的地下列车上，何洁好奇地看着李宇春娴熟使用操作系统。“你干嘛要这么赶时间？现在才三点多，晚上又没课。” 
李宇春不好意思地摸摸头，神色露出一丝温柔。“因为我答应了五点钟去补课嘛。” 
“补课？你需要补什么课？” 
“咳咳，”李宇春用拳头抵住下巴。“西班牙语课。” 
何洁跳起来，头撞到列车上面的拉环，哎哟一声。“我怎么不知道啊？你什么时候答应的？” 
“昨天晚上MISS ZHANG打内部电话给我。” 
“那我也要去！”何洁嘟起嘴巴。 
“好啊。”李宇春摊摊手。“你想去就去。”然后在心里加了一句，“能坚持去两次以上才怪。” 
“对了，MISS ZHANG怎么有你电话号码？” 
“她是老师啊。”李宇春无奈了。“老师有学生名册的。” 
何洁恍然大悟状，被李宇春敲了一下头。“到了，上去吧。” 

电梯里面何洁拉住李宇春的手臂。“告诉我，是不是那个人做的？” 
她的表情严肃，手摆出一个“蛇”游走的姿势。 
李宇春眉头微皱。“我警告你，你不要轻举妄动。” 
何洁冷冷一笑。“我知道了。” 

一走进雅莉的病房，两个人的表情全部刹那间变身成为最灿烂最纯洁的笑容。 
“雅莉……” 
“雅莉雅莉……” 
两个人都张大双臂，扑向雅莉抱去。 
黄雅莉格格笑着，躲了过去，结果李宇春和何洁却抱在一起。 
三个人笑闹了一会，收拾东西走人。 
病房内并没有人类医护人员，一台仪器发出无感情的声音，“欢迎出院，请保重身体，坚持锻炼！欢迎出院，请保重身体，坚持锻炼！” 

李宇春和何洁把黄雅莉送到她的小房子里，何洁陪着她，李宇春看了看挂钟便匆匆去赴补课之约了。 
何洁把嘴巴敲得老高。 
“洁洁，”黄雅莉抱着抱枕，“你怎么了，是不是不开心啊？” 
“不是啊。”何洁给出笑容。“怎么会不开心。你不觉得春春走掉我们更自由吗？” 
“自由？” 
“是啊。”何洁嘴角上扬，“雅莉，你想不想报复令你坠马的人？” 
黄雅莉一惊。 
“雅莉，我现在不把你当作我们的小妹妹，而是把你当作真正的伙伴。”何洁神色凌厉。“因为别人根本从来没把你当成不满十六岁的小妹妹看待。那么，我们也没必要客气了。我现在只问你一次，想，还是不想？” 
雅莉毫不犹豫，“想。” 
“好。”何洁满意一笑。“那我们就去做。” 
“那宇春呢？” 
“不是每样事情都要靠她，尤其是她还在犹豫不决的情况下。” 

李宇春忽然打了个喷嚏。 
张靓颖拿纸给她。“怎么了？冷？要不我们去海滩那边，边散步边补课好了。” 
“不冷……”宇春看看温度表，28度，有点黑线。“不过出去走走好啊。” 
张靓颖的房子是所有别墅当中最为靠近海滩的。 
“MISS ZHANG，不要补课了，我们来聊天吧！”在海滩上走了一半，李宇春忽然回头，把正在介绍唐吉诃德的张靓颖吓了一跳。 
“你到底有听我讲吗？” 
“没有。”李宇春老实地承认，然后在沙滩边上坐下来，面对大海。 
张靓颖生气地握紧双拳。“你要是真的不喜欢这门课程，你也可以申请不学……” 
李宇春一伸手，把她拉到自己旁边坐下来。 
“MISS ZHANG，我不是不喜欢西班牙语，我只是心情不好，想找人聊聊。难道你除了教授西班牙语，就对于学生的心理状态一点兴趣也没有吗？” 
张靓颖被噎得无语。“……我觉得你的心情没什么不好的。你只是在故意戏弄我而已。”她将头埋进了自己的膝盖间。 
李宇春抬头看了会海鸥，无视张靓颖的怨念。“我想问你，如果别人伤害你，你是不是应该毫无疑问地反击？” 
“不会啊。” 
“不会？”李宇春的眉毛扬了起来。 
张靓颖宽容一笑。“你看不看武侠小说的？” 
“武侠小说？那是什么？” 
“有一句话叫做‘怨怨相报何时了’，你可以上网搜索一下……啊，我忘记这边不能用搜索工具。反正呢，意思就是，别人伤害你，你再去报复，然后他再报复回来，这样下去就没完没了了。” 
“那要怎么办？” 
“去沟通，去搞明白别人为什么伤害你。如果是误会或者不小心，那当然应该忘记啦。如果是事出有因，那就应该检讨自己。我不相信这世界上有无缘无故的坏人，就算是杀人狂魔，也是他们的心理健康出了问题，对世界的看法有了偏差，又或者，是社会没有给予足够的关心。总之，搞清楚问题在哪里，然后分别对待就好啦！”张靓颖转头一笑。 
“哦。”李宇春若有所思。 
“干嘛问我这个问题啊？” 
“因为岛上面，我已经没有别的人可以问了。”李宇春向后仰躺下去，把自己埋在沙子里。 

周日上午，汽车驾驶课程。 
每两人一辆车，20名学生中进度有快有慢，其中有9人已经通过中级考试。 
这9个人里面两人一车，轮换练习高级考试内容。由于是单数人数，所以每次都会有一个人轮空。这里的轮空意思其实是很幸福地独占一辆车，练习整个上午。 
“我陪雅莉一辆车。”何洁笑着对宇春说。“你要不要去轮空？” 
“我已经练得差不多了，等考试而已，不用那么浪费。”李宇春到处看看，搜寻搭车伙伴。 
“不如你跟靖雯一起啊。”何洁眼明手快地拉住旁边的郑靖雯。“你们水准差不多。” 
郑靖雯看看佘曼妮。 
佘曼妮连忙说，“没问题啊，我轮空好了。”谁不想要多练一会，拿到一个好的考试成绩？毕竟，天意岛上，成绩是最最重要，性命攸关的事情了。 

何洁得意地瞟黄雅莉一眼。鱼儿上钩了。 
郑靖雯有点谨慎地想要叫住佘曼妮，佘曼妮却迫不及待地走向车里。 
郑靖雯看看李宇春，发现李宇春也在皱眉看着何洁黄雅莉。 
然后李宇春转回来，发现郑靖雯在看自己，眼神一撞，两人刹那间对绽出一个无辜的笑容。 

“走咯！”何洁坐在驾驶位，紧紧缀着佘曼妮的车子而去。 
黄雅莉显得有些紧张，手心冒汗地望着前方。 

李宇春也发动了车子。 
郑靖雯忽然说，“车子是一种很危险的东西。宇春你要小心点开，要是出问题的话，可能攸关人命哦。” 
“做什么不危险呢？”李宇春淡淡回答。“很多课程都有危险性，看你怎么去自我保护了。” 
说虽然这么说，李宇春却还是担心不已地将车子的油门踩到了底，朝前追过去。 

“放心啦。”何洁自信满满。“目前来说，我对杀人还不感兴趣。毕竟这是天意岛，我只会借助天意岛的力量来达到我所想要的目的而已。” 
黄雅莉咬住嘴唇。“我觉得宇春有点看出来了。她会不会骂我们？” 
“只要我们做得天衣无缝就好。” 

两圈以后，首先出发的佘曼妮和何洁的车子还保持着不远不近的距离，其他车子都在越野赛道上分散到各处。 
再前面一公里处又是终点线。 
何洁开始加油，从后方靠近佘曼妮的车。 
佘曼妮从后视镜里立即看见了何洁的企图。 
“想干嘛？”她咬牙，一个摆尾，想要甩掉何洁。 
何洁紧紧追上来。 
“死丫头，不要命了？！”佘曼妮感觉到了深深的恐惧。 
她打开车上的对讲电台。“呼叫29号车。” 
何洁收到呼叫，示意黄雅莉接。 

“请保持安全距离，完毕。”佘曼妮愤愤地警告。 
“去－死－吧。”黄雅莉把呼叫器举起来，何洁大喊出这三个字，然后啪嗒关掉了呼叫器。 
两人爽快地大笑起来。何洁继续加油，飙到了佘曼妮侧面。 

“神经病，大家是一样的车，你以为撞得死我？” 
佘曼妮诅咒着，忽然警觉过来不对。 
前面超过终点一公里处，有一座低矮的山壁。 
撞车的话大家损伤相同，安全系统也会保护好自己。但是撞山呢？ 

佘曼妮顿时慌了神，就在和何洁并排驶过终点线，山壁已经在视野范围内的时候，猛打方向盘，偏向内侧，下意识地远离山壁那面。 
“OH YEAH！”何洁大笑，放慢速度。 
她小心转动方向盘，轻轻从后面迫了上去。 
佘曼妮来不及反应，车子重重撞在了终点处的电子记录仪器上。 
仪器轰隆一声，爆出火花，当场报废。 

何洁踩下刹车，伸头去看，对着佘曼妮做了个鬼脸，扬长而去。 
半个小时之后，脸色再一次铁青的陈西贝出现在赛车场。 
“一个仪器要八十多万你知道吗？不说价钱，仪器坏掉会影响明天考初级的学员知道吗？修理用的配件至少要三天才能运到知道吗？” 
佘曼妮被训得低垂着头。 
“从现在开始，每天下课以后，你给我负责赛车场的清洁维护，车辆修理等等所有事情，直到本学期结束！还有，仪器修好之前，你就暂时住在赛车场的小屋里面，不用回去住了！”陈西贝手一挥，给出惩罚。 
何洁站在旁边，掩嘴偷笑。 
李宇春无奈地叹口气。 
“笑什么笑？”陈西贝怒火中烧。“何洁，出列！” 
“是！” 
“你，不遵守安全驾驶规定，车距太近，还涉及挤擦。回去以后，给我把安全驾驶规定，用笔抄写1000遍来给我！下个星期上课之前要！别让我发现不是你的笔迹！” 
何洁无辜地吐吐舌头。 
佘曼妮冷哼一声，终于解了几分气。 
李宇春和郑靖雯不约而同摇摇头，十分无奈的样子。 

“1000遍啊1000遍……”何洁趴在李宇春的沙发上，翻来翻去。 
“你有时间在这里念，不如回去现在就开始写。” 
“怎么可能写得完嘛！一个星期7天，每天要写100多遍……一遍是1196个字，100遍就是一万多字……呜，我的手会废掉的！” 
“给我三天时间吧。”李宇春无奈。 
“作什么？” 
“三天时间，我大概可以练会你的笔迹。后面四天可以一起抄，但是现在，你还是得给我保证一天至少写80遍。” 
何洁吐吐舌头。“我写，我写，我写！我现在就回去写。” 

何洁抱着枕头走掉以后，李宇春忽然想起来。“忘记提醒她复习宏观经济学了……不过，这么大的事情，她应该不会忘记吧？” 
何洁回到自己的别墅，视若无睹地从门旁边贴着的一堆提醒小条旁边走了过去，扑回床上。 
小条有些是李宇春写的，“丫头，周三记得交拉丁文作业。”“丫头，明天开始开逻辑课，记得教室在B12。” 
有些是她自己写的。“减肥，晚餐不吃饭。”“健身房储物柜是10333号，一定不能再忘记了！” 
…… 
但是最上面最显眼的一张是，“本周记得开始复习宏观经济学，要考试。” 
基本上，这个提醒区对于何洁来说，是个无用的装饰。 

回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:48:47 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第三集 上 
“抄到第几遍了？” 
何洁无精打采。“328……好遥远啊……” 
黄雅莉颠颠地拿过来，“这个像不像？” 
李宇春叹了口气。“不像。不过可以一份一份夹在里面，估计MISS CHEN会看，但是不至于会那么仔细地看。” 
黄雅莉嘟嘴，“我已经很努力学了。” 
“算啦，明年开了笔迹模仿课程以后再说吧。”李宇春咬着笔杆。“我这边有一百二十份，何洁三百二十八，雅莉这边大概有二十份可以用的，一共四百六十八份。还不错，今天再写三十二份，赶紧写完就回去睡觉吧，明天要考试，考完再冲刺剩下来的五百份。” 
“好，我回去还要再看两遍，几天没有碰了，手生。”黄雅莉笑着说。 
何洁埋头抄写，过了大概三分钟。“又一遍好了。――你们刚才说什么？” 
“没什么啊。”黄雅莉已经忘记掉了。 
“说宏观经济学。”李宇春皱着眉头看何洁。“你千万不要对我说――” 

何洁的表情像石像一样凝固住。 
李宇春哀叹一声， “我就忘记提醒你一次，你不会真的没复习好吧？” 
“不是啊……不是没复习好……”何洁开始傻笑。 
李宇春和黄雅莉同松一口气。 
“是根本……就没有……复习。” 

三个人你看看我，我看看你，基本上呆若木鸡。 
“怎么办？逃考三十六招？”黄雅莉傻傻地建议。 
“三十六招是对付菜鸟老师和小测验的……宏观经济学是MISS CHEN亲自监考，是本学期学分最重的一门课程……”何洁维持笑容不变，背诵出她所知道的事实。 
“你知道啊？知道还不复习？”李宇春哀叹。 
“我忘记了……”何洁低头，捶胸顿足。 
“那怎么办？”黄雅莉忧心忡忡，“如果不及格的话，对于总成绩会有30％的影响，那其它课程再好，恐怕也逃不过总评最后两名的命运了……” 
“申请缓考？”何洁眼神一亮，“只要给我一个星期，一个星期我就能复习出来。” 
“天意岛上什么时候有过缓考这回事？”李宇春瞪她一眼。 
“怎么办……”何洁傻乎乎地站起来，傻乎乎地在房间里面转圈。 
黄雅莉站起来，“宇春，你上次不是做了一张宏观经济学的智能题库和自动解题程序吗？要不然现在拿出来让何洁回去练练？何洁那么聪明，说不定可以记得差不多……” 
李宇春从自己的电脑里面抽出来一张薄薄芯片。“也不要回去了，就在这里练吧。你今天晚上别想睡了，抄书的事情我们帮你搞定，你能看多少就看多少吧。” 
何洁忽然心意一动。“我还是回去看好了，你在我旁边我太紧张了。” 
何洁匆忙地抱起来各种各样的纸张，笔，书等等，收了这样又掉了那样，终于放弃。“春春帮我收拾下……我走了。” 

李宇春无奈地帮她一样一样收拾起来。 
黄雅莉叹口气。“洁洁真可怜。” 
“我只希望她不要动什么鬼脑筋才好。”李宇春皱眉，看着何洁走的时候忘记关的大门。 

翌日晨。 
李宇春打何洁电话，“喂？人呢？过来接电话！” 
那边只有留言机的回答。“这里是20605002号学员何洁……如果无人接听，请稍后再拨，或转拨20605001号学员李宇春的电话……如果你是李宇春本人的话，那就稍微等等啦，因为我基本上正在到你这里来的路上……” 
李宇春等到考试开始前十五分钟，那个声称在路上的家伙也没有出现。 
李宇春只有出门，心中感觉极其不安。 

到了考试场，也没有看见何洁的踪影。 
“她会不会复习太累，睡过头了？”黄雅莉也陪着一起向门口张望。 
“我刚才过来的时候看了一眼，门是从外面锁上的。她出门了。”李宇春冷冷回答。 
“那她去干嘛了？” 

距离考试开始还有1分钟。 
“洁洁还没来。佘曼妮也没来。” 
黄雅莉语声未落，何洁便出现在门外。 
李宇春叹口气。“我猜，她是为了避开我。” 

“她要避开你干嘛？”黄雅莉不解。 
李宇春没有回答，眼睛死死盯住何洁。 
何洁就低头躲避李宇春的眼光，猫着腰钻进了自己的座位。可惜两个人因为学号相连的关系，座位总是挨在一起，李宇春轻易就伸手抓住了她的衣领。 
“昨天晚上的练习芯片在哪里？” 
“没带，在家。”何洁用蚊子似的声音说。“放开我！”她拼命挣扎，把李宇春推开一边。 

陈西贝走进来。“坐好坐好，李宇春，何洁，都坐好，准备考试了！” 
何洁偷看李宇春一眼，然后飞快地弯下腰将一小片芯片推入了电脑当中。 
李宇春看见了这个动作，眼神里几乎出离怒火。 

“现在打开你们面前的显示板，三十秒后试题就可以打开。”陈西贝流畅地输入进去一长串调用试卷的密码。 
“好了，5，4，3，2，1，开始！”陈西贝的手指向着输入键敲下去。 
“等一下！”一声断喝阻止住陈西贝的动作。 
美艳的校长夏颖，带着冰霜似的面容出现在教室中。 

“MADAMN XIA？”陈西贝有点惊讶。 
“全部停止考试。”夏颖趾高气扬，眼神中充满高傲和冷酷。 
跟在她身后慢慢进来的，竟然是唯一一位缺考的学生，佘曼妮。 
她低着头，神情谦卑而诡异。 
“怎么了？”陈西贝诧异，校长平时从来不过问教学事宜。 
“天意岛上，对于学员来说，最为忌讳的条例是什么？”夏颖看着陈西贝，眼神冰冷。 
“除了成绩末位之外，最忌讳的事情有三件：谈恋爱，私自对外联络，还有考试作弊。” 
夏颖缓缓扫视了一圈学员。 
“有人向我告发，这个教室中――有人作弊。” 

陈西贝大惊失色。“绝对不可能……” 
李宇春看一眼何洁，何洁的面色如灰，手在不停发抖。 
“是她告发的？”陈西贝指着夏颖身后的佘曼妮。“有什么证据？” 
“我不管有什么证据，总之她告诉我，这个教室中有一片自己编写程序的考试芯片。有，还是没有，那个芯片检测仪器，一探便知。” 
“好。”陈西贝咬牙，“我上去拿探测仪器，你们谁也不许离开教室。” 

难熬的三分钟。 
李宇春看着何洁。 
何洁一直趴在桌子上，仿佛不舒服的样子。 
李宇春忽然站起来。“MADAMN XIA，这不公平。” 
何洁吃惊地看住她。 
夏颖美目流转，“哦，你就是学习成绩最好的李宇春啊？你说，为什么不公平。” 
“万一检测不到任何芯片的存在，告发的人是否会负起相应的责任？” 
“这是当然。”夏颖微微一笑。“不过，我相信没有人会开这种玩笑。” 
“有些人狗急跳墙，唯恐天下不乱……” 
佘曼妮脸孔涨的通红。“李宇春，你说话不要太过分！等下检测出来，我怕你哭也哭不出来！” 
李宇春浅笑，“怎么，扫车场扫得天天夜里躲着哭么？真看不出来你是这种人，搬弄是非，无中生有，成天没事干就随便乱咬人……” 
佘曼妮终于按捺不住，冲上前两步，“你说什么？什么乱咬人？” 
“什么会乱咬人，你说呢？怎么，想打架？我奉陪啊。” 

夏颖在一旁饶有兴味地看着这一幕。 
“以为我不敢吗？”佘曼妮伸手推向李宇春。 
原本以为李宇春会格挡或者闪避。 
没想到李宇春一推就倒，几乎倒在何洁怀里。 

这个时候，陈西贝回来了。 
“你们究竟在干什么？”她只觉得头疼欲裂。 
“没干什么。”李宇春摊摊手，乖乖坐回自己座位。 

“全部坐好坐好，不许动，也不许再说话。”陈西贝狠狠看了一眼佘曼妮。“要是被我检测出来，饶不了你们！” 
仪器打开。 
嘟嘟嘟的响声刹那间响起来。 
陈西贝脸色一变，向前走了几步，直到在整个教室转了一圈。 
响声指示的位置很奇怪。 
“MISS CHEN，方位似乎不在前方，而在下方。”夏颖出言提醒。 
陈西贝一怔，低头看见坐在第一排的李宇春与何洁。 

何洁全身都在发抖，脸色难看至死。 
陈西贝露出不可置信的神色，伸手将探测仪器贴向她的方向――嘟嘟声仍然大响，却仍然没有跳成红色。 
佘曼妮，夏颖一同露出惊讶的神色。 
何洁自己的也茫然不知所措。 
“无论如何也在这个教室里，也许被丢在地板上了……” 
佘曼妮一把抢过仪器，跪在地上一寸一寸地找。 

“找得很辛苦吧。”李宇春忽然站起来，吹了声口哨。 
佘曼妮愤恨地抬头看她。 
“过来我这边试试看。”李宇春伸手一揽，将她手中仪器拿了过来，放在自己的主机上面。 
探测仪器一声嘟地长响，指示灯由闪烁跳为明亮而稳定的红灯。 

整个教室如炸开了锅。 
陈西贝冲过来，从李宇春的主机里面抽出那张芯片，塞回讲台上的主控机器里。 
“……竟然是题库和自动解题软件？！还做了一个逃避监控的壳……”陈西贝咬牙切齿。 

何洁睁大眼睛，不可置信地瞪着李宇春。 
“MISS CHEN，MADAMN XIA……”何洁凌乱地开口。 
李宇春迅速垂头扫她一眼，给她一个警告的眼神。 

陈西贝过来一把揪住李宇春的衣领。“你有什么必要作弊？！显示你高超的编程实力吗？” 
“不用那么多废话。带走！”夏颖冷哼一声。 
李宇春耸耸肩膀，轻松地跟着她们走了出去。 

何洁瘫坐在座位上。 
整个教室的学生都凑成一堆一堆，窃窃私语地讨论起来。 
郑靖雯拉拉佘曼妮的手，神情复杂地看向李宇春离开的方向。 

黄雅莉带着哭腔。“洁洁，怎么办？作弊……作弊会怎么样？多严重？” 
何洁摇摇头，面如死灰。 


第三集 中 
李宇春从未试过以这么慢的速度，走在这个自己生活了十来年的小岛上面。 
她抬头看天空的样子，然后低头看脚下的沙子。 
路边的树下面，竟然会有蘑菇……好顽强的蘑菇。 
她把手插在裤兜里面，慢慢慢慢地向自己的小屋走过去。 

车场。 
郑靖雯俏丽地站在佘曼妮身边，脸上却没有笑容。 
“打听到结果了吗？”佘曼妮焦急地问。 
“估计是打听不到的。”郑靖雯摊摊手。“不是别人，是李宇春。别忘记，本来，整个天意岛也应该是属于她的，她们不会把她怎么样的。” 
“落难凤凰不如鸡。”佘曼妮冷笑。 
“我在想另外一件事情。”郑靖雯习惯性地咬指节。“何洁，究竟为什么受到这样的宠爱？她究竟是什么身份？” 
“只是李宇春对她好而已……” 
“你以为校长看不出来李宇春动的手脚吗？”郑靖雯冰冷地微笑，“要不是何洁而是其他任何人的话，估计就死定了。但是校长宁愿牺牲李宇春，也假装没看到，你说这是不是很有趣呢？” 
“你不要想那么多。”佘曼妮忽然觉得眼前人有点可怕。“凭借我们的能力，是没办法查出来校方刻意要隐瞒的事情的。” 
“好歹当初都是一样的孤儿，同一时刻来到这个名为天意，实则人为的岛上面……出于姐妹感情，怎么也应该好好了解清楚吧。”郑靖雯笑着看住佘曼妮。 
佘曼妮下意识退了半步。 

李宇春终于走回自己小屋。 
翻口袋，找身份卡。 
找不到。 
额头有细密的汗珠。然后绕到侧面，试着比划了一下窗户，然后放弃。 
坐在自己家门前的台阶上却进不去，自己会不会太惨了一点？ 
坐了很久，靠在自己的膝盖上睡了过去。 
忽然惊醒，看看表，竟然已经是下午四点多。 
糟了……李宇春猛地跳起来，拔腿向着海滩边跑过去。 
穿着吊带衫和宽松中裤的窈窕背影坐在那里，静静地看着海。 
李宇春咳嗽一声。“MISS ZHANG，不好意思，我迟到了。” 
“没关系。”张靓颖回头灿烂一笑，“我还以为你不来了呢！” 
“说好没课就过来的。”李宇春也开始傻笑。“今天只有早上一场考试而已。” 
“哦，考得怎么样呀？” 
李宇春一时语塞。 
“没关系。”张靓颖以为她考得不好。“只要尽到了努力，那么，实在不能拿到高分也不是问题啦。” 
“是吗？”李宇春咬着下唇。“考得不好，可是会被当作坏孩子的。” 
“怎么会呢？……你怎么不坐？”张靓颖去拉李宇春的手臂，却拉了个空。 
李宇春不动声色地在她旁边小心地坐下来。 
“每个人都有不同天分的，一个学生要是很努力也学不好一门功课，说明他的天分不在这个方向，所以呢，我们教育者就应该反省自己，是否换个方向去挖掘他其他方面的潜力哦。对了，上次我有说过潜力这个词，记得怎么说吗？” 
“忘记了。” 
认认真真补了半个小时的西班牙语。 
“好啦，我看你有点心不在焉的样子，我们今天不讲了，随便走走吧。”张靓颖像个小女孩一样拉着李宇春站起来。“天气真好啊！看，刚才你没来的时候，我拣到这个！” 
张靓颖把一个漂亮的贝壳从裤子口袋里拿出来，给李宇春看。 
“这个……不是很常见的螺吗？” 
“很常见？”张靓颖的失望神色只维持了一秒钟。“没关系，我喜欢就好了。算是面前这片大海送给我的生日礼物吧！”她闭起眼睛，伸开双臂，朝向大海深深呼吸。 
“你生日？”李宇春有点诧异。“……都没有准备礼物给你。” 
“不用啦。小时候在孤儿院，生日都有肉吃的，别的小朋友会很羡慕很羡慕，眼巴巴盯着你碗里看呢……呵呵。”她傻傻笑着。“所以我中午就去吃了一顿大鱼大肉犒劳自己，很满足了啦。” 
“这个给你。”李宇春忽然从脖子里面褪下来一条红绳子，上面穿着一颗玻璃弹珠。“除了吃肉，生日还是应该有点礼物才对。” 
“啊，”张靓颖开心到有点惊讶。“谢谢……这个不会是你一直戴在身上的吧？” 
“其实就是一颗普通的玻璃弹子，我和爸爸玩弹珠的时候他输给我的。我想了好久的办法才把它穿起来。”李宇春拿着弹珠，情不自禁地露出温暖笑容。 
张靓颖将弹珠挂在脖子上。“等你生日的时候我把这个送给你。”她抬抬手，给李宇春看手腕上的黑色发带。“跟你差不多哦，这是我妈妈的东西，据说当时她把我放在孤儿院的时候，把这个扎在奶瓶口上，下面压着纸条写我的名字。” 
李宇春看着她。 
父母留下的东西，最为珍贵了吧，两个人居然一点也没有什么不自然的，就这样许诺交换了。 

“哎，今天有33度，你还穿着外套，不热的吗？”张靓颖好奇地扯扯李宇春的黑色套头夹克。 
“恩……我不热。一点也不热。” 
“但是你在出汗，看背后都汗湿了哎。”张靓颖用手指头戳戳李宇春背后贴在皮肤上的夹克布料。 
一戳之下，李宇春叫了一声，跳开去。 
“怎么啦？” 
“……没什么。” 
“你看起来不太舒服的样子……” 
“嗯，忽然开始觉得有点不舒服……今天补课结束了吗？结束了先回去了。” 
李宇春也不等张靓颖答应，转身跑开了。 

回到小屋，一路小跑已经让汗水濡湿了头发，贴在额头上面。 
李宇春喘息了一会，视线下移，看见自己的卡已经被好好地放在了地上。 
苦笑一下，明白一定是先前忘在校办公室，MISS CHEN好心送过来了。 
开门，进去，慢慢坐下来，缓了一阵子。 
然后闻闻自己，无奈地抓了衣服去浴室。 

水流冲击在肩背上的感觉，让李宇春咬牙，紧紧闭上了眼睛。 
抬头向着流水，似乎可以冲击干净世上一切不快，一切不净。 
洗完，用大毛巾擦着湿漉漉的头发，刚穿好背心就听见门铃声响。 

过去开门。 
何洁站在门外，傻愣愣地看着李宇春。 
傻愣愣地看见李宇春露在背心外面的手臂上纵横的鞭痕。 
然后忽然大哭出来，扑到了李宇春怀里。 
“嘘――”李宇春一把把她拽进来房间里面，看了一眼左右，砰的关上门。 
毕竟，MISS ZHANG也是住在这附近的。 

“春春对不起……”何洁哭得梨花带雨，水龙头一样停也停不下来。“都是因为我，才害得你……” 
“不哭不哭了嘛。”李宇春找来纸巾。“芯片是我做的，迟早查到我，现在都一样啦。” 
“我知道我爱惹是生非，又笨又迷糊，我什么也做不好，什么也做不对……都是我不好，我该死，我根本是个累赘的废物……”她开始用两个小拳头打自己的脑袋。 
“神经。”李宇春一把抓住她的手，“乖乖坐好，听我说――你爱惹是生非是真的，不过这次做得很有分寸，既让佘曼妮她们得到了教训，又不至于太过分。至于考试的事情，是我不好，忘记提醒你……好啦好啦，是我不好，以前一直提醒你害得你那么懒惰依赖。有今次没下次就行啦。……叫你别哭啊，还哭？我没事，除了比较饿之外基本上没别的事。要是你能帮我去弄点东西来吃的话，那就彻底没事了……” 
李宇春一边哄小孩，一边抓来另外一件套头衫穿好。 
“真的吗？”何洁含着泪光看她。 
“废话，我已经快十个小时没吃过东西了，你说呢。” 
“我现在就去买！” 

张靓颖回到自己小屋，想起来李宇春下午的反常，尤其是被自己戳到以后那个反射性的避让，仍然觉得疑云重重。 
她拿起电话想要给李宇春拨，想了半天，还是放下了。 
还是出门去亲自看看吧，她穿上拖鞋，走出去。 
还没走出几十米，就远远看到，何洁在李宇春的门口依依不舍地说点什么。 
李宇春一副宠溺的样子，捏捏何洁的脸蛋。 
何洁似乎在笑？不会在哭吧？总之两个人在门口说了好一会的话，何洁才恋恋不舍地离开了。 
正想过去，却听到走出几步的何洁回身大喊，“我马上就回来――等我哦！” 

张靓颖想了半天，觉得不应该打扰，还是转向折返了。 


第三集 下 

吃饱喝足，劝好何洁，送走赶来探望的黄雅莉之后，李宇春终于可以彻底放松下来休息。 
关掉灯，换上自己喜欢的睡衣，把自己重重地扔进柔软的大床里――“哎哟。”压到了伤处，赶紧翻身过去。 
拉起被子蒙头大睡。 
睡了一会，忽然又跳起来，打开镜子前面的灯，看看自己不长不短的头发。用手拢了一下，想一想，觉得留到下个生日的时候应该可以扎起个猪尾巴。 
再睡回去。迷迷糊糊当中，似乎回到了自己小时候。豪华的别墅，私人飞机，游艇，父亲搂着一个又一个选美冠军、电影明星；母亲冷冰冰地苛责佣人，努力地把最新款的高级定制时装套上自己已经开始臃肿的身体。 
但是他们都很爱她。 
出事之前的那天，父亲和母亲正在争吵，一个要去阿拉斯加钓鱼，一个要去巴黎时装周，两人都想要带宇春一起去……谁又会想到，不多时间之后，豪富之家的独生女会开始她漫长而艰苦的课程，被培育做一个最完美的……特工？ 

嗯……几点了？ 
李宇春伸手按灭闹铃，从被子里钻出来。 
室温……很适宜。天气……也很好。为什么头那么晕？她站到镜子前面，看到自己双颊不正常地酡红着。用手背摸摸额头――发烧了。 
走了几步，有些眩晕。然而看看液晶公告板上面的课程，早晨必须得要去上搏击类的选修课。逃课？病假？天意岛上没有这回事情。 
好吧，洗漱，穿衣服。仍旧是自己最喜欢的套头衫，宽松到看不出你的身体经历了怎么样的疲惫。蹲下来面对自己的两双训练鞋看了半天，咬着手指头挑了黑色的那双。 
出门前，忽然一阵头晕，狠狠歇了一下才缓过来，大步上课去也。 

搏击课程里面，李宇春和黄雅莉是一组的，选择的是自由搏击。何洁和佘曼妮则是另外一组，这学期主攻西洋剑术，在专门的击剑馆上课。郑靖雯在自由搏击馆内的另一块中国武术那边，可以遥遥看到。 
这也是天意岛上难得有教官亲自讲授的课程。 

课程已经进行到学期中，教官并不教课，上来就要同学们分组对练。 
跟李宇春一组的女孩子早领教过李宇春的实力，只是随便比划了两下，就笑着拉着李宇春一起偷懒去。 

同一时间，何洁带着面具，穿着全套击剑服，正面挑上了佘曼妮。 
何洁步步进逼，将昨天所有的怒火都发泄在佘曼妮的身上。佘曼妮连连后退，直到失足跌倒在地。 
何洁将剑架在她对方的头盔下面。佘曼妮的脸罩内露出惊恐的眼神。 
同学跑过来拉何洁。何洁咬牙，凝顿半天，终于撤剑。 

李宇春闲着无聊，就去看黄雅莉和她的对手酣战正浓。 
黄雅莉个头矮，占了下风，对手人高马大，气势惊人。然而黄雅莉一板一眼，认真顽强，总算捞了个平手，时间一长，对手体力不继，反而逐渐现出败像。 
李宇春正要露出微笑，却忽然看见一个人影悄悄掩向黄雅莉的身后。 
“小心！” 
她出声示警，却已经来不及。教官一个绊脚，黄雅莉促不及防地摔倒在地，对手趁机过来扑下来一个十字绞索，将她狠狠压制住。 
“怎么可以这样？”黄雅莉不公平地大叫，“偷袭，还二打一！” 
“敌人不会管是不是偷袭，是不是二打一，只是不惜一切代价取得胜利！”教官严厉地训斥。 
黄雅莉的眼中酝出不甘地泪水。 
“继续练，不许哭！如果自己不能防备敌人从背后的攻击，谁也帮不了你！” 

教官志得意满地走回去。 
忽然一条长腿伸出来，将他绊了一大个趔趄。 
他迅速试图跳开，却仍然失去重心，双手撑地。 
周围的学生忍不住发出窃窃的笑声。 
“谁？”教官站起来，气急败坏地大叫。 
“我。”李宇春双手抱在胸前，闲闲站在那里。 
“谁允许你偷袭我？” 
“敌人不会管是不是偷袭，只是不惜一切代价取得胜利。如果自己不能防备敌人从背后的攻击，谁也帮不了你。”李宇春背诵教官语录。 
“你狠……”教官气急败坏，“过来，我们单挑！” 

所有的学员都一副看好戏的样子。 
李宇春往后退了半部，凝聚起来精神。 
教官阴狠一笑，怪叫一声朝着李宇春冲过来。 
李宇春微微一侧，膝盖上顶，拼着挨了一记重拳，顶实在他胯下。 
教官哀嚎一声，男人的重点部位吃痛，顿时倒地翻滚。 

下课铃响。 
“宇春，你好帅……怎么了？”黄雅莉跑过来，才发现李宇春面色不对。 
“没什么。”原本估计中自己可以承受的一拳，却因为背部剧烈的刺痛而令自己一时之间难以举步。 
“宇春，你的手……好热啊。”黄雅莉惊讶地说。 
“有点发烧了，没关系，我去医疗中心拿点药吃就好。你不是还要值日吗？快点去。” 
“宇春，你昨天被带走真的没有怎么样吗？”李宇春已经严禁了何洁把看见的东西说给黄雅莉听，免得麻烦。 
“没有。那边喊你了，快点去吧。” 

医疗中心。 
“您的体温，摄氏三十九点五度。建议：立刻服药，卧床休息。”程序冰冷地给出诊断。一大包药品从窗口的机械臂传送出来。 
李宇春看也不看，直接倒出一把，送入口中。 
视线模糊了一下，四周的景物都似乎载浮载沉，很不稳定。 

出门，一个人走去餐厅。要了一份饭菜，却丝毫没有胃口。 
在岛上转了转，不知道要去哪里，想要回家睡觉，却一直记得有件事情必须要做。 

终于踱到了日日相约的那片海滩边。看看表，时间还早。于是坐下来，看海。 
时间慢慢过去。 
忽然感觉到什么，于是回头看。 
张靓颖果然站在身后，微笑地看着自己。“今天怎么来得那么早？” 
“你也来早了。还有两个小时才到我们约定时间。” 
“我没课，所以早点过来。” 
“我也是。” 
张靓颖走过来，倾身而坐。 
黑发飘扬在李宇春眼前，李宇春的世界忽然陷入一片黑暗。 

“李宇春？宇春！”张靓颖惊恐地看到自己的学生，昏倒在自己面前。 

回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:49:34 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第四集 上 
张靓颖看着床上紧闭眼睛，呼吸匀称的李宇春。 
不知道花了多少功夫才把她弄回来。她说昏倒还昏倒地真彻底，一点知觉全无。等到终于把她带回自己床上，自己也已经满身是汗了。 
想要先去洗澡，却被昏迷的她握住了手。 

抱住她的时候就知道她在发高烧了。 
拿来水，擦干净她汗津津的脸庞，冷敷在她额头上。然后发现她被汗湿透的外套。有趣，这丫头每天都穿着长袖套头夹克，不怕热的吗？ 
帮她脱衣服。 
她眉毛狠狠一皱。 
怎么了？ 
然后看到一些不该看到的东西。那，想必也是她穿着长袖的原因？ 
弄好一切，怔怔坐在床边。 
等她醒过来。 

李宇春醒过来的时候，看见张靓颖坐在床边的沙发上，长发埋在手臂里，头一冲一冲地，在打瞌睡。 
身上的灼热感觉好了很多。看一看自己，头发和脸干干净净的。身上套着是一件小熊的睡裙，低头闻一闻，有馨香的味道。 
撩开被子坐起来，静静地呆在这里，看着触手可及的MISS ZHANG，李宇春忽然觉得安心。 
时间流逝以及将来的前途命运，忽然都成为可以忘记的东西。 

张靓颖猛地一睁眼。“啊，你醒啦？” 
李宇春点点头，抿了抿嘴唇。 
张靓颖立即站起来，去倒了一杯水。 

李宇春安静地喝水。 
水的味道很好，很甜。 
张靓颖看着李宇春喝水的样子，忽然把心里面的千万个疑问全部压了下去。 
李宇春喝完水，一抬眼。 
似乎是眷恋地，眼神胶着了片刻，李宇春终于开口。“谢谢你的照顾。” 
张靓颖点点头，等她继续说。 
李宇春却歪着头想了想。“你的睡衣很好看。天意岛上一共只卖四个样子的睡衣，我的和你的一个样子，一个颜色，不过我是上面衣服下面长裤分开来的。”她比划了一下，“也是白色的，虽然我很少穿，但是我很喜欢。” 
张靓颖有点错愕地看着笑嘻嘻的李宇春。 
李宇春从被子里面站起来。长腿从短短的睡裙里面露出来，她站在张靓颖面前，低头看她，噗哧微笑。 
“是的。这个学校有体罚。” 
她终于做了解释。 

“为什么可以这样子？这违背法律与人权。”张靓颖很冷静。“而且你身上伤痕的程度，并不让我觉得是‘体罚’两个字可以概括的。” 
“我们全部都是自愿的……整个岛上所有人。也许，除了你。”李宇春站在落地窗前，从窗帘的缝隙里面看黑暗中远远的浪。声音模糊而暧昧，形状却充满了整个天地。 
她忽然伸手，不动声色地将窗帘拉紧了些。缝隙消失了，屋子里面橘色的灯充满温暖。 
“告诉我所有我不知道的事情。”张靓颖握住了李宇春的手。“让我帮你们。” 
两人的手一个温暖，一个冰凉，然而体温正在彼此之间传递流淌。 
“你帮不了我们。”李宇春很轻地扬了扬嘴角，一点点苦涩与无奈终于逃逸出来。“如果你什么也不知道，说不定你还有可能帮到你自己……救你自己。” 
张靓颖一震。 
李宇春唰地一声，将窗帘彻底拉开。 
黑暗淹没了暖色的灯，小别墅显得如此孤立。 
“你们究竟是什么人？这里究竟是什么学校？”张靓颖颤抖着声音问。 
李宇春不带一丝笑的眼睛，冷得吓人。 
“我们是未来的杀手。这里是一座杀手学校。” 

张靓颖觉得很好笑。 
她慢慢冲茶，看茶叶翻滚在开水里。 
李宇春坐在她对面，正在吃小饼干。 
深夜的茶点不知道会不会让人兴奋。 
张靓颖坐下来，说了一句不那么好笑的笑话。“现在连杀手也要学西班牙语了？……” 
李宇春没有笑，只是告诉她。“每学期所有成绩综合排名最末的学生，会受到一种特殊的，叫做‘THANK GOD’的惩罚，就是给三天的清水和一张橡皮艇，然后准予离开天意岛。然而，这里到最近的其他岛屿，至少也要二十天的路程。附近海域都是天意岛所有，更是无机会遇上船只。因此，如果要获救，除非上帝显示神迹。” 
“这就是天意岛名字的由来？” 
李宇春点头。“然后，排名最前的学生，则可以获得一个假期。” 
“假期？” 
“她可以在学期末离开岛屿，去执行一次任务。” 
“去杀人？”张靓颖跳起来。 
“未必杀人，也许是交接些东西什么的，总之他们有他们的考量。凡是完成了任务的，可以选择不再回来，直接加入外面的组织工作。当然，也有想要逃走而被杀的，也有没有完成任务，甚至故意被捕想要寻求警察保护的，结果被刺杀在监狱中。” 
张靓颖紧紧抱着手里的茶杯。 
“其他人呢？” 
“年复一年继续学习，直到你成为最好或者最差。我们升入高级班的时候原来一共有40个人。现在5年过去，10个最先10个最末，全部消失，一个也没有再回来。再有5年，一切尘埃落定。” 
“……没有办法反抗吗？你们都是被抓来这里么？”张靓颖原来想问，为什么警察也救不了她们？然后忽然想起来这里莫名其妙的不可对外联络的状况，以及自己坐快艇前来的时候那一系列地理上的迷宫一样周折。 
“这里的学员，每一个都是孤儿。”李宇春的眼睛里面似乎有一层薄薄的雾气。“每一个都是在她们的诱惑下面，自愿签订了相当于卖身契的协议。” 
“卖身契？” 
“要温饱生活，要奢侈玩具，要精致电脑，要名牌衣服，要自己独立的房子，要从未尝过的新鲜鱼生，诸如此类，等等等等。还有，不要别人的歧视欺负，或者指点施舍。” 
张靓颖手一抖，立即咬死下唇。 
她太明白这是一种什么样的感受。 
她也是一个孤儿。 
也曾经梦想过这一切。也曾经怨恨过这世界。 

“你呢。你是为了哪一样，才签了协议？”过了许久，张靓颖才看住李宇春的眼睛问。 
忽然觉得，她不会属于任何一种。 
对于她的回答，张靓颖既期待，又害怕。 

李宇春却摇摇头。“这个岛上有两个人的身世不可以问，我，还有何洁。我们两个，也是永远不会取得第一，或者最后的人。我们会在这个岛上，留到足够的时间，也许……一生。” 
“为什么？” 
“其实……你也很有可能。” 
“嗯？” 
“她们不信任你，不会让你出去。她们需要你授课，所以也不会杀你。所以，你很有可能，一年一年，在这个岛上，陪着一轮一轮的女孩子们，直到生命完结。”李宇春忽然笑出来。“哈，多一个人作伴，也很好。” 
“不！”张靓颖慌乱地后退。“我不要，我才不要！” 
“你离开得了这里吗？”李宇春淡淡挑眉。 
闭上眼睛，张靓颖跌坐在椅子上。 

她不知道外面的世界究竟有什么，值得她如此留恋。 
但是她知道，至少她留恋，自由。 
“我应该怎么做？” 
“装作什么也不知道吧。”李宇春的声音稳稳飘来。“这样还有一丝机会。只有一丝，不要抱太大希望……抱歉，令你知道真相了。很痛苦吗？” 
张靓颖摇头，慢慢平静下来。 
“……你呢，你痛苦吗？”她望着李宇春。 
李宇春的脑海中回放藤鞭从背后挥来的声音，然后用牙齿咬住一点点嘴唇。 
“痛到一定程度，就会麻木了。” 
要怎样呢？自己的岛屿，自己的度假别墅，自己的父亲。短暂的继母，美艳的女杀手，严酷的校长，她的法定监护人……阴谋，伤害，背叛，欺骗。她还要怎样呢？那时候，一个才七岁的小孩？ 

“痛是人体保护自己的反应。麻木则通向死亡。”张靓颖纤细的手指握成拳。 
“谁不是一生下来，就在走向死亡？”李宇春无聊地反问。 


拍摄手记 1，睡裙 
“我真的要穿这玩意？”李宇春拿手指头勾着那片布。 
棉布的小裙子，白颜色，上面印着一只一只可爱的小熊。上面是吊带，吊带在肩膀上绑成漂亮的蝴蝶结。 
“是的。”导演咬牙，以革命的大无畏精神回答。“这是……剧情需要。” 
李宇春开始勾着那根吊带，像玩杂耍一样转来转去。 
转了两下，蝴蝶结开了。 
李宇春虽然还带着一点点笑容，但是导演却不由得一阵一阵发寒。 
“是……是编剧说一定要穿……” 
“我不穿裙子。” 
“编剧说了，第一，这是睡衣，不是裙子。第二，在剧情设定中这个是张靓颖的睡衣，所以，严格说来不能算是～你～穿裙子。第三，这个睡衣是你睡着的时候张靓颖帮你穿上去的，所以，主观上不能当作是你～穿～了裙子……” 
“那个变态……” 
“对了，那个变……那个编剧还说了，她正在着手修改下面那场游泳的戏……” 
李宇春满头黑线，几乎是咬牙切齿。“好。我去穿！” 

半分钟以后。 
李宇春一脸愤怒地走出来，还是没有换上睡衣。 
“这么短，怎么穿？！”她比划了一下。果然，睡衣差不多到她膝盖上面……一寸，两寸，三寸，四寸，五寸……的地方。 
导演看看副导演，副导演一副我的力量都给你的壮烈神态。 
“是编剧说的……这是张靓颖的睡衣……她穿刚刚好，你穿一定会短……短一点……” 
“这叫短一点吗？！” 
“这个这个……要不然，我们现在打电话给编剧？……” 
“我才不要和那个死女人讲话！” 

导演的视线扫了一圈，最后停在笑得闷下头去的另一个女主角张靓颖。 
“我说，靓颖……这个……有场台词特多的戏……编剧正在帮你改……” 
“哎……好吧。我来给个折中的提议。”张靓颖终于抬起头来，肌肉不自然地绷紧，眼睛里面是浓浓的笑意。 
“什么提议？”导演感激地抱住靓颖的手臂。 
李宇春不动声色地一眼瞪过去。导演一个寒战，赶紧乖乖坐好。 
“这个呢，反正根据剧情演是不是？那就一样根据剧情，宇春你睡好在被子里，我来给你现场换，你假装睡着什么都不知道就好了撒！” 

…… 
半小时后，李宇春狠命地抱着被子。“为什么要我拍这种性感的戏……妈妈看到会骂……呜呜呜……” 
“我都不介意了，你还介意什么嘛，真是的。放手，不许抓着被子……别闹了……” 
“又要露肩又要露腿啊……老婆你真的不介意咩……” 
“数到三，你到底听不听话？！” 
“不用数了。我听话。” 

镜头里面李宇春如熟睡婴儿一般。忽然睫毛微微抖动，从熟睡中醒来。脸上表情刹那间变得温柔恍惚。转眼间，她甩一甩头发，表情变成了带着压抑的无所谓，嘴角挂着一丝倔强隐忍。 
视线围绕在张靓颖身上。 
张靓颖猛地抬起头。 

“卡！”导演第无数次说出了一样的话。“你们是师生……拜托，不要用那种眼神对看……” 

十分钟后。 
李宇春终于成功把剧情发展到“从被子里站起来”这一幕。 

“真的要站起来啊？”李宇春求饶似地看着张靓颖。 
张靓颖用力点头。 

“卡。”导演郁闷。“靓颖，麻烦你不要盯着她的腿一直看……” 


拍摄手记2，练歌 
李宇春喜欢在等戏的时候哼歌。 
但是张靓颖和何洁严禁她哼歌。 
理由如下： 

有一天李宇春在哼她自己的歌冬天快乐： 

我喜欢空空的球场，我独自听日子回荡，黑夜里凝视一点忧伤。渺小的我，只要歌唱，就能看到光芒…… 

有一天李宇春在哼何洁的歌你一定要幸福： 

回忆与我都不爱说话，偶尔我会想起他。心里有一些牵挂，有些爱却不得不各安天涯。习惯你，就把我当成你，呼吸安静而整齐…… 

在张靓颖和何洁都强迫李宇春发誓，不许她唱她们的歌以后，李宇春只好唱自己的歌： 

习惯你，就把我当作你。所以我唱歌或是沉默，都是在对你诉说：快乐是我的能量，点亮自己的光芒。风雨中玫瑰只要扎根在土壤，总能够绽放…… 

张靓颖一脚踢了过去。世界终于清净了…… 
“靓颖姐你真是剽悍……”何洁崇拜地看着张靓颖。 
“习惯了。”张靓颖面无表情地离开。 


第四集 中 
门铃声音刺耳地响起来。 
张靓颖起来去开门。 
李宇春坐在那里，脸上忽然显示出来疲惫。 

何洁和黄雅莉跳进来。“春春你果然在这里――” 
“嘘。”李宇春示意止住她们的大喊大叫。“夜深了，不要这么吵。” 
何洁愣了一下。 
李宇春微笑着走近她，揉了揉她的头发。“怎么找到我的？” 
“郑靖雯说，下午看见你和MISS ZHANG在沙滩上面补课。”黄雅莉抢答。 
李宇春眉头微蹙。 
何洁撇了撇嘴。 

屋子里面的橘色光芒遥远地模糊掉。 
李宇春套上自己的外套和牛仔裤，和何洁黄雅莉一起离开了张靓颖的小屋。 
出门前，背对着房子摇了摇手，漫不经心的样子。 
张靓颖却准确收到，嘴角露出一丝微笑。 
“宇春……”何洁有点困惑地看着外套里面露出来短短的小熊睡裙。 
李宇春无所谓地笑笑。“走啦。” 

张靓颖拿起来李宇春留在椅背上的小背心。军绿的颜色，朝里的一面沾着一点点血迹。 
然后她关好门，走进浴室，打开洗衣机，想了很久又关掉，开始自己手洗这件背心。 

“宇春你怎么会在MISS ZHANG那里？还穿着睡……睡裙？”黄雅莉好奇地问。 
宇春挠挠头发。“我有点发烧，于是在那边睡了一下。” 
“哦。” 
何洁疑惑地看她一眼。 
“找我什么事？” 
“通知下来了。明天重考宏观经济。不过MISS CHEN说你……不用去了。”何洁声音低低。“我跟她说了好久，都没有用。宇春，你要不要再去求求她，说说好话？” 
“不用了。直接算零分是吧？没关系的。倒是你啊，丫头，复习好没有啊？” 
何洁咬着下唇，“放心。” 
李宇春了解地点头。 
“但是我不放心你的成绩。一门零分的话，总成绩……” 
“下面还有三个考试，我全部拿满分就好了。”李宇春笑得爽朗。“我不会是最后一名的。你放心。” 
因为有人会让我们生生世世在岛上终老。相信吗，何洁？ 
李宇春在心中说，可惜何洁并不能听到。 
“宇春。”她忽然正色。“这次第一名恐怕是郑靖雯的了。下个学期我准备好好学，拿个第一，怎么样？” 
“你想出去？”李宇春心中一跳，紧紧握住何洁的双手。 
何洁认真地点头。“我想看看外面的世界……” 
“难道你舍得离开我？”李宇春想了想，说。 
“我不知道。”何洁神色平静，却有一点向下沉的绝望。“宇春，我明年就十八岁了。” 
李宇春垂下眼睛。过了一会抬起头。“如果你真的想的话，我会全力帮你。” 
黄雅莉很舍不得地拽拽何洁的衣角。 
何洁伸手扯她的刘海。 
两个小姑娘轻轻打闹起来。 
“既然明天要考试，还不早点去睡觉啊？”李宇春无奈地扮演家长。 
何洁吐吐舌头。 

李宇春送两人到门口。 
黄雅莉已经走出去，何洁忽然悄声问，“你身上……怎么样了？” 
“烧退了。”李宇春伸出手，抵住何洁的掌心。“我是超人体质，真的不要紧啦。” 

回到楼上，李宇春路过镜子的时候忽然停了下来。 
有点性感的小熊睡裙两侧开叉，被自己穿得皱皱的，挂在皮带上面。 
她想了想，走进卧室，一件一件把衣服裤子全部脱掉，然后拿着小熊睡衣，光脚走进去浴室。 
长长的腿，纤细而有力的手臂。 
认真的表情。 
李宇春正在尝试……洗衣服。 

第二天睡了个自然醒，然后何洁冲进来，报告她考了全班第三的成绩。雅莉也不错，拿了20人中的第七。 
然后何洁有点疑惑地看向阳台的方向。“宇春，你挂了片什么东西在那里？” 
“嗯……”李宇春有点尴尬。“那个，我饿了，先去吃东西吧……” 
“天，是昨天那件睡衣？” 
黄雅莉差点把嘴里的茶水喷出来。 
“宇春，你究竟把那件睡裙怎么了？” 
“我只是……只是想洗一下……可能用了太大力，揉碎掉一些地方。然后我就试图把破掉的地方补好，手边没有织补机，只好自己来，但是……” 
何洁大笑起来。“宇春啊宇春，要是我们有家政课，你就完了。” 
李宇春翻翻白眼。“我会炒菜。” 
“那有什么用。我看你还是去超市买一件新的还给MISS ZHANG吧！” 

天意岛的超市里面完全无人，拿了需要的货品之后，出门的时候自己把货物刷条形码，再刷自己身份卡就可以。系统会自动计算物资的消耗程度，到了适当时候机会向外界发出ORDER，补充存货。 
天意岛上的运输采取空运，飞机飞来根本不降落，只是盘旋着将物资投下来即可交差。物资全部落在收送平台上，系统会自动根据上面已经绑定的条形码而设定价格，最后由机械手摆入货价。 
“没有那个样子啊……”三人一时傻眼了。 
白色小熊图案的只剩下长裤套装，吊带裙已经售罄。 
“要不买淡蓝色的？还是买裤装算了？” 
李宇春想了想。“如果买裤装的话，干脆我把我那套拿给MISS ZHANG好了。反正我基本上不穿。” 
“那你穿什么睡觉？”黄雅莉坏坏地问。“难道裸睡？” 
“我穿背心！”李宇春敲了一下黄雅莉的头。 

张靓颖捧着烘干了的军绿色小背心，细心叠了起来，放进衣服袋子里面，专门向李宇春的那间小屋前进。 
走到门口，才看见门上贴着“今日考试”的便条。 
“哦……”张靓颖把袋子放在门前，返身离去。 

这场考试，李宇春果然拿了满分。而何洁第一次超过了郑靖雯，拿了第二名。 
这也是学期的最后一场考试。 
李宇春在一门零分的情况下，排在了20人中的第十七位。 
第一位是郑靖雯。 

“好久不见。”海滩旁边，两个约好补课的人终于又再见面。 
“没有好久吧，一个星期也不到啊。”张靓颖穿着吊带和热裤，衬衫外套打了一个结，松松挂在身上。 
李宇春仍然是长袖，不过换了短裤，沙滩鞋在贝壳之间踢来踢去。 
“嗯，考了三科，成绩还可以。”李宇春有点闷闷地说。“下学期开始，你的西班牙语也要有考试了。” 
“有我的专门辅导，还不够吗？”张靓颖笑起来。 
“你很厉害啊。”李宇春文不对题地来了一句。 
“啊？” 
“知道了那么多，你却一点也不慌乱，只是静静地过你的日子，跟以前一模一样。” 
张靓颖低头苦笑。“我没有不慌乱。我一直在等。” 
“等？” 
“等你考试结束。” 
“现在结束了。” 
“李宇春。”张靓颖直接叫她的名字。“想办法离开。不止是我，还有你，你们所有人。”她沉静地说，直视李宇春的眼睛。 
“人应该得到自由。”张靓颖一字一句地说，像极了虔诚的教徒。“谁也无权剥夺，我们处置自己人生的权力。” 
“过两天是THANK GOD日了。”李宇春微微叹息了一声。 
“嗯？” 
“有两个人会在那天离开。不管她们邀请不邀请，你都可以去码头，看一看。”李宇春玩着自己的指尖。 
“我会去。”张靓颖点头。 

快要分别的时候，张靓颖忽然叫住了李宇春。 
李宇春回头，却发现张靓颖正在狡猾地笑。“MISS CHEN跟我说，岛上不能对外联络。但是我可以寄信――”她从衬衫口袋里面拿出来一个小小的信封。“猜这是什么？” 
“你要寄的信？……难道是，回信？！”李宇春震撼地看着张靓颖。 
没错。如果是她准备寄出的信，那么没道理那么兴奋。 
李宇春劈手夺过来，翻来覆去地看。 
“看出来什么？” 
“从封口可以看出，事先被拆开检查过，然后重新粘起来。还有……这个信封上面的味道……”李宇春仔细地闻。“是随着给超市空运货物的飞机来的，对不对？” 
张靓颖做了个鬼脸。“我怎么知道，是MISS CHEN给我的。不过，至少，我们现在已经知道，并不是完全没有办法跟外界联络沟通，对不对？” 
“但是你寄出的信也必然被审查过。” 
“这就要靠我们自己来想办法了――总比没有办法好，对不对？” 
李宇春若有所思地点头。“对了，”她忽然指着信封上面的名字，“李维嘉，他是谁？” 
“是我高中同学。其实我并没有什么人可以寄信，本来已经打算放弃这个福利的。只是忽然想起来我之前把自己的小狗寄养在他家里，必须要写信问候一下……”张靓颖眨眨眼睛。“不过很凑巧，我的邻居有一个很特别的职业哦。” 
李宇春挑挑眉毛看着张靓颖。 
“他是个警察。国际刑警，超级罪案调查科。” 

李宇春看着落日。“喂，你知道之前我考了满分的科目是什么吗？” 
“是什么？” 
“密码学。――如果我们能够编制出一套既能对一些人瞒天过海，又能让特定的人心有灵犀的密码，也许，你说的那种自由，不再是空想。” 
李宇春转过身来，“但是，”她很强调地突出了这两个字。“这些事情由我来做。你像以前一样，不要让任何人发现你知道了什么，或者不知道什么，明白吗？做一个傻瓜，白痴，或者随便什么东西。” 
“然后活下去。”张靓颖的眼睛里有安静的光芒。“我明白。”她静静地说。 

遇上了这样事情，也算是出人意料的人生吧。 
然而张靓颖不知道为什么，一直很平静。 
不知道哪里涌起来一股力量，令她一下子激发出来自己所有的智慧和勇气―― 
无论如何，她们是我最先，或最后的学生。 
作为一个老师，要救她们。 
给那些花一样的女孩子们，人生的幸福，和自由。 
尤其是……李宇春。 

李宇春看着张靓颖。 
她只是一个局外人。 
要想一切可能的办法，让她踏出这个局。 
张靓颖是无辜的。 


第四集 下 
郑靖雯在收拾东西。 
其实没有什么可以收拾的。 
白色的T恤，紫色的短裤，红色的绣花短旗袍，小碎花的立领背心，条纹徽章的紧身衣，黑色的蓬蓬裙，深蓝色的牛仔裤，银丝编织的腰带――看起来如此琳琅满目，其实，全部都可以从天意岛上的服装超市里面找到，翻来覆去，年年不过几款新衣而已。 

佘曼妮在旁边叉着手看。 
郑靖雯收拾完衣服，抬起头，对着佘曼妮笑了一笑。 
然后开始整理自己的发带，手环，拳击手套，游泳衣。 
“出去以后，会去哪里游泳呢？”佘曼妮轻轻问。 
郑靖雯抬起头，看看窗外远处的海。 
“也许是五星级酒店里面的温水游泳池吧。” 

所有的东西都收成一个小小的箱子。最后，把心爱的手提通讯终端放进小小的斜挎包里面。 
“就这样了。”她长长地出了一口气。 
“就这样了？”佘曼妮忍住问了一句。 
郑靖雯微笑着看着她的眼睛，笑容又清澈，又明亮。“你在担心我吗？” 
佘曼妮紧缩着秀丽的眉。 

郑靖雯走到镜子前面坐下来，开始化妆。黑色的浓重眼线，粉色的胭脂，透明的口红。然后是一遍又一遍的睫毛。 
“我向你保证。”她扬起轻快的声音。“我绝对会在外面的世界，好好地生活下去。直到有一天，完成我的梦想。” 
“你的梦想是什么？”这是个新鲜的话题。从没有人提起过。 
“在澳洲的某一个地方，拥有一个属于自己的牧场，养着一群羊，一群牛和十来匹马。白天，我骑着马放羊。晚上，我开着红色跑车沿着高速公路一直开，一直开，一直到达那临海的歌剧院。” 
“……然后，有个捧着花的男人，在那里等你？” 
郑靖雯有点惊讶地眨眨眼睛，然后欣然接受了这个补充。 
“对，一个很英俊的男人。他事业有成，但是对我忠心耿耿。” 

佘曼妮忽然大笑起来。笑得无法停下来。 
郑靖雯看着她笑，眼睛黑得像一块玉石。 
“也许在那之前我已经死掉。”她忽然说。 
佘曼妮一怔。 
“不要活在对死亡的恐惧里面……”郑靖雯喃喃看着窗外。“我妈妈临终的时候对我说的。当时我们在偷渡的船里面，密封着船舱，没有阳光也没有空气……” 
佘曼妮忽然抱住了郑靖雯。 
“你等这一天等了很久了，是吗？” 
“对，无论是完成，还是毁灭，总要一个痛快，总比无期徒刑要强，对不对？” 

“下个学期我也要坐着天意号离开这里。”何洁笑眯眯地看着李宇春。“宇春，好不好？” 
李宇春摇摇头。“不好。” 
“为什么不好？” 
“你做不到。” 
“哪有！”何洁嘟起小嘴。“前年其实我差一点点就有第一名了，就是最后那科射击考试以前莫名其妙地拉肚子了嘛，要不然可是很有可能的哦！” 
“那次走的王缇，听说后来在做任务的时候失踪了。” 
何洁耸耸肩膀。“失踪哈，听起来很好玩的样子。” 
李宇春看了她一眼。 
何洁咬着下唇，把眼光漂去别处。 
李宇春只好放柔声音。“我知道你心里其实清楚得很。你不会拿到这个第一的……我也不会。” 
“嗯。”何洁点点头。“那是校长为了保护我们，不想要我们年纪太小就出去……但是明年我就十八岁了。宇春，我就要成年啦。”她笑得如漫画少女般可爱单纯。李宇春却可以轻易看到她的心里去，看见那里满满的躁动不安，还有脆弱放弃。 
她没有说话，因为远远地，郑靖雯正在走过来。 
另一个被陈西贝亲自押送过来的，则是成绩最后一名的可怜虫。她腿脚发软地走着，却有一点点绝望中的兴奋。 

陈西贝面无表情地站上码头。刹那间自发聚集在此的一众师生全体噤声。 
“今年的成绩已经全部出来，想来大家也知道结果了。得到假期的是郑靖雯同学。” 
郑靖雯走出列，挺胸，带着骄傲。 
“而最后一名的则是……”陈西贝停顿下来，皱起眉头，看见不远处好奇地张望着走过来的正是张靓颖。 
“最后一名的同学将被按照THANK GOD方式退学处理。完毕。” 
差点忘记还有单纯系外语老师这一茬。张靓颖安安分分地教书，除了跟李宇春何洁走得近些之外，没有惹出过任何是非，陈西贝对此相当满意，却也下意识放松了警惕。 
毕竟，李宇春是学生当中，相对可以信任的人。 
陈西贝面对李宇春，总有一点鸠占鹊巢的淡淡愧疚。 

含糊掩饰过去之后，一艘漂亮的小舰就在陈西贝的遥控引导下面缓缓驶入码头。小舰旁边垂着简单的帆板。 
郑靖雯站在陈西贝的面前，海风吹着她的刘海。 
“到了地方，自然会有人接引你的。”张靓颖在外围安静地看着热闹，弄得陈西贝很多话都咽了下去，不敢多讲。好在这个仪式上面，本来也不需要什么多余的讲话。船，就代表了一切。 
“上船之前还有什么事情要完成吗？”陈西贝例行公事地问。 
郑靖雯看了看人群中带着一点不舍的佘曼妮，视线顿了一顿，却没有停留。 
她向另一边看，看到了高挑的李宇春和骄傲的何洁。旁边黄雅莉懵然不觉地和其他人一样，带着羡慕的眼神看她。 
郑靖雯的嘴角露出一朵笑容。 
“我等你们。”她扬声，清晰地说。 

然后毅然跨上船。 
陈西贝趁着郑靖雯上船的机会，给李宇春一个眼色。 
李宇春看向她视线所指示的方向，不由得失笑。 
“MISS ZHANG。”李宇春走过去，装模作样地去把张靓颖带开。 
张靓颖了解地一笑，很配合地和她并肩向着另一个方向走去。 
“你的演技真不错，东张西望的样子，像极了心无城府。”李宇春赞。 
“不是说我可以看不要紧吗？怎么忽然为难地样子。” 
“因为今年送死的那个出了点问题，居然害怕到做了抗拒的事情。” 
“什么事情啊？” 
“她居然愚蠢到偷偷藏了枪想要挟持MISS CHEN。结果被制服，喂了几片精神控制药才总算肯乖乖上船。MISS CHEN是怕她不配合，生出什么事端来，让你看见了没法解释。” 
“精神控制药？”张靓颖打了个寒战。 
“外面是违法的吧。”李宇春不在乎的耸耸肩。 
张靓颖深吸口气。是了，杀人都不在话下，精神控制药算什么呢？ 
“有没有可能救那孩子？”她遥遥望着远方。 
李宇春冷漠地摇头。“她三年前就在最后一两名那里徘徊，全靠幸运求生而已。这次已经没有人比她更差，她自暴自弃，已经完全吓破了胆。谁无一死，或早或晚而已。外面的世界未必没有风浪，未必不需要挣扎求存。适应不了的，早点淘汰未必是坏事。” 
张靓颖不敢置信地看着李宇春。 
“怎么了？”李宇春注意到张靓颖的不屑眼神。“好吧。你去救她，你去好了。”她摊摊手。“我不拦你。” 
“救不了，和不想救，不是同一回事情！我没有笨到轻举妄动的程度，但是，你的态度，令我相当意外，相当惊讶！”张靓颖的语气相当不善，已近指责。 
“抱歉，我不是圣母玛利亚。我只想要守护值得自己守护的东西，而不可能去关心同情每一个人。”她转身，身影颀长。“人，必须要依靠自己活下去。” 
张靓颖的心没来由地阵阵痛。 
“好。我明白了。”她深吸气，回头就走，远远离开。 

人，必须依靠自己活下去。 
那么她在为了谁而夜不能眠，牵肠挂肚？ 

码头上，成绩倒数第一的女孩子傻笑着，如一滩烂泥般跪坐在地上，紧紧抱住陈西贝穿着丝袜的小腿。 
陈西贝冷冷看着她。 
两个女教师过来，将她的手指一根一根掰开，然后拎起来丢进了帆板。 
学生开始逐渐离去。 
风浪变大了。 

回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:50:20 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第五集 上 
郑靖雯特别篇 

站在街头，好像一只自由的鹰。 
她娇小的身躯包裹在一袭雪白的狐皮大衣里面，脚下是四寸高的镶钻凉鞋，短短的手指甲全部涂了鲜红的颜色。 
在全世界的各种城市中，只有一个最适合这样的造型。 
HK。 

她走进一间LESBIAN酒吧。 
一对孪生美少女互相亲吻着。对面穿西装的长发女子盯住她看，给她热辣逼视的眼光。 
往里面走。 
贵宾室的牌子。 
按照约定的手法，她用一张普通的银行卡划开了紧锁的大门。 
走进去，第二道门是电脑控制的密码锁。郑靖雯轻轻在密码键盘上抚过，一层荧光粉末准确无误地显示出键盘被触摸的痕迹。然后她手指舞动，几乎同时按下了那些按键，以没有顺序的顺序成功欺瞒过电脑。 
门打开的一刹那，数道不同颜色的光线齐齐照射过来。 
1458。 
郑靖雯的脑中立即反应出刚才那串数字。现在她已经知道了这串数字的正确排列方式：1854。 
18，5，4对应于英文字母表，便是，r，e，d。 
她闪进了红色照耀光线。 
一秒钟后，蓝色白色与黄色光线笼罩的范围被一阵烟雾笼罩，而红光之中则降落下来一顶密封保护罩。 
半分钟后，烟雾散去。保护罩忽然成为电梯，将郑靖雯送入云端。 

“非常精彩。”妩媚的女子坐在灯火诡艳的办公室里，拍响双掌。 
背后的大落地窗映照出HK的无敌夜色。 
“您就是联络人吗？”郑靖雯的语气中闪出一丝兴奋。 
“不愧是夏颖训练出来的高手。”女子站起来，黄色条纹皮毛的大衣下面有一双长腿。“我是叶一茜。你叫什么名字？” 
“郑靖雯。” 
“好的。”叶一茜笑容如花。“这是你的任务内容。完成后可自由选择加入组织，或者回天意岛完成学业。” 
一张卡片如飞刀一样，向着郑靖雯射过去。 
郑靖雯用两指稳稳夹住。 

卡片上被密封条贴住的内容看起来非常短暂，只有一句话的长度。 
郑靖雯有点好奇地想，会是什么样的任务呢？ 
她刮开密封条。 
第一个字显露出来。 
“杀……” 

果然是要杀人。 
她指甲毫不犹豫地将剩余的部分全部刮开。 
却愣在那里。 

那句话果然很短。 
“杀死你面前的女人。” 

郑靖雯抬头看眼前的叶一茜。 
叶一茜点起一支烟。 
郑靖雯闻到了陷阱的味道，但是，却不知道，是针对谁而布下的陷阱。 
她不再犹豫，向着叶一茜甜甜一笑。 

“我现在可以离开这里了吗？” 
“请便。” 

郑靖雯镇定自若地回头。 
然后将手自然地探入大衣的口袋。 
仪态完全没有问题。 
自动门感受到她的气息，向两边弹开。 

就要走出门口的那一刻，郑靖雯忽然回头，脸上仍然带着甜甜的笑，仿佛漏了什么东西，要回头拿一般。 
电光火石间，她的手从大衣内抽出来。小小的手枪内射出无声的子弹，夺向叶一茜的胸口。 

子弹射穿叶一茜的身体。 
郑靖雯脸上露出喜色――然而这喜色只维持了一刹那的时间，便烟消云散――因为，叶一茜的身体，也烟消云散了。 
没有洞穿的身体，没有飞溅的血光，没有向后仰倒的身体，没有本能的惊呼。 
叶一茜的身体，如一个幻影消退那样，慢慢消失了！ 

再然后，伴随着格格的娇笑声，一层帘幕从郑靖雯的面前升起来。原来刚才所看到的一切，人，物，景，全部都是三维投影而已。 
帘幕后面，真正的叶一茜坐在椅子上，身后的无敌夜景闪烁。 
然后郑靖雯握枪的手却前所未有地剧烈颤抖起来。 
谁知道，现在娇笑着的，是真正的叶一茜，还是又一个幻影呢？ 
她不敢开枪。 
但是她不得不开枪。 

在她的手在扳机上颤抖而停滞的一刹那，她感觉到一阵奇异的情绪。 
像是……心痛？ 
还是，心酸？ 
像是曾经有过的夜夜思念，还是被压抑到心灵深处的一抹恨意？ 

下意识地扣下扳机。 
眼前又一层幻象烟消云散。 
低头，凭着本能想要逃离。 
却看见一截锋刃刺穿了自己的胸口。 
白色大衣上面洇出血的颜色。 
大衣扣子散开，白色的皮毛华贵飞扬。 
里面的白色绸缎高领无袖紧身连衣裙上，血已经像一朵花盛开。 

然后声音才发出来，低低的呻吟，充满了不可置信。 

叶一茜站在郑靖雯身后，温柔地扶住她的身体，然后唰地将西洋剑抽了回来。 
郑靖雯软倒下来。 
“长得好漂亮，像个精致的瓷娃娃一样。”她低头，细细看郑靖雯那张因痛苦而扭曲的脸。“真可惜……”她用手指蘸着郑靖雯的鲜血，轻轻涂抹上她原本用了银色唇彩的嘴唇。 

郑靖雯终于闭上了眼睛。 
小手枪跌落在地板上。 
鲜红的唇，映得她的脸孔苍白，而无比美丽。 


花絮 

郑靖雯：我的戏分到这里为止，就全部结束了。一共五集不到的戏分里面，很高兴一共换了六套造型，最后一套的价值更是超过了六位数呢！可是在这一场戏内就要报废掉所有的裙子和大衣，非常心疼呢；同时也给我带来了非常大的压力，因为不可能有第二套戏服来替换，所以导演的要求是，换上衣服以后必须要一次通过！幸好，跟我对戏的叶一茜非常温柔，也非常配合。尤其是用手指给我涂唇彩那一幕，下来以后我自己看镜头也觉得非常非常地有感觉，谢谢导演，谢谢一茜！ 
在这个戏里面，我扮演的角色是一个类似于天才美少女的人物，智商很高，非常聪明，但是结果却很悲剧。主要是突出命运的无力感吧。戏中主要的好朋友是佘曼妮，在我的策划，和她的配合下，我们可是成功地黑了李宇春一道，让她遭到了很残酷的对待哦！――呃，具体的，怎么说呢，我知道大家对李宇春的戏分比较感兴趣啦，总之，我和她是对手，却也没有什么深仇大恨，类似于互相竞争的关系！至于为什么要对付她……嗯，主要是因为看不惯她太出风头吧，（笑），但是，同时也是好朋友哦！ 
何洁和张靓颖……我和张靓颖几乎没有对手戏。何洁呢，这个……也是我看不顺眼的一个人啦，她自己不知道自己的身世，所以一直在相对而已的呵护和优待下成长，所以我很想……嗯，教训她一下吧。但是李宇春太护着她了，为了她宁可……呵呵，不说啦，到时候看电视好了。 
对于这个戏的评价――那当然是太好啦！我觉得国内这样子科幻题材的电视剧实在是很少见，而且编剧大人非常的用心，为我们每一个角色都编写了整个的人物命运行程，虽然有些事情没有表现在剧中，但是对于这个人为什么是这个性格，是如何成为这样性格的，讲得非常清楚，我们揣摩人物的时候就简单多啦！ 
整个剧中的演员，其实我最欣赏的是陈西贝的演出。她很挑战性地演了一个很……（笑）……很剽悍很厉害的人哦，非常有意思。叶一茜和夏颖都是演反派，其实我和曼妮也算是反派，我们是反派大集合哦！正面角色当然是李宇春她们咯！ 
我是剧中第一个死掉的主角，不过我无所谓咯，因为马上就会有其他人也死掉来陪我了。呵呵，其实全部到最后，活着的也只有……只有……哎，导演组不让说啦，总之没有几个活到最后的就对了。这个，下面出场的人物还有曾凯娟，赵静宜，还有大家猜也猜不到的超女都会来客串演出，一定要继续支持哦！ 
（黑线）不要问我关于戏下的八卦……我不会说的……请关注戏剧本身好吗……我发誓客串酒吧接吻少女的不是06年的超女……不，没有人来探班……李维嘉不是花瓶……踢飞！谁再跟我提张靓颖和李宇春，我就跟谁急！就这样啦，走了，88！ 


第五集 中 

佘曼妮一个人坐在空荡荡的中式餐厅里面。 
面前放着虾饺，烧卖，蛋挞和奶茶。 
她用一个勺子慢慢搅，慢慢搅。 
忽然，胸口传来一阵撕心裂肺的痛。 
她紧紧咬住嘴唇。 

“跟生死比起来，胜负输赢还有什么意思呢？”李宇春抱着双手，颀长的身影出现在她的身后。 
佘曼妮浑身都开始微微地颤抖起来。 
她伸手抓了一个蛋挞。 
却没办法送进口中。一阵一阵干呕的感觉令鼻腔酸痛。 
手中用力，蛋挞的碎末纷纷落在她鲜艳如血的红裙上面。 
“你是来告诉我什么消息的吗？”她用一种变异到苍老的奇怪声音问。 
“不是绝对，但也不远了。”李宇春转过去，从蒸笼里面拿一只虾饺吃。 
“究竟是什么？！”佘曼妮咆哮出来，伸手将一桌子食物狂乱地扫落下地。 

清扫机器人嘀嘀叫着，检测到了地板的污糟，平平移动过来。 
“失踪。”李宇春扳住佘曼妮肩头，在她耳边轻轻地说了两个字。 

佘曼妮瘫坐在椅子上，半晌没有说话。 
然后她抬起头来，充满着恨意，看着李宇春的眼睛。 
“你真恶毒。”她一字一字从牙缝中说出来。“真残忍。” 

李宇春微微挑起一侧的嘴角。“我记得你来的时候是七岁。你和何洁一样大，比我小三岁。你刚来的时候穿着鹅黄的衣服，和现在一样的红裙子，手里抱着一个布娃娃，又爱哭，又爱漂亮。” 
佘曼妮看着李宇春，等她说出要点。 
“而郑靖雯，比你还晚来半年。她那个时候和现在很不同，乱糟糟的短头发，脏得要命的衣裳，见了食物就猛吃。八九岁的小女孩子，居然一下子吃了四十个饺子，可不可怕？” 
佘曼妮哆嗦着嘴唇。 
“她是为了食物才签的契约。而你则是为了一个娃娃。”李宇春看着机器人打扫干净地面，然后在佘曼妮对面坐了下来。“你有收养你的家庭，你却无法忍受他们逼你扔掉那个又脏又旧的娃娃。” 
“你究竟想说什么？” 

“每一个小孩上岛来，我都看着。看着你们一个一个用血，签订和天意岛的契约。郑靖雯选了匕首，她用匕首杀了那个黑人胖婶婶。而你选的是枪，你用枪杀死了一个十八九岁的同性恋少年。我记得那个男孩有亚麻色的头发，那时候被捉上岛来的一批猎物当中他排在最后第二个，原本以为可以暂时逃过一劫，然而你害怕地闭着眼睛，闭着眼睛就把他选了出来，用枪杀死了。”李宇春说话的口吻，冷得像冰，邪恶得像魔鬼。 
“我都已经忘记了。你倒还记得的那么清楚。” 
“你被枪的后座力伤到，然后你紧紧抱住自己的洋娃娃，开始无声的抽泣。佘曼妮，你可以选择忘记，但是你永远洗不脱手上的鲜血。郑靖雯也一样，所有人都一样。每一个孩子都杀了人，才会活在这个岛屿上面。每一个人，都是杀人凶手，都是罪犯。” 
佘曼妮开始笑，笑出声来。 
“不杀死他们的人也有啊。你一定也记得吧？”她回身狠狠一挥，指向海洋。“不杀人的那些小孩，都在里面。一个一个，都躺在里面了。你见到的，我们都见到，他们早都死了。你想要指责我什么吗？还是郑靖雯？” 
“我只是想要告诉你……”李宇春垂下眼睛，神情像个虔诚的孩子。“节哀顺变。” 
“谢谢。”佘曼妮继续笑，笑出了眼泪。“谢谢！你比我想象中的，更加恶毒，更加残酷。” 
“人总是对自己最好。如果对自己也谈不上什么仁慈，又怎可能对别人不残酷呢？”李宇春轻佻地笑。 
“我倒想知道，你呢，你是最先在这个岛上的人，你，还有何洁。没有人见过你们杀人。你的手，干净吗？” 
“不。”李宇春简单地给出答案。“但是……”她沉吟一下。“何洁的手，却是干净的。她没有杀过人。她只是流着，不该流的血液。” 

佘曼妮看着李宇春笔直离去的背影。 
她冷笑着流泪。 
然后去柜台，要了一罐啤酒。 
拉环打开。 
冰凉的液体从头发上面倾倒下来。她闭上眼睛，承受。 

李宇春也在喝酒。 
和何洁、张靓颖一起。 
“天意岛上真的什么都有哎。我还以为学校不会允许你们喝酒。”张靓颖小小惊讶了一下。 
“我是不能喝啦。”何洁嘟起嘴。“要满十八岁才可以。我还有两个月。” 
“宇春多大了？” 
“二十一。” 
“和我同一年的哎。” 
“那你就读到了研究生？” 
“我念书早嘛。在孤儿院也没有事情做，我五岁的时候嬷嬷就叫我出去念小学了。” 
“那你喝不喝酒？”李宇春好心地递了一罐给靓颖。“岛上几十年如一日，只有这一种啤酒而已。” 
“不要啦。我不喝酒的。” 
“喝一点啦。你上节课不是还给我们讲酒神精神和西班牙舞蹈么？自己没醉过，怎么知道那是什么样的感觉呢。” 
何洁有点汗。“宇春你不要勉强MISS ZHANG嘛……要不然，我陪你喝点好了，嘻嘻。反正我快到年纪了嘛，没人会知道哦。” 
宇春一个爆栗敲过去。“被人发现了怎么办？这次可没人帮你顶罪哦。” 
何洁神情一黯，张靓颖也现出了关心疼惜的神色。 
“哎，MISS ZHANG，你怎么了？”何洁不经意间看到张靓颖的表情。 
“我……”张靓颖看看李宇春，不知道要怎样解释。 
李宇春却镇定自若地喝一大口酒。“何洁，MISS ZHANG已经知道了。” 
“知道什么？”何洁紧张地跳起来，不小心打翻了自己面前的橙汁。 
李宇春叹口气，看见这家餐厅的清扫机器人也开始行动起来。 
“什么都知道。”李宇春回答。“何洁，我和MISS ZHANG正在做一个谋划。” 
张靓颖紧张地看着李宇春。 
“一个逃离这里的谋划。” 

何洁尖叫一声。 
“宇春你疯啦？被监视器听到怎么办？！” 
“清扫机器人开动的杂音足以遮盖我的音量，如果你不再大叫的话。” 
“你……” 
“我认真地决定要离开。何洁，不要去争取什么第一名的成绩。一切都是一个圈套，离开的，必须死。没有假期，没有天意。我们只能依靠我们自己。” 
“宇春……” 
“你不应该死。MISS ZHANG也不应该。没有犯罪的人，不应该死。”李宇春的话语间有种不容违抗的尊严。“从现在开始，何洁，你必须改掉丢三拉四的毛病，你要变得成熟，且守口如瓶。” 
“李宇春！” 
“无论如何，我只多说一句――汛期快要到了。最近我们可能要少上一些常规的课程，去加固防汛栅栏。” 
“……？” 

陈西贝从何洁和张靓颖背后走过来，微笑地看着三人。 
“你们师生在一起真是其乐融融啊。”她优雅地绕过去，坐到李宇春旁边的空位。 
“MISS CHEN……”张靓颖连忙打招呼，刚才聊的话题化作了胸膛里急遽的心跳。 
何洁看起来稍微冷静一点。“MISS CHEN好，MISS CHEN吃什么东西吗？” 
“不用了，我在泰国餐厅吃过了。我来正是为了防汛栅栏的事情，没想到你们刚好在说这个。”她看向张靓颖。“MISS ZHANG，我们学校有规定学生必须为岛上做一些劳动来获得实践学分，你看这两周你的课程是不是能暂时挪一挪，让出来为汛期做一点必要的准备？我们目前还没有适合沙地浅海两用的机器人，只能依靠人工来加固并检查机械栅栏。” 
“没问题。”张靓颖给出她可以做到最好的平静笑容。 
“听说今年是特大汛期呢。”何洁还是给陈西贝倒了一杯果汁来，甜甜地放到她的面前。 
李宇春扫了两人一眼，耸耸肩，笑一笑，抬头将自己的啤酒一饮而尽。 


第五集 下 
汛期来了。 
每年大概有一个月左右，气候怡人的天意岛就会变得很可怕。狂风，暴雨，大浪，黑沙。 

所有的学员都换上了防水的紧身泳装，来来回回奔波在作为前奏的中雨里，分区检查加固用来抵挡台风海潮的机械栅栏。 
几个粗莽的老师在后面监督催促，每个人的耳朵上都佩戴了防水耳麦。 

张靓颖站在自己别墅的二楼窗口，向下面看去。负责这段栅栏的是个她不认识的学生，看起来年纪很小，想来还没有资格进入高级班，也没有选修她的西班牙语课。 
那个学生穿着蓝色的比基尼上衣，和紧紧的及膝裤。清涩的身材和被雨水打湿的头发令她看起来很可爱。 
张靓颖忽然想，不知道李宇春那个终年穿套头夹克的人，穿上紧身衣是什么样子呢？ 

刚想着，就听到下面有人大声叫她的名字。 
“MISS ZHANG――”何洁的头发扎得高高的，穿着黑色的一件式泳衣，外面套了条防水布做的窄裙子。张靓颖注意到她和之前那个穿蓝色比基尼的女孩子的区别――何洁已经显而易见地发育完成了。她丰满而诱人，除了一双仍然清澈懵懂的眼睛之外，其他看起来已经是彻底的女人。是呵，上次说什么来着？她快要满十八岁了。 
“哎――”她挥手。 
“宇春说晚上过来补课……风雨无阻……我们大概忙到六点多才完，七点在餐厅见……” 
“好――”张靓颖连忙点头答应。 

七点钟，张靓颖准时坐在了餐厅里面，为自己要了一碗乌冬面，为李宇春和何洁提前预约了一份姜茶。 
纵然地处热带，可是淋雨仍然不是好玩的，是不是？ 

“MISS ZNANG每天都在这里吃饭哦。”眼镜的亮光一闪，陈西贝不请自来，微笑着坐到了靓颖对面。 
靓颖下意识地回头看一眼餐厅门口，然后端正坐好。 
“MISS CHEN吃什么，我帮你拿。” 
“不用了……哎，机器上面在闪，有预约？” 
“恩……我想吃完面以后喝一杯茶。” 
“MISS ZHANG很有闲情逸致啊。” 
“刚好没课，放松一下。” 
几句简单的对话，张靓颖已经清楚听到了陈西贝话语当中的试探。 

“对了，上次你交过来的几个成绩不太好的同学名册里面，有一个已经被强制退学了。你知道的吧？” 
“恩。”张靓颖冷静地点头。“那天我去看了一眼。” 
“你对此有什么看法吗？” 
“优胜劣汰是好事，她也可以选择继续接受外面的普通的高等教育啊。”张靓颖的手心里满是汗水。 
“恩，我们也是这样想。”陈西贝露出高深莫测的笑容。“那么，你对于成绩比较好的学生又有什么看法呢？听说李宇春同学经常在你这里补课？” 
“哦，其实她天分很高，成绩也很好。我是想重点培养她，所以才一直留她补课。但是她也有她的缺点。”张靓颖侃侃而谈，其实心已经快要跳到了嗓子眼。“她的注意力不太集中，这是我一直很头疼的问题。我觉得她并没有把全部精力投入在学习上。” 
陈西贝终于宽慰一笑。“她就是这个样子的。你多操心了，她是一个很知道……恩，分寸的学生。我相信她不会让你失望的。对了，我还有点事情，先走了。” 
“MISS CHEN不吃饭吗？” 
“我吃过了。” 

陈西贝最终消除了怀疑，离开了张靓颖的视线。 
张靓颖颓然放松下来，靠在桌上，勉强撑住自己，似乎力气全部被掏空了一样。 
“MISS ZHANG，”温柔的呼唤声从身后响起来。 
一双有力的手扶住她。 
“李宇春。”张靓颖无力地叫出学生的名字，充满信任与依赖地，靠在那双手臂上。 
“我先前就到了，看见MISS CHEN在，所以没有进来。”李宇春的笑容令张靓颖觉得无比地安心，力气又一点一点恢复到身体里。 
“李宇春。MISS CHEN很信任你。”她缓缓说出来自己的所得。 
“对。”李宇春赞一声她的睿智。“……这是我们最大的优势。” 
“为什么？”张靓颖忽然没头没脑地问。 
“为什么她们信任我？” 
“不。为什么要开始这个计划？如果我没有看错的话，你并不真正渴望，或者说是向往那种自由……你在任何一个地方都会过得很好。而你对于这个地方，有种我说不出来，但是能够感觉到的……感情。” 
“MISS ZHANG。”李宇春低沉的声音绕到了张靓颖身侧。“有没有人告诉过你，你有一种敏锐的天分？――有没有人告诉过你，过于敏感地去探知有些事情，并不是一件好事？” 
“我一直以为我胡思乱想、迟钝之至。” 
“有一件事情要拜托你。” 
“恩？” 
“无论在任何情况下，替我将何洁带出这个岛屿。” 
“这才是我问的那个‘为什么’的真正答案吧？” 
“人不能对所有人、所有事充满柔情。但是，何洁是我的妹妹。亲妹妹。” 

十八年以前。 
天意岛的拥有者背着妻子，和一位年轻的红颜知己，生下了一个女儿。 
五年后，这位红颜知己被确认是国际某著名杀手组织派出的特工。她用五年的时间和女人的子宫作为代价，逐渐渗透，巧施手腕，夺取了一整个豪强的商业帝国。 
当时，李宇春八岁。 
何洁五岁。 

八岁的李宇春站在落地玻璃窗面前，眼睁睁看着，看着父亲和母亲纠缠作一团，从大厦顶层跳落下去。 
回头，安又琪领着五岁的何洁站在门口。 
“你恨我吗？”她俯视面前的女孩。 
李宇春看着她的眼睛。“有一天我会杀了你。” 
安又琪凄然一笑，楚楚动人。“那么，记住，不要恨她。她是你的妹妹，亲妹妹。” 
李宇春看着何洁，眼睛明亮，似一个洋娃娃。 

三天之后，杀手集团找到李宇春。安又琪来不及转移的帝国商业集团剩余的25％财产，被李宇春这个唯一继承人自动继承。 
李宇春在法庭面前，点头认下了某个傀儡作为自己的“表叔”，从而以她的监护人身份，取得了最后的25％财产。作为回报，杀手集团将安又琪交到了李宇春的手中。 

兔死狗烹。 
现在的李宇春，已经能够理解那时候安又琪的凄楚和绝望。 
只要有1％的财产剩下来，她便已经注定了这个命运。 
然而，就算换了现在，她仍然不得不像当初一样地选择，选择拿起枪，选择杀死她。 
她没办法去原谅。 

半个月后，李宇春和何洁来到了天意岛。这个她小时候常常来度假的，登记在她本人名下的，美丽的岛屿。 
夏颖坐在她们面前，格格娇笑。“洁洁，过来给阿姨抱抱……”她风情万种地扫了李宇春一眼，然后把何洁抱在怀里。“我和你妈咪是亲姐妹哦，就跟你和宇春是亲姐妹一样，呵呵呵呵……” 

李宇春下意识地后退。 
而夏颖妩媚的用手指滑过宇春的脸。“别怕哦，他们告诉我，你是个很聪明的小鬼呢。我要多谢你帮我除掉了我姐姐安又琪，不然我怎么会有机会来主持这个计划呢？呵呵，小鬼，这里叫做天意岛，是你取的名字吧？我很喜欢哦……你就做我的第一个学员吧。”她妙目流转，“恩，我的外甥女就做第二个。呵呵呵呵，就让你们来替我巩固我在组织里的地位吧！” 

“可是……你们两个……长得一点也不像啊。”张靓颖好奇地看着李宇春。 
李宇春翻翻白眼。“信不信随便你。” 
“信，我信！”张靓颖连忙回答。 


众人期待的花絮――摘自某编剧博客 

由于工作的关系，最近一阵子我都不在剧组。一直到拍摄这场戏之前，我退掉手头一切事情，飞去了外景地，势必要亲眼看着女孩子们按照我的设计在风雨里绽放出最美丽的光芒。 
何洁的黑色泳衣式样简单显瘦，窄身的短裙显出摩登的感觉来。给张靓颖的是超性感的土黄色比基尼上衣配同色T BACK，背后看起来只有融入肤色的两条带子，然后腰间低低地裹一片短纱，露一点臀沟出来。而李宇春那里我挑了大胆的中国红色，低V挂脖TOP，不大不小的三角裤，坦荡爽朗，加上打湿了的黑头发，一定会展露出别样的风采来。 
然而拍摄当天两位主角闹了脾气，一改再改，把薄纱改成厚纱，再几乎改到毛毯，在红色泳装外面套上衬衫，再几乎裹上风衣，还是不能够令挑剔的李宇春同志满意。最后，无可奈何之下，只得把整场戏改到餐厅算数。 
不过要让本编剧暨导演组各位同仁接受这样的改动，李宇春不是没有付出代价的。嘿嘿，代价就是，两只换上预先准备的衣服，乖乖拍了N张合影，以供我们内部人员留作纪念～～～ 
照片？不可外传啦，我们这点人格还是有的……不过下面的情节还有的是，一次不行，就不相信整个剧拍到结束还没这个机会。嘿嘿，有好身材而不秀，天地难容！ 

回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:50:52 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第六集 上 

“妈！”李维嘉从书房出来。“我饿了，可以吃饭了没啊？” 
“马上就好了啊，炖着汤呢！”李妈妈在厨房里答应着。 

小狗跑进来，李维嘉蹲下身子去和它玩。“汪汪！”他学狗狗叫，“呵呵，是不是想你靓颖姐姐了啊？……要喝牛奶不？不喝啊……” 
“行啦，来吃饭吧。”李妈妈探头进来喊。 
“对了，妈，靓颖去哪儿了啊？好像已经好久了哦，怎么还没回来？” 
“你一个星期才回家这么一两次，你知道才有鬼哩！她呀，去了一个很远的小岛上的贵族学校实习。听说那边特别偏远，还没有电子讯号，所以只能写信过来。” 
“――信呢？” 
“早寄来了，你又不问，我写了回信给她啦。叫她安心实习，我们会好好照顾多多的。” 
“啊！我这不是忙嘛……才忙完案子。那个那个，没有电子讯号？怎么会这样啊……什么时候回来？” 
“说是人家可能会留她实习一整年哦。”李妈妈偷偷瞧儿子的失落表情，然后不动声色地递过去。“诺，今天早上来了第二封信，还没来得及拆呢。” 
李维嘉视若珍宝地抢过来，抬头看到妈妈笑眯眯的样子，不由得有点脸红。 
“我说，什么时候你两个把事情给办了吧。” 
“什么事情？”李维嘉紧张地抬头。 
“你说什么事情啊？我呀，看靓颖就跟看自己闺女一样。她人又好，学历又高，又会做家事又会照顾人……哪有比她更好的媳妇了啊，是不，老头子？” 
边吃饭边戴着眼镜研究报纸中的李爸爸连忙附和。“对对，早点搬过来住得了，门对门的。” 
李维嘉大窘。“爸，妈，你们说什么哪，靓颖……靓颖还在念书呢。” 
“我早几个月就问过啦，她一直都没交往过男朋友。你不也这么多年对别的女孩正言不看一下吗？你们两个不就差那么一张窗户纸没通破嘛，妈知道靓颖是乖孩子，可你也别太放心了呀。你看，这不出去实习了吗？万一碰到什么人先下手为强……” 
“啊！”李维嘉身临其境地变了脸色。“那怎么办？……我……其实我想是等她毕业了再表白的……哎呀！” 
李妈妈噗哧一笑。“好啦好啦不逗你啦。放心吧儿子，靓颖去的是女校，所有的老师学生都是女的。她说了，看情况，要不两个月就回，要留下实习的话也就是八九个月的事情。刚好你忙完这阵子，可以开始筹备明年的事情了。我看呢，婚礼就定在明年十月，怎么样？” 
“妈……我们还没开始谈恋爱呢……”李维嘉傻笑地摸摸头。 
“诺，这不就是机会吗？鸿雁传书，多浪漫，我和你爸当年也没怎么拿笔写过信了。你刚好想想该写点什么样的女孩儿会喜欢的，跟人家表明表明心迹，等她回来的时候，不也就水到渠成了。”李妈妈指点起江山来眉飞色舞，神采飞扬。 
“好，好！老妈最好了！”李维嘉忍不住在妈妈脸颊上亲了一口。“我吃完了，回房间啦！” 
他迫不及待地拿着信封冲去自己的小房间。 
妈妈笑着摇头。“这孩子。” 

房间内李维嘉小心温柔地拆开来信封。 

“李阿姨，李叔叔，维嘉， 
你们都好吗？ 
我在这边挺不错的，学生虽然都是富贵子弟，却有不少天分突出的。我算是找到了一些做老师的感觉和意义了。 
岛上环境很美，有很多桃花心树，还有铁树。我住的地方离海很近，每天凌晨一点多的时候，睡不着就会闭着眼睛数潮汐，数到一百多声的时候就知道，大潮要来了。 
总之，我过得非常不错，饮食居住都很舒适习惯，不太需要和同事相处，而学生都令我印象深刻。你们呢？最近天气怎么样？阿姨还炒股吗？叔叔要注意身体，多运动，多出去锻炼锻炼。维嘉工作还忙不？呵呵，如果工作不算忙的话，记得帮我打理一下我的信箱。对了，我最喜欢的那个歌手CRIS的私人网站，记得帮我管理哦，有什么动向就写信告诉我好了。用户名和密码你都知道的啦。 
还有，要好好吃饭，细嚼慢咽，好好像我们多多学习！ 
不多写了，总之祝全家平安幸福吧！下封信月底或者下月初会寄出来，期待收到你们的回信哦！” 

“哎？”李维嘉有点迷惑。“邮箱是那时候我帮丫头搞定的，密码我是知道没错。CRIS的私人网站……好像是有这么个明星来着，丫头喜欢上网买她的歌听……私人网站？？”想了半天，也没个头绪。 

天意岛。 
“回信还没来吗？”李宇春闲闲地问。 
张靓颖抿着嘴唇，摇摇头。“也不知道寄出以前她们检查的时候会不会把那句处理掉什么的。……就算寄了出去，我也没把握能让维嘉哥哥确定看懂。” 
“维嘉哥哥？”何洁在旁边来了精神。“是你的男朋友吗？” 
“男朋友？啊，不是不是的。”张靓颖俏脸飞红。 
“别不承认了啊。”何洁一脸向往的神色。“我要是能够得到假期出去，我一定要找个很帅的男朋友！” 
张靓颖忽然反应过来。 
眼前的女孩子们，从小到现在，根本没有任何机会，接触到男性，接触到正常的社会。 
她噎在那里，不知道要说什么好。 
“怎么了？”何洁弯弯笑眼看住她。 
“恩……”她有点小心翼翼，“你又漂亮又可爱，一定能找到很帅，很温柔，对你很好很好的男朋友。” 
“谢谢谢谢！”何洁抱拳大笑。 

一时间，张靓颖转头去看李宇春。 
李宇春的眼神恰好在这个时候转过来。 
含笑的眼睛里面，是相通的痛楚。 
何洁笑到一半，凝顿了一下，咬住嘴唇深吸一口气，然后继续微笑下去。“对了，几点钟啦？我约了雅莉打网球。你们去不去？” 
“不去。”李宇春立即否决。“你去吧，是该多动动，最近又有发胖的趋势。” 
“哪有！MISS ZHANG都说我漂亮可爱呢。” 
何洁昂着头走了。 

一下子气氛沉寂下来。 
“宇春，你真的不想出去，不想过正常人的生活吗？交男朋友，结婚，生子。” 
“不想。结婚，生子，又怎么样呢。”李宇春口气平淡。“生下来小孩子，却不能够对他们负责，不能够使他们快乐，还不如不要那么残忍，把他们推进这个世界。” 
“那就去对他们负责，使他们快乐啊。” 
“会很累。” 
“不会。就好像你保护何洁，照顾何洁一样，你累吗？还是觉得这是你的一种……精神支柱？” 
“我记得我警告过你――”李宇春从沙发上坐起来，支着脑袋，困惑地看着张靓颖，想要凶狠，却凶不起来。“不要试图去窥探别人的心理！” 
“好吧好吧。”张靓颖退了一步，“我只是觉得，也许你应该更信任别人一点。” 
“我对你难道不够信任吗？” 
“不，我是说何洁。” 
“她不记得五岁以前的事情了。你要我去主动跟她说吗？说什么？” 
“你确定她不记得？”张靓颖劈头反问。 
李宇春闭嘴，把自己扔回沙发里。 
“也许，你会把事情搞糟的……”张靓颖低低叹一声。“我们就是一群在钢丝上走的人。” 
李宇春忽然狠狠拉住她。“那又怎么样？死在哪里不是死？你那么挂念外面吗，挂念你的维嘉哥哥？” 
“我挂念的是可以自由选择自己生活的尊严，和力量。”张靓颖神色严肃。“我不信你不明白。” 
李宇春有种不知该如何说起的感觉，终于只是叹了一口气，把自己扔回那片柔软里。 

李维嘉打开电脑，输入记忆中的网址。www.cris.com……不对。www.cris.net……也不是。是什么呢？ 

天意岛上风雨伴着夜色降临。 
忽然一阵疯狂的嘈杂声响。 
陈西贝从梦中惊醒，看见墙上的警报屏幕上显示：有一艘游艇正被风暴挟卷，靠近天意岛北沿。 
巡夜的佘曼妮忽然怔住。 
前面的海面上一大片黑点向着这边移动，然后忽然火光震天，一声巨响。 
她立即启动了安全保障系统。 

五分钟后，在最近的支援队员也没到之前，她的脚下，一个昏迷不醒的女孩被潮水冲上了岸。佘曼妮蹲下身去查看。 


第六集 中 

黑暗中探照灯四处旋转。 
人们很快赶来。 
“是迷路的游艇被洋流推向了天意岛，在外围被我们的自动防卫体系击中而覆没。”陈西贝穿着紧绷身体的银色超低胸泳衣和黑色亮皮的长风衣，踩着黑色的长长防雨靴子，佩戴着眼镜式远程监控系统站在雨里。“你们几个带人过去检查设备，剩下的原地待命。所有的学生都立刻回去睡觉，明天早晨六点前不许离开自己的房屋！”她利落地指挥众人。 
夏颖站在自己的办公室里，松松挂在身上的鲜红色长裙里面露出鱼鳞样的金色泳装，在黑夜里像朵妖艳的毒花。她慵懒地点燃一支烟，看着监视器里面忙碌的众人。 
“没问题吧？”打开联络器，她轻轻问。 
“没问题。”和着风雨声，陈西贝有点吃力地回答。 
“用不用我去？” 
“不用……”陈西贝忽然沉吟下来，“不过可能会有些你感兴趣的事情发生哦。” 

陈西贝关闭了通讯器，看见面前的佘曼妮，正俯身下去，为被冲上岸的少女作人工呼吸。 
风雨之中看不清楚那少女的样子，轮廓上来判断大概十三四岁，一双小手紧紧地抓着手中的小熊玩具，面色苍白的可怕。 

陈西贝冷冷看着佘曼妮被大雨浇得湿透，而昏迷的女孩脸色渐渐红润起来。 
佘曼妮大力压着她的胸腹，将喝下去的海水挤压出来。然后迅速抱起人，转身――撞正陈西贝的眼神。 
“MISS CHEN……”佘曼妮的纯白比基尼和被雨淋湿贴在面孔上的卷发令她看起来无比清纯。“MISS CHEN，这个孩子应该立即服用药物，并且补充淡水，才能够活下来。我现在送她去医疗中心。” 
她没有等陈西贝回答，便拔腿在雨夜里跑了出去。 
陈西贝微微皱眉，然后露出一丝微笑。 

张靓颖打开了那个页面。 
“真的会有用吗？”她看向李宇春。 
“不管有用没用，以后你每天都按照这个程序做一遍，明白么？” 
张靓颖叹口气，纤长的手指凝重地按下F5键。 
紧张地拿捏时间，秒表到的时候，再按下F5。缜密的时间表上，注明了整整7分钟时间内的刷新点，这也就是花了整整7分钟时间所表达的一套密码。 

刚刚写完，黄雅莉便冲了进来。 
“干嘛那么猛？出什么事情了么？”李宇春下意识地掩住了电脑屏幕，张靓颖迅速地关掉页面，窃喜幸好已经完成那套七分钟的密码。 
“有……有人来了！”黄雅莉上气不接下气地扶着门框。 
“谁来了？”李宇春和张靓颖都有些摸不着头脑。 
“是一个小女孩，被潮水冲上岸的……现在在医疗中心……” 
“那还等什么？”李宇春一手扯上外套，一手拉上了张靓颖，“还不快点去看看！” 

女孩子静静地躺在那里。 
佘曼妮守在旁边。 
外面进进出出的学生不断地探出头来。 
李宇春拨开人流。“你们在看什么？” 
“看热闹嘛。”小姑娘理直气壮地回答。 
李宇春失笑，自己不也是来看热闹的？“怎么，一个老师也没有在？这么大的事情。” 
小姑娘这才想起来。“对哦，怎么MISS CHEN和校长都没出现呢？” 

陈西贝和夏颖在监控室内将医疗中心的情况尽收眼底。 
“怎么说？”陈西贝抿一口红酒，恭敬地看向夏颖。 
“可惜了，要是年纪再小个五六岁，说不定能收下来。现在么……”夏颖纤长的指甲轻轻扣击酒杯，眼神划过一抹凌厉。 
“明白。”陈西贝点头。“做掉她，是用thank god方式，还是怎么样？” 
“不保险。这个洋流，既然有可能将她带进来，又如何没可能引着她出去？最好是做得干净利落点了。” 
“那么，是悄悄地做，还是公开做？” 
“你有没有觉得，我们的孩子们，已经很久没有面对一些真正的刺激了？”夏颖媚笑着。 
“明白了。”陈西贝托着下颔，忽然想起来张靓颖的存在。“有点麻烦呢……呵。” 
“有什么麻烦你去解决就好了。”夏颖转过去。“去吧，筹备好了告诉我。” 

小女孩睫毛微颤，醒了过来。 
佘曼妮脸上露出欣慰的笑容。“小妹妹，你醒了？别害怕，这里是天意岛。你已经没事了。你叫什么名字？” 
“我叫……曾凯娟。”女孩子声气柔弱，眼神呆滞中，忽然流露出惊恐。 
她想起来之前的……那一场倾覆。 
父母卷入火光和洪流…… 
“爸爸……妈妈……”她小声交换着，忽然痛哭了起来。 

“走吧。”李宇春带着张靓颖从人群里出来。 
“好可怜的小女孩……”张靓颖有些鼻梁酸酸。“她的父母不知道还在不在。” 
“估计都死在海上了……而她也不会活很久。”李宇春眼神一黯。 
她太明白这个岛上的人的行为方式了。 
“为什么？”张靓颖有点讶异。“仪器上不是说她的生命体征良好么？” 
“仪器说好不好没有用，可是仪器背后操控的，还是人。” 

佘曼妮忽然冲了过来。拨开人群，站在李宇春的面前，以从未有过的愤怒眼神，狠狠地，狠狠地，看着她的眼睛。 
“我不会让她死的。不会。” 
她有点疯狂地合上了门，将所有人关在了外面。 

“有趣。”夏颖刚想关掉监视器，却看见了这一幕。 
陈西贝也停下来，欣赏了一下。 
“别又出什么事情才好。” 
“出事情才有趣呀。”夏颖掩嘴笑。 
“妈的。”陈西贝喃喃骂。“嫌我不够烦是不是？” 


第六集 下 

夜色深浓、 
佘曼妮在救护中心睡了过去。 
床上的女孩子也在熟睡，仪器显示，她的生命体征平稳。 

“什么味道……”佘曼妮睡得迷迷糊糊，忽然闻到些什么，惊醒过来。 
没有关严的阳台上，一个修长的背影，映在黑而浅的夜色里。 
那人的右手指间，有明灭的一点点萤火似的亮光。 

佘曼妮慢慢清醒。 
“是谁？谁在那里？” 
“是我。”李宇春转身过来。 

佘曼妮哼了一声。“又是你。――你怎么进来的？” 
阳台在三楼，墙面上装有感应系统，她没可能从外面攀越。 
那么，就是…… 
“从你身边。”李宇春靠着阳台的门。“如果我是杀手的话，你和床上的人，都已经死了二十次。” 
“是吗？”佘曼妮眉毛一扬。“你以为我是死人？你要是有恶意的话，我会一点感觉也没有？” 
李宇春忍不住笑了一下。 
“你在这里做什么？……你手里的是……”佘曼妮惊讶地站了起来。“烟？！” 
“是啊。”李宇春笑眯眯地弹了弹烟灰。“太困了，提提神。” 
“你哪里搞来的？！” 
“超市里有啊。” 
“这是……这是提供给某些教师的……你……抽烟等于自杀，你，你不要走过来！……太可怕了！” 
“很多年前，抽烟是一种很正常的行为。那时候男女老幼都有烟民，法律并不禁止吸烟，只是强调吸烟对健康不利。”李宇春掐灭手里的亮点。“有些事情并不是你想象得那么可怕，更何况，我只是因为太困了，所以抽两口提提神而已。” 
“你不怕被人知道？” 
“曼妮，”李宇春难得这么亲昵地叫她的名字。“你要去告发我吗？” 
“我……你究竟为什么会在这里？” 
李宇春忽然收起了笑容看着她。“我在这里，有些事情就不会发生。” 
“你在说什么？” 
“现在离开天亮还有一个多小时……”她扔掉手里基本上还完整的烟，用球鞋踩灭。“我先走了。你可以趁着这个机会，在这里做做瑜伽什么的。” 
她施施然走了出去。 

快要天亮了吗？ 
医疗中心的楼下，李宇春走下电梯，刚刚转了一个弯，就硬生生停了脚步。 
一支黑洞洞的枪口，抵在她的脑后。 
陈西贝冷冷地走到她的侧面。 
李宇春无辜地笑着，举起来双手。“我承认我违反宵禁。” 
“你……” 
“好吧，我还偷了一盒香烟。不过一口还没抽呢。” 
陈西贝猛地打开保险。“你他妈的再给我胡说八道一句试试看？！” 
李宇春乖乖闭嘴。 
“你以为你是谁？”陈西贝声音含怒。“该你管的，不该你管的，你都要管。这件事情又关你什么事了？我亲自出手处理，对大家都有好处！” 
“这是谁的意思？校长吗？” 
陈西贝咬牙，口红斑驳模糊。“按照校长的意思的话，一切就没有现在这么仁慈了！” 
“什么是仁慈，什么是残酷？”李宇春伸手拨开陈西贝的枪口。“起码人活着，就是一种希望，不是吗？” 
“你怎么越长大，就变得越天真？”陈西贝冷笑。“这些年你见过的死人也不少了吧？怎么忽然开始多愁善感起来？” 
“可能吧……”李宇春歪歪头，无所谓的样子，眼睛里面却有一丝柔情。“也许，我只是好奇罢了。” 
“好奇什么？” 
“每个人都会因为一些理由和一些事情而忽然爆发。我认识曼妮十多年了，第一次看见她有爆发的迹象。你不想看看吗？” 
陈西贝沉默了一会。“李宇春，你会后悔的。并且，我警告你，别以为我们会一直容忍你。” 
“你们会的。”李宇春温和地笑起来。“MISS CHEN是个好人，又温柔又和蔼。” 
陈西贝愤然敲了一枪托在她脑袋上，长风衣一闪而去。 

李宇春苦笑着摸摸脑袋上的包，甩甩手而去。 
短暂的热带的黑夜，又一次擦肩而过。晨光初起。 
她边走，边从怀中拿出一包拆了封的烟，放在鼻子下面闻了一闻。“其实我真的没有抽啊……”她走到海滩旁边，把一支支烟放到沙滩上，排成一个圆圈。盒子里面烟草所剩无几，于是她把剩下的折成一段一段，围在圆圈周围，变成太阳短短的光芒。 
李宇春走掉以后，早晨的潮汐涌上来，将地上的烟草全部带入海中，不知踪迹。 

佘曼妮没有睡。 
李宇春来过以后，她再也无法安心陷入睡眠。 
她不是笨蛋，她逐渐明白过来李宇春的意思。 
她看了看床上的女孩子，忽然站起身，去病房附带的洗手间里面，从衣架上拿下来一个洗得干净的小熊。 
曾凯娟似乎被惊动了，茫然睁开双眼。 
佘曼妮微笑着走过去，把小熊递给了她。 
“啊！”曾凯娟轻呼一声，把小熊紧紧抱在怀里。“……谢谢……谢谢姐姐。”她的声音像蚊子一样小。 
“你很喜欢POPPY熊吗？” 
“是啊，我最喜欢POPPY了，还有它的女朋友LUCKY。”小女孩明亮地眼睛眨呀眨。“我上个学期考了全班第四名，妈咪给我买的……妈咪……”小姑娘忽然黯了下来，眼睛里又盈满了泪。 
“别哭。” 
“妈咪……和爹地……还有哥哥，小美，阿明，SOPHIE……”她默默念着亲人的名字，眼眶红红，却死咬着牙。 
“你妈咪和你的朋友一起，去了别的地方。”佘曼妮温柔地摸着她的头发。“每个人都是这样，最后都是剩下一个人。但是，他们的祝福和关心都还在远方，所以不要让他们担心，要坚强，明白吗？” 
“嗯！”小姑娘猛点头。手却下意识地抓紧了佘曼妮的手臂。 

佘曼妮深深吸气。 
“你想……活下去吗？”她低沉着声音，问。 
曾凯娟瞪大了眼睛。 
她从来没有面对过这个问题。 

“佘曼妮，佘曼妮！”楼下有人叫。 
佘曼妮走过去阳台那里。 
“MISS CHEN通知全体开会，在主楼C会堂。你快点去吧。” 
“知道了。” 

难得的天气，阴郁，但是没有再下雨。 
“等我回来以后，给我答案好吗？”佘曼妮轻轻地对曾凯娟说。 
曾凯娟仍然茫然地看着她。 
佘曼妮叹息一声，转身离去。 


回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:51:28 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第七集 上 

阴森的会议室，蓝色调的光线。 
没有位子，学生三三两两散在空旷的会议室各处，却全部都负手凝然站立。 
陈西贝手持黑色的教鞭，戴着宽大的墨镜，在高高的讲坛上走来走去。 

“都到齐了吗？”她威严地扫视一下全场。“很好。有些重要的事情要宣布。” 
她扫视一下台下，然后打开桌上的投影仪。 
大屏幕上顿时出现一个女孩子的照片和资料。 

“曾凯娟，十四岁，中国籍。父亲为房地产公司老板，母亲为国内知名美声歌唱家，有一兄一妹，均于今年的7月29日在公海遭遇船难丧生，尸体已经被中国海上救援队找到，确认无疑。”她轻抖教鞭，软软的鞭身变成笔直，话锋却忽然一转。“今年的汛期已经提早三天结束。原本我们打算让大家提前复课。不过，MADAME夏认为，我们有必要开展一个新的学习项目，姑且，我们把它称作实践课程。” 

场下学生神情各异，却都屏息静听。 
“在接下来的三天时间内，这位曾凯娟小朋友，将被称为――‘猎物’。”陈西贝缓缓勾起了嘴角。“而你们，天意岛全体中级班与高级班的学员，将被分为两部分：红色的‘猎人’和蓝色的‘保护者’。猎人的任务就是在三天的时间内杀掉猎物，而保护者则要保存猎物的实力，在三天后的零点将猎物带到指定地点。――所有人都只有自己知道自己属于什么颜色。猎人和保护者可以合作，也可以不合作。然而，亲手杀死猎物或亲自将猎物带到指定地点的那一个人，才能得到这个实践的奖励：也就是，‘天意假期’。” 

再训练有素，学员们也忍不住轰然炸了开来。 
鞭声炸响。 
“安静。”陈西贝冷冷叱喝。 
大家低眉顺眼，静默下来。 

佘曼妮咬着牙，手握成拳，身体在微微地颤抖。 
李宇春在何洁的询问目光中摇了摇头。 

“现在，你们可以上来抽取自己的颜色了。只看一眼，自己心里有数就好。至于你对不对别人讲，对别人讲的是不是事实，也只有你们自己知道。记住，学员之间不可以用致命性的攻击手法，如果有违背的，一律以thank god方式开除。另外，在活动中表现消极的学员可能被倒扣学分。” 
陈西贝将页面换到一个频繁闪烁的红蓝交替页面上，然后关掉了大屏幕，只剩下她面前的显示屏。“现在可以上来抽取颜色了。” 

“等一等。”李宇春比了个手势，何洁了解地扬声。 
“什么问题？” 
何洁也不知道什么问题，看向李宇春。 
李宇春的身子侧对着讲坛，何洁看到她唇语轻动，一开一合间吐露了两个发音―― 
Unfair。 

何洁顿时了然，大声回答。“这对于守护者来说并不公平。保护人，远比杀人来得难！” 
陈西贝冷笑。“但是对于你们的职业生涯规划来说，保护人，和杀人，所收取的酬金是一样的。并且，蓝队要比红队多一个最大的帮手――就是猎物自己。不是吗？” 
何洁无言以对。 
“现在可以开始抽签了。实践活动正式开始时间，就是等下的十二点。没兴趣参加的同学可以照常生活，要记住，实践活动期间，任何非致命性的伤害，都是被合理允许的。谁先来？” 

李宇春踏出半步。 
陈西贝忽然挥手。“对了，还有一件事情。”她冷冷瞥一眼李宇春。“李宇春同学，盗窃并服用违禁药品，按照天意岛规定，处以禁闭十日的惩罚，所以，无需参加本次实践活动。” 
“MISS CHEN……” 
“即刻开始执行。” 
何洁紧皱眉头，惶恐地看着李宇春。 
李宇春迅速对她比了几个眼色和口型，然后被两个肥胖的女教官，以电棍押了下去。 

剩下的学生一个接一个上台，按下停止钮，看见自己的颜色。 
只有陈西贝在旁边，冷眼旁观她们每个人取得了什么颜色。 

何洁从台上下来。黄雅莉悄悄扯扯她。“你是什么？” 
何洁看了看周围，凑在她耳朵边上说，“猎人，你呢？” 
黄雅莉惊了一下，“完了，我跟你是敌对的啊。” 

佘曼妮一道森冷目光射了过来。 

“佘曼妮，还差你了，快点来抽。” 
佘曼妮慢慢抬头，用几乎是挑衅和攻击的眼神看了一眼陈西贝。 
陈西贝不由皱起眉头。 
佘曼妮慢慢走过去，按下停止键。 
没人看到她拿到什么颜色，陈西贝和佘曼妮的表情全部冷如止水。 

“快点。”肥胖的女教师挥舞着电棍。 
李宇春慢吞吞地收拾着衣物。“急什么？”她懒洋洋地抬眉。“总要刷牙洗脸换衣服吧？” 

张靓颖坐在自己的电脑面前，按照与李宇春约定的方式刷新着那个网页。 
忽然心神不宁，两次刷错了时刻。 
走到窗边，却看见李宇春跟着两个女教师走出去的情景。 
“宇春？” 
她悄悄跟了出去。 

曾凯娟从梦中醒来。 
“你们是谁啊？”面对几个陌生的凶恶女人，她有点惊惶起来。 
“跟我们走。”女人们面无表情。 
“我……” 
“快走！”凶恶的女人冲上去拉拽她。 
“不要动！我自己会走！”曾凯娟紧紧地握着手中的公仔，咬着下唇，起身跟随她们而去。 

“何洁，我们要怎么做？”人群散去，看见路上没有其他人，黄雅莉忍不住问。 
“我不知道。春春不在，我一点精神也没有。”何洁无精打采地回答。 
“那我们消极应对，躲着想参加的那些人？” 
“你想要假期吗？”何洁忽然问。 
“假期？……” 
“她们把宇春关起来，是因为不管宇春选到什么颜色，都会选择保护那个小姑娘。所以，其实她们希望小姑娘死。” 
“啊？！” 
“所以，抽到红色的人的实力，会比蓝色要强得多，甚至人数，也未必不能作假。” 
“你怎么知道？” 
何洁眯了眯眼睛，看住虚空中那一点虚无。 
“所以啊，雅莉，你说得太有道理了，我们当然就应该回家，躲在家里，三天也不要出门，避过那些穷凶极恶的杀手才对！”何洁忽然又笑成了弯月眼。 
黄雅莉翻翻白眼。“你不要吓我……一会那么认真，一会又那么不认真。” 
“我哪有？” 

“晚上去日本餐厅吃饭？”黄雅莉跟着何洁，进去何洁的别墅房门。 
“嗯。还要想办法去看看宇春……” 
“啊！” 
“啊……” 

曾凯娟温柔而文静地，坐在何洁的沙发上。 
她微微地憋了一点笑容出来。“……你们好。” 


第七集 中 
何洁冲过去。 
果不出所料，曾凯娟的全身都缠着细细的透明绳索。 
“胶绳炸弹？”黄雅莉喃喃出声。 
何洁咬着下唇，神色犹疑不定。 
“拆开她就死定了，可是不拆的话，她怎么过日子啊？动也不能动。”黄雅莉一脸无措。 
曾凯娟苍白的脸色上荡漾起一丝很勉强的笑容。“我很渴……有水吗？” 
“我去拿……”黄雅莉赶去拿水，却被何洁一把拽住。 
“拿什么拿？不要给她喝水，也别给食物。” 
“你去哪？” 

何洁冲下地下室。 
天意岛的所有公众地方都有监视设备，除了每个学员和教师的私人别墅之外。 
而每栋别墅除了二层或者三层的结构外，还有一个少为人知的地下室。 

何洁推开地下室的门。 
仪器发出冰冷的声音。“此处是武器存放库，一旦进入，自动监视系统立即打开，地下通道向内开启。是否进入，是否进入？” 
何洁理也没理，冲了进去。 
一面巨大的墙壁缓缓转过来。各种枪械挂在上面。 
何洁摘下来一支冲锋枪挂在身上，又取下一些奇形怪状的武器工具。 

“别哭……别哭啊……”黄雅莉手足无措地看着面前虽然一动也不敢动，却默默垂泪的曾凯娟。 
“好啦，我拿水给你喝……” 
“我说过不许拿水给她！”何洁面有煞气地出现。 
“何洁……”黄雅莉看见她身上的枪，忍不住一惊。“你……你要杀了她？” 

曾凯娟止住泪水，眼睛瞪得大大地看住何洁和她正熟练装入子弹的枪。 
她身体抖得很厉害。“不……” 
“别动！”何洁冷冷喝住她，然后把枪扔给黄雅莉。“去把所有门窗关好，再检查一遍。这是给你防身的。” 
黄雅莉愣了一下，还是依言接枪去关窗。 

“不是我不给你喝水。”何洁打开黑色的工具箱子，在曾凯娟身边坐下来。“喝了水，你要是想上洗手间怎么办？” 
小姑娘一下子不哭了，傻傻看着何洁。 
何洁灿烂一笑，随即唉声叹气。“我先设法帮你搞掉这些绳子。你千万别动啊，她们应该告诉过你只要移动身体导致绳索摩擦，炸弹就会引爆。到时候不止是你的问题，我的房子也保不住……唉。” 
她开始检查小姑娘身上的绳子，忽然抬头，“干吗看着我？” 
“我不想死。我想要……活下去。”她轻轻地说。 
“知道啦，谁都不想死。”何洁一点也不介意地轻拍她肩头，小心地避免了震动。 
“是救我的那个姐姐问我的。”曾凯娟嗫嚅着嘴唇。“是她要我给答案的……你能帮我告诉她吗？” 
何洁看着她，停住了手上动作。 
过了片刻，她回答，“我不是很精通拆炸弹，大概10个小时之内可以弄好。这段时间里面，你一定要坚持，不能动，明白吗？” 

“那我呢？”黄雅莉已经关好所有门窗，回到客厅。“我们是不是也要坚持10个小时，不能离开，什么也不能做？” 
何洁叹口气。“楼上貌似还有一盒饼干，先应付一下吧。” 
“洁洁啊，”黄雅莉看看曾凯娟，有点尴尬，“你先过来一下。” 

黄雅莉把何洁拉到了洗手间中。 
“干嘛？”何洁明白她有话要说。 
“你既然拿的是红色……干嘛不选择……杀了她？”黄雅莉抬起明眸。“我们离开这里，射一枚火焰弹进来就可以……难道你真的是不舍得房子？” 
何洁古怪地一笑。“对啊，不舍得房子。” 
黄雅莉皱起眉毛。“对了，宇春之前跟你讲了什么？” 
“没什么。”何洁摇摇头，看着黄雅莉欲言又止，伸手拍了拍她的肩膀。“别想那么多……” 

李宇春叹了口气，停下来。 
两个胖教官如临大敌地转身喝问，“什么人？” 
张靓颖满脸笑容，镇定自若地挥手打了招呼，不退后，反而走前来。“HI，MISS PHIPONARI，MISS KANT。你们要去哪里啊？啊，宇春也在哦。” 
两个胖教官反而愣住不知如何回答。 
李宇春微微一笑。“我去补课啊，MISS ZHANG。” 
“补课？”张靓颖故作惊讶地看着她。 
“是啊，趁着天气好转，又还没复课，刚好补一补。” 
“哦，你补的是什么课啊？” 
“嗯……”李宇春沉吟片刻。“规训与惩罚。” 
“哇，你有选修福柯的课啊？我以前也选修过他的理论，不过不是《规训与惩罚》这本，是《词与物》。” 
“不止福柯，我还选了霍布斯和W?詹姆斯的哲学课……好了，”李宇春看看旁边两个脸色阴沉的女教师，“我先走了。这两天比较忙，不用找我。”她点点头，向张靓颖用力挥一挥手。 

张靓颖站在那里。 
“霍布斯？詹姆斯？……H-J，是叫我去找HJ……何洁吧。”她喃喃自语。“……规训与惩罚……希望她平安无事才好。” 

何洁抹了抹脸上的汗。 
她现在唯一的感觉就是，后悔。 
后悔以前没有好好学习拆炸弹的课程。 
黄雅莉挎着枪坐在窗台上，一边吃饼干，一边喝可乐，看起来悠然自得。 

曾凯娟的脸色倒不差。 
“原来是这样……那么你们也学语文算术，物理化学吗？” 
她正在和黄雅莉交流沟通关于天意岛的一切。 
“当然。”黄雅莉一边吃一边回答，“我化学很不错哦！物理就差一点，只有中级水平啦，幸好高级的是选修课。你呢？” 
“我才上初二，刚刚学了一个学期的化学课。” 
“呵呵，不过我想我们的学习重点是不一样的啦。我们要学很多毒物学的东西。” 
“啊？……我只学了元素周期表……” 

何洁很无奈地看了看鸡鸭同讲的两人。 
忽然，门被敲响了。 

三个人全部狠狠一惊。 
“别动！”何洁厉声安抚下来曾凯娟。 
黄雅莉冲到门边，打开枪的保险。“谁！” 

“是我。”是张靓颖的声音。 
三人略舒一口气。 
何洁指示黄雅莉开门。 

门外站着的张靓颖焦急地向内张望。 
忽然，头上重重一击，一只手扶住她昏倒的身体。 

黄雅莉打开门栓。 
“等下！”何洁忽然大喊。 
“怎么了？”黄雅莉回头。 

刹那间一脚踢开了房门。 
佘曼妮一手环住张靓颖的脖子，一手持枪，指住了黄雅莉。 
而黄雅莉的枪还朝着不知所云的方向。 


花絮：大逃杀 

很多人想不到的是――当演员不是那么容易的。 
比如，演员要听导演的话，来做功课。 

“好了，我们已经进入了新一个单元的拍摄。今天下午早收工，大家回去做功课，明天交作业给我。――忘记讲了，功课的内容是，观摩日本电影《大逃杀》，明天写1500字以上的观后感给我。” 

“我看过了。”何洁高兴地说。 
“我也看过了。”佘曼妮和黄雅莉齐声说。 
最小的曾凯娟也点点头，“我也刚好看过了哎。” 

“我没看过……”张靓颖可怜兮兮地看着大家。 
“我也没。”李宇春吹了声口哨，“去我房间看吧。” 
李宇春无比自然地揽住自己的助理，“那个，我们看大逃杀，今天晚上你和靓颖的助理睡一间，OK？” 

第二天起来，大家都纷纷虔诚地向导演交上自己的心得体会。 
大家从人性，利益，性格决定命运等各方面阐述了对于这部影片的意见。 

“你们的功课呢？”李宇春戴着墨镜，张靓颖戴着帽子，缩在会议室角落。 
“那个……”李宇春露出最无辜地笑容。“我觉得这部电影非常深刻，我有很多想法，但是一个晚上实在不够回味。所以，我们申请多看一个晚上。” 
张靓颖面无表情地附和，“那个，导演，我觉得其实我们不应该太过于模仿别人的桥段。但是这个电影的确非常不错……所以，的确应该多看多想多体味……” 
“你说什么？”李宇春困惑地看着张靓颖。 
“我说什么了？”张靓颖不解。 
“多看多想多换体位？……你觉得我们体位太少可以跟我说啊，干吗要当众说出来……” 

张靓颖倒地。 
李宇春拿掉墨镜，“怎么了？” 

再看周围，不知道什么时候，所有人都一溜烟地，跑光光了。 
半分钟后，会议室传来了张靓颖剽悍的怒吼―― 
“李――宇――春――” 


第七集 下 

何洁叹口气站了起来。 
曾凯娟见到佘曼妮，一点也不害怕，反而有点高兴，跃跃欲试地样子。 
何洁冷声警告她，“别动。” 

“该说别动的是我。”佘曼妮一步一步走进来。 
黄雅莉尴尬地看着何洁，无奈之下将手里的冲锋枪扔到了地板上，举起双手。 

张靓颖被勒得有些喘不过气来。十指纤纤紧紧抓在佘曼妮的手臂上。 
“究竟……是怎么回事……”她挣扎着喊。 

“跟你说了叫你别动！”佘曼妮恼怒地用枪托敲她。 
刹那分神间，黄雅莉却已经动了―― 
弯腰，伏地，抄枪，在光滑的地板上滑行到佘曼妮的背后―― 

“这下该说把枪放下的换成我了。”黄雅莉慢慢起身，冲锋枪的枪口沿着佘曼妮的脊背调情似地上滑。 
“哼。你在我的背后没错，然而你不怕我开枪杀了何洁吗？” 

何洁远远地朝着佘曼妮扮了个鬼脸，然后轻盈地跳开，露出身后的曾凯娟。 
“没问题啊，她身上绑的是最好的绳索炸药。你开枪的话，大不了我们大家全部一起死。” 

“快点放下枪啦。”黄雅莉不耐烦地动了动冲锋枪口。“就算同时开枪的话，我保证，子弹首先穿透心脏的，一定是你。” 
佘曼妮倔强地抿了抿嘴，终于慢慢地放下来枪。 

何洁忽然补充，“把人也放了。” 
佘曼妮冷哼一声，看看张靓颖，手一松，将人推了出去。 

张靓颖扑倒在地上。 
“究竟怎么回事？”她颤声问。 
佘曼妮站在那里轻轻昂头。“放开她干嘛？反正她现在知道了天意岛的秘密，还能活多长？” 
“这不用你管！”何洁走过去，捡起佘曼妮的手枪，顶在她的额头上。“现在可以回答我的问题了。第一，你为什么会过来？谁告诉你人在我们这里？第二，你拿的是什么颜色？想杀人还是救人？第三，”她看看咳嗽中的张靓颖。“她是怎么回事？你怎么会劫持她的？” 

佘曼妮冷笑了一下。 
“第一个问题，很简单，我的房间里有电子留言，说猎物在你家。第二个问题更简单，我拿枪闯入，自然是想杀人。第三个问题已经简单到我不想回答，你自己问她好了。” 

张靓颖惊魂未定地坐在地板上。“我……我的吹风机坏掉了，只是想来借用一下……但是在门口就……你们……” 
“雅莉，带MISS ZHANG到楼上去。”何洁显示出一丝威严。 

张靓颖看了一眼何洁，何洁的眼神镇定，两个人彼此意味深长地迅速移开眼神。 
“哦……”黄雅莉转了转枪，吹声口哨，和张靓颖一起上了楼。 

“好了。”何洁看一眼背后，微微挑起嘴角，帅气地收了枪。“坐吧，随便坐。” 
佘曼妮紧皱眉头。“你想做什么？” 
“什么都不做，坐下来聊一聊。” 
“聊什么？” 
“当然是聊――她。” 

曾凯娟怯生生地开口。 
“曼妮姐姐，我已经告诉何洁姐姐了，我……我想要活下去。” 

佘曼妮脸上神色复杂，然后冷冷掠过何洁的眼睛，竟似乎带着一丝嫉恨。 
何洁心中一凛，立刻恢复笑嘻嘻的样子。 
“你想要那个天意假期的名额？” 
“你不想？” 
“我的确不想。” 
佘曼妮冷笑。“你以为我会相信你吗？” 
何洁无奈笑笑。“好吧，那你要杀要救随便，我记得拆炸弹的课程你比我成绩好，工具都在这里，你请便，不要炸了我的房子就好。我上楼吃点东西先，回见。” 
她居然甩甩手，回头就走。 
只剩下佘曼妮怔怔地对着沙发上的曾凯娟。 

何洁窜上二楼自己的卧室。 
她的卧室和张靓颖的风格完全不同，各种各样的衣服到处乱堆，一大群毛绒玩具在床上排成行，留给人停留的空间小而又小。黄雅莉和张靓颖干脆就席地而坐。 
“吃的还有咩？”她可怜兮兮地伸手。 
黄雅莉拍拍她的手。“这会才上来，当然没有啦。” 

何洁噘嘴，看看窗外。“要不，雅莉你去食堂弄点吃的回来？” 
“做梦。” 
“好啦，那你去下面帮我盯着那两个。我还真怕房子完蛋，咱们一起炸飞见上帝去。” 
“干吗要我去？” 
“我要换衣服洗澡！”何洁得意洋洋，“难道叫MISS ZHANG去？” 

黄雅莉离开之后，张靓颖忽然叹了口气。“她看出来了。” 
“什么？” 
“雅莉，她看出来你和我有话说，所以故意支开她的。” 
何洁垂下眸子。“看出来也没有办法啊。宇春叫你来的？” 
张靓颖点点头。“究竟怎么回事？” 
“一言难尽。……之前，宇春对我说了一句话。” 
“什么？” 
“她说，天意假期是个骗局。” 
张靓颖看着何洁。 
何洁转来转去。“她担心我去争取这个假期……MISS ZHANG，你怕不怕死？” 
张靓颖凝视她，点头。“怕。” 
“之前，宇春还对我说了一句话。”何洁忽然苦笑了起来，张靓颖第一次见到她这么严肃而无奈的样子。 
“她说，”何洁悠悠地说，“要我保护好你。” 
张靓颖咬住下唇。“何洁。”她抓住何洁的手，“不需要。也许我知道得不够多，也许我的能力不足，但是，我可以保护我自己，并且，我想要……保护你们。” 
“保护……我们？” 
“你们所有人。那个小女孩。曼妮，宇春，你。”张靓颖一个一个数过来。“我不知道该怎样做，也许我什么也做不到……但是我至少，可以保护自己。” 
她伸手，拿起来黄雅莉留下的枪。“我可以的。”她尝试着，准确地，拉开了保险。 

何洁冲过去。“当心走火啦！”把枪抢了回来。“MISS ZHANG别那么严肃啦，其实没那么严重的。宇春的意思是，这是一个好机会。” 
张靓颖皱眉，旋即反应过来。“是那次我们说的，要团结，对不对？” 
“团结更多的力量才能够使自己强大――我不认为这么做真的会有什么意义，但是我选择相信宇春。她现在不在这里，所以我会代替她，代替她保护你，也代替她去团结她想要团结的人。” 

何洁迅速在楼梯口看了一眼楼下的情形。 
“MISS ZHANG，我现在设法送你回去。不能让别人知道你卷入了这件事情，否则的话，她们会首先选择把你灭口。” 
“那这里？” 
“雅莉会看着的。而且，佘曼妮……”何洁摊摊手，笑笑。“宇春跟我说她很喜欢那个小姑娘，我还不相信，现在看来，绝对是真的。她不会杀她的。” 
“人和人之间的关系，有时候是很奇妙的。” 
“MISS ZHANG，敢不敢从二楼跳下去？” 
“我小时候经常翻墙，比这里高的也试过。” 
“那就好。” 
何洁将冲锋枪放进一个类似琴盒的盒子里，背在背上，然后翻出宽宽的大风衣，和黑色的泳装。“幸好我们的别墅都靠着海，为了避人耳目，我们游过去。” 
“啊？” 
“恩，也给你一套换吧。”何洁翻来翻去，找到一身大红的比基尼。“这是宇春的，你凑合一下？” 
张靓颖啊了一声，眼珠子差点瞪出来。 
李宇春的？ 
那小孩穿上那么火辣的东西，会是什么样子？…… 


回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:52:10 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第八集 上 

张靓颖忽然想起来，自己已经很久没有好好地游泳了。 
身处一个热带岛屿上，常常穿着适合沙滩的短小衣裳行动，但是没有时间，没有机会，也没有人告诉她可不可以下水去一试。 
无人值日的市场上，她也曾经为自己挑选过浪漫美丽的泳衣，但是不知道为什么，这个岛屿周围的海水，令人有种不敢亲近的错觉。而她，似乎更愿意停留在沙滩上。 
是不是因为沙滩上，坐着的那个永远穿套头夹克的丫头呢？ 

冰凉的海水，黑暗浓重的夜。 
四肢自由地舒展着，仿佛回到了年幼的时候。 
孤儿院的一众小孩一起去游泳，没有人认真去管，也没有人认真去教。浅浅的水池，嬷嬷们穿着保守的长泳衣，看管在浅水和深水的分界处。 
几个胆子大的小孩，拉自己一起偷偷向着深水进发。 
推辞，默默地附和，跟在后面。 

为首的男孩子冲了过去，朝着她们调皮地眨眼。于是女孩子们也行动起来，欺负嬷嬷们笨拙地转身，一个接着一个地涌去深水那边。 
忽然，那个男孩子往后仰倒，一脚踩空了，离开池底很远。 
她下意识地从人群当中冲出去。 
她游得好。 

但是被那个男孩子紧紧抱住，施展不开手臂，她也开始呛水。 
忽然一个有力的怀抱将自己从水中救起。 
脱离开来，那种恐惧和无力。 

“维嘉哥哥……”张靓颖想起那个比自己大几岁的男孩子。 
在一池水中托举起自己，像是水那边的一个岸。 
后来就顺理成章地，被他们家助养。在孤儿院待到十六岁之后，从政府拿回来父母的一点小小的遗产，在李维嘉全家的张罗下，在他们家隔壁租房而住，潜心复习一年，一举考上了名牌大学。 

李维嘉正在网上一张一张播放着张靓颖的照片。 
这是靓颖考上大学的那年，和他们全家一起出去旅游的时候拍的一组照片。 
那时候他对摄影有兴趣，拍回来以后忙忙碌碌地冲洗，处理，放进电脑，做成播放文件。 
然后在功课忙时，工作压力大时，不开心时，都会拿出来看。 
一晃，丫头本硕连读，已经过去5年多了。现在的她，比照片上那时候更成熟了，却不知道为什么，离自己的距离，却更远了。 
他含着一丝微笑，和眉头里的一点点青春的忧虑，顺手打开了她嘱咐他看的那个网站。 
“什么小破网啊，PV才那么一点点。”摇摇头，随便浏览了一下网站的内容。 
PV量那里，其实是可以点进去看具体哪些IP在什么时段点击了多少次的。不过李维嘉并没有点进去看。他关掉了页面，上床睡觉――明天还要工作呢。 

被人握住了手。 
张靓颖一惊，立即反应过来，是何洁。 
小时候差点溺水被维嘉哥哥救了那次之后，她就发过誓，以后再也不会让自己发生这样的危险。她要保护自己。她要自如地在水中翱翔，去实现她自己的自由。 
她不会再等别人来救。 

“岛上的监视系统每隔500米有一处，呈扇形分布，照理说没有死角，但是却没有考虑到别墅身后的问题。”何洁踩着水，两人的身影被前面的某栋房子遮在阴暗里。张靓颖看看方位，认得那是李宇春的房子。 
那么，前面那栋，就是自己的别墅了。 
“但是要小心。”何洁下意识地护在张靓颖外侧。“凡是有房子的地方，外侧会有感应器，如果感应到有东西要往外突出的话，就会放出电子鲨鱼。我们保持平行直线游动，就没有问题。” 
“嗯。”张靓颖深吸口气。“接下来还是潜游过去，到房子背后才可以露出水面，对吧？” 
“这一段远一些。你可以吗？” 
张靓颖目测一下。“没什么问题。” 
“好了，走吧。” 
“――等等！有人过来了！”远远地果然有人向这边跑过来……手上还提着枪？ 
后面就是高亮的照射灯在乱转。 
何洁蹙眉，“快，往下潜，越深越好！” 
她紧抓住张靓颖的手，带她潜了下去。 
监视系统发现不了有人潜泳，但是强探照灯，就一定可以。 

耳膜刺痛，但是张靓颖咬牙往下潜去。 

岸上。 
高个的女学员持枪追着矮个女学员。 
子弹射入水中。 
“别跑――” 

矮个子被追到了李宇春的房子背后。也就是监视系统的死角。 
她哭着倒下来。 
高个子冷笑着走过来。 
“难得有这样的机会哦。反正我们在两个阵营，只要不弄死你，做什么都没关系吧！” 
“求求你了，你不要过来……”矮个的女孩子大眼睛，圆圆地很可爱，现在却充满了泪水，看起来十分柔弱。 

高个子女孩线条硬朗。她走过去，一脚踢飞矮个女孩手里连保险也没有开的小手枪。 
“废物，连枪也不敢玩吗？要不是文科成绩好点，你早就被thank god去了吧！还不如在之前让我好好地享用享用呢！” 
“不要过来！你……你这个变态！” 
“是吗，我就变态给你看！” 
高个女孩轻易制服了矮个女孩，将她压在沙滩上，狠狠地吻上她的嘴唇。 
“放开我！我们都是女的啊……为什么，为什么！”矮个女孩无力地挣扎着。沙子磨破她的肌肤，留下点点血痕。 
“笨蛋，要是有男人，我还找你干什么！既然没有男人，那就只要彼此将就将就了。哼，别跟我说你没听说过这样的事啊！” 
高个女孩开始撕扯矮个女孩的衣服，露出一大片胸脯。 

张靓颖不知道发生了什么事情。 
但是她感觉到，何洁压住她的肩膀，拍了拍，然后何洁松开手，向上浮去。 
她有点慌乱，气息不太够的感觉令她不安。 
她抓住何洁的小腿。 
何洁潜下来，对住她的口，给她半口残余的氧气。 
然后用力压一压她，示意她坚持片刻，便往上浮了上去。 

出水的响声惊到了沙滩上翻滚的那对。 
“什么人？” 
何洁从水中走过来，脸色冰冷，手中防水的枪支泛着乌黑的亮泽。 
“何……何学姐？” 
两个中级班的学员不禁变色。 

何洁端枪，一枪射在了高个女孩的肩膀。 
她惨叫一声。 
矮个女孩下意识地抱住她。“你怎么了，MAY，你怎么样？！” 
“天意岛是严禁这种事情的，你们不知道吗？” 
何洁浑身滴水，却脸色如冰。 

高个女孩按住伤口，仇恨地看住何洁，却又不敢吱声。 
“滚，别让我再看到你们。”何洁冷冷下令。 

矮个女孩出人意料地温柔而心痛地护住高个女孩，跌跌撞撞地走了出去。 
一离开屋子的阴影范围，高个女孩便甩开了矮个女孩的手，一个人坚持着走了开去。 
矮个女孩站在原地，哭泣，不知所措。 
直到何洁在她脚下补了一枪，她才懂得像小兔子一样逃逸而去。 

“什么声音？……” 
何洁皱着眉头转身，看向海面。 
“啊！”她叫出来。 

刚才，刚才那个高个学员向着海里射了一枪…… 
那阴沉沉却暗潮涌动的海面…… 
是，是电子鲨鱼？！ 

她扔下枪，便冲进了水里。 


第八集 中 
何洁潜下水。 
水底一片混乱，黑沉沉，暗流涌动。 
果然，果然是电子鲨鱼。 
10分钟，10分钟之内就会惊动管理层。 
她恨不能大声呼喊，却被水包围，出声不能。 

水底没有人……她触摸不到人。 
MISS ZHANG，你在哪里？ 
我答应了宇春要保护你！ 

我可以保护我自己。 
张靓颖紧紧贴在水底，一股又一股暗流从她身体上侧极其危险地掠过去。她咬牙，控制身体的浮力，但是从耳朵开始，头脑发胀地快要炸掉，意识逐渐抽离身体，眼前一片模糊。 
但是有一个声音一直在回响。 
我要保护我自己。 

何洁忽然想起来什么，打开了泳衣胸口处一颗米粒大小的开关。 
水底亮起一线光明。 
是内嵌在泳衣上的照明小灯。 

暗流忽然聚集过来，成弧形向何洁围拢。 
电光火石间，何洁看到了贴在水底的张靓颖的踪迹。 
灯光迅速熄灭。 
何洁以最不可思议的速度和姿势向后翻，堪堪避开激射过来的水流。 
然后沉下去，抓住张靓颖的手，以最快速度，半拉半拽，带她上岸。 

两个人瘫在沙滩上。 
“不行……不能在这里休息……”何洁咬牙，看见远处已经有巡逻车的影子开过来。 
“MISS ZHANG，撑着点，我们走。” 

再回张靓颖的房子已经来不及了。 
何洁看着李宇春的空房子，眼睛一亮。 

陈西贝从巡逻车上跳下来。 
她换了一身紫色的LOW CUT连身泳衣，外面搭配短短的牛仔热裤，披着薄纱的短斗篷，手腕上绑着两柄尖刺形枪管，英姿飒爽。 

“谁？！” 
她站在海水前面，凝视了片刻那不安宁的海面。 
然后回到车上，调开了随身的监视录像。 
录像显示出高个女学员MAY追逐矮个女孩，随地放空枪恐吓她，然后误射入海的情形。然后她们绕到别墅后面，镜头便被挡住，看不到什么。 
“原来是她们两个……”陈西贝调动录像，看见之后的情形。 
“咦？两个都受伤了？”MAY肩膀受伤，而矮个的APPLE却是背上腿上许多擦伤……还有，绑起来的发辫凌乱？ 
陈西贝寻思片刻，关掉监视屏幕，驱车调头而去。 

旁边，李宇春的别墅中，何洁终于松了口气。 
不敢开灯，她走过去看了看放在沙发上的张靓颖。 
张靓颖已经醒了过来，抱着腿坐在沙发上，在黑暗中静谧地像一个天使。 
“你怎么样？”何洁担心地问。 
“我没喝到水，只是有点缺氧而已，现在已经没事了。” 
“海里要两个小时以上才会恢复平静。要不然，你暂时在这里休息，我设法从正门回去吧。雅莉和她们还在，我不放心。”何洁匆忙地打开窗，看着外面的形式，准备离开。 
张靓颖微微蹙眉，正要说什么，却看见何洁的身子一软。 
冲过去扶住，却发现满手的血。 
“你怎么了？” 
“还是没躲过去……”何洁也借着外面的光线看清楚自己腰侧和张靓颖手上的血。 
是在海水里的时候，还以为自己已经躲开了电子鲨鱼，结果却仍然差了一点。 
要是成绩更好点的，比如宇春，就可以完全躲过了吧？ 

何洁苦笑着，意识不受控制地模糊了下去。 
张靓颖紧紧咬住嘴唇，看着何洁晕倒在自己怀里。 

不远的一座别墅里面。 
之前那个高个子女生MAY，已经包扎好了枪伤，皱着眉头靠在地上的垫子上。 
而矮个女生APPLE，正跪坐在垫子的另外一头，慢慢地，慢慢地，脱着自己的衣服。 
“你干嘛？”MAY戾气地问。 
“如果能够让你不要做那么危险的事情，不受伤，那么，随便要我怎么样，也都无所谓了……”她低垂着头，声音嗫嚅。 
“滚你妈的！老娘宁愿强暴你，也不要你可怜！那个何洁，算什么东西！咳咳……敢打伤我！……” 
“MAY你不要这样子……我们只是中级班的学生而已，不能跟高级班的学长抗衡的。”APPLE泪流如珠线。“别闹了，你喜欢我，我就给你……我不想看到你受伤……” 
“滚！”MAY一脚踢在APPLE赤裸的胸脯上。“妈的，老娘现在看不上你了！总有一天我要强奸了何洁那个小婊子！” 
“MAY！你疯了！你有完没完？她有冲锋枪！” 
“冲锋枪算什么？我……呃？她有冲锋枪？重型枪支不是都在地库锁住吗？难道……” 
“什么？” 
“难道和那什么猎物有关系？！” 
“MAY！猎物不是我们中级班的可以觊觎的东西，你不要猜也不要想了！” 
“对，中级班还没有人获得过天意假期……不过，万事都有开头……你说，现在何洁在什么地方？” 

陈西贝从MAY的别墅外面缓缓转身，嘴上浮起一抹淡淡的微笑。 
“两个小兔崽子，看在你们还能捣捣乱的分上，就让你们多活两天。” 

何洁别墅。 
佘曼妮长出一口气，一下子坐到地上，伸手擦去额头上的汗。 
曾凯娟看看自己的手脚，有点不敢相信。“……全部都好了？” 
“是，没问题了。你现在想怎么动就可以怎么动了。” 
曾凯娟露出微笑，一下子站起来，又一下子坐回去。“哎哟！” 

“脚麻了吧？”黄雅莉笑嘻嘻地从楼梯上探出头来。“曼妮手脚好快呀！要是等洁洁弄，起码还要多半个钟头。” 
“对了，何洁呢？”佘曼妮问。 
“在。”黄雅莉看看表。 
“在哪里？” 
“物质不灭，总在某个地方的。”黄雅莉顽皮地摊摊双手。 

张靓颖终于忍不住，开了一点点灯。 
用衣柜里面摸黑找来的一件外套遮在台灯上面，抬眼一看，是那件李宇春穿了很多次的有口袋的套头夹克。 
想起来她那次在海滩上倔强的样子，张靓颖不禁露出一点点笑容。 
然而在看见何洁的伤势之后，却忍不住愁眉深蹙。 

伤口不深，却面积很大，泳衣被削去完整的一块，好似在腰线挖了一个大洞一般。皮肤几乎完全被擦去了，血一点一点地洇出来。 
“房间里面应该有药吧……”张靓颖找了一大圈而不得。 
“在楼上，电脑桌的下面。”何洁的声音忽然响起，吓了张靓颖一跳。 
“哦……我知道了，我上去拿。” 

拿到药箱，张靓颖小心地用剪刀把何洁的泳衣剪开。血水混在一起，把沙发弄湿了一大片。 
“哎……”何洁叫出声来，把台灯上的外套扯过来遮住自己的身体。 
“喂！”张靓颖急叫。 
何洁顺手把剪破的泳衣搭上去。“没关系，这个灯防水的。” 
张靓颖小心翼翼地拿毛巾擦干她，再蘸水擦干净伤面周围，然后把药粉洒上去。。 
何洁倒吸一口凉气，眼泪汪汪地咬着李宇春的夹克。 
“还真是个小孩子呢……”张靓颖不知道为什么，升起来浓浓的母性。要是有何洁这样一个女儿就好了……那么，李宇春呢？ 
她是朋友吧。 
或者，是可以依靠的人？ 
就是那种，让自己可以不用死死坚持着去自己保护自己，自己支撑自己的人？ 
要是李宇春在，该多好。 

何洁也在想。 
要是宇春在，会把一切都处理得比自己好很多倍吧？ 

敲门声。 
黄雅莉跳起来。 
“曼妮，带人去楼上，我来开。” 
打开门。 
一脸无辜柔弱笑容的APPLE站在那里。“对不起……打扰学长休息了。” 
“什么事？” 
“我刚才看到何洁学长……” 
“嗯？你撞见了？在哪里？” 
果然不在。APPLE堆笑，继续问。“就在那边……学长好像……不太妙的样子。”她胡乱一指。然而何洁根本没有走远，指哪里都看起来向着张靓颖屋子的方向。 
黄雅莉神色一变。“不妙？怎么了？” 
“我不知道她是不是追着什么人，又或者要带什么人走……反正好像有人受了伤……” 
“怎么可能？”那么一小段路，也会出事吗？ 
“嗯……我没看太清楚。后来好像是MISS CHEN过来了这里……”这倒是误打误撞的实话。 
“被发现了？……”黄雅莉喃喃自语。 
“总之，没事，我就是来告诉一声……我走啦。”APPLE逃也似地奔走了。 

“算算时间，是不太对头……”黄雅莉看着楼上，扬声招呼。“喂，我出去一下，你把人看好哦。” 
黄雅莉看看周围，拿起来一把何洁顺手带出来的微型手电，也有三颗子弹的枪支功能。 
佘曼妮扬声答话。“你不怕我在这里杀了猎物吗？” 
“随便你，杀了就杀了吧。”黄雅莉不耐烦地答，踢上门就出去了。 

“MAY，何洁没有回去，可能真的是追猎物去了。” 
“奇怪，可是她为什么会在海里呢……她家有谁在？” 
“是黄雅莉学长……她现在出去找人了。不过似乎，似乎楼上还有人。我也不清楚，是看到有很多武器散在沙发旁边的地面上，似乎还有……还有……” 
“还有什么？” 
“好像是塑胶绳索炸弹。” 
“好奇怪……这样，我跟着黄雅莉。你现在去找JASMINE她们，一起去何洁家探探路；然后再到我们刚才遇见何洁的地方，小心点搜一下……有问题我们对讲机联络。” 
“MAY，真的，真的要这样子做吗？” 
“废话！你知道吗，中级班的人有一个高级班拍马也追不上的优点，那就是，我们没有天意假期的盼头，我们――团结！快去吧！” 


第八集 下 
“曼妮姐姐……”怯生生的声音。“你渴吗？喝水吗？” 
佘曼妮一回头，看见曾凯娟捧着一杯晶莹剔透的水，站在自己面前。 
她笑一笑。“我不渴。――对了，这个是给你的。” 
佘曼妮不知道从哪里拿出来一个小熊。 
“哎呀？是LUCKY？！PONY的女朋友哎……我找了好久都没买到这一款的，是复刻的吧？……好可爱呀！” 
“不是复刻版，就是当年的旧版。”佘曼妮有点满足地看着那个熊。“我来这里以前我爸爸妈妈买给我的，一只PONY，一只LUCKY……我爸爸妈妈也是船难死的，在海里面我丢了PONY，只剩下LUCKY。爸爸跟我说，叫我死死抓紧那块船板，他说LUCKY会带给我幸运，带我去能够继续生存的地方。” 
曾凯娟瞪大眼睛，看着佘曼妮。 
“一晃已经十来年过去了呢，PONY家族不知道改朝换代到什么程度了……凯娟，你想要活下去吗？”佘曼妮不知道为什么，又一次问了这个问题。 
曾凯娟慎重地点头。“我不想死……我想了很久。那边有爸爸妈妈哥哥妹妹，有好多我挂念的人。这边什么也没有，但是不知道为什么，我还是很想……很想活下去。……曼妮姐姐，我很想看PONY和LUCKY动画片的大结局。” 
“呵，原来至今还没有大结局呢……那么，就好好活下去吧。――你现在乖乖躲进衣橱里面，听到任何响动也不要出来，好吗？直到我对你说‘LUCKY开门’――” 
“LUCKY开门……”曾凯娟微微笑出来。这是这套动画片里面的经典台词呢。“怎样都不出来，直到听到LUCKY开门，我记好了。” 

曾凯娟蹲下去，何洁乱七八糟的衣服盖过她的头发。她黑漆漆的眼神像是混乱中的小鹿。“曼妮姐姐……你要快点来跟我说LUCKY开门。一定要快点哦！” 
佘曼妮点头，微笑。 
然后她关起门，拿好手上的枪，从腰间拿出来备用的子弹芯片，扣在脖子上的项链坠子上。 
然后，一步一步，慢慢地走下楼。 
“你们在找什么呢？” 
她冷冷地，对着五个中级班的学员说话。 

“我始终觉得有哪里不对头。”何洁撒娇似地呻吟辗转。“MISS ZHANG，……” 
“叫我靓颖好了。要什么？喝水吗？” 
“不……我很担心，却又不知道在担心什么。”何洁紧紧皱着眉头。 
张靓颖叹口气坐在她的旁边。“我也觉得很不安。不知道为什么，我很想去找宇春。” 
“那就去找咯！”何洁忽然跳起来，又捂着伤口哎哟一声乖乖坐回去。“并没有人说不可以探视……对，天亮就去找她……” 
“不。”张靓颖却断然拒绝。“我觉得，会给她带来麻烦和困扰……” 
何洁一下子泄了气。“是啊。她把一切拜托给我的，我真没面子去找她说，一切都被我搞到一团糟。” 
“哪有一团糟？我觉得你很能干了。”张靓颖微微笑起来。 

陡然，枪声吓了两人一大跳。 
何洁健步冲到窗口。 
是自己房子的方向。 
“看来，我的乌鸦嘴真是灵验啊……果然开始糟起来了呢。”何洁喃喃自语，返身朝着门口冲过去。 
“我和你一起去看看……”张靓颖紧紧跟随。 
“不。打扰也好，无能也罢。你去找春春，只有……只有听她的意见了……她是那种把人看得比事重要得多的那种人……”何洁随手撕下房间墙壁上的地图给靓颖，用指甲在上面某个地方刻了深深的一条印痕出来。“她就在这个地方。电子鲨鱼应该停掉了，从海里潜到你的屋子，然后从正门出去，直奔这个地方……想来这时候已经没人顾得上看着你或者看着她……”何洁边说，边已经冲了出去。 
枪声越加密集了。 

黄雅莉着急地敲着张靓颖的房门。“MISS ZHANG，你在吗？” 
毫无回应。 
她气急地放弃，准备离开。 
一把枪已经顶在她的额头上。 
MAY笑眯眯地看着她。“学姐，好勤劳呀，半夜也要补习西班牙语问题吗？” 
MAY虽然是中级班的学员，其实年纪却已经比黄雅莉大，身材也比黄雅莉要高。 
黄雅莉的牙齿掠过下唇，神色镇定。“你的态度不太像是和学姐说话应该有的样子吧。” 
“是吗？”MAY转了转枪口。“学姐抽到的是什么颜色呀？……对了，不管什么颜色，总之不要伤到性命就可以了吧？那么，只要控制好，不打到脑干的话，也是没有问题咯？” 
“问题是没什么问题。”黄雅莉摊摊手。“那么你还等什么呢？” 
MAY疯狂地笑起来。“学姐不愧是学姐啊！好聪明，一看就知道是不会被吓唬到的那种人呢。” 
“罗嗦。”黄雅莉的神情忽然变得冰冷。“要干嘛，快点说吧。” 
“不干嘛。问几个小问题而已。恩……”MAY四处张望下。“何洁学姐呢？” 
“没看到我也在找吗？” 
“……那么，猎物呢？” 
黄雅莉嗤笑一声，“我要是知道的话，一早就杀掉了，还等你到现在？” 
“那你到这里来干嘛？” 
“当然是找何洁了。” 
“为什么跑来MISS ZHANG的房子找何洁？究竟有什么不可告人的事情？MISS ZHANG为什么不在里面？” 

“谁说我不在里面？” 
门从里面啪地推开。伴之而来的还有一记耀眼的强光。 
促不及防之下，面对房门的MAY下意识间一下子遮住了眼睛。 
黄雅莉轻松地抓住机会，一个短平快的腕刀切在她的颈脉上。 
MAY应声而倒，黄雅莉连忙接住，将她拖拽进了张靓颖的别墅当中，迅速掩上门，还顺手缴了她的枪。 
“MISS ZHANG，你好厉害啊。这是什么？” 
“是何洁给我的手电筒，我之前看到上面有这个超级强光的按键，就想冒险尝试一下。” 
“哇！MISS ZHANG你要是做我们这一行的话，一定是个天才！――”黄雅莉说了一半，知道不对，突兀地闭嘴。 
张靓颖苦涩地笑笑。“对了，你怎么会来这里？” 
“我听说你们出事，惊动了MISS CHEN她们……怎么，没有吗？” 
“MISS CHEN有没有来我不知道，但是我知道刚才，何洁的房子那边有枪声。” 
黄雅莉脸色一变。“是曼妮……还是……完蛋了。没看好她们何洁一定会咬死我……那我现在就回去了。MISS ZHANG你一切小心点！” 
“我没问题，你快点去吧。” 

循着地图的指示，张靓颖尽量装作平静的样子，在深夜的岛屿上行走。 
李宇春所在的地方……好遥远呢。 
要快点啊。 
每多过去一秒，就不知道多发生些什么事。 
张靓颖很担心。担心何洁，担心曾凯娟，担心黄雅莉。 
但是不知道为什么，她就是觉得，应该，不，必须，找到李宇春，才是最安全最踏实最可靠的办法。 
好奇怪，下决心不再依靠任何人，不是已经很久很久了吗？ 
难道就没有想过会给那个虽然高却单薄的孩子，带来困扰和伤害吗？ 
为什么想要去……去依赖她？没有她在的事情，一切都好像不太对呢。 

踏入那栋小小的建筑。 
竟然是没有冷气的房子。 
潮湿而阴暗，发霉的味道传过来。 
地图上的地方，就是这里了。但是，李宇春，在哪里呢？ 

“谁？” 
声音从脚下传来。 
张靓颖下意识地笑起来，放松地笑起来。 

何洁一走进自己房子的大门，就惊呆在那里。 
是……尸体？ 
中级班的学员，好像是叫JASMINE还是什么的，陌生而平淡的女孩子的尸体……胸口被霰弹枪轰得凹陷下去一块……虽然防弹的泳衣护住了要害，但是弹片还掠过了她的颈动脉，鲜血喷得到处都是，彻底毁掉了何洁的沙发。因为失血过多而死去的身体苍白，而干瘪。 
何洁不禁握紧了拳头。 
怎么会……怎么会这样？ 
人命，出现了。 

“救……救我……” 
何洁这才发现，沙发下面，竟然还躲着一个人。 
“APPLE？”这个人她倒是认识的，因为她柔弱，常常被其他中级学员欺负，自己还曾经帮她出过两次头。“你怎么会在这里？发生了什么事？” 

“学姐……对不起……”APPLE一直在哭。“我们不该对猎物起了好奇心，也不该偷偷闯进你的房子……但是我们罪不该死啊……曼妮学姐为什么要杀我们呢……为什么……” 
她喘息着，忽然，两眼一翻，昏了过去。 
何洁试着想把她拖出来，却失败了。她的胸口以上部门卡死在沙发下面。好厉害，沙发低下那么狭窄的空间，竟然可以容纳一个人吗？当时促使APPLE这个虽然柔弱却并不算太瘦的女孩子拼尽全力爬进去的，到底是怎么样的恐惧？ 
“佘曼妮……动手杀人吗？”何洁站起来，忽然一阵眩晕。她苦笑着看看自己腰上的伤口继续大片大片地渗出血来。“现在，到哪里去了呢？” 

枪声在此响起来。 
何洁被震得跳起来。 
“竟然……在下面？！”何洁冲向地下武器库的入口。 
打不开。 
一旦开启，便只能从内部打开。 

陈西贝和夏颖在屏幕面前，看着何洁家的地下室中的监控录像。 
五个学员，一个死在上面，一个躲在沙发下，还有三个，和佘曼妮一起进了武器库。 
刚才一阵激烈的交火，触手可及，都是武器，已经几乎消耗光了武器库中的大部分存货。 
射击的不慎，还带来了小规模的爆炸。 

现在，下面的三个中级学员中，又已经有两个变成了尸体。 
佘曼妮也受了伤。 
她的手按着自己的下腹。 
是匕首划开了大片胸腹之间的防弹泳衣，然后，一枚子弹从腹腔中穿了过去。 
幸好是杀伤力不大的子弹，若是霰弹，恐怕现在佘曼妮也已经变成尸体。 

“她疯了。”陈西贝喃喃地下了定语。 
“活该。五个打一个都打不赢的废物，多死几个最好。”夏颖优雅地吸烟。 
“可是，为什么？这就是你想要的么？这是我们原来计划中的么？”陈西贝忍不住质问。 
“那又有什么关系？”夏颖大笑着。“怎么，我已经很久没有听到你用这么严厉的语气跟我说话了。是想要指责我吗？哈哈哈哈，MISS CHEN，你也已经很久没有离开这个岛了吧？难道看些不同的节目，不是一件很精彩的事情吗？” 
“我――我实在已经不知道，你办这个学校究竟有什么目的了――这样真的可以为组织培养出什么人才吗？” 
“人才？呵呵，人才有的是啊，可是，都被叶一茜那个婊子杀掉了不是吗？MISS CHEN，清醒点吧。你以为你为什么会被委派来到这里呢？如果不是得罪了组织上什么有实力的人，你会离开花花世界，在这个破岛上面，一呆就是七八年吗？……哈哈哈哈哈哈……”夏颖一手烟，一手酒，已经半醉。 
陈西贝深吸口气，想说什么，终于又选择放弃。“我不跟喝醉的人争辩――但是，无论如何，我都不允许损害组织利益的事情发生。毕业者通不过叶一茜的考验是一会事，在无聊的内讧当中白白折损生命是另一回事。我现在去阻止她们。” 

“我要怎么样，才能到你这里？”张靓颖伏在地上，问。 
“你右手边有一块地砖是活的，你按下去，然后有密码锁弹上来。你输入nogod，门就会打开了。”李宇春的声音，永远那么平缓，那么镇定，那么从容。 
张靓颖一下子觉得心中有柔柔暖流涌过，力量一丝一毫积聚。“好，我来啦。” 

回应 删除 举报广告  2009-12-14 23:52:43 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第九集 上 
张靓颖慢慢走下去。 
很难想象，在这样一个机械化电子化的时代里，还有这么……怎么说呢，这么古朴，这么原始天然的地方。 
只是砖头砌起来的四堵墙而已，没有窗，没有空调和抽湿器，空气阴沉潮湿到让人压抑地想要发疯。地板是粗糙的水泥，门前没有鞋底过滤装置，所以发霉的沙子堆积在各个角落。 
只有一盏很小很小的白色的灯，张靓颖走下去，身体遮住灯光，就看不到路。侧身让出灯光，却又不能前进。 
何洁给的手电，刚才用来吓唬那个阿MAY之后就遗落在房里了。 
“闭上眼睛，摸着墙壁走过来。沿着墙走，它转弯你也转弯就好――” 
熟悉的清冷低音从里面传过来。 
张靓颖一愣，然后乖乖闭起眼睛来。 
慢慢走，慢慢走。它转弯，我也转弯……啊！ 
撞到了什么东西？ 

是一个怀抱。 
“宇春！”张靓颖惊喜地叫出来。 
“是我。”那声音含着笑意，刹那间又转为冷峻。“怎么找来这里？发生了什么事？” 
“很多事……你……何洁说你不是被关禁闭了吗？” 
“是啊。” 
“可是，这样子……你不是随时可以出去？” 
张靓颖揉揉眼睛，稍微适应了一点黑暗，却还是看不到眼前人的轮廓。 
“当然不能啦，这里只有从外面可以打开，里面出不去的。” 
“啊！”张靓颖尖叫一声，“可是，我下来以后，那个门，那个门关掉了啊！” 
“怕什么。”李宇春轻笑。“要出去以后从上面锁掉才会打不开。现在随时可以走人的。” 
“那你跟我一起走好不好？”张靓颖一冲动，说出来心底深处的心愿。 
“可以。”李宇春很干脆地答应。“你既然找来这里，一定是有需要我去做的事情。我们走――”她抓起张靓颖的手。 
“等下……”张靓颖却忽然反应过来。“你现在离开，之后要怎么办？” 
“看着办，凉拌。” 
“不――”张靓颖咬住下唇。“你会被惩罚……”她忽然想起来上次看到的伤痕。 
“傻瓜。”李宇春叹口气。“你干嘛不想想你自己？你过来找我，被发现的话，你要怎么办？” 
“我……”张靓颖语塞。 
“笨，当然是不去被人发现啦。走了。” 
李宇春抓住张靓颖的手，好像灯火通明似地，顺利走向门口。 
“何洁说到处都有监视仪器……” 
“但是不是每台监视仪器拍下来的东西都有人来看，看24小时就需要24小时，整个天意岛二百多个监视器……呵，只要不去那些必定会被监视着的地方就好了。” 
“啊！”张靓颖咬牙。“那么，何洁家一定去不得！” 

叮地一声。 
地库之门终于缓缓打开。 
一只染着血的手伸了上来。 

何洁紧张地注视着，忽然叹了一声，伸手，将那只手拉了上来。 
佘曼妮满身的血。 
大口喘气，看起来，又虚弱，又凶悍。 
“你把我的武器库怎么了？”何洁问。 
“毁了。”佘曼妮爬上来，翻倒在地上，平躺着没有气力再站起来。 
“人呢？” 
“全杀光了。” 
“你……”何洁瞠目结舌。“杀……了？杀死了？” 
“废话。”佘曼妮给她展示枪支。“不打身体，可以打头。砰地一声，什么也留不下来。” 
“你疯了？” 
“没有。”佘曼妮疲倦地闭上眼睛。“我只是很累而已。” 

门口一阵警铃。 
陈西贝到了。 
荷枪实弹。勒紧全身的防弹泳衣，加上很少用到的防弹面罩，黑色发亮的皮革，包裹出奇异的意味。 
“给我一个解释。” 
“嗯？”何洁愕然回头。 
“跟你没有关系！”陈西贝一脚将何洁踢开，长枪对准地上的佘曼妮。“给我一个解释！” 
“MISS CHEN，求你一件事情，好吗？”佘曼妮的语调宁静地令人有点害怕。 
“你没资格求我！”陈西贝在怒吼。 
“呵……”佘曼妮轻轻笑了。“你损失了四个中级班的人。中级班……十四岁到十七岁……要不要人员补充呢？曾凯娟刚好是十四岁哦……而且，她很勇敢，也很漂亮……” 
“你杀人，就是为了这个？”陈西贝郁结到一梭子弹打在地板上。何洁尖叫一声跳过差点反弹到她身上的弹壳。 
“不止……你不止损失四个中级班的人呢……还有高级班……十七岁到二十一岁……一直在损失，也不在乎多一个吧？”佘曼妮抬抬手，想拿自己的枪，终于又放弃。“如果我一直这样子流血下去的话，也活不了多久吧？MISS CHEN，人太少，不觉得寂寞吗？把她加进来一起玩吧。猎物在森林里面待久了，总也会学着自己捕猎……” 
佘曼妮艰难地撑着自己坐起来，再慢慢站直身体。 
“MISS CHEN，你会射杀我吗？”她微笑着，闭上眼睛。 
然后转身，吃力地扶着墙，往楼上走去。 

陈西贝的脸上看不清楚表情。 
她用力握着枪。 
然后对准了佘曼妮的后心。 
“MISS CHEN……”何洁跪在她的旁边，“不要……不要这样……” 
“滚！”陈西贝大力踢她，正中伤处，何洁呻吟一声，无力地靠在门口，眼眶湿润，却无话可说。 

枪口黑洞洞地，在颤抖。 
陈西贝的手指对着扳机，扣下去。 
“敌人一旦移动，必须开枪”――这是任何一个特工或者杀手都在入门时刻铭记的准则。 

枪声先响了。 
却不是从陈西贝的手上。 
子弹穿过佘曼妮的右臂。佘曼妮闷哼一声，被大力冲击地向前扑倒，然后再站起来，继续往上，一格一格爬上去。 

“MISS CHEN。”有人心平气和从容冷静地笑嘻嘻地跟陈西贝打招呼。 
“李――宇――春――？？” 
李宇春孑然一身，靠在墙壁上，嘴角带着一丝笑，一手拉起来何洁，一手玩着何洁的手枪，枪口还冒着青烟。 
“你怎么会在这里？” 
“这是第二个问题，待会再解释。第一个问题是，MISS CHEN你不能杀她。” 
“哦。”陈西贝转身，将枪对住李宇春的鼻子。“为什么？” 
“您忘了吗？”李宇春扔掉自己的枪。“天意岛上的规矩，一切交给天意解决，不见血……记起来了吗？” 
“可是她……” 
“她的右手已经废了，已经没有能力反抗。”李宇春低头笑着。“thank god.” 
“……thank god……哼。”陈西贝冷笑起来。“可以，没问题，thank god。――但是，现在该讨论一下，你为什么会出现在这里的问题？” 
“我待得比较闷，所以出来走走……”李宇春举起双手，作投降的姿态。“随便你怎么处置。” 


第九集 中 
佘曼妮一点一点挪到了楼上。 
力气已经用尽，她靠着衣柜的门，慢慢坐下来。 
伸手敲敲衣柜的门。 
里面有呼吸的声音，还有一丝乖乖的，自己压制着自己的低低抽泣。 
“LUCKY……开门。”佘曼妮低低地说。 

衣柜的门打开了。 
曾凯娟从里面探出头来，然后乖巧地跳出来，跪在佘曼妮面前，一手紧紧抓着小熊，一手握起佘曼妮的手，看着她身上的血，冰凉，伴着颤抖。 
“我能做到的事情，也只有这么多……”佘曼妮摸着她的头发，眼神飘向疲倦的远方。“你能不能活下来，就要看天意了……天意，呵，thank god……我第一次这么明白这个词语的含义呢……” 
“曼妮姐姐……”曾凯娟抖缩着，伸手去触佘曼妮的伤口，“疼么？” 
“不疼……肉体的痛苦，和心中的感觉比起来，不值一提呀……”佘曼妮微笑着。 
“曼妮姐姐？”曾凯娟惊恐地睁大眼睛。 
因为她看见佘曼妮从靴筒里拿出一把刺形枪管，用左手举起来，对准了自己的太阳穴。 
“曼妮姐姐！――”就算不明白是因为什么，遇过什么，却也明白，会发生什么，失掉什么。曾凯娟尖叫起来。“不要，为什么啊……不要啊……”她发出无意义的叫声。 

“把枪放下。”冷酷而低沉的声音。 
长腿，瘦削的身材。佘曼妮拒绝抬头看，只是闭上眼睛，咬牙扣下扳机。 
枪管被大力踢飞，子弹偏离出去，射入了墙壁。 
“李宇春，你干嘛？！”佘曼妮绽放出意料之外的剽悍，睁开眼睛狠狠地看着面前这个无聊的家伙。 
“你干嘛？”李宇春反问。“有什么想不开的，要自裁？” 
“关你什么事，滚开！” 
“我不会让你死在这里。” 
佘曼妮冷笑。“是因为你的良心不安吗？你在餐厅跟我说那些话的时候，没有想到过我会求死吗？” 
“我没想到过你会这么懦弱。”李宇春垂下眼睛，一脸不屑。“你死不死不干我事，但是天意岛上天意最大，谁也不能违抗。你养好伤等待thank god的那一天吧。” 
一脚把地上的枪管踢出窗外，李宇春冷冷地转身就走。 
佘曼妮面无表情地看着窗外那个方向，过了很久，终于放弃似地松懈下来。 
曾凯娟忽然扑入佘曼妮怀里，痛哭出声。 

“她说得没错。”陈西贝坐在一楼破烂的沙发上，“你是因为良心不安吧？” 
“MISS CHEN说什么呢。”李宇春笑得灿烂无辜，“我的心是石头做的。”她走过去冰箱那里，打开，拿出两瓶可乐，递了一瓶给陈西贝，再递一瓶给已经挣扎着站起来的何洁。 
“呵……石头吗？”陈西贝女王一般地示意李宇春替她拉开拉环。“现在可以说出来，你能够离开禁闭室的原因？” 
“我知道密码啊。”李宇春一副做错事情的眼神，“恩，以前看你关人的时候记下来的……” 
“你知道密码也不可能从里面开启！” 
“我听见上面有声音，所以出声招呼，结果没料到是MISS ZHANG。” 
“MISS ZHANG？”陈西贝皱紧眉头。 
“我骗她我不小心被自己锁在了里面，叫她打开门，然后我打昏她自己就跑出来啦。” 
“MISS ZHANG为什么会大半夜去那个地方游荡？” 
“我怎么知道？” 

“我知道。”何洁的脸上露出和李宇春一脉相承的灿烂笑容。“因为我担心宇春，但是又不敢跑去看她，所以我故意暗示MISS ZHANG告诉她宇春可能在那一带，所以她就去了呗。” 
“暗示？” 
何洁眼珠子一转，脸上还是云淡风清，谎话已经出口。“我是说最近宇春学习压力比较大，她平时喜欢在那一块偷偷开夜车补习……我还说希望宇春能够珍惜身体，不要每天晚上都那么拼命补习，但是我呢，又劝不了……言下之意，就是要MISS ZHANG去劝咯。MISS ZHANG是好人，看到这么晚了宇春的别墅灯还是没亮过，所以就连夜过去找啦。” 
“那你为什么要这么说？”陈西贝敏锐地抓住关键。“她去又能怎么样？解决得了你的担心吗？” 
何洁一副落寞的表情。“其实这么多年，我从来没去过禁闭室附近，我也不知道那里条件好不好，会不会不舒服……我只是想拜托MISS ZHANG去看看，然后告诉我那边的大致情况而已。” 
“为什么自己不去？” 
“我怕我一去，就会忍不住设法把宇春放出来的……”何洁笑眯眯地拉住李宇春的手。“我跟宇春感情最好啦，谁都知道嘛。” 

陈西贝无语片刻，仰头喝可乐的时候，李宇春悄悄捏了一下何洁的指节，表示赞赏，何洁回报一个得意的眼色。 
“我不知道要不要相信你们。”陈西贝口气迟疑而凝顿。“……无论如何，你们应该明白……应该早已经明白，天意不可反抗。李宇春，你不要以为你可以做什么，可以救谁，或者可以改变什么决定……给我记住，永远记住，任何人都是天意的奴隶，只有臣服，才能苟延残喘。”她站起来，看一眼楼上，“三天时间还没满，现在游戏继续。李宇春你跟我走――何洁，安排所有需要治疗的人去医疗中心。”陈西贝厌恶地看一眼趴在角落里发抖的APPLE。“谁也不许多嘴，否则后果自负。” 
陈西贝拂衣而起，李宇春乖乖跟在后面。 

还未出门，就听到门外一声枪响。 
陈西贝脸色骤变，当先推门出去，李宇春何洁紧紧跟上。 

她们看见可能是这辈子看到最疯狂的场景。 
是MAY。 

那个高个子的，几乎比李宇春还高的，看起来很成熟的女孩子，MAY。 
十七岁半，只比何洁小一点，比黄雅莉还大，如果没有问题的话，应该在下个学期升入高级班。 
她一手提枪，另一侧肩膀上竟扛着一枚小型火炮。 
不是私人别墅的武器库里可以弄来的东西。陈西贝一眼便认出来，这个学生洗劫了“军事武器”这门课的教材库。 
如何洗劫？――很容易，打开自己的武器库，然后用枪威胁随便一名熟睡中的军事课老师。 
陈西贝有点怀疑，最为疯狂地，究竟是眼前这个学员，还是遥远地高高坐在办公室里面的MADAMN夏？ 

“把APPLE还给我。”她看着眼前的人，大声说。 
她的眼神空洞，而执拗。 

陈西贝迅速举枪。 
李宇春和何洁也齐齐掩至陈西贝身后，摆出最为经典的三人犄角队形，严阵以待。 
但是没有用。在火箭炮的面前，什么也没有用。 

“雅莉？！”眼尖的何洁叫出来。 
MAY一阵狂笑。 
她脚下踩着一根绳子。在逐渐露出的曙色中不太显眼，但是却直接连接到不远处的灯塔上面。 
灯塔上绑着一个人。 
是黄雅莉。 
倒挂在高高的空中――如果MAY松脚，那么，她将会，一头栽进海水当中。 

“没有错。我朝海面开了一枪，现在海水中应该充满电子鲨鱼。”MAY得意地猖狂着。“只要我一松脚，雅莉学姐，便必死无疑。――把我的苹果还给我。现在，立刻，还给我。” 
“她疯了……”陈西贝喃喃道。 

“没有人把APPLE怎么样。她只是受了惊吓，她就在屋里，我带她出来见你。”李宇春沉着地答。 
“别动！”MAY脚略微一抬，黄雅莉立即下坠数米，极其危险地飘荡在海面的空中。“别想骗我了――我知道里面的人全部都已经死光了，被佘学姐全部杀光了，对不对？” 
“你……你听谁说的？你又怎么会抓住雅莉？”何洁急问，手下丝毫不放松戒备。 
“我命大，走出去的时候忽然看到MISS CHEN的车开过来，所以躲进了附近的食堂。没有料到雅莉学姐也为了避开MISS CHEN而躲在那里。然后我们就一起听到了MISS CHEN在车上跟MADAMN夏的通话。”MAY狠狠咬自己的嘴唇，有血丝渗出来。“我们都听到了，MISS CHEN你说五个都死了，五个中级班的学员都死掉了，难道不是吗？” 
“她没有死。她躲在沙发下面。”陈西贝说了实话。 
“我才不会相信！”MAY狂叫着，朝天射了几枪。“换你你会相信吗？！” 
三个人都只要苦笑。 
换自己，也不会信。 
“把我的APPLE还给我……为她偿命吧，我们一起死！”MAY挥舞着火炮。 


第九集 下 

哐当一声巨响。 
别墅窗户那里的玻璃被敲碎掉了。 
一个人影慢慢出现在窗口。 

“曾凯娟？”何洁和李宇春疑惑地互看一眼。 
“不要动。”曾凯娟稚嫩的声音大声呼喝。 
她手用力一揽，将另外一个女孩子拉到窗前。 

“APPLE！”MAY立刻认了出来，拔腿就想冲过来。 
“我说不要动！” 
曾凯娟几乎是嘶声喊出来。 
MAY立即停步。 
因为曾凯娟一手抓着MAY的头发，一手拿枪指在APPLE的脑门上。 

“APPLE你怎么样了？你还好吗？回答我！”MAY焦急地看着小情人，不敢妄动。 
“我……啊！”APPLE答了半声，就被曾凯娟狠狠一拉头发，痛得哭叫出来。 

“好歹也是中级班的学员，竟然被一个普通的小姑娘劫持。真是废物！”陈西贝在一旁咒骂着。 
“不能怪她。她是被曼妮吓坏了而已。”何洁帮忙解释。 
“一个高级班普普通通的佘曼妮，就能连杀五个中级班的，真不知道那些负责中级班教学的家伙们整天在忙些什么！” 
“也不能怪老师们。”这次帮腔的是李宇春，“一个人抱着必死的决心，释放出来的能量是很惊人的。” 
“造反了？一个两个都顶我的嘴！” 
何洁李宇春乖乖闭嘴。 

“放了APPLE！”MAY大声喊。“放她出来见我！否则我就开炮了！” 
曾凯娟回头看看屋内，隔了一会，转头回答，“你开炮好了，这里也在射程之内，要死连同你的APPLE，大家一起死！――要想我放掉她，你先把黄雅莉放下来，然后交出身上所有的武器，乖乖举手投降再说！” 

“哈，是曼妮在教她说话。”何洁笑起来。 
这个，大家都看出来了。唯一留在那栋房子里的，就是APPLE，曾凯娟，佘曼妮三人。佘曼妮受了重伤，已经无力钳制APPLE，所以让曾凯娟出马。 
陈西贝饶有兴味地看着曾凯娟的样子，眼神出流露出一丝欣赏。 
李宇春则将陈西贝的神情收入眼中。 

“哼，可以。”MAY阴森地垂下头，像野兽的样子。“MISS CHEN，你做个承诺，给我们两个人特批天意假期，我就放下武器。” 
“天意假期？”陈西贝冷笑着。“就凭你们？” 
“不批你们就死定了！”火箭炮的红色准备灯一直在闪着。 

“我数到三。”曾凯娟带着童音的声音特别引人注意。“如果你不放下武器的话，不管你开不开炮，我先打穿APPLE的脑袋再说。随便你选择，一，――” 
MAY的手一抖。 
“二――” 

“等一下！”MAY情急大喊。“你敢开枪的话，我们这里没有人能活得成，大家抱成一团下地狱有什么好处吗？更何况，”她回头看看灯塔，“我们这边两条命，你们这边一二三四五六六条命，划算吗？” 
“每个人都只有一条命。”李宇春在旁边说风凉话，貌似一点都不担心的样子。 
“三――” 
“不要数！”MAY急得眼眶通红。“我放下武器！我投降！” 

她弯下腰，首先把手枪放在地上，平推了出去。 
然后她站起来，去解火箭炮背在身上的带子。 

猛然，她开炮了！ 
如果投降的话，所能得到的，还不如就这样死在一起，拉上这么多人一起垫背！ 

炮弹呼啸着飞过来。 
却划出一条弧线，直直飞上了半天空，然后炸落在遥远之处。 
陈西贝冷笑着。 
“天意岛所有炮弹都受到卫星巡航定位系统控制，你不知道么？我这里开着通讯器，只要稍微修改一下就可以了。” 
MAY呆在当场。 
“你们刚才是……在……拖延时间？” 

MAY绝望地闭上眼睛。 
忽然往前走了一步。 
踩在脚下的绳索飞速滑走。 

李宇春飞身冲上去，去拉住绳索。 
陈西贝和何洁同时开枪，MAY的身体上血花四溅，终于缓缓倒下。 
李宇春扑在地上抓到了绳索，却被惯性拖着向前带。 
黄雅莉在空中，倒吊的身影已经就快没入海中。 
李宇春滑入沙滩区域，用手狠狠插入沙里。 
一阵滑行，终于稳定下来。 
黄雅莉的头发下垂，浸没水中。 

何洁舒了一口大气，过去帮忙拖住绳子将黄雅莉解救下来。 
陈西贝叹了口气，走向何洁的别墅房门。 

客厅里，佘曼妮躺在沙发上，差不多是奄奄一息。 
曾凯娟仍然抓着APPLE，怯怯地转过身来。 

“凯娟，”佘曼妮看见陈西贝，忽然精神一振地招呼小MM。“开枪。” 
“什……么？”曾凯娟困惑地看着佘曼妮。 
“开枪杀了你抓住的这个人。” 
APPLE尖叫了半声。“不要杀我――” 
她手舞足蹈地挣扎，曾凯娟不耐烦地用枪托狠狠砸了她一下，令她保持安静。 
佘曼妮几乎大笑出来。“很好……很好啊……凯娟，杀了她，然后你就能活下去了。” 
“可是……为什么？” 

佘曼妮看着陈西贝。 
陈西贝静默不言。 
“每个在岛上存活的人，都要有亲手杀人的记录……你眼前的这个，就是你最好的猎物，杀了她，你就能成为天意岛的学员，天意的孩子……就能，活下去。” 
“是真的吗？”曾凯娟的眼神不知道是无助还是坚强，她看看陈西贝，又看看佘曼妮。“杀了她……然后活下去？” 
曾凯娟开了枪。 

后座力把她自己也震了出去，虎口流下鲜血。 
APPLE颓然倒地，像片白纸。 

“MISS CHEN……”佘曼妮满意地笑着，讨好地看向陈西贝，然而语声已经微弱到几不可闻。 
陈西贝看着她全身上下的伤口。 
“我送你去医疗中心吧。”陈西贝叹气。“用我的车，五分钟之内到达，立刻输血，应该还来得及。” 
“不用了。”佘曼妮尽力伸长脖子去看窗外远远蹒跚走过来的李宇春何洁和黄雅莉。 
“辜负了她们的一番好意啊……” 

佘曼妮慢慢地，慢慢地，闭上眼睛。 
伤重不治。 

陈西贝轻轻咬住下唇，偏过头去。 
李宇春何洁和黄雅莉推门进来，讶异地看见了这一幕。 

曾凯娟跪在佘曼妮的身前。 
这一次，她没有哭，也没有喊。 


花絮：佘曼妮 

观众朋友们大家好！ 
曼妮终于结束了自己一共九集的戏分了。回想这个人物，真有点百感交集的味道。当初一拿到剧本的时候，我就吓了一大跳，好复杂的人物啊！从一开始的娇贵的大小姐感觉，没什么头脑的标准反派形象，到后来得知好朋友郑靖雯的死讯以后，彻底改变，变得很酷，很厉害，很有爱心，也很极端的那种感觉。但是不管怎么说，到最后，这个人物还是不能够真正地“坚强”起来，虽然救了很像自己，寄托自己梦想的曾凯娟，但是也同时放弃了自己活下去的机会。 
那天做人物分析手记的时候，我和其他几位主要演员就一起说到了这个问题，类似于：如果你真的成为了你扮演的这个角色，你会选择怎么办，这样一个有趣的问题。有个家伙说，她差不多会做和剧中同样的事情。另外一个家伙就说，她也会，但是在某些事情上一定会更进一步……（捂嘴笑），不要问我说这些的人是谁啦，我也不记得了。 
在片场比较痛苦的事情就是化妆了。我身上的血都是番茄酱混合一些颜料做的，那些颜料都可以吃的。所以导演只要一喊CUT，就有人过来吃我身上的血，好恶心啊！不要问我那个馋猫是谁……某馋猫还振振有辞地建议特效师在血里面混点红辣椒，味道会更好――我真怀疑那家伙是不是前世没有吃饱过啊！别说，嘿，拍戏的过程中大家都瘦了点，就算没瘦也因为要穿泳装而减肥；某人从来不减肥，却仗着自己有本事威胁导演和编剧而死都不穿泳装……我已经跟好几个姐妹说好了，嘿，反正有的是机会，我们贿赂编剧去，叫她不穿也得穿！咦，你问我说的是谁？啊，不是说过了我不记得了吗……我怎么知道我说的是谁。我真的不知道啦，哈哈哈哈，导演在骂我罗嗦多话啦，那就到这儿吧，希望大家喜欢这套剧集哦，更多精彩后续内容，尽在下面的情节。预告：一位粉嫩嫩的小帅哥很快会登场，有位美女要和他演出感情戏了！敬请期待哟。 

 默老师 (好恶心的三枪) 亲爱的74，你准备把这个大坑填完不？这篇其实开篇多恢弘的！ 



我无数次想填 
但是今日不同昨日，文中这些人已经从世界上消失。最崩溃是，上面那个坑在那里的最后一句话，我完全不记得说的是谁和谁了。（赵静宜和何炅？……寒） 

当年是世界杯好像，我因为英格兰淘汰了所以没心情写，搁了段时间就不记得了。 


我唯三的坑之一啊！！闷。




我实在写不出来当年那种流畅而一气呵成的感觉了。 

后面的大概提纲更一下吧。 


第十集（上） 

波澜结束。最后红方和蓝方都没有赢，因为是人质自行走到指定地点被带走的。 
何洁和黄雅莉受到嘉奖，原因是在行动失控时成功“隔离”了张靓颖，未使天意岛真相穿帮。曾凯娟成功获准加入中级班，陈西贝随意指定了高级班中游学员赵静宜作为她的指导者。 

李宇春回到别墅。新的课程展开，天意岛上难得一见的男导师――何炅出现，教授新的阿拉伯语课程。 
张靓颖被告知，课程之间要进行竞争，一年后阿拉伯语和西班牙语两个选秀课程哪个报名的学生少，哪个就会停课。 

何洁觉得李宇春有些奇怪，怀疑有什么事情发生。 

第十集（下） 

何炅在天意岛首推“课代表”制度，赵静宜被选为阿拉伯语课的课代表，享有期末免考权益。 
赵静宜询问，为何选中自己。何炅引导赵静宜发出小舌音和大舌音，盛赞她有语言天分。 

何洁质问李宇春有什么心事，李宇春展示身上的天意岛烙印，并且说出自己的推测：天意岛的管理出了一些问题，夏颖和陈西贝开始有了危机感。 
两人并推测出，西班牙语课程停课之时，张靓颖会成为第一个被thank god方式放逐的教师。 

张靓颖告知两人：既然如此，就一起离开天意岛，去外界的学校学习自己真正想学的课程吧。 



回应 删除 举报广告  2009-12-18 11:28:16 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第十一集（上） 

李维嘉终于发现了有某一个指定IP，在以规律的方式刷新网页。 
他正想解读规律的时候，发现该IP的刷新行为中断，之前读到的规律，只能解出半个句子来――SOS，JANE，…… 
李维嘉向服务器有关部门递交申请，想要查阅相关的刷新纪录。 

同一时刻，天意岛断电了。 
陈西贝在黑暗中宣布，为了保护学生视力/培养在黑夜以及原始状态中潜伏的能力，从即日起天意岛的一切生活用电将在日落后掐断。 
张靓颖担心自己的求救行为是否已被发现。 
李宇春却认为，这是天意岛的资源告警，已经无法支持下去的征兆。 

第十一集（中） 

黄雅莉发现，曾凯娟在夜色中将Lucky熊投入大海。计算时间，是佘曼妮离去的日子满49天。 
赵静宜在海滩边寻找曾凯娟，曾凯娟不愿被找到，顺势跟黄雅莉回到别墅。 
黑暗中的卧谈会气氛轻松。 
赵静宜误入一栋别墅，其中居住的是新的阿拉伯教师何炅。 
何炅给赵静宜猜三个谜语。谜底分别是“男性”“女性”和“爱情”。赵静宜静坐在谜底中间，心底漾起波澜。 

第十一集（下） 

西班牙语考试。最后一个指定试题为“你是否愿意继续修读此门课程”。 
李宇春与何洁建议张靓颖减低试卷难度，吸引更多人选读。张靓颖拒绝了提议，维持试卷在原定难度。 
黑夜中，何洁潜入试卷室，试图查看西班牙语的选读情况，却遇到夏颖。 
何洁质问夏颖关于烙印的事，夏颖却在黑暗中出示安又琪的照片给何洁看，问她是否还有记忆？ 

回应 删除 举报广告  2009-12-18 11:41:27 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第十二集（上） 

何洁试图取得安又琪的照片，却被夏颖击昏。 
李宇春直闯夏颖办公室，夏颖问，如果在何洁与张靓颖中只能保住一个，李宇春要如何选择？ 
李宇春直言张靓颖已经取得多数票数，按照约定好的规则，不应该涉入危险之中。 
夏颖展示了天意岛上的最高科技：以意念修改了试题的选择结果。 

原来，夏颖的意识是与天意岛的中枢电脑相互连通。夏颖威胁，一旦李宇春等人有异常举动，她只要靠一个念头，就能即刻毁灭整个天意岛，无可阻挡。 

李宇春跪求夏颖放过何洁与张靓颖，夏颖给她一个机会按键，按到红色代表放过何洁，蓝色代表放过张靓颖。 
李宇春按到红键。夏颖嘲讽李宇春：以你的能力，根本就可以控制你按到的是什么颜色的键！ 

李宇春带走何洁，在海滩上度过沉默的一夜。 


第十二集（下） 

陈西贝宣布选择结果，选修阿拉伯语的学生占到多数。 
此时，曾凯娟忽然出言指控，指阿拉伯语教师何炅与高级版学员赵静宜有私情并且已经越界。 
陈西贝检查后确认赵静宜已非处女，当场宣布要处死何炅和赵静宜。 
何炅为组织中人，气急败坏向夏颖与陈西贝发誓并没有做过此事。但何炅承认对赵静宜动心，提出要带走赵静宜到组织的另一分支服务。 
最终夏颖提出此事将交予叶一茜决定。 

何炅离开天意岛去找叶一茜交涉。 
叶一茜遗憾地告诉何炅，在他离岛后的第二天，赵静宜已经在天意岛上自杀。



 2009-12-18 12:36:14 绮丝 (相逢的人会再相逢) 第十三集（上） 

张靓颖推测出事情的原委，愤怒地质问李宇春。李宇春承认是她一手安排了赵静宜和何炅的奸情。 
张靓颖掌掴李宇春，指责她已经和岛上的管理者没有任何区别，冷血无情，可以牺牲无辜者的生命。 
李宇春将赵静宜的遗书出示给张靓颖。原来赵静宜当年来到天意岛上的时候已经十二岁。为了保住性命，她亲手射杀了和她萌生出朦胧情愫的同班男同学（刘欣客串）。在何炅的别墅中，三个谜语让她重新面对这段记忆。她自愿帮助李宇春与张靓颖，条件是，如果李宇春能够离开天意岛的话，希望能够寻找到那位男同学的家人，说一声，对不起。 

李维嘉接到奇怪的上级电话，查问网站刷新纪录的事情，李维嘉正想如实告知，忽然觉得不妥当，于是推诿过去。回到家，李维嘉联络了大学同学，黑客界的传奇人物谢娜，帮忙破译之前的刷新纪录，并且追踪此IP的来源。 

第十三集（中） 

何洁询问李宇春关于安又琪的事情。 
李宇春将她带到天意岛上某个隐蔽的峭壁，告知，当年何洁的母亲安又琪就是在这里被射杀，尸体掉落大海。 
何洁问凶手是谁，李宇春不语。 

夏颖出现，告知何洁她的办公室内有当年的录影，可以带何洁去看。 
何洁犹豫再三，忽然选择不看。 

李宇春告诉何洁，当时何洁本人正在现场，所以何洁本来就知道，是谁射杀了安又琪。 
何洁表示，自己完全不记得当年的往事了。 

何炅飞赴欧洲会晤集团最高层，投诉天意岛的不规范运作。他见到集团主脑杜海涛之时，却被无情射杀――杜海涛告诉他，他离开天意岛的特别路线，已经被人追踪了。 


第十三集（下） 

众人合力追踪并破译的何炅离岛线路终于完成。只需要再夺得一艘快艇就可以顺利离开。 
李宇春找到何洁，问她是否真的确认不记得当年安又琪被谁射杀？ 
何洁笑说，不记得，也请她永远也不要告诉她，因为她永远都不想要陷入仇恨的情绪当中。 

谢娜解读了数重跳转，将IP的最终来源发送给李维嘉。此时李维嘉的电脑却恰巧中毒崩溃。李维嘉急赴楼下网吧上网收信，却遇到了安排好的一场狙击。 

何洁胁迫陈西贝说出快艇库的开启密码。陈西贝故意被制服，告知密码，心情复杂地目送学员们奔向希望。 
此时，黄雅莉去带曾凯娟离开，却被中级班和低级班的学员围住，学员们胁迫她：要离开就带大家一起离开！

大结局（上） 


李维嘉在网吧中遭伏击中枪，干掉杀手后身负重伤的李维嘉十分艰难地给谢娜电话，要求谢娜直接联系自己的上司，国际刑警总督察汪涵。挂完电话后，李维嘉给久不能联络的张靓颖电话号码上发了一条短信，写“你还好吗？”还未来得及按发送键，便失去了知觉。 

谢娜联络到休假中的汪涵，汪涵正照顾分娩中的太太李湘，闻讯后立即销假，追踪杀手集团动向，并且全力营救天意岛人质。 


黄雅莉与何洁率全体学员进入快艇库，她们已改变决定，挟持天意岛上所有船只，所有人一起离开。 
李宇春正在夏颖办公室和她谈话，试图拖延时间，稳住夏颖。 

计算到时间已经差不多，李宇春正想离开，却听到夏颖冷酷的话语：全部快艇也受岛上中枢电脑的控制。 
此时，窗外亮起华丽火花，六艘快艇，在海面上全部炸毁。 

李宇春激动之下，举枪欲杀死夏颖，却反被夏颖制服。 
此时，何洁闯入办公室――原来她决定返回援救李宇春，所以没有随众人一起上船。 

夏颖告知何洁，当年杀死安又琪的就是李宇春。并且要求何洁开枪射杀李宇春。 

 (相逢的人会再相逢) 大结局（中） 

汪涵获得海军支持，派出舰艇前往天意岛解救，约30分钟可以到达。 

何洁假意射杀李宇春，却与李宇春联手，射毁了主电脑的电源。 
就算夏颖的意念可以控制主电脑，电脑失去电源也无法运作。而备用电源将在15分钟之后启动。 

夏颖趁乱离开主办公室。 
李宇春与何洁必须在15分钟之内找到并杀死夏颖，才能挽救自己生命。 

何洁为鼓励意气消沉的李宇春，告诉她，张靓颖没有上船，现在还在岛上的某个角落。 
李宇春振奋，与何洁分区域，准备地毯式搜索天意岛，找到夏颖的下落。 

夏颖来到快艇库，陈西贝已经在最后一艘快艇上等待她一同离开。 
夏颖告诉陈西贝，她忍受了多年，终于可以将自己的思维同电脑主机完全同步，这是组织在她身上所做的实验成果，也是她拿来反控组织，乃至于成就更大事业的资本。 

李宇春和何洁同时想到快艇库，追来时慢了一步，陈西贝已经启动快艇，开到海上。 
15分钟就要过去的时候，陈西贝忽然用枪指住了夏颖的太阳穴。 


 (相逢的人会再相逢) 大结局（下） 

李宇春与何洁在已无快艇的情况下，放弃了追踪，而反而向岛上搜索张靓颖的踪迹。 

李宇春找到张靓颖遗留在别墅内的手机，由于主电脑关闭，电磁信号也不再被屏蔽，此时手机响起，李宇春接通后，听到李维嘉的声音。原来李维嘉及时获救，在医院中醒来，第一反应就是拨打张靓颖的电话。 
李宇春没有应答，挂掉了电话。 
何洁终于承认，张靓颖其实当时已经随大部队上船，并不在岛上。也即是说，张靓颖已在快艇爆炸时与众人一起葬身海面。 

15分钟到达。陈西贝仍枪指夏颖，如果夏颖动念毁灭天意岛，则陈西贝也将即刻杀死夏颖。 
陈西贝劝说夏颖离开组织，放过天意岛，利用意念接入电脑的能力，与某国政府合作。原来，陈西贝是某国政府派入杀手组织的卧底。 

夏颖质问陈西贝为何要在这个时候暴露身份，并问她是不是已经爱上了某个学员。陈西贝沉默。夏颖冷笑着，启动了本快艇的自毁装置。 
快艇爆炸，陈西贝和夏颖一同葬身海洋，而夏颖的最后一个念头，则是毁灭天意岛。 

天意岛的主电脑开始自毁。李宇春与何洁只来得及抢出一套救生设施，一起跃入海中，奋力游泳远离。 
天意岛缓缓沉入大海。 

此时，汪涵的援救大军远远来到。 
何洁吹响救生包中的救生哨，成功获救。 
但奇怪的是，李宇春却不知在什么时候，从大海中失去了踪影，生死不明。 

两天后。 

李维嘉来到医院看望何洁。何洁告诉李维嘉，她很喜欢西班牙语，同时，将张靓颖的发带交给了李维嘉――李宇春在海中，将自己手腕上的发带脱给了何洁。 

李维嘉以及上级汪涵都获得了晋升及嘉奖。 

杜海涛在总部打电话给神秘的上级，报告天意岛事件。杜海涛称，夏颖的能力已经超过了可控制的范围，这次借助国际刑警以及某国政府间谍的力量消灭夏颖分支，对组织来说，有利无害。 
电话那头，竟然是正在家中哺乳婴儿的汪涵妻子：李湘。 

隐藏结局： 

海中不知名的小岛上。 
张靓颖穿着抹胸长裙，拿着笔记，坐在礁石边。 
李宇春游到了岸边，从沙滩上走来。 
张靓颖迎面，露出了笑容。 




 哦也，这样也算完结吧……我终于填完了一个坑……

