 

书名：疏影
作者：纯净天蓝

☆、第 1 章

　　母亲去世那年，程寞才十岁，她记得母亲走时是微笑着的，她拉着程寞的手说自己是去了一个叫作天堂的地方，有个天使的工作要她去做，她说：寞寞，你耐心等着，有一天，会有个天使来到你身边，象我一样爱你。
　　程寞不愿意等，她问过许多人天使住在哪里，也去过很多地方找，汽车站、火车站……邻近的城市……她越找越远，一找就是十几年。
　　后来程寞迷上了一个人的旅行。
　　一
　　“不许动！”一个声音在林岚身后响起，林岚身体晃动着正想躲进旁边的树后，叭的一声，身后的人已经开枪了，一阵红色的烟雾在她后背炸开。
　　林岚气恼得转过身，对着向她开枪的人一股脑狂射一通。
　　“你……你已经死了知道不知道。”身上被喷上五颜六色的人低头望了望自已的胸前，眼神愤愤得象要喷火，盯着这个不守游戏规则的女人。
　　“电影里的好人你几时见过挨一枪就挂的！真要死之前也要挣扎着多杀一个敌人才行。”林岚抛下一句自以为理的话闪进了丛林。她走了几步发现身后那个人没了声息，有些纳闷，便又转过身观望，被她打开了花的人正朝标示聚集地走去。
　　“喂！”林岚向她叫了一声。
　　那人没理会，继续向外走。
　　“你去哪？不追我了？”林岚嚷到。
　　“我已经死了，得归队。”
　　“你这人！玩游戏嘛，何必认真呢！”
　　林岚想不去理这个死脑筋，可转念想她回去要是举报了自己这面子上也挂不住，只好也跟着她走。
　　对方没作声仍旧向前走，林岚撇撇嘴，意犹未尽。
　　
　　午后三点，游戏时间到，两组人员进行清点，林岚一队以一人之差小胜。十几个相识不相识的男男女女抱在一起又蹦又跳，林岚将敌队仔细盘查了一遍，没看到被她赖死的那个死心眼。
　　
　　十一黄金周，林岚选择了离开城市放松心情，她在网上参加了自助游，和游友不同的是别人都是三五个朋友约好参加，而她只有一个人，以她销售女王阅人无数的水平，只消一次谈话就会交到朋友，不过，这一次她心情低到了零下，不想理会任何人。
　　自助游第一天的节目是CS，目的是让队员熟悉彼此，学会协作，因为接下去三天的生活他们将要穿越眼前这座原始森林。
　　“队友们，经过今天白天的游戏大家应该熟悉起来了吧，都是经历生死考验的兄弟姐妹，今晚我们选在山脚下扎营，明天开始更加新鲜刺激的穿越大比武，大家有没有信心取得最后的胜利？”领队大侠高声吼到。
　　“有信心！”二十几个人群情激奋异口同声吼起来，声音在山谷间回荡。
　　“好，大家各自找伴，每两人一个帐蓬，到那边去领。”大侠手指向东边一划，“我们的美女寻找天使在哪等着大家，每两人一顶。”
　　“大侠，那你和谁睡呀？”人群中有人嘻嘻哈哈地起哄。
　　“我嘛，有伴了，不过哪位美女有兴趣，我是可以小小牺牲下的。”
　　人群在哈哈声中一哄而散。
　　林岚只有自己一个人，她看了看周围，没找到和她一样挂单的。
　　“大侠，我可不可以一个人睡一个帐蓬？”
　　“不行，最好两个人，晚上可以相互关照下。”
　　“这么多人扎一起没什么不安全的，我习惯一个人睡。”陌生的地方一个人睡林岚有点怕，但既然自己出来了，就不能有这样那样怕的，她咬着牙说。
　　“夜里会有蛇或是什么动物闯进来也说不定，最好不要一个人睡。”
　　“可我是一个人来的，没有伴！”林岚只好说了实话。
　　“哦，这次自助游名单上我们发现有一个女的挂单，是你吧？没事，给你留了最好的，瞧见没，那个发帐蓬的，今晚你跟她睡。”
　　“她是什么人呀？”
　　“副领队呀，车上相互介绍时你在睡觉吧？网名叫寻找天使，她很有经验的，之后几天的穿越你跟着她吧，她很会照顾人。”
　　林岚朝发帐蓬的地方望去，那个天使被领帐蓬的人围着，看不见。
　　夕阳西下，一抹艳丽的晚霞在山峦间绽开，眼看天就要暗下来了，林岚慢慢踱到正低头发放帐蓬的寻找天使面前，刚想说话却被正抬头的天使的样子噎到了。
　　是那个被她在胸前打开了花的死心眼！
　　“是你呀！”林岚顿时有些尴尬。
　　“今晚就是你要我和睡吧？”寻找天使微微笑着。
　　“啊！得罪之处还请多多包涵。”林岚拱了拱手，一脸的江湖气，伸出手就要接过帐蓬。
　　“晚上睡觉你不准不守规矩！”寻找天使一脸正经地说笑着。
　　“我保证，我保证！”林岚应声道，说话时脸发起烫来，一个身影晃到她的眼前，林岚甩甩头，心里暗骂了一声：还敢吗！
　　



☆、第 2 章

　　二
　　第二天在寻找天使的指教下大家将帐蓬打好包，任务很快分配下来，两个女人同住的帐蓬被分别分配给了男人背着，林岚两人的帐蓬却被寻找天使背在身上。
　　“干嘛不让他们帮着背？”林岚从她身后掂了掂帐蓬，沉甸甸的。
　　寻找天使整了整背带，没回她的话。
　　“女同胞们，我们帮你们背了帐蓬，做饭的事就归你们了，大家各尽其能，同心协力，将穿越进行到底！”大侠的嗓子吼了一天，有些上火了。
　　“将穿越进行到底！”大家又跟着吼。
　　山石嶙峋，道路崎岖，行进的队伍很快被拉开，远远望去似一条蜿蜒的游龙。林岚平时没少在健身房流汗，强健的体魄使她有足够的信心对付这漫长的山路。
　　秋风萧瑟，层林尽染，黄菊花、红枫叶，身边的美景似画，林岚边走边看。
　　“大家记住，走路不看景，看景不走路，注意点脚底下。”大侠拿着个喇叭在队伍前方喊着。三个副领队分别散落在队伍的上中下三段，林岚紧跟着走到人群中段的寻找天使。
　　她发现寻找天使大概是个狂热的户外爱好者，装备齐全，头戴着遮阳帽，长长的帽檐压得很低，低到林岚看不到她的眼睛，身上是一整套防水的登山服，扎着护膝，足上高帮登山靴，她似乎精力充沛，领队虽然说登山不看景，她胸前挂着的EOS却没有闲着，一会儿拍景，一会儿拍人。
　　发现林岚的眼睛在盯着自己看，寻找天使回过身，“别看了，小心看路！”
　　林岚不知道自己是怎么了，眼睛就好象粘在了人家身上，她心里暗骂着自己不知死活，却还是忍不住对着寻找天使笑道“你自己小心点吧，我可不想晚上要睡了还得照顾你！”
　　寻找天使听了这话，没反驳，脚上的步子却抗议似的加快了。
　　一天在行进中很快过去，正午时份队伍赶到了第一个聚合点，一间简易的草屋展现在人们面前。
　　队伍开始做饭，水是山里人用长长的半边竹筒引下的山泉水，清凉甘甜，林岚发现寻找天使用手接着水洗了把脸再就是捧了一把水直接喝了。
　　“寻找天使，给你矿泉水。”林岚从背包里拿出一瓶农夫山泉要递给她。
　　“这才是真正的山泉，你那个说不定只是自来水！”
　　“还有这么不识好歹的人！”林岚收回矿泉水，拧开自己喝起来。
　　“喂，那个不守规矩的，还不帮着做饭去？”寻找天使喝完水向放在背包的地方走去。
　　“我不叫喂，叫我林小姐！”林岚没好气的跟了上前，走了几步停下来，她纳闷自己为何要跟着寻找天使，自己走到取水处本来就是打算帮着做饭的，她又不会生火，厨房事从来没十过，只能洗洗米。
　　山里有的是竹子，林岚发现寻找天使很能干，她会做竹筒饭。二十几个人的饭全在她手上不停转动的十几根长竹筒里，烧得滋滋冒着水汽的竹筒里不多久没能闻到饭的清香。
　　吃饭时，林岚又极无自尊地跟在了寻找天使后面，因为队伍规定，女同胞两人一个筒，她没有同伙只能选择帐蓬友。
　　但林岚也有得意之处，她背了不少肉罐头，放在烧完饭的废墟中，火的余温将罐头加热后香气引来了不少嘴馋客，这让她一路上后悔自己买了这些笨家伙的情绪得到了安慰。
　　队伍在吃饭时最显得有亲情，大家纷纷拿出自己的食品一起分享，林岚发现，寻找天使带了很多涪陵榨菜，她不屑地撇了撇嘴。
　　罐头拿出不少，林岚的肩膀顿感轻松许多，下午的一段路程她不再跟在寻找天使后面，她脚下生风很快赶到了队伍前头，和一群不相识的男男女女说笑着。
　　大侠是个四肢粗短的健硕男人，皮肤黝黑，头发微卷，林岚小跑几岁追上他。
　　“林小姐，看来你的牛肉罐头很给力呀！”大侠打趣到。
　　“我包里还有呢，足够这三天的给养了！”林岚迈着大步拍了拍背上的包。
　　“今天晚上我们吃烧烤，你的罐头别浪费了，留在包里。”
　　“活动上是写晚上都吃烧烤，可怎么吃呢，没看见有谁带了行头呀，还有先头部队做准备吗？”
　　“呵呵，那可得谢谢寻找天使了，她找当地人租了头驴，一大早就驮着咱们的东西在晚上的宿营地候着呢。”
　　“寻找天使什么来头？她是这里的人吗？”
　　“不是，她是游天下网的一个版主，你很少上这个网吧，在网上她可有名了，常常一声号令，活动就有了！”
　　“大侠，她那么厉害还做你的副手，你不就是传说中的盟主了？”
　　“哪里，哪里！”大侠脸上全是得意的神情。
　　“失敬，失敬！”林岚学武林人士拱了拱手。
　　仿佛拱手都成了习惯，这第二次拱手让林岚心情大好，生活中的那么烦心闹心事都成过眼云烟，暂时找不到她了。
　　“寻找天使真名是什么？她什么职业？”林岚自视自己眼力好，可她瞧不出寻找天使是什么职业。
　　“不知道，我猜她是个记者，天天照相机不离身。”大侠说。
　　“那应该是她的爱好，记者可没这么不爱说话的！”
　　“那你猜我是什么职业？”大侠颇有兴趣地问。
　　“中学体育老师。”
　　“这么肯定？”
　　“有那么几成把握。”林岚这话说得蛮自信。
　　“你怎么瞧出来的？我还真是呢！”
　　“俺小时候读书，体育课老师就爱对着一群小屁孩喊口号！”林岚嬉笑着。
　　“那么……你是说，我把你们大家都当小屁孩喊了？”
　　林岚点点头 “不过，大家好象都挺乐意，开心不就行了！”又说“这就是中国特色的教育，小时候是傻子，长大了变呆子！”
　　“你在外国读书的吧！”大侠扬了扬眉说。
　　“回国三年了，看不惯的还真不少，不过，也被熏染了不少！”
　　



☆、第 3 章

　　三
　　林岚算是被山里的气候打败了，白天急行军，全身非得涂了厚厚的防晒霜才敢见太阳，烧烤到繁星满天才收场，半晚却听得淅淅沥沥下起雨来。
　　林岚睁开眼睛，羡慕身边那个在睡袋里做着美梦的帐篷友，听着外面的风雨声，林岚无来由地担着心，越是想睡却越是睡不着。她试图安静地躺着，越觉得浑身象有成千上万只蚂蚁在噬咬着她的神经，翻来翻去全身骨头都痛，忍耐了半个多小时，雨声不见小，林岚从睡袋里坐了起来。
　　“怎么，睡不着，很害怕？”
　　旁边人的声音在黑暗中悠悠响起来，吓了林岚一跳，她嗯了一声，坐在黑暗中，努力适应着夜视。
　　“第一次露营吧？”
　　“嗯！”林岚回答得小心冀冀，她身居城市许多年，从来没有经历过这般了无人烟的寂廖，说实话，她有些怕。
　　“你昨晚也没睡好，不过今晚更糟，是不是因为下雨了？我们的帐蓬都是防水的，不妨事。”
　　“那你怎么醒了？被我吵到的？”
　　寻找天使没回答，悠悠说“我陪你聊会天吧，精神放松了，你再接着睡。”
　　“你睡吧，我没事，就是在家我睡眠也这样，习惯了。”
　　“明天爬山，你会没精神的，我可不想又背上一个你。”
　　“干嘛要你背，我才没那么烂呢！”
　　寻找天使呵呵笑了，说了句“不会就好！”
　　“你睡了？”林岚听半晌没了声音，试探性地问了一声。
　　“嗯！”一个含含糊糊地声音从身边传来。
　　“那你睡吧！”林岚心里悄悄叹了口气，仍是睡意全无。
　　“我陪你聊会，你问我答吧。”
　　寻找天使的话让林岚欣喜，她正有满脑子的疑问想丢给对方。
　　“不能问太八婆的问题，我是不会回答的。”黑暗中的人说。
　　“什么才是八婆的问题呢？”问题还没出就给定规矩，林岚觉得这个叫寻找天使的人实在是个太有意思的人。
　　“你问吧，我不回答的就是。”仍然是悠然的语气。
　　“你……为什么叫寻找天使这个网名，好绕口！”
　　对方沉默了片刻才开口“就是寻找天使嘛，字面上理解。”
　　“不能理解！”林岚也算老实，琢磨着字面上的意思里有深义。
　　“就是要寻找天使。”
　　“为什么非要寻找天使呢？”林岚和这个名字杠上了。
　　“那是因为……因为……”寻找天使象思考了很好，不知是被林岚问倒了，还是不愿意回答。
　　“唉，不想回答就睡吧，我不吵你了。”林岚的语气带着明显的忧怨。
　　“我十岁的时候妈妈去世了，她说她去了天堂，她让我耐心地等，说会有一个天使来到我身边，象她一样的爱我……”
　　“对不起，我……我不该问的……”
　　“不要紧。”
　　“那你应该叫等候天使才对！”
　　“我没听妈妈的话，我不愿等，所以，她一走我就开始找天使，一直寻找，一直找不到。”
　　“你说的天使，是什么样子的？”
　　“我不知道。”
　　“没有一个符合你心目中天使的样子？”
　　“没有！”
　　“随着你年龄的增大，阅历的丰富，天使的样子必然也会有所改变吧？”
　　“是呀，现在，我就想找一个爱我的人。”
　　“那很容易呀，以你的外貌，相信很多男孩子追你。”
　　“我不知道……是有不少，可是，没那种感觉。”
　　“就是你总爱不起来？”
　　“也许天使还没出现吧！”
　　寻找天使的声音变得有些忧伤，林岚听了莫名地感到心痛。
　　“也许，天使是个女人呢？”
　　这话一出口，林岚就听到自己的心脏剧烈跳动的声音，还好是在黑暗中，她庆幸地按压住胸膛。
　　寻找天使的声音好半天才从黑暗中响起，“是么？也许吧。”
　　“睡吧，我有点困了！”一阵悉琐声后，林岚重又钻进了睡袋，她没勇气再继续把天聊下去了，谁知道自己这张嘴还会冒出些什么话来。
　　“嗯。”
　　好在对方没什么反应，林岚偷偷松了口气，闭上眼睛。
　　



☆、第 4 章

　　四
　　雨后的山林道路泥泞难行，真正是考验人的时候，队伍拖拖拉拉走到一片河滩的时候，许多人脸上带满了疲惫不堪的神情。没等大侠一声令下，队伍里已经有人横七竖八坐着躺着在河滩堆砌的大卵石上。
　　林岚昨晚没睡好，精神不济，才坐上大卵石，眼睛就开始搜索寻找天使的身影。寻找天使正跟大侠说着什么，大侠不停地点头，象母鸡啄米一般。林岚一时兴起，拿起手机速拍了几张，停下来翻阅时，发现自己不自觉得将寻找天使身边的大侠屏除了。
　　林岚收起手机，起身向大侠的身边走去。
　　“领队，今天吃什么？”她脸冲着大侠，眼神却瞅着天使。
　　“寻找天使带大家抓鱼，有没有兴趣？”大侠问走上前的林岚，不等林岚回应便拿起腰上挂着的大喇叭对着人群喊起话来。
　　“我说，男人们，别整着象打了败仗的国民党兵，美女领队寻找天使带大家抓鱼了，去不去？去不去？”
　　经他这一鼓噪，歇着的几个男人坐不住了，纷纷向大侠靠过来。
　　“哥儿们，这水清，流得缓，纯天然的绿色生态鱼，走过路过，不能错过了！”寻找天使接过大侠的喇叭继续煽风点火。经她这么一说，几个半躺倒的女人也加入了捕鱼的队伍。
　　好玩的事，林岚自然不会错过，更何况，带头的是寻找天使呢！
　　深秋的河水清砌冰凉，一群人嬉闹着打乱了游鱼平静的生活，也许它们生活得太安逸，这突来的打扰让它们晕头转向，在左围右堵的攻略下自乱了阵脚。
　　人民的智慧是无穷尽的，人民的力量是巨大的，一个小时不到，已经有十来条活蹦乱跳的鱼被其余没有参加捕捞的人开膛破腹洗净串上了竹杈放在了火堆上烧烤。
　　“好香呀！”大侠拿着大喇叭夸张地赞叹了一嗓子。
　　五六堆篝火散落在河滩上，炊烟袅袅，十几尾烤鱼，一锅子小鱼汤和两大锅夹生饭进了大伙的肚子，饭后放歌成了消食工作。
　　首当其冲是大侠的破锣嗓子，刀郎的歌在他唱来，别有一番风味。林岚在公司有麦霸之称，这好山好水，天人合一的境地怎能少了她的参与，深情的，动感的，一首首唱来，引来众人掌声无数，更催起了其他人跃跃欲试的冲动。
　　于是消食变成了同一首歌，温柔的、狂野的、老歌、新歌，甚至于儿歌轮番上阵，唱到了晚霞初现。
　　晚上林岚钻进帐篷发现寻找天使早已进入了梦乡，她越发觉得这人有意思了，外面莺歌燕舞，热闹非凡，这人却能淡然入睡，真不是凡人。
　　林岚钻进睡袋，借着月光看了看身边，平缓有节奏的呼吸声，突然她心里异常的平静，她闭上眼睛，不多会安然进入了梦乡。
　　



☆、第 5 章

　　五
　　很久没有这么好的一场睡眠了，林岚睁眼时发现寻找天使已经起身了，她钻出帐篷没发现她的踪影。
　　“早啊！”大侠正在河滩上低着头不知在找什么，林岚跑上前对他大声打着招呼。
　　“咦，你怎么没去看日出？”
　　“在哪看？怎么没人叫上我？”林岚有点生寻找天使的气了，怎么有活动不叫上她！
　　“爬上那座山头就是，你知道不，现在海拨有一千五百多米了，怎么样，空气不一样吧！”
　　“这么高，那这河不是天上河？”
　　“这鱼吃了会长寿的，真是个好地方呀！”
　　“你找什么呢？”林岚低下头向河滩打探着。
　　“带几个石头回去哄孩子，要不是寻找天使的推荐，我还真来不了这个地方。”
　　“这地方你也没来过？”林岚心想，那你怎么当领队，看来事实上的领队是寻找天使，这个该千刀的天使，看日出的好事就不叫上我！昨天才对寻找天使生出的好印象这会在林岚心里又打了个折扣。
　　“她们几点上山的？”
　　“大概四点多，我都累得起不来，说不定没几个人跟她上去。”
　　“难怪昨晚她一早就睡了，真不够朋友，好歹我去不去也跟我吱一声嘛。”
　　“吱……”大侠发出奇怪的一声。
　　“你干嘛？”林岚向四周张望了一下，没看到什么异样。
　　“不是吱一声吗？我替她向你吱一声。”
　　“要死哟你！”林岚捶了大侠一拳。
　　“你真不知道寻找天使叫什么名字？你们怎么认识的？”
　　“我是前年在青海湖自行车赛上认识她的，你也看出来了，她很特别。”
　　“你还去参加自行车赛？”林岚睁大眼睛，不过她其实是想说寻找天使还参赛来着。
　　“我是自行车协会的，不过寻找天使不是去参赛，她在那当自愿者。”
　　“自愿者？她是青海人？”
　　“也许吧，或许是在那工作，总之，对她的事，我知道的不比你多。”大侠耸耸肩膀表示无奈。
　　“那这次呢，你们为了工作总会多联系点。”
　　“除了团队的事，她还真不会多说话，真不，怎么会让我当领队呢，这地方她可比我熟。”
　　林岚笑笑，大侠说话还真是实诚，林岚猜他是北方人，有个女朋友肯定也大大咧咧的。
　　“等见到我我得说下她，不告诉我看日出的事。”
　　“你不用说，要是今天日出好，明儿她一定会再带你去。”
　　“明天，明天咱们要下山回去了！”
　　大侠挤挤眼，颇为神秘地说“寻找天使说今晚在山顶住，明天一大早看日出，然后山后就是公路，接我们的车明早在公路口等，咱总不能再爬下山，你看队里已经有人扛不住了。”
　　“她想得还真周全。”林岚的气消了，开始有些想快点看到寻找天使的身影。
　　“你挺有潜质的，常参加锻炼吧？我看咱队里除了寻找天使，女人里就数你体力好了。”
　　“还行，我也没想到出来玩这么有意思，以后还请大侠多关照，我要多多和大自然来个亲密接触。”
　　“行啊，咱游侠网周周有活动。”
　　“寻找天使都会参加吗？”
　　“那不一定哟，她只在长假时才会出现。”
　　“看来她工作也不一定轻松哟。”
　　“那是，都市人出来玩就是图个放松。”
　　林岚俯身拾起一粒鹅卵石交到大侠手里，对着下山的方向张望着。
　　“下来了……”四五个身影从茂盛的草丛中显现出来，林岚激动地喊了一嗓子。
　　“寻找天使，太阳好不好看？”
　　“没瞧到的人可惜了，太壮观了！”人群中一个男子兴奋地回应着，林岚没听到寻找天使的回答。
　　什么职业不用说话呢？林岚对着山林想，这人肯定成天跟机器打交道，难不成，她是个程序员？看来这是个搞计算机的，一定是，林岚点头，再一次确定自己的判断没错。
　　



☆、第 6 章

　　六
　　队伍打拨后果然是最后一天了，林岚开始闻到了文明的气息，所谓文明实际上是这天的目的地是一座山寨。
　　林岚自然不能明白这穷山恶水平地怎就拨起了一座寨子，她象探险似的好奇，冲在了最前面，正好赶上了一个中年男子从寨子里迎出来，他和走在队首的寻找天使很热情地握着手，脸上显出质朴的笑容，说着林岚听不懂的地方话。
　　林岚脚下刹不住车，已经到了寻找天使身边，她只好客套地笑着伸出了自己的手。
　　“这是寨主赤丹。”寻找天使向林岚做着介绍，然后又向对方介绍林岚，说着当地方言。
　　林岚对自己向来很有自信，无论她对谁笑都会有一定的杀伤力，这不，即便寨主皮肤再黑，林岚也瞧出他有些羞涩的红了脸，她笑得更加开怀，心里打晾着寻找天使，猜想她也许就是从山寨里飞出的金凤凰。
　　“队友们，今天我们参观一下苗家原始村寨，大家要象当年的红军一样，不破坏这里的一草一木，不拿一砖一瓦。”进寨前大侠拿着大喇叭一再重申着这些话。
　　寻找天使一直和寨主聊着话，林岚跟在她身后，即使再大的场面也见过的她此时也觉得不适应，没见过这么不懂礼数的两个人，自顾自说着，完全不理会旁人的存在。
　　“寨主说他很抱歉，寨子里的人都不会说话。你有什么疑问问我好了。”寻找天使得个空小声对林岚说。
　　“哦……”林岚以寨主报以一笑。
　　进得寨子后，寻找天使向赤丹点点头让他先走，然后拿了大侠的大喇叭。
　　从村寨错落斑驳的建筑上可以看出，这是个养在深山不谙人世的世外净土，低矮的土楼外墙一律刷着白石灰，年代久远的灰白墙体上当年欢迎红军的标语仍清晰可见，从屋前走过可以看到不少人家的厅堂上供着毛主席的相框。这里过着路不拾遗的生活，寻找天使说村人现在都在旁近的山上干活，这里的土层薄石头多，人们都是从石头缝里刨生活，日子虽清苦却幸福而知足，至今还没有通电通水，所以对于山外的世界所知甚少。
　　“不过，听说山外已经在架电线杆了，过不了两年就能通上电，一旦有了电，村民的生活就会有翻天的变化。”
　　寻找天使边走边向队员们解说着，通电这席话并没有让林岚听出多少喜悦的成份来，她小声对寻找天使说“你是不是觉得村民的改变不见得是件喜事？”
　　“这个村子早在十年前政府就要他们搬迁，可是故土难离，一部份人走了，留下的这些人大多是老人，他们并不喜欢外面的喧嚣。”
　　“山青水秀好地方呀，干嘛走，开发旅游不也会富裕起来？”
　　“我带你看到的是最美好的一面。”
　　林岚默默跟在寻找天使身后，她有些迷茫，寻找天使的话总让她生出一丝淡淡的忧伤，不伤情，却令人心动。
　　午餐是全寨子一百来号人请团友吃的，每人一个烤地瓜，在晒谷场就地坐着。吃前寨主用方言发表了几句简短的讲话，在村人热情的鼓掌声中，寻找天使从地上站起身向大家点头示意表示谢谢。林岚以为她会走到寨主面前向领导一样发表点感言，但她没有，随后又坐在了团员中。
　　“天使，寨主刚才说什么呢？”有队员忍不住大声问了一句。
　　“他说晚上就在这开篝火晚会，吃这里特有的黑猪。”
　　“好哟！”大伙起劲地起哄。
　　“我们花一千块买了四头猪，都算在预交的游费里了，大家敞开了吃。”
　　“什么猪呀，咱们吃得了四头！”
　　“说不定还不够呢！这里的猪叫黑香猪，你们回去到超市去看看，一条腿都好几百块钱，要不是寻找天使的面子，人家不会卖。”大侠大声说。
　　“我听说过，就放在白水里煮，撒着盐别的什么都不用加，比天上的龙肉都好吃。”人群中有人激动得说。
　　“你吃过龙肉吗？吹……”
　　大伙哄笑起来。
　　“真有那么好吃？”林岚问寻找天使。
　　“你吃了才知道。”
　　“我包里还有很多罐头，本以为不够吃的，你也太行了，这两天你给弄的那些天然食品让我的嘴都没心思放在这些东西上，明天就回去了，我总不能又背下山，你不说这里人一年四季吃土豆吗？我这算是好东西吧，你帮我送人了吧？”林岚有些讨好的口气说着。
　　“行，等下自由活动，我去看几个人，当是礼物吧。”
　　“你是不是这寨子里没留下的那一部分人？”
　　寻找天使盯着林岚看了好一会，笑了，“你这人，想象力真丰富！”
　　“那，到底是不是呀？”
　　寻找天使没回答，啃着手上半个烤地瓜。
　　“不回答！这个问题八卦吗？不觉得呀！”林岚自言自语着。
　　跟在寻找天使身后林岚觉得自己就是个送货的，听不懂当地话，还得陪笑脸，然后递东西，一点技术含量没有，林岚奇怪自己还干得有滋有味。
　　“怎么都是些老人，她们都见你好亲的样子。”
　　“借你的光，她们谢你的罐头呢。”
　　林岚觉得寻找天使在糊弄她，人家根本就是握着寻找天使的手不放，根本没多看她的罐头一眼。
　　“这里难道就没有一个会普通话的，哪怕一两句也行呀！”回去的路上林岚报怨着。
　　“有，他晚上才会来，是寨主的儿子。”
　　



☆、第 7 章

　　七
　　寨主儿子的形象让林岚多少有些失望，一开始她听到寨子里唯一会说普通话的人是官二代，便以为他会和寻找天使有什么特殊的关系，才引来寨主对寻找天使殷勤有嘉。
　　可这是个身材矮小瘦弱的男孩，右腿微跛，一看就是小儿麻痹后遗症，一见寻找天使便羞涩地笑着。
　　“姐姐。”
　　“这个赤丹的儿子，小赤丹，正读初三，明年就要到县城去上课了，成绩很好。”寻找天使这是特意为林岚解答，林岚一激动手就要摸上男孩的头。
　　“这里的男人是不可以摸头的，除非你要嫁给他。”寻找天使这话说得让林岚的手及时停在了半空中，还差零点零三个厘米，她就得被迫下嫁了。
　　“这也是男人，你是吓我的吧！”林岚看了看眼前这位目测不及一米六的男孩。
　　“信不信由你！”
　　黑香猪果然名不虚传，连一向将脂肪视为最大敌人的林岚也忍不住多吃了几块，而团队里那些大块头的男人更是厚颜无耻地直接用手抓了就往嘴里塞，满嘴流油，眼睛还盯着别人手上的烤肉伺机暗下黑手。
　　这种黑香猪一年长得最大也就一百来斤，浓缩就是精华，四只确实不够吃，肉还在嘴里就有人向寻找天使靠拢求她卖个人情，要买一只半只带回家。
　　“行呀，八十块一斤。”
　　有几个人想了想仍然点头要，有人建议合伙买一只，回去分。
　　更有人建议“寻找天使，咱们就该把这品种引进了，开发市场呀，这藏在深山里，可惜了这么好的资源。”
　　“要想富，先修路呀。”有人睿智地说了一句。
　　“这里的泥石流特别多，修路要几年，毁了只要几分钟，他们的物资都是靠马帮和骡子驮进来的，人吃都不够，养头猪不容易，所以请大家知足吧。”
　　寻找天使的声音听上去总是那么平静，可是在她平静的外表下，林岚看到了一颗饱含忧患意识的心。
　　熊熊篝火映红了晒谷场，这里的男女老少都能歌善舞，人们围着篝火挥舞着四肢打着转，圈外坐着十几个吹拉弹唱的村人，林岚挤到了小赤丹身边。
　　“小赤丹，这叫什么舞？”
　　“我们苗家欢迎贵客都会跳这种舞，叫锅台舞。”
　　“你怎么认识寻找天使的？”
　　“什么寻找天使？”
　　林岚向坐在赤丹身边的寻找天使努努嘴“就她嘛。”
　　“她叫光明天使，哪里是寻找天使！”
　　“反正是天使，你们怎么认识的？”
　　“不就是前年那支送光明的医疗队里认识的，我奶奶眼睛就是她们给治好的。”
　　“你奶奶什么病？”
　　“白内障呀，一群外国人里面就只有她是中国人，我们当然只认识她了。”
　　“喔，她是红十字自愿者？”
　　“嗯，她是个医生。”
　　“医生？！”这个答案大出林岚所料。
　　“嗯，她人可好了。”
　　“她是哪个医院的？”
　　“国际红十字会嘛！”
　　哎，林岚心里唉起了气，看来人不能在穷乡僻壤呆太久，会呆傻，都要读高中的人了，既然不知道国际红十字是慈善机构，并不是一家医院，看来寻找天使只是个其中的自愿者，再问小赤丹也问不出什么了。
　　不过，她的职业是医生，知道这点也算不错了。林岚心里打着小算盘，脚下的舞步开始怠慢，转动的人群到了她这被堵塞了，好几个相识不相识的人挤在了一起。开心就好，这个时候都市生活的浮燥被宽容替代，没有谁埋怨谁，人们反而觉得挤一下很有意思，索性挤在一堆装起疯来，摔倒了一大片，哄笑声响彻天际。
　　
　　晚上帐蓬就扎在晒谷场上，寻找天使不愿意太过打拢村民的生活，林岚很高兴，小赤丹的邀请她没有答应，不然晚上一个人睡帐蓬，还是有点怕。
　　“我还以为你会被抓去当压寨夫人呢！”林岚心里高兴却不想表现出来。
　　“我怕你半夜被抢了，想想还是回来陪你。”寻找天使淡淡地回了句，钻进了睡袋。
　　“那个……天使……我知道你是干什么的了！”
　　林岚卖了个关子，等着寻找天使的下文，谁知旁边久久没有下文。
　　“就睡着了，你可真是婴儿睡眠呀，羡慕妒忌恨啊！”林岚拖着长长的尾音。
　　“你没事总打听我干什么？”
　　“好奇，不行呀！你是个医生，眼科医生！”林岚自己甩了卖出的关子。
　　对方又没有声音。
　　“我们俩好歹也同居了四个晚上，我连你叫什么名字都不知道呢？能告诉我吗？”
　　林岚等不到回应，但也知道寻找天使在听着，“十年修得船渡，百年修得同枕眠……怎么就没讲多少年修得同帐蓬睡呢？”
　　“我叫程寞。”
　　“沉默？！你开玩笑吧！”
　　回答她的只是沉默。
　　“好吧，你叫沉默我就叫话多了。”
　　



☆、第 8 章

　　八
　　踏上城市坚硬的水泥马路的那一刻，林岚平静的心湖又被扰乱了，她又开始浮燥。
　　浮燥从抬头看见自己居住的十七层楼的那个黑暗的窗口开始。
　　叮的一声铃响在空荡荡的楼层，守在林岚家门口脚脖子都麻了的杨丹听到声音立刻象打了鸡血一样冲到了电梯口，电梯门自动打开了，电梯间里却空无一人。
　　“这个死人！”杨丹忿忿地嘀咕了一句，走进电梯，按下了一楼的数字键，电梯箭头转为向下。
　　这里电梯口对面的楼梯门被人轻轻推开，林岚身体向外一探，确定安全无误才蹑手蹑脚走向自己家门口，迅速地掏出钥匙开门闪进了房内。
　　电梯的数字在十楼的位置停了稍长一段时间，箭头变为上升。
　　“林岚，我知道你回来了！”杨丹从电梯里直接冲到了林岚家门口，扯着嗓子开始叫，“我知道我没你聪明，但你记住一句话，兔子急了也咬人！”
　　门被杨丹粗暴得捶响，在宁静的夜晚，空荡的楼道里响声显得格外突兀。
　　林岚站在客厅大气都不敢出。
　　“你装，你只管装，我告诉你，你以为你是个好人呀，我现在工作没了，有的是时间，我天天来，跟你耗到底，看你能躲到什么时候！”
　　说完又是一阵砸门声。
　　“你说了会对我负责的，你就是这样负责的？我们的事……”林岚听不下去了，她咚的一声打开了门，随后转身便走。
　　“我就知道你会开门，你这人死要面子！”杨丹得意地跟进了门。
　　“把门关上！”林岚的声音听上去气愤而冷硬。
　　“放心，我也知道你家丑不外扬。”杨丹说着用脚把门揣上，身后又是咚的一声。
　　“你这人有没点素质，叫人家邻居怎么看我！”林岚一身疲惫地坐在了地上。
　　“有什么关系！”杨丹一屁股坐在沙发上，半支脚架上了沙发扶手。
　　林岚没再说话，厌烦地挪了□体，离沙发远了一些。
　　“这几天玩得开心哈，又招惹上哪个人了？”
　　“请你用词尊重点，再说我们已经分手了，我的事你没有权利干涉。”
　　“谁说分手了，我不同意！”杨丹这话说得有几分激动，身体在沙发上跳动了一下又落了下去。
　　“五万块分手费我一分不少都给你了，这不是你开的价吗？做人说话总得算数吧！”
　　“我……我后悔了还不行吗？我现在没工作了，房租也到了期，是无处可去，无家可归了，你不能这么狠心，抛下我不管！”
　　“那你还要怎么样？”
　　“我不要怎么样，我不要跟你分手！”
　　“那不可能！”
　　“怎么不可能？你喜欢上别人了？哼，就算你喜欢上别人了，你也不能跟我分手，你说过要对我负责任的。”
　　“我说给你找工作你连面试都不去，那五万块不够你交房租吗？你租什么样的房子没有！”
　　“我不要那五万，我还给你，我们重新开始好不好？”
　　林岚摇摇头，满脸的疲惫。
　　“你说我什么不好，我改，我不打麻将了，不泡夜店了，不跟那些你说的不三不四的人来往了，不抽烟喝酒了，还有……还有……总之，我都改……”
　　“够了，杨丹，你也知道我从来没有喜欢过你，要不是那次醉酒……我狠死喝酒了，你放了我好不好？”
　　“不行！”杨丹从沙发上弹起来，开始在房间里踱来踱去，“你知道我对你着了迷，我根本离不开你，这几天你不在，我天天在你家门口等，我什么事都不想做，连饭都吃不下，要是没有你，我会死！”
　　“你再这样，我就要死了！”
　　“我这么爱你，你为什么会死呢？”杨丹说着话俯□体企图搂抱林岚。
　　“我们在一起根本是个错误！你知道我喜欢什么吗？你知道我每天心里想得是什么吗？”
　　“我知道呀，你工作压力大，我唱歌给你听，逗你笑，你喜欢吃的菜我也喜欢……”
　　“不是，不是……”林岚扶着额头，“算了，我今天很累，你能不能让我休息一下。”
　　“谁说不让你休息了？这是你家呀，你想干什么就干什么。”杨丹双手一摊开始笑。
　　“那你能不能先回去，等我有精神了。”
　　“哦……我忘了告诉你吗？我那房子九月底到期了，我没有续租。”
　　“什么？那你这几天住在哪？”林岚的头更痛了，果然道高一尺魔高一丈，杨丹了解自己是个怎样的人，也正因为自己的心软才到了如此无法收拾的田地。
　　“我在宾馆住了几天，谁知道你这些天偷偷跑到哪潇洒了，留下我一个人可怜兮兮的到处流浪！”
　　“你！”林岚实在是不知道说什么了，她觉得自己是秀才遇上兵了，只好自认倒霉。
　　“今晚先这样住下吧，明天再去拿行李。”杨丹有些得意忘形，推开林岚一个卧室的门就要走进去。
　　“等等……”林岚赶紧上前拦住了她，“你住侧卧”
　　杨丹也不在意自讨得没趣，退了出来，一脚踢到墙边靠着的大旅行包。
　　“你这大旅行包里有些什么？有没给我带点礼物？”杨丹边说边要翻包。
　　“没有，我没有给你带东西，你不要乱动我的东西。”
　　“小气！”
　　“杨丹，我跟你讲，不要乱翻别人的包，你这一点很不注意，明天你去找房子，五万块不够你住几天宾馆的，再去找个工作，只有工作才能当你的长期饭票！”
　　“你以为我不想工作，我被公司开除出来，还有哪家房产公司要我，再说，你都不要我了，我还有什么心思去工作！”
　　“你这人怎么这么不讲道理呢！”林岚唉了口气，“算了，算了……”她提起自己的旅行包放进了主卧，随便拿了套睡衣出了房间。
　　“请你尊重别人的隐私！”进浴室时她又对杨丹强调了一番。
　　当浴室的水声响起，杨丹不屑地甩了下头打开了主卧的门，有什么不让我看的，越是不想让我看，我到越是要看！她的手伸进了旅行包里。
　　



☆、第 9 章

　　九
　　旅行包里除了一些脏衣服没别的，这结果很让杨丹失望，她拉上旅行包拉链刚一起身，就看见怒气冲天的林岚。
　　“也没什么好看的！”杨丹站起身，一副无所谓的样子，快速从林岚身边溜过。
　　林岚头发滴答着水珠，一粒粒落在褐色的实木地板上。她是个注重生活品质的人，也很爱惜自己家里的物件，知道木质地板怕水，看到地上有一滴水都要跪在地上擦半天，这会她的无动于衷是因为更让她崩溃的人在身边。
　　她再也不想说话了，嘭地关上门从里面反锁上，外面这样一个人，跟她说的话就象是放屁，不锁上门林岚觉得没有安全感。
　　这还不等到睡上呢，门外的人就有了动静，锁被用力扭动了几下。
　　“你还锁门！我又不是老虎，还能吃了你不成！又不是我非得睡你家，搞成这样，就象我赖上你似的！”杨丹的声音从门外传来。
　　林岚头发还是湿的，电吹风放在客厅，她想了想还是不打算开了这扇门，都说女人是老虎，杨丹这个女人比老虎还厉害，撞上她真是倒了八辈子霉了。林岚拿着条大浴巾使劲拎着头发，越拎越心烦，干脆倒在床上发起呆来。
　　没多久门外又传来杨丹的声音“你这是人住的地方吗？冰箱里怎么什么吃得都没有？”
　　林岚翻过身将一个枕头压在自己的头上想要堵住门外的声响。
　　杨丹穿着双拖鞋在林岚家四处游走，翻箱倒柜，嘴上唠叨个不停，一会是说没吃的了，一会是找不到换洗的衣服，一会又是赞叹林岚的化妆品真是高级。林岚忍住心痛随她的便，就是不出声，不开门，打算等她闹够了，消停下来睡着了再偷偷出来收拾。
　　想是这样想的，可这些天的操练林岚多少伤了些元气，一觉睡过去就没醒，睁眼时已到了上班时分。
　　屋里静悄悄的，林岚轻声打开自己的房门，杨丹爱睡懒觉的习性看来是改不了了，林岚小心冀冀带上侧卧的门，轻手轻脚洗漱了一番，简单化了个妆出了门。
　　停在露天的马六上面落满了灰尘和树叶，后视镜不知被谁的车刮去了一道柒，林岚转到车头，发现不少白色的鸟粪落在玻璃窗上，怎么也擦不干净，她掸了下灰，这么脏的车开出去真是丢面子，昨晚要不是被杨丹那么一闹，她是打算先洗个车的。
　　直到坐上驾驶位林岚才翻出包里的手机，打开关了一星期的电话，还没发动车子就听到短信声接二连三响起，她一条也不想理，熟练地戴上了蓝牙耳机。
　　助理的电话象心有灵犀似的随后响起。
　　“老板，你的手机总算通了，全世界都在找您呢！”
　　“废话，我开车呢，还没吃早点。”
　　“我都给您准备了四天的早点了，浪费钱哟，您可真做得出来，说不来就真不来了！”
　　“说吧。”
　　“十一黄金周，您放着新楼盘不管搞失踪，张总每天一个电话找您，您再不回来我都不知道编什么谎哄他了。”
　　“开车呢，挑重点说。”
　　“是这样的，江山一号请了几百个人在开盘头天晚上排队造声势，结果帮着排队的人起内讧，打起来了，记者就象苍蝇闻到臭蛋……”
　　“不准用形容词，不准诋毁我们的同行！”
　　“反正记者把他们那些事曝光了，还说这是不少楼盘的做法，说是开盘潜规则！老板，我们要不要告这个记者，咱们可从来没做这个事。”
　　“嗯，找他谈谈。”
　　“还有，广告策划的三家竞标公司昨晚把方案做出来了，您什么时候看？”
　　“下回最重要的还放在最后的话，你就回家带孩子去吧。”
　　“老板，我还没结婚呢，哪来的孩子！”
　　“叫他们十点来，十点钟把中层都叫上，一起讨论策划案。”
　　“还有……”
　　“别吞吞吐吐的，没重要事我挂了，开车呢。”说完林岚就挂了电话，她皱起了秀气的眉，心想看来七天的长假换来的轻松愉悦在昨晚那一刻就化为了烟云，或许她还得付出更多的精力和时间去消化这七天消失堆积起的那些大事小事，公事私事。
　　



☆、第 10 章

　　十
　　一进公司大门，林岚的助理吴若云一路小跑过来接过林岚的LV包，递上一块三明治，“咖啡在您办公桌上。”
　　“我就对你买早点的事满意，其他的……”林岚咬了一小口面包，笑容满面。
　　“老板，您这几天去哪了？”吴若云在习惯疾步的林岚后面一路小跑，脚上正忙嘴上也不得闲。
　　“在公司我是只谈公事的，你忘了？”
　　“那您一下班人影都不见，我上哪去找您谈呀？”
　　“不该知道的事就不问。”
　　“我可都是为了您，您以为我爱八婆呀，我可是知性美女，婆婆妈妈的事我可没时间管。”
　　“张总是不是又来电话了？”
　　“不来了，不就是看人家江山一号开盘排老长的队他眼红了，埋怨您不这样那样，现在那出事了，他正庆幸着呢！”
　　“给我约下那个记者。”
　　“什么时候？”
　　“五点。”
　　“要不要我先准备些材料？”
　　“不用了，今天除了三家广告公司，不重要的电话就给我挡了，特别是张总的。”
　　“知道了。”
　　“最烦不懂装懂乱指挥的人！”关上办公室门，林岚抿了口咖啡，有点真情流露。
　　“还有……杨丹这几天天天到公司闹，要找您，还说……”
　　“狗嘴里吐不出象牙来，随她说好了。”
　　“她说的不会是真的吧，大家都觉得她不正常？”
　　“你看我正常吗？”
　　“正常。”
　　“那不就是了，人家不正常你就哄着嘛，犯不着记住她的话。”
　　“老板！”吴若云做出个天真的样子，眼巴巴地望着林岚。
　　“做事去，别一大早在这发神经。”
　　“您这几天去哪了？是不是遇高人了，淡定得吓人！”
　　“不要发神经了，那些策划资料呢？”林岚坐在宽大的真皮转椅上，望着桌上的一堆资料明知故问。
　　果然这一问吴助理恢复了理智，开始一件件解释堆成小山的文件夹内容。
　　遇上高人！手捧着资料，读着里面的内容，林岚突然想起吴若云的这句，她脸上虽然面不改色，心里却涌上了一个人的身影。
　　意料之中，长假的第一天上班，工作强度十分之大，林岚几乎是掐着秒钟计算接见时间，谁让她放着十一黄金周楼盘销售盛事不管，跑去千里之外的贵州找轻松呢。
　　该接待的，可以先推辞的，林岚在心里跟明镜似的清楚，一直忙到华灯初上，她还没有要停的意思，直到吴若云实在憋不住到她办公室吱吱唔唔问她自己可不可以下班，她才抬起头关心了一下办公室内外。
　　“很晚了吗？”
　　吴若云提腕看了看时间，“快八点了，我男朋友打了几个电话……”
　　“国庆不是聚了几天吗？还不嫌腻呀？去吧去吧。”
　　“那个……今晚有吴尊的电影，他买了票……”
　　“好了，好了，你走吧。”
　　“老板，吴尊好帅的。”
　　“你再哆嗦我就留你陪我加班了！”
　　“哦，老板，晚安。哦，不，是再见。”
　　“语无伦次！”林岚骂了一句又低下头继续看那些文件。
　　办公室里静悄悄的，除了墙上电子钟的走时声就是林岚轻轻翻动纸张的声音，不知过了多久，林岚的手机响了起来，打破了周遭的寂静。
　　林岚看了一眼来显，是杨丹的号码，她不想接，任由它响着。杨丹起初很是执着，接二连三十几个电话，每个响到电话提示她“对不起您拨打的电话暂时无人接听”才罢休。
　　林岚不知道杨丹是不是还占据着她的家，想到这她满是厌烦，拿起手机又准备关机，却触到一个键，被她偷拍的寻找天使的相片呈现在她眼前。
　　林岚望着相片，燥动的心忽得沉静了下来，涌起了一阵温暖的情怀，她拿着手机，久久不能放下。
　　



☆、第 11 章

　　十一
　　林岚这边在猜测寻找天使此刻在做着什么时，程寞正对着电脑手指如飞，写着自助游攻略。她一边回忆着行走路线，一边回味旅行过程中的点点滴滴，山水有情人有情，一草一物都牵到了她的情思，下笔如行云，写着写着林岚的影子挤了进来，她不禁莞尔。
　　伏案两小时后，程寞从电脑前起身，走去隔壁房间，到父亲吃药的时间了，她得去提醒一下老人。
　　林岚的心思已从工作中转移，她打开了大侠说的游天下网进入论坛，巧得很，寻找天使在半小时前发了新贴，林岚阅毕大感意外，原来在她不善言语的外表下是颗细腻丰富的内心，文字生动而有趣一点跟本人形象挂不上钩。唯一令人遗憾的是，她怎么不多写点人与人之间的交集呢，至少能提到自己这个帐蓬友只字片语也好呀。
　　林岚越想越觉有趣，看了看寻找天使的网名，想了想，给自己注册了个天使话多的网名，谁让那晚问她的名字，对方说是沉默呢。
　　林岚翻阅着论坛中的发言，果然寻找天使粉丝众多，于是她也加入了板砖大军，不知不觉脖子微酸，眼睛发起涨来。林岚伸展四肢活动了下筋骨，一抬头，时钟指向了凌晨两点。
　　想着明天还要到售楼部坐阵，林岚赶紧起身。
　　城市在睡梦中，清冷的街道上车辆稀少，信号灯孤单的守候着，林岚的车子在路上飞驰，只用了平常三分之一的时间就到了小区楼下。
　　停车前她特意仰头看了看自己家的窗户，漆黑一片，随之心情急转直下，她不知道，杨丹是不是还在里面。
　　走到楼道门口，林岚翻了翻包，发现早上走得匆忙门禁卡忘带了，她按下了保安键，对着电子眼报出自己的楼座号。
　　“十七楼！是林小姐吗？”话筒的音质有些嘈杂，声音到是听得清清楚楚。
　　林岚有些奇怪物业为什么要问这么一句。
　　“您对面的王先生投诉您扰民，我们上门了几次，发现您不在家，希望您有空的时候能主动和王先生沟通一下。”
　　“是吗？好的。”不用问，一定是杨丹惹的事。
　　“谢谢您，有什么问题请及时与我们联系。”
　　林岚脑子要炸开了，她下定决心，今晚要是杨丹再赖在她这不走，就打110！
　　掏钥匙开门，开灯，林岚被眼前的景况惊得脑筋半天转不过弯来，遍地凌乱，象被打劫过一番，地板上到处就是鞋印，沙发巾滑落在地上，餐桌上堆着快餐盒和一次性饮料杯，水池里泡着几个盆子，空气中弥漫着烟草味，除了被锁死的主卧，其他房间无一幸免。
　　林岚呆立了半天才缓过气，开始找扫把抹布打扫，她麻木地做着清洁工作，不知道自己还有没有思考的能力，凡是杨丹可能动过的东西她都拼命地擦拭着，而昨晚她睡的床单被林岚一把扯掉和众多垃圾一起被收拾出三个大黑袋子堆到了门口。
　　做完这些天已经微亮，林岚洗了个澡，拎着三个大黑袋子出了门。
　　将垃圾处理完后，林岚走去了物管处。
　　一位工作人员在电脑前打着盹，他没有想到会有人这么早光临，向林岚欠了欠身，有些尴尬地笑了笑。
　　“早上好！”林岚微笑着，尽管她觉得自己这个笑一定是有气无力的。
　　“请问您有什么事吗？”
　　“我是五号楼十七层B座的林小姐，想要问下A座王先生投诉的事。”
　　“您请坐，等下，我查下电脑记录。”
　　“就是国庆放假这几天的时间。”
　　“是，一共投诉了八次，包括昨天白天一次把垃圾堆在了他家门口。”
　　“真不好意思，这几天我都不在，昨天白天也不在家，请问都投诉的是什么？王先生是怎么说的？”
　　“噪声，乱丢垃圾，还有一次冲突……林小姐，你确定自己是住在十七楼B座？”
　　“只有王先生的投诉？”
　　“王先生是位退休的老人，平时都在家。”
　　“好，我知道了，我会去跟王先生沟通的。”
　　“谢谢您对我们工作的支持。”
　　林岚走出物业办公室，下楼时一个台阶踏空，一阵踉跄，险些跌倒。她也顾不得现在是几点几分，拨通了杨丹的电话。
　　杨丹喂的一声显然还在睡梦中不清醒的状态。
　　“杨丹，我是林岚，我们好好谈谈。”
　　“哦……”
　　“忙完了我自会联系你，你不要到处找我，影响别人的生活和工作！”
　　“哦……”
　　“我们已经分手了，这是无法改变的现实，希望你能自重！”
　　“分手！谁同意了？你在哪，我这就去找你！”杨丹的声音一下子清醒了。
　　“别找了，我很忙，别逼我！”
　　“好，我等你，你想吃点什么？我给你送去，你在家还是公司？”
　　“我今天一天都在外面，别找了。”
　　挂了电话，林岚走到小区门口的早点店，店主夫妻正做着开店的准备。
　　“给我来大碗馄饨。”此刻她的胃空得象两张相互磨擦的砂纸，再不倒点东西进去就要磨破了。
　　



☆、第 12 章

　　十二
　　尽管热热闹闹的新楼开盘仪式已经过去了一周有余，售楼部仍旧是彩旗飞扬，一派喜气。林岚的马六才停稳当，售楼处部门经理就一路小跑给她打开了车门，探□子讨好似的向她道早安。
　　“怎么样，这几天？”
　　“林总，开盘当天我们就售出了80%的房型。”
　　“一品江山呢？”
　　“被老杜请的那些人搞臭了。”
　　“跟我斗！”林岚从鼻子里哼出这么一句。
　　“总经理就是高瞻远瞩。”
　　林岚趾高气扬地迈进了售楼中心，这么一大早，工作人员已经在有条不紊地忙起来了。
　　“老陈，还留剩了多少？”
　　“除了您要的那套，别的我看要不了多久都会卖出去。”
　　“小吴交代了吗？”
　　“是的，留了五套最好的。林总我看行情这么好，要不都卖了吧，二期不是动工了吗？四百多套呢，不用多久上市吧？”
　　“留着，我有大用处，有意向的可以给他们看二期的房型嘛。”
　　“还没拿到预售证呢？”
　　“你没脑子呀，我是说介绍。”
　　坐在陈经理办公室林岚喝了一会茶，定了定神，看见陈经理还在一旁小心地伺候关着，便说“你忙去吧，我随便走走。”
　　“我不忙。”陈经理是赔笑着说。
　　“这大厅有十几个客户呢，你怎么就不忙呢？”
　　“林总，我不是那个意思……”
　　林岚一摆手，“我知道了，你领导有方，手下得力，傻人傻福。”
　　陈经理嘿嘿笑着，边不迭地点头。
　　“那去看看工地吧。”林岚起身，正要走，经理室的门被敲响了。
　　“进来。”陈经理应了一声。
　　毕竟他才是这办公室的主人，林岚站到了窗旁。楼后就是一期的部分新楼，四幢十八层，刚封完顶，楼身被脚手架围着，身下满是黄土，不时能见到看房者象穿越火线般小心冀冀地跟在售楼工作人员身后亲临现场。
　　平时林岚都是在总公司指导工作，中层以上人员才得以与她接触，身为一线的售楼人员少有见过她本人的机会。一位售楼小姐迈进了经理办公室，一进门也没注意窗旁站了个人就嚷开了，“经理，我这有位客户，我看吧，那位老人是很想买房，可是他女儿却纯粹是来挑刺的，没一套房型能看上她的眼！”
　　“那你到这来干什么？”
　　“经理，我不是来求您了，帮帮我吧，您去给我说说！”
　　“为什么我去？”
　　“您是位大帅哥，可能异性相吸，对方是个大美女呢。”
　　“瞎说什么，你先出去，我等下去。”
　　售楼小姐还想撒下娇，看经理眼色不对，这时才发现他办公室里还站着位美女呢，这时正朝她颇有余味的笑着。“那……我先出去了。”
　　售楼小姐逃似的出去了，陈帅哥一脸无辜地望着林岚。
　　“不错不错，调教得很不错！”
　　陈经理不知这话是玩笑还是教训，只能憨笑着。
　　“异性相吸？！我到要看看这位美女对我们的房子是怎个不满意法！”
　　“林总，还是我去吧。”
　　“呆着，你忙你的事，今儿我就客串一回售楼小姐。”
　　说着，林岚就步出了经理办公室，朝售楼大厅走去。她看了一下四周，刚才那位求帅哥救助的售楼小姐正弯着腰跟客户说着话，正好挡住了买房人的大半个身体。从林岚的方向看出，她腰肢纤细，小腿修长，黑发如云，背影与杨丹十分相似，林岚倒吸一口冷气，极不情愿地走上前。
　　“请问有什么需要帮忙吗？我是这里的经理林岚。”
　　这个名字对售楼小姐很有杀伤力，只见她条件反射似的直起身，“林总……好……早！”
　　林岚没听清楚她是说自己好，还是早。她笑容可掬地向售楼小姐点了点头语气温柔地说“这里交给我吧，你去忙。”
　　售楼小姐赶忙转身走开，向坐在大厅综合台的同伴吐了吐舌头，偷偷指了指身后，“林总！”
　　“啊？！”她那神秘兮兮的样子引得正盯着电脑的同事也小心冀冀起来。
　　“我跟你讲，那个人是林总，林岚！”售楼小姐对着同事小声耳语呀。
　　“真的？”
　　“快给大家发个短信，叫大家小心点，这个死老陈，害死我了，刚才我在办公室……”
　　“你在办公室干什么？”综合办的眼睛睁得老大地盯着她。
　　“说了不该说的话！”她轻轻叹了口气，掏出手机，“快发短信。”
　　几乎同时，大厅里传来不时的手机短讯声响，在所有售楼工作人员看手机惊慌的同时林岚也象被电击了一下。
　　原因是一个声音：“你好！”
　　



☆、第 13 章

　　十三
　　坐在林岚面前的买房者是寻找天使！这一刻林岚百感交集，却无言以对。
　　“怎么了？”程寞的表情一如从前的自然。
　　这一问让林岚回过神，她的脑子飞快地运转着，想到刚才听到售楼小妹的牢骚，坐寻找天使旁边的是她的父亲，以寻找天使连名字都问不到来看，她很重视自己的隐私，林岚决定不暴露两人相识的事实。职业性的微笑摆上她的脸，“欢迎您到我们诚蓝郡来看房，二位有看上的房型吗？需要我的推荐吗？”
　　“我爸爸想要买房，不过，你这的房子看上去并不如广告上说得那么好。”
　　不知是对自己的表现不满还是对楼盘不满，寻找天使的语气听上去有些冷硬。
　　“您对房型有什么具体要求呢，我们这的楼子都是座北朝南，间距也适宜，绿化率超过百分之六十，这在周边地区是相当难得的了。”
　　“寞寞，这位是经理，你想要什么样的尽管提，反正爸爸这些天走累了，今天非得选上一套房。”
　　“默默？”林岚吃惊地看着寻找天使，刚才她父亲称她为默默！
　　“你真的叫沉默？”林岚再也装不下去了。
　　“怎么，我就不该叫程寞吗？”
　　“不是，不是……”林岚自知语误，刚想反驳却已笑出了声。
　　这下轮到程寞莫明其妙了。
　　“我是想……我是想……这个楼盘还有一个好处就是……风水特别好……”
　　“你什么意思？”程寞搞不清林岚何以笑得花姿乱颤。
　　“叔叔会算命吧？瞧他给你取得名字！”林岚拉了一下椅子靠近程寞，在她耳边小声说。
　　“你还真是话多呀！”程寞小声抗议着。
　　程父一脸疑惑地盯着两个女孩，不清楚她们在嘀咕什么，却感觉特别的欢喜，尤其是程寞脸上少有的生动表情。
　　“爸，她是我一位游友。”
　　“哦！”程父拖着长声表示明白了，随即微笑地问到，“姑娘你叫什么名字？”
　　“林岚，刚才我介绍过了，我是这儿的经理，叔叔对房型对什么要求只管跟我说，这方面我比默默懂得多，能顶半个专家。”
　　“我的名字是这个程寞。”程寞将一张纸推到林岚面前，上面是刚才她写上的名字。
　　林岚仔细端详了一番，笔迹苍劲有力，没有十来年的功夫写不了。林岚心里默叹了句：真是位才女！
　　“寞寞！”才几分钟林岚便也开始这样称呼程寞，“你买房子的目的是什么？”
　　“是我爸要买房！”
　　“那叔叔是想买个怎样的房？自己住，还是将来留给寞寞……”婚房这两个字林岚说不出口。
　　“我跟你讲，我那房子老旧了，寞寞一直说等拆迁，可这事哪是能我们说了算，得政府规划的嘛，前几年寞寞刚工作我就说要买，她不肯，你看，这房价天天涨，翻番了，再不买，就买不起了。”
　　“叔叔说得是，中国人这么多，地就这么一点，房子是还要涨的，早买了好，就是不住也能升值呀，当做投资也是有保障的。”
　　“就是因为你这样子想法，那么多炒房的，这房价才让真正需要房子的人买不起，你们这些人，没有一点公德心！”
　　这话程寞说得愤慨，林岚却听得一点不生气，她还头一次听得寻找天使这么长一段论调呢。
　　“谁说我买了不住，买了我就是要住的啦。”程父听女儿这么一通也激动了起来，辩驳到。
　　“叔叔，您年纪大了，我建议您别买了太高，我们这除了地下停场，一楼是店面和公共活动室，我觉得二楼对您来说最合算，第一不需要交电梯使用费，二次供水费，还有个大平台赠送，如您需要，将来可以找我，我可以帮您找人运土上去，把那变成一块花园，老人家平时拭弄下花草，再养两只鸟，生活挺有滋味的啦。”林岚学着老人的江浙口音说。
　　她这番建议正中老人下怀，说得他眉开眼笑，连连点头。
　　看来程寞败势已定，林岚得意不已。
　　“那你给我挑个二居室的，不要太大，寞寞工作忙，总不在家，我一个人住大了，不习惯。”
　　“您等下。”林岚向程寞抛去一个得意的眼神，高跟鞋踩得咚咚声，走去了综合台。
　　她这么一转身，其他的售楼小姐立即挺直了腰板，严阵以待。
　　“林总……”
　　“帮我查一下，还有没有二楼二居室的房子，那位老先生想要。”
　　综合台辟辟啪啪在电脑前捣鼓了一番，小心冀冀地说“对不起，林总，二楼只剩三居室的了，没有二居室的！”
　　“这样啊！”林岚一下子没辙了，刚还在程寞面前得瑟呢，这怎么行！
　　“你再查下！”
　　“没有，林总，再不您去经理室查一下，他那有保留户型的，我们这看不到。”
　　林岚嗯了一声，脑子飞快地转动着，保留户型她还不知道，除了她那套二居室，留了做人情的都是大户型。
　　可她的二居室是在十七楼，不适合老人居住。
　　“这套三居室的你给我留着，不要给别人。”她当即下了决定，然后转身去找程老。
　　



☆、第 14 章

　　十四
　　“叔叔，您一大早就来了吧，要不要出去走一走，我刚刚问了，正好二楼有个样板房，咱们先去感受一下？”
　　“好啊，坐都坐累了，出去走走也好。”
　　“咱这楼是封顶了，不过现场还是挺乱的，寞寞，护好爸爸，我脚上是高跟鞋，只能照顾自己了。”
　　林岚这话说出来，她自己不觉得有什么不妥，可程寞却听得不对劲，可她又不能说什么，只好跟着起身站在父亲身后，看她葫芦里卖什么药。
　　走进工地林岚东张西望，问住一位正在忙的工人“刘工在哪？”
　　“监理在那。”工人往一号楼处一指，刘监理正拿着一卷图纸对一个工作人员指指点点着。
　　“刘全！”林岚高声喊到。
　　刘全听到叫声和工作人员一齐抬头向声音方向望去，发现是致和房产的林岚，连连应到“林总，什么风把您吹到工地上来了。”边说边疾步迎来。
　　“这位是我的朋友程小姐，这位是程爸爸，这位是诚蓝郡的工程总监理刘全刘工。”
　　“唉呀，我这手上全是土。”刘全拿手在身上擦了几下看了看说。
　　“不是跑来跟您这大忙人握手的，怎么样，有没有时间陪我们看一看现房，你是专业人士，给我朋友参谋参谋？”
　　“林总开口还有什么事忙的，想看哪里，是都转一遍，还是看中了那个房型？”
　　“从工艺上简单给说说，咱这钢筋呀，水泥呀，都用的是啥，质量啥样，房子能抗几级地震，不带广告词的。”
　　“您看，一来就给我也难题，那行，咱从原材料这块地说起？”
　　“谢了，就给她看一下你用的钢筋水泥吧，说到中午，还不得骗我一顿饭去？”
　　“咱有食堂，要不，等会三位我请你们吃食堂？”
　　“得了吧，等下我身边这位美女在你们食堂一出现，不得引起骚乱！”
　　林岚和刘全边走边调侃着，程寞完全不知道怎么融合，好在，她也不在乎怎么跟两人沟通。
　　带两人看建材完全是林岚糊弄人的一套，偌大一个楼盘，采购和消耗都在不断运行着，建材岂只一个露天仓库放得下，那不过是个做样子的地方。对于开发商她比谁都了解，那就是个煤老板，煤不够挖了就想从房地产里捞钱，好在他是第一次进军房产市场，想要创出名牌，请了些做事实在的施工方和一个做事一板一眼的总监理，加上林岚的售房公司，在众多林立的楼盘里算得上是娇娇者了，也因如此，林岚内部认购了一套二居室，打算日后自己居住。
　　看程老的样子，他颇为满意今日所见，林岚于是带他去了那套二楼三居室的样板房。
　　“您看，这个阳台够气派的吧，我们能砌出小桥流水来，您想想冬日的午后，您坐在摇椅上，看着报纸喝着茶，累了就着暖融融的太阳打个盹，是不是很惬意？”
　　“嗯。”随着林岚诗意的叙述，老人家眼神显出欣喜。
　　“您刚才想要套二居室的，说一个人住冷清了，怎么会呢？老人也有老人的生活，咱这小区里有活动室，您性格这么随和，和得来的人肯定多，一来二去，您哪有工夫冷清了？”
　　“旁边是二居室，您看，阳台太小了，还不够小孩子跑个来回呢！我看您就该选择三居室的，寞寞不是忙吗，没空陪你，咱将来也不用她陪，让她生个小人放家里，请个保姆，现在城市里谁家孩子有这么幸福，家里一个大花园！孩子将来就是去了爷爷奶奶家也因为惦念着这个大阳台吵着回来的。”
　　“再说，二居室根本不够你日常生活的，您和寞寞一人一间，还得有个书房吧，寞寞文笔那么好，一定爱看书读书，又需要上网用电脑，我听说电脑是有辐射的，放在卧室里对身体不好，这样的话，没有三房哪够用，咱们拿钱买房子是件大事，不能说今天买了明儿后悔还能退，所以我说最好一步到位，二房都是年青人钱少不够买来过渡用的，买房这事多耗精力呀，您这么大年纪了，总不想再折腾吧，一旦买了就是打算住一辈子的。”
　　“这房子好，您不是看到了吗？我也在这买了一套，就在十七楼，将来寞寞忙，不在的时候我来陪您。”
　　在林岚不余其力的说服下，程老连连点头，眼前心里已经默许了的当口，一直和刘工说着话的程寞把房间都转完了，回到了父亲身边。
　　“爸，这房子是不是太大了，您一个人在家，住这么大房子，合适吗？”
　　林岚听她这一问觉得有戏，便笑着接嘴“你是说哪方面的不合适？”
　　“我爸这人爱干净，光卫生就够他忙的！”
　　“你这做子女的真没良心，现在还有让老人自己搞卫生的，小区将来有物业，你一个电话人家就上门，论小时也行，包月也行，方便得很呢！”
　　“我不习惯别人来家里。”
　　“三百六十行，你总得让别人也有口饭吃是吧？”
　　“我还是觉得大了！”
　　“没事，还有我呢，我在十七楼买了房子，没事就来找爸爸聊天！”
　　“我爸！”
　　“对，你爸。”
　　“你是不是没有二居室的房型了？”
　　“我是这售楼公司的老总，没有也能给你变出有来，只不过，我是真的认为三居室好。而且，别忘了，这儿我说了算，绝对给你最大的优惠，多不出多少钱。”
　　“一个房间多出了十来万，还不多出？”
　　“阳台的赠送面积也大，你怎么光算出不算进的！”
　　“寞寞，我决定了，就要这套房子！”程老发话结束了两个人的争执。
　　大事面前，姜永远是老得辣，比起自己死心眼的女儿，他早看出来这位林小姐有实力，而且还真不是为了挣他一套房子的钱这么不余心力。
　　



☆、第 15 章

　　十五
　　程父其实在之前独自看过不少楼盘，独独看上了诚蓝郡的房型，正座北朝南，得房率和绿化面积高，要不是程寞国庆出去玩他本是打算在开盘为了一万抵五万的宣传当天来这买房的，无奈人上年纪了，挤不起那些年青人，他知难而退了。
　　交定金时程父欣喜的发现林岚给的优惠算下来比开盘当天还多，他嘴上不说，却口口声声要程寞请林岚吃饭。
　　林岚也超出原计划在售楼处呆了一整个上午，放着无数个未接电话不理，有滋有味地卖起了房子。
　　吴助理的电话响了几次，林岚看看时间也不早了，程父对这位林小姐仗义之怀十二分满意，又看她事务缠身却执意要送两人出门，一再小声叮嘱女儿，这个朋友要好好珍惜。
　　三个人走出售房部门口，程寞向一辆车走去，林岚又愣了半晌，指着车子问旁边的程父“那是程寞的车？”
　　“啊！你也这么问，好多人问，她一个女孩子，却就是喜欢开这样的车。”
　　程寞开的是辆JEEP牧马人！这家伙比自己还有钱，却在房价上面小气得要命！林岚心里想着看来这顿饭还真不能跟她客气了。
　　助理不明白一向办事滴水不漏的老板今儿上午怎么没谱起来，直到中午才听到她的电话。
　　“给我叫个外卖，我在回公司的路上。”
　　“老板，你可出现了！我听小陈说您在现场卖房子！”
　　“嗯！”
　　助理一听声音明显急了“老板，您知不知道有个姑娘哭得死去活来呢？您怎么能做这么让人伤心的事呢？”
　　“我做什么了？”
　　“您是不是要炒吴小丽的鱿鱼？”
　　“谁是吴小丽？”
　　“求您了，老板，看在我的面子上，不要她走好不好，是我没教好，再给她一次机会，她是我表妹！”
　　林岚知道她说的是谁了，她笑着说“难怪她那么没大没小的！”
　　“老板，我求你了，您让她回家还不如让我回去带孩子呢！我妈肯定饶不了我！”吴助理哭哭啼啼地说。
　　“谁说让谁走了！再说，你有孩子吗？啊？”
　　“您卖房子，不是暗示了吗？”
　　“我有暗示吗？售楼部还真是妖风重呀，我这人做事光明正大的，几时要你们去领会暗示了？！”
　　“真没有？！谢谢老板！”吴若云破涕为笑，“那我去劝劝她，别傻哭了！”
　　“快跟我买盒饭，不好吃我可叫你回家了。”
　　“是，老板！”
　　车子里播着歌，林岚心情极好地哼唱着，她手机里有了程寞的手机号和她家庭住址，这种感觉，中了五百万也不过如此。
　　有缘千里来相会，无缘对面不相识！是不是这个理，此刻的她笑得象个孩子。
　　



☆、第 16 章

　　十六
　　白天林岚应付工作象个冲锋陷阵的战士，勇往直前，无所畏惧。可到了夜幕降临，孤单和寒意就一阵一阵侵食起她那强大的外表里包藏着的懦弱内心。
　　杨丹似乎很听话，一整天都没有动静，林岚一直忙到七点半，她也没有来一个电话催促，林岚几乎把她清晨的那个约定给忘了，手机记事本里定时的铃声提醒了她，在一阵清脆的电子铃声后，手机荧幕上显示：给杨丹打电话谈一谈。
　　林岚看完提醒，手捂着额头，这个谈话还有必要吗？她真没信心能谈出什么结果。林岚盯着从手机上转到电脑中偷拍的寻找天使的相片，知道了名字，知道了手机号，知道了家庭成员和住址又能怎样，她还敢爱吗？
　　爱，这个词，她承担得起吗？
　　林岚扪心自问，不觉得如今这混乱局面自己能尽早改观，起码，她能肯定杨丹不会轻易放过她。
　　都怪那次熟人招聘，她正在新加坡参加交流会，让吴若云负责招聘会，这个小姑娘压不住场子，一下子进了五个熟人介绍的员工，若是在一线，林岚根本不会大发脾气，售楼小姐只要口才好，能推销出产品就行，可这是总公司，林岚需要的人头脑比口才更重要。
　　但她又是要面子的人，也尊重别人的面子，只在办公室中层会议上当着吴若云的面批评了她一顿，扣了她一个月奖金，事儿就过去了。
　　杨丹正是这五个人其中之一，凭她出色的外貌和活泼的性格很快和公司同事熟络得象一家人，她手上的工作本来也不多，无非打打杂，林岚看人向来看两面，虽然觉得这女孩子有时候做事自我了点，但不是搬弄是非之人，也就没多加在意。
　　她不在意杨丹，杨丹却无时无刻不在关注着她，偷着打听她的生活喜好，兴趣爱好，有事没事跟吴若云套近乎，出去玩时也会记和给吴捎带点小礼物。
　　她这终南捷径没走几次吴若云就和她成了好姐妹，凡是杨丹想知道的林岚的任何事，她都知无不言。
　　当得知林岚二十八了还从没谈过男朋友，杨丹开始猜到了林岚最深的秘密。
　　但凡有同好的人总是会在无形中相互吸引，杨丹从第一眼看到林岚就不可自抑地爱上了她，于是她做了一个重要的战略转移，目标就是林岚。
　　可林岚的磁场和杨丹相左，对杨丹完全不感冒。日常的示好不起作用，杨丹豁出去了，只要一有机会就跟林岚表白。林岚是有素质的人，在国外也呆了多年，对女人追女人的事也不新鲜，一开始她会很委婉的拒绝，杨丹就一再强调试一试。
　　说多了，林岚开始下脸色了，说自己不是这种人，就算是，杨丹也不是她喜欢的这一类，话说得够伤人的，却遇上杨丹是打不死的小强。
　　她说总有一天你会爱上我的。
　　林岚又说了，就算有一天我真爱上的是女人，那也不会是你。
　　命运弄人，林岚的确没有爱上杨丹，但杨丹却有办法让林岚变成她的人。
　　事情在年会的酒宴后发生，林岚平时酒量还行，全体员工也都在过年这会跟老总走得最近，一百来号人，林岚也并不想厚此薄彼，跟往年一样，她总会喝醉，醉后常常是助理把她送回家，然后第二起公司开始放假，她睡一天后买回美国父母家的机票。
　　可是那次酒醉吴若云没有送她回家，因为吴若云刚谈了恋爱，满心满眼都是男朋友英俊的影子，杨丹一提出由她来送林总回家便忙不迭吩咐了她几句，千恩万谢地将车钥匙交到她手里，送给她一个飞吻就奔出了酒会现场。
　　就是那个夜晚，林岚醉卧在床，杨丹把两人都脱得光溜溜睡在了一起。早上林岚睁开朦胧的睡眼，发现身边不知何时多出了一个软弱的身体。
　　她睁大眼睛努力要看清眼前这是不是幻影，杨丹也适时醒来。
　　“早，岚。”声音慵懒而暧昧。
　　“你怎么会在我床上？”
　　“你这人怎么这么坏，不是忘了昨晚怎么对我的吧？”
　　“昨晚？昨晚我怎么了？”
　　“你好坏的……”杨丹越是装得欲言又止，林岚越是心惊肉跳，她一揭被子想要起身，却发现自己什么也没穿。
　　“岚……你的身材真好！”杨丹帮着林岚把被子多提起来些，眼睛不失时机地欣赏着。
　　“不可能，怎么可能！”林岚一激动将被子全部裹在了自己身上，如此一来，杨丹的胴体便暴露在光线下。
　　杨丹半倚着身体，眼勾勾地看着林岚笑着，“你这人还说不坏，大冷天，为了看个清楚，这样子晾着我。”
　　林岚只得把被子又推到杨丹身上，抱着一个枕头抵住敏感区域逃进了卫生间。
　　在卫生间里她彻底崩溃，身上密密的红印记是什么？那不是吻痕是什么！
　　



☆、第 17 章

　　十七
　　事情就是这样，惹不起，躲得起，林岚可怜就可怜在，躲都躲不过，一个公司，抬头不见低头见。
　　好不容易把杨丹哄离开了，林岚却趴在被子上哭了个天昏地暗，她有种被人强了的感觉，虽然对方是个女人，可是没有爱，那么性不就是可耻的么！
　　哭完后，林岚还是在网上定了张飞机票，暂时稳定了情绪才打给吴若云电话，质问她为什么不送自己回家。
　　“林总，我让杨丹送了，怎么路上出事了？”吴若云的声音紧张而小心，昨晚和男朋友浪漫的喜悦随之烟消云散。
　　林岚轻轻唉了口气，她能说什么，难怪告一个女人□了她！
　　“没事了，就是说你份内的事不能随意交给别人做。”
　　“好，老板，我知道错了，下次保证不会。”吴若云松了一口气。
　　“不能有下次，有下次你就直接辞职吧。”
　　放了电话，林岚把手机卡取了出来丢进了垃圾筒里。
　　呆在美国乡间的家里，虽然极不愿再回到工作岗位，林岚还是第一早就到了公司，毕竟这是她苦读十几年书要来做的事业，不能因为一个女人而荒废了。
　　今年开门红包林岚没有亲自发放，转由吴若云代办了，虽然从看到这位助理的第一眼起，她的眼睛里就充满了愤怒的火花。
　　“老板，新年快乐！”吴若云小心冀冀地接过信封，尽管谈不上有多聪明，察颜观色小吴还是会的，她只是不明白，不就是没亲自送她回家吗，人家小杨挺聪明贴心的，这么点小事怎么可能办不好，生哪门子气嘛。
　　“年年过新年，年年人不同，你过得蛮滋润的嘛！”林岚没好气地回了一句。
　　“那个……那个……”
　　“还不快去发红包，都等着你呢！”说完，林岚转过身背对着吴若云。
　　吴助理只得满怀惆怅地捧着一信封钱走出了总经理办公室。
　　同事们见是助理发红包，都忍不住嬉笑了几句，恭唯几句，小吴的心情才稍有好转。
　　当她走到杨丹面前被她一把拉住，“怎么样，总经理心情好不好？”
　　“好什么！也不知我哪里犯了她的太岁，说不定过不了多久就得去找工作了！”
　　“一定是怨你这个助理的工作做得不够细，放假时你都没问候一下她！”
　　“问了，她的电话都没人接，这七天的假呀我都没过好，一直打不通她的电话。”
　　“哦……”杨丹长长舒了口气。
　　吴若云想起事情的起因，睁着杨丹厉声问“不是你送经理回家的过程上出现了险情吧？遭劫了？撞车了？还是闯红灯被罚了？”
　　“没有，怎么可能，真碰那种事我还能不给你打电话，人是我替你送的呢！”
　　“那到也是，看来人年纪一大脾气就会变得古怪，经理一过年又大了一岁，奔三后遗症吧，以后大家都好自为之，小心做人做事哟！”吴若云感叹着去下一家发红包了。
　　杨丹却在心里乐开了怀，看来，林岚还在为那晚的事烦燥呢，她大概死也猜不到其实那晚她什么事也没对自己做。
　　不过那些吻痕到是真的，谁让自己对她那么着迷呢，看见她一个大活人睡在身边，不动心不动手哪里可能，自己又不是柳下惠！
　　自此之后，林岚处处防着杨丹，两个人的交集仅限于那个酒醉的夜晚，但杨丹私下里还是口口声声要林岚对自己负责，自己已经是她的人了。
　　再精明的人都有弱点，林岚看来是未经情事，根本想不到自己是被人算计了，觉得自己即然做出了那样的事就不能再做伤人家心的事，但她有自己的底线，除了身和心，她都可以付出。
　　杨丹不紧不慢，却也不依不饶，一副吃定了林岚的样子。
　　直到杨丹神经大条不懂商业机密被人算计，一顿饭无意中透露了公司楼盘定价，使公司损失了一百多万。这事最后查出来杨丹被林岚不留情面的开除了，连带着负责杨丹的部门经理也被降了一级工资。
　　失去了工作，杨丹开始有些抓狂，她没想到林岚会这么冷面无情，在她面前又哭又闹。林岚也怜她失业失恋的痛苦，忍着她，在杨丹失意又无所事事的一个月里反而比在公司对她的态度亲近了许多。
　　其实林岚不过是将她看作一个任性的孩子，当成妹妹般，怕她看不开，怕她伤害自己。
　　放任的结果就是无法收拾的痴缠。
　　



☆、第 18 章

　　十八
　　但该来的终究要来，躲是躲不过的，林岚稳了稳神，给杨丹打去了电话。
　　彩铃响了很长一段时间也没人接听，林岚正要收线，杨丹却接通了电话。她那头的背景声很是嘈杂，林岚这头却是一片寂静，所以杨丹几乎是扯着嗓子的一声喂刺痛了林岚的耳膜，林岚什么也没说，当即挂断了电话，起身收拾东西准备回家。
　　才走出办公室门杨丹的电话打了过来，显然她刚跑了一段路，找了个好说话的地方，气喘嘘嘘地埋怨起林岚，“你怎么脾气这么急，那么快挂我电话！”
　　“还要不要聊？”林岚没好气地问。
　　“聊什么？不如你来我这吧，这里好多人想看看你！”
　　“我要回家睡觉了，你昨天把我家搞成什么样了？我被你害得一晚上没觉睡！”
　　“那也不能怪我呀，你出门又不给我钥匙，我只好打电话叫朋友送饭给我吃，人家比你好多了，立刻打车给我送饭还陪我吃，我是想收拾的，可把她们送到电梯口一阵风把门给关上了，我进不去，给你打电话你又不接，我只好也跟着朋友走了。”
　　“朋友！你朋友属海盗的？不只一个吧！”林岚气得牙都要咬碎了。
　　“我哪知道她们会一起来！”杨丹自知有些理亏，说话声音小了些。
　　“我今天忙了一天很累了，该聊的也早聊过了，就这样吧。”
　　杨丹还在电话那天喂着，林岚已经挂了电话。
　　“她来不来？”
　　“不来，她气坏了。”杨丹对着电话吐吐舌头。
　　“真够有气场的，杨丹，我们把你当公主，她把你当什么？”
　　“没办法，我这人就是天生贱骨头！”
　　
　　林岚在路上转到一家超市买了些物品，一个多星期家里没有人气，冰箱早饿得不行，她推着购物车慢悠悠走在货架间，买了四五种不同的水果，饮料，葡萄酒……自从那次让她终生后悔的醉酒事件后，她改喝葡萄酒了。
　　在礼品柜台前她停留的时间比较长，想到A座是位退休老人，她有些后悔没向物业多打听下老人家里的情况，最后选了几件常在电视上推荐的老年人补品，什么壮骨粉呀，黄金酒呀，一股脑放进了推车。
　　推到收银台付款时林岚突然笑了，收银员是位青年的小伙子，以为眼前这位大美女是对他笑呢，手上忙着的活丢了几次，其实林岚这会儿心里正琢磨起另一件事，啥时去看望一下程寞的父亲！
　　送礼这事对林岚来说是件头痛的事，工作中但凡出现这类事务她都是让吴若云去处理，毕竟在国外人与人之间君子相交淡如水，礼物不如国内来得讲究，林岚从小没学过也没做过，很不适应。
　　一回到家，没有杨丹的打扰，家就是自己安心的地方，窗明几净，林岚将大包小包收拾好，略微整理下自己，提着两个袋子按响了A座的门铃。
　　时间九点不到，林岚觉得正合适，果然不多久她就听到屋里的脚步声，一位富态的妇人打开了房门。
　　“你找谁？”怪不得老妇人不认识林岚，她早出晚归，住了近三年的地方，能见到她本人的机会却不多。
　　“我是您隔壁的邻居，我叫林岚，不好意思，打扰您了。”
　　老妇人一听眼前这位就是近半个月让她们头痛不已的邻居，有些意外如此秀丽大方的妆容怎会那般没素质，脸上露出不悦来，但眼向下瞅见人家双手不空，拎着方方正正的盒子，话说礼尚往来，便笑得有点勉强问“有事吗？”
　　“是这样……我能不能进屋说？”
　　妇人侧过身“请进吧……”转头对着里屋喊“老魏呀，隔壁林小姐来咱们家了……”
　　“哪个林小姐……”屋里人说着话走出了房门。
　　“林小姐，你坐。”老妇人把林岚引到沙发前。
　　“不好意思，打扰了。”说罢林岚将礼物放到沙发前的茶几上，对从里屋出来的魏老头点点头，随即坐下。
　　“唉呀，来就来，还带什么礼物，我也才听说这几天你不在，不懂事的不是你！”老魏坐到侧面的小沙发上。
　　“叔叔，不好意思，那女孩子是我妹妹，这几天我不在她不知道，吵到大家了，实在不好意思。”
　　林岚态度诚恳的道歉老魏有些不以为然。
　　“虽说是你妹妹，但我还是想讲几句，我看你挺知书达礼的，怎么你妹妹……”
　　“我这个妹妹和平常人不太一样，小时候生过一场重病，后来脑子就有点问题，一般的道理她也不懂……”
　　林岚的这通胡诌让两位老人信以为真，都恍然大悟般点点头。
　　林岚乘热打铁“家里胡搅蛮缠惯了，她也不知道周围人替她担待了多少……”说着便流露出难受的表情。
　　“难怪她喊着要你负责……”
　　老妇人的脱口而出让林岚很是尴尬，她不知道杨丹那张大嘴巴还倒了些什么出来。
　　“那是我答应给她找工作，她刚被以前的单位给辞了，在找到新工作之前可能还会来……捣乱……当然我也会好好管教她，但……希望打扰之处，两位看在远亲不如近邻的份上担待点，在这，我先替她赔个礼，我会尽快解决她的事情，不过……这都需要时间……”
　　“只要不闹得太凶，其实我和老魏也都睁一只眼闭一只眼，家里有这样一个人也是够烦的，林小姐这么懂礼，我们也不好多说了，都是邻居，只要不太过份，我们也不会让大家过意不去。”
　　“谢谢您的理解，还有件事，我妹妹发起疯来会打人咬人，希望她来闹时，您两位离远点，在家的话最好不要开门，如果我不在家，她脾气发完也就会走了。”
　　“哦……”林岚一席话显然把两个老人哄住了，半晌都没回过神来。
　　林岚又火上浇油“家里也想让她住院，但您们也知道，从精神病院里出来，好人都会变神经，何况我妹妹。不过，您俩也别怕，一般她不会攻击人，你看她也有朋友的，大部分时候跟正常人一样，只有生气了才不正常。”
　　
　　躺在舒适的大床上，林岚想到A座两个老人的表情忍不住就想笑，一点也不觉得自己这样诬蔑杨丹良心上会不会受谴责。
　　她举起双手伸了个懒腰，侧过身理了理枕头，抬眼看到床头柜上放的手机，恶作剧的心情还未褪去。
　　她拿起手机给程寞去了条短信。
　　“你猜我是谁？”
　　



☆、第 19 章

　　十九
　　短信去了许久都没有回音，林岚的睡意却一阵阵袭来，终于她忍不住闭上了眼睛。朦胧中她仿佛听到手机短信的提示音，她艰难地伸出手捉过手机，一条短信显现在屏幕上：
　　“你是谁？”
　　林岚压抑着自己的兴奋，手指飞舞：
　　“我是林岚。”
　　“哦”
　　回信就是一个字，连标点符号都没有，林岚稍稍平去心头的不满，得意之情又涌入心底，她问到：“哦是什么？”
　　仿佛经过很长一段时间的停顿才等来手机的嗡鸣声，林岚看了内容喜上眉梢，短信的内容是：“天使话多？”
　　林岚的“嘿嘿”两字完全是伴着她嘿嘿的笑声而出。
　　“话多！”
　　林岚仿佛看见手机那头程寞嘴角一抹不易觉察的微笑，略微想象一下她对去拜访程寞父亲更加充满了憧憬，一时间思维细胞全部活络起来。
　　正想跟程寞继续开开玩笑，“很晚了。”这三个字及时给林岚降了温，林岚想了想，也对，明天都还要上班呢，只是，这个人好可恶，早不回晚不回，偏我睡着了回短信。
　　“睡不着！”她直言不讳。
　　“慢慢睡，晚安！”
　　人家都说晚安了自己还能怎么着，林岚虽然意犹未尽也只能了了，她翻了个身想把手机放回柜头柜上，却又忍不住再看了一遍短信……
　　如此三番，终于甜甜地睡着了。
　　
　　清晨林岚自然醒，她呆呆地盯了一会儿天花板，记起昨夜好象跟寻找天使有过互动，但是梦还是真，她记不清了。她侧身想要拿起手机看看，却发现手机找不到了。林岚一急坐了起来，赤着脚下床四处打转，明明记得放床头柜上了，怎么不见了呢？
　　她从卧室找到了卫生间，又找到客厅，终于在沙发旁看见自己充着电的手机，原来自己一回家就发现手机没电了，去隔壁家时压根底就没带手机。
　　那么，和程寞的短信交流不是真的，只是个梦？林岚有些不甘心地拿起手机，开机语：“面朝大海，春暖花开”几个字褪去后，她迫不及待翻到短信，五百多条，除了林林总总的广告就是工作短信和友人的问候语，哪里有半条寻找天使的话！
　　我是不是不对劲呀？对一个人太挂念了吧？林岚自嘲着，摇了摇头，叹了口气。
　　真是个美梦呀，林岚又感叹到，怎么心里一想到这个人就暖暖的呢？
　　中午照旧林岚在公司楼下的茶餐厅吃饭，吴若云端着份咖哩牛肉饭坐到她在前。
　　“老板，你怎么一年四季吃一样的？来来，吃吃我这个。”
　　“不爱吃！”林岚将吴若云推到面前的餐盘推开，继续吃她的鱼香肉丝饭。
　　“老板，其实我知道自己有时候爱管闲事，这不好，你讨厌这点，但是今天我实在忍不住，你骂我也要说，你这天天吃一样的营养不全面，我看您这两天脸色实在不好！”
　　“有什么话你直说吧！”林岚挑眼看了下吴若云。
　　“那个，我买了盒兰蔻想送给您……”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“瞧您，说得多让人伤心啊！我真是看您这两天太累，看不过去了呀！”
　　“公司就两个去进修的指标，你想推荐谁呀？”
　　“老板，谁有资格您心里还不比谁都清楚，我们下面人只管做好手上的事就是……您觉得我表妹怎么样？”
　　“嗯……”林岚咽了口饭。
　　“您喝口汤，这餐厅的汤是越来越洪湖水浪打浪了！”
　　“你觉不觉得你表妹和杨丹长得有点象？”
　　“啊？！”说起杨丹吴若云就有些手足无措，人是她让走后门进的，一个普通员工不可能知道楼盘定价这一机密，吴若云是知道的，而杨丹和吴若云在公司好得能穿一条裤子，这事也人尽皆知，后来对公司造成的损失经调查虽与她无关，但仍让别人觉得她是脱不了干系的，如果不是林岚的信任，她干不到今天。
　　“不象，不象，”吴若云忙说“老板，我还是觉得您总吃一个品种对身体不好，这家餐厅其实拿手的很多。”
　　“嗯，有机会我试试。”
　　听到这句，吴若云心里才松了口气，看来老板今天心情不错，要放在平时她说这么蠢的话一定会被骂得皮都没了。
　　就怪老娘！可是那是自己表妹的事呀，自己不管对得起老娘吗？吴若云心里打着小鼓，偷看了眼林岚。
　　“老板，诚蓝郡四栋103的房子后天要正式签购房合同了。”吴若云说得是林岚客串卖给程寞的那套房。
　　“什么时候？”
　　“我表妹在跟这单，上午九点。”
　　“嗯。”
　　林岚虽没再说什么，但刚才脸上的表情却告诉吴若云，她这着棋有戏。
　　



☆、第 20 章

　　二十
　　也许是林岚又回到了杨丹的视线里让她放心了，一整天杨丹都没有出现。林岚做完手头上的事时间还早，偷闲上了一下网，意外的是寻找天使给她回复了，虽然只是“呵呵”两个字，林岚却乐开了花。
　　拿起电话，把玩了半天，林岚终于拨通了程寞的手机号。
　　“喂……”
　　程寞的声音就象她人一样，乍听上去没有温度，如此的声线有种拒人千里的感觉，这让林岚一时间有些紧张，不知接下去该说些什么。
　　“请问，你是谁？”程寞又问，这一声听上去带着关切。
　　“我是……林岚。”
　　这般没底气林岚自成人后还从未有过，她也不清楚自己为何如此，她的脸颊烧成了晚霞的天边，内心有小鹿乱跳，若此时任谁看见都能撞破她内心那道薄薄的屏障，直窥最深的灵魂。
　　“林岚……我……现在接电话有点不方便，能不能呆会打给你？”
　　程寞话说得似乎有些小心冀冀，林岚无从得知她是哪点不方便，既有些失望，她心情复杂地提着电话，又舍不得挂机。
　　“哦……好。”林岚干巴巴地答应着。
　　而程寞似乎也没有急于挂机，却也没有说话，两人各自沉默了十几秒钟后，林岚听到了对方挂机的声音。
　　放下电话林岚又开始琢磨，并且疑惑明明程寞并不象有急事的样子，至少她那头也和自己这一样静寂，难道自己这电话不该打去？
　　程寞啊程寞，林岚觉得就是一团迷，明明看见人就在那里，却象海市蜃楼，怕只是个幻影。
　　此时的程寞正呆在自己家中由储藏间改造而成的小小暗室里，她的眼前晾挂着一张新显影出的人物特写：乳黄色的斜纹布圆顶窄边运动帽下的一双眼微眯，嘴角带着挑衅的笑意，两只手各握着竹竿的两端，竹竿中间串着一条烤得半焦的鱼。
　　在这个数码产品充斥的时代，程寞却固执地钟情于胶片摄影，生活中她喜爱挑战，愿意不断尝试新鲜事物，骨子里却极其怀旧。她对画质和层次感有着极高的要求，所满意的作品大多数是胶片摄影而来，那些影像在她的手里从最初的拍摄到成为相片，就象一幅自己一笔一笔绘制的画，一所自己一砖一瓦砌成的房，每个细节都倾注着心血。
　　她跋山涉水用于寄情，作品中鲜有人物出现，而眼前的这张不但是张人物，还被她刻意放大。
　　此人正是林岚，是程寞偶然抓拍所得。
　　接电话的时候程寞正全神贯注地盯着“林岚”，所以当电话里的真人自报家人时，她被吓了一跳，几秒的间隙时间误以为林岚从相片里走了出来，站在了她的面前。
　　出于出我保护，程寞很自然地不愿带着丁点情绪与林岚多说话，或许在潜意识里是她在乎一个人的表现，只是她还毫无觉察。
　　走出暗室，程父正在看新闻，扭头跟她打了声招呼。程寞嗯了一声，站在屋子里没动，有些魂不守舍。
　　程父看她若有所思的样子便问“要出去？”
　　“哦，不。”程寞转动了□体，想要去坐到父亲身边看新闻，却又中途折回，往自己的房间走。
　　程父望望她的背影，没说话。
　　走到自己房间，程寞轻轻关上门，坐到书桌旁，打开台灯，深吸了一口气开始给林岚打电话。电话只响了一声就被接通了，显然林岚一直守着这个电话，程寞心里有些说不清的滋味，酥酥麻麻，却很舒服。
　　“现在方便了？”林岚的开门见山让程寞有点吃不消，她生硬地啊了一声算作回答。
　　“听说过两天房子就签合同了？是不是打算找一个律师陪着？”
　　“律师，真谢谢你提醒，我还没想过呢！”
　　“要不要我介绍一个？”
　　“算了吧，你是卖方，你的律师谁知道安得是什么立场！”一丝笑意掠上了程寞心头。
　　“你！”林岚有些气恼，这个程寞得了好处还卖乖，就不该帮她的，管她买不买房子，“你还欠我一顿饭呢！”
　　“饭，什么饭？”
　　“就不记得了，算盘精！这可是你当着爸爸的面答应了的！”
　　“我有吗？”
　　“没有吗？你糊弄爸爸还是我？”
　　“哦！要算起来，你也欠我一顿呢？”
　　“你哪个算盘算到的？”
　　“我买了你的房子给你做了一单生意，也是个人情，这饭有没有？”
　　“你说有就有！”
　　“那有！”
　　“一码归一码，要不你先请我，我再请你！”
　　“有必要吗？你一顿我一顿，正好抵消，不用请了吧！”
　　“你怎么算数的，从来都是一加一等于二，到你这就等于零了！”
　　程寞开心得笑了，脑海里显现出看房时林岚说她算出不算进时的表情。
　　不等程寞回话林岚又接着说“你这么会算账，怎么可能是医生呢？”
　　“你不是爱打听吗？打听一下不就知道了？”
　　“好，那你是哪个医院的？”
　　程寞没想到林岚还真不带歇，本能地回答道“博爱眼科。”
　　电话那头传来林岚得意的声音，“这下你的饭少不了了，我知道了你的电话，知道了你家的地址，连你工作单位都知道了，还怕你赖我的饭不成！”
　　程寞也不为上了当而恼，问她“那你打算什么时候要走这顿饭？”
　　林岚想说我现在就想要，可没好意思开口，“哎哟，饭天天都要吃的，只等你给了！”
　　“那明天吧，到时候我给你电话。”
　　“真是痛快人！我可等你电话了，你要是不打弄出人命了，叫你内疚一辈子！”
　　“好啊……”电话里程寞呵呵笑着。
　　“那……你忙……”林岚想见好就该收。
　　“嗯。”
　　



☆、第 21 章

　　二十一
　　“老板，早！”吴若云端着咖啡敲门进来时，林岚正站在落地窗旁看着二十八层楼下车水马龙的街景，一副悠然自得的神情。
　　“早！”
　　林岚回过头，神色中并没有要立刻谈论工作的意愿，这让吴若云有些意外，一贯女强人的老板今天有些一反常态，但她还是试探性地问到“老板，您今天有什么安排？”
　　“把预约的外事和饭局都给我取消掉，还有……”林岚想了想，后悔自己没问清楚程寞请的是中饭还是晚餐。
　　吴若云点点头，等着她的还有，林岚却没了下文。
　　林岚转过看风景的脸发现吴若云还呆在办公室里期待得望着她，“先这么说吧。”
　　吴若云没见过老板用这种不确定的口吻给她安排工作，她有些迟疑，转念又怕多问出岔子，便点了点头退出了总经理办公室。
　　林岚坐回老板桌前，拿起咖啡萘艘恍】冢另一只手抓起放在桌上的手机，无目的地翻转着。咖啡才喝了一半，林岚的手机伴着铃声剧烈地震动起来，在她看到来显的瞬间，喜悦稍纵即逝。
　　电话是张总的，就是那个她一直不待见的煤老板，可虽不待见，人家却是她的衣食父母之一，怠慢不得。
　　“张总，早啊！我说今天出门怎么遇见枝头两只喜鹊在叫呢，敢情是什么风把您吹来了？”
　　显然这话让电话那头的人很受用，“林小姐，你可太不好找了！”
　　林岚讨厌这个称呼，她翻了个白眼，嘴上却仍然甜得发腻，“我哪有？除了这二十几平的小办公室，我能上哪去呢，跟您没法比。”
　　“国庆我带了几个朋友去你那，本想介绍给你认识认识，小吴却说你探亲去了。”
　　“啊……真是不巧了，我去看大姨妈了，您存心的，也不提前告诉我，我要是知道您会来，下金子都不出去捡。”
　　“我那些朋友都是煤老板，看我弄房地产就也想整整，想到你这受点教育吧，你还偏不在，连电话都不通啊！”
　　“哎呀，我大姨妈坐在山里，那地方手机没信号的。”
　　“我说呢，你还能躲着我？”
　　“哪能呢？”林岚怕电话说长了时间担搁了程寞的电话，知道这个煤老板能扯，自己可没时间陪，打算过场话到此为止，言归正传“张总，这么一大早您不是跟我聊大姨妈的事吧？”
　　“是这样的，我呢，在A城标了一块地，地是好地，就是位置偏了点，想让你来看看，之前董事会好多人提议营销也要竞标，我说不搞政府的那一套，咱做事说话都要讲求效率，我推荐了你，我老婆也说你办事有方法，你过来看看吧？”
　　“张总吩咐我还敢有什么二话，能得到袁总的认可更是不敢当，肯定要去看看啦。”
　　“好，那就今天来，我这人急性子，你几点钟能到，我派人去机场接你？”
　　“今天就去……不知道有没有航班？”林岚今天可真哪也不想去。
　　“叫小吴查一下，据我印象中好象中午是有一班直飞的，酒店我都订好了，就等你了。”
　　“张总真是贴心！”
　　挂了电话，林岚长唉了口气一个子靠在了椅背上，早上的精气神象是一下子全泻了。她按下内线的通话键盘，有气无力地对吴若云说“小吴，给我定一张今天去A的机票。”
　　“老板，谁去A城？”
　　“我！”
　　老板的口气带着极大的不情愿，吴若云没敢多嘴。
　　林岚怎么能情愿，她一心一意地盼着程寞的那顿饭呢，这一个电话弄着她到嘴的鸭子飞了，她能气顺吗？
　　吴若云很顺利地定到了中午一点起飞的航班，这让林岚最后一点奢望也没能成功，她有些恼小吴助理的能干了，可又无可奈何。抬头看钟，还有三个多小时，林岚开着车飞速返家拿了几件换洗的衣服，算上路上塞车的时间，可能也才刚刚够。
　　这一走也不知道要几天，在出租车上，她先给吴若云去了个电话，叮嘱她明天程寞签房合同的事，要她务必解释清楚，又问她是一次性付款还是按揭。吴若云早就做足了功课，说她表妹已经选了家最方便业主还款的银行，叫林岚放心。
　　林岚一听又多心了，问她怎么方便业主还款呢？
　　“老板，小丽打听过了，联系的银行正好和程业主单位的工资卡绑定，她还款不用自己每月往银行跑。”
　　林岚爱打听，也就是昨晚才知道了程寞的单位，没想到吴小丽能在她之前，看来这姑娘确实有过人之处，林岚在心里这么评价着。
　　这趟差出得急，林岚只好在出租车上一个一个电话交待工作，她将给程寞的电话放在了最后。她本打算所有事办完后就可以安安心心跟程寞聊一聊，可事与愿违，机场已近在眼前。离上机时间不到半小时，林岚随便在候机餐厅对付了点午餐，还是没等来程寞对她短信的回复。
　　这人是怎么了？林岚随手拨通了程寞的电话，对方关机。
　　什么人嘛，大中午关什么机！林岚心里忿忿地念叨了一句。
　　直到登机，关手机，林岚都没有联系上程寞，她开始有点明白昨晚程寞为什么说等她的电话了，也只能等啊！
　　



☆、第 22 章

　　二十二
　　林岚的短信是：因为紧急我今天出差，你的饭先欠着，等我回来还！
　　寥寥数字，程寞二小时后才看到，当时她正在进行一台眼角膜移植手术，手机关机。
　　看到短信后，程寞回拨了电话，林岚的手机也关机中。
　　她给父亲打了一个电话，告诉他，晚上回家吃饭。收起手机时，程寞想了想，还是给关机状态下的林岚回了一条短信：知道了。
　　一个小时的空中旅行，林岚已经离家四百多公里。一下飞机第一件事就是开手机，在她低头等手机信号恢复的时间，张总派来接机的人已发现了气质出众的她。
　　“林小姐，林岚小姐。”接机的人是张总的二秘，刚刚三十，一表人才，与林岚有过几面之缘。
　　林岚对自己的名字早练就了顺风耳，尤其敏感，人海喧哗中她准确地捕获到叫自己名字的人。人头踊动，不方便看电话，加上接机人已出现，林岚只得抬起头放了电话。
　　“大伟，你好！”她故作热情，向李伟的方法急走了几步，无奈地将手机放回了小西服口袋里。
　　张澜身家数十亿，开得是夫妻店，在外有妻管严的美名，身边的一秘二秘皆为男性，好不容易三秘是位美女，却不知何时被夫人收为了眼线，所以外表风光，内心有点小苦闷，林岚也知道他多少有些借着工作的幌子和她套近乎的意图，便特意在二秘面前问起他老婆有没有来。
　　“没来，这块地是张总执意要买的，当初袁总就不看好，现在别墅做了卖不动，她更气得不来了！”
　　“别墅？”林岚心想，不是说拍了块地吗，怎么都做好了！
　　“林小姐，我去把车开来，你在这等一下。”二秘麻利地将林岚的随行物品靠在候机场的玻璃门旁，指了指停车的方法快步走去。
　　看来张总是把林岚当作了救星，他让二秘开了辆宾利来接林岚，给足了她面子。
　　坐过宽敞气派的宾利里，林岚并没有因此而心情大好，她追究起张总不说真话这桩事来，问 “你们那别墅在哪呀？”
　　“也算南沙滩那块。”
　　“什么叫也算？”
　　“您去瞧瞧，山青水秀的，我瞧着觉得是个好地方。”
　　“开车得多长时间？”
　　“等高速公路修好了，也就三四个小时吧。”
　　“高速公路啥时能修好？”
　　“张总说了，今年已经规划了，这一动工，如今都是机械化作业，小半年就成了。”
　　林岚一听，心里比划出了个二字。
　　既来之则安之，林岚也不多问了，她的心思从放到了手机上，这回拿出来一看，还真有收获。有一条未读短信。点开一看，果然是程寞的。
　　“知道了”短短三个字让她豁然不少。
　　晚上张澜接风，林岚推说明天看场地需要头脑清醒，不能喝酒。
　　张澜听她这么一说心里暗自高兴，嘴上却说不碍事，假意劝了几次。又说酒不喝那就喝茶吧，吃完饭要带她去个好地方喝茶，林岚面露难色，说自己最近感冒了，想要早点休息。
　　张澜心里急他那些别墅压了他几个亿的银行贷款，每个月光利息都几百万了。钱到不是最重要的，最重要的是，男人的尊严，特别是在老婆面前。
　　从饭桌上下来，张澜送林岚回酒店，又坐在酒店的客厅里罗嗦了近一个小时才走，林岚将他送出门，等他人一进电梯就转身回了房间。
　　她心里搁着一件自认为是更重要的事，而这事不能有半点敷衍的态度，需要有个好心情，需要有充足的时间，一心一意对待。
　　林岚飞快地拿好更换的睡衣，洗漱干净，直到将自己丢到了床上，她才拿出手机琢磨着给程寞去了一条短信，不能显得过于热情，亦不能太平淡。
　　“干嘛呢？”短信发出后就剩眼巴巴地望着手机荧屏发呆。
　　十几分钟后程寞的回复懒洋洋地来了，没有标点，看不出情绪。
　　“做事”
　　“是不是研究购房签约注意事项呢？”
　　“研究失约的后果？”
　　林岚没明白这个失约所指何事，是她不想购房还是自己失约了今天的一顿饭？
　　“什么后果？”
　　“没想好，在想。”
　　看来她是在逗自己，林岚笑了笑先服了软，“我回去请你吃饭当作失约的赔罪？”
　　“考虑中……”
　　“再加上还欠你的一顿，我请两回？”
　　“成交。”
　　“算盘精！”
　　林岚望着手机傻笑，等着程寞的回复，却一等二等，没有音讯。
　　这人！她心里念了一句，短信也不发了，干脆一个电话打了过去。
　　“很忙呀？”林岚只得问了一句没意义的话来搪塞自己有些患得患失的情绪。
　　“有什么事吗？”程寞这话问得有些恼人。
　　林岚想说没事就不能打电话呀，可她憋住了没说，捡了另一句“没事，就是奇怪你怎么不回复的？”
　　“算盘精嘛，回复要钱的！”程寞的声音带着轻笑。
　　林岚的情绪随之放松，她哼了一声。
　　“早点休息吧。”
　　“好，晚安！”
　　这一天的工作可以结束了，林岚将手机定好六点起闹，拍了拍枕头，躺下给吴若云打电话，现在，谈完情可以谈工作了，她小声对自己说。
　　谈情？也就这么随口一诌的词，林岚愣住了，活了快三十了，她开始谈感情了。
　　真是不可思议！她又小声念叨了一句，一丝甜蜜跃上心头。
　　



☆、第 23 章

　　二十三
　　说心急，没有人胜过此时的林岚，一睁眼，她就想着要给张澜打电话，问他什么时候看地点。
　　她也知道这些有钱人一般都习惯夜生活，要早起几乎是不可能的事。林岚在酒店的餐厅吃完早点，时间也还不到八点，她在酒店的花园走了走，活动了一下手脚，忍到了八点钟，还是给张澜打了个电话，张澜还在床上迷迷糊糊中，在电话里信口说了个时间，林岚想想不靠谱，又给二秘去了个电话，让他催着点老板。
　　来酒店接林岚时，张澜自己开了辆悍马，二秘仍然开着那辆宾利，介时林岚正受着低碳教育，对那种费油的笨家伙没好感，坐在宾利里问张总怎么自己开车。
　　“他那车现在专用来跑现场，呆会你就知道好处了！”
　　“怎么，难道还得爬山？”
　　“聪明！也就几个坡，对于我们这些爱驾驶的人来说，有劲。”
　　“比开宾利还有劲？”
　　“带劲多了，上回我开了辆牧马人，那才叫驾驶的乐趣呢！”
　　牧马人！林岚想到了程寞的那辆车。
　　“张总有几辆车在这使着？”
　　“三辆，数那辆牧马人撒哈拉最便宜，不过，我最喜欢。”
　　“今天怎么不开来？”
　　“您是老总的贵宾，这辆宾利张总专门接送专员的。”
　　“我到是喜欢你说的那辆牧马人！”
　　窗外连绵的青山开始跃入眼帘，一条新修的两车道水泥路象一条丝巾缠绕着山体，盘旋而上，时不时能见到秀美的竹丛，远远象一蔟绿云，看多了钢筋水泥的森林，眼前这些煞是养眼。
　　林岚按下了车窗将头靠近外面，大口呼吸着。
　　“怎么样？空气好吧，风景也好，就是偏了点，还有三分之一的路呢，不过，现城市无限扩张，不这么远，哪还有这么好的地方，你看城里的那些所谓的公园，成天老头老太扎堆，地上的草都踩没了，再辅上砖石，鸟都不待见，喜鹊飞没了，就剩些乌鸦了。”
　　“是呀，哪天我不想做了，也退养山林。”
　　“你这愿望是能实现的，我们这些人嘛，就只能一辈子梦想了。”
　　“你也不用呀，到这买套房，就不是梦想了。”
　　“买不起，几百万一套，这钱一辈子都挣不到。”
　　“一辈子的事长着呢，你也别说得这么死，你老家哪人？”
　　“我老家在山沟沟里，跟这比山水还美呢！”
　　“人是很奇怪的，有人想往城里挤，有人想往城外跑。”
　　“这话我听过，叫围城吧。”
　　“这一路看上来，张总的别墅不愁卖，关键他可以没找到合适的社会群体，当然，也说明张总的眼光是超前了。”
　　“超前？袁总说他是把钱丢水里不带响儿，谁会跑这么偏的地方买房呀，人都是群居的，喜欢扎堆住，袁总说这，鬼都能打死人！”
　　“现在人比鬼都多，鬼吓得不敢出来了。”林岚笑着说。
　　悍马和宾利一前一后停在了一座山脚下，一幢幢连排别墅出现在林岚面前。
　　房屋外型很欧式化，错落有致，看来请了家不错的建筑规划公司。
　　若不是楼盘的工作人员早已倾巢而出，毕恭毕敬地分立两旁，迎接老总的气氛热烈，这个售楼部根本就是冷冷清清，无人问津。
　　稍坐片刻林岚就要求工作人员带她四处转转。
　　张澜本来就是想让林岚看现场支招的，当即放下董事长的大架子，和售楼部经理一同陪着林岚。
　　“张总，这么一座山你没标下来？”转了一圈林岚问。
　　“哪止是这座山，连着山后的地，五六公顷呢，我打算弄个高尔夫球场。”
　　“还没动工吗？”
　　“别墅先期投入了近一亿，都是银行贷的，现在资金是有些紧张了。”
　　“张总，看来我得在市里呆上几天，多了解一下情况，后天，你等我的答复吧。”
　　“行行，我等你。”
　　“你把大伟借我一天吧，有个帮手我好办事。”
　　“好，你要什么只管跟大伟说，这里他熟得很。”
　　第三天一早，林岚去了张澜在市里的办公室，她将企划书郑重地往老板桌上一放，拉着椅子端坐在张澜面前。
　　张澜身体前倾仔细地阅读起来，然后放下老花镜，盯着林岚问“就这些？”
　　林岚点点头。
　　张澜想起国庆节江山一品找人做托的事，有些顾虑，同样是托，别人已经搞臭了，怎么林岚还要用这招。
　　林岚看出了他的疑虑，笑着说“您想，您在山西也是有头有脸的人，找三四十辆悍马肯定不难，开车的也都是朋友，不会为了一点小利就动起武来。再者您那楼盘定位不是一般老百姓，老百姓要生活，住不惯那种地方，也消费不起。您的定位就是成功人士，象您这类人，全国大中型城市谁不购两套房放着，叫分散投资也好，休闲娱乐也行。最主要是到了您如今这个地位，养生才是最重要的。放着这么个生态住宅不要，钱再多也花得不合适。您想，四十辆悍马浩浩荡荡一条长龙地开到你那别墅，一路上得多少人围观？此举一出，比花钱请名星代言，找电视台作广告更具轰动效应，最起码，网上就得热上一阵。”
　　“我提议换物管是因为，人有钱有名了需要什么？安全感！您现今的物业请的那些人只能当摆设，真有个小偷都抓不住，所以我提议您专请退伍兵，特别的身怀绝技的特种兵，薪资高点，签长期合同，这些人在部队锻炼过，讲义气，往小区里一站，安全两个字就出来了吧！”“楼盘偏有偏的好处，幽静呀，与世隔绝，信息又一点不闭塞，只要找准了定位，您就等着一房难求吧！”
　　“可我那些个朋友不见得就会买我那些房子。”
　　“那只是广告，没指望他们都能买，这房子我自有法子给你都卖了。”
　　“行！”张澜激动得一拍桌子，“我挖煤什么苦都吃过，枪子挨过，大牢蹲过，眼光从来没错过。”
　　“您看我们什么时候签合同。”
　　“越快越好。”
　　



☆、第 24 章

　　二十四
　　回到公司，林岚顾不上在A市奔忙的辛劳，立刻通知各部门主要领导开会，会议直开到晚上八点，她要求第二天下午五点之前要看到各负责部门的具体实施方案。
　　回到家将自己丢在大床上，疲倦中林岚发现一天又紧张繁忙地度过了，她的脑子飞速运转了十几个小时，一点也没有想起程寞这个人。
　　怎么一有空这个人就会冒出来呢？林岚翻过身，将枕头压在头上，口鼻被堵着片刻便有了缺氧的感觉，她只好又翻了个身，决定明天无论如何要抽个空请程寞吃顿饭。
　　问问她怎么回事，她的影子怎么老来打扰我！
　　为了防止自己事情太多，忙忘了这件事，林岚翻出手机，在记事本上写着：请程寞吃饭。早上六点，中午十一点，晚上七点各提醒一次。
　　林岚满意地点点头，想这样大概不会忘事了，这才安心地找周公去了。
　　第二天清晨，按掉了闹铃声记事提响声接着响了几秒，林岚眯着眼看了看，把请程寞吃饭五个字原封不动地写了条短信发给了当事人。
　　程寞很快便回了短信，只是她说改天，她离城了。
　　我这才回，你又走了！林岚对着手机嘟囊了一句，伸了个懒腰。
　　
　　忙了一整天，林岚除了脑子象马达腿脚也没闲着，全情投入工作的状态让她变得忘我，却没忘记还欠程寞一顿饭。
　　这归功于手机的定时提醒功能，因为剩下的两次提醒没有及时删除，又分别响了两回，一次是她正在和公司副总研讨代理张总这个楼盘的成本问题；一次则是在公司中层以上方案会议上。
　　提醒每次都成功地打断了她的思路三十秒，象疾速行驶的汽车被迫刹车，林岚几乎每次心肝脾肺都撞在了一起，她都在心里默念提醒内容时，程寞这个名字便又被她翻出来两遍，晚上那次提醒她甚至于不小心把程寞的名字念了出来。
　　所幸声音不大，在座的都忙着对方案的讨论，没多加注意。
　　有单子在手，加班自然而然，十点钟林岚叫吴若云打电话送外卖。
　　“老板请客，各位吃完了就回家吧，明天把各自成熟的提案交上来。”吴若云接过KFC两个大袋子招呼着加班的同事。
　　在饥饿的同事大块朵颐之时林岚已经行驶在了回家的公路上，明天她又将去A城和张总签合同，然后直飞香港，公关几天，顺利的话周一回家。
　　那时程寞是不是回家了？
　　正想着程寞，消失了几天的杨丹却一个电话打了过来。
　　“林岚，你这几天很吗了？我又失业了！”
　　“你找工作了？”
　　“我去招行上了两天班，现在的客户你不知道多变态，我今天跟一个客户吵了一架，主管叫我明天不用上班了。”
　　“收收脾气吧，找到房子住了？”
　　“找到了，不过暂时还住在朋友那，你都不关心我，这两天对我不闻不问。”
　　“嗯。”
　　“我失业了，怎么办呀？”
　　“工作丢了再找呀，跟我叫什么？”
　　“林岚，还是你给我介绍一家公司吧，新人好可怜，在哪都受欺负。”
　　“谁不是从新人走过来的！”
　　“我不管，我受打击了，工作的事你帮我找。”
　　“我明天去差，你自己想办法吧。”
　　“出差？去哪？”
　　“去工作，不是玩，好了，我开车呢。”
　　“说嘛，你去哪，不说我打车杀到你家去问。”
　　“A城。”
　　“带我去吧，我不吵你，我就想散散心。”
　　“要去你自己去，我没空陪你！”
　　“我去找吴姐问。”
　　“你别害她，她要说了，明天就得辞职！”
　　“啊……我不活了呀！”电话那头杨丹大吵大闹起来。
　　林岚被她吵得头痛，再想想杨丹也不是一无所长，她与人交际的能力还是很突出的，便问“我给你找个A城的工作，你做不做？”
　　“A城？离你蛮远的！”杨丹有些犹豫。
　　“干不干随你，你就这么混吧，早晚有混不下去的时候。”
　　听林岚发脾气了，杨丹赶紧改口“去嘛，去嘛，只要是你叫我做的事，我都去。”
　　“等下我叫小吴给你定张机票，记住，这事对谁都不能说，你今后得学习管好自己这张嘴。”
　　“哦。”杨丹捂住嘴巴应声道。
　　



☆、第 25 章

　　二十五
　　合同签定很顺利，林岚因此心情不错，最大的欣喜却不在此，而是杨丹大概经过两次的职场挫折，大小姐脾气有所收敛，甚至在林岚的印象中开始展露出可爱的一面来。
　　头天晚上入住酒店时，林岚还有些担心杨丹是不是又会胡搅蛮缠，还好，她只是在知道林岚定房间没让两人住标间时流露出些许不满。
　　放行李时林岚对杨丹说自己晚上还要将合同多看几遍，最后核定一下，不想有人打扰。杨丹知道林岚在工作上的严谨，也知道这是大事，颇为知趣地问林岚那自己可以独自外出走动一下吗？
　　林岚说“行，要不要大伟陪着？”
　　杨丹有些不高兴，说“你是巴不得我赶紧离开你的视线吧？”
　　林岚原本温和的脸色一变，拖着行李不再理杨丹。
　　见林岚不搭理自己，杨丹知道自己又耍小心眼说错话了，有些后悔，但转念觉得自己这样想也无可厚非，谁让林岚从跟她坐飞机到现在都是一副小心防范她的样子呢。
　　她心里不畅快，嘴上却软了下来。
　　“我乱说的，你别生气呀！”说着小跑追上了林岚。
　　林岚在自己房门前停下来，杨丹就跟在身后，还一副委屈的模样。
　　“杨丹，你几时才能成熟起来呀！”
　　这话貌似话重心肠，杨丹心里一暖，人又活络起来“只要你不要不理我，你说什么我都听你的。”
　　“那就老老实实看会电视，早点休息，别出去了。等明天签好约，我让李伟带你到处转转，这大晚上，你一个女孩子，出去不安全。”
　　“为什么你不能陪我逛逛？”
　　“我还有事。”林岚若有深意地笑着，说“也许……明天带你看了那个地方，你就哭着喊着要回家了。”
　　“为什么？你这是小看我吗？”
　　林岚瞧着杨丹，没有说话。
　　“哼，我还真不能被你小瞧了……”说罢，杨丹一转身走到对面她的房间门口“晚安，林岚！”
　　
　　签合同后张澜宴请了林岚，闻知林岚又不喝酒，他颇感无聊。
　　“林经理，上回你有事不喝也罢，今天合约也签了，双方的工作都交接好了，人生得意须尽欢嘛，如果我没记错，你是有酒量的。”
　　“张总，我们现在合作这么长时间了，我的为人您还不清楚，能做的事我从来不会找借口推脱。”
　　“女中丈夫，林经理这一点张某欣赏。”说着张澜竖起了大拇指。
　　“我那点酒量，都是逼上梁山的。记得我刚到国内，听说这儿的办公室不办事，事儿都在酒桌饭局上给办的，我不信，结果你猜怎么着？才三个月我就干不下去了。只能换公司，卖房子。我发现你们民营企业家了不得，办的都是实事，为国家GDP作的都是真金白银的奉献……”林岚话说得动情，引得张澜频频点头，酒都不好意思劝了。
　　“所以，虽然我不会喝酒，但今天为了张总的高兴，这杯酒，我一定要喝！”林岚把酒杯高高举起，冲张澜的座位用力一伸，杯中的酒由于她大力的晃动洒落了不少。
　　林岚这一帅真之举很快便得来张澜的热烈回应。
　　“来，在座的，今天我们都少喝酒多吃菜，喝完这杯酒，今后大家工作上齐心协力的把事儿干好。”
　　
　　签合同是在市内，张澜气派的办公室里。吃过饭林岚和杨丹各自回房休息，二个小时后，她们约好去看现场。已无需张澜陪同，林岚让李伟开车，特意要求坐那辆牧马人。
　　销售部仍然门可罗雀，名义上林岚已是此时售楼现场的老总，她明白用人的道理，这么个山高路远的地方一时半会她也无法从身边调一个合适的人来，还不如就地取材。此番一来她的目的有二，一是将现有人员编整，要走的不留，愿留的优先签约；二是带杨丹看现场。
　　林岚信心满满，此前在李伟陪同下一天的走访工作中，她对之前代理售房的房产营销公司作了大致了解，由于公司将别墅销售成绩的不理想归究于销售人员，已导致不少人员离职，此时能留下的算是能忍之士了。这批人员之中到底有多少是人才，现在还不得而知，但能肯定的是，不乏吃苦耐劳的作风。
　　果然首先销售部有一名经理愿意留下来。在职场上，并不需要过多的表忠心，识时务者为俊杰，张澜的别墅滞销，并不是房子做得不好，而是市场定位有误，这名愿意留下来的经理正是明白了原先所在公司眼光片面，一叶落而知秋。
　　良禽择木而栖，这是林岚赞赏的姿态。
　　象是早已商量，之后先后有五六名员工走进林岚坐阵的经理办公室表示愿意留下来。
　　林岚感到这名经理确有一定的影响力，于是她强调她将从总公司调一名高级职员担任经理一职，希望两人能金诚合作。
　　回过头，她看了看坐在对面沙发上久未发言的杨丹，问她怎么样。
　　杨丹此时正在做激烈的思想斗争，留在这里，她还从来没有过离开城市车马喧嚣的生活过一天，她不知道自己能不能适应；但不留在这里，也许她会真正得失去林岚。杨丹从心底想改变自己，也许离开了她原先的环境，离开了懒散的生活，才能使自己变成能让林岚喜欢上的样子。
　　“我留下能做什么？”杨丹问。
　　“卖房子，从最基层做起。”
　　“你以前也是？”
　　“我是从管卖房子的人做起。”
　　“哼，那还不是和现在一样！”
　　林岚笑了笑，示意杨丹靠近她说话。杨丹疑惑地站起身，长长的身子抵在办公桌边，头向林岚的方向伸出。
　　“你给自己定个目标，看见进进出出这些人吗？和她们打成一片，最后领导她们！”
　　“我行吗？”杨丹迟疑地望着林岚。
　　“不试哪里知道。”
　　“好吧，至少我努力过，是吧？”
　　林岚靠在椅背上会心得一笑。
　　



☆、第 26 章

　　二十六
　　从别墅现场回到宾馆后林岚就风风火火飞去了香港。
　　杨丹只好一个人回去，还好总公司里还有个铁姐们吴若云，再到公司作回新人，报道第一天她的心态被吴助理调整了一番，还能挺得下去。
　　新人都得接受为期一个月的职业技能培训，杨丹也只能认了。
　　林岚的家在美国德克萨斯洲，她的母亲是中国人，继父是美国人，家族经营着一座农场。三岁那年林岚随母亲来到美国，成天跟在继父的三个儿子屁股后来打混，行事作为蘸染了牛仔作风。
　　因为骨子里的东方情结，林岚MBA毕业后入职之初是在香港一家日用品跨国公司。由于工作努力有热情，她在半年内连升三级，可也因此牺牲了自己的健康，最后一个CASE验收时她积劳成疾突发心肌炎住进了医院。
　　住院期间林岚把自己的人生从头梳理了一番，下了个决定：辞职，回家休息。
　　继父很希望林岚能留在农场，每日带着她在牧场游荡，希望能让她积攒起对这里一草一牧的感情来，可是林岚每日见到的都是白皮肤金头发，内心逾加寂寞。
　　所幸无所事事的时光没过多久，三个月后的一天，林岚曾经在香港结识的一位客户联系到她，邀请她和自己合力闯天下。
　　客户姓郑，香港人，女强人。女强人对她说中国目前经济发展迅猛，如同香港的七八十年代，房地产是最挣钱的行业，各行各业都想从中分一杯羹。
　　林岚对此略闻一二，她的客户中就有不少涉足房地产，但想到自己要去搞房地产，那得多大资金，她自认自己不是个很有雄心壮志的人，内心又隐隐觉得想要追求的是另一种精神，婉言谢绝了对方的邀请。
　　可是当晚林岚收到了一封邮件，女强人联合另一位和她一起在香港供职的朋友，邮件上说她们依然作营销，卖的产品是房子。
　　造房子林岚是外行，但说到卖东西，她有些动心了。
　　说干就说，任务很快分配好，郑家惠在香港坐阵，因为公司在此注册可以得到中国政府不少免税和优惠政策。林岚负责华东、华北区；另一名合作人管华西、华南。
　　看着地域划得挺广，事实上是郑家惠管香港，林岚管上海，另一名管成都。
　　此次林岚来香港目的就是找合伙人之一，在港的郑家惠寻求张澜别墅的海外销售之路。
　　张澜的房子要在国内售卖难度不止一斑，照林岚的说法就是他走在了别人的前面，而且不是一点前面。
　　在国人面前首先考虑的是交通，此处交通不便，且非一时半会便能建好一条高等级公路，此时张澜那些房子用一个成语形容便是与世隔绝。但凡作正当生意的人，与世隔绝莫不就是隔绝财路，万万行不通。
　　林岚想到现如今能满足购房条件的只有一类人，有些特殊背景的人物：黑社会。
　　这类人不多，却是社会发展中的一分子，他们在中国国内存在非法，却在很多西方国家和港澳地区拥有着看似正当的职业，他们经营赌场、妓院、军火，出入高档公寓名流会所，结交权贵……
　　当然，林岚并没有把销售眼光盯在赌王何鸿龅热松砩希她看中的是香港有很多帮会。早在九七回归之前就听说香港各大帮会人心慌慌，说解放军有多么神勇，说内地治安井然有序，他们担心日后帮会将受到清剿，自己无处安身立命。
　　这从大小杂志报刊甚至影视作品中都有所反映。他们在血雨腥风中生活，入行多是出于无奈，想摆脱这种生活，却人在江湖身不由已，日子长了自己在外流血流泪不打紧，最担心的就是家人的安全。这些人涉黑却都纷纷让自己子女远离黑社会，希望他们能自由自在地成长在一个治安环境良好，不被仇家追赶的地方。
　　中国不允许私人拥有武器，张澜的别墅在国内，毗邻一线城市，却又远离市区，配置了专业保安，似乎正符合这类人的要求。
　　从机场把林岚接回酒店，郑家惠看着林岚的一脸倦容，骂她老毛病又犯了，做事太急。林岚也不争辩，笑着说自己就是这类人，心里不能有事，有事不立刻办了，觉就睡不着。
　　“为了能睡好觉，我只得抓紧把这事落实了。”
　　“林总交待的事我敢怠慢？今天一早就约好了二小姐，她说明天十点钟在办公室等我们。”
　　“你说的真是原来洪门的二小姐？”
　　“这还有假！”
　　“她怎么肯呢？黑社会的人不是一向很忌讳谈她们的事吗？”
　　“她现在不是了，转行做正经生意了。”
　　“我听说现在很多帮会都慢慢转作正行生意了？”
　　“是呀，香港卧底太厉害了！”郑家惠说完这句话便开始肆意笑起来，林岚不明所以地看着她。
　　“这个二小姐就被卧底了，最后还爱上了这名卧底！”
　　“哦，这么电影情节？”
　　“还不止！那卧底还是个女的！”
　　



☆、第 27 章

　　二十七
　　住进酒店，林岚睡不着，一面想着张澜那些别墅，一面想着那个非同寻常的二小姐，还有……程寞。
　　林岚干脆起身上网，点开网页，不看新闻财经，不上论坛，打开搜索，查起明天将要面对的叶家二小姐叶楚乔。
　　网上所能获得的资料不多，好在还能见到几条，一张是一年前关于她出狱的消息，还有几张是最近关于她公司并购案的新闻，再早就寻不到了。
　　林岚试着用英文输入了几个不同的关键词，一条四年前的新闻落入眼帘，叶楚乔，英文名安娜，因涉嫌黑社会仇杀被控一级谋杀，但不久便被宣布罪名不成立，转为污点证人。附上的照片是张远景，一位女子戴着墨镜被人群簇拥着，虽然五官不能明了，却能大致揣测，这是位美丽的女子。
　　那是一片不被林岚所了解的世界，她虽觉得网上这么搜寻有些荒唐，却有些不能尽兴，到底是因为听到了郑家惠的几句话，还是为了方便明天会面好谈话。若是为了工作，该更着重看关于她并购案的新闻，可是明显她的好奇心被带偏了。林岚索性关了网页，寻了部描写黑社会的电影看了起来。
　　一晚上林岚睡得惊心动魄，她梦见自己被追踪，不断奔跑，停不下来，梦醒时浑身是汗。
　　拉开窗帘，晨光微现，又是一个充满希望的早晨。林岚披衣下床，站在窗口向外望去，远山处一缕霞光正慢慢升起，吹开了清雾弥漫的都市，外面的世界正渐渐苏醒。
　　她活动了□体，看了下时间，六点不到，香港是朝九晚五工作制，很少有这么早起的人，林岚想起几年前她在香港的生活，常常十二点还在工作，二点钟就寝习以为常。
　　她笑了笑，喝了杯温开水，打开电视，边看新闻边做起瑜伽来。
　　早间新闻听完，林岚洗了个澡，清清爽爽去餐厅吃早餐。
　　时间尚早，若不是赶早做事人们都还窝在各自的房间里，林岚到时餐厅廖廖几人正散落在各处就餐。
　　自助早点不少，中西合璧，林岚胃寒，早上吃不得刺激性的食物，她取了个小碗走向了煲粥的位置。
　　各种材质的粥盛在不同的煲锅里，林岚大概观察了一番还是选定了白米粥。
　　“嗨……怎么是你！”身后一个声音传来。
　　林岚来不及思考本能地一扭头，程寞笑盈盈地端着一个盛满食物的盘子站在她身后。
　　林岚瞪大了眼睛，心里想可别出丑，怕是自己思虑过度产生的幻觉。
　　“怎么了？没带眼镜？”程寞仍然笑着。
　　“程……寞……”
　　程寞看林岚试探性地叫着她的名字眉毛皱了起来，在她肘上轻蹭了一下，“还没睡醒呀？”
　　这样一个动作终于让林岚确定眼前是程寞没错，她顿时百感交集，“你这人！从哪个地方冒出来的？”
　　“我怎么是冒出来的？！”
　　“那不是！吓我一跳，还以为是做梦呢！”
　　“果然是没睡醒，干嘛不多睡会？早点供应至十点呢！”
　　“你这人，不是吃就是睡？就不能把我想高尚点！你跑这来干什么？”
　　林岚的态度显然在程寞的意料之外，她还沉浸在他乡遇故知的喜悦中呢，谁能料遇上了个冤家。
　　“不说话呀？不说话就是知错了哦。”林岚不依不饶，爱恨交织。
　　“我错哪了？”程寞一脸的茫然。
　　“你就不能事先说下出城出哪了？让我好有些心里准备！”
　　“哦，我来参加一个会议，今天最后一天，订了明天的飞机回去。”程寞一脸诚恳地回答到。
　　“我这才来，你就要走！”
　　“我又不知道你要来！”
　　“那我来了你还走不走？”
　　这话一问完林岚就后悔了，自己和程寞很熟吗？到了可以乱耍脾气地部？
　　程寞愣了，她既然不知道该怎么去回答，半天才喃喃了一句“飞机票都订好了！”
　　“你还欠我一顿饭呢？”林岚脸颊飞红，忙转移话题。
　　“我记得你欠我两顿。”
　　“那怎么办？”
　　“不是要我在这请吧，酒店有免费的呢。”
　　“算盘精！”
　　“要不，今晚？我陪你到处逛逛，你才来还没到处走吧，我带你看看香港？”
　　“就光看？”
　　“你要还吃得下，也是可以尝尝香港的。”
　　“那行！你住哪个房间？”
　　“2046。”
　　“不是吧？2046！”
　　“是啊，不是王家卫那部电影的房间。”
　　“我是说，我住2048，你隔壁！”
　　



☆、第 28 章

　　二十八
　　“你光知白米粥？这里的甜点很不错。”
　　“你喜欢吃甜？”
　　“还行，叉烧不错。”
　　两人各自先了些食品，又坐到了一起。林岚本着吃多少拿多少不浪费的原则，所以她盘子里所盛不多，一碗白米粥，一个小叉烧，一个白水蛋。
　　“啧啧……你真好养！”程寞看看自己大碗加小碗感叹到。
　　“留肚子到晚上用的。”林岚冲程寞眨眨眼。
　　程寞摇摇头，“小心饿过头什么也吃不下。”
　　“放心，只要你买单，一头象我都吃得下！”
　　“大象！香港动物园有，不让吃！”
　　程寞吃东西很快，吃完后也不急着走，看着林岚吃。
　　“你急就先走。”粥烫嘴，林岚急也急不上口，虽然舍不得程寞却也知道程寞有事在身。
　　“不急，九点钟才开会。”
　　“我十点钟有事。”
　　“我帮你剥蛋吧。”说着程寞伸手拿起了林岚盘子里的白水蛋，时间尚早，自助早餐提供的食品都刚出炉，蛋拿在手上微微烫了程寞的手。
　　“你怎么不吃蛋？”林岚问。
　　“吃过了，我吃了两个呢，再吃就浪费了。”
　　“怎么浪费了？”
　　“吸收不了那么多。你要不要再吃什么，我帮你取？”
　　“这里什么最好吃？”
　　“叉烧！”
　　“还是算了吧，你帮我盛点炒河粉，一点点就行了。”
　　“多少算一点点？”程寞将自己的空碗翻给林岚比划着。
　　林岚用小匙在程寞的碗边沿划了一下“这么点。”
　　程寞点点头起身给她去盛炒河粉。
　　林岚扭头看了下程寞的背影，说实话今天程寞看上去让她眼前一亮，她着正装的样子特别的淑女，可是她那不入品的胃口，林岚觉得实在不敢恭惟。
　　林岚咬了一口叉烧包，甜甜的酱香味占据了她敏感的味蕾，她又想到早年的一部电影《人肉叉烧包》，那部让她见到叉烧就反胃的电影，欣喜的是它再也引不起当年的条件反射了。
　　“来，炒河粉。”林岚还在胡乱想着，脚快的程寞已经端着盘子到了她面前。
　　“这里的叉烧是不错。”林岚赞到。
　　程寞看了看防水腕表，“你慢慢吃，我老师来了，我去问几个问题。”
　　林岚转过身随着林程寞目光看到一位身材高大满头白发的教授正走进餐厅，向程寞笑着打着手势。
　　“嗯，记得晚上的约会。”
　　“知道了。”
　　林岚刻意将约会两个字发了重音，但看程寞心不在蔫的样子，她一定没有注意到。林岚注意到程寞已经帮她把剥好的蛋放在了炒河粉的盘子里，炒河粉和白水蛋楚河汉界一般被分配在盘子两边，酱色的河粉白色的蛋，各是各的颜色，谁也没有打扰谁。
　　“这个程寞，还真是细心。”林岚小声叨念到，不过眼睛才那么点大地方，能在这地方动手术的人，也非得是细心人才行。
　　吃完早点林岚起身，程寞还在和教授说话，头一点点，很认真的样子。林岚决定上前打个招呼再走，走到近前发现他们是用英语交流着。
　　程寞一直很仔细地听着教授的话并没有注意林岚的到来，反而与她一直交谈的教授一早就发现有位气质美女向他两人的方向走来。
　　林岚一来到两人跟前就对着抬头看向她的教授微笑着嗨了一声，继而用中文叫道“程寞。”
　　程寞抬起头见是林岚，又见教授正等着她的介绍，忙用英文说这是她的好朋友，碰巧也来香港出差。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”老外很爽朗地起身跟林岚握手，虽然吐字不清还是让林岚明白了他说的名人名言。
　　“这位是科恩教授。”
　　“你们谈，我先走了。”林岚拍了拍程寞的肩，再次对老科恩施展了一个迷人的微笑。
　　“好。”
　　目送林岚离开，程寞继续着先前的讨论。
　　“这位中国姑娘很有魅力是不是，程？”老科恩显然兴趣发生了微小的转移，冷不丁说到。
　　程寞有些尴尬，她淡淡笑笑没作回应。
　　“程，你也挺有魅力。”
　　“教授又逗我。”
　　“你是我最得意的门生之一，怎么，就没想过到我的身边工作？”
　　“教授，您知道，我父亲年纪大了，我不想离开他。”
　　科恩点点头，“中国有句古话：父母在，不远游。你是个好孩子。”
　　



☆、第 29 章

　　二十九
　　出了餐厅，林岚回酒店精心收拾了一番，给郑家惠打了一个电话，要她过来接自己。
　　“十点才会谈，现在八点都不到，你这么早干什么？”郑家惠刚起床。
　　“我们找个地方谈谈，我要多了解一下这位二小姐，找点话题才好进入主题呀。”
　　“不用了，看来你在内地待得时间太久了，香港人办事讲效率，有话明说，人家可没时间和你聊天，想知道什么直接问就行了。”
　　“那陪我买点礼物？”
　　“安啦，人家要你什么礼物，不用的啦！”
　　“叫你陪下我会死呀！”
　　“不会不会，林岚，你变婆妈了哦。”
　　“你到底来不来？”
　　“来了，在路上了，等半个钟就到。”
　　郑家惠的车一在林岚眼前停下，林岚就迫不及待跳上了车，嚷嚷着让她等这么久，脖子都望长了。
　　“我哪知道你这么傻，以为说了时间你就会躺在酒店的床上舒舒服服地等呢。”
　　“你这话说得怎么那么□呀！”林岚整整衣服，对着后视镜看看妆容，漫不经心的说着。
　　“我有吗？我话说得正经得很，不正经的是你的心吧。”
　　“谁不正经了？”
　　“你这么大早，莫不是要我带你外出找食？”
　　“我刚吃过了，你没吃要不要回酒店吃点，那里的叉烧包不错。”
　　“早不说，算了，我们就在二小姐公司旁近找个地方坐坐吧，现在路上还不塞车。”
　　“二小姐是个什么样的人？”
　　“我也不是很了解，她只是我一个客户，很温婉的样子，一点不象杀过人的人。”
　　“不是判无罪了吗？人不是她杀的吧？”
　　“咦，你怎么知道？昨晚上网了吧？也难怪，凡是跟她有过接触的人都会对她有好奇。”
　　“我是做功课，预习得好，后面的工作才做得好。”
　　“可惜网上东西不多，才想到我这预习了吧？很抱歉，我知道的不比你多。”
　　“亏你还在香港住了这么多年，连这点事都不清楚。”
　　“喂，不能怪我呀，要怪就罪怪香港警方呀，还有那些胆小的媒体呀，不让报道呀，我们小百姓怎么可能知道那么多事。”
　　“那个卧底呢？还干老本行吗？”林岚想起昨晚看的电影，卧底的命运描写得很灰暗。
　　“二小姐一进监房她就没当警察了，二小姐坐了三年牢，她开了三年出租车，挺惨的吧。”
　　“怎么这样，那以后还有谁肯给香港警方效忠呀，人家是有功之臣呢。”
　　“卧底到她那份上都没变节，肯定是个意志力很强的人，应该不是警方开除她，内情我只能猜是她自己出来的。你想，做另一个人太久会不会连自己是谁都忘了呢？做回警察同僚多少会带点有色眼镜看她，廉署时常找她问话，过去的记忆时常打扰她……所以她干脆隐姓埋名了。大隐隐于市，开出租车可是各方面消息来得最快又最广的……”
　　“都不当警察了，还要什么消息呀，你这猜测不对。”
　　“都说是猜啦！想知道，你今天当面问呀！”
　　喝着早茶，两人漫不经心地消磨着时间，十点差十五分钟时林岚迈出了茶餐厅。
　　叶楚乔公司地处香港最繁华的商业区，高楼林立，人潮汹涌，随处是珠光宝气香车宝马，林岚自视颇高，却也觉得在这自己不过是大海中的一朵浪花，混入其中丝毫显不出特别之处来。她边走边想，如果程寞就在这些人中，她能不能认出来？
　　摩天金融大厦里充满着实力各不相当经营各不相同的大小型公司，叶氏投资公司位于的十八至二十层的位置，本该气派非凡一层大厅实际上只是个供十部电梯来来往往行人的场所，大厦人丁兴旺，几乎部部电梯不空，林岚看看时间，无奈地挤进了一部电梯。
　　十八楼前台小姐礼貌地问清来人有否预约，得到肯定回答后身形优雅地将林岚引进了总裁办公室。
　　推门而入，宽大气派的办公室里到处摆放着绿色的植物，林岚仔细看了一下，凡是与财有关的植物几乎被占了个全，发财树，富贵竹，金钱草……
　　还有比自己更邪门的人！林岚心里正想着自己的办公室，一位优雅的女子从绿帐后走到她面前，向她做了个优雅的请坐的手势。
　　“打扰您了，我叫林岚。”
　　“阿惠都告诉我了，她说你在上海，也做房屋营销。”
　　“叶小姐……我可以称你二小姐吗？”
　　“啊……那是很多年前的称呼了，不如叫我楚乔吧。”
　　“叫安娜行吗？”
　　“可以呀，看来你对我并不陌生呀，那我们的对话可不平等哟，我对你一点都不了解。”
　　“不是每个人都值得让别人去了解的，我的事你不是说阿惠都告诉你了？”
　　“你是她的合伙人，叫林岚，就这么多。”叶楚乔转到自己宽大的办公室后，浓密的植物几乎将她整个身体掩盖，林岚坐在稍低一些的沙发上，基本上现在只闻其声不见其人了。
　　林岚想着自己是哪句话说错了，先前叫她二小姐时也没见她有丝毫不高兴呀，难道是自己说的话让她产生了误会。
　　“安娜，三年前我在得香港工作过一段时间，后来身体不好辞职了，所以香港对于我有特殊的意义。”
　　“身体怎么了？”
　　“主要是我体质不好，又好强，结果得了心肌炎。”
　　既然郑家惠什么都跟叶楚乔说了，她也应该知道自己想知道的是什么，那些事如果叶楚乔不想说就不会给林岚今天这个机会，所以，林岚想自己不能敞开心扉的话，人家叶楚乔凭什么告诉自己关于黑社会的一些事。
　　果然，林岚端正态度后，叶楚乔从绿账中重新走了出来，她轻轻坐在另一边沙发上，盯着林岚的眼睛。
　　“说吧，你想知道些什么呢？”
　　



☆、第 30 章

　　三十
　　林岚侧身从随身包里拿出一份由别墅的实景照片制成的房产资料，递给叶楚乔。
　　“安娜，我所关心的不过是自己能把工作做得更好，你要有不方便或不想讲的，只管明说就是。这是我最近代理的一个房产项目。决定接下这个项目也是因为对方是我一位朋友，是个比较有责任心的开发商，但这个项目却面临一个房地产大忌，地段太偏。”说到这林岚停顿了一下，观察着叶楚乔翻看资料的表情。
　　“你不是来向我推销房子的吧？”
　　“以二小姐的眼力，有什么好的提议？”
　　“我想你知道我以前是干什么的吧？把房子卖给黑社会？你不怕连本都收不回？”
　　“我一直觉得道义二字比白纸黑字的法规更有用！”
　　叶楚乔默不作声，手指有节奏地敲击着木质沙发扶手。
　　林岚理解她的犹豫，或许在她决心转行之前道义对她的纠葛并不亚于她在情感上的煎熬，只是许多苦与怨不能道明说清。
　　“看来，你也是个执着的人！”许久叶楚乔才开口。
　　“二小姐何尝不是？”
　　“你到是知道不少啊！”
　　林岚沉默半晌说到“我们应该是同一类人吧，名与利不过是浮云，拥有真挚的情感才是获得幸福的源泉。”
　　叶楚乔挑眼看了林岚一眼，“这样吧，阿清正好也喜欢躲清静，你安排个时间我们去看看？”
　　“阿清？”
　　“她是我女朋友。”
　　“是那个卧底吧？”林岚斗胆问了一句。
　　“是改变我人生的人。”
　　“她一定很特别！”
　　叶楚乔放声笑起来，“是特别！看起来很冷，内心却藏着一团火。”
　　“二小姐这块冰也被火融化了！”林岚打趣道。
　　“能遇上她是我的幸运！”
　　“事实上我也喜欢上了一个女孩子，正在发展中！”林岚笑着说。
　　“是吗？那个人也一定很特别！”
　　“真希望将来两个特别能碰个头？”
　　“一定很有意思！”
　　两人越说越投机的当口，叶楚乔的手机响了起来。
　　“对不起，我接个电话。”叶楚乔看了一个来显，冲林岚使个眼神，接电话的声音温柔如水。
　　“我呀……在跟一位美女聊天呢。”
　　“……”
　　“那你不来接我了，我自己开车回去？不要！”
　　“……”
　　“好吧。”
　　廖廖几句话，却将叶楚乔的幸福暴露无疑。
　　“特别查岗来了？”林岚笑着说。
　　“她现在成天只对一件事上心。”
　　“是二小姐你吧？”
　　叶楚乔伸出食指摇了摇“不！是厨艺！她为了学做一道什么菜都说不接我下班了！”
　　“阿惠猜她是个自制力很强的人，我看也是。”
　　“怎么说？”
　　“连接你下班这么美的事都能忍住不做而专心做菜，换作是我可做不到。”
　　“你这是赞她还是贬她呀？”
　　“你看我一脸羡慕的表情就知道了。”
　　“我们好象走题了？！”叶楚乔笑了笑。
　　“卖房子和谈感情，我还是觉得后者比较美。”
　　“我知道一年一度的世界军火展下个月在吉隆坡举行，如果你有胆，你可以去那试试。”
　　“我一定去。”
　　“就为了把房子卖掉你敢冒这个险？那是军火商，杀人不眨眼的。”
　　“军火商也是商人，杀人的是那些买军火的人和国家。”
　　“你到是会解释。”叶楚乔会心一笑走到办公桌前飞快地在一张名片大小的纸上写下一串数字递给林岚，“我给你一个电话，到时你就说是他介绍的。”
　　“谢谢你，二小姐！”
　　



☆、第 31 章

　　三十一
　　从叶楚乔的公司出来，林岚去喝了一杯咖啡，想着道别时二小姐邀她有机会去尝尝阿清的手艺，心里满是温暖。
　　郑家惠的电话总算打通了，林岚披头盖脸就问“阿惠，老实说，你跟二小姐什么关系？”
　　“没关系呀！”
　　“否定得这么坚决，那一定有关系！”
　　“你们……谈得怎么样？”
　　“愉快呀！有你这个强有力的后台，能不成吗？”
　　“成就好，可担心死我了！”
　　“我越想越不对劲，二小姐的事网上都查不到，卧底就更是无迹可寻，你能说得有板有眼！你还是老老实实交待了吧！”
　　“说了我是猜的！”
　　“这么能猜，那你猜猜我和二小姐谈了些什么？”
　　“不就是卖房子吗？”
　　“卖房子！卖命呀！”
　　“什么意思？”
　　“你不是会猜吗？你猜呀！”
　　“哎哟，不是我说，你那胆子也太大了！当初我要知道你接了这么个楼层，怎么都会劝你放弃的！”
　　“放弃！我认准了的事哪件会放弃，现在不过是跟你打听二小姐的事，你就露出狐狸尾巴了，可见，我当你的朋友，你根本只当我是合伙人！”
　　“你看你？这话说！你问的是二小姐呀，我是不熟，但上官清，我还是认识的。”
　　“上官清？谁呀？”
　　“揣着明白装糊涂，就是那个卧底呀。”
　　“你认识卧底，天啊！郑家惠，你是个什么人呀！”
　　“你别激动呀！想听我晚上去酒店找你，现在我忙死了！”
　　“不行，我在去你公司的路上了，大概半小时后到。”
　　“林岚呀，你这人怎么说风就是雨呀。”
　　“受不了你也就受这两三天，午餐没吃吧，我请你？”
　　“不了，随便对付点吧，昨天你说累，我这个地主之谊没尽到，今晚我补请。”
　　“到你公司再说吧。”
　　相比叶楚乔和林岚的办公室，郑家惠务实了不少。侧面墙体都由书柜组成，凡是涉及商业的各类书都有。嫌办公桌不够用，就用两张拼而成，竖放的一张桌面上堆放着资料、各种文件和两部电话，横放的一张摆着电脑。
　　林岚进门时，郑家惠正在打电话，她向林岚作了个手势，让她等一下。
　　林岚自行参观起来，办公室格局数年一个样，除了将香港的繁华尽入眼帘尚能充当风景的落地窗，林岚通通想换掉。
　　真皮沙发前的茶几空无一物，连张报纸都没有！林岚又看了一眼还在讲电话的郑家惠，开始担心，这个女强人，生活看似没一点情趣，想要嫁谈何容易。
　　“为了你，我刚推了个客户的约会。”郑家惠放下了电话。
　　“我也不会担误你多少时间！你该约的会照约呀！”
　　“早说，我都给辞了，晚上你得陪我。”
　　“晚上不行，我也有约会。”
　　“推了！”
　　“不行。”
　　“谁呀？生意还是私事？”
　　“你管不着！”
　　“我是你的合伙人，生意上的事就管得着！”
　　“那是私事。”
　　“会情人？这么好的事！跟我说说，要是好，给我也考虑考虑，算命的说我今年会有桃花运，你看，大半年过去了，还没来。”
　　“命中注定有，你急什么，晚上自己找人陪去，反正我是不行的。”
　　“早知道你是见色忘友了，说说，对方是什么人？”
　　“别扯远了，我问你说，你和上官清是怎么回事？”
　　“怎么是我和上官清怎么回事，这话要是让二小姐听了，小心拨了一层皮！”
　　“这里就咱俩，她听不见。”
　　“上官清以前是警察吧，我哥，他也是个警察。”
　　“香港警察多了，跟上官清有什么关系？！”
　　郑家惠使了个眼色，“你到底想不想听！想听还这么多嘴！”
　　“我不说话，我听……”
　　“她和我哥在警校就认识，两人都是个神枪手。”
　　林岚不说话，盯着郑家惠看。
　　“以下的话属于高级机密，你要作好准备，到底要不要听？”
　　“你废什么话呀，都起了个头，还能不说下去，想憋死我呀！”
　　“怎么说呢，上官清，我见过，我觉得，她外貌上算不上很出众，但有种气质，让人看不清，很复杂，平时看人总是冷冷的，很硬的感觉，接触下来，却能从小事中发现她的细腻温柔，特别是她笑的时候，真是一道明媚的阳光。”
　　“你看，一说到她笑，你都象阳光了。”
　　“在警校，女生本来就少，她那内敛的气质自然让不少师哥动心。我哥就迷上她了，两人一直好到上官清做卧底前，听说都开玩笑说过结婚的事。”
　　“真结了岂不成你嫂子了？”林岚哈哈大笑起来。
　　“结了到好，上官清也不用受那么多苦！做卧底这事，我哥一直到现在都为自己误会了她而内疚。”
　　“要不是卧底，你煮熟的嫂子也不能飞了吧！”林岚边笑边说。
　　“去，别把我嫂子和上官清扯一起，二小姐可不是好惹的。”
　　林岚继续笑。
　　“上官清做卧底，我哥不知道，有一次例行检查时他遇到上官清在夜总会吸大麻，我哥以为她染上了毒品，变节了，从此再不准我在他面前提到她，第二年就结婚了，我嫂子是个律师，别乱叫呢，林小姐！”
　　“上官清真的吸毒？”
　　“是啊，案子一破，她就去了戒毒所。为了做卧底她真是牺牲太多了，青春，健康，朋友，亲人，前途，几乎在三年里全没了。”
　　“你哥知道真相后一定很难接受吧。”
　　“难受啊！再难受比得上上官清？”
　　“你到挺向着上官清的。”
　　“是我哥他没福气。”
　　“这是你说的，你哥才不这样想。”
　　“我哥说的。他觉得要是自己和上官清结了婚，上官清就不会接受卧底的任务，就不会有后来的事了。”
　　“你哥是不是成高官了？”
　　“是呀，你怎么知道。”
　　“他那个自责，不过是想体现自身的优越感，并非真的关心上官清。”
　　“我哥真的是关心她。他和上官清的事本来我并不知道，上官清做回警员后我哥常借故约她聊天、吃饭安慰她。可我嫂子是个醋坛子，我哥怕她知道，才叫我帮着关照上官清的。”
　　“上官清领情吗？”
　　“她不太理我们，反而是后来不当警察，我和她才熟悉起来。”
　　“二小姐那时候在哪”
　　“监狱。”
　　



☆、第 32 章

　　三十二
　　“上官清从警队离职后搬离了原先的警员公寓，去了哪里没有人知道，此后我哥似乎也再不想提起她。”郑家惠说。
　　“为什么你哥的态度变了？”
　　“我猜他是觉得上官清令他失望了吧，一个立了如此大功的人最后选择离开警队，我哥不能接受，他觉得这也是变节吧。”
　　“恐怕是因为他知道了上官清心里真实的想法吧？”
　　“你什么意思？”
　　“上官清爱的是二小姐！”
　　郑家惠张着大嘴巴，眨了眨眼睛，“林岚，你真的很聪明！我可是过了很久，直到再见到上官清，慢慢了解她后才明白了我哥冷淡的原因的。”
　　“你是怎么又见到她的？”
　　“是在和客户的闲聊中得到她的消息的。那天我们聊谁胆大，有位客户说他七月半晚上打车，因为去的地方要经过公墓，很多车都拒载，最后却有一个女司机将他载到了目的地。下车时客户特意记下了她的车牌、姓名和工号，他告诉我那人叫上官清，印象特别深。”
　　“想不到她去开出租车，还是跑晚上，你说，她到底是怎么想的，不怕吗？”
　　“也许夜晚太伤人，她不想一个人过吧。”林岚说。
　　“你到是很了解她似的！”郑家惠瞪了林岚一眼，怪她多嘴。
　　“后来我就去那家出租车公司找她，公司的人对她好象也不是很了解，反而问我她为什么那么瘦，是不是有什么病？老板是看她车艺不错，又懂得修车才留下她。我只能说她是那种吃多少都胖不起来的人，别看瘦，精力好着呢。公司那个人想了想笑笑说，那到是，跑多远都不嫌累的人。”
　　“见到上官清时若不是她眼中藏着的神采，我都不太敢认。削瘦，面无表情，见到我也视若无睹。我象跟屁虫似的跟着她，钻到她开的车里赖着不走，她这才对我说自己现在过得很好，也很平静。如果我纠缠她，她会换一个地方。”
　　“我向她保证所作所为只是我个人行为，没有任何人知道，包括我哥。我对她说在任何时候，任何地方，人都需要有朋友。”
　　“她不再作声，我当作默认。”
　　“林岚，你说友谊，可不可以一见钟情？比如说，上官清是我欣赏的人，我执意想和她作朋友？还有，为什么你回美国了我想开公司第一个想到的人是你？这些一见钟情都与爱情无关，却也令人动心。”
　　林岚俏皮地冲郑家惠笑笑，没吭声。
　　“平常我去看她，因为她瘦嘛，担心她吃得不好，专门煲过一次汤给她，结果人家滴水之恩涌泉相报，到现在我还想念着在她最寂寞的日子里煲的那些汤。”
　　“此话怎讲呢？我喝的汤据说都是她的实验品，有福气喝成品的现在恐怕只有二小姐了。啧啧，她在厨房上的功夫不比身上的功夫低！”
　　“她几乎每天都是灰衬衫、牛仔裤，除了每半个月一次的探视。”
　　“二小姐所在的监狱上官清每个探视日都会去，她象过年一样郑重，头天晚上不开车，会在家好好睡一觉，第二天一早便换上素淡的衣服，将自己从头到脚精心收拾一番。但二小姐从不见她，三年，一次都没有答应上官清的探视要求。”
　　“我问上官清，二小姐都不见你还去干什么？她就这是一种习惯，许多习惯一旦养成了很难改。”
　　“我见惯了上官清的云淡风清，只有一次，她很焦躁，那是二小姐出狱前的最后一次探视。最终她作了一个决定，让我帮她递一本书给二小姐。”
　　“二小姐接受了我的书，但她不想和我说话，就象她知道我的幕后站着谁一样，二小姐的眼力确非常人，林岚你今天有没在她面前暴露你的小想法？”
　　二小姐眼力好，已是被林岚默认的事实。
　　郑家惠看林岚向她投下了个眼神却不说话急了，“问你呢，怎么不说话？”
　　“你说我听，是你分配好了的。”
　　“好吧，我接着说，带给二小姐的书是本诗集，泰戈尔的《飞鸟集》。”
　　“后来，二小姐亲口对我说，上官清的那本书把她弄哭了，还哭了好几回！”
　　“关于这本书，回去我专门寻了一样的来看，原来里面有首诗叫《世界上最远的距离》，我这才开始相信曾听到过的传闻，也明白了哥哥后来为什么对上官清只字不提！”
　　“二小姐出狱那天，我也跟着去了，尽管上官清不乐意。一大早，我和上官清就守在监狱门口，其实你想象不出那天对于上官清来说有多危险，二小姐仍是洪门的二小姐，等她出狱的车来了四五辆，车里的人都视上官清为仇人，只要二小姐发话，打残是最轻的后果。”
　　“我当然没想到这么多，我说上官清这么好一个人，看她难受我也不好过，想着等二小姐出来帮上官清讨个说法呢。”
　　“几个戴墨镜的人一直盯着我们的车看，也许是上官清的外貌变化真得太大了，他们没有认出她。二小姐走出监狱，虽然素面朝天，却仍然优雅迷人，上官清不准我走出车门，自己却打开了车门。”
　　“有人认出了上官清，喊了一嗓子，一个拳头就挥向了她。”
　　“你别以为上官清半夜跑出租，连经过墓地都不怕是她艺高人胆大，她其实身体不好，每到阴雨天她都会胸疼，偶尔还会咳血，我见过她大把大把的吃药，红药丸，白片剂，我问她都是些什么，她都笑而不答。这样的人，你见了没法不心软，这一个拳头下来，她立刻倒在了地上。”
　　“监狱高墙上还站着手执武器的狱警，还有我相信二小姐不是一点情义没有，这些都给我壮了胆，我冲出车门使劲地叫着上官清的名字。”
　　“上官清从地上爬起来，口鼻流着血，却微笑着朝二小姐的方向望去。”
　　“二小姐听到了我的呼唤，她厉声喝斥了打人者，但看也没看上官清和我，上车之前她丢下一句话。她说，那个人没她的准许，谁也不许动！”
　　“上官清当时笑得那个灿烂呀，我都看傻了，真不能相信眼前这个傻笑的瘦弱女人曾经做过卧底，颠覆了一个黑社会大集团网。”
　　



☆、第 33 章

　　三十三
　　回酒店的路上，林岚回味着郑家惠说的那些话，突然之间，对程寞的思念汹涌而至，她掏出手机给程寞发了条短信。
　　“干嘛呢？”
　　很快程寞就有了回音：“开会。”
　　两个字让林岚怅然若失，站在2046门口过了好一会林岚才回到自己的2048。
　　与郑家惠的敬业相比，林岚从不认为自己是个女强人，读书的时候她就时常偷奸耍滑，只有做起论文时才会勤勤恳恳通宵达旦，这几年将自己完全投入到工作中实属无奈，谁让她寂寞呢，寂寞就象一把刀，割裂着她的神经，让她时不时痛一下，她只有将工作当作止痛药了。
　　该怎么去形容你最贴切，拿什么跟你作比较才算特别，对你的感觉强烈，却又不太了解，只凭直觉，你象我在被子里的舒服，却又象风琢磨不住……
　　林岚近来一直在听一首歌《红色高跟鞋》，她打算练出蔡建雅的水平，找时间唱给程寞听，这首歌相当能代表自己的心声。
　　想着程寞的当口，林岚却给吴若云拨去了电话，如此心不在蔫自然嘴上就要出错。
　　“你怎么还在开会呀！”林岚的声音带着娇柔，把吴若云电出了一身的鸡皮疙瘩，她屏住一口气没敢出声。丈二和尚不久立刻明白过来，老板也许打错电话了。
　　林岚也发现自己的失态，但电话通都通了，便调整了嗓音。
　　“小吴……”
　　吴若云装作正在忙，远远隔着电话与旁人说话，过了会才将电话靠近自己。
　　“喂，老板……”
　　“在忙吗？”
　　“额……老板，张总的别墅策划方案放您邮箱了，你收到没呀？”
　　“收到了，先印一千份，寄一百份过来，地址我刚刚放到邮箱里了，寄航空件，最好我明天就能收到。”
　　“老板，最快也要后天才收得到呀，我现在就通知彩印公司。”
　　“那我不是又要多呆上一天！”林岚叫到。
　　你巴不得多呆上几天吧！吴若云心里在笑林岚言不由衷，也不再担心她会真生气，“老板，已经是最快的速度了。”
　　“这两天还好吧？”
　　“挺好的，杨丹来报到了，我看她学乖了不少。”
　　“嗯，赶紧去办事吧。”
　　“老板再见。”
　　挂了林岚的电话，吴若云在心里开始寻思着看情形老板在拍拖，这事得找个人分享一下，不能跟男朋友说，在他眼里自己树立的知性女人形象不能倒下，想来想去，她觉得杨丹是最合适不过的倾述对象了。
　　林岚浏览了几个网页后，程寞的短信来了。
　　“我在2048门口。”
　　林岚一屁股从椅子上蹦了起来，赶紧关了电脑里循环播放着的《红色高跟鞋》。心里怪这人，都到门口了还发什么短信，直接敲门就是了。
　　打开门，程寞正在开自己的房间门，听到林岚开门的声音转头冲她笑了一下。
　　“等我一下。”她将手上拎着的一个文件袋扬了一下。
　　“什么学习班呀，开个会就到了吃饭的点，主持方也太没人情味了。”林岚看了下表说。
　　“我们晚上有个聚餐。”程寞将学习资料放在电视机柜旁，拉开窗帘，林岚已经跟进了房。
　　“没事，你去参加吧，我吃酒店安排的自助餐。”林岚眼睛不停地在房间里扫来扫去，“你怎么也住单间？单位就你一个人来？”
　　“嗯。”
　　“明天几点的飞机？”
　　“十点。”
　　“我送你吧。”
　　“啊？”显然林岚这么一说让程寞有些吃惊。
　　“那样等我回去，就好意思叫你接我了！”林岚冲程寞嫣然一笑。
　　“公平交易？”程寞被林岚逗笑了，问到。
　　“你算算吧，反正吃亏的不是你。”
　　“那今晚我也不会让你吃亏的。”
　　一句话把林岚的脸说红了。
　　偏偏程寞是个仔细人，“怎么了？我房间里很热吗？脸这么红？”边说边去推窗户。
　　“你快去参加聚餐吧，吃的人多，等下座位都没了。”林岚转身就往门外走。
　　“那等下我打你电话。”程寞对着林岚的背影说。
　　进了自己房间林岚才长长舒了口气，她用冷水冲了一下自己的脸，对着镜子不明白自己是怎么了？怎么程寞随意的一句话让自己起那么大的生理反应。
　　“林岚，你淡定点行不行啊！”镜子里的林岚眼含春水，眉角带笑，林岚接了一大捧水向镜子浇去。
　　



☆、第 34 章

　　三十四
　　林岚往自助餐厅去的路上经过宴会厅，里面传出的声音很是热闹，她往里瞅了一眼，大圆桌边围着一圈人，这样的情形足有十几桌。这大概就是程寞那个会议的结束宴吧，她不会是只知闷头吃吧！林岚一时好奇，往里走去。
　　林岚伸长脖子寻找着，宴会桌边的女人大多数都在埋头紧吃，男性则有不少移动着推杯换盏，林岚盯着那些埋头吃的，一个一个扫过。
　　一位服务生走到林岚跟前，问她要不要帮忙，示意要将引她到人少的一桌去。
　　林岚摇了摇头说谢谢，自己只是在找人。
　　正说着话有个人拍了她一下，“不是说给你打电话吗？怎么这么心急？”程寞不知从哪个角落冒了出来。
　　“你又从哪冒出来的，怎么我没看见你！”林岚想到了来无影去无踪几个字，慌忙拉住程寞。
　　“你一进来我就看到你了，可你的眼睛东张西望就没见到我。”程寞扯着袖子，她觉得林岚这样拉扯不合适，只有小孩子才会拉人衣袖呢。
　　“我是路过……我还没吃饭呢！”林岚收回拉人的手，胡思乱想的心思还没收回。
　　“不是想在这蹭饭吧？”
　　“我有饭吃好不好！”
　　“那又是好奇？”
　　林岚回过神对程寞笑了笑，“你继续吃，我走了。”
　　“就到这吃吧。”这下是程寞拉住了林岚。
　　“我才不吃你吃剩的呢，我走了。”林岚说完转身要走。
　　“打个招呼再走吧。”
　　“这不是跟你打招呼了吗？”
　　“我导师在那。”随着程寞的视线林岚看到早上见到的那个大胡子，科恩教授正冲着两人友好地笑着呢。
　　“他是你导师？”林岚吃惊地看着程寞，心想怎么会是个老外，“等下我说什么呀？”
　　程寞笑着说“你不是话多吗？说什么还要问我？！”
　　“你不知道，我这人读书时特懒，总被老师点名……”
　　话虽这么说，林岚却走得比程寞还快，还没等程寞开口她就已经走到了坐着科恩的那一桌。 “嗨，教授。”林岚从不放过施展她那迷人之笑的机会。
　　“我们早上见过了。”科恩笑着放下筷子。
　　“我正好路过，教授，您筷子用得很娴熟嘛。”
　　“我夫人是中国人，我喜欢吃中餐。”
　　“难怪您中国话说得这么棒。”
　　“哪里，多说几句就不行了。”科恩发现程寞还站着，于是他用了个英文单词让程寞在林岚旁边坐下。
　　客套话说完林岚抬起头向在坐的诸位点头微笑，心里想着难怪程寞的这一桌人少，这分明是联合国在开圆桌会议，白黑黄三种肤色人集齐了。
　　程寞用英文向在座诸位介绍了林岚，又向林岚一一介绍着落座诸位，林岚一边想有必要吗？一边忙着跟大家微笑握手。
　　介绍完林岚明白了，这些人还真跟联合国有点关系，他们都是国际红十字会成员，都是光明天使。
　　一旦落座聊开，林岚话多的本性便暴露无疑，她用英文跟着这些人快乐的交流着，席间听到有一位英籍华人接电话，说的是广东话，她又高兴的用广东话跟那人攀谈了几句。程寞让服务生将收起的一副碗筷重新放到林岚跟前，林岚也不客气，将酒桌正中的葡萄酒自酌了一小杯，起身向各位敬去。
　　有了林岚的掺合，先前个个矜持不已有些冷清的联合国桌也热闹了起来。
　　宴退人散，跟众人道别后，程寞跟在林岚身后小声问她“你没喝醉吧？”
　　“怎么会，你别想开溜，你可说了今晚上要陪我的。”
　　“要不要上楼休息下再走？”
　　“吃撑了，散步消食吧。”
　　“那走吧。”
　　程寞正要往酒店外走却又被林岚拉了回来，看着林岚双颊开满了桃花，连看向自己的两眼都带着桃花，程寞有些慌乱，忙把眼神闪开，问“不是说走走吗？”
　　林岚眯着眼，右手拇指和食指搓动着在程寞眼前一挥问“有没有？”
　　程寞不明白，问“什么？”
　　“笨，带钱没有？”
　　程寞长叹一口气，无可奈何地笑道“放心！”
　　“走吧。”林岚嘻嘻哈哈地挽过程寞的手臂。
　　“嗯。”被林岚挽臂的一瞬间程寞觉得自己的心猛跳了几下，她偷偷深吸了一口气，表面装着平静和林岚走出了酒店大门。
　　“去哪？”林岚问。
　　“看维多利亚夜景行吗？”
　　“怎么看？”
　　“我带你上太平山顶。”
　　“那可是情侣喜欢去的地方哟！”
　　“你去不去？”
　　“去！”
　　对于林岚来说看不看风景都无所谓，重要的是和谁在一起，所以她故意放缓步伐，而程寞也似乎不急于赶赴目的地，两人挽着手恰似闲庭信步。
　　



☆、第 35 章

　　三十五
　　两人路过一个书摊，程寞停下了脚步。
　　“你不是想买书吧？”林岚问。
　　程寞笑而不语，拿了一本《国家地理杂志》，看都不看就打算付钱。
　　林岚没见过这样买书的人，也随手抽了一本漫画，交到程寞手里，理直气壮地说“我身上没带钱！”
　　程寞笑了笑，将两本书交到店主手里。
　　“多少钱？”
　　程寞的普通话说得很好，字正腔圆，不象南方人发音。
　　书店老板抬眼看了一下程寞，翻了下书背。
　　“一共七十块。”
　　程寞正要付钱，林岚却接过书，用广东话对店主叽里呱拉说了一通，最后店主赔着笑脸，伸出五个手指，用不正宗的普通话说，“小姐，好了，就五十块，行不行？”
　　程寞望着林岚，手里摄着张大红票子。
　　“算盘精，这里书都能打折的！我给你省了二十块！”
　　程寞说了声谢谢，拿书走人。
　　“他欺负你的内地人，是奸商，你还谢他做什么！”林岚忿忿不平地跟在程寞身后。
　　“看不出，你广东话说得挺地道。”
　　“那是，要不然我怎么配得上你这个联合国！”
　　“什么联合国？”程寞不解地望着林岚。
　　林岚自然不会说，她格格笑着，笑完从程寞手里抽出那本漫画书，翻了翻问：“程寞，问你个问题，世界上最有爱心的动漫人物是谁？”
　　程寞想了想，“我不看漫画的。”
　　“总不会一个人物都不知，随便猜一个嘛。”
　　“非要我答的话……超人吧，他总是拯救世界。”
　　“不对，照你这样就没有标准答案了，拯救世界的动漫英雄太多了。”
　　“说了，我不看动漫的。”
　　“不看你也一定知道他！”说着，林岚掏出自己的手机在程寞面前晃了晃。
　　“哆来A梦？”林岚的手机链是机器猫。
　　“对啦！”林岚双手一拍。
　　“为什么呢？”
　　“因为他总是伸出圆（援）手呀！”林岚将双拳伸向程寞。
　　程寞恍然大悟地笑起来。
　　“那你说世界上最黑暗的动漫人物是谁？”林岚又问。
　　程寞盯着林岚，又看了看她那手机挂链，答道“机器猫，因为他伸手不见五指！”
　　“你太聪明了！”林岚跳了起来。
　　程寞跟着笑，“你很喜欢机器猫吗？”
　　“我喜欢天使，不过想有一个机器猫。”林岚一语双关地回答。
　　“为什么？”
　　“天使可爱呀，你不也想寻找天使吗？”
　　“我是说想要只机器猫？”
　　“啊！有了他，我就能心想事成了。”
　　“只要努力，就能心想事成的。”
　　“嗯，希望如此。”
　　两人不知不觉走出了小街，走上了大街，一辆游览双层巴士刚刚停下。
　　“程寞，上来。”林岚拉着程寞上了巴士。
　　林岚向投币口投下几枚硬币，拉着程寞往上层走。
　　“你不是说没带钱吗？”
　　林岚回过头冲程寞挤了下眼“小钱还是有的，走吧，我们到车顶去吹吹风。”
　　落座后，前所未有的空旷让程寞有些无所适从，她甚至于忘形，干脆昂起头望天，看向后倒去的高楼大厦，不发一言，沉醉其间。
　　在林岚的眼里没有一处的风景比得过程寞，程寞流连于都市夜景，林岚则留恋于眼前人，她放肆地看着程寞。程寞后仰着的浓黑短发不断被城市耀眼的光线渲染，光洁的额头几乎与夜空平行，高挺的鼻尖象座山峰耸立，因内心喜悦而不自觉弯成弧形的嘴角诱惑着林岚想要啄一下，试试她会不会痛。
　　“林岚，你怎么知道有观光车的？你好象对香港很熟悉。”程寞收回情致，却发现林岚正望着她出神。
　　“林岚？”程寞又叫了她一句。
　　“我在香港工作过一年。”
　　“哦，难怪了。”
　　“程寞……”林岚坐到程寞身边，“你刚才昂着头，看到了什么？”
　　“可惜我没带相机。”
　　“下次有机会还可以来的。”
　　程寞笑了笑，望着街景，“刚才感觉，就象飞一样！”
　　林岚也学程寞昂起了头，才不过一会她就将手捂住后颈“好酸。”
　　“来，靠到我肩上看。”
　　“哦！”林岚应了一句，靠过去望着竖立的高楼大厦，“真美！”
　　“是呀！”程寞比林岚高小半个头，为了让她靠着舒服，整个人倾向了林岚一边。
　　“程寞……”林岚喃喃道“不知道为什么，我特别喜欢和你在一起……”
　　程寞没作声，头向旁边街景看去。
　　林岚抬起头望了程寞一眼问“你呢？”。
　　程寞将眼神移向了一旁，“我也是。”
　　得到程寞肯定的答案，林岚喜不自禁，“你给人的感觉很温暖，就象……就象冬天在被子里一样。”
　　“你也是。”程寞笑了。
　　“我也象被子里？”
　　“你象山顶露营的帐蓬里！”
　　两人默默望了许久，时间象凝滞了一般，直到观光车再一次停下来林岚才回过神。
　　“我们下车吧，去太平山。”林岚说。
　　“好。”程寞甩了甩微酸的肩膀。
　　



☆、第 36 章

　　三十六
　　两人下了观光车叫了一辆出租车，林岚用广东话跟司机攀谈着，直取太平山。
　　程寞默不作声看着车窗外流逝的街景，她走过许多人烟罕迹的地方，香港却是第一次来，原来天使也可能就在熙熙攘攘的人群中。
　　“你笑什么？”林岚将注意力又集中到了程寞脸上。
　　“我哪有？”程寞回过头恢复了一本正经的表情。
　　“呆会我们坐缆车还是步行上山？”
　　“你说呢？”
　　“这么晚了，坐缆车好不好？”
　　“可以。”
　　“可惜你明天走，不然还有很多有意思的地方……”
　　“嗯，以后还有机会。”
　　如此淡然的一句话，林岚只好收回自己想留住程寞的念头。以后还有机会，她心里念着这一句。
　　到达太平山才知来此游玩的人真不少，缆车起始处已有不少人排队等待，程寞向先行排队的林岚扬了扬手上刚买的游览票，笑靥让林岚如痴如醉。
　　几分钟后两人到达山顶，程寞怕汹涌的人潮把她和林岚冲散，不由分说拉住了林岚的手。
　　“这人也太多了！”林岚拽了拽程寞，在她耳旁说“程寞，我们不去云宵阁吧，这哪是看夜景，分明是看人头呀。”
　　“可这看维多利亚港角度好呀！”
　　“跟我来……”林岚拉着程寞往云宵阁旁边的一条小路走去。
　　离云宵阁渐行渐远，人也渐渐稀少起来，而此时也换成了林岚紧紧拉着程寞的手。
　　“程寞，我带你去个好地方，不过要走不少路哟，你怕不怕？”
　　“你怕吗？”程寞紧走两步，两人并排走着。
　　“有你在我怕什么？大不了狼来了先吃你！”
　　程寞笑了，伸手轻轻捏了下林岚的脸“要吃，狼也是先挑你吃，多水嫩呀！”说着向前跑起来。
　　“好你个程寞，挑戏良家美女！”林岚追上去。
　　你跑我追，二公里的路不知不觉就走完了，在一个路边的斜坡处，林岚停了下来，她喘着气向程寞摆摆手，“程寞，你体力也太好了，幸亏到了，不然我要被你累死了。”
　　“到了吗？”程寞已跑离不远，回探前方，东方之珠尽收眼底，流光溢彩，鲜艳夺目。
　　“林岚，你好神奇！”程寞静静走到林岚身边，望着山下的维多利亚港。
　　“遇上我幸运吧，我曾经是个追星族，以前很多电影都在这里取景的。”
　　“追星？追哪些帅哥？”
　　“不是帅哥哪……说了你也不知道……”林岚不想说，银幕上她只喜欢看美女。
　　“其实看海景还有别的地方，我知道有个停车场上面就不算，不要钱，油塘和大冒山也不错，以后有机会你带上相机，尖沙咀的天星码头和星光大道一带看香港岛的夜景也很棒的。”
　　“我给你拍张照吧。”程寞突然说。
　　“都没带相机，怎么拍？”
　　“你不是带了手机吗？你那款手机相素不错，我帮你拍。”
　　“我们一起拍一张吧，过来。”说罢林岚一把搂过程寞，贴着程寞的脸咔嚓就是一下，闪光灯晃着了两人的眼睛。
　　“哎哟……”林岚揉着眼睛。
　　“不要这样揉，晶状体要起毛了。”程寞拉住林岚的手，“闭一闭就好了。”
　　林岚乖乖地闭上了眼睛。
　　闭上眼睛，周围的世界顿时不同，程寞身上的香味和她低沉温柔的话语象潮汐一样拍打漫延在林岚周围，浸入了她每一寸肌肤。
　　林岚忍不住轻轻呼唤了起来“程寞……”
　　“好多了吧。”程寞放下林岚的手，取出自己的手机，对着山下的海景拍摄起来。
　　“你在摄像呀，拍得清吗？”林岚把头凑到程寞的手机前。
　　“模模糊糊。”
　　“我来试试。”林岚跟着用自己的手机拍了起来，边拍边解说“这里是东方之珠……”海景拍了一圈，她就把焦点放到了程寞身上，解说也停了。
　　程寞察看自己手机拍出的效果，注意到身旁的林岚不说话了，她收起手机抬头发现林岚正冲着自己拍摄呢，便伸手盖住了林岚的手机，笑着说“要征收版权费的。”
　　“要多少，给你。”林岚没有收回手机的意思。
　　“你拍了些什么，我看看。”程寞没法子，伸手去拿林岚的手机。
　　林岚想躲，程寞嚷到“版权费不要了，知情权总得给我吧。”
　　“好吧，给你看。”
　　程寞接过手机，仔细查看起来，一查就看到了在贵州林岚偷拍的照片，程寞想起自己在暗室放大的那张林岚的照片，哑口无言，心里涌上一丝说不清的甜蜜，原来，林岚也象她一样，不知何时让对方住进了心里。
　　“发什么呆呀！”林岚搓了搓手臂，山上风大，刚才你追我跑时积蓄的热量这会儿已被山风吹得无影无踪了。
　　程寞赶紧将相片翻回还给林岚，看她那样子问“冷了？”
　　“就怪你，欺负我腿没你长！”
　　“我给你捂捂？”程寞说着就凑上身来。
　　林岚一看这情形又紧张起来，向后一躲，脸上的红霞又起，她庆幸着好在这是晚上，不然又要被仔细的程寞发现。
　　“看得差不多了吧，明天你还赶飞机呢，咱们下山吧。”她心虚地说。
　　“下山？走下去行吗？”
　　“好。”
　　两人都想多陪陪对方，只是彼此都不明说。
　　“程寞，这回你不准跑了！”林岚拉住程寞的手，不让她走太快。
　　“你还冷不冷？”程寞穿了一件半长风衣，如果林岚还想呆在山上看风景她打算脱下风衣给林岚披上。
　　“你可别对我太好，小心我以身相许啊！”林岚看程寞一只手已经按在了风衣最上面的扣子上，立刻明白了她的想法。
　　程寞垂下手，笑着说“你可真贫呀，咱们回去吧。”
　　



☆、第 37 章

　　三十七
　　回到酒店已经午夜时分，两人道晚安时程寞将手上的两本书一并交给了林岚。
　　“送给你。”
　　“这不是你要的书吗，怎么给我？”林岚翻着《国家地理杂志》，不解的问。
　　程寞笑笑“给你吧。”
　　“那小女子在此谢过了。”林岚对着程寞作了个作揖的动作。
　　“很晚了，早点睡，书明天再看吧。”
　　“那当然，我明天还要送你呢。”
　　“你真要送呀？不用了，有机场专线车。”
　　“要的，晚安了。”
　　两人各自回房，林岚将书放在沙发上，开始翻看未接电话，意外惊喜，有一条二小姐的短信，邀她后天喝汤。
　　林岚也没管几点几分，回了条讯息：好的。
　　第二天一早，林岚送程寞去机场。
　　程寞的行李不多，一个小小的背包，站在酒店门口，她东张西望着。
　　“你看什么？”林岚问。
　　“你不是说送我吗？车呢？”
　　“不在哪吗？”林岚招手要了辆出租车。
　　“就这？”
　　“啊，这又不是上海，我哪来的车！”
　　程寞笑着摇摇头，向出租车走去。
　　“你这送我呆会儿又要打车回来！”
　　“说了不会让你吃亏，等我回去你要接我，我还没坐过牧马人呢！”
　　“你这是苦肉计呢？还是美人计？那么想坐我的车！”
　　“我这亏可真是吃大了！”
　　林岚嘴上说着吃了大亏，脸上却满是幸福。
　　还好不是不相见，送走程寞，林岚虽有些小失落，却并不惆怅，等程寞消失在登机口后，林岚立即转身打了辆车直奔郑家惠的公司，她那一百份宣传资料郑家惠说已经送到她的公司了。
　　这样的速度明明是在得到她指示前就安排好了一切，吴若云办事的确不错，当个助理可惜了。林岚坐在车上想。
　　来到郑家惠办公室时郑家惠正在翻看别墅资料。
　　“有什么问题吗？”林岚一进门便看到郑家惠皱着个眉毛。
　　“这图片和文字要再生动些就好了。”
　　“你是看PS惯了，这可都是实景。”
　　“就不能拍得艺术点？实景也能艺术化吧！”
　　“我这是照搬了以前那家售楼公司的东西，时间太紧，还没来得及重新拍摄，你有好的平面摄影师吗？”
　　“你看这文字，写得也太空洞了，林岚，你是不是力不从心呀？这也太失水准了。”
　　“我是失算了，也怪我对黑社会不熟悉，以为都是些打打杀杀没文化的角色，昨天见到二小姐才发觉自己目光短浅了。”
　　“那这些东西怎么办，还发吗？”
　　“我印了一千份呢！”
　　“心急吃不了热豆腐，这不是内地名言吗？你怎么给忘了？”
　　“唉，老毛病我总改不了，算了，这房子也不是二三天都能卖完的，我还打算去一趟吉隆坡，会会那些军火商，重新做些宣传资料吧。”
　　“你真卖命呀，不准去。这些宣传资料我看也能用，哪能个个象二小姐，她是黑二代，自然有文化，再说你不是说二小姐看了照片资料也有兴趣吗？别墅也就三百多套，找几个台湾佬试试。”
　　“刚才你又说差！”
　　“那不是……我是高学历嘛，我眼光高呀。”
　　“我还是李莫愁呢！”
　　“咱这房子不卖给李莫愁、灭绝师太，咱买给那些大佬……”
　　“什么都是你说的！”林岚翻看着资料，影印出来的效果跟电脑上比还是有些差别的，她心里唉了口气，放下资料说“二小姐约我喝汤……”
　　“啊！约你喝汤！”郑家惠一激动从真皮椅上站了起来“你跟她可真有眼缘，那汤都是上官清煲的，一般人可喝不到！”
　　“叫你了吗？”
　　“那是自然！”郑家惠一副得意洋洋的样子。
　　“托郑小姐的福了！”林岚想着图片资料的事，看上去并不是很开心。
　　“别这样呀，你这人成天除了工作就没别的想法了！对了，不是说昨晚有约会吗？开不开心！”郑家惠有些后悔自己的爽直了，忙寻了点开心的话题哄林岚。
　　“有什么开心的，一大早就走了！”
　　“你……不是昨晚跟他在一起吧！”
　　“你乱想什么！怎么可能！”
　　“有什么不可能，我要是遇上个中意的，巴不得越快越好。”
　　“越快越好！小心夹生饭吃坏肚子！”林岚笑着对郑家惠揶揄一番。
　　看着林岚情绪逐渐好转，郑家惠也不在意林岚用什么语调对她了，她继续自嘲着自己“可能我的Mr.right 还没出生呢！”
　　“李莫愁都能找到，你是人见人爱的俏黄蓉，别急别急。”
　　“你可真会安慰人，难怪身边从不缺白马王子！”郑家惠一脸的忧郁。
　　“好了好了，你要喜欢随便牵，我跟你谈房子了，你跟我扯东扯西……”
　　“这能怪我，谁让你约会惹来了我的伤感，人和人就是不一样！”
　　“我打算等明天喝过汤就回去了，二小姐不会留我们到晚上吧？”
　　“你想得美！二小姐的晚上是给上官清的，我到是可以考虑把晚上留给你！”
　　“瞧你这话说得，别是看上我了，我不好你这口的，我在想订哪班飞机回上海呢！”
　　“急什么！这么久没来，我总得带你到处走走吧，香港这两年变化可大了！”
　　“不了，我得回去，公司一两天的变化都很大的呢！”
　　“还说你不是工作狂，咱俩可有得一比呢。”
　　和郑家惠吃过午饭后，林岚一个人到街上逛了逛，选了一些带给公司同事的小礼物回到了酒店。
　　午后的阳光懒洋洋的晒在人身上，林岚从沙发上拿了程寞送她的两本杂志半躺在床上。她一向认为自己是个笑点很低的人，往往一个旁人看来很平淡的文字笑话都能让她笑得直不起腰来。
　　翻了几页漫画书，被几个小笑话惹出眼泪后，林岚将漫画丢到一边，她想起程寞买《国家地球杂志》翻都没翻就买时的漫不经心。突然有所醒悟，以程寞做事小心的性格显然她是已经想好了要送给自己的，难道这本杂志里面有什么秘密？
　　秘密在第二页得以揭晓，《转山转水转不出你的眼眸》，作者：寻找天使。
　　



☆、第 38 章

　　三十八
　　那是一篇图文并茂讲述滇藏公路的文章，时间是去年秋，林岚捧着书陷入了久久的沉思中。程寞一定是去年去过了西藏，在第一张图片中林岚见到晚霞照耀在绵延的雪山之顶，冷寂的雪山象披上了一层金色的外衣，她那辆暗红色的牧马人面朝雪山停在静寂的湖畔，湖水清澈如镜，粗犷的车轮底下是巨大凌乱的岩石。 
　　最后一张图片是布达拉宫，结文用的是六世□的一首情诗：那一世我转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。
　　
　　林岚兴奋地阅读完这篇游记，欣喜地想到一句话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这个程寞，不正是自己当前急需的平面摄影师吗？连文字部份都能抓刀！
　　去二小姐家喝汤，自然不能空着手，可是选礼物又不是林岚所擅长，想来想去她把这事丢给了郑家惠，准备当个甩手掌柜。
　　“人家二小姐什么也不缺，不就喝个汤嘛，还要礼物！”郑家惠工作上雷厉风行，生活中却过于马虎。
　　林岚知道指望不上她了，可又不好去问吴助理，想来想去，不就是别空着手吗？送花算了。于是第二天郑家惠到酒店来接林岚时首先映入眼帘的是一大捧百合。
　　“你不说十分钟就到吗？我的手都捧酸了。”林岚将花放在后座上埋怨着郑家惠。
　　“你这花哪买的？这附近有花店吗？”
　　“笨，不会打电话呀，一早送来的，还挂着露珠呢！”
　　“那是水！”郑家惠发动汽车，“我怎么没想到送花呢？送百合挺合适的。”
　　“你开慢点，别把花颠坏了。”林岚从观后镜看了一眼后座的花小心叮嘱着。
　　“想快行吗？路上堵着呢，不然你也不会怪我晚了。”
　　“阿惠，你今天挺女人的嘛！”林岚看了看郑家惠赞叹到。
　　“哎呀，平时职业装穿习惯了，为了这身衣裳我可费了不少脑筋。”
　　“干嘛！难道你平时除了工作就不生活了，犯不着吧。”
　　“本来如果是见上官清，我怎么穿都没问题，可现在是二小姐，她那眼睛象刀一样，我不包得好好的怕内伤。”
　　“夸张！”
　　“总之，林岚，你不会明白我的感受，二小姐曾经因为我跟上官走得太近还派人调查我呢！她呀，明里对上官清不理不睬，暗里却使尽了气力。”
　　“这是爱，你懂不懂！”
　　“这种爱，放在我面前我可不敢要。”
　　“一般人也要不起吧。”
　　“二小姐对你印象好，到了你走先，我跟在后面，帮我挡下二小姐那凌厉的眼神，拜托！”
　　“拜托，我们去喝汤，不是赴堂会。”
　　
　　洪门叶家是座落在半山一幢孤零零深幽大院，依山而修的车道直通别墅大门口，入口经过三层岗亭，难怪郑家惠忧心重重，林岚看向路两旁，除非事先通知主人，若是临时进入，半道遇上会车，连个让车的机会都没有。
　　“二小姐没钱吗？修路最少也要双车道吧？”林岚感叹道。
　　“你以为这是游览观光呀，人家专门这么修的，这叫有进无出。”
　　“叫我们去喝汤，不会也有进无出吧！”
　　“安啦，这事放在三年前有可能，现在二小姐从良了，你就放心喝汤吧！”
　　“什么叫作从良呀，小心路旁藏着的摄像把你的话传出去。”
　　“放心，那些东西只有影像。”话虽这么说，郑家惠还是小心地察看了一下道路四周。
　　铁阀门一道道打开，郑家惠终于把车停进了院子，两人下得车来，一路上感觉在不少人的眼皮底下走动，这会儿偌大的院里除了林木森森，鸟语花香，未见走动一人。
　　林岚下车后转到后座取了花，见郑家惠站在车旁等她，不解地问：“主人呢？没个引路的人吗？”
　　“我们来早了！”
　　“什么意思？”
　　“就是自己往前走，二小姐正在那看着我们呢！”郑家惠抬起头对着一颗树笑着。林岚跟着抬头一看，树上安装了个摄像头。
　　林岚有点不高兴，她不喜欢这种欢迎方式，正恼怒间一位瘦高个女子飘然而至。
　　“林小姐吗？我是上官清。”
　　林岚迎上来人的眼睛，清眉朗目，好一个俊采神奕的女子。
　　“还有我呢！”没等林岚回过神，郑家惠就嚷嚷着自己的不满了。
　　“这花一定不是你的主意！”上官清接着林岚的花回应着郑家惠的不满。
　　“二小姐呢？”林岚问。
　　“在厨房帮我看火。”
　　“啊！”林岚一脸的惊诧，续而就是羡慕了。
　　“你的脸真是晴雨表呀！”上官清微微一笑，引着两人向前走。
　　“阿清，以后多叫我来喝几次汤吧，你看你，整个人漂亮了好多。这次要不是林岚，我都以为再喝不到你的汤了。”
　　“你来呀，想来打个电话就行了。”
　　“打电话，打给你呀？”
　　“给她打！”
　　“还是算了吧，你又不是不知道，我怕她。”
　　“那我就无能为力了。”上官清扬了扬眉，林岚觉得她并不象郑家惠描绘中的那样清冷，又或许，爱已经改变了一个人。
　　“阿乔，不用看了，林小姐和家惠来了。”
　　听得上官清的呼唤二小姐从厨房走了出来。比起林岚和郑家惠着衣的慎重，两位主人显然舒适得太多，都是休闲服，还都是一身白色。
　　二小姐一出门就看见捧着一大簇花的上官清，“百合跟你很配！”
　　郑家惠听得二小姐这一声赞美，别过脸对林岚作了个无可奈何的表情，小声说“习惯了，这两人只要放在一起，眼里就没有别人的。”
　　林岚笑着迎上前“二小姐……”
　　“这花是你送的吧，啧啧，真有眼光，我家阿清最象这百合花了。”
　　“阿惠，你就只带了张嘴吧？”越过林岚的肩，二小姐看向郑家惠，戏谑道。
　　“那……百合可是我买的！”郑家惠看了看林岚，没皮没脸地说。
　　“才怪！”上官清接了一句嘴。
　　“那个……汤好了没？”郑家惠瞧了瞧厨房的方向。
　　“来坐一下吧，谈一谈你那个别墅？”二小姐没搭理郑家惠这话，冲林岚指了指门外。院外葱郁的紫藤下放着四只藤椅和一张藤桌，桌上已有一套茶具，想是主人已备好多时。
　　林岚跟着二小姐在紫藤下落座，心里感叹二小姐是个明白人。
　　一谈到正事，郑家惠也一改嘻哈样，随之落座。
　　“阿清看了你的资料，觉得值得看看现场。”
　　“你们打算什么时候呢？那里的高尔夫球场还在规划，并非建成。”
　　“听说建设出了点问题？是吗？”
　　林岚心里一惊，果然不是一般人，这她都能知道！
　　“是有点。不过正在谈……”
　　“我们想跟开发商聊聊，林小姐能联系上吗？”
　　这一刻林岚终于明白，论对商机的把握，二小姐比她高上岂止一点。
　　



☆、第 39 章

　　三十九
　　“开发商是我朋友，二小姐对这个项目有兴趣？”林岚拿起上官清刚沏好的茶泯了一小口赞道“大红袍，好茶！”
　　“前些天福建那边送来的新茶，林小姐有口福，今天第一次泡呢！”上官清此时的心意似乎全在茶上，话语柔软。
　　“二小姐真是相识满天下，去年在武夷山时到处都是茶庄，喝了一家又一家，都说是大红袍，可我看，只有二小姐这才是真。”
　　叶楚乔微微一笑，没有接过林岚的话茬，继续着自己先前的话题，“你那位朋友是个煤老板吧，人挺忠厚，老婆象个母夜叉，我与他也是有一面之缘的。大陆这几年房地产风生水起，我确是有意涉足。我有了阿清，以前捞偏门的生意自然要渐渐放下，不另辟蹊径，手下的弟兄岂不要喝粥！”
　　“二小姐话既然话说出口，我哪能不放在心上。”
　　“你的资料还有没有？我给各堂口发发也是顺手的事。”
　　“有是有，但图片效果不太好，我打算回去重新策划一下。”
　　“我看可以，那些大老粗懂什么，只要我说好他们只会跟风，你要有意策划，以后有的是机会。”
　　“我还想去会会军火商呢，这些资料能行吗？”
　　“你真要去？那可好了，我和阿清正想出去散心，陪你去吉隆坡如何？”
　　林岚不知二小姐此意何为，她看了看郑家惠。
　　“阿清，你们俩散心介不介意再加个大灯炮？”郑家惠虽说惧怕二小姐，然林岚看向她那求助的眼神，她也不能坐视不理。
　　林岚听郑家惠这么一说，心里的紧张舒缓不少，感激着阿惠够朋友，又将抛过媚眼过去，却被接下去二小姐的话惊得冷汗差点没掉下来。
　　“什么灯炮？你们不正好边工作边谈情吗？”
　　“谈什么？”郑家惠差点一口茶喷出来，林岚也忙连连摆手不止。
　　“不是她？我说呢！她也不特别呀？”叶楚乔放下茶，又问“几时能见到你的特别？”
　　“二小姐，八字还没呢……”林岚尴尬得口干舌燥，举起一小杯茶一口见了底。
　　看林岚的样子叶楚乔立刻有所明白，对着林岚小声说“你还没出柜的呀？”
　　林岚眨眨眼轻轻点了点头。
　　郑家惠看两人表情诡异，打着哑语，默契却没她的份，很不满林岚的行为，只好冲着在一边笑意深沉的上官清提意见“阿清，你管不管啊？林岚可是我的人！”
　　“是谁的人得人家自己说了才算！”上官清又恢复了平常清冷的态度，把玩着手上空着的小紫砂杯。
　　“要不要去看看汤？”上官清问郑家惠。
　　郑家惠怕再被内伤，跟着上官清起身，走了，紫藤下只剩二小姐和林岚。林岚明白这是上官清故意支开郑家惠，让她和二小姐继续喝茶论商谈情。
　　“林岚，来，我以茶代酒，有胆一个人去会军火商，和我的阿清有得一比。”
　　“二小姐，也敬你，祝你和上官长长久久，不离不弃。”
　　“长长久久！好！”
　　“二小姐想去大陆发展是几时起的念头？”
　　叶楚乔又喝了一杯茶，表情有些凝重，“阿清让我住了三年班房，也让我想清楚了很多事。父辈的风光都不过是在刀口上跳舞，真正能走完江湖得善终的不多，我父亲是被别人暗杀的；哥哥在黑帮火拼中伤了脑子残疾；阿清为我挡过一粒子弹，若不是她心脏长偏了位置，我已经失去了她。”
　　叶楚乔转动着手中的空杯，继续说“所以既使后来得知她是警察我仍然爱比恨多。现在我最想要的就是长久，也只有做正当生意才能长久呀！”
　　林岚点着头“来之不易当然要陪加珍惜，二小姐，我回去就联系张澜。”
　　“你那个特别是不是和你在一个城市？有没有幸能见到她？”
　　“我们还在发展，等机会吧。”
　　“我看你呀，工作上有胆闯，怎么谈起感情不自信呢？”
　　林岚不好意思地笑笑，喝茶。
　　“人心隔肚皮，你不说别人怎么知道，钟意就要讲出来。”
　　“她那人，平时挺冷的，我想顺其自然。”
　　“怎么能顺其自然呢！你看阿清也冷吧，我跟她要是顺其自然，一个兵一个匪，结果可想而知，有些事要争取的。”
　　“我听说阿清汤煲得特别好，想必你们的感情也象煲汤一样，我这人也不喜欢速食……”
　　“你是怕她不是……别担心，你这样的人，男人女人都抵抗不了……”说着叶楚乔便哈哈大笑起来“阿清就不是，还不是为爱投降了！”
　　“喝汤了……”郑家惠的一嗓子结束了两人关于爱情的话题。
　　“走吧。”叶楚乔站起身，拉了一下有些发呆的林岚。
　　“听君一席话胜读十年书，二小姐。”林岚回过神，恢复了俏皮的神情“你们俩，谁先表白的？”
　　“我呀！当然是我。那时阿清在夜总会当小姐……她是卧底嘛，假小姐，我就跟她跳了一支舞，然后喜欢上她了。”
　　“二小姐真是风流！”
　　“我哪有！那时我刚从国外回来，是阿清勾引我啦！”
　　“真的？”
　　“她是卧底，她有目的嘛，只不过她设定好了开头却决定不了结尾。”叶楚乔得意地昂着头，“快点，将来阿清靓汤是要申请商标的，你提前享口福了。”
　　



☆、第 40 章

　　四十
　　那一天喝汤到很晚，上官清一直话不多，林岚向她讨教了不少厨艺心得，想着以后自己如果能和程寞在一起，也学上官清那样，把她照顾成世界上最幸福的人。
　　林岚在看到程寞那篇文章后内心就开始翻腾，急着想回去见她，可眼前事只能让她忍了如火如萘的心情。从二小姐家出来，林岚借口急着办二小姐交待的事情，要郑家惠把她直接放酒店。
　　郑家惠喝过上官清的汤，看着她和二小姐的和谐生活，感慨颇多，非得渲泻一下才行。
　　“林岚，将来也许我也会接受同性之爱。”
　　“干嘛？你会遇上好男人的！”
　　“不是……爱情也不只在异性之间存在吧！你看二小姐和上官！”
　　“嗯。”
　　“我不想要没有爱的婚姻，当然这事也没人勉强得了我！问题是……唉……将来我只要爱，不管性别了！”
　　“得了！你这人，要早这样想孩子都能打酱油了，你是那种爱情至上的人吗？你不是还想找一个能在事业上帮到你的人吗？”
　　“那不是以前的想法吗？你怎么一成不变看人呢！”
　　“那我祝你……心想事成啊！”
　　“老掉牙的祝福，还不如给我点现金来得实在。”
　　“对金钱的热爱你的确是一成不变的！”
　　想让程寞接机，又不想让她为接机之事伤神，影响工作或日常生活。林岚在网上挑来选去，比较合适的航班只有一趟，下午五点半晚上八点到。她给程寞去了条短信，告诉她自己的航班，发出短信才惊觉十二点已过。
　　这个多话的郑家惠在二小姐家受刺激了，一晚上都在跟她聊爱情观，半小时前刚被她赶走，
　　程寞这个时候应该睡了。
　　林岚怅然若失，起身准备洗澡，短信说却来了。
　　程寞说：好。
　　“这么晚还没睡？”林岚回复了一条短信。
　　“是你没睡！”
　　看着短信林岚嘿嘿笑着，合不拢嘴，恋恋不舍地写到“那我睡了，晚安。”
　　“晚安，林岚！”
　　林岚不明白，程寞为什么专门要写上自己的名字，她歪头想了想，决定放弃。总不好都说晚安了还又问人家这样的傻问题，让人家误认为自己纠缠不清呢。她轻轻把手机放到桌头，取衣冲凉。
　　一早郑家惠就来电话问林岚一天的安排，这两天因为林岚的原因，郑家惠的作息稍做修改，睡得晚，起得早，林岚想她撑上一星期恐怕就不行了，便笑着说有个好消息告诉她。
　　谁知林岚要走，郑家惠却不领情，在电话里嚷着“林岚，干嘛选这个时间，早不早晚不晚的？我还想带你去黄大仙那拜一拜呢！要不再呆两天？”
　　“你帮我拜吧，二小姐还等着我牵线搭桥呢！”
　　“那更要拜了，她以前是黑社会，你跟她在一起，要自求多福了。”
　　“你这说得什么鬼话！你别送我了，那个时段路上塞车！”
　　“还能不送？你这么打拼！我也有好处的，回去有没人接？”
　　“香港这让你多费心了，离了香港你就歇着吧。”
　　“没事，反正也难得瞎操心的。”
　　“等下我去你公司吧，还没好好请你吃顿饭呢！”
　　“都一样，怎么我听你要走了，添了点离愁呢？林岚，别是我爱上你了吧？”
　　“就你那少得可怜的一点爱，省着点用啊！今年的桃花还没来呢！”
　　吩咐郑家惠将那不甚满意的一百份宣传资料送去了二小姐的公司，林岚这才踏上返程的飞机。一出机场便左顾右盼，她回沪的事若是告诉吴若云定少不了清静，所以也就只有程寞知道。
　　程寞站在接机的人群中，被挡在围栏外，也正在人群中寻找她的身影。
　　“程寞……”林岚兴奋地高叫着。
　　程寞扬了扬手，笑容灿烂。
　　林岚拖着行李箱疾走几步出了关卡，程寞接过她手中的拖箱。
　　“还没吃饭吧？”程寞问。
　　“飞机上吃了点，你要请的话我还吃得下！”
　　“林小姐，你还欠我二顿呢！”程寞向她伸出两个手指。
　　“你才二呢！”
　　“二顿我没记错吧？”
　　“两顿！”林岚用英文更正着程寞反复强调的数字。
　　“真是不会吃亏！”
　　“你忘了，我可是在香港吃了大亏回来的。”
　　“牧马人正在外面等着你呢。”
　　“嗯，事儿办得不错！你吃过饭吗？”
　　“没有，我等着你还我的二顿，没敢吃。”
　　“算盘精！”
　　“是啊！”程寞很诚实地点着头，把林岚逗乐了。
　　“我请你吃海鲜，撑坏你，撑得你叫我姐姐饶命！”
　　“姐姐……”程寞有片刻失神。
　　这片刻失神林岚看在眼里，她问，“程寞，你哪年的，比我小吧？”
　　“我比你小两岁。”
　　“你怎么知道？”
　　“自助游是要提供身份证的，你是美籍华人。”
　　原来从一开始程寞就注意到了自己！林岚内心一阵欣喜，又隐约觉得不公平，自己对她却是一无所知呀。
　　



☆、第 41 章

　　四十一
　　“程寞，你去年开着这辆车走了滇藏线？我听说那条路比青藏和川藏都危险。”
　　“最美的花都是开在深谷里，最好的风景是在险境中。”
　　“那人呢？”
　　程寞侧过头望着林岚，想了想说“应该是身边人吧！”
　　“下次，你能不能带上我？”
　　程寞疑惑地看着林岚，“很危险，你不怕吗？”
　　林岚想说自己就想做那个身边人，可她那懦弱的小心脏不准她这么说，“我想走进你行走的风景里。”
　　程寞愣了片刻，含笑答道“好。”
　　“还会进藏吗？仓央嘉措的诗真好。”
　　“你喜欢？”
　　“嗯……”
　　“喜欢就好。”程寞点点头，发动车子。
　　“你拍的相片也好，文字也好。”
　　程寞笑笑不说话，象是专意在行车上。
　　“我想，你是精取了一部分照片吧，其他的一定也很精彩，我可不可以看看？”
　　“在我家，有时间你去看吧。”
　　“程寞，如果我请你帮我拍一些照片，你愿不愿意？”
　　“拍照？”
　　“我有个楼盘，想请你去拍平面广告。”
　　“怎么想到我了？我的作品从不PS的，如果你想要做，还是让别人做吧。”
　　“你那篇转山转水拍摄和文字风格我都很喜欢，我手上现有一个楼盘，以前的图片和文字策划我都不太满意，想让你试一试！”
　　“你怎么知道我就愿意试一试？”
　　“那不是……你这么好的资源我不想浪费嘛！”
　　“我以前拍过，但现在不做了。”
　　“我要的是实景效果，不需要编辑过的！”
　　“真的很想我做？”
　　林岚使劲点了头。
　　程寞不经意地叹息了一声问“在什么地方？”
　　“A城。”
　　“最近我没有时间呀。”
　　“我可以等，要等多久？”
　　“不知道！”
　　程寞这个回答让林岚好生失望，她把这表情全挂在了脸上。
　　“林岚，有人说过你是工作狂吗？”
　　“没有！谁说我跟谁急！”林岚照了照镜子。
　　“跟我急吧！”
　　林岚手捂着头，嚷着：“死了，我要死了！”
　　看林岚这么纠结，程寞说“这个周末吧，我陪你去A城！”
　　“我就知道你对我好！”林岚的精神又抖擞了起来，“这是往哪开呀？”窗外全是不熟悉的街景。
　　“不知道，你又没说去哪？”程寞一本正经地回答。
　　“程寞！不带拐卖妇女儿童的！”
　　“这里哪有妇女和儿童，我拐卖谁呀？”
　　“我呀！我可值钱呢！”
　　“是吗？值多少钱呀？”
　　林岚发现较起真来，她不是程寞的对手。
　　“唉！随便你好了！”
　　“现在到处都不好停车，我们找个能停车的地方，将就一下。”程寞将车停在一家西餐厅的停车场。
　　“怎么是西餐厅！”林岚又开始抗议
　　“你说随便的！”
　　“好吧，以后我再也不跟你随便了。”
　　两人一同走进了餐厅，林岚看了看内里的装修风格，怎么都觉得有些眼熟，寻了个靠里位置坐下，林岚想到了，餐厅是美国西部片风格，墙上挂的牛仔帽，她在德州家中也有一顶。
　　“林岚，要不要来只德州扒鸡？”此得州非彼德州，程寞盯着林岚故意逗她。
　　林岚不甘示弱地说“随便啊！反正是我请你，别怯场！”
　　程寞将菜谱推向林岚，“还是客随主便吧！”
　　“程寞，你是故意的！”林岚看着菜谱开始笑。
　　“听说这里进的是正宗得克萨斯的牛肉，你来品鉴品鉴，不正宗可以不给钱。”
　　“你怎么知道？”
　　程寞神秘一笑。
　　“你男朋友家开的？”林岚的心情急速下降。
　　“广告上说的！”
　　“你信广告？！”林岚轻蔑地瞟了程寞一眼，“牛排行吗？”
　　“都行。”
　　“西餐厅！都行也没有鱼香肉丝！”林岚嘀嘀咕咕地翻看起了菜单。
　　



☆、第 42 章

　　四十二
　　“程寞，怎么不吃？”林岚停下切牛排的手问。
　　“等你鉴定是否正宗！”
　　“哈……除非牛会说话，它能告诉我！”
　　“程寞，这个荷包蛋给你。”
　　“为什么给我？”
　　“你一天要吃两个蛋。”
　　“谁说的！”
　　“上回在酒店你不是吃了两个？”
　　“你还记得呀！”
　　
　　看林岚撑着个头，程寞停下手问“林岚，你是不是很累？”
　　“怎么这样问？”
　　“你有黑眼圈！”
　　“你也不见得好到哪去！”林岚想起头天晚上两人的短信交流，若是睡得好，那么晚她能回自己短信么？
　　“是连做了几台手术。”程寞说，低头切起牛排。
　　不知为什么，林岚有些难过起来。
　　“程寞……吃完咱们就回去吧，你也早点休息。”
　　“好的。”
　　
　　“程寞，你喜欢喝汤吗？”
　　程寞看了一眼桌上牛排配送的小碗汤，以为林岚自己的一份不够喝，“你喜欢就拿去吧。”
　　林岚拦住程寞将汤推到自己面前的手，“我是说平时在家煲汤喝。”
　　程寞急急收回手，“喝得少，没时间。”
　　“爸爸不会吗？”
　　“他不讲究，他是个地质勘探员，年青的时候都在外面跑，老了也是有一大锅土豆炖牛肉就满足了。”
　　“难怪你也喜欢到处跑，原来是遗传啊！”
　　程寞冲林岚笑了笑。
　　“那家里平时都是谁做饭呀？”
　　“没人做，吃食堂。”
　　“什么？！”林岚吃惊地望着程寞，“那你叫我去你家看照片，到时候也吃食堂？”
　　程寞有点不好意思了，“不，不，我会做……”
　　程寞脸红的样子林岚看得心痒痒，她决定不放过这个报复的好机会，“难怪我那么好的房子你都不肯买，原来你是留恋食堂呀！”
　　“不是……”程寞的脸更红了。
　　
　　两人吃完回到车上，林岚挪了挪自己的坐姿，“程寞，我以前以为越野车只讲究马力，没想到坐起来也很舒服。”
　　“在城里跑委屈他了，下次自驾游我载你感受一下他的强劲。”
　　“真的！好，到时可别撇下我，一个人跑了。”
　　“我让你走过我的风景，只怕你一工作起来发狂不去了。”
　　“啊！你非要让我急是不是！我真的不是工作狂！”
　　看林岚急得声音都大了许多，程寞觉得解恨了，笑着摇摇头说“坐稳，我要开车了。”
　　
　　牧马人在林岚家的楼道口停下来。
　　“这个小区这幢楼，记住了吗？”林岚对程寞说话的表情就象叮嘱一个小孩子回家别迷了路。
　　“嗯。”程寞推开车门，抬头扫视了周围环境，再转到后备箱帮林岚提出旅行箱。
　　林岚跟着下了车，出于警觉的本性，她的第一件事是观察自家的窗户。
　　“箱子给你。”程寞拉着箱子来到林岚面前。
　　“进去坐坐吧。”林岚接过拉杆对程寞说。
　　“算了，改天吧，你要早点休息。”
　　“那……好吧。”
　　看林岚拖着箱子却不进楼道，程寞扬了下头，脸冲着楼道入口说“你进去吧。”
　　“我看你走再进去。”
　　林岚拉着个旅行箱执意不肯走，程寞只好坐上车。
　　林岚从提包里拿出个盒子，“这个送给你。”
　　“什么？”程寞接过包装精美的小方盒。
　　“回家才能打开，打开了就一定要用，改天我会检查的！”
　　“还有这么多规定？”
　　“快走吧，小心开车！”
　　“好人做到底，我送你上去吧。”说着程寞又要开车门。
　　林岚用手将车门一顶，“你走吧，再不走，小心走不了！”
　　程寞看她半认真半玩笑的态度，笑了，“那好吧，我走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　牧马人启动迅速，片刻便消失在林岚的视线里。
　　
　　楼道里静悄悄的，林岚的心绪稍微平静了下来，她长嘘了口气，感叹自己心里纵然有一万个想留程寞的念头最终还是坚持放她走了。
　　又有一周没人在家，一打门，满屋子物什都在述说着寂寞，林岚开窗通风，站在窗边眺望城市夜景，温习着程寞送她的那条路，迷茫着不知道感情这条道要如何开始。
　　站在窗口发呆，一阵手机铃声惊醒了她。
　　“林岚，你到了没有，怎么也没个电话？”郑家惠的声音在林岚耳边响起。
　　“嗯，刚到家。”
　　“安全就好，怎么跟接你的人约会忘记了香港这有个人担心着你呢？”
　　“是给忘了，不好意思啊！”
　　郑家惠听出林岚此刻没有说话的兴致，笑道“好了，不担误你们的好事了，拜拜。”
　　“拜！”
　　挂了电话林岚才明白郑家惠会错意了，但想想也没必要解释。收回如麻的思绪，正想给吴若云打电话问她公司的情况，突然想到程寞对她是工作狂的评论，遂丢下电话。
　　
　　林岚在香港买给程寞的礼物是一个施华洛水晶手机挂饰，挂饰是个天使。
　　睡前林岚等到程寞的短信：谢谢你的天使。
　　愿天使永远伴你左右。林岚回到。
　　仅从字面上理解，水晶是易碎品，怎么可能永远伴着她。望着手机，林岚发现自己患得患失逾加严重了。
　　嗯，我会珍惜的。程寞说。
　　我也会珍惜！林岚心里说。
　　



☆、第 43 章

　　四十三
　　受程寞说自己是个工作狂的刺激，林岚决定摆脱这顶高帽子，一大早她去了超市，决定猫在家将上官清煲汤的理论付诸于实践中。
　　可惜事与意违，砂锅刚拎回家，远远就见一个人可怜兮兮地站在她家大门口。
　　是杨丹。
　　“林岚，你昨晚回家怎么不告诉我！”看样子，杨丹刚哭过。
　　“太晚了，所以没说，你不是在培训吗？怎么跑我这来了？”
　　“我想你了！请了一上午的假。”
　　“你就不能有点出息！”林岚一生气，把装锅的盒子重重放在地上，掏钥匙开门。
　　“林岚！”冷不丁杨丹从背后将林岚抱住了。
　　“你干嘛！”林岚赶忙挣扎，使劲掰杨丹的手，杨丹却越抱越紧，一付不要命的姿态。
　　“杨丹，你再不松开我真的生气了！”林岚声音不高却很严厉。
　　“为什么……我怎么努力……你都不能爱上我！”杨丹手臂渐渐松开，眼泪却象断了线的珠子。
　　“爱是不能勉强的，在我眼里，你是我的好妹妹”杨丹这么一闹，林岚早上的好心情顿时飞去了九宵云外，她耐着性子说“别哭了，进来吧。”
　　“他很爱你吗？”杨丹泪眼一双，眼巴巴地问。
　　“什么？”
　　“我明白了，如果你真爱他，我会放手的，我会祝你幸福的！”杨丹擦了擦眼泪，一付倔强的表情。
　　“你是爱情小说看多了吧？一大早跑我这来都不知道说些什么！”
　　“我早不看韩剧了，自从你说幼稚白痴后，我就不看了。”
　　“杨丹……”林岚看着她那红肿的眼睛，心里不好受，她伸手理了理杨丹垂下的鬓发，“我偶尔也看韩剧的，别把我有时候的气话当真。”
　　“嗯……你还是关心我的！”杨丹抬起红肿的眼睛，绽开一丝笑意，“那我去上班了。”说完转身就要走。
　　“算了，你肿着一双眼，还怎么卖房子，下午我送你去吧，平时都不知道照顾自己，瘦得就快成麻杆了。”
　　林岚一席话象春雨一般，杨丹那如春笋一样的活泼劲长得飞快，脸也象三月天，阴转晴，摆弄着林岚拿进屋的大盒子，“咦，你买了什么？砂锅？干嘛用的？”
　　“煲汤用的，身体是自己的，得对她好一点。”
　　“我来帮你。”杨丹抢着拆砂锅的包装盒。
　　“培训有什么心得？有收获吗？”
　　“林岚，我告诉你，第一天我就卖掉了二套三室二厅，姐妹们叫我夕阳杀手呢！”
　　“什么夕阳杀手？”林岚笑着问。
　　“她们说买房的老头来来回回看了几十个单元，这套看那套问，售楼部帅哥靓女甭管多热情，介绍完了他只会说再看一看。那天我不是第一天上班吧，他又来了，她们不愿接待就支使我去，我只花了一个小时，老头就定了两套三房，还是大定呢，定金都不能退的！”
　　“运气不错，你就是那个吃饼的故事里的最后一个大饼！老头那天本就打算好了买房的，别以为你真有那么大能耐。”
　　“那……也说明我是个幸运儿！”林岚的一瓢冷水下来冲得杨丹撅起了嘴。
　　“这些售楼小姐也太市侩了，要整顿。”林岚说着走出了厨房。
　　“林岚，你别呀，我可不是打小报告的人。”杨丹以为她要打电话给售房部发飙，急得追上前。
　　“我是打电话给小吴，叫她中午来喝汤，等下让她送你回售楼部。”
　　“你刚不是说送我吗？”
　　“我送你！那不是让你去当太子吗？谁还敢调教你！”
　　“我……我不是那种人好不好！”
　　“去把生姜洗净去皮。”林岚吩咐完杨丹的活开始给吴若云打电话。
　　等林岚再回到厨房，杨丹连排骨都洗好了。
　　“杨丹，好好谈个恋爱，大把的男生排队等着你呢！”
　　“我不喜欢男生，我喜欢女生！我喜欢林岚！”杨丹说完将刀往菜板上重重一放走了出去。
　　林岚望着洗净的姜蒜和排骨发呆，轻轻叹了口气，动作起来。
　　杨丹一个人在客厅生完气，又慢慢踱回厨房，林岚的汤已经煲上了，正依在案板上发呆，见杨丹进来，看了她一眼没有说话。
　　“下一次爱情来的时候，我应该学会了慢慢去爱。”杨丹说。
　　“对不起。”
　　“没事！我这人没啥优点，就是内心够强大！”杨丹自嘲地笑了笑。
　　林岚瞅着她也笑。
　　



☆、第 44 章

　　四十四
　　经过杨丹和吴若云两人的品鉴，和林岚自己的品尝，她认为，汤有八成是煲成功了的。程寞这个吃食堂长大的孩子一定会满意吧。
　　想到这，林岚边开车边哼起歌来，她不要左灯右行的冲突，不要想爱却又怕没有退路，她要稳扎稳打攻下程寞这座堡垒。
　　林岚在办公室办了一个小时的工，吴若云到她办公室报到。
　　“小吴，你当我的助理多久了？”
　　“下个月就有二年了。”
　　“这么长时间了？”
　　“老板，有这么久了，您第一个助理是廖经理。”
　　“吴经理这个称呼你觉得顺不顺口？”
　　“吴经理……”吴若云抬头看着林岚“老板！”
　　“我想调你去A城，你考虑一下吧，明天给我答复。”
　　“可是……老板，那这里的事怎么办？”
　　林岚嫣然一笑“怎么，舍不得我呀？你也可以马上答复我的！”
　　“不是……我是……手头上的事跟谁交接呢？”
　　“你推荐个人吧？”
　　“小陶跟了我半年，我看她脑子灵，做事挺有分寸的！”
　　林岚点点头，“你帮我联系下张总，约个时间，我要跟他通话。”
　　“好的，老板。”
　　吴若云退出林岚的办公室，林岚看得出，她身上的每个细胞都充满了喜悦。
　　跟张澜把二小姐的意思带到，林岚松了口气，听张澜的口气二小姐这个主意象是打定了，以后见面的机会少不了。
　　林岚看了看时间，刚三点，如果现在驾车去博爱眼科还来得及。不由多想，林岚抓起包就出了办公室门。
　　“老板，你出去呀？”吴若云正低头整着一些资料，身边跟着小陶。
　　“你回去好好想一想。”说完林岚一阵风似的消失了。
　　林岚曾经陪朋友到博爱眼科来过一次，若是程寞也在，也许她们曾经擦肩而过呢，想到这林岚特别期待看到程医生的样子，想看到她意外的表情，于是，林岚决定事先不告知。
　　博爱眼科是家中外合资综合医院附属专科，住于这家医院高大气派的外科大楼内，矗立在繁华地带，时值下午就诊的人仍是来往川流不息，林岚好不意思才等到停车位，停好车后看下时间，五点了，正好等程寞下班。
　　她走到就诊大厅医务人员公示牌处，往眼科查找，一眼就看到了程寞的照片，上面写着：程寞，副主任医师。
　　“请问眼科程寞医师在哪个房间呀？”林岚问咨询台的护士小姐。
　　其中一位护士很热情地回答了她，“您有预约吗？”
　　“没有。”
　　“程博士逢双在门诊坐诊，其他时间在住院部。”
　　“那她今天在住院部。”
　　“我建议您先预约，她的病人一般需要提前两周预约。”
　　“她这么忙？”
　　“她是我们这的学科带头人，自然很忙，如果您急的话，我们这都是全国著名眼科专家，不一定非得找她！”
　　“她在哪个病房？”
　　“九楼。”
　　“谢谢。”
　　电梯很快就将林岚载去了她想到的地方，与别的病房相比，眼科病房里整洁的许多，病人多是静静地躺在床上，正是食堂开晚饭时间，不少陪护相约去食堂打饭，进进出出增添了忙碌的气息。
　　林岚穿着一双高跟鞋，她那有节奏的笃笃声显得格外招摇。每经过一处病房门口，总能引来人的侧目，尽管这些人不一定看得见她。
　　她正为自己的风度引来关注而得意时，一个声音让她心潮澎湃起来。
　　“我现在给你拆开纱布，你慢慢张开眼睛……”
　　是程寞的声音，声音就在眼前的病房，林岚停下脚步。
　　一位年青男子侧坐在床旁，眼睛裹着的纱布正被一个人一层层拆开，拆纱布的人动作缓慢，情神专注。
　　“程博士，我能感到光了！”青年男子激动得身体似乎在轻微颤抖。
　　“看到了吗？”程寞伸出手掌在男子眼前晃动。
　　“看到了。”
　　“几个手指？”
　　“五个……程博士……我真的能看见了！”男患者又伸出自己的手看着，嘴里喃喃自语“看到了，我终于能看见了！”
　　然后男子看着他一旁喜极而泣的母亲激动地说“爸妈，我能看见你们了……”
　　看着这一家人沉浸在幸福之中，程寞与站在她身边的男医生相视而笑。
　　“谢谢你，程博士！”男青年边说边站起身。
　　程寞笑着退到了男医生身后。
　　“高兴是吧？要拥抱是吧？人家程博士可是个女孩子。”说完男医生热情地给了男子一个拥抱，并在他背上重重地拍了一拍说：“从今天开始，全新的人生展开了，好好生活，记得时刻要爱护眼睛，这个眼睛来之不易，程博士费了好多劲跟你要得来的。”
　　“谢谢郑医生，程博士，谢谢你们。”男青年的父母拉着孩子就要向两人鞠躬。
　　程寞笑着连连摆手，“郑医生，你再给他检查一下，我先出去了。”说着就往门口走，一抬眼看见林岚站在门口。
　　“林岚！”
　　程寞发现自己叫的声音大了点，有些失态，转过脸对男医生说“我朋友。”
　　“哦，那你先走吧，这里我来。”
　　程寞点点头，看见林岚笑着向她竖了个大拇指。
　　程寞摇摇头，走到林岚身边“今天有工作在这附近？”
　　“找你看病要预约，请你吃饭是不是也要预约？我今天是来预约的。”
　　“我给你发VIP卡，行了吗？”程寞小声说着。
　　“程博士，能下班吗？”
　　“差不多了。”
　　“那走吧，我请你吃饭。”
　　“不行，今晚没空，我还有一堂课要上。”
　　“总不能空着肚子上课吧！”
　　“改天吧。”
　　看程寞挺难过的表情，林岚有些不忍心，“这次随便吃点，就在附近行不行，我也是要吃饭的！”
　　“我去吃食堂，课要讲到九点钟，你还是先回去吧。”
　　“回什么回？我听听你的课不行吗？”
　　“你能听懂吗，又不是演唱会！”
　　“不听能懂吗？”
　　“你也跟我吃食堂吗？”
　　“有什么大不了？我到要尝尝，是什么样的食堂让程寞如此留恋！”
　　



☆、第 45 章

　　四十五
　　原来程寞是给实习生讲课，小会议室满满坐着人，林岚是唯一一个外行听众。
　　程寞穿了一件高领烟灰色的线衫外面套件黑色的小西装，藏青牛仔裤和板鞋，简洁明朗的衣着加上高佻的身材，走在哪里都格外出众，一进会议室甚至有男学生的吹口哨声。
　　程寞笑着向大家点头，步态轻松地往讲台上走。
　　“程寞，刚才食堂里有一半的人在看你，现在小会议室所有的人都在看你！”林岚拉了下程寞的手小声说，“我会老老实实呆在角落的，你只管专心讲你的课就行了。”
　　说罢便很自觉地与程寞分开，往会议室角落处走去。
　　程寞瞪了一下林岚，介于太多目光在聚焦于此，微微一笑，继续往前走。
　　程寞走上讲台，取出笔记本电脑，调试麦克风时，林岚已经找好了位置，她发现坐在她前面的实习生心思跑到身后了。
　　对于小男生时不时向后看的举动，林岚很淡定，“好好听课，同学。”
　　小伙子挠挠头，拿出了笔记本。
　　两个小时很快过去，林岚觉得不虚此行，程寞其实口才很好，课讲得挺生动，至少在她这个观察员眼里看到有不少学生做了笔记。
　　“下面是提问时间，大家有疑问吗？”程寞关了幻灯，扫视了下周围，目光在林岚脸上停留了一秒。
　　回答了几个与专业有关的问题后，一个进修生开始起哄：“程博士，你有男朋友吗？”
　　“有啊！”程寞回答得很自如。
　　林岚心里一颤，脸立刻白了。
　　“同学们如果对本人好奇呢，咱们可以私下里沟通，或者发邮件给我，在座还有问题吗？与本讲课有关的问题，无关的我不再回答了。”
　　程寞的目光再一次停留在林岚处。
　　“没有问题！那就散了吧，我跟那位美女还有约会呢！”
　　程寞手指往角落林岚处一指，一脸坏笑，她语声刚落，学员又一阵哄笑，纷纷将目光聚到了林岚身上。
　　“程博士，要不要护花使者呀！”
　　“没你的份了！”
　　程寞笑着回答往讲台下走，林岚早已站起了身。
　　哄闹的学员三三两两终于都走散了。
　　“你怎么来的？”程寞问。
　　“开车。”
　　“怎么了？是不是等的很无聊？”程寞发现此时的林岚情绪好象不高。
　　“你……你真的有男朋友了？”
　　程寞了然一笑“下次再有人问，我就说自己结婚了。”
　　“你是……骗他们的？！”
　　“你也跟他们一样无聊啊！”
　　“哼！都是烂桃花！”林岚恶狠狠地说。
　　程寞呵呵笑着，看着林岚。
　　两人走到停车场，程寞随林岚走在她那辆红色的马六旁边。
　　“你载我回去吧”
　　“那你的车怎么办？”林岚看了看停车场，没有见到牧马人。
　　“我骑车上班的，你介意我把车放你后备箱吗？”
　　“骑车上班？自行车？”
　　“低碳呀，某人在贵州时可是天天嚷嚷要低碳生活！”
　　“你别又是哪个自行车协会的会员吧？”
　　“是呀！”
　　“大侠说他是自行车协会的，在青海认识你的，你在哪干嘛？”
　　“那是国际红十字会一次送光明行动，正好赶上国际自行车环湖赛，我就多呆了几天，林岚，你那几天可真忙！还想知道些什么？”
　　“你有没有男朋友？”
　　“没有！”
　　“烂桃花那么多，挑花眼了吧？”
　　“那你呢，你有男朋友吗？”
　　“我也没有！”
　　“你的桃花也不少！”
　　“我才没有！”
　　“贵州的时候不少男团友要帮你提包呀！”
　　“那叫……互相帮助，和你今天的情况完全不同！”
　　“林岚……”程寞往林岚面前走近一步，面对面的距离让林岚心跳加剧，她一紧张，后退了三步。
　　“小林同志，这个问题改天再讨论行不行？很晚了！”
　　“你车在哪？”
　　“你开到门口停，我去拿车。”
　　林岚从地下室出来时，程寞已经将自行车折叠好，等在一旁。
　　将自行车放好，程寞打开车后门将头盔和背包放到座位上。
　　“装备真齐呀！坐到前面来，我不认识你家的路。”
　　“你平时怎么锻炼的？我每周去一次健身房，你呢？在哪家健身房？”
　　“骑车，跑步，爬山，都是锻炼，我不去健身房。”
　　“程寞，以后你可不可以都带上我？”
　　“带上你！”程寞笑着说。
　　“你很懂得生活！”
　　“你会骑车吗？”
　　“我还会骑马呢，自行车算什么？”林岚得意地说。
　　“你会骑马？”
　　“我家有一大片农场，我的小马叫菲儿。”
　　“菲儿！她一定很可爱。”
　　“是啊！跟你这么一说，我想家了。”
　　“家里都还好吧？”
　　“挺好的！对了，程寞，你工作很久了吗？导诊小姐对你很了解似的。”
　　“有三年了。”
　　“三年，天，你是在读博士还是博士毕业了？我听说医科光本科就要读五年的！”
　　“我十六岁上大学的。”
　　“天哪！”
　　“其实，我除了你了解的这些，别的都不会！”
　　“你什么不会？”
　　“比如……玩，我不会玩！”
　　“玩什么？你会的这些还不够吗？”
　　“我是说唱歌，跳舞……我都不会。”
　　“唉，我以为什么呢！那些不会也罢，无所谓的。”
　　“那……很多时候我比较闷！”
　　“才不呢！我觉得你呀，象本书。”
　　“工具书？”
　　“管她什么书，我爱读就行了！”
　　“是吗？”程寞看向窗外。
　　时明时暗的车内，夜色成为她心情最好的掩饰。



☆、第 46 章

　　四十六
　　“程寞，你的手机给我看看！”
　　“小心开车，我挂着天使呢！”
　　林岚会心一笑赞到：“你从小是个听话的乖孩子吧。”
　　程寞没理会她，“向右拐，前面就是了。”
　　车驶入一条巷子，进入一扇有些破旧的大门，沿着长满杂草的绿化带向前，在一处斜坡口停了下来。
　　“我到了。”
　　林岚跟着程寞下了车，“这是哪？下次我不一定找得到！”
　　“我妈妈的单位，学校已经搬迁了，就剩几幢住宅楼了。”
　　“难怪，连路灯就没有，黑漆漆的，你不怕吗？”
　　“习惯了。”说罢，程寞打开了自行车头的照明灯。
　　“程寞，有时候真想不清楚你！”林岚转回车里，把远光灯打开，发现斜坡下有几处四层楼房，外观有半个世纪那么久。
　　“你回去吧。”程寞背好背包，头盔挂在自行车把手上，准备独自推车走下斜坡。
　　“你不是让我去你家看照片吗？不如就现在吧，反正我人也送到家门口了，不请我坐下再走？”林岚推开车门喊。
　　程寞回过头，“昨晚你也没请我坐呀！”
　　“那……那不是家里乱吗？”林岚被程寞问住了。
　　“我家也乱。”
　　“我就看照片，不看你家，行不行？”林岚钻出车，动作敏捷地跟上程寞。
　　借着自行车微弱的灯光，林岚深一脚浅一脚地跟在程寞身边，程寞怕她跟着高跟鞋葳到脚，便一手扶车一手拖着林岚的手。
　　“前面有台阶，数五下就是平路了。”
　　“不要急，慢慢走，看清了再走。”
　　“程寞，你太神通广大了！”终于走到了程寞家的楼道口，林岚长长舒了口气。
　　程寞打开门，开了玄关的灯，客厅的电视开着伴着一阵一阵的鼾声。
　　“爸爸睡着了？”林岚小声问。
　　“爸，怎么又睡着了，说了多少遍，不要等我，到卧室去睡。”程寞边说边将自行车推进屋里，靠在门后的墙旁。
　　林岚拉了下程寞，责怪她怎么不小点声。
　　窝在沙发里的程父看来已经习惯程寞晚归和她进门的叫唤了，“我没睡着，就闭了闭眼。”
　　“来客人了！”程寞丢了一双鞋给林岚。
　　“谁呀？”
　　林岚急走几步，“叔叔你好，我是林岚啊。”
　　“哦……”
　　“她送我回来的，说想看下我拍的照片，周末我去A城给她的楼盘拍几张外景。”
　　“哦……你是那个卖房子的小姑娘！”程父这时才想起林岚是谁，顿时热情起来，“那你们去看，我给你们沏茶，喝碧螺春还是铁观音？”
　　“林岚，你爱喝什么？”
　　“叔叔，不用了，我看看照片就走。”
　　“那铁观音吧，寞寞除了上班就是爱到处走到处拍，你就好好看看吧。”说着程父站起身，“寞寞开灯呀，小林你坐坐，我去泡茶。”
　　把客厅顶灯打开屋里顿时敞亮，林岚打探着程寞说也乱的屋子，一下就注意到了与客厅相通的阳台上摆放着许多形态各异的石头。她走向阳台，好奇地打探着这些外表并不艺术甚至有些丑陋的石头。
　　“这些都是矿石，是我爸一辈子成果的展示。”程寞指了指一块红色岩石，“这是铁矿石，那块绿色的含铜，都不是宝石，但在我爸心里堪似宝石。”
　　程父不知何时也走到了阳台，他笑着说“寞寞恨坏了这些石头，从小就说它们抢走了爸爸，长大了却给我打了这些架子，把我藏在储藏室的石头全找了出来，摆在这里，弄的象个展览馆。”
　　“爸，你去睡吧，林岚看完照片就走的。”
　　“一说你小时候就打岔，茶泡好了，我进屋了。”
　　林岚对程父笑着，觉得老人憋了一天，家里突然来了个人，正想多说几句呢，这个程寞也太不体贴人了。
　　“叔叔，你这些石头里一定有不少故事吧，而且肯定很精彩。”
　　“那当然。”程父正要折回的步子停了下来，走回阳台上拿起一块不起眼的黑石就要举起来。
　　“爸，我来。”程寞一把接过石块，冲着屋顶的光。
　　林岚正对她的动作迷惑不解，程父说“你来，对着光看石头。”
　　“林岚，往这看。”程寞指了指石块边缘。
　　“好象是绿色的。”
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这就是做夜光杯的原料，是我在祁连山勘探时带回来的，那时候寞寞才五岁，她妈妈还在世。”
　　林岚发现程寞的脸上带着忧伤，她赶紧指了指右手边另一块石头问“这块呢，又是在哪被发现的？爸爸和寞寞都是把大江南北走遍的人啊！”
　　听程父讲完石头的故事，夜已深了，窗外邻居家的灯光纷纷熄灭。
　　“爸，一打开话茬儿谁都刹不住，这都几点了！”程寞嗔怪着老父亲。
　　“哎呀，这么晚了，小林呀，你改天来，白天来，这些石头白天看更美。”
　　“好啊！”
　　“爸爸，你去休息吧，我送林岚回去了。”
　　“我又没说走！”林岚偷偷拉了拉程寞的袖子，小声说。
　　幸好程父年纪大了，有些耳背，也没注意两个人的小动作，笑眯眯地说欢迎再来的词。
　　“您进去休息吧，别管我们了。”
　　把程父支开，程寞转身对林岚说，“几点了，再不走就留下来吧！”
　　“好啊！”林岚笑眯眯地答道。
　　“不行，没地方睡。”
　　“怎么没有？你不是有帐蓬吗？大不了你睡帐蓬，我睡你的床！”
　　“林小姐……你还真不会吃亏啊！”
　　



☆、第 47 章

　　四十七
　　“好啦，我走了，看把你给吓得！”林岚的手在程寞脸上轻轻一划，往门口走。程寞不吱声，跟在林岚身后。
　　“哪是你的卧室？”
　　“这间。”
　　“我可以看一下吗？”
　　“很晚了！”
　　“咦，这是间什么？”林岚的眼睛落在了程寞冲洗胶卷的暗室。
　　“储物间。”
　　“让我看看？”
　　“改天吧。”
　　“那我偏要看，你不知道我这人好奇心重呀，你想要我一晚上睡不着是吧！”
　　“是暗房。”
　　“是传说中冲洗胶卷的地方？！”
　　“嗯。”
　　“让我看看吧。”林岚又兴奋了起来。
　　“好吧，看完了就要走，太晚了。”
　　“知道了！”
　　林岚推了推门“锁上了？”
　　程寞无可奈何地掏钥匙开门，随手打开门旁的灯。
　　红色的灯光。
　　“程寞，没有别的灯吗？满屋子红色，很阴森呀！”林岚在门口缩着不动。
　　“那就不看吧！”程寞忙着关门，因为她一眼看到了自己还挂在晾干绳上的林岚那张特写，一直在忙，忘记收起来。
　　“有你在我怕什么！让我参观下。”说罢林岚一手抵住了程寞关门的动作。
　　小小的暗室放了不少程寞杂七杂八的瓶瓶罐罐，林岚显然对红包的灯光不适应，加上在陌生的环境，又怕撞翻脚下的瓶瓶罐罐，她下脚格外小心，一时间一双眼睛根本没空顾及太多，乘着林岚看地面的时机，程寞人高手长，伸手摘下了挂在晾绳上的照片，往桌上一堆相纸中胡乱一插。
　　“程寞，你这是够乱的。”林岚抬起头，不小心撞上了晾绳上其他的相片，“这是什么？”她眯着眼睛端详了一阵，“这不是在贵州的吗？那个领头的是大侠！”林岚伸着手指从一溜人中寻找着，然后稍显失望地说“程寞，怎么没有我呢？我在哪？”
　　“你当时站在我身后，探头探脑看我摄影呢！”
　　“可惜你这是红色的光，让我看得好不适应，装个白灯泡很麻烦吗？”林岚兴致盎然地浏览起照片，看完晾绳上的相片仍然意犹未尽，随意找寻着下一个目标。
　　程寞一见她那扫射的眼神有些慌了，上前挡住那堆相片纸，“好了，眼睛在红光中呆久了伤视力，我们出去吧。”
　　“嗯，程寞，你怎么都不拍张我呢！”林岚忿忿不平地说。
　　“你到处乱跑，不好拍。”程寞推着林岚往前走。
　　“等下……”林岚忽然停住。
　　“什么！”程寞心里一紧。
　　“你把那张相片送我吧，我都没有一张大伙的照片呢，你那张捉拍把团友表达得很真实，我要拿回去好好回味一下。”
　　“好，给你吧。”程寞偷偷松了一口气，转身取下晾绳上的相片。
　　她这么一侧身，桌旁那堆相片纸便落入了林岚的眼帘，林岚欣喜地翻了翻，“程寞，这里还有！”
　　“没有，没有，那是相片纸，空白的。”程寞身子一侧，将相片递给林岚，把暗室门一推“走吧，太晚了。”
　　“急什么呀！我都不急！”林岚乖乖走出了暗室大门，程寞随手关灯关门，这才松了口气。
　　“程寞，你怎么了？”林岚转身发现程寞脸色泛红。
　　“没什么，暗室里空气不好，又小又闷……我送你回去吧。”
　　“要跟你爸爸打声招呼再走吧？”
　　“不用了，他睡了。”
　　“那你把我送到车上吧，那条路现在更黑了吧？”
　　“才知道呀！”
　　“程寞，我怎么睁开眼睛全是红影子，外面看不清呀！”
　　“我扶着你，慢慢走。”
　　“程寞，你爸爸一个人挺孤单的，能早点回家就早点，多陪他说说话。”
　　“嗯。”
　　“别不耐烦他，人老话多！”
　　“知道了，你都快成我妈了！”
　　“你妈妈很唠叨吗？”
　　“不会！”林岚能感到程寞又忧伤了起来，“你喜欢唠叨吗？我象你妈妈唠叨你？”
　　“有时候是想有人唠叨一下！”
　　“只要你愿意，我可以唠叨你一辈子！”
　　程寞呵呵笑着，不接下话。
　　“真的，只要你愿意。”
　　“这世上，谁能陪着走一辈子？父母子女尚不能，别人又怎么可能！”
　　“爱人就可以！”
　　“我妈妈不是早早就抛下了我爸爸！”
　　林岚想重申我可以，但程寞那忧伤的话语伤害了她的感情。她想了想，情长路更长，誓言说多了，说早了，就是空话。
　　程寞这样的女子，她既然已经等来了，就绝不轻易放弃。
　　



☆、第 48 章

　　四十八
　　昨晚程寞和林岚唱了一出梁祝的十八相送。
　　程寞把林岚送上车，想了想自己家七扭八拐的路，担心林岚一个人开车会迷路，便给她当向导，最后导到了林岚住的小区。林岚又因为担心太晚打车回去不安全，逼得程寞把她的马六开回了家。
　　说好今天去程寞单位取车，林岚看了看手头的的事，再看看时间，反正也做不完，便提了包准备出门。
　　走到门口杨丹的电话却打了过来，说有事要跟她谈谈。
　　“明天吧，我现在有事。”林岚说。
　　“很急，要不，我说个时间我去你家。”
　　杨丹这话等于将了林岚一军。她巴不得二十四小时粘着程寞，哪里说得准时间，可杨丹的小性子她也了解，要是又来个十八相送，保不准两个人要遇上，杨丹小鬼难缠，程寞洁身自好，说不准两人就得从此掰了。
　　这事可千万不能发生！
　　林岚只好耐着性子问“什么事哟，电话里不能说？”
　　“说不清，我们非得见一面。”
　　“那去886吧。”林岚想主动权在自己手里安全一些，谁知道杨丹要唱哪出，“就咱们两人，有第三个人我立马走人。”
　　“知道，知道，你想哪去了！”
　　杨丹喜滋滋地挂了电话，林岚却自个纠结了半天，想想程寞，一定在忙，电话说也不方便，林岚给她去了条短信：今晚不拿车了，有事，你开回家吧。
　　一直等不到回信，林岚看看时间离杨丹下班还早，只好低头把未完的工作接着干。
　　打车去886的路上，林岚收到程寞的短信，不用看她就能猜到内容：好。
　　就一个字。
　　杨丹早已等待多时，远远对着从门口走来的林岚招着手。
　　“林岚，我点了你喜欢的鱼香肉丝，今天你买单，我已经花超了。”她知道自己可怜兮兮的样子就是杀手锏。
　　“你呢，点了什么？”林岚坐下问到。
　　“跟你一样的，我说了你喜欢的我也喜欢。”
　　“什么事要跟我说？”
　　“你等下，我去下洗手间。”
　　从洗手间出来杨丹见林岚正低头回着短信，脸上带着一丝难以掩饰的笑意，她脑袋凑上前便问“跟谁聊短信呢？”。
　　“没事。”林岚收起手机，坐正“什么事？”
　　“没事不能和你吃饭呀？！”
　　林岚皱了皱眉头，话还没说就被杨丹抢了白“哎呀，你看你，一副不耐烦的表情，女人不能总皱眉，会长皱纹的，好了，别这样，我真有事跟你说。”
　　林岚没说话，喝了口面前的茶水，服务员适时将两人点的餐送了上来。
　　杨丹知道林岚吃饭时不喜欢说话，于是提议“我们先吃饭，吃饱了再说正事。”
　　“如果不会影响我的胃口，你说吧。”
　　杨丹有些意外地望了一眼林岚，话中带话地说“林岚，谁改变了你呢？”
　　“你说吧。”
　　“你让小吴去A城？”
　　林岚点点头，挑了一小匙饭吃起来。
　　“昨晚她哭着打电话说跟男朋友分手了！”
　　“嗯！”
　　“你意料中的？”杨丹对林岚的态度有些不满意，回想昨晚她可是劝吴若云劝得口都干了，做老板的果然都是铁石心肠，她对林岚一直拒绝自己的态度有些释然了。
　　“这只能说明他们的感情还不够深。”
　　“不深！两个人都那个了，还不深！你要给小吴升职就升嘛，干嘛把人家派到那么个鸟不拉屎的地方，有几个男人受得了异地恋的！”
　　“杨丹，对于我工作的事情，今天你的评论我只当是初次不追究，下不为例。你还有别的什么要说的？”
　　“你别……别生气呀！我最怕你生气的样子了。”杨丹垂下头，刚才还想替吴若云走个小后门，这会想都不敢想了。
　　“小吴她不知道我来找你。”杨丹怕林岚误会吴若云又解释了一下。
　　“杨丹，知道我喜欢你什么吗？你待人真诚，这是你最大的优点，但有时候这种真诚会用过头，知道吗？小吴的事你和我都帮不了，感情的事第三者帮不了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“这次小吴去A城，这个经理不好当，你要帮她，但我不是要你们俩搞小集团，只是要你在她孤军奋战的时候给她点温暖。你不是很善于团结周围人吗？帮她把意见不统一的人团结起来。”
　　“林岚！”杨丹看着她一脸的疑问。
　　“你吃过新人的亏了，知道韬光养晦吗？你过去是以新人的身份，先不要和小吴走得太近，等到了要表态度的时候，就是你起作用的时候，懂了吗？”
　　杨丹似是而非地点了点头。
　　“明天我会跟小吴交个底，你的培训期这周结束，下周一去A城。”
　　“就去？”
　　“明天会有人通知你。”
　　“林岚，我一直想问你件事！你在香港那几天开心不？”
　　“干嘛？”
　　“你男朋友他是不是很帅？他在香港工作？我听说你以前在香港做过事！”
　　“谁告诉你的？”林岚好看的眉毛又纠结在了一起。
　　“没谁，反正我就知道。”
　　林岚想起那晚她曾错拨的电话，“我希望我没有做一个让自己后悔的决定，把你和吴若云放在一起！”
　　“唉，干嘛呢，你看我，为了你的幸福都放弃了自己的理想，你怎么还藏着掖着呢！哪天让我看看他，照片也行，看看这个让我死心的人。”
　　“无聊！”
　　“真的，你就满足我的小自私吧，你不知道，那天晚上听说你在拍拖，我连跳黄浦江的心都有了。”
　　“后来我想，还是祝你幸福吧，不有首歌叫放手也是爱吗？我这样缠着你又不能和你结婚，想谈个恋爱还得躲着藏着，你没选择我是对的，想想我就想通了。”
　　“我不是因为性别而不选择你，你应该明白这一点！”
　　“不是！那是为什么？不管了，反正我会祝你幸福的。”
　　“那我要是爱上的是个女孩子呢？”
　　“我就杀了她，然后自杀！”为了加强语气，杨丹手上的筷子使劲捅了捅盘子。
　　林岚一匙举在半空中，“你该去看下心理医生！”
　　放下饭匙，林岚喊到：“服务员，买单！”
　　“我还没吃完呢！”杨丹颇为不满地拨弄着眼前的饭菜。
　　“你慢慢吃吧，我先走了。”说罢林岚就欲起身。
　　“林岚，别走。”杨丹抬起头用哀求的眼神望着林岚。
　　林岚心里默默叹了口气，重新坐下，“还有事？”
　　“我知道你对我好，我也想放下对你的感情，可你要知道，感情这东西，拿得起放不下。这世上对我象你这样好的只有我姐姐，我爸是个赌鬼，我妈是个酒鬼，这两个人从来不管我俩的死活，我姐为了我，十八岁嫁给了一个她不爱却肯供我读书的人，我一心想好好读书，上个好大学，将来赚大钱让我姐过上好日子，可是……我没用，连最基本的职场守则都不懂，被别人几句话就把公司的商业秘密说了出去……”
　　杨丹说着说着，呜咽起来。
　　“别哭了，都过去了……”林岚递了张纸巾给杨丹。
　　杨丹拧了拧鼻子，“要不是你那五万，我就只能睡大街了，饿死都没人知道！”
　　“杨丹，这些你怎么不早跟我说呢！你以前说得那些……”林岚把整包纸巾都递了过去。
　　“我不想有人看不起，这个城市的人……”
　　“过去的事伤心的就丢了，未来你脚踏实地走好每一步，就会越来越好，杨丹，你很聪明，吃一堑长一智，好好跟着吴若云，她也是个农村孩子，人家就很争气！”
　　“我知道的，我也不想你看不起我……”
　　
　　与杨丹分手后林岚心情复杂地回家，在楼通口见到自己的马六，她左右张望了一遍，没有看到程寞的影子，难怪程寞在短信里问她有没有备用钥匙，原来她是打算还车的。
　　林岚围着马六转了一圈，在车前停下来，习惯性地抬头望了望自家的窗口，漆黑一团，她自嘲地笑笑，叹息杨丹就象是她命中的克星，将程寞才在她心里点燃的一星点火，生生浇了一瓢水下去。
　　



☆、第 49 章

　　四十九
　　林岚在楼下呆站了一会，想着空荡荡的房间，她不想上去，于是转身出了小区招了一辆出租车。
　　“小姐，到哪？”
　　“沸腾。”
　　出租车把林岚丢在沸腾酒吧门口扬长而去。自那令她后悔终生的醉酒后林岚再没泡过酒吧，今天她特别想借助一下酒精的力量。
　　找了个空位子要了一杯鸡尾酒，林岚开始欣赏酒保的表演。
　　本是想一个人借着酒精换个思维方式，可三杯酒不到烦心就找上了门。
　　“小姐，一个人？”一位带着七分痞意的青年男子靠了过来，
　　林岚当他是透明人，呷了一小口酒，眼神继续定在调酒师的花招上。
　　“心情不好呀？我陪你呀，我最会逗美女开心了！”男子在林岚身边坐了下来。
　　“走开！”林岚闷闷地吐出一个字。
　　“小姐说什么？”
　　“滚开哪！”
　　“哟！有性格，我喜欢！”
　　“我说了滚，你耳朵聋了！”林岚大声嚷了起来，引来周围一众人的关注。
　　“哟！给脸不要脸，你不是在坐这吊凯子吗？凯子来了，还装什么纯！”
　　“叭！”林岚狠劲扇了痞子一巴掌，五个鲜红的手掌印顿时映在男子脸上。
　　“臭娘们，敢打老子……”眼看着痞男子要对林岚动起手来，一个中年男人走上前及时拉住了他的手。
　　“六子，给我个面子，别在这闹事。”
　　林岚可不领情，向四周张望着，大声嚷着保安，“保安，酒吧现在怎么回事呀，还让不让人好好喝酒呀！”
　　两个保安闻声而来。
　　“小姐什么事？”
　　“这鳖三出门没刷牙，满嘴喷粪，叫他赶紧滚蛋，别脏了你的场子。”
　　痞男子抡起胳膊，想挣开拉他的男人。
　　“六子！你要跟女人一般见识是吧！”中年男子语气严厉地松开手，看着六子。
　　“六子哥，你干嘛，酒吧里漂亮的小妹多的是，惹人家正经人干什么，走走走。”保安哥忙帮着腔。
　　“走什么，还没道歉呢！当姑奶奶是透明的！”林岚一杯酒浇到了痞男脸上。
　　“我……”痞男摸了把被酒浇湿的脸，看了看中年男子，有些底气不足，却又觉得这就是走难免失了面子，挥起了一个拳头叫喧到，“老子非得给你点颜包瞧瞧！”
　　他本意也就是做个样子，有人劝便找个台阶下。果然中年男子一把拉住了他，“小姐，他说的话不好，可你的态度也有问题吧，现在你这酒都浇了，气也出了，咱们算扯平了，行不行？”
　　“行什么？我的酒没了！”林岚晃了晃手里的空杯。
　　“姑娘喝什么？酒钱我来付。”中年男子掏出一张金卡放在酒台上。
　　“你比他识相！”林岚潇洒地摆摆手。
　　“小姐，你喝醉了，要不要我送你回家？”中年男子又献起了殷勤。
　　林岚撇了中年男子一眼，“你送我回家，你算老几！”掏出了手机。
　　“喂，程寞，我喝醉了，你快来接我吧！”
　　“沸腾。”
　　“沸腾都不知道呀，酒吧呀，你自个问。你开车过来，出租车的味道我现在闻了就想吐！”
　　中年男子耐心地等林岚打完电话，“小姐贵姓呀，鄙姓曹。”
　　“你怎么还不走呢！都说我有人接了。”
　　“我只是想认识一下小姐你。”
　　“我不想认识你呀。”
　　“小姐真是太不客气了！”
　　“大叔，几十岁的人了还混酒吧认识女人，姐给你指条路，钱多就赞助拍电影呀，多的是想认识你的。”
　　“赞助电影，是个不错的点子，小姐真是见多识广！”
　　“快走吧，大叔。”林岚开始不耐烦地连连摆手。
　　“那在下告辞了。”
　　中年男子拖着六子走了，林岚转过脸见保安还象块木头似的杵在面前。
　　“你这现在怎么回事，什么垃圾都进来啊！”
　　“小姐，这开门做生意，自然什么人都有，你看出来没，那两个人是唱二人转呢，每次都是这桥段，我值班上都看了不下十出，也就在您这栽了！”
　　“切，这号货物在我眼里，苍蝇都排他前面。”
　　林岚坐着又喝了点，依着她的酒量，这些兑了水的洋酒充其量只能是饮料，醉根本谈不上，只不过刚才借着生气，酒精助长了胆量，现在想起她给程寞打的那通电话，也不知她这会忙不忙，太冒失，她有些没底气，。
　　一小时不到程寞如同天降，此时林岚正托着脑袋云游状态。
　　“林岚！”程寞额头沁出了细微的水珠。
　　“对不起，这么晚我还打扰你！”林岚有些心痛她显出焦虑的样子。
　　“不要紧，你不是说有事吗？怎么到这个地方喝酒了？！”
　　“我……”林岚不知从何说起。
　　“我送你回去吧！”程寞一把扶起林岚，一阵兰花香在林岚身旁弥漫开来。
　　“程寞，你好香哟！”
　　“你醉了！扶好我。”
　　“我还没买单呢！”林岚傻傻地笑着。
　　“你站来，等下我。”
　　付完帐，程寞看林岚不怀好意地瞅着自己笑。
　　“你欠我三百块啊！”
　　搀扶着走出酒吧，一辆宝马忽然在林岚面前刹住车。曹姓中年男子从车窗里伸出头来，“美女，上车吧？”
　　林岚没理会，跟着程寞继续往前走。
　　“哟，又叫了位美女呀，上来吧，来多少这车都装得下。”
　　“这谁呀？”程寞小声问林岚。
　　“酒吧里的无聊男。”
　　程寞眉毛一皱，“兄弟，你混哪的？你的车挡到我的路了。”
　　曹姓男一听这话愣了一下，“我没混呀，不就想送送两位美女回家吗？”
　　“送就不用了，麻烦你给让条道就行了。”说着程寞指了指另一侧，“你挡住我的车了。”说完独自往停车位走去。
　　曹姓男往程寞手指的方向使劲伸长脖子望了望，可能也是第一次见到一个年青女孩开那么个大家伙，他问林岚“那是你朋友的车？”
　　“你走不走？没听说过女魔头吗？女车头，磨合期，头一年，小心她油门当刹车，撞上你的宝马。”
　　“既然小姐有车送，我也就放心了，再见啊！”曹姓男终于撤退了。
　　林岚一上车就对着程寞笑，笑得别有用意。
　　“虚张声势！”林岚说。
　　程寞却看得车外，做出一本正经开车的姿态。
　　“兄弟你混哪的？”
　　“你知道的，国际红十字会，兄弟姐妹几十万呢！”
　　“你可真行！”
　　“比不上你，甘拜下风！”
　　“我，又没怎样！”
　　“下次不要到那种地方了，你太招人眼了！”
　　程寞词带着委婉还是让林岚听出了弦外之声，她开始理屈词穷。
　　两人没再说话。
　　“我就送你这吧，你自己走进去，可以吗？”程寞停下车，连小区都不打算进去。
　　“谢谢。”林岚没说什么，推门欲下车。
　　“林岚！”程寞突然叫住了她。
　　“嗯？”
　　“有什么不开心的事你就打电话给我，我陪你散心。”
　　林岚长久地望着程寞。
　　“你回去吧，晚安！”程寞偏过头，不再看林岚。
　　“程寞……”林岚揽过程寞的脸，娇柔的唇熨烫上了她的唇，但只是蜻蜓点水般便离去。
　　“晚安！”林岚跳下车。
　　“抵欠你的三百块的！”说罢林岚一路小跑，风一般逃出了程寞的视线。
　　



☆、第 50 章

　　五十
　　林岚屁股象着了火，一口气冲到家，剧烈的心跳不知是因刚才的跑动还是缘于激动。安静下来，她开始有些后悔，就那样把程寞撂下，万一她也精神恍惚……她还要开车呢！
　　想到这林岚赶紧掏出手机想给程寞打电话，却发现有一条未读短信：
　　哦，不贵！
　　这几个字无疑起到了兴奋剂的作用，林岚对着手机就亲了一口。
　　下回你欠我三千块又打算怎么还？
　　看来，程寞还没有走，现在正坐在牧马人里，说不定在笑呢，林岚得意地想。
　　十一下，批发价了！
　　短信发出，林岚挤兑了自己一番，怎么好象是买卖双方在讨价还价呢！这可是她的初吻呢！保留了二十九年，容易吗？！
　　那要是三万呢？
　　林岚笑得合不上嘴了。
　　不是你肿就是我肿！
　　林岚充分发挥着自己的想象力，觉得体内有股热流在上窜下跳，扰得她浑身上下有点不对劲儿。
　　我走了，有什么不舒服打我电话。程寞终于接不住招了！
　　好，路上小心。
　　早点休息，晚安，林岚！
　　鸣金收兵三小时后，林岚躺在床上仍睡意全无。她想给程寞打电话，问她自己睡不着，是不舒服吗？是不是什么样的不舒服都可以给她打电话？！越琢磨越觉得自己是着魔了。
　　凌晨两点，林岚翻了个身，下了个决定：明天去程寞家，做饭给那俩父女吃。
　　
　　吴若云看着新印制着经理头衔的名片，感叹着高薪的来之不易，敲开了林岚的办公室大门。
　　林岚开门见山问到“A城的情况你了解了多少？”
　　“大致上了解了一些。”
　　“有什么想法？”
　　“老板，那边的工作说难也难，说易也易。”
　　“你说。”
　　“难的是大部分是以前公司的人，您把我空降到A城，难免她们会产生抵触情绪；易的是，A城的运作老板亲自在过问，业务上的事我困难不大。”
　　“那些人能留到今天，是我们可贵的资源，公司在A城投下的第一个点你去打头阵，我对你期望很大。”
　　“我会尽心尽力的。”
　　林岚沉吟片刻，柔声问到“我听说你和男朋友分手了？”
　　“嗯。”
　　“值得吗？”
　　“不知道，但我觉得女人应该自强自立。”
　　林岚点了点头。
　　“老板，我看到网上的报道，有四十多辆悍马组成的购房团去看房，别墅怎么可能卖不动！”说到这吴若云信心满满。
　　“别只盯到一个楼盘，要盯着整个A城。”
　　“知道了。”
　　“杨丹也去A城，你们先别走得太近。”
　　吴若云脸上露出一丝惊喜，但同时也有些迷惑。
　　“让她跟你作个伴，没有男朋友有女朋友嘛，不过，她是去作卧底的。你懂吗？还有，帮帮她，让她管好自己的嘴。”
　　吴若云听出了弦外之音，“我会的，她现在比以前懂事多了。”
　　“还不够。”
　　
　　离了公司，林岚去了程寞家，这回她不是找程寞，她是找程父。她想看一下这个老头平时是怎么打发时间的。
　　白天程寞家的路好走多了，环境看起来也不象夜晚那般凄凉，来来往往人和车都不少，仔细一看才发现与程寞家一墙之隔的是区教育局，难怪程寞口口声声说吃食堂，教育局的食堂就是程家的厨房。
　　程寞家在一楼，阳台用铝合金封好，透过淡绿的玻璃窗可以看到里面架子上静立的石头。林岚叫了几声门，铁将军把门没人回应。她退出楼道看见树荫下坐着几个人，那几个人也正看着她。
　　“姑娘你找小程还是老程啊？”织得小孩子毛衣的大婶主动问到。
　　“我找程叔叔。”林岚笑着说。
　　“老程在菜地里呢，你往前走，右边围墙那。”
　　一听到菜地，林岚庆幸自己今天换了双平底鞋，昨晚为了亲程寞那一小口她逃得有点急，脚脖子葳了。
　　顺着大婶指的方向林岚在一片建筑积土处看到围墙边整出的四块菜地，花白头发的程父正佝着腰拨草。
　　“程叔叔。”林岚朗声一叫，小心越过乱石和杂草，移开隔断的小木门。
　　程父有些耳背，待林岚走到他面前才发现身后多了个人。
　　“小林，你怎么来了？寞寞在单位呢！”
　　“我不找她，我来找您的。”
　　“找我？什么事呀？”
　　“叔叔，您种的这些是什么呀？”林岚看了看满是蔓藤的地面，只见叶不见果。
　　“这是红薯呀，城里人没见过吧。”
　　“看是看过，不太确定而已。”林岚笑着说，“我来帮您拨草吧，这个是不是？”
　　“这是韭菜。”
　　“哦。”林岚收回手，有些不好意思。
　　“小林是哪里人呀？”
　　“德州。”
　　“山东人呀，寞寞的妈妈也是山东人，她去世后寞寞一直跟着外婆在济南住，直到上大学才离开。”
　　“她在哪读的大学？”
　　“哈尔滨，她说喜欢那里的雾淞，她喜欢按自己的想法做事。”
　　“叔叔是上海人？”
　　“我是苏北人，我和寞寞妈妈都是外地人在上海工作，你听出上海话说得不地道了？”
　　“我听寞寞说家里不做饭的，您种这些菜吃得完吗？”
　　“我一辈子爱和土地打交道，全当是锻炼身体，吃得少送得多，这是真正的绿色食品，什么农药都不下的，等下你也带点回去。”
　　“叔叔，不如……我做饭给你们吃，反正我今天也没事。”
　　“哟，你会做饭？寞寞就只会煮面。”
　　“叔叔，寞寞能干的很，她什么都会，上回我跟她去旅游，全团上下的吃喝拉撒都由她张罗的。”
　　“那是她上心的事，在家里事一样都不会。”
　　“她太忙了。”
　　“也是。你真的要在我家做饭？”程父一脸期待的神情，“家里好久没有飘过饭菜香了。”
　　“我现在就去买菜，叔叔爱吃什么？”
　　“我什么都不讲究。”
　　“总得有偏爱吧，寞寞说你喜欢土豆炖牛肉。”
　　“她呀，根本不了解爸爸，我最喜欢她妈妈作的坛子肉。”
　　“坛子肉，是用坛子炖肉吗？”
　　“猪肋条肉放进瓷坛里炖，我记得当年我每回一次家寞寞妈妈就做来吃，色泽红润，汤浓肉烂，肥而不腻，口味清香，好多年没吃过了。”那幸福的场景仿佛就在昨天，程父满怀爱意的回着。
　　“寞寞爱吃啥？”
　　“应该也是坛子肉，她总是和我抢着吃，寞寞妈妈舍不得吃，最高兴看到我和寞寞吃个底朝天。”
　　坛子肉，林岚想起在二小姐家上官清教授的炖肉秘诀，决定今天就试一试。
　　



☆、第 51 章

　　五十一
　　程父陪着林岚到了附近的菜市场，林岚第一次来到菜场这种地方，平时虽说她偶尔也做次饭，但原料都是去超市采购，一买就是一堆，所以程父一看她东瞧西瞅就开始怀疑这饭能不能做得下来。
　　“小林，你也很少做饭吧？”
　　“我比寞寞清闲一点，闲的时候就自己做饭，但一个人吃没什么味道。”
　　程父笑着点点头，“那以后常来我家。”
　　“好，今天我可要好好表现表现。”
　　看林岚信心满满的样子，程父受到了很大鼓舞，“行，我给你打下手。”
　　“寞寞今晚会不会有事不回家吃饭？”
　　“哟！你这问得对，她要是不回，咱们不是白忙了，我这就给她打电话。”
　　林岚心里想着那赶紧给她打电话呀，嘴上却说着“哪会是白忙呢？叔叔不是陪我一起吃吗？”
　　两个人都是少有来菜场的人，这个菜想买那个也想要，仿佛整个菜场都想端到餐桌上，十分钟不到就各拎了两手满满的。
　　“哎哟，小林呀，不能再买了，吃不了要浪费的。”
　　林岚看了看差不多把她平时拿手菜都能操练一遍，便点了点头和程父走出了菜市场。
　　一回到家，林岚把小围裙围上，开始在厨房忙碌。程家的厨房称之有愧，抽屉里满满的方便面，林岚看了看，不是程父就是程寞，对红烧牛肉面情有独钟。
　　幸亏她早有心里准备，在菜场就买集了葱姜蒜，油盐酱醋糖……
　　“叔叔，你看会电视，这儿我一个人就够了。”
　　“小林，你结婚了吗？”
　　“快了。”
　　“那个人有福哟，寞寞这孩子，整天就知道工作，忙得连谈朋友的时间都没有，你帮我说说她，她小的时候我一直在外面忙，管教的事从没操过心，现在她大了，都不知道怎么跟她说话。”
　　“寞寞挺优秀的，喜欢她的人多呢。”
　　“那也得她想呀，刚工作那些时间还常有男孩子借故上我们家，我以为她是谈恋爱了呢，结果她一个没看中，现在都二十七了，她一点没有要成家的意思。”
　　“现在就没有借故上门的人吗？”林岚心里想笑。
　　“反正我是没看到。”
　　“叔叔想要个什么样的？”
　　“象你这样的，长相一表人才，有没有钱都不是重要的，要心好，会体贴人，不象寞寞这样粗枝大叶的，爸爸喜欢吃什么都不知道；会做家务，寞寞不会做家务，以后找个也不会的，家里不乱了套。”
　　“叔叔，你这是挑女婿还是选媳妇，要求太高了点吧。”
　　“当然是女婿，哪有选择媳妇的福份。”
　　“叔叔，说不定您就有这福份呢？”
　　“有也得寞寞上心呀！你有哥哥吗？弟弟也行！”
　　“我三个哥哥都成家了。”
　　“可惜了！”
　　“还有我嘛……”
　　程父翻着一个袋子，咦了一声，“小林，我怎么看你这象坛子肉的材料呢？”
　　“正好我吃过一次，想今天试着做一次，不过咱家没有泥坛子，也没有柴火，味道会差一点。”
　　“你这都能做！你去过泉州？”
　　“我有位朋友煲汤很厉害，向她学了一点，您别期望太高哟！”
　　“会做就不错了！”
　　“寞寞回来吗？”
　　“回来，她一听说你做饭给她吃，说话都有些结结巴巴了。”
　　准备工作一切就绪，肉也炖上了，林岚离开厨房，陪着程父聊天，她发现程父挺健谈。
　　“叔叔，您挺爱说话的，程寞象谁呀？”
　　“她象我，年青时我也不爱说话，人老了话多。”
　　林岚想象着程寞在自己面前唠叨不停，变成一个话多的老太婆时的情形，笑的眼泪出来了。
　　当满房子都在饥渴地吸收着林岚在厨房拭弄出的香味时，程寞推开了门。
　　一进门她的心头葛蹬一下，有多久没有这种温馨的感觉了，在她的记忆里，这种家的感觉只停留在了十岁，她发现自己鼻子有些泛酸。
　　“爸，我回来了。”
　　程寞习惯性地将自行车推到门后靠墙放着，换鞋，进卫生间洗手洗脸……走到厨房时她停了下来，深深地看了一眼林岚忙碌的背影。
　　“你回来了！”林岚回过头冲程寞妩媚地一笑。
　　程寞的心跳到了二百。
　　“啊……我……我去换身衣服。”
　　程寞走进了自己的房间，林岚暗自笑着，正如程父所说，程寞结巴了。
　　原来程寞一紧张会结巴。
　　“洗手吃饭了！”林岚喊了一嗓子。
　　林岚最紧张的是她的坛子肉，而程父最期待的也是坛子肉，一看便知，程父首先下筷子的就是它。
　　林岚看着程父一小口肉夹进嘴里，她的心情如等待考试成绩揭晓。
　　“叔叔，汤怎么样？”
　　程父叭叭嘴没说话，又匙了一小口汤，然后颇为激动地对程寞说“寞寞，你尝尝！”
　　程寞看父亲有些失态的表情，一阵诧异，匙了一小口才尝了尝，抬起头时，林岚发现她的眼眶湿润了。
　　“是妈妈的味道。”程寞说。
　　



☆、第 52 章

　　五十二
　　从程寞家出来，夜色渐浓，程父要她常来坐坐的叮嘱在耳旁萦绕。
　　“林岚，你的厨艺哪学的？”
　　“自学的。”
　　“真是看不出来！”
　　“那你看出来什么了？”
　　“你……挺好的。”
　　“就这么点？！”
　　“都被我爸夸完了，他从没这样夸过我！”
　　“妒忌了？他在我面前可没少夸你，说你是……十项全能！”
　　“这是他说的？才怪！”
　　“程寞……在我眼里，你就有这么好！”
　　林岚话说得激动，没注意一脚下去踏了个空，身子一歪。
　　“小心！”程寞稳稳抱住了林岚。
　　两人都感到身体明显一紧，程寞赶紧松开了手。
　　“唉哟！”林岚叫到。
　　程寞忙又搂住了林岚，融着深秋的厚衣，彼此都能感到一股暖流在相互间传递。
　　“程寞，路好黑哟，我怕是离不开你了。”林岚娇嗔着。
　　“那就不离开。”程寞话语温柔。
　　其实今天林岚穿了双平底鞋，走这段路根本不用那般惊险，她是有意为之，就不知程寞这般对待是不是有意纵容。从前林岚对电视剧里恋人之间搂搂抱抱很不以为然，觉得挺腻味，可见那时她不知情到浓时，哪怕身体一点小小的触碰都能带来心头的甜蜜无比。
　　现在林岚心里只希望这段黑路越长越好。可再长的路也有尽头，何况从斜坡到程寞家路本就不长。
　　两人都没再说话，磨磨蹭蹭还是走到了林岚的停车点，程寞也不好意思再搂着林岚便松开了手。
　　“程寞，我们是不是明天去A城？”
　　“是。”
　　“一天的时间够不够？”
　　“不够！”
　　“那怎么办？”一谈到工作，林岚的急性子就显现出来了。借着周围人家微亮的灯光，林岚发现程寞既然在笑，她急了，“怎么办呀！”。
　　程寞收起笑意漫不经心地问到“你买了几点的机票？”
　　“还没买，我不知道你怎么安排，这事上，我很被动！”
　　林岚带了丁点抱怨的话语使程寞颇觉有趣，她笑着揄揶“你平时就这么工作的？”
　　“怎么可能！”
　　林岚在心里计算着最早的飞机大概早上九点，跟A城那边接洽一下，最快赶上拍景也要到午后四五点，然后第二天起个大早拍晨景……平面广告真要拍出效果，这点时间哪里够呢！而且不是个个都象她一样工作起来玩命的，安排这么紧，是人都有意见，更重要的是她舍不得程寞这么赶。
　　“我在网上查到了你说的别墅，山不高，我半个小时就能找到比较合适的拍摄点。你买最早的机票，我们可以一下飞机就往现场赶，先拍摄一组白天和傍晚的，第二天四五点钟再拍一组早晨和上午的相片，最晚的一班飞机在晚上十一点，不会影响周一上班。”
　　程寞一席话说得林岚目瞪口呆，心想说起玩命她还只是只小巫。
　　“程寞，你这么干，我得给你多少钱才合适呀！”除了感动，林岚想到是酬劳。
　　“就十一下吧！”
　　“啊？！”林岚一时没反应过来，随即才想到自己昨晚开的玩笑，脸又发起烫来。
　　“程寞，你好坏！”
　　“贵了？！那你说给多少吧！”
　　程寞一本正经的样子让林岚吃不消了，她四顾无人，冲着程寞的脸颊亲了一口，然后打开车门钻进了进去“这是预付款，明天我来接你。”
　　“好啊！”
　　第二天一早林岚带了礼物来接程寞，是一盆花：铃兰。
　　开门的是程寞的父亲，一眼见到的是花，然后才是花盆后的人，“哟，怎么抱盆花来了？”
　　“叔叔，香吧，这叫铃兰，和我名字一个音，把它放在房子里吧，可以净化空气。”
　　“小林真是有心！”程父接过铃兰，他哪知道林岚的私心，她是想让自己时刻陪着程寞呢。
　　“叔叔，这花不能多浇水……”
　　“我知道，以前我在地质队有个老同事特别喜欢兰花，在他的办公室里就有一盆。”
　　“寞寞呢？”
　　“在房间里收拾东西呢，一大早就在捣鼓。”
　　“那我去看看她。”林岚指了指程寞的房间。
　　“你去吧。”程父乐滋滋地到阳台上去了，他发现把兰草和奇石放在一起是个不错的主意。
　　说话间程寞已经出了自己的房门，胸前挂着一个短方包，肩上挂着个长方包，手上拎着个一个长袋子，那一身行头，还真象个摄影师。
　　“捣鼓完了？”
　　“你跟我爸说什么呢？”程寞看了看在阳台上的父亲。
　　林岚有意捉弄一下程寞，一语双关地问“你喜欢铃兰吗？”
　　程寞一愣，看了看林岚答：“喜欢。”
　　“小林，你这盆铃兰选的不错。”这时程父在阳台上大声说。
　　程寞望了望阳台，发现多了一盆植物，转过脸时看到林岚正盯着她坏笑。
　　“那是什么？”
　　“铃兰！”
　　“嗯，我喜欢铃兰！”程寞面不改色地点点头。
　　“越是解释就越是掩饰！”林岚心里得意地想。
　　



☆、第 53 章

　　五十三
　　A城空降的领导还没到任，但林岚在别墅现场看到的已经不再是门可罗雀，有好几辆名车停靠在停车场，售楼人员正接待着名车的主人们。
　　原公司留下的销售经理老王出门迎接林岚，而今他的心情已全然不同，同样的房子，同样的员工，眼前的女人就有办法让房子卖出去，让员工忙起来，更重要的是让自己荷包鼓起来，他已经下定决心今后就跟着这个女人了。
　　对销售经理的殷勤林岚不乐意了，因为跟她来的是程寞，两人世界多美好，放上个一千瓦灯泡随走随照，烦不烦啊。
　　“老王，你去忙吧。”
　　“林总，我给您们带路吧，张总那边的高尔夫球场开挖了，路不好走。”
　　“我们赶时间拍照，你安排好住宿就行了。”
　　王经理一听老板这语调忙说“林总，我跟着摄影师吧，您大老远来，先好好休息一下。”
　　“摄影师？她是我朋友。”林岚指了指正查探摄影点的程寞。
　　“哦，那明天再拍吧，刚来就……”老王更不敢走了。
　　“你这人怎么这么磨叽呢！手上没别的事呀！”
　　王经理这才明白原来老板认为自己跟着纯属碍事，“林总，那有事您随时给我打电话。”
　　“走吧。”林岚已经不耐烦地摆起手来。
　　王经理走后，程寞选景点也落实了，她正取出三角脚准备摄影。
　　“这个角落可以将差落的别墅尽收眼底，这个楼盘偏是偏了点，不过规划得不错，很讲究美学。”
　　“开发商是个煤老板，虽然做房子是外行，但花钱不是外行。”
　　“林岚，这里的山水作为一个并不具备旅游条件的城市还是不错的，我正在做城市山水专集，如果用你这个楼盘作衬托，你看行吗？”
　　“我还巴不得你这么做呢，不会再收我一回钱吧？”
　　“真是个不折不扣的商人！”
　　“打算发表在国家地理杂志吗？”
　　“不是，是城市名片，主要放在机场高铁这类地方，休闲时翻看的。”
　　“哦！”林岚明白了，程寞所说的偶尔拍下平面广告，指得大概就是此类工作，“有没有文字？也是你写吗？”
　　程寞点了点头。
　　“有现成的吗？送一本给我吧！”
　　“没有，如果你去年坐过东航的飞机，可能看到过。”
　　唉，坐过，可林岚坐飞机从来都是闭着眼睛的，就算是睁开她也是看文件，几时有闲心翻那些广告杂志。还好，以前的错过了，以后不会错过。
　　六点半，太阳终于退进山林下班了，程寞的拍摄告以段落。王经理适时地出现在两人面前，他走到程寞面前要帮她提摄影器材。程寞只让他提了自己的三角架，别的怎么也不敢让他人效劳。林岚了解程寞，怕王经理又要磨叽，便说“行了，相机是她的宝贝，象军人枪不离身一样，你就别抢了，让我们吃完饭早点休息就行，明天还起大早呢！”
　　“林总，明天几点？我跟着就行了，您就别跟了？！”
　　“不用了，明天我一个人就行了。”程寞说。
　　林岚心想几时又轮上你了，这么想跟在程寞后面，是不是有企图！想到这她气不打一处来，“王经理，我吩咐的事你做好就行，别的我来安排。”
　　“那个……我跑跑腿还是干得了的！”
　　“跑腿的人能干经理的活吗？”林岚性子里的刺出来了。
　　王经理不知自己哪里说错了，做错了，一脸茫茫然地“这个……”
　　“好了，走吧，肚子饿坏了！”程寞开口解了围。
　　“是呀，都安排好了……”王经理被林岚说得心里不是滋味，脚下的步子也加快了不少。看着他无趣地一个人走在前面，林岚心里才舒服了一点，程寞盯了她一眼，没说话。
　　由于林岚之前就授意不喝酒，吃了饭早点休息，王经理揣测着她的心态，没有摆大宴，叫做饭的师傅多弄了几个好菜。
　　“程小姐，这里回市内要四五个小时，您和林总今晚就住在这里，你别嫌弃呀，我这里以茶代酒敬您一杯。”
　　“行了，老王，你吃完饭早点下班吧，售楼部也不是那么闲的。”
　　“林总，那我先走了。”林岚这话说得王经理只喝了一口茶连饭都不敢一起吃了。
　　“行。”
　　王经理走后，程寞盯着林岚笑了一笑，没说话。
　　“你笑什么？”林岚用筷子敲了一下程寞的碗。
　　“你这个老板不好惹！”
　　“谁让他不识相！”
　　“人家哪有，我看他识相得很，殷勤都有错啊！”
　　“是啊！别人对你殷勤就不行！”
　　“你有没有搞错呀，对我殷勤！”程寞笑得直摇头，“不知道你脑子里在想什么！”
　　



☆、第 54 章

　　五十三
　　来到住处，三层楼的别墅已经打扫干净，林岚抬头望着二楼，二个房间的门在她的授意下敞开通风多时。
　　“林岚，这房子要多少钱？”
　　“三百多万吧，过了今年就不是这个价了，其实若是家里人少买这房子不好，空荡荡的，住得不踏实！”
　　“卖房的都这么说，这房子还怎么卖！”
　　“我也就跟你这样说。”
　　“换作别人呢？”
　　“我会说，住得越宽敞心胸越宽广！”
　　“林总，你真会忽悠。”
　　“有人喜欢，就有人忽悠。”
　　两个人一前一后往二楼走，“程寞，你住这间吧，里面有电脑，你可以看一下今天拍的相片。”
　　“你要看吗？”
　　“先洗澡再看吧，出了不少汗。”
　　“人家经理要替，你不让，非得跟着我！”
　　“你这话什么意思呀！”
　　一句话林岚又要上脸，林寞一侧身闪进了房间“去洗澡吧，我也一身都是汗！”
　　“等下看相片时记得叫我！”
　　洗完澡，程寞那还没动静，林岚等不及，去敲了敲隔壁的门，打开门程寞正顶着一头湿漉漉的短发，“我准备等下叫你的。”
　　“你在搞什么，我这么长的头发都吹干了！”
　　“我先看了下照片。”程寞走到电脑前，敲了下键盘，显示屏上是一张相片。
　　“不是说一起看得吗？”林岚埋怨着挤到了电脑桌前。
　　“你看吧，我先擦擦头发。”程寞后退一步，怕头上的水滴到林岚身上。
　　“吹风机呢？我帮你吹下头发，然后我们一起看。”
　　“我没带。”
　　“我去拿。”
　　程寞面对林岚坐下，任由林岚拨弄着她的短发，林岚又开始絮絮叨叨。
　　“程寞，你的头发好软哟！”
　　“你这头发要是留长来一定好看，你留过长头发吗？”
　　“我发质不行，以前烫多了，你这发质很好，常做护理吗？”
　　“护理要趁早。”
　　“今天累坏了吧，回去我请你SPA，叫人按个摩。”
　　“……”
　　林岚突然感到自己的腰被轻轻的抱住了，她停下了手，发现程寞正用热烈的眼神盯着她。
　　“下次我给你拍一组照片吧，你身材比例很好。”
　　程寞也许是出于摄影师的角度看待林岚，可林岚愣是要从话里听出另一番味道，就好象……好象她此时被程寞看了个□裸。
　　“我才不要！”她扭捏着，却并不真想挣开这个怀抱。
　　程寞松开手，“看照片吧。”
　　林岚看她头发也已半干，便放下吹风机。
　　桌前是个无靠背的沙发墩，只够一个人坐，茶几旁有两个红木椅，林岚看了一下，准备搬个过来。
　　“你坐吧，我站着就行了。”程寞站起身，用手整了下被林岚打乱的发型。
　　“不行，你今天跑的路够多了。”林岚要去拖椅子。
　　“那坐我腿上吧。”
　　程寞的提议让林岚感到意外，可从程寞清澈的眼睛里，她又一次感叹自己是想入非非了。
　　“我很重的。”林岚说，身体却往程寞处挪。
　　“不会，照片不多，两分钟就看完了。”
　　坐到程寞腿上，这样的姿势几乎是依在程寞的怀里，程寞一手环着林岚的细腰，一手穿过她的身体去握住鼠标，将眼前的图片换成幻灯片模式浏览。
　　林岚哪还有心思看照片，意马心猿是不得已的事情，而心跳加速，气喘不顺，头脑发昏是必然。
　　可这种感觉怎么那么叫人迷恋呢？林岚盯着照片，琢磨着这个问题。
　　“有什么意见？提出来我明天拍摄时好修改。”
　　“专业就是专业，和我的相机拍出来真的不同。”林岚醒过神来，不禁赞到。
　　“有什么不同？”
　　“更有层次感。”
　　程寞在林岚身后微笑着，“明天要早点起来，雾霭消退时，如梦如幻，相信你的房子可以写上天上人间的广告词了。”
　　“程寞，你真是太棒了！”林岚兴奋地转过脸，两个人本就几乎叠靠在一起，这一转头顿时眉对眉眼对眼，鼻尖对鼻尖，程寞的气息被林岚吸进了身体，林岚吹出的热气打到了程寞的脸上。
　　一阵突如其来的眩晕逼林岚闭上了眼睛。
　　程寞吻了她。
　　虽只是轻轻一吻。
　　程寞的情不自禁显然超出了自己的想象之外，轻吻之后她便想逃，林岚意乱情迷如何肯放，一只手勾住了她的后撤肆意回吻。
　　如蜜蜂寻到花香般恋恋不舍，两张柔软的唇相互探试，纠缠，你追我赶，体温和室温双双高升。
　　程寞不知道双手安放何处，笨拙地紧紧搂抱着怀中人，林岚吻得越用力，她便抱得越上紧。
　　最终林岚受不了窒息放开了程寞，俯倒在她怀里喘气。程寞整理着呼吸，隐约听得楼下传来清脆的门铃声。她喘着气说，“楼下……有人在按门铃。”
　　林岚缓过劲笑着点了下程寞的鼻子，从骑坐的姿势中站起来，“谁呀，这么烦！”
　　“找你的！”
　　“你怎么知道？”林岚捏住程寞的下巴俯视她。
　　程寞仰望着林岚笑道“先用冷水洗下脸，我就不出去了。”
　　林岚被她盯得满脸春色可还嘴硬，“就不洗，怕什么！”
　　程寞只得别过脸，“小心门外站只大灰狼把你叼走。”
　　“我是小红帽，不怕大灰狼！”
　　楼下门铃不依不饶，林岚只得走出了程寞的房间。
　　王经理在门外等候多时，见终于有人来开门，把准备好的笑容堆了一脸，举起手上一个红袋子说：“林总，这是我老婆家乡的特产冬枣，她非让现在就给您，您没睡吧？”
　　“还没，你老婆真有心，替我谢谢她。”这厢林岚毫不客套接过袋子，仍是一只手支开着半扇门。
　　王经理搓着手说“不谢不谢，她说女人吃水果比吃饭还重要！听说您忙得水果都没时间吃把我骂了一顿。”
　　林岚放下撑门的手客套着“进来坐下吧。”
　　“不了，时间不早了，这枣子很甜的，记得要吃呀。”
　　“那好，我就不送了。”
　　关上门，林岚拎着袋子一抬头，程寞正倚在栏杆上对着她笑。
　　“你要不要吃点枣？”换作林岚仰视。
　　“眼光不错，选了个挺靠谱的男人！”
　　“那是，我的眼光！”林岚得意洋洋地回答完以后发现程寞这话似乎有些不妥，可看程寞的表情，貌似也就那么随口一说，不由在心里又感叹起来，什么时候才能把她看懂呢。
　　“早点睡吧，明天还要早起。”程寞说。
　　“嗯。”林岚点点头。
　　



☆、第 55 章

　　五十五
　　将新做的别墅宣传资料给二小姐发了一份后林岚收到她要去A城的消息，张澜大风大浪没少见识，却在二小姐来访的事上起了波澜。
　　“张总，怎么还非得我做陪呢？A城有售楼部呀，那里的经理是我亲自带出来的，我这儿事抽不开身呀。”林岚整着一堆资料挠头。
　　“要去要去，二小姐御点了的。”
　　“没有吧。”林岚想到去A城本就是被张澜算计才有了后头的一堆事，虽然钱是挣了不少，可事儿也多了，她还哪有时间谈恋爱。
　　“来吧，哥哥求你了，我也不拿你当外人，去年我在澳门赌大了，母老虎以前放话我再豪赌就要断指名志，是二小姐担保放我回家的，这事儿让人挺没面子。”
　　“我去也不能给你画个面子吧。”林岚嘻嘻笑着，语气软了下来。
　　“来吧，听说她还带家眷，总不能人家大老远来一趟就光谈生意。”
　　“救命之恩，你且得报了。”林岚这算是答应了下来。
　　午间休息时间，林岚给程寞打电话，先问她城市名片做得怎么样了，要不要再去A城走一走，她满心希望着两个特别的首次会面，可惜，程寞说没时间。
　　“你也太忙了！”林岚蔫蔫然地挂了电话。
　　程寞又把电话给拨了回来。
　　“你怎么挂电话了？”
　　“你不是忙嘛？”
　　“现在不忙！”
　　林岚不说话，躺在沙发上望天花板。
　　“什么时候去？”
　　“后天。”
　　“对不起，那真去不了，我的导师来了，我得陪同。”
　　“那个大胡子和我同时落到水里你会先救谁？”
　　程寞在电话那头笑了，“救你！”
　　“这还差不多。”
　　“大胡子会游泳。”
　　“你就气我吧。”
　　“好吧，等忙完这阵，我安排休假，你想去哪？”
　　“到时候再说吧，谁知道你会不会忙完。”
　　其实林岚手头上的事也不少，千军易得一将难求，自从她升了吴若云的职才发现有小吴在的幸福，小陶做事一板一眼没有错，可就是太谨小慎微放不开，什么事都得她先批阅才去办，太公式化，这样下去还得配个助理才行。
　　其实根本人家小陶做法没有错，错在她出门当助理没看黄历，林岚恋爱了，要谈恋爱手头上签个字都嫌费时间。
　　细想一下，她真拉上程寞也不行，杨丹还在A城呢！想到她那殉情的一套说辞林岚整个脊背都冒着寒意。
　　A城是北方重镇，只是发展得晚一些，林岚看惯了花红柳绿的江南，此处的冬天就象古代的山水画卷，枯藤老树寒鸦，从内到外透着苍劲。景由心生说得在理，林岚不待见A城，二小姐却是欢喜得很，一整天张澜拉着她们四处参观四方格的宅院，林岚趟了一家就乏味了，但又不能在脸上显现出来，勉强支撑到下午四点，她心想这里要打道回府了吧，脸上泛出丝喜色。
　　上官清不知何时走到她身边，颇有余意地笑着“走累了吧？”
　　林岚机械地笑笑，“还好。”
　　“我明白的。”
　　林岚诧异地看着上官清，不明白她明白了什么。
　　“阿清……”二小姐一刻不见上官清都不行，回过头看见那两人玩味的眼神“你们说什么秘密话？”
　　“小林累了，咱们这就回去吧。”
　　“是回去呀，张总，你的车呢？”
　　“来了。”张澜指了指司机开过来的宾利。
　　
　　晚上张澜送大家去唱KTV，他自以为自己好汉歌唱到十几年技艺已经如火纯清定能博个满堂彩，谁知三个女人都只是礼节性的拍拍巴掌，一个好字都没讨来，只好悻悻地鼓动林岚。
　　“小林，你来一个。”
　　林岚很想提起精神，可却身不由已，程寞一天没有消息，难道就不能主动跟自己联系！真的是先动感情的先输吗？
　　“张总唱吧，你水平挺专业的，唱一首哪行！”林岚推塘着。
　　“听小吴说你是麦霸，真的假的？”张澜的麦克已经硬塞至林岚手上。
　　“行，我就唱首《红色高跟鞋》吧。”林岚站起身。
　　“《红色高跟鞋》！是蔡健雅的歌吧？”二小姐颇有兴致地问。
　　“是啊！”林岚转到电脑点歌机前。
　　音乐响起的时候，林岚注意到二小姐一直盯着上官清，而张澜一脸疑惑地望着两个人。林岚清了一声嗓子算是提醒张澜别失态，也提醒二小姐别太张扬。
　　三个人都分别收到了林岚的信号，将视线转到了大屏幕。
　　林岚唱着唱着渐渐投入起来，一曲唱了还拿着麦克不放。
　　“唱得真好！”张澜带头叫起好来，二小姐也按□后吹口哨和鼓掌的程序，一时间包厢里充满了喧嚣喝彩，仿佛巨星就在眼前。
　　“谢谢！”林岚对着麦克风吐出两个字坐回了沙发。
　　“阿清，唱一首《陌生人》，得把小林比下去。”二小姐拉了一下上官清，续而转过脸对林岚耳语“是不是想她了？阿清说你不在状态呀！”
　　“我哪有……”林岚狡辩着。
　　“别忘了她是干什么的，她会读心术！”
　　



☆、第 56 章

　　五十六
　　林岚被二小姐这么一说不好意思起来，要说恋爱会减智商，林岚减得相当厉害。
　　短暂的吉他声过后，林岚的耳朵被上官清抓住了，她的声音低沉富有磁性，醇厚而深情，一直唱到了林岚心底深处。
　　上官清坐在点唱机前，微闭着眼睛，完全不看歌词，林岚仔细聆听着，一字一句将歌词记在心里，她感到，在这首歌后面，有故事。
　　一曲终了，除了不解风情的张澜使劲鼓着掌，三个女人都很安静。几巴掌下去张澜觉出气氛有异，他以为又冷场了，正准备使出十八般武器扰动凝固的空气，二小姐发话了。
　　“张总，我看你一个大男人陪着挺不自在吧，要不你先回去吧。”
　　“那怎么行！”张澜不假思索地说。
　　“行了，我们要走给你司机打电话，你就别陪了，我们三个女人说说话。”
　　“啊……那也行。”
　　张澜走后，二小姐彻底放开了，上前就把上官清搂在了怀里。
　　“小林还在呢！”上官清有些不好意思，推脱着。
　　二小姐可没理会，“小林呀，你刚才要唱蔡健雅的歌我就好奇了，知道不，当年阿清参加超级模仿秀，专攻蔡健雅的歌，除了蔡本人，省港没有能唱过她的。”
　　“我说呢，还以为蔡健雅来A城开演唱会呢！上官，你真是好嗓子！”
　　“那是，你以为光凭她长得漂亮我就爱上她了？我可没那么肤浅！”二小姐说得得意之处，对着上官清就亲了一口。
　　“这首歌有点故事吧？”林岚试探着。
　　二小姐竖起大拇指说“聪明！阿清，我可不可以说？”
　　“你要做的事谁管得住。”上官清也不别扭了，干脆陷在二小姐怀里。
　　郑家惠说得没错，面对这两个人时间长了次数多了，会内伤。林岚心里想着，脸上却充满了八卦女该有的期待。
　　“那时我出狱不久，阿清的事我都知道，开出租嘛，苦差事，可她是什么人，不就是要苦给我看吗？我才不吃她那套呢。当时我手上一堆乱事，都是拜她所赐的烂摊子，心里还怨她，一直没跟她有过联系。阿清也没有再主动找过我。”
　　“阿清，你后来为什么不象我在狱中那样半个月自虐一回呢？”
　　二小姐这话明着问实则又是打情骂俏，林岚受不了刺激，早把眼睛放到大屏幕演放的MTV上。
　　“大概过了半年，有一回我上一家夜总会谈生意，在包厢里没坐多久，跟我谈事人的马仔方便回来说外面有个人唱歌都把人唱哭了，问是哪个场子的。”
　　“夜总会不是我的场子，我也没太在意，那时我已经不想搞娱乐业了，对方又去了一个马仔回来说不行，太瘦了，骨头连着皮，摸上去没手感。”
　　“我就开玩笑叫身边的老虎去看一下，有潜力的话养肥了不就行了！谁知老虎出去没多久，黑着脸回来，冲着说没手感的人就是一嘴巴。那气氛当时就紧张了，混帮派全是火爆性子，被打后当时就拎起了酒瓶子对着老虎就是一砸，老虎以前在金三角当作佣兵，眼疾手快夺了他的瓶子。我也没明白是怎么回来，把老虎呵斥了一番，对方的人全站了起来，眼看着就要开战。”
　　“老虎你怎么回事！我说。老虎嗫嗫嘴说：那人是上官清。我听了这个名字什么也没想清站起来就出了包厢。走下楼梯时我听到两句：当我了解不爱了，连回忆都是负荷。那一刻我看到坐在点唱机一角的她，又黑又瘦，佝偻着背，眼神漠然，骨子里透着倔强，我的眼泪就下来了。”
　　“后来我是怎么做的？”换作二小姐将头埋在上官清怀里了。
　　“我正唱着歌，一个疯子冲上来就把我拉走了。”上官清释然地一笑“把我拉上了车，拉回了家，第二天就不准我去开出租车，我说不行，老板会扣我的钱，你就把那个出租车行买下来了，那是你这辈子第一桩正当生意！”
　　林岚转过脸望着两人，为了报复她调侃上官清“你那时候又黑又瘦，是不是很难看呀？”
　　“是呀，郑家惠总让我去检查身体，怕我活不到第二天的太阳出来。”
　　“你汤煲得那么好，怎么不自己保养一下？”
　　“她不在身边，活一天都嫌太长！”上官清淡淡地说。
　　林岚点点头，若有所思。
　　“就象你现在，做什么事都心不在焉，看来，你们发展得很好，怎么不叫上她？”
　　“她太忙！”
　　“忙？做什么的，比二小姐都忙？”
　　“她是个医生。”林岚叹了口气“各有各的忙！”
　　“医生！据我了解内地的医生都忙在院外吧？”二小姐乜着眼睛语带偏执。
　　“嗯，给你的宣传资料就是她拍的，文字也是她写的。”
　　仿似耳目一新，本来懒懒的二小姐却坐了起来“她拍的？一个医生的作品？”
　　林岚颇为得意地点点头。
　　“呀！阿清，你俩的会面得安排个日程，小林，要不，明天我跟你去上海？她也在上海吧？”“阿乔，小心你吓到人家，这事要机缘。”
　　上官清确是有读心术，经她这么一说，林岚放下心来。林岚信奉水到渠成，程寞一日不主动介绍她的朋友圈子给她，她就一天不能冒进。
　　“我家阿清最懂得怜香惜玉！”二小姐捏了捏上官清的脸咬着牙说。
　　



☆、第 57 章

　　五十七
　　林岚再也没有兴致陪着两位了。
　　“你们俩慢慢看房吧，明天我可一定要回去了。”
　　二小姐蛮横地一瞪眼“什么，你不陪我们了，张澜那家伙没一点情趣，你以为我们真是来看房的？”
　　“我以为是呀！要不大好远的？这里又不好玩！”林岚头一次有点怵。
　　二小姐还要瞪眼，上官清抚了一下她，对林岚说“她吓你的！我们确实是来看房子的。”
　　林岚回过神想起了一件事，她恨自己光想程寞去了，该关心的一件没记起。
　　“听说高尔夫场开建了？二小姐，是不是你在背后推了一把？”
　　“你总算清醒了？那是当然！”二小姐得意地仰着头“知道我的本事了吧？明天不准走，我还有事要用到你呢！”
　　“公事还是私事？”林岚问。
　　“有区别吗？”
　　“公事就是张澜求我，私事就是你求我！”
　　“那等张澜求你吧！又或许过个一年，你来求我！”
　　林岚败下阵来，“明天的机票张澜一定不给我买，我还是留下来吧。”
　　不知是谁点了一首《你的眼神》，音乐刚好响起，上官清站了起来“林小姐，可否请你跳支舞？”
　　林岚打心眼里爱死上官清了，她笑意灿烂地站起来，心里比了个V字，接住上官清伸出的手。
　　“好啊！”
　　“阿清，我的阿清呀，你怎么能这样！”二小姐坐在沙发上斜着眼语调带着夸张。
　　“上官，你舞跳得真棒！”林岚由衷地赞叹到。
　　“你也跳得很好！”
　　上官清的话音刚落二小姐又嚷到，“再好也不如我，阿清，还是我俩最和拍！”
　　“上官，二小姐可真是自恋呀！”林岚咬着上官清耳朵小声说。
　　“优秀的人都自恋，难道你不自恋？！”上官清向沙发上聒噪的二小姐抛过去一个媚眼，二小姐居然禁声了，乖乖看着两个人的轻姿曼舞。 
　　林岚有些不好意思，但又抵不住对上官清太过好奇，问到“你是警察，舞怎么跳得这么好？”
　　“做卧底之前了解对方的喜好是必修课，唱歌跳舞我是经过魔鬼式训练的，为了认识她，我算是脱胎换骨了！” 上官清云淡风清地回答到。
　　“有没有后悔过？”
　　上官清笑了笑，不置可否。
　　“你吃了很多苦！”
　　“那就更懂得珍惜甜了。”
　　“上官，不能跳了，二小姐吃醋呢！”林岚瞅了一眼沙发上的人。
　　“解气了吗？”
　　“嗯！”
　　说罢上官清即放开了林岚，转过身，“阿乔，我们来一支？”
　　
　　待林岚坐回沙发第一件事便是检查手机有没有短信，一整天她精神萎靡不就是想等来程寞的廖廖数语吗？好了，真给她等来了。
　　“在干什么？”
　　程寞还是老伎俩，先投石问路，如果路有回音就随机应变；若是一片寂静她便会自言自语。悠然自得，似林岚这般患得患失在她的词典里好象还没有写成。
　　林岚有些气结，但她自已也不明白这是为何，短信不来，她烦燥；短信来了，她也烦燥。
　　投石问路时林岚正和上官清共舞，接下去翻看的短信便是程寞的自言自语。
　　“大胡子游泳走了，我刚到家。”
　　林岚看到这句不禁莞尔，程寞还记得自己吃大胡子醋时的玩笑话。
　　“大胡子的嘴比他人还长，今天去的那家餐厅真是不错，你不是还欠我一顿饭吗？下次我们就去那去。”
　　林岚歪头想了想，不记得自己是否还欠程寞一顿饭，这个程博士，想和自己吃饭还得找理由！
　　“单位组织看爱国主义电影，有人不去，想到你从小生活在资本主义国度，有必要补习一课，我多要了一张票。但不知你什么时间回来，票过期了可惜！！！”
　　这一段字可不少，林岚嘿嘿笑出了声，为自己的新发现暗自得意，程寞外表挺酷，少言寡语，可是改用文字表述思想时，从不会吝啬那些方块字。
　　发明短信的这个人太伟大了！想着程寞安排了诸多节目等她回去，林岚顿时心情大好。
　　她那晴雨表般的脸被跳舞的两人看见，二小姐正想找点什么话挤兑林岚，上官清用吻封住了她的嘴。
　　“我们回酒店吧？！”吻完后上官清温柔地说。
　　这一短暂的亲吻让二小姐深感不满足，她意欲再来点补充，余光却扫见目不转睛盯着两人坏笑的林岚。
　　“继续呀……”林岚说。
　　“回酒店！”二小姐斩钉截铁地下命令。
　　林岚看看表，十二点刚过，明天早上八点有工作安排，她来次A城也不可能仅仅为了作陪，明天二小姐就要去看别墅现场，之所以先安排游玩，不过是给售楼处腾出时间作准备。二小姐后面跟着的可是个大看房团。
　　“车来了。”上官清指了指张澜留下的宾利，等了几个小时的司机看见三个人出来立刻发动了汽车，车灵巧地滑靠在KTV正门口。
　　“小伙子，挺机灵的嘛。”二小姐上车第一件事就是表扬人。
　　小伙子憨厚地谢过，转动方向盘，偌大一辆车掉头又快又稳。
　　“开车多少年了？”二小姐又问。
　　“五年。”
　　“技术不错，哪学的？”
　　“我在部队里是汽车兵。”
　　“怎么到张总这来做事的？”
　　“我哥让我来的。”
　　“你哥做什么的？”
　　“给张总打杂。”
　　有问必答，问什么答什么，不多不少，二小姐满意地点了点头，没再追问。
　　林岚注意到，二小姐的问题看似简单，实含玄机，她是在给张澜做侧写。一个知晓分寸的部下必然有一个懂得拿捏的领导，看来，这一下二小姐对张澜妻管严的印象应该有所改观。
　　



☆、第 58 章

　　五十八
　　工作中的二小姐眼神犀利，一丝不苟，连一向自认为精明的林岚在看房中有一些问题都没能想得有她般通透。好在张澜早有准备，工程监理和建筑总工程师陪同在她们身边。
　　“你这里的地势低洼，连天大雨岂不要划船来回？”二小姐说。
　　“我们这里是西北，雨水极为稀罕。”张澜笑着，不觉为然。
　　“全球转暖你不知道吗？气候环境异常得还少吗？”二小姐言语尖锐，不象是开玩笑。
　　“是是是。”张澜搓着手连说了三个是，转头给了身边的总工程师一个眼神。
　　邱宝林现已转战至张澜的另一个项目，连夜被招回A城，满脸的风尘还没洗去就跟着张澜的车到了别墅现场，本以为是什么重量级人物，不料只是两个满口香港腔的女人，没闹明白状况，回答得有些张狂。
　　“我们这里绝不可能出现大涝的情况，就算出现排水系统也没有问题。”
　　二小姐对他和张澜大相径亭的态度并未在意，问他“有管道施工图吗？我能不能看看？”
　　“我想没有必要吧，我们也没有义务出据这些。”邱宝林的语气带着强硬。
　　|“商业秘密是吧？”二小姐看着张澜。
　　“就是这些图一般人看不懂。”邱宝林接过话来。
　　“哦，”二小姐点点头，笑着问张澜“张总，你知道我大学学的是什么吗？”
　　林岚知道，在和她接触之初她就做好了功课，和自己是一个专业，但如果知道答案便不叫问题，所以尽量她看到了张澜脸上的尴尬，却并未作声。
　　“我选修的是工程管理，你说图纸我能不能看懂？”二小姐问呆立一旁的邱宝林。
　　“没问题，下午我就叫人送施工图过来。”张澜说。
　　“张总，我这点小要求过份吗？”
　　“不过份，不过份。”
　　连林岚心里都不由叫起苦来，这还叫小要求！若是真要下水系统改造岂不得把整个楼盘的地面重新锹开，林岚看看新植上的草皮，绿树，不少是花高价买来的树龄都在二三十年以上，若是一并挖去，这房子利润又得缩水。
　　“好吧，那我们下午见，今天也走累了，给我安排个别墅休息吧。”张澜一听二小姐这话笑容又堆上了脸，看来二小姐对他的房子基本满意。他所担心的和林岚完全不一样，，张澜看的不是眼前，只有让二小姐肯定了他做事的方式，下面的合作才有希望。
　　“张总，二小姐，咱们中午见。”林岚想想也插不上话，她指了指售楼部说。
　　
　　“老板，怎么办？”吴若云在众多大人物面前更是说不上话，跟在林岚身后。
　　“什么怎么办？”林岚回了一句毫无意义的话，但她的表情显然正在思考中，吴若云不免禁了声。
　　走了几步路后林岚停下脚步，问“小吴，听你说请了位老乡做厨子，他的手艺不错？”
　　吴若云不明白林岚这跳跃性思维方式，随口应着“他那煨土猪肉特棒！”
　　“今天的菜里有没有？”
　　“有，老板？”吴若云答得一脸的疑惑。
　　“慌什么？这不还有我顶着呢。”
　　上官清是名厨，要合她的胃口比卖房子都难，这两天张澜虽是将A城的名点都给二小姐品尝了个遍，却没有讨来她一个好字，想来都是上官清把她的胃口宠坏了。
　　那些洋大厨不行就用土法子吧，林岚觉得这趟A城之行张澜可欠她老大了，今后想不跟她合作都难。当然她也看出二小姐的野心根本不在买一两幢别墅上，但她想干什么，林岚暂时没想到。
　　午饭在林岚的授意下由吴若云亲自去操办了，林岚在售楼部接见了下售楼部的下属们，杨丹确实成熟了不少，至少不会看以前一样死盯着林岚不放。
　　林岚一个人坐到吴若云安排的休息室里，吩咐不要有人打扰，便半靠在沙发上闭着眼睛揉起了太阳穴。吴若云静静退出了房间，关上了门。
　　听到门锁上的声音，林岚睁开眼，想着二小姐的下水道一说究竟意欲何为，她习惯性地拿出手机，看了看，一大早发给程寞的短信有了回应，她说单位下午看电影，电影票给了爸爸，还好，没有浪费。
　　林岚随手拨了程寞的手机，能不能通，她心里没谱。
　　“喂……”
　　程寞的声音传出林岚不禁一阵欣喜，“怎么有空接我电话？”
　　“今天在病房，没有手术。”
　　“那我这电话还真巧！”
　　“事情顺利吗？什么时候回来？”
　　“不顺。”
　　“怎么了？”
　　“客户说地势低会积水，要改造下水系统。”
　　“不满意就卖给满意的人，你是开门迎万户，又不是一家。”
　　“我又不是接客的！”林岚笑道。
　　“我在上班，不准逗我笑。”
　　“那好吧，你上班吧。”程寞语带严肃，林岚被心事压着，便想挂电话。
　　“等等……A城向来雨水稀少，那位客户也许有别的意思。”
　　“我也这样想，但理不出头绪。”
　　“客户是哪里人？”
　　“香港人。”
　　林岚听到程寞念叨了一句，便解释道“我上回去香港就是与她们接洽。”
　　“那里的人讲究风水，也许你可以请个风水师看一下。”
　　程寞这话如醍壶灌顶，林岚的思路霍然开朗，“程寞，我爱你！我这就去找个风水师。”
　　林岚自顾自兴奋了，没注意程寞被她那话惊了，半晌才听到她说了句：“……你去吧。”
　　挂了程寞的电话，林岚兴冲冲就给张澜打电话，问二小姐已经去休息了吗？
　　张澜稍带担忧地问“中午的饭菜准备得怎么样了？”
　　“这事就放心吧，你认识风水师不？我总觉得二小姐不是真的要我们修下水道。”
　　“买地的时候我就让风水师看了，他说了一堆名词，反正是块风水宝地。”
　　“有没说缺水呀？”
　　“有说，所以高尔夫场地我规划了个人工湖。”
　　“那咱别墅这再弄个护城河，你看怎样？”
　　“你是说，如果环整个别墅群造条河，再跟我那下游的人工湖相联？对呀，这样就是真要涨水也不会内涝了。”
　　“只是把外围的草皮挖了，工期也不长吧！”
　　“林岚，这事成了，我要记你一功！”
　　“给点股份最好。”
　　林岚这一坐地起价并未惹来张澜的反感，反到让他想起一件事来“林岚，邱宝林那个工地在打地基，那些房子也交给你了。”
　　“行，别今天高兴了嘴上说说啊！”
　　



☆、第 59 章

　　五十九
　　当一桌子农家菜摆在二小姐面前，尤其是两罐汤，她喝过心情大好。
　　“小林，你这鸡和肉不是市场上买的吧？”
　　“后山老乡家养的，土鸡土猪，用老乡家的土灶煨的汤。”
　　张澜察颜观色更是兴起，忘了以前林岚拒酒的事，“二小姐，今日小林算不算劳苦功高啊？”得到二小姐首肯后他酒杯一举，“这杯酒我先敬小林。”
　　“张总，我都说过不会喝酒的！”林岚娇滴滴地站起来，“我喝饮料行不行？”
　　“行，我干完，你随意。”
　　“张总，你可真怜香惜玉，今儿这酒你一人喝得了，我们三个女人都喝饮料。”二小姐作势要给酒杯里倒水。
　　“别，二小姐，我是粗人，你这杯且空着，好酒马上到。”说完张澜向身后一扬手，杨丹变戏法似的含笑入场，手上是一瓶刚开启的红酒。
　　“这是我九八年在法国一个葡萄酒庄游玩时带回的一瓶酒，好不好我也不知道，一直放着没动，今天二小姐给品鉴品鉴。”
　　不能否定，杨丹除了相貌娇俏外也很有出场，她径直走到二小姐跟前给大家斟酒，姿态优雅一点不媚俗。二小姐赏心乐目，举着高脚杯先观再闻而后呷了一小口，眉毛一挑，说出了酒庄的名字和酒的生产年代。
　　张澜顿时大发感叹，说这酒今天可算是遇上知音人了。
　　“小妹很不错，倒酒很专业呀，张总，你这真是出人才。”
　　“哪里，哪里，这位是小林的下属，新来不久，不过，确实很能干。”张澜笑得合不拢嘴，不知是忘形还是其他，示意一旁站着的杨丹坐到他身边来。
　　酒好不好林岚完全没在意，她只是对杨丹这时的出现深感困惑，她看了看坐在身边的吴若云，吴若云有些慌张地将眼神闪到了别处。
　　“二小姐，我们这个别墅建个护城池，您觉得怎么样？”借着酒兴张澜试探起二小姐的真实想法。
　　“围着别墅建？”
　　“围着山体建，高尔夫球场规划了一个人工湖，就在别墅下方，把护城河连到人工湖，人工湖再连到外城的江水。”
　　“这事谁的主意？”
　　“您看怎么样？”
　　“张总呀，你这人就是不见兔子不撒鹰！早干嘛去了？”
　　“原先就有这规划，但您也知道，我资金紧。”
　　“钱的问题，没问题。”
　　二小姐这一拍板却了张澜心头压着的最后一块大石，他得意的随口一说“小杨，还不给二小姐敬酒！”
　　“张总，小杨是你什么人呀？”二小姐说笑着。
　　张澜这时才发现自己说错了话，“小杨是林总的人，林总又不会喝酒，总得有人表示表示，林总，是不？”
　　
　　热热闹闹的气氛过后，张澜便要送二小姐回市里，林岚推说还要到售房部交代一番，让他们先走。
　　上官清走时看了林岚一眼。
　　吴若云知道林岚留下来所为何事，远远站着等林岚问话。
　　一众人绝尘而去林岚收回笑容，铁青着脸劈头就问吴若云“什么时候的事？”
　　“我劝过她，但她不理。”
　　“这事还有谁知道？”
　　吴若云低着头不作声，林岚气得手抵着额头，来回踱着步，末了一扬手“你把她叫来，去我上回住过的那个别墅，我在那等她。”
　　林岚扶梯而上，不久前她和程寞的影像似乎还弥散在空气中，那本是一个甜蜜的记忆，可是为何此时她却没有心情去品味？
　　杨丹推门而入，林岚站在扶梯上居高临下地说了声“你来了？”
　　“找我有什么事？”杨丹仰着头，眼神里一片漠然。
　　“你该知道我找你什么事。”林岚一级一级下到底层，面色冷峻。
　　“我不知道，我在工作上没犯什么过错，对你……也已经放下了。”杨丹坐在沙发上，用不卑不亢的口气回着话。
　　“你知不知道张澜的背景？”林岚决定开门见山。
　　“知道，他老婆对他不好。”
　　“你以为他会真心待你？”
　　“我无所谓。”杨丹耸了耸肩。
　　“你这是什么话？”林岚坐到杨丹对面的沙发上，瞪着她。
　　“反正我也不爱他，我以后恐怕也不会再爱上什么人，现在我想要什么他就满足我什么，我觉得挺好的。”
　　“那以后呢？”
　　“活在眼前就行了，从前我死心踏地爱上一个人，总想着以后，将来……现在我明白了，什么都不能贪求，什么都是假的，只有握在手上的东西，能感到冷热，硬软，轻重……那才是真的。”
　　“张澜他有现在的一切都是得益于他老婆，如果被他老婆家里人知道……就算将来他真会离婚和你在一起，很可能他也会变得一无所有……”
　　“也许吧，他说现在他在A城投资都是他自己的，今天酒会上的二小姐是个大老板，只要跟她合作好了，将来他完全有能力抛了他老婆。”
　　“这样一个心机的男人你跟着他有意思吗？你想想，你除了年轻，漂亮还有什么？”
　　“我只需要年轻漂亮……林岚，我爱过你，我也不瞒你，我根本不指望和张澜结婚，我只不过想通过他换取另一种生活，仅此而已。”
　　“非要用这种方式吗？你可以通过自己的努力，我……我也可以帮你！”
　　杨丹摇摇头，笑意中闪过一丝凄凉“你知道我要的是什么吗？再说不是每个人都能成为林岚，你看这里的房子，每幢都最少三百万，每一幢都可能是我这一辈子都不会拥有的，但现在张澜答应送一幢给我，这个买卖我有什么做不得！”
　　“你付出的是你的身体，杨丹！”林岚激动得声音都在发颤。
　　“身体！”杨丹冷笑一声“送给你，你都不要，又有什么稀罕！”
　　林岚无言以对，自觉心酸，身体开始不自觉地颤抖不止。
　　“你也别自疚，这是我自己的决定，与你无关。”杨丹站起身走到林岚身边坐下，依靠在她身旁“真的，你不爱我，我不怨你，我只怨这个世界，人和人真的不平等。”
　　“杨丹，也许……张澜真的爱你，他会和你结婚……”
　　“别傻了，男人逢场作戏，有几个情真！到是你，这么好一个人，一定要有一个真正爱你的人我才会甘心。”
　　杨丹走了。
　　林岚坐在沙发上望着大门，想着她说过的那些话，扪心自问自己又不是上帝，她要怎样就怎样吧，可是另一个影像模模糊糊又现出，她不愿意看到杨丹被人欺负孤苦无助，一个人躲着哭泣。
　　



☆、第 60 章

　　六十
　　林岚很欣赏上官清行事的风格，凡是二小姐谈生意时她总是一言不发，默默跟随，以旁观者清的姿态对待着身边发生着的人与事，林岚对杨丹的态度以及杨丹与张澜的关系，她多多少少看在眼里，只是不说。
　　第三天林岚没有再陪同二小姐一行人，她带着吴若云跟着邱宝林去了张澜在A城的另一个在建楼盘：湖畔枫丹。
　　二小姐明确表态欲将半山别墅打造成高尔夫休闲度假区，别墅对外发售，统一租赁统一管理，售价每平米上调一千元。消息当晚便传得沸沸扬扬，一时间那些签了购房意向书的老板们纷纷驱车赶着签合同，唯恐错过了绝佳的投资机会。
　　而售楼部的人们听说再有半年就将迁到与A市老城一江之隔的新区工作，从乡下迁回城区，个个面露喜色。
　　形势一片大好，偏偏林岚想到杨丹的事情，心里便象压着重重的阴霾，驱之不散。
　　在机场送行时，二小姐笑着说林岚还欠她一个人情。
　　“为什么？”林岚卖着乖问。
　　“谁当初卖房子不要命，要跟军火商作生意呢！现在一房难求，命可算保住了。”二小姐拿着腔说。
　　“哎，可惜了一个练胆的机会。”林岚装出惋惜的样子不领这情。
　　“我原谅你的心口不一，因为你的心都长着翅膀飞走了！”二小姐的文艺腔让林岚赶不上趟，她只好转向上官清，将行李递给她，“现在是你俩坐飞机飞走呢！”
　　“别嘴硬！”二小姐挤了一下眼，转而冲外圈站着的张澜挥了挥手。
　　“保持联系，心无旁骛。”这是上官清临走送给林岚的话，回去的路上张澜的话语她一直都机械地哼哈着没听进心里。想着心无旁骛四个字不由得愧疚起来，说到做人做事，爱人及被爱，她要走得路还很长。
　　因为急于见到程寞，林岚坐了最早的一班飞机回到上海，把自己里里外外收拾了一遍后她先回了一趟公司，途中给程寞发了一条短信，说自己回来了，晚上去接她下班。
　　“好，你辛苦了。”
　　程寞的回信客套得让林岚笑出了声，心里直叹她象个书呆子。
　　林岚也是没法子非得先去公司，如今的小陶不比吴若云，她只是个新手，果然小陶留了一堆事务等她裁决，林岚看文件签字弄得手眼发酸。
　　“小陶，这几天你做了什么呀？”林岚抬头一看，程寞下班的时间眼看就要到了。
　　“林总，还有年底各个售楼部的财务汇总，这些天我和财务科在核对。”
　　“全都核完交给我。”林岚收起笔，把程寞的话抄了一遍丢给小陶 “下班吧，你辛苦了！”
　　小陶赶紧说应该的，喜滋滋地退了出去，林岚心想有时候书呆子的语挺管用啊。
　　开着飞车赶到博爱眼科，程寞还没下班，综合服务台的小护士说她正在手术中，林岚看了看手机，在她开车时程寞发了条短信说来了个紧急手术，可能会晚个把小时下班。林岚看看综合台斜对面有一排长椅，一旁放着杂志架，便坐了过去，随手拿了本杂志翻阅开。
　　随着下班高峰期过，手术室长长的走廊开始变得安静，综合台的小护士闲来无事，小声聊着天，有那么一两句钻进了林岚的耳朵。
　　“那花得有好几百块呢，放在这，空气都好了不少。”
　　“蓝色的花，真少见。”
　　“你说会不会是人工染色的？”
　　“不可能，送花的那个男人穿着好有品味，怎么可能送假花！”
　　“程博士真是万人迷哟！”
　　“那当然，王美丽不是说愿意为程博士变成同性恋吗？！”
　　……
　　林岚站起身，走到综合台前，特意抬眼看了一下小护士正议论着的花，那是蓝色妖姬！不是染色的。
　　林岚的小手指在微微颤抖，开始在心里不断安慰着自己，林岚是谁呀，林岚看上的人可能没有魅力吗？有魅力的人自然爱慕者众多，这不很正常吗？
　　不知胡思乱想了多久，手术室的灯熄灭了，等候着的病人家属急匆匆往手术室大门走去，经过林岚身边带起一阵风，林岚这才回过神，转头见两名工作人员正推开手术室大门，一张床被人推了出来。
　　有家属拉住其中一位医生问情况，林岚只听到一个声音说还好，她的心里顿时一暖，是程寞。
　　程寞说话时正拉下口罩向人群外张望，当看到林岚靠在综合服务台站着时，她招了招手，侧身对另一名医生说了几句话。
　　林岚往前走了几步，遭遇推床时她靠边等了等，望着程寞。
　　“你等我下。”程寞指了指自己的衣服。
　　林岚点了点头，站住了。
　　两人经过综合服务台时，林岚故意夸张地挽住了程寞的胳膊问“我们去哪吃饭？”
　　程寞一下没适应，本能地避了避，但很快便放松下来，“去大胡子带我去的地方。”并对小护士们微笑着说了声拜拜。
　　小护士甜甜地回了句“程博士拜拜！”特意笑着多打探了一眼林岚。
　　



☆、第 61 章

　　六十一
　　走进空无一人的电梯，林岚将头往程寞肩上靠了靠，程寞周身的气息顿时向林岚周围弥撒开来。
　　“你刚才为什么躲？”
　　“你动作幅度太大，一时被吓到了！”程寞抱歉的说。
　　“那些小护士叫你万人迷！”
　　“为什么？”
　　程寞问得好生奇怪，林岚愣了一下“我怎么知道！小护士说的那些话让我现在心里还在不舒服呢！”
　　“那为什么还要听？”
　　“我到是不想听，可嘴在她们身上，耳朵在我身上，没一样是我能左右得了的！”
　　“你这是什么逻辑，别人的嘴是管不了，自己的耳朵还是能堵上的吧！”说着程寞把自己的耳朵堵上了，“这样就行了！”
　　“人家送的蓝色妖姬很贵的，你怎么不带回家呢？”
　　程寞这才明白林岚为什么不高兴了，她笑着说“是呀，送什么花，有钱多不如捐给失学儿童！”
　　“是谁送的？”
　　“一个病人。”
　　“我才不信，小护士说是个白马王子。”
　　“这些孩子只要五官齐整就都是王子，再穿着好些便成白马了。”
　　“我看八成是牵白马的！”林岚忿忿的说。
　　“林小姐没收过花吗？”程寞突然问。
　　“收过呀！”
　　“那不是扯平了，生什么气呢？”
　　“谁说我生气，我这是好奇，什么人送花给程博士呢，总不会都是病人吧？其实你的病人也不能叫做病人，不就是眼睛有点问题，程博士随便治治就是好人了。”
　　程寞不回答，笑看林岚在电梯里的独角戏。
　　“送花的长得怎么样？好看不？”林岚盯着程寞问。
　　“还行，都是五官齐整的。”
　　“歪瓜咧枣也不敢往十七楼送呀，你那粉丝团多强大呀！”
　　“怎么又整出个粉丝团了！”
　　“比我好看吗？”
　　“不好看！”
　　“谁不好看？”林岚瞪着眼问。
　　程寞叹了口气，觉得不能就这个问题纠缠了，“各花入各眼，你要我怎么说呢？”
　　叮地一声，电梯门终于开了。
　　“约法三章，等下只谈吃什么，不准说花了，你再说花我就得吐了！”系安全带时程寞说。
　　“那我要点花菜时也不能说花这个字吗？”
　　“不准点！”
　　“我不认识路，还是你来开吧。”林岚把刚系上的安全带又嘣的一声解开了。
　　“急什么，我来带路呀。”说着程寞便侧起身要重新给林岚系安全带，在两人脸颊相触时，程寞亲了林岚一下，并在她耳际轻语“你入了我的眼，我还有心思看别的花吗？”
　　林岚极想两人之间这样的亲昵，可一旦发生，她又手足无措，只能缩进座椅练习如何呼吸。
　　“好好开车，你掌握着两个人的命运呢！”程寞系好林岚的安全带，坐正了身体。
　　沿江的公路夜景美仑美幻境，但林岚却从未体会，她发现程寞带她走上了一条探索之路，一路的风景令人心醉。
　　林岚由衷地说“程寞，今天是我来上海两周年纪念日，这两年我最大的收获便是认识了你。”
　　“不是卖掉了许多房子，为上海的GDP作出了奉献，为抬高上海的房价尽职尽责？”
　　“讨厌，我是很认真的。”
　　“我不认真吗？”
　　“对了，上回你的炖肉怎么做的，等下写个方子给我，哪天我有空学着做给我父亲吃，人老嘴馋，吃了上次你做的，他时不时要唠叨我。”
　　“那不容易，你给我发工资，我给你当煮饭婆！”
　　“我只出得起一块二！”
　　“谁跟你一块二呀！”林岚空出只手拍了程寞一下，程寞呵呵笑着。
　　两人在酒店吃到一半，程寞从随身包里取出笔记本，递给林岚，“把炖肉的方子给抄一下，省得等下我忘了。”
　　林岚看着程寞写着密密麻麻字母的本子，好奇心顿生，问“我可不可以看下你写的是些什么？”
　　“记事本，有时候事多怕忘了，没什么看的。”
　　林岚低下头翻开一页，除了日期她认得，剩下的字母粗看是英文细看全都似是而非。
　　“程寞，你写得是什么呀？”
　　“说了看了也没什么意思。”
　　“你这人真狡猾！”林岚龙飞凤舞一番后，又画了一些符号，将笔记本还给了程寞。
　　程寞看了一遍赞到“其实你不卖房子将来可以翻译菜谱，教老外做中国菜。”林岚的菜谱是用英文写成，程寞觉得写得不错，通俗易懂，起码对她这个厨房菜鸟挺适用。
　　然后对着“**/*-**/---/***-/*/-*--/---/**-”这样一串字符，程寞迷惑了。
　　“这是什么？”程寞问。
　　“你念一下？”林岚狡黠地说。
　　“米米杠，米横米米杠……”程寞念不下去了，“什么意思？”
　　“你不告诉我，我就也不告诉你！”
　　程寞只得低下头，在笔记本上写上日期，然后又是一串字母，写完后递给林岚。
　　“te a mo，好吧，我告诉你刚才我写的是摩斯电码，那你这写得是什么？”
　　“摩斯电码！你可真有才，我那是拉丁文。”
　　两人接着对付面前的食物，“今天你买单。”林岚正解下一只龙虾腿，“因为这个地方是你带我来的，你是主我是客。”
　　“那你欠我的一顿呢？”程寞对付着扇贝上的粉丝。
　　“后天还。”
　　“那明天呢？”
　　“明天我给你做炖肉，我怕你做不好，浪费钱！”
　　再长时间的相聚也有说再见的时候，程寞送林岚到了她家的楼下，林岚攥着车钥匙，习惯性地望了望十七楼那个黝黑的窗口
　　“我送你上去吧。”程寞说。
　　电梯里空无一人，林岚轻轻抱住了程寞。
　　“今晚留下来吧！”
　　程寞回抱着林岚沉默片刻，“不了，爸爸还在家里等我。”
　　“给他打个电话？”
　　“我在家时从没有在外留过宿，还是回去吧。”
　　林岚又要将手上攥的钥匙塞到程寞手里，“不了，你上班也要车，我还是打车回去。”
　　电梯停在了十七楼，程寞在林岚额头印上一记吻，按下了一层的电梯“晚安。”
　　林岚站在电梯外，紧紧攥着车钥匙，“晚安。”
　　打开房门时，林岚发现自己哭了。
　　



☆、第 62 章

　　六十二
　　原来被人拒绝的感受是那么令人心碎，林岚又想到了杨丹，越发觉得苦闷。
　　好在，夜晚虽长，终会过后。
　　林岚起了个大早，想着赶紧把公司里的事打理好，多请个助理，以后也学上官清专心厨艺，只是上官清遇上的是专情的二小姐，而自己爱上的是程寞，最后的结果会是怎样。
　　林岚甩了甩头，想要把从A城带回的阴霾远远丢开。
　　下午临下班时林岚收到程寞的短信，说她父亲急着要她回去。
　　程寞没交代出了什么事，回短信后许久没等来她的回信，林岚想也许她正在路上看不到吧。
　　想着同住一个城，见一面却有这样那样的阻碍林岚不免又心浮心燥起来，她在办公室踱了几个圈，最终闷闷不乐地离开了公司。
　　回家的路上经过超市，林岚进去胡乱买了些东西，站在酒柜前寻了一圈，提了两瓶葡萄酒。
　　将东西装进汽车后，林岚等着前面一家三口的车开走，可偏偏遇上新手，连着几把车都没倒在好位子，还差一点碰上自己的车，林岚按了几下喇叭，新手伸出头对她吼了一声“急什么急，急你就飞过去呀！”
　　回到家林岚将东西往地上一堆，便再不想去理会了。
　　原来爱上一个人会这么寂寞，林岚觉得自己已到了忍受的极限，她心烦意乱地冲出了家门，逃上汽车，漫无目的地将车开上了公路，不知不觉把车开到了程寞家。
　　林岚将车停在一辆奔驰S600旁，借着月光踱到了程寞家，她家灯火通明，好象有客人到，林岚迟疑了片刻手，还是决定按响她家的门铃。
　　不一会程父从屋里打开门来，一见是林岚便作了个禁声的动作，轻轻带上门，没有请她进门的意思，林岚只好站在原地。
　　“叔叔，家里有客人？”
　　“是呀，两人聊得正欢呢，咱们别打扰他们，寞寞难得和人聊得来。”
　　“什么人呀？”林岚隐忧渐升。
　　“隔壁教育局退休王主任的儿子，刚从国外回来，海归博士，说起来，这两个人算得上青梅竹马呢，后来寞寞去了济南才断了联系。”
　　“我看看？”林岚想往屋里挤。
　　程父忙摆摆手，“别去，让他们多聊聊，寞寞也不小了，多聊聊也许就动了那根筋。”
　　林岚想哭了，可对方是程寞唯一的亲人，她能忤逆吗？
　　“他们在聊什么？”
　　“难得两人都喜欢摄影，一说起摄影就没完了。”
　　“那人……我是说那个退休主任的儿子长得怎么样？”
　　“一表人才，刚回国就在世界五百强工作，挺有出息的，配得上我家寞寞。”
　　“那寞寞呢？她知道这个人在家等她？”
　　“不知道，我把她骗回家的，她最讨厌相亲了！”
　　说了许多程父才想起这大晚上林岚跑来是不是有什么事呀，便问“你有事吗”
　　“寞寞问我怎么做炖肉，我找了些详细资料，她不是不会吗。今天来得不巧了，天这么冷让您站在外面受凉，再不我改天来吧，我先走了。”
　　“那，不好意思了。”
　　程父没有要留她的意思，虽然林岚觉得他的做法有些绝情，但想想哪个父母为了子女不是尽心尽力呢，林岚只得转身时重回到了黑暗中。
　　“爸，谁呀？”程寞拿着一张相片抬头问开了半天门却独自返屋的父亲。
　　“小林，她说改天再来，”
　　“林岚吗？”程寞霍地站起了身“你跟她说什么了？”说着就要往门外跑。
　　“你去哪？”程父突然发怒，喝斥到，“家里还有客人呢！”
　　“小郭，对不起啊，我有点事。”程寞冲手里拿着照片的郭枫喊了一句便推门出去了。
　　“小郭，你坐一下，寞寞平时她很稳重，轻易不慌神，这会肯定是有事。”程父解释到。
　　郭枫笑着连说不打紧。
　　程父看他还举着程寞拍的一些照片，便自个坐到他身边作起了讲解，他的讲解错误百出，听得郭枫哭笑不得，但也只能点头招应着。
　　程寞一口气跑上了斜坡，林岚刚好发动了汽车，程寞冲上前死死地抓住驾驶室外的门把手，林岚见状打下车窗。
　　“程寞，你怎么出来了？”
　　“我怕你误会。”
　　“我没误会，人家跟你是青梅竹马，我算什么呢？”
　　“我不知道你来，刚才我在和他看相片。”
　　“我知道，难得你们都爱好摄影，挺好的。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“那辆大奔是不是他的？”
　　“我不知道。”
　　“程寞，家里还有客人呢，别太失礼了，我先走了。”
　　“你去哪？”
　　“我回家呀，还能去哪。”
　　“哦……”程寞松开手“那你路上小心点，前面那个拐弯慢点。”
　　“知道了。”
　　林岚猛踩油门，汽车轰的一声冲了出去，身后程寞的声音响起“你慢点开……”只是她的影子越来越小，声音也慢慢消失在夜色中。
　　



☆、第 63 章

　　六十三
　　林岚失魂落魄地飞奔在公路上，连着闯了几个红灯，最后被交警拦了下来，交警看这么漂亮的女子却两眼迷离，以为她是酒后驾车，可酒精测试又没事。
　　“小姐，你刚才超速了，知道吗？”
　　“知道啊！”
　　“驾驶证拿出来。”
　　林岚心里空荡荡，不想一个人回家，可是又不知到哪里去，便说“我没带。”
　　“不带驾驶证，你知道这是违法的吗？”
　　“那你把我关起来吧。”林岚双手一合。
　　交警被她这无赖之举逗笑了“我是交警不是刑警。这样吧，你住在哪，我送你回去取驾驶证，你这样的情况要扣分。”
　　“不关呀！”林岚翻出驾照递了出去。
　　“临时驾驶证！你知不知道这要是被扣了再申请很麻烦的！”
　　“没办法，美国的驾驶证这里不管用，一年申请一次真的是很麻烦！”林岚借机发起了牢骚。
　　“那还拿它说事！这一路下来你闯了几个红灯？”交警反复翻看着驾驶证，象要把内容刻在心里。
　　“不知道，这条路有多少个我大概就闯了多少个。”
　　“为什么要这样做？有急事吗？”
　　“烦。”
　　“烦！”交警头一次听到这样闯红灯的理由，不由得多看了她几眼，看完从口袋里掏出一张名片递给林岚“上面有我的电话，好好开车，下次就没这么好运气了。”
　　林岚拿着名片哭笑不得，她没想到一天倒霉的情绪下来，以喜剧收场。
　　“谢谢你啊。”林岚收下名片。
　　“介意我记下你的手机号吗？”交警问。
　　“我打电话给你时你不就知道了，这一路上的红灯加起来我得罚几千？”
　　“你打电话给我吧。”说罢交警骑上他的摩托，转到车前方，向林岚敬了个礼，调头走了。
　　又剩她一个人。
　　置身于喧哗的环境中，林岚要了一杯芝华士，刚萘艘恍】冢一个男人挤到身旁跟她搭讪“美女，一个人喝酒多闷呀，我请你？”
　　“有总你请全场？”林岚没好气的说。
　　“行啊！”男人很豪爽地说。
　　“有病！”林岚啐了一句，叫到“服务员，买单。”将一百元放在酒台上便起身往外走，根本不理会身后男人追逐的声音。
　　最终还得回到自己的小屋，林岚将电话拨去了大洋彼岸，此时是美国的早晨时间，林岚猜妈妈也许正在厨房烤着面包，或正在照看她的小马，又也许和彼德在前往农场的路上……能不能听到她的电话都是未知数。
　　“岚儿，想妈妈了？”温柔的话语在林岚耳际响起，她难免又一次情绪激动，泪眼婆娑，在她最需要温暖和倾述的时候，妈妈总会在第一时间出现。
　　林岚对自己一再任性胡为的举动感到迷惑了，自己有一个这么好的妈妈，为什么总还不满足，总让自己的一颗心跋涉在千山万水之外。
　　“是呀，妈妈。”林岚用轻松的语气回应着，极力掩饰着自己低弱的情绪。
　　“这就对了，要常来电话，猜我刚刚做什么了？”
　　“给彼德做中式早餐？”
　　“不是，我去看你的小马菲儿了，告诉你，她交男朋友了！”
　　“真的吗？是那头最高大的英雄吗？”
　　“不是，是彼德上个月从外面带回来的一匹，名字叫银子弹。”
　　“这么帅的名字！”
　　“是匹纯白马，岚儿，连马儿都爱白马王子！”
　　“菲儿都恋爱了呀！”林岚拿着电话喃喃自语。
　　“是呀，我的岚儿呢？”
　　“我也爱上了一个人。”
　　“是吗！那他一定很优秀！”
　　“不是他，是她！”林岚用英文纠正道，丝毫没有想到要给妈妈一个心理上的适应时间。
　　“哦……”果然林岚听到妈妈一声惊呼，片刻的停顿后是一声叹息“妈妈所担心的还是成为了现实！自从你十三岁离家出走后遇上了那个女孩子，毕业后又非吵着回中国，我就开始担心这事。”
　　“妈妈，不是因为那个偷渡被遣返的女孩子……”
　　“没关系，岚儿，只要你能爱，我都没关系。我总记得你十三岁的那天的早晨，我象往常一样进你的房间叫你起床，可是连鞋柜都找遍了，没看见你的身影……你离开家不就是为了寻找爱吗？现在你说你爱上了一个人，岚儿，妈妈还有必要担心她的性别吗？”
　　“妈妈，对不起，我那时太任性了。”
　　“是妈妈太自私了，忽略了你，陌生的环境加上语言不通，你一定是孤独的。”
　　“妈妈，其实周围的人都对我很好，可我却象只小刺猬，到处扎人。”
　　“好在，我的岚儿终于痊愈了，懂得爱人了，她一定也爱你，是吗？”
　　“我担心她的家人不能接受我！”林岚轻轻叹了口气。
　　“岚儿，那就要看你有多好，如果你的好可以抵过别人眼里的世俗，人心是肉长的，他们终究会接受的。”
　　“妈妈，当初是不是彼德对你的好抵过了其他，你才会放弃了我爸爸。”
　　“我和你爸爸的结合是父母之命，并不存在爱情，我为当初自私的决定向你道歉，但却从不后悔。”
　　“去年我见过爸爸了，他现在的家庭看上去挺好，阿姨虽然没有妈妈漂亮，但是位善良的女人。”
　　“时间能洗净一切尘埃，也最能考验人心，岚儿，爱情是两人相遇时撞击出的短暂火花，若想使星星之火终成燎原之势，你需要长期的坚忍和无私的付出，我问你，你对她的爱，能做得到这一点吗？
　　林岚想到了上官清的那句心无旁骛，与妈妈说的有异曲同工之意，她点了点头“妈妈，我想，我能。”
　　“那么她呢？”
　　林岚想到今晚在程寞家的所见所闻，她犹豫起来。
　　“爱不是一个人的独角戏，岚儿，你该知道所有坚忍与付出必须建立在值得的基础上，否则便是落花有意流水无情。”
　　“知道了。”林岚撒个娇说。
　　“妈妈也想回趟中国了！很多年没回国了，真想看一看祖国。”
　　“好啊！妈妈，您快来吧，把彼德带上，来看看您女儿有多能干，公司开在中国最繁华的城市和街区里。”
　　“也要看看她！她叫什么名字？”
　　“程寞。”
　　“沉默！好有趣的名字。”
　　“除了有趣带给我更多的是惊喜呢，妈妈！”
　　“瞧你，说到她我都能听到花开的声音！”
　　



☆、第 64 章

　　六十四
　　和母亲天南地北又聊了个把小时，最后在她提醒要早睡早起的话语中，林岚才依依不舍地挂了电话，心情果然舒畅了许多。
　　正做着睡前美容时，隐约听得自家的门铃响了。
　　谁呀？林岚心里寻思着，不会是程寞吧！走到门旁往猫眼里一瞅，真的是程寞！
　　林岚欣喜若狂，正想去开门，晃到了穿衣镜前的自己，睡衣因为躺在床上打电话恣意翻滚得周身折皱，一头蓬松的披肩长发随意散开着，红扑扑的脸颊因为BB油而泛着奶香，这个样子任谁撞见都会浮想翩翩。
　　正犹豫不决，门外的程寞听见了屋里拖鞋的声音嘎然而止，料到了林岚与自己近到只隔一扇门，她轻轻问“林岚，你睡了？”
　　“嗯。”林岚本能地应了一声。
　　“一直打不通你的电话，你车又开得那么猛，我担心……睡了就好，那我回去了。”说完程寞转身要走。
　　“程寞……”林岚急忙打开了门，想着拉回往电梯口走的程寞，却不料程寞尚未移步，于是，林岚一头撞进了程寞的怀里。
　　“你……”林岚身体一紧便要往回缩，“大晚上跑这来干什么？”
　　程寞抱住林岚，笑呵呵地说“怎么穿着睡衣投怀送抱来了？！”
　　“你怎么来了？！还坏笑！”林岚给了程寞两记小粉拳。
　　“我不来行吗？你那么小心眼的。”程寞松开手，跟进了林岚家。
　　林岚没想到程寞第一次上门自己会是这么邋遢的样子，她满心的怨怼“谁说我小心眼！”
　　程寞却问“给谁打电话呢？说了几个小时！非害得我打车过来看一下才放心。”
　　“还算有良心！没有被那些白马王子都吃了。”
　　“什么白马王子！”程寞本是站在门边，没有往里进去的意思，被林岚这话一激，往前急走了几步。
　　“鞋，你的鞋还没脱呢！”林岚从鞋柜里抽出双拖鞋丢在地上，头也不回地往客厅走。林岚背对着程寞，程寞看不到她的表情，只得低头看下自己的鞋，再看看林岚家光洁如新的地板，一弯腰松了鞋带将鞋蹬脱。
　　林岚这会已经抱膝坐到了客厅的沙发上。
　　程寞移到沙发旁一脸凝重的神情“林岚，你别这样。”
　　林岚看程寞有些失魂落魄的样子，心里的气减了一半，剩下的一半问 “我怎样了？”
　　“你这样我心里难受。”
　　“我怎样了？”
　　“你的摩斯密码我查过了，知道是什么意思。”
　　“那你的拉丁文呢？是不是我的那个意思？”
　　程寞点了点头，“可是，我觉得你总是不信任我，我都从来没有怀疑过你。”
　　“那是因为你爱我不如我爱你那般深！”林岚的眼泪涌了出来。
　　“是吗？你又不是我，你怎么知道？！”
　　林岚说不出理来，只觉得自己的话是伤人一百自损三千。
　　“我从来没有对一个人象现在这样，时时刻刻想念。”程寞侧身将林岚揽进了怀里。
　　“我难道不是！”林岚语气强硬着，心却早已软如河泥。
　　程寞温柔地将林岚环抱在自己的怀里，轻轻地抚触着她的脊背，林岚沉迷在她那若有似无的兰花香里，不能自拨。
　　“我都不知道该拿你怎么办好！”程寞轻声耳语。
　　“你知道吗？我刚刚跟妈妈通电话了，她说要来看你。”
　　“你告诉她了？”
　　林岚感觉出程寞的紧张，她拍了拍程寞的背，柔声说“别怕，我妈妈她还祝福我们呢！”
　　“是吗？真想不到。”
　　“她很欣慰我能爱上一个人。”
　　“你从来没有爱过人吗？”
　　“现在想想，应该有的，起码，我从来没有真正恨过我身边的人。”
　　“这是两种感情，但本质是一样的，都很强烈，所以，林岚，你可能真的没有爱过一个人哟！”程寞亲了亲林岚的眉心，笑着说。
　　“小时候突然去一个陌生的国度，好想念在国内的好朋友。学习，生活，统统不适应，我成绩好，可是那些白人小孩还是欺负我，后来我就逃学，妈妈把我送回学校，她一走我就又逃了，再后来我就离家出走……总之，是个让大人伤透脑筋的臭脾气小孩。”
　　“看来，你的童年也很寂寞。”程寞感同身受，一脸的怜惜。
　　“最后一次我出走过了头，迷路了，幸亏有一家中国餐馆收留了我，我给他们洗盘子他们给我饭吃，那家餐馆里有个比我大半岁的姐姐，她陪我玩听我说心事，我教她学英文，她很努力，最大的希望是能拿到绿卡，可是后来她被移民局遣返回中国了，我失去了在美国交的第一个朋友。”
　　“你回中国是想找到那个姐姐吗？”程寞捧着林岚的脸，看着她的眼睛问。
　　“怎么可能找得到！我是来找程寞的。”林岚笑嘻嘻地说。
　　“我想好了，给你写个故事，就叫《小心眼儿历险记》好了。”程寞又吻了一下林岚的眉心。
　　“我在意才小心眼儿呢！”林岚颇为不满地撅起了嘴。
　　此刻唯有一个吻能表达两颗热忱的心，可是林岚却又心有隐忧。
　　“程寞，爸爸还在家里等吧，你回去吧。”
　　“嗯，以后有什么想法不要一个人胡乱猜，跟我说，好吗？”
　　“好的。”
　　林岚坐在沙发仰头看着程寞，回话的样子显得很乖巧，程寞恋恋不舍，忍不住又俯□吻了一下林岚。
　　“我会找机会跟我爸爸说我们的事，好吗？”
　　“程寞，我爱你。”
　　“我也爱你，林岚。”
　　“我明天去给爸爸做炖肉。”
　　“好，就当是赎过。”
　　“我有什么过？”
　　“没有，你看几点了，我明天还有几台手术，昏倒了就是你的错。”
　　“亲爱的，快回去吧，要不，就在我这睡，我保证不吵你！”林岚举着右手说。
　　“吓你的，这点事儿都扛不住怎么做万人迷呢？”程寞挤了下眼睛说“我走了，你乖乖睡觉啊。”
　　两人在电梯口互道晚安，林岚又窜到窗口，程寞料到她有此举，下到楼底层并未急于走，而是转身冲着林岚窗口的方面挥了挥手，然后才跑了起来，她矫健的步态象风一样很快便吹离了林岚的视野。
　　林岚舍不得洗去程寞留在她身上的兰花香味，直接爬上了床，带着美美的心情入眠。
　　



☆、第 65 章

　　六十五
　　一早林岚就象战士一样冲进了公司，很长时间她都不曾感到自己有这般精力充沛，临到中午时分一个陌生的电话打到了她的手机上。
　　“你好。”林岚以公事的口吻接通了电话。
　　“你好，林小姐，今天不烦了吧？”
　　林岚心里一惊，有些懊恼什么人以这般口吻跟自己说话，毫不客气地说“请问你是谁呀？”
　　“我是交警小何呀，昨天晚上查你驾照的那位。”
　　“哦，是你呀，不好意思啊，请问你有什么事吗？”
　　“没事，没事。”
　　林岚奇怪了“你怎么会有我的电话，好象……我没有留电话给你吧！”
　　“那个……”林岚问得小何有些尴尬，“今天到总队来办事，想起你昨天闯红灯的事，顺便就查了一下，你连闯了五个红灯，还不包括有个路口电子眼故障。”
　　“这么多！”林岚觉得自己昨晚在程寞来家之前，干的全是傻事。
　　“还好没刻成光盘，我找了个朋友，帮你把纪录删了。”
　　“这都成？！真神！你不是一般交警吧，何警官。”
　　“一般般啦！”何警官呵呵笑着，满是得意之声。
　　林岚恶心之极，看来这个人并不以侵犯她人隐私为耻，无奈之际她还得送上赞美之词“哟，这么大的忙一定要感谢的，何警察，请你和那位朋友吃个饭，有空吗？”
　　“小意思，不必了。”
　　“要的，要的，就今天，中午行不行？”林岚在商海沉浮几年，深感有时候欠人情比欠钱复杂得多，她怕欠人情，后悔自己一定是昨晚头脑发昏，让别人误会自己的意思了。
　　何警官自然不急着要回这个人情，便推说“真的不用了，再说我也不知道我朋友有没有空呀？”
　　“何警官，不管有没空，中午饭总是要吃的，我们可以就近嘛，不担误你们的工作啦。” 
　　“那我问下我朋友吧，林小姐，你等我电话。”
　　“好。”
　　放下电话，林岚还是想不起这位何警官的名字，她只好坐电梯跑到地下停车库，在马六里好一通翻找才在脚垫下看到一张名片。
　　何警官的电话很快便打来，说可以，连餐厅都不用林岚去查了，那主动劲让林岚误以为自己是被请之列。
　　坐回办公室，林岚给程寞发了一条短信。
　　昨晚遇上了帅锅，中午请他吃饭。
　　发出后便翘着腿看程寞有什么反应。
　　程寞的短信很快便至：一不留情就有艳遇，祝你胃口大开！
　　林岚不免感到泻气，却又不甘心，于是决定加强火力：
　　说不定晚上还要陪他呢。
　　不行！
　　程寞就回了两个字，干脆而霸道。林岚方感到有些心满意足，逗她，问“那怎么办？”
　　我爸爸还等你的炖肉呢！
　　程寞回短信的速度挺快，林岚一看这几个字又要咬牙切齿，心里恨恨地，一个电话敲给了程寞，张口就是讨伐的口气。
　　“程博士！你担心的就只有爸爸没肉吃！”
　　“是谁说今晚做肉给他吃的？！”程寞的理由充分，不免显得理直气壮。
　　“你就一点不担心我！”林岚委屈了。
　　“不是呀，我们工作性质不一样，你要请什么人吃饭我都刨根问底，岂不要累死？”
　　“胡说！”林岚的好心情被程寞一击而中掉落下来，怨由心生“你怎么是个缺心眼呀！”
　　“知道你心眼多！还非要我问吗？”
　　“都怪你，昨晚我闯红灯被交警拦了，美色当前，交警哥哥没把执住，把我放了，今天他走后门帮我把违章纪录给删了，你说这个饭我是不是要请。”
　　“罚多少？这钱我出了，不准去！”
　　“五个红灯加超速，你说要多少钱！说不定车都不准开了！”
　　“不让开车就打车上班，执法犯法，什么帅锅！摆明了就是想挖墙角！”
　　把程寞惹毛了，林岚反而高兴了，“要不，你陪我去？”
　　“就帮了你几千块钱的事还要我出面，我的面子可没这么薄！”
　　程寞那里扛上了，林岚心里骂起了程寞的死脑筋，“哎，你就不能换种方式想问题呀，那是他的面子吗？是你陪我好不好！”
　　“不去。”
　　“真不去？”
　　“算了，还是夯实地基更重要，在哪？几点？”
　　“你真的陪我？”
　　“不要陪就算了！”
　　“我这就去接你，程寞，请半天假吧！”林岚撒了个娇。
　　“你以为我是在你的公司呀，大概晚半个小时没问题。”
　　两位警官面对两位美女更是格外想表现得出色些，一个逗哏一个捧哏，极尽风趣之能事，可惜中午时间本就不长，又无奈于程姓美女连接不暇的电话，说得全是手术，会议之类名词，便明白这一顿饭必然要匆匆忙忙。
　　林岚知道程寞天天做手术，眼前的电话根本不是个事，她这么强调，无非是个催命信号，晃给别人看的。反正自己也只是想还人情，做个形式把钱在帮忙的人面前花出去便了却心意，林岚随水推舟说，“何警官，真是不好意思，我本来叫她出来陪一下，可这会你看她忙的……不好意思，你们先吃，我得送她回单位去。”
　　两位警官看着满桌子的菜，再看看一脸诚意的林岚和另一位被电话缠身的美女，又不好意思说让她一个人回去，你留下吧的话，只得也站起身，说“程小姐我来送吧，你都没吃什么。”
　　“那不行的，你们吃，谢谢了。”林岚说着拉了下程寞。
　　“两位警官慢吃，不好意思啦。”程寞收起电话一脸歉意地提起了身边的大挎包。
　　“我已经买过单了，实在不好意思啊。”林岚客气着，拉着程寞就往门外走。
　　一走出酒店林岚对程寞回眸一笑，“故意的，是吧？”
　　“什么帅锅，还没有门边的大叔帅！”程寞不屑地说。
　　林岚轻轻拎住程寞的耳朵“我在你身边，你还有心思看大叔！”
　　“大叔穿的那身保安服是比较帅好不好！”
　　



☆、第 66 章

　　六十六
　　“程寞，浪费我一千多块，我看你都没吃什么！”
　　“你不也一样。”坐在车里，程寞翻看着自己偌大的挎包。
　　“是不是单位真有急事？”林岚想到她一而再再而三的电话。
　　“没事，带我去你公司看看，我看你是怎么工作的。”
　　“好啊！”林岚一阵欣喜。
　　“我爸爸晚上有炖肉吃吗？”程寞又问。
　　“吃吃吃，你吵死了！”林岚打着方向盘，上了高架桥，路面畅通起来，她加大了油门。
　　“你几点下班。”
　　程寞头枕在座椅的靠枕上，懒洋洋地回答“五点半。”
　　林岚瞟了程寞一眼，新买的靠枕是依照程寞的高度调整的，看样子她坐得很舒服，心里便得意自己眼力不错。
　　“时间不是很够，炖肉当夜宵行不行？”
　　“不行，爸爸血脂高，不能吃。”程寞说。
　　“你这不是变相要我旷工吗？”
　　“我下回可不能中美人计了！”
　　林岚的唠叨声恰似催眠曲，程寞已经把眼睛闭上了，林岚算了算昨晚程寞可能只睡了三个多小时，一上午紧张工作后，本来中午可以补个觉的，可又被自己拽了出来，她有些心疼地看了看她，为保持车行的平稳将车速降慢了下来。
　　“林岚，后天周末，我陪你一起做饭吧。”程寞闭着眼睛悠悠地说。
　　“你睡吧，等下我就去给爸爸做炖肉，你早点回家。”答应了的事怎可失信，何况对象是程寞。
　　“不要了，昨天你也累了，周末再做吧。”
　　“那爸爸想吃呢？”
　　“他嘴馋，就让他馋两天。”
　　“那今晚怎么办？”
　　“明天爸爸约了人钓鱼，晚上会去钓友家准备鱼饵，不用我们管。”
　　“那我们呢？晚上你吃什么？”
　　“我们去看电影吧。”
　　“好啊！我要吃爆米花！”
　　“我买最大的一桶给你，行不行？”程寞睁开眼，“林岚，你真是长不大！”
　　“羡慕吧！”
　　“别人羡慕我！”
　　林岚愣了一下，续而明白了程寞是在间接赞美她，心里象蜜一样甜。
　　看林岚欢喜，程寞便问“林岚，你嘴角那两个酒窝能装多少两酒？”
　　“陈列品，仅供观赏。”林岚抬头从镜中看了下自己的脸。
　　“放电的功率又是多少瓦？”程寞问林岚的眼。
　　“充足了电能杀人于千里之外！”
　　“什么时候没电？”
　　“现在呀，你看，我危险吗？”
　　“危险！可怎么还有那么多董存瑞黄继光，前仆后续往前冲呢！”
　　“谁敢呀，那不有个人横刀立马长坂坡呢！”
　　“子龙再勇恐怕也不敌一个小炸药包吧！”
　　“此坡非彼坡，此坡拥有核武器！”
　　程寞困意全无饶有兴致地问，“哪来的核武器呀？”
　　“手术原子弹，会议氢弹，无休无止地接电话导弹呀！”
　　程寞呵呵笑了，“知道今晚我们看什么电影吗？《保持通话》。”
　　林岚少有去影院看电影，不是不想去，而是，一个人去没什么意思，现在……大不同了。
　　“好看吗？”她问。
　　“导弹飞来飞去，你说好看吗？”
　　“恐怖分子！”
　　“不得不爱，不得不战啊！”
　　“程寞，不累了？嘴巴真利索！”
　　“我坐车你开车，你更累。”
　　“到了，上去坐坐我的大沙发，躺躺也行。”林岚将车开到了公司的地下停车场，正午时分，停车场静悄悄空无一人。
　　“你有几个沙发，我躺了，你躺哪，还是你上去吧，我回单位了。”
　　“你不是说要看我上班的地方吗？”
　　“不说你怎么肯回公司。”
　　“来了都不上去，就象到了我家门口却不进去，一样让人难过。”
　　“那……你想法真多。”
　　“大不了你躺我的沙发，我躺你身上。”林岚这话没经脑子脱口而出，说过不光自己脸红，程寞也椎媒硬簧匣袄础
　　“走吧，既然来了，就上去看看。”林岚推门下车，程寞尾随其后。
　　公司朝九晚五，中午断少不了人，所以两人的尴尬全由心生。林岚推开公司玻璃门撞上迎面而来的小陶，她镇静下来，笑了笑轻声介绍，“这是我的助理，小陶。”
　　程寞笑着向小陶点了点头，一如既往礼貌而沉默。
　　“林总，A城那边的资料我放在您办公桌上了。”
　　“我知道了，你去忙吧。”说着林岚推开自己办公室的门，程寞紧随其后。
　　“你的办公室很不错！”程寞望着充溢的绿意，满眼的欣喜，“这些植物你一个人照顾得来吗？”
　　“你不知道有花草租赁公司吗？人家一个月上门一次更换植物，不然你看到的就是满眼的残花败柳了，我喜欢有生机的环境却不是个创造生机的人。”
　　“你说得不对。”程寞关上门，倘佯在绿意之中“你有带给别人生机的魄力！”
　　办公室里侧隔出一个小单间，林岚带程岚转到单间里指着一张大沙发，“你躺下休息会，我给去你倒杯水。”
　　“不要了。”程寞坐到沙发上看了看周围，沙发一角放着一本半天的书，她正想拿过翻阅，被林岚抢了个先。
　　“别看了，闭上眼睛休息一下。”说着便要把书拿走。
　　“你也休息下。”程寞一把拉过林岚，林岚一步没立稳，跌坐到了她怀里。
　　“时间不多，你别跑来跑去，好吗？”程寞遂势把林岚抱在怀里，头倚在她肩上。
　　



☆、第 67 章

　　六十七
　　“若是可以永远这样该有多好。”林岚陷在温柔里，眼眶有些润湿，她将脸侧贴着程寞的脸颊轻轻摩挲着。
　　“林岚，你和我想像中的不一样。”程寞亲吻着林岚，“我一直觉得你象一团火焰，却其实你是一池春水。”
　　“那你爱的是水还是火？”林岚抚摸着程寞光洁的额头，峻逸的眉峰，明朗的双眸，高挺的鼻梁，手指落在了红润的朱唇上。
　　“只要是你，怎样的都让人爱不释手。”程寞顺势吻了下林岚的食指，柔软，纤细。
　　程寞的唇烫伤了林岚的手指，撩动了她的心弦，一尾活泼的鱼滑进了深泽，左突右进，与另一尾鱼时而缠绕时而分开，玩着你追我藏的游戏，两个沉溺在爱里的人终于忘情地纠缠于唇齿之间。
　　难得身心舒适的安宁才过了片刻就被打断，办公室外传来陶助理的敲门声，说泡了咖啡。
　　林岚心不甘情不愿留恋着程寞唇齿的芳香，却也只得收回对程寞的扫荡，程寞也由痴迷转而清醒，两人分开纠缠的唇，喘息未定地看着对方。
　　“林岚，不早了，我要走了。”
　　林岚看了看墙上的钟，确实不早了。
　　“我去开门。”林岚指了指门外。
　　“等下。”程寞站起身，整理了下林岚的衣衫，“头发也乱了。”
　　互相整理了一番，林岚走向大门处，程寞则站到窗边望去大厦外的街景。
　　小陶还端着两个马克杯等着林岚给她打门。
　　“林总，您的咖啡。”
　　“放桌上吧，谢谢。”
　　“林总，我不知道您朋友喝什么，就都冲了咖啡……”小陶看了一眼窗旁的程寞。
　　“她喜欢喝茶。”
　　“林总，要不我再泡杯茶吧，红茶还是绿茶？”
　　“不用了，你去做事吧，她要走了。”
　　小陶走得有些忧怨，其实这时林岚比她更忧怨，以至于当着程寞的面唉起气来“其实当老板真不容易！”
　　程寞转过身神态早已恢复如初，语调一如往常低缓，“别送了，我这会上班纯粹是去打个卯，钥匙给我，等我来接你。”
　　程寞走后林岚仍无心做事，A城吴若云的工作汇报就放在桌上，她盯着白纸黑字近一个小时仍不知所云。干脆关门上网，一直跟现实中的程寞你来我往，还不知道网络上的那个寻找天使有什么新鲜事。
　　寻找天使的博客只更新了两篇文，一篇是东方之珠，另一篇是A城札记，既都与林岚有关，林岚心有所动。两篇文章讲述之地一处是极尽繁华的摩登都市一处是尚待开发的未来之都，寻找天使带着轻松的笔调活泼的心情将游历体会一一写来，心情如此灿烂，异于以往，难怪天使的粉丝惊呼是不是天使降临人间了。
　　寻找天使的回复两个字：呵呵。
　　不肯定不否则，到是她一直的风格。
　　林岚有意作弄一番，登录天使话多给她留言：爱你哟！
　　但终究她是个乖孩子，为自己冒然的三个字心虚，只以为这便是恶作剧了，待逃离现场才发现这三个字已被旁人用滥。
　　电影院候影大厅里，林岚捧着一桶巨大的爆米花看各大影片的宣传海报，程寞则在另一头排队购票。
　　“林总，你也来看电影？”一个声音在她耳边炸起，惊得她差点没抱住大纸桶。
　　小陶站在距离她两个人近的地方，发现林岚惊愕的眼神才明白也许上司并不乐意在这种场合被同事撞见，她有些懊悔没有回避，但悔之已晚，只好硬着头皮象交代工作一般说“我和我高中同学一起来的，她在那排队买票。”
　　林岚想反正扔爆米花保住形像也来不及了，那就吃得坦荡点，她把爆米花往小陶跟前一递“来一点？”
　　“不了不了。”小陶赶忙摆着手，仍在拘谨之中。
　　“你同学在哪，票买了吗？”林岚看到程寞已经开始买票了。
　　“在那排队呢。”小陶张望了一下购票处，没话找话地说“人挺多的，就不知好不好看。”
　　“你没看影讯吗？”
　　“我同学超喜欢古天乐，拉着我来的，平时我都是在网上看电影，现在一场电影也不便宜。”
　　林岚笑道“你这是变相抱怨薪资吗？”
　　小陶吓得连连摆手，“林总，我不是那个意思。”
　　林岚看她那委屈样，被她扰了好事的忧怨立刻得到了舒缓，笑容也真诚起来，“偶尔娱乐场所也该来一下，当是放松嘛。”
　　“程博士！你也来看电影呀！”烦恼真是水缸里的瓢，摁下此浮起彼，一个大嗓门引得众人纷纷循声而去，当然也包括林岚。
　　眼见着一个花蝴蝶飞到程寞身边，程寞先是一惊续而回过神发现遇上熟人，一惯礼貌而矜持地以微笑待之。
　　花蝴蝶略过程寞后又向林岚处飞来，停留在陶助理身边，她拉着小陶的手兴奋得直跳，“陶子，那位就是我们科的程博士！”
　　此时程寞已走到了林岚身边，将电影票拿给林岚看。
　　“程博士，你们一起看电影呀？你好，我是程博士的同事，我叫王美丽，这是我同学小陶。”
　　王美丽！林岚一听这个名字眼就直了。
　　“美丽，这位是我老板！”小陶拉过喳喳呼呼的王美丽。
　　“你老板！林总！您好，今天真是巧，我遇上了程博士，陶子遇上您！”王美丽兴奋不已，凑到程寞跟前要看她手中拿的两张电影票，“程博士，您坐哪呀？”
　　“一起进去吧。”林岚抢过票，拉着程寞就往检票处走，看电影的心情一点都没了。
　　“你老板的气场真是强大！”王美丽拉过陶悄悄说。
　　“程博士倒是内敛得很！”小陶看了看程寞和林岚的背影说。
　　“那当然，我就喜欢这种类型的。”
　　“你不是喜欢古天乐那种的？！”
　　王美丽的位子与程寞的并不相靠，只是影厅不大，直到影片开始，林岚还发现王美丽探头探脑往她这看。
　　“以后你离那个什么美丽远一点，知道吗？”林岚侧到程寞耳边小声警告着。
　　“为什么？”
　　“少一个情敌少一点麻烦，知道吗？”
　　程寞不屑地笑笑。
　　“我是认真的！”
　　“知道了。”
　　灯火熄灭，周围一切暗淡下来，林岚的手机短讯响了几声，她低下头翻阅着：你是无与伦比
　　的，在这个世界，在我的心里。
　　发信息给她的程寞，正一本正经地盯着大屏幕呢。
　　                        
作者有话要说：最近这两天更新真是困难呀！若不是我死心眼，一而再地刷新页面登陆，这文只怕是要停了。



☆、第 68 章

　　六十八
　　为了周末去程家露一手，林岚开始了紧锣密鼓的准备工作，程寞晚上给学生上课，她就晚上在网上上课，将《天天厨房》节目整个下载到了电脑里，闲瞰之余琢磨厨艺，构思菜谱，还打了两通电话给上官清，每个电话一个小时，问的问题多了，她听到了二小姐在上官身边的抱怨。林岚得意地想二小姐离着她几千公里，可以一点不用怕，只要上官清愿意无私为她解答，二小姐就是只纸老虎。
　　当然光有网上的纸上谈兵还不行，林岚安排了实习，听小陶说财务科李姐是公司里公认的贤妻良母，过日子很有一套，她便往财务科打了个电话，让李姐有空过来一趟，这本是随性之举，却因为年终的财务审核还在老总办公室桌上，在别人眼里就有了大文章。
　　一分钱掰两瓣花，偶尔忙时发发牢骚，说话直来直往，不求有功但求无过，这样的一个李姐，老总找去能为何事？
　　李娜本来没想那么多，经财务科一众人分析便也开始忐忑中带丝期望，毕竟公司初始她就在，也算个元老级人物，却一直因为性格原因，摆得老资格没有好职位。
　　提心吊胆而去，眉飞色舞而归，面对众人顾盼的眼神，李娜笑曰：老板让我下班时叫她，她要和我一起逛菜市场！
　　实习地点选在菜市场，林岚有自己的想法，以前跟程父有过一次逛菜场经历，但两人风格水平相近，都是只选贵的，实在不算高明。
　　二小姐在电话里说了选怎样的五花肉最好，在此之前林岚对肉的选择只限于提供肉的动物品种和部位，如今面对菜场每个猪肉摊都阵列着的五花肉，李娜这家挑挑那家捏捏，说了一堆名词，林岚却只能在一旁傻眼。
　　一节课过后，林岚对李娜这一课的主题：不选贵的，产生了怀疑，经过一晚上对实习过程的咀嚼及消化，林岚没有信心自己能出师，因为李娜讨价还价的水平让她深感无法企及，而其对菜品的审美观也令她不能苟同。
　　第二天林岚整了一份菜单，要求李娜按照菜单上的物品教她如何识别品质和优劣，李娜摇了摇头，回话极简短：林总，钱不会走错路，您呀，上超市，贵的准没错。
　　显然，林岚和下属的微服私访让她得出一个结论：两人的生活路线不同，日子没法复制。
　　林岚费了老大劲才想起李娜选肉时的一句话，问她怎样分辨注水肉，李娜给她写了个猪肉的品牌，说以后就买这家的。
　　林岚依稀记得这个牌子在菜场有个专买店，“这种肉不注水吗？”
　　“林总，各行都有潜规则，只是潜得深浅而已。”
　　这答案让林岚挺失望，“前些时候看报道说水果在成熟过程中都是几十种生长剂喂大的，蔬菜呢，是不是也这样？”
　　“那不一定，您看蔬菜才多少钱一斤，划不来！”
　　“那我就放心了。”林岚点了点头。
　　“林总，您别挑太漂亮的就行，太漂亮的说不定就用了药。如果想又好又环保，您早点去，一般清晨近郊的农民会挑自家种的菜来卖，不一定都环保，但比菜贩的新鲜。”
　　看林岚听得象小学生一样认真，李娜直言了一句“您是兴致来了想玩一玩吧？”
　　“是呀，这两天突然兴趣来了。”
　　两天没见，周末一大早程寞乖乖在小区门外等林岚，两人约了去超市采购。林岚拿着纸条直奔生鲜超市，程寞推车紧随其后。
　　林岚想着程父在上海多年，饮食习惯改得差不多了，泸菜系以甜糯为主，程父又爱吃肉，林岚下决定做一道江南名菜东坡肉，两人走到冷柜前，林岚象选美似的一一挑剔着五花肉，太肥不行，膘少又不行，程寞除了吃什么都不懂，老老实实推着车一声不吭不厌其烦地陪她选美。
　　“程寞，做东坡肉得选肥瘦夹层分明的五花肉，好的肉摸上去粘手，你看这块不错，一层皮，一层肥一层瘦，再一层肥夹一层瘦，这样的肉做出的东坡肉好看又好吃。”程寞听得茫茫然为由让林岚心里暗笑，自己不过是临时抱佛脚，也只能糊弄一下这个食堂长大的孩子而已。想到得意处就想着挤兑她一番“程寞，除了不会做饭，你是不是别的都会做？”
　　程寞到也不糊涂，反驳到“你说会做是指什么？一个人怎么可能面面俱到。”
　　“那民以食为天，你不会做饭，总得有拿得出手的给我，不然我岂不是亏了？”林岚在程寞耳旁说。
　　“我拿得出手吗？”程寞反问。
　　“你……有价无市！”
　　“那也比你手上这块五花肉强呀！”
　　“亲爱的，这只是猪！”林岚掂了掂手上的肉，丢给售货员。称重后，售货员老练地贴好价格，林岚接过肉，指了指贴标对程寞说“你看，才三十二，比你便宜多了！”
　　碍着人多眼杂，程寞没好意思伸出捏林岚脸蛋的手。
　　拎着货物到程寞家时，程父正在阳台上观花，那盘铃兰早已不再孤单，伴之有春兰，吊兰，米兰，连巨大的剑兰程父都弄了一盘放在地上，仿佛只要沾个兰字便是一家人。
　　程寞提着两大袋进了厨房，林岚到阳台上跟程父叨唠了几句，听得厨房传出了水声开始有些心不在蔫。
　　“让她去吧，十指不沾阳春水，再不学着做，将来都没人要了。”程父还要拉着林岚聊他的石头。
　　“您放心，要她的人多呢，而且个个都练得一身好厨艺等着她挑。”
　　“我是懒得看她笨手笨脚的样子。”
　　“我去帮下她吧，再说今天我打算给你做一道东坡肉呢！”
　　“东坡肉，哟，一听我就有胃口。我听说还有东坡鱼，你会不会做？”
　　林岚不会，但这难不到她，“会呀，今天您想吃鱼吗？”
　　“不是，前些天我钓的鱼因为家里没人收拾全送人了，那鱼可好了，我跑了几十里地去钓的。”
　　“下回您再钓来了鱼打电话给我，我给您做东坡鱼吃。”
　　



☆、第 69 章

　　六十九
　　林岚想去厨房陪程寞，程父却想林岚陪他聊天，东拉西扯了不少，直到厨房传来一阵骚乱，象是有一东西从高处坠落。
　　“我说她笨手笨脚的吧。”程父摇摇头。
　　林岚走进厨房，程寞穿着围裙，袖子卷得老高，大冷天正伸着一只手在水龙头下冲水。
　　“怎么了？”林岚一紧张声音没收住，跨步到程寞跟前抢过她的手。
　　“不小心被划了个口子。”程寞一脸的尴尬。
　　程寞左手中指上一道狭长的口子正往外使劲地渗血，林岚情急之中抓起她的中指就放进了嘴里。
　　“啊！”程寞惊诧着想要抽出自己的手，方才被冷水处理了半天的手指还有些隐隐作痛，此刻被林岚温暖柔软的小舌头一缠绕一吮吸，心跟着荡漾起来，便也不觉得痛了。
　　林岚吐出一口血，皱着眉毛说“怎么一股洋葱味？”
　　“我……我刚刚在切洋葱。”
　　“没事你动什么刀呀！”林岚心痛地端详着程寞的中指“痛不痛？”说罢对着切口吹了吹。
　　“不……不痛。”程寞慌乱地缩回自己的手。
　　“是不是呛到眼睛了……”林岚又要检查程寞的眼睛。
　　“没……没事。”程寞闪躲着林岚的目光，林岚却偏要看程寞的眼睛，一躲一追，一来二往，林岚蛮横夹住了程寞的双颊。
　　两人的别扭被门外的一声咳阻断了继续，程父愕然地站在了厨房门口。
　　此时林岚的双手还挟持着程寞，跟着程寞的脸一起转向了厨房门口，但她立马镇定地松开手，并轻轻拍了下程寞的脸，对着程父说笑着“叔叔，这孩子是够笨手笨脚的！”
　　林岚不知程父在门口已站了多久，重新看程寞时，发现她比自己还紧张。
　　程父向里迈了一步问“怎么了？”
　　“她切到手了！”林岚把程寞受伤的手举起来，“我以前被刀切到了每次都把创口的血吸出来，这样即消毒又止痛，百治百灵！”
　　程父似笑非笑，对程寞说“寞寞，你八年的医科白读了，伤了手还要别人急救！”
　　“我……我去找创可贴。”程寞红着脸从父亲身边穿过，出了厨房。
　　林岚故作轻松地指着程寞的背影笑着说“真会帮倒忙。”
　　程父摇了摇头，叹了口气。
　　“叔叔，程寞其实很能干的。”
　　“都是她姥姥给宠坏了，女孩子该会的事她一件没学会。”
　　“女孩子该会些什么呢？”这话林岚听得有气，但又不好发作。
　　程父却没有理会林岚的情绪，拿拿这个菜又摸摸那个菜，突然问到“小林，你不用陪男朋友吗？”
　　“陪，她很忙。”林岚别过脸，心里庆幸中文的第三人称读音都一样。
　　“他是做什么的？”程父追着问。
　　“啊……她是医生。”林岚紧张得已经能听到心跳声了。
　　“和程寞一样？”
　　“嗯！”
　　程父还想打破沙锅问到底，林岚却不能让他继续了，就算摊牌她也想程寞在场，面对程寞唯一的亲人，林岚可不敢私自把他给刺激了，林岚转过身面朝程父笑着说“叔叔，您也出去吧，这里我一个人就行了。”
　　“我还是打打下手吧。”
　　“不用了，我一个人就行了，您也享受享受阿姨生前您坐等饭吃的幸福好不好？”
　　这话说罢，程父动了感情，对林岚点了点头，默然地出了厨房门。
　　林岚在超市买的基本是净菜，用水稍稍冲洗便可，让她那纤纤玉指泡在水里，别说是她，程寞也不肯，
　　林岚这才有时间察看厨房，程寞并非真如父亲所说笨手笨脚，厨房里除了那个坏事的洋葱停摆在切菜板上，肉菜配料分摊得一目了然，在台面上列队一般等着她的检阅，那一丝不苟劲让林岚联想到了程寞的术前准备。
　　程寞重新回到厨房时，林岚已经将五花肉煮去血水，改刀，备好生姜蒜，冰冷的厨房因为有了烟火而变得温暖。
　　“你怎么又跑来了？手怎么样，痛不痛？”林岚又要去抓程寞的手。
　　“防水创可贴！”程寞伸给林岚看时，刚才一脸的羞涩表情消失无踪。
　　“你伤手了明天可怎么给人做手术？”林岚看着她受伤的中指皱着眉。
　　“眼科手术其实没什么技术含量，把数据设好，电脑操作就行了，不然，你以为我长了显微眼呀！”
　　“真不影响？”林岚不信，金眼银牙，这两个行业的医疗费贵死了，怎么可能这么简单！
　　林岚的话近似窃窃私语，程寞却不然，还欺到林岚面前问“这算工伤还是私伤？”
　　“技不如人还好意思要工伤！”
　　“我可是出了一块二的！”程寞右手伸一指，左手伸两指比划着，脸上满是欣喜。
　　林岚与程父一番对话后仍心有余悸，更疑惑于程寞此刻坦荡与之前拘谨的反差，“程寞，你怎么了？”
　　“手不痛了。”
　　“不是，我是说……你总不至于晕血吧，之前你紧张得脸色发白。”
　　“那是因为我发现我爸在场，你却没有。”
　　“哦！”林岚睁大双眼，“你怎么不说？”
　　“没时间说。”
　　林岚顿了一下脚，“你这人没心没肝！”
　　“反正他早晚会发现，顺其自然吧。”
　　“程寞，你不能这样！”林岚觉得委屈，她还没有后知后觉过呢。
　　程寞微笑着，以宠溺对待林岚的微怒，“这是先让他有个心理准备。”
　　“你爸一心想让你嫁给开奔驰600的人呢！”
　　“什么600？”
　　“那个青梅竹马呀！”
　　“谁跟你说？我爸？还青梅竹马，他可真逗！”
　　“青梅竹马还有希望吗？”
　　“没希望！我都断指明志了！”程寞伸出缠着创可贴的手指。
　　“你去陪陪爸爸，他不知道有多想找个人聊天。”林岚心里虽甜蜜却要推程寞出门，因为有她在，自己这桌子菜根本不能专心完成。
　　程父走后，林岚乘机看了一遍她用笔记录下的上官清在电话里传授的东坡肉制作步骤，看完便放在台面一角，程寞眼尖，摄起了这张纸。
　　“这是什么？作弊用的？”
　　“没什么！”林岚急忙一把抢过纸条揣进了围裙口袋。
　　但太晚了，程寞已看了个透，她摇着头说“字太丑了！”
　　“人美不就行了！”林岚多年不写中文，字停留在小学生水平，与练过书法的程式字体相比，她没话说，“出去啦，还想不想吃肉！”林岚又推了她一下。
　　



☆、第 70 章

　　七十
　　年关将近，忙碌接踵而至，面对各个关系网，有上级也有下级甚至同行间，利益的扭带一旦生成就必须时不时检修一番，平时是小修，一年之末便是停产大修。林岚把部下分别打发了出去，尽管她十二分的不想应酬，有些地方却不可避免，工商局长陈志鹏就是其中一人。
　　陈局长酒色财气皆不入眼，唯有姜太公之举是他平身最爱，以前林岚不怕请饭陪酒，独畏陪陈局长钓鱼。
　　第一次请陈局长钓鱼，大老远跑到了近郊一所专营垂钓的山庄，山美鱼肥领导却不高兴，原因是怪山庄老板太刁，饿着鱼儿，馋得这些鱼见钩就咬，体现不出他垂钓高手的水平。
　　于是第二次，林岚把他带得更远了些，此处三面环山，中间一座大湖，宽敞的水面平静如镜，乱石层叠的湖岸无数细如柳叶的野鱼穿梭嬉戏，有点风吹草动便遁得无影无踪，看得见捉不着。
　　陈局长龙颜大悦，视这静谧的水下全是他的猎物，也不用招呼，更不讲究，自顾自选了个好地点，支上遮阳伞拿着小凳乐滋滋就钓开了。
　　林岚是遂了客人的兴便合了自己的意，起先还能装做热忱，陪在一边聊天套近乎，可钓鱼的人天生爱寂寞，领导嫌她说话扰了鱼儿上勾，林岚只得少说话，可纵有无限秀丽的夹岸山水，难赖明晃晃的太阳映在水面，日光浴只消半小时便叫人支撑不住。
　　这厢林岚百无聊奈无所事事，那边鱼儿却是不断上勾堪是热闹，只是陈局乐在垂钓，而非渔鱼，若非合其标准之大鱼，起勾后便都小心冀冀脱勾扔回湖里。所谓钓品如人品，林岚旁观这一不贪多之举，增添了在上海创业之初的信心。
　　因此，工商局成了日后林岚最喜欢走动的衙门之一。
　　林岚年底应酬多，程寞则年底会议多，两个人离多聚少。各自忙碌，相思之苦也冲淡了不少，苦只苦了一人，那就是程寞的父亲。
　　接连几个大晴天，十二月却暖似小阳春，林岚想着程父怕是一个人孤单了，特意约上陈局长去钓鱼，唯恐他不依，便把程父钓技如何高明吹了个天花乱坠，陈志鹏果然心动，当下应约，提议来个垂钓比赛。
　　程父守着个空房子早就想透口气，更何况有鱼钓比过年还开心，头天就忙里忙外准备他独门秘方的鱼饵，拌了小磨麻油的鱼饵扰得满屋子都是香味，别说是鱼，连人都想吃上一口。
　　这天，天才蒙蒙亮，司机小刘就开着商务车挨个接人，林岚自然是第一位，她提着个笔记本上了车，准备现场办公；第二位上车的是程父，行头中三个包，手竿抛竿各一，另一个是颇为神秘的帆布包，遮阳帽下配了一身羽绒服；第三位上车的陈局来头更猛，钓具足有四根。握手言欢在对钓技的探讨中升级，林岚完全是外行人听热闹，只听两人说起不同天气，不同鱼类，不同水域的钓法方觉钓中大有乾坤，这世上没有一件简单事。
　　一路纸上谈兵后两人大有相见恨晚之意，从鱼事聊开，不知不觉就到了目的地，展开架势要大有作为一番，程父用起了两支竿，陈志鹏毫不逊色，四竿同行，把林岚看得目瞪口呆。
　　“陈局，您这忙得过来吗？”
　　“老先生忙得过来，我就忙得过来。”
　　“得了，我那司机也没啥事，专配给您打下手吧。”林岚把司机叫到了陈志鹏身边，她则跑去了程父处，程寞不在，老爷子可不能有个闪失。
　　同是钓鱼，程父的风格与陈志鹏全然不同，他似乎不在意惊扰了鱼儿，在家留着没说的话想全倒进眼前浩瀚的湖泊里。
　　“您认真点，那边都钓上四条鱼了。”林岚嗔怪着程父的人老话多。
　　“那都是小鲫鱼，我只要钓上一条就行了！”
　　“我可把您说成了世外高手，一条怎么行！”
　　“等我钓上鱼姥姥，他那些全是小重孙，怎么比？！”
　　“真的？！您这窝里算定有大鱼？”
　　“要不我怎么是独门秘方，专治老鱼精的！”
　　林岚看程父说得神神叨叨的，心思又跑到三十年后的程寞那了，这片幻想着，程父突然就禁了声，表情也严肃了起来，林岚随着他的目光只看见平静的水面突然间暗流涌动。
　　“大鲢鱼，好家伙，起码有十五斤！”程父说着，手脚并动，开始收放渔轮。
　　陈志鹏也发现了这边有大鱼上勾，丢下他的四根杆子三步并作两步也赶来帮忙。
　　林岚看他脸上露出的兴奋劲就象那鱼儿是自己钓上的，打趣到“陈局，您那鱼饵就要被鱼儿吃完了！”
　　“这才是真正的奥林匹克精神，懂不，小林？”陈志鹏没有折回的意思，望着翻腾的水面感叹着“老程，这家伙够烈啊！”
　　“我这绳扎实着呢，它挣得越历害越好，等累了，今天有这一条就够了。”
　　“可不是！老程，还是你的水平高啊！”
　　“哪里，运气好一些而已。”
　　“林岚，还得谢谢你让我认识了老程。”
　　“以后只要你们想钓鱼就叫我，你看我站这边，大鱼就游这边了吧！”林岚嘻笑着。
　　“是哟，林岚这孩子都招鱼喜欢！”程父应合着，满脸的欢欣。
　　“那还叫叔叔？多生份，老程，认她作干女儿得了，以后想钓鱼，自家孩子，她想推都不成！”陈志鹏怂恿着。
　　“她跟我女儿要好着呢！跟两姐妹似的！”
　　“得了，林岚，你也别叫叔叔了，改叫爸爸吧！”
　　这两人越说越来劲，林岚睁大眼睛望着两人，左右张望了一下，假装迷惑不解地问两人“这里还有另一个林岚吗？怎么你们就自作了主张呢？”而心里却乐开了花。
　　“要不，陈局你再收个妹？”林岚歪着脑袋逗四十出头的陈志鹏。
　　“我可不敢当！林妹妹哪能随便叫！”
　　“宝哥哥比不上您，他是富二代，空有漂亮皮囊，您是实干家，这样的哥，有面子！”
　　所谓无心插柳，林岚本是想给程父解个闷，不想捡了个哥。
　　不过，从今天起，叫程父爸爸似乎也无不可！
　　                        
作者有话要说：连出了两个差，昨天才回来，有点累。
正如主人公，年底各自忙，大家也在忙吧。
休息一会，闲来看看文。



☆、第 71 章

　　七十一
　　把两位钓鱼迷送回家，林岚便返回了住处，她忙着给程寞打电话，想看程寞被分享了爸爸有什么反应。
　　程寞并不吃惊，还说“你不是早就叫了吗！”
　　“我哪有叫？！”林岚撅着嘴。
　　“卖房子那会就叫了，难道是你口误？”
　　“啊！程寞……我发现这世上最会装的人了！”原来程寞在那么早之前就对自己有感觉了，那之前的煞费苦心岂不是很傻！林岚满肚子委屈。
　　“我没装！只是你太好，让我觉得在梦游不敢相信是真的！”
　　林岚喜滋滋撒起了娇，“我不管，你得赔偿我！”
　　“我都已经把自己搭上了，还能拿什么赔呢？”
　　“我不管，你自己想办法！”
　　
　　垂钓第二天，小阳春开始变脸，一夜西风凋碧树，林岚没在意，一出门才发现衣服穿单薄了，硬撑了一个工作日，结果鼻子开始抗议喷嚏不已，当晚她到商场抢了一件羽绒服，喝了一大碗浓姜汤，总算保住了健康。
　　一早出门，看见小区物业人员都在忙碌，往树枝上缠彩灯，单元门口竖彩旗，林岚放缓车速打下车窗问一位经过车身正搬着木架的物业人员：“你们这是忙什么呢？”
　　“今天要在小区门口的休闲广场上架棵十米高的圣诞树，跟太平洋商场那棵一样，到时候记得写祝愿挂上去呀！”
　　“就到圣诞节了？！”
　　“这日子过得快哟！”一位保安走上前帮着物业人员抬起了架子。
　　林岚看下腕表上的日历，后天就是圣诞节呀，这日子过得不知今夕何夕！忙也是和以前一样的忙，怎么只记得程寞走了几天，哪天回来，不记得圣诞了就要到了呢！程寞说后天才能回来，赶不赶得上一起过节呢？林岚握着方向盘，有点小迷糊。
　　上午十点，一直静悄悄的办公楼里突然传来一阵骚动，有人喊：下雪了！林岚往窗外一望，轻如柳絮细若蚕丝的雪花正纷纷扬扬漫天飞舞！她走到窗旁，欣赏着雪花飘然而至，轻薄晶莹，不时有几片被风带到玻璃窗上，很快便被融化成斑斑水迹。
　　林岚情不自禁掏出手机，要把第一时间的喜悦带给程寞。
　　程寞也许正在热烈的讨论会上，好半天才回复了一条，“冷吗？记得多穿点！”
　　林岚嫌不够浪漫，但也知程寞一心不两用的专致，便收了手机专心看雪，这是她来中国四年的第一场雪，香港从不下雪，而上海也罕见雪景，所以她的兴奋不亚于外面那些大呼小叫的部下，只是隔着一扇门，她的欣喜显得有些寂寞。
　　林岚推门而出，正撞见小陶眉飞色舞地评价着一家火锅店，因为背对着林岚，她的肢体语言未受禁锢，格外生动，直到发现听众表情有异她才又拘谨起来，缓缓回过头，对着林岚尴尬一笑，唤了句“林总……”
　　“说得那么好，不如今天我请客，大家一起去吃火锅？”林岚笑道。
　　小陶的眼睛突然间发起光来，问道“所有人都去吗？”
　　林岚含笑点点头，“下了班你坐我的车带路。”
　　再回到办公室，关门一瞬间，林岚听到房外一片欢腾，她笑着感叹快乐其实来得很简单。
　　又看了一阵雪，涤荡了一下心灵，林岚的手机不合时宜地响了起来，一按接通键吴若云的声音就如开阀般冲了出来。
　　“老板，出事了！”
　　从吴若云的说话方式中林岚感到了事态的严重，眉头随之纠结到了一起，但她的语气仍如往常，平缓而严厉“说话不能没头没脑，出什么事了？”
　　吴若云稳了稳情绪，重新组织了一下词汇说“今天一大早来了四个人，为首的是位五十岁左右的女人，我们以为她是看房子的，就接待……”
　　“等等……简短点！”
　　“那个女人是来找杨丹麻烦的，是张总的老婆，杨丹被她打了，这女人还不解气，把售楼部砸了！”
　　“报警没有？”
　　“没……当时场面太乱了……”
　　“没一个有脑子的！杨丹怎么样了？”
　　“我让她这几天都不要上班了。”
　　“伤到哪了吗？”
　　“她被踢了几脚，眼睛也被打肿了。”
　　“你当时干嘛去了？”
　　“我不在，我去湖畔枫丹了。”
　　“你怎么确定是张总的老婆？”
　　“她口口声声骂杨丹是狐狸精，抢她老公！”
　　“张澜知道这事吗？”
　　“可能知道了吧，这些人八点刚到就来了，前后也就十来分钟，我刚赶到售楼部，桌子椅子砸着乱七八糟，玻璃门也被人用砖头砸烂了。”
　　“你现在报警，售楼部的东西一样也别动，让大家原地待着，等我电话。”
　　挂了吴若云的电话，林岚便给张澜打电话，电话拨了几次才通，林岚劈头就问今早是怎么回事。
　　“林总，对不起了，该赔多少赔多少。”
　　“你怎么赔？这要是传出来我还怎么做生意，人家外面怎么传我？我这名声你赔得了吗？”
　　张澜光出气不说话，想等着林岚把脾气发完，谁知林岚越说越有气。
　　“你自家东西想怎么砸，没事，随便，砸我的东西干什么？还真没了王法了！”
　　“她那人脾气不好，请你原谅！”张澜知道林岚就是只美丽的海葵，平时看象花一样，可要是碰一下就得被蛰得全身痛楚，这样的女人他决定还是低声下气赔不是更安全。
　　“二小姐是黑社会，你老婆是黑社会吗？怎么我感觉她比二小姐还黑呢？”
　　张澜听烦了，憋着一口气说了一大段“我都说了坏的东西该多少我赔你多少你说那名声的事那谁说得准呢？你说个数哥都答应你好不好？”
　　林岚一声冷笑，“哥！谁有你这号哥！在你家她是母老虎，我林岚可不怕，你叫她出面给我的员工道个歉，砸场子的事我看你的面子，就睁只眼闭只眼，不然的话，白道黑道随便她挑！”
　　“小林呀，她是我老婆，我赔她赔不都一样，何必呢……”
　　“她是你老婆呀，那杨丹是怎么回事呢？”
　　“男人嘛！不就是这么回事吗，回头我哄哄她，咱们合作得不错吧，别为这事伤和气呀……”
　　“你别忘了，我也是女人，我就见不得欺负女人，我明天去A城，你回头跟老婆商量下！”
　　撂了电话，林岚坐在沙发上生了好一会气才恢复过来，想到杨丹也不知道被打成了什么样子，她又给吴若云打去了电话，问她张澜的老婆怎么会找上门来的。
　　“老板，杨丹挺好一姑娘，就是太犟，认准的事也不管有没有理，只管一直冲，半个月前她买了辆车，我估摸坏就坏在她太爱炫耀上了，天天开着车搭这个捎那个，那是凭她自己本事买的车吗？谁都知道不是，我说了她几次，叫她低调些，她不听，遭妒忌了。”
　　“不长心眼的毛病是一直不改！”林岚无奈地低叹一句。
　　“我叫她去医院检查下她不肯，听别人说三个牛高马大的男人拽着她，就这样张总的老婆还被她踢到了一脚。”
　　“那么能打，卖什么房子！”
　　“那您说怎么办？”
　　“报警了吗？先配合警察的工作吧，我明天去A城。”
　　



☆、第 72 章

　　七十二
　　挂了电话，林岚吩咐小陶给她定张明早去A城的飞机票。
　　“明天您去A城？那今晚的火锅要取消吗？”
　　“我明早走又不是今晚。”
　　亲民的一次吃火锅行动因为A城的事最终还是影响到了林岚的情绪，中途她就退了场，走时将银行卡交给了小陶，吩咐她记得索要发票。
　　赶到A城，张澜亲自到机场迎接，这多少让林岚抵消了一点脾气，“你老婆不肯按我的意思道歉吧？”她问。
　　张澜笑中有些无奈，“你还真报警了？”
　　“毛主席有句话，人不犯我，我不犯人，她做得太过份了！”
　　“算了好不好？有多少损失我都会照付，湖畔枫丹我正在建售楼部呢，咱们合作一直挺愉快的。”
　　“你老婆没叫你把我踢出局？我还以为湖畔的事八成要黄了呢！”
　　“哪能呀？她再凶悍也是个女人，闹完了事也该懂得收敛。”
　　“你可真有本事，那头哄完了，又过来哄我！我问你，杨丹的事你打算怎么办？”
　　一提到杨丹，张澜脸上的生机便如昙花一现，立刻垂丧着脸说“你说我怎么办？我离不开她！”
　　林岚使劲瞪了眼张澜，他这话听得是出自肺腑，却怎么听怎么不对劲。
　　“那你会不会离婚？”林岚逼问。
　　“不会，我老婆也离不开我！”
　　林岚涕之以鼻，“你还真是情圣啊！这世上少了谁地球不转了？”
　　“除了我，谁还敢要母老虎？我也不忍心她一个人孤苦伶仃的。”
　　“那你是打算……你这两头也顾不上呀？早晚还得出事！”林岚开始感叹杨丹其实看得比她清楚，只是杨丹能接受，林岚不能接受，“一个女孩子有多少年青春，你这样也太不负责任了！”
　　“我会对她负责的。”
　　“你怎么负责？”
　　“我打算在给她买套房子。”
　　“你还真是养鸟人啊！都准备打造鸟笼子了！”
　　“别说得那么难听嘛！”
　　“有你做得难看吗？”
　　“这事你不懂！”
　　“我自然不懂，那些乱七八糟的事我也不稀罕懂！”
　　见林岚又拿气了，张澜服软了些，捡了不那么尖锐的话讲来听，“我也是重感情的人，杨丹喜欢上海，我就给她在上海买套房，你手上房子多，我就去你手上买！”
　　“你这么大款，找上我，不怕我拿斧头宰？”
　　见林岚回话语气有所轻松，张澜便腆着脸说，“你帮我安慰下杨丹，这两天我不能见她，母老虎盯着紧。”
　　“你老婆什么时候到的A城，她不是不管你这边的工程吗？”
　　“这半年房地产打压得挺凶，生意不好做，她看我这项目做得有声有色，非跑来看，才过来半个月就出了这档子事，说实在的，小林，你帮我查下谁他妈多我的事，我弄死他！”
　　“你和母老虎还真是天生一对黑社会啊！这纸包得住火吗？”
　　张澜也发现自己刚才说得有点过了，虽然生意场上这一类的恐吓之词他没少说，可也只是说说而已，“对砸售楼部的事，我真的很歉疚。”
　　“你让我安慰杨丹！你做好心理准备，你离不开她，不等于她离不开你！再说你们这样下去，谁知道你老婆还会闹出什么事！”
　　“林岚，你也老大不小了，去找个男人尝尝味道，尝过了就知道好，不会再说这种话了！”
　　“笑话，你看我象缺男人的样子么？要尝也得尝极品才行啊！你这话说出来显得特没器量，没胸襟还好意思说自己是男人！你现在是有求于我，不管是杨丹还是你老婆，你想天下太平，这都得靠我！”
　　“哎哟，这不是我急吗？谁让你急我呢？我一急就会说错话嘛，你又不是不知道，我就一大老粗，我就一煤老板嘛！”张澜一度让人憎恶的跋扈表情又变得讨巧起来，“你有什么办法对待我老婆？”
　　“谁更懂女人？当然只能是女人。”
　　林岚仔细看了看张澜，显然这昨晚日子不好过，稀疏灰白的头发凌乱地贴在脑壳上，原本宽敞光亮的前额显得有些黯淡，一双眼肿得象鱼泡一样，眼白泛黄交织着血丝，巨大的眼袋几乎要从脸上掉下来，黑白不济的络腮胡子装配在乌黑厚实的嘴唇周围，昔日引以为傲的硬朗身板也显得有些佝偻。
　　林岚不禁有些替他悲哀，一穷二白之际便只想有朝一日有使不尽的钱财，而一旦拥有便又幻想还能拥抱爱情，眼前的张澜就处在这样的状态，他爱杨丹，而他的爱如果失去了艳丽的外衣，还能不能存在？
　　“想什么呢？”发现林岚盯着自己出神，张澜有些不安。
　　“你孩子多大了？”
　　“小儿子六岁了，刚上一年级，可会读书了，当班上呢？”
　　“才六岁？”
　　“啊！”张澜得意洋洋接着说“母老虎非要生的，也难为她了，四十多岁生孩子，身体一直没养好。”
　　“崽女去年结的婚，我整了个豪华婚车队，一路上浩浩荡荡，女媳是她的大学同学，一个穷小子，那排场吓得亲家说祝酒词的时候嘴一直哆嗦。”说起两个孩子，张澜又恢复了往日的神采。
　　“女媳不成你的翻版了？干嘛不找个门当户对的？”
　　“我这崽女脾气好，可温柔了，说话细声细气的，那小子比我有福多了！”
　　“你还没福气？！”林岚鄙夷地反问一句。
　　张澜此刻已毫不在意林岚的语气与眼神。“什么都给他备好了，少奋斗二十年，拿这二十年干什么不好！”
　　“这么长时间，他得找多少爱情呀！”
　　“他敢，我打断他的狗腿！”
　　林岚看张澜激动的样子便指着他一直笑，笑得张澜不好意思，咳了几下，解嘲般说“我跟他不一样，情况不一样。”
　　将林岚送上去别墅新修的高速路，张澜上了另一辆车回城去了，林岚知道他忌讳这时候见杨丹，但又不甘心看他这么窝囊样，“张总，你不跟去，我那损失怎么核定？”
　　“我还能不相信你？你说多少就是多少了！”
　　



☆、第 73 章

　　七十三
　　林岚到达售楼部时，吴若云已经恢复了售楼部的正常工作，损失部分也已经造好表格让林岚看起来一目了然，除了砸坏的钢化玻璃门要后天才能从市里送来，昨天混乱的影响已经消失殆尽。
　　多数员工们的表现让林岚尚感满意，和吴若云关在办公室一个小时里，林岚听取了一下吴若云的工作汇报和对昨天事件的处理意见，在杨丹的处置问题上，吴若云有些为难，林岚让她按规章制度办。
　　“她不让我跟你说这事！”虽然得到林岚的授意，吴若云仍下不了决心处分杨丹，满心满眼都是对她的怜惜。
　　“这么大的事，你不说我就不知道？你是经理，不处分怎么服众！”
　　“我觉得她也可怜！”
　　“那能怪谁！一个人是否聪明不在于她会做多少事，而是在重要问题上能一点就通，就说你家小郭，你来A城他要跟你分手，我就跟他谈过一次话，小郭就主动奔A城来了，你们还打算在湖畔枫丹买房子……你看，这多好。可她呢？怎么就不可以好好过过日子！非一条路走到黑！”
　　林岚说着动了气，吴若云便想法子让她消气，说起了杨丹的可怜，“昨天被打后她就没出门，也不吃东西，我早上去看她，还躺在床上！”
　　“我非把她那没出息的劲给打出来！你做事吧，别为她影响了工作。”
　　员工宿舍是建在售楼部后面的一排两层小楼，售楼部搬迁后便会改造成会馆，杨丹和另一名女员工住一起，现在上班时间，便只有她一个人。
　　林岚敲了几下门，屋里没人回应，她叫了一声“杨丹，是我。”
　　不久便听到一阵悉琐，便过后又没了声响。
　　“开门，你想冻死我呀！”林岚双手揣在口袋里，在屋外连踱着脚。其实她没多冷，可不制造点气氛怕杨丹会倔着不开门，果然很快便听到杨丹的脚步声。
　　进门后林岚发现屋里暖气没开，冰冷如屋外，杨丹穿着单薄的棉睡衣睡裤坐在床边，一张脸背对着她。
　　林岚疾步上前，扳过杨丹瘦弱的双肩，看到她左眼肿成了核桃，眉角还现出一个小裂口，早已结了血痂。
　　林岚不禁深吸了口气，有些心痛，柔声问“痛吗？”
　　杨丹没作声，眼神淡漠。
　　林岚恍如隔世，捏了捏杨丹身上的衣物，温柔地说“换衣服，我带你去医院。”
　　“我不去！”杨丹扭过头，一动不动。
　　“你这是折磨谁呀？赌谁的气呀？有用吗？赶紧换衣服跟我走！”
　　“不去！”
　　“眼睛瞎了怎么办？”林岚翻看杨丹的简易衣柜，拎出一件紫色中长羽绒服。
　　“不要你管！”杨丹犟着嘴，眼睛开始躲藏林岚的目光。
　　“谁管得了你！我这么大老远跑来，你总得对得起我的飞机票吧，眼科医院我都约好了，不去你叫我怎么回人家！”
　　林岚低□子往杨丹身上套羽绒服，套着套着，杨丹一把搂住了林岚，脸俯在她怀里，“你干嘛对我这么好，你这么好，叫我怎么办！”
　　“好你个头！我怕你瞎了没法跟你家人交代，别犯浑了，赶紧换衣服。”林岚丢下衣服，掰开杨丹的手，退到了床的另一头。
　　经过一番检查，杨丹并无大碍，只是软组织挫伤，但眼角的小裂口长好会有个不易察觉的小疤。
　　“不用担心，化妆的时候可以盖掉，以后小心点，眼睛是心灵的窗户，走路的时候看着点地。”年青的眼科医生又给杨丹开了点药，耐心地指导了一番用药事宜后，把脸转向了一旁陪看的林岚。
　　“程寞最近还好吧？”
　　“还行吧，她挺忙的。”
　　“是啊！要不是杨小姐，只怕昨晚她也不会给我打电话吧！”
　　“说哪里话，杜医生也忙啊！真是谢谢你！”
　　“谢什么？程博士交代的事我哪能不尽心，去年的课题多亏有她帮忙，今年我晋升了，她贵人事忙，回去你代我谢谢她吧！”
　　“行，我回去见到她一定转告。”
　　“你看这快要下班了，让我尽回地主之谊，请两位吃个便饭吧？”
　　“这怎么好，该我请你的，小杨的眼睛就拜托你了！”
　　“别，程寞的朋友我该请的，要不下回见到她我都不好意思，下次杨小姐复诊，再请我吧！”
　　“不行，今天我请，下回你再请我，就这么说了，小杨还得麻烦你呢！”
　　宴请时，林岚手机响了三次。第一次是张澜，问她在哪，林岚觉得他其实是探口风，想知道杨丹的情况，林岚不想理他，语气冷漠地说自己正在和朋友吃饭，再说。
　　第二次是程寞，问她带朋友看了眼睛没？林岚笑容灿烂，语带温柔，说正在请杜医生吃饭呢，晚上再细谈。
　　第三个电话是吴若云，问她在哪，要不要派车接她？林岚叫她过一小时把车开到某某酒店。
　　杜医生用欣赏的眼光看着忙碌的林岚，赞叹如今的女人真能干。杨丹心情不好，一路上都闷闷的，听杜医生如此赞赏不觉也回头看因为接电话而离座的林岚。不看则已，一看又动心，觉得自己口口声声说对她已放下了，其实从未放下过。这一看更添懊悔，觉得以前尚且没希望，现在这样今生都无缘了。
　　



☆、第 74 章

　　七十四
　　当晚是平安夜，售楼部提前放假，林岚回到别墅时，吴若云却还等着她。离元旦放假不远，小吴不准未婚夫郭子来A城陪，两个人已经开始为构筑共同的小家而努力了，林岚笑她把钱都花在刀刃上了，真是个好媳妇。
　　偌大的售楼部三个女人显得冷冷清清，加上杨丹心意倦怠少言寡语，更显得气氛凝滞。
　　“咱三个女人一台戏，别守着这冷摊子了，也去城里热闹一把？”林岚提议。
　　“你们去吧！”杨丹闷闷地回了一句想回宿舍，吴若云一把抓住她。
　　“你这人有没有心呀！老板大老远飞过来关心你，你还想怎样！”
　　“小吴！”林岚向吴若云摇了摇头，示意她不要再作指责，“我们去唱歌，呆在包箱里没人看到你的眼睛。”
　　“看就看，我又无所谓！”杨丹犟了一句嘴。
　　“那走吧，今天要唱个尽兴。”林岚揽着两位往门外走。
　　A城虽是三线城市，过起洋人的节一点也不逊色，林岚一行三人开着车跑了三家KTV，都被告之包厢已满，小吴提议再找第四家时林岚不乐意了，她推开车门走进了欢唱，十分钟后便打电话给吴若云，告诉她在几号包厢。
　　杨丹仍如霜打的茄子，只管跟在吴若云身后，有没有歌唱，定不定得到包厢都抱着可有可无的态度，吴若云受不了她那和平日里判若两人的作派，下车时拍了拍她的头，叫她精神点。
　　“我都说了不来的！”杨丹转身就要往车里钻。
　　“死丫头，哪都不准去！”吴若云几乎架着杨丹找去了包厢。
　　推门而入，林岚已经坐在电脑前选歌了，一位服务生正在茶几上摆放水果拼盘。
　　“杨丹，过来，你嗓子好，点几首歌。”林岚冲着门口招着手，“小吴，我点了支红酒，你多少得喝一点。”
　　“我要喝酒！”杨丹几步走到茶几前，就要拿酒。
　　“你不准喝，你在吃药，我给你点了果汁。”林岚指了指水果拼盘旁的大玻璃盅，“今晚只准喝那个！”
　　“杨丹，别一见到酒就跟看到命样的！”吴若云抢过杨丹已经拎在手上的酒瓶。
　　杨丹从鼻子里哼了一声，转身摊坐在沙发里。
　　“杨丹，过来点歌，好久没听你唱歌了，今晚上我特想听呢！”
　　林岚的脸庞在灯光的映照下显出特别柔和的轮廓，而那双大眼睛却饱含着晶莹的光泽，黑暗中奕奕生辉。杨丹不自觉挪到了她身旁，“想听什么歌？”她眼望着电脑荧屏，身上所有的神经却在意着林岚纯净甘美的气息。
　　“不知道现在流行什么歌，我记得你梁静茹的歌唱得挺好的，就来首她的歌吧。”
　　杨丹专致点歌时，林岚坐到了吴若云身边，小吴明白，老板是又要对她言传身教了，而且说话一向直来直往，“小吴，你这样不行，来A城不是光盯着生意的，是要把它变成你的第二故乡，这里的民风世情你都要领略，比如，哪里唱歌音响好，哪个馆子菜肴靓，方方面面的人脉都得有一些。其实也不用多麻烦，就刚才那样，我说叫你们经理来，人家可以不认识你，但你的自信会让别人不敢轻视你。”
　　“我知道了。”
　　“有些地方你缺乏果断，这不行。好了，工作上的事我说的就到此为止，现在只管玩得开心些，打算唱到几点？”
　　“唱到杨丹高兴了好不好？”
　　“这才是她的好姐妹，你就算是要教育她，这个时候她也听不进，她也不小了，吃亏上当心里清楚得很。”
　　音乐响起，杨丹果真点了梁静茹的歌，从《宁夏》唱到《暖暖》，从《情歌》再到《勇气》，渐渐单一的表情里有了其他的情绪，紧绷的脸上有了松驰的迹象。
　　到底是个孩子！林岚心里轻叹了一声，忧愁却未减退，正想着杨丹的事，衣袋里的手机震得她回过神，方才想起跟程寞的约定，屋里的音乐在继续，林岚向两人示意出去接个电话，便走出了包厢。
　　邻间包厢里也正唱得欢，而且门还没关实，声音直冲整个幽深的走廊，林岚听不清程寞那头说了些什么，她按住另一旁耳朵，一边重复地说我听不清，一边往大厅小跑。
　　跑到大厅程寞的电话却挂了，随之而来的是她的短信：平安夜快乐，玩得开心点。
　　林岚把电话又打了过去，却被程寞挂断，林岚怕她有事便不敢再打，呆呆看着手机屏。
　　重回包厢时，杨丹已经唱完了歌，半倚在沙发上喝着果汁，林岚推门而入时，她望了一眼，没作声，眼睛定在吴若云所唱歌曲的MV上。
　　林岚坐在沙发另一边，半抬起身子给自己斟了小半杯酒，举起来在灯光下把玩着。
　　“谁的电话？”杨丹不知何时挪到了林岚身旁，轻声问。
　　“嗯……”林岚眯眼看了杨丹一眼，不打算回答，将酒杯举到嘴旁小尝了一口，点点头说“这酒不错。杨丹，等你好了，我再请你喝酒，今晚要乖乖的。”
　　“林岚，你恋爱了？！是不是比不爱更寂寞？”杨丹看到了林岚在大厅盯着手机发呆的神情，关切地盯着她问。
　　林岚轻轻一笑，眼中放射出异样的光彩，手一伸将围着的一条丝巾拉出一小角，摇摇头说“她时刻陪着我，怎么会寂寞？”
　　“什么意思？”杨丹盯着丝巾一脸的不解。
　　“这是一个故事，故事的名字叫《风与小蓝》。小蓝爱上了风，但她觉得风虽然温柔，可看不见摸不着，连气味都没有。风听了她的述说，便有了香气，时而如田原般清新，时而如玫瑰般芬芳；小蓝又说，还应该有颜色，于是风又有了色彩；但风毕竟是风，能看到，能闻到，却还是摸不着，留不住；风明白了小蓝的心，最后，风将自己变成了一条丝巾。你看，就是这条丝巾。”林岚将程寞在她生日时送的爱马仕丝巾解下递到杨丹手上。
　　“你哄小孩子，给我讲童话故事。”杨丹将丝巾丢还给林岚，别过脸去。
　　其实聪明如她，会不明白林岚吗？她将脸藏在黑暗中是不想让林岚看到她的眼泪。
　　



☆、第 75 章

　　七十五
　　吴若云一曲终了，林岚拍着巴掌叫好。
　　“老板，好不好我清楚，郭子说我唱歌调音师都跟不上我的调！”话虽这么说，吴若云还是挺为这个好字高兴。
　　“别这个没自信嘛，你这叫独特，郭子是不懂欣赏。”林岚拉着吴若云在自己身边坐下，给她倒了一杯酒，然后举着酒杯大声说：“杨丹，果汁也来撞一下，平安夜快乐！”
　　吴若云喝急了点被呛了个正着，大声咳了一下，续而笑了起来，说“老板，喝酒我可真学不来！”
　　“等你结婚的那天，我还这样敬你！”林岚将酒杯扬了扬，一口气将剩下的酒倒进口里。
　　“林岚，你高兴时喝酒，不高兴时也喝酒，现在是高兴还是不高兴呢？”杨丹举着果汁用挑衅的语气问她。
　　“你说呢？”林岚挑眼反问道。
　　“杨丹，没给你酒喝你的意见还真是大呀！”吴若云预感不妙，她不明白杨丹怎么在林岚面前能够如此放肆，而一向对自己直话直说的老板，怎么对杨丹总是采用迂回战术。
　　“我明天要回上海，杨丹，你打算好好上班的话就要服从小吴的工作安排，每个人都有自己的工作，你走的每一步都要对自己负责，别人帮不了。”
　　“我不用帮！我做的事自己很清楚。”
　　“那好，昨天那件事小吴会给你个处分，你接受吗？”
　　“随便！”
　　“嘴上说没用，得心里认识到，处分的目的不是找你难堪，是起个警示作用，教你今后做事把撑分寸。”
　　“我不打算在A城了，我要回上海了。”
　　“什么？”林岚之前忧愁恰在此处，她怕杨丹承受不了压力而选择逃避，这不但不能解决事情，反而更糟，她担心杨丹选择回上海是要逼张澜兑现买房的承诺，而这次赠予无疑是将杨丹的终身卖给了张澜，这是林岚最不愿意看到的，但她又无能为力。
　　“我已经陷进去了，没办法！”杨丹说着站起身来，吴若云和林岚看着她，不知她要做什么。
　　林岚坐在电脑选歌台旁边，看着杨丹缓缓向自己走来，以为她想要唱什么歌，便往里挪了挪，让出可以落下个人位置。
　　“你回上海打算做什么？总不能真的去当金丝雀吧！”看着离自己越来越近的杨丹，林岚昂着头还想做最后的努力，说服她。
　　话刚说完，杨丹却捧住林岚昂着的脸吻了下去，这一吻来得突然而霸道，深情又绝望，林岚一时无法做出任何反应，一旁观看的吴若云也被她的举动定住了。
　　直到杨丹如暴风骤雨般的泪打在林岚脸上，才把林岚唤醒，她用力挣扎着推开杨丹。
　　“对不起！”此时杨丹也松开了手，转身便向门外跑去。
　　“啊！”林岚张了张嘴，却发现声音吵哑，发不出个完整的词语。吴若云已从惊愕中清醒，说了句，我去追她回来。
　　林岚机械地点点头，看着吴若云象风一般地冲出大门，她沮丧地低下头，心里充满了疑问，开始质问自己，这种关心，是不是真的害了杨丹。
　　十几分钟后，吴若云一个人回到了包厢，她说将杨丹送上了出租车，先回宿舍去了。
　　“你确定她会回宿舍？”
　　“她也没别的地方可去。”
　　“时间不早了，小吴，你也回去吧，我在市里找个酒店住一晚，就不跟你回去了，安全到达后给我打个电话。”林岚站起身。
　　“老板，小杨怎么……”吴若云没有走的意思，站在林岚跟前吱吱唔唔地问着问题。
　　“不该知道的不要问，以后杨丹的路只有靠她自己了，我累了，走吧。”
　　“哦！”吴若云闷闷地应了一声，随着林岚走出了包厢。
　　走出欢唱，吴若云将林岚送到一家酒店门口，两人就要分手时，她突然说“老板，其实爱情是世界上最自私的一种东西，是不是？”
　　“是吧！”林岚微微一笑“路上小心！”便头也不回地走上了酒店的台阶。
　　已近午夜，林岚以为这个世界一大半人都美梦正酣，她人躺在温暖舒适的大床上，心却醒着，想着杨丹的一意孤行，安慰着自己，这个世界每个人都有自己的生活方式，不一定自己的就是对的，对于杨丹来说，至少张澜目前对她还算真心，哪能凡事都追求完美和永恒呢。
　　刚放下杨丹，程寞挂她电话的一幕又涌上心头，她后悔自己不能学着点杨丹，偶尔也穷追猛打一下，也不用现在左猜右想，百思千结地睡不着觉。
　　越爱越寂寞，这话说得其实没错。
　　第二天张澜的电话几乎起到了闹钟的作用，不等林岚接电话埋怨他就自个道起歉来，“唉哟，对不起呀，这么一大早的。”
　　“你也知道太早啊！”
　　“昨天你说再说的，怎么一直就没有下文呢？我一个晚上都睡不着啊！”
　　“我没叫你不睡觉呀！”
　　“哎哟，别逗哥了，她没事吧？”
　　“谁没事？”
　　“小杨呀，你不是帮我带她看眼睛吗？”
　　“说话声音这么小，我听不见！你别是躲在厕所里给我打电话的吧？”
　　“别能呢！”
　　林岚对着话筒叹了口气，“张总，你何苦呢？堂堂十几亿的身家，为了个小女子，搞得低声下气的！”
　　“小杨情绪还好吧？”
　　“还能不受委屈？你别给我打电话，一打我就来气，你的事以后都别参和上我。”
　　“别气别气，我们以后还要金诚合作呢！”
　　“你快点把我那售楼部的损失补上啊！我这小本生意可不比你是大老板经折腾。”
　　“这话说哪去了，一分一厘都不会亏待了你。小杨真没事？”
　　“再有下回就有事了，不说了，我要挂了。”
　　张澜还要套近乎，“别，我还没说完呢！”
　　“我今天要回上海了，你总这么没完没了，我赶飞机呢！”
　　“就回去？不多呆几天，我这地主之宜还没尽呢？”
　　“得了，这是你家吗？你快把我的售楼部修好吧，那块大玻璃再不装上，这事就得上新闻了！”
　　“好，今天一定装上。”
　　“那行，我在上海等你，杨丹昨晚说她要回上海。”
　　“是吗？上海好，大城市，她这样的女孩子只适合城市生活，小林，谢谢你啊！”
　　“谢什么？她一句都不听我的，不说了，我挂了。”
　　“我送送你吧？”
　　“不用了，这坐车挺方便。”
　　



☆、第 76 章

　　七十六
　　林岚又试着拨打程寞的手机，对方已关机，程寞关机情况有三，一是手术中，二是旅行中，三是没电中，林岚想了想，难不成还有第四种？
　　回到上海，林岚先去了一趟公司，今天是圣诞节，按照以往下午就放假，所以林岚到公司时除了楼层保安外，已是静悄悄一片放假气象。
　　推开办公室门，林岚却看见了惊喜，一大束含苞欲放的黄玫瑰带着露珠放在她的办公桌上，取出插花里的贺卡，一眼便看出了这是程寞的笔迹。
　　程寞？程寞回来了！
　　林岚赶紧拨打程寞的手机，这回总算拨通，可是声音却是一片含糊。
　　“程寞，你在哪里？”
　　“你回来了？”
　　“在家吗？我去找你！”
　　“嗯。”
　　“怎么了？你在睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　“我办公室的花是怎么回事？”
　　“早上下飞机时就近买的。”
　　林岚想让程寞多睡一会，便也不急于见她，先回家收拾了自己一番，又到超市买了些菜才开着车到了程寞家。
　　下斜坡时正赶上程父拿着饭盒准备去隔壁教育局食堂打饭，被林岚拦了回去，有新鲜饭菜吃，程父自然乐不可滋，返家的一路上絮絮叨叨，程寞的事不用问全告诉了林岚。
　　“这不是官僚吗？连夜让程寞坐飞机回医院给一个什么领导的母亲做手术，医院又不是没人了，非得把她从几千里外叫来。”
　　“程寞几点下的飞机？”
　　“今早六点不到，昨晚十二点从新加坡樟宜机场起飞的，她没告诉你？”
　　“昨晚我和朋友唱KTV，不知道。”
　　“这孩子回家洗了个澡，早饭都来不及吃就赶去了医院，忙到一点多才回，一到家直接就睡觉去了，现在还睡着呢。”
　　“那咱们小声点，做好了饭再叫她吧。”
　　厨房的锅碗瓢盘交响曲进行时，程寞披着黑棉衣光脚穿着棉拖鞋跑到厨房来视察，林岚边舞着木勺边说“饿了吧。”
　　“是呀，饿得睡不着。”一盘出锅的西芹炒虾仁成了程寞眼里的点心，她用手夹吃好几回，吮着手指说说“好吃！”
　　“脏死了！”林岚打了下程寞还想伸过去的手，一低头看到程寞的光脚“快去换衣服，穿整齐点，你就不怕我嫌你？！”
　　程寞嘿嘿笑着洗了手走出了厨房。
　　饭菜全部上桌时程寞也穿好了衣服，一副慎重其事的装扮，惹着程父也看了她好几眼。
　　“爸，别看了，等下我们要出去。”程寞扒了口饭在嘴里说。
　　“干嘛去？”
　　“今天是圣诞节，当然是去开心了。”
　　程父哦了一声，点点头继续吃饭。
　　见此情形，林岚决定顺水推舟，“爸爸，今晚程寞不回家住了，圣诞节活动多，说不定我们玩通宵呢！”说完瞟了一眼程寞。
　　程寞先是有些意外，很快便应和了一句“说不定到什么时间，省得您等。”
　　“那……你们小心点，人多，别往危险的地方钻。”
　　程寞嗯了一声，扒饭的速度开始加快。
　　“吃那么快干嘛，喝汤，小心噎到。”程父往程寞碗里舀了一勺汤，“白天都没睡什么觉，晚上又要去疯！你们青年人真是精力过剩！”
　　“爸，你也喝汤，说多了话口干！”程寞往父亲碗里也舀了一勺汤，然后看了看林岚。
　　“谢谢，我吃完饭再喝汤。”林岚将碗往自己身边挪了挪，她可受不了汤汤水水和着饭吃，这两父女吃食堂的口味她可苟且不来。
　　饭是林岚做的，饭后洗碗筷的事程父要求由程寞去做，甭管洗不洗得干净，家务活一样不做他觉得亏待了小林。
　　林岚给程父泡了杯上好的碧螺春，哄他去客厅看电视，便转到厨房，可只一旁看着却不插手，抱着双臂一副监工的派头。
　　程寞不是不会做，洗净擦干做得井井有条，只是太慢功出细活，等她洗完林岚手臂都抱酸了。
　　乘这功夫，两人将当晚的计划安排了一下，林岚想着程寞的睡眠不足也舍不得让她太累，便说先去看电影，电影院里暖气足，哪怕睡着了也不会冷到她。
　　“那看完电影呢？”程寞完全一副听人打发的架势，她早就告之过林岚，自己不会玩，所以这么多年来，对圣诞节她完全没有概念外面会热闹成什么样子。
　　谁知林岚却说“看完再说吧，我也没想好！”
　　程寞反正不想在这上面花脑筋，便顺从地哦了一声。
　　“对了，你连夜飞回来怎么不告诉我？”林岚想起这茬就有气，什么人嘛，害她想了整晚，其实睡得说不定比程寞还少，自己还没补觉呢。
　　“你不是过平安夜嘛，我说过了，你说听不清！”
　　貌似这就是程寞在发小脾气！林岚没理尚能找出理，更何况现在她觉得理在自己这边，“那你不会发短信呀！有用的短信就不知道发！什么好？什么开心？说的都是什么话！”
　　程寞还想说，却听得看电视的程父大声嚷着“怎么吵起来了？”
　　“爸，没吵！林岚说自己有点耳背，声音小了听不见！她忘了别人都耳聪着呢！”程寞对着门外大声说，对着林岚却作了个嘘声的手势，低声说“好了，这事咱回头说！”
　　林岚依了她，声音不大，语调却带着狠劲“我到要听你怎么解释，回头好好说。”
　　



☆、第 77 章

　　七十七
　　电影演的是什么林岚压根底没细瞧，心思都花在做小动作上了，一会儿捏捏程寞的脸，一会儿拉拉她的手，还时不时往她肩上靠靠。
　　再一次伸手时程寞顺势拽着她不放，林岚便挠她手心，程寞怕痒，连连求饶。林岚动了小心眼，原来程寞怕痒，以后可有治她的方法了。
　　出了电影院有家星巴克，初创业之际林岚时常会带着工作上的难题在此一坐就是几个小时，一杯咖啡从烫喝到凉，冷暖自知，就象人生。
　　“程寞，我们到里边去坐坐。”拉着程寞的手，经过星巴克时林岚突发奇想，想向那段寂寞而平淡的日子告别。
　　程寞跟进星巴克才发现自己上当了，林岚根本不想让她好好享受醇香的咖啡，她是给自己发牢骚来了，是回头好好说那句话的回头时间。
　　“程寞，好喝不？”林岚双手握杯坐在程寞对面，环顾四周，对还能有一个寂静的小角落感到心满意足。
　　程寞被林岚温柔的小模样迷惑住了，嗯了一声后眼睛便再也舍不得从她脸上移开。
　　“还累吗？”
　　“不累。”程寞怀着满心感激地看着眼前的美丽女子，周遭温暖的环境配上舒缓的背景音乐，喝着甜香浓郁的咖啡，身体的疲惫早已烟消云散。
　　“爸爸说你连夜被叫回医院？飞机上没睡好吧？”
　　“啊，本来一晚上不睡也没什么，问题是，我有些晕机。”程寞很诚实地回答着，以为林岚这回该彻底原谅并理解昨晚她的所作所为了，何况当时她也确实有些小情绪，首先是因为医院的领导听似礼貌实则命令的临时起意，再则是林岚说过晚上会给她打电话的，可一等再等没音讯，即是自顾自开心去了。
　　林岚笑了起来带着夸张的表情说“你晕机？怎么可能，你多能干呀！”
　　“我是呀！”程寞盯着林岚，有些委屈，她不是说谎的人呀！
　　“那还是圆满完成了领导交待的任务咯，更受重用了吧！”
　　程寞终于听出林岚话语中的不对劲，皱着眉头问“什么意思？”
　　“我说你傻！枉做老好人。你怎么就不能拒绝那个手术呢！万一手术不成功，可是你要负责的，你冒这个风险做什么？做好了是你的领导领功，你图个什么？”
　　“不可能会失败！”程寞自信满满地说。
　　“不可能！亏你是个医生，那手术签字单上那么多条例不是白写了？”
　　程寞不做声了，低头喝了一口咖啡，心里的小受用荡然无存。
　　林岚仍然不依不饶，“我说错了吗？你平时再做得多，做得好，只要做错了一件事就前功尽弃，你们的领导难道不是不看过程只重结果？枉你生在中国长在中国，这点常识都不懂！”越说得越激动，全然忘了眼前不是助理吴若云，而是程博士。
　　“我知道，我心里有数。”
　　看来程寞确实是欠说教，这才开了个头，她就一脸的不高兴。林岚看着她一脸的阴云，意识到只能点到即止，程寞自尊心很强，说重了也不好收场。
　　“当然我说的是大道理，你的实际情况我也不了解。”她找了个台阶给自己也给程寞下。
　　台阶明明设在眼前，可程寞好象看不到，仍然沉默的喝着咖啡，以至于林岚一时都找不到话题了，先前热闹的会谈戛然而止。
　　等不来程寞的发言，林岚只好去探试她的心情。
　　“呆会我们去干嘛？”
　　“回家吧。”程寞淡淡地回答着，语气里没有一点情绪。
　　林岚点点头，“好，到处都是人，也没什么好逛的，我们回家。”
　　“我送你吧。”
　　“送？”林岚的心终究还是一沉，“你不去我家吗？”
　　“我……”
　　“不是跟爸爸都说好了吗？今晚你可以不回家。”程寞欲言又止的样子让林岚很受伤。
　　程寞解释到“你说没什么逛的，时间又还早。”
　　林岚猛地站起身，推动着身后的座椅磨擦地板发了尖锐的声响，引得邻座几个正在低声谈笑的年青男女纷纷停下说话，往两人的座位处瞅了一眼。
　　程寞坐着没动，也没有左顾右盼，直直望着林岚，茫然的表情让林岚只觉得自己象正站在悬崖绝壁旁，她一阵心痛难忍，“我不知道你到底是怎么想的？”说罢抓起搭在椅背上的羽绒服头也不回就往门口走。
　　许多事情，都因一时兴起而为，随着时间的推移问题便显现出来，星巴克的暖气太足林岚只觉得呼吸不畅，头昏目眩，脚下象踏着云层，整个人都有些轻飘飘。她奋力推开星巴克棕红厚重的木格子玻璃大门，外面喧闹的声色立刻象潮水一般涌入她的心头，城市被笼罩在浓郁的琉璃光影中，街道上人潮汹涌，一对对头戴小红帽的情侣们几乎什么都不做，只是手拉着手徜徉在人海车流中。
　　林岚面前的道路四通八达，前后左右，不同的方向带着不同的终点，又或者选择了一条路后兜兜转转却发现又绕回到起点。
　　尽管一出门林岚就给作了一个深呼吸，但她的双眼仍逐渐迷朦起来，眼里的城市也渐渐失去清晰只留给她一个虚幻的轮廓，她不知该走哪条路，靠着星巴克的大门大口大口喘着气。
　　“林岚！”一双用力的臂弯将林岚牢牢拢进怀里，程寞带着焦虑的声音从身后传来。
　　“程寞……”林岚轻唤了一声“我好累，走不动了！”便摊软在她怀里。
　　“不走了，我们回家。”
　　程寞依旧话语温柔，只是林岚已没有力气再去细分其中的成分，她点点头，“你去提车，我在这里等。”
　　回到温暖舒适的家里，程寞把林岚扶到了大床上，想给她倒杯水，却发现家里连点热水都没有，想去厨房烧水，却被林岚死死地拉着袖子不放。
　　“我不走，烧了水就来，今晚我不会离开你！”程寞几乎发起了誓。
　　“程寞，你不要离开我，好不好，除了你，我什么都没有！”林岚的眼泪滴落在洁白的枕巾上，很快便浸润了一大片。
　　程寞预感不妙，还从没见林岚如此脆弱的时候，她把本打算去烧水的步子又移回到床前。半倚在床上的林岚双颊绯红，眼带凝露，程寞试探着以额相触，始恨自己太过大意，林岚在发烧。
　　“你是不是感冒了？昨晚玩到几点呀？”程寞按住林岚的一只手给她号了下脉，眉毛皱得更紧了，“林岚，你脉律好乱，心跳太快了？是不是很难受？”
　　“没事，躺一下就好了，现在就好多了。”林岚勉强挤出一丝笑，伸出手抚摸着程寞紧皱的眉“程寞，你怎么那么怕跟我单独相处呢？”
　　程寞覆盖住林岚的手轻轻在自己脸上摩挲着“怎么这样说，怎么会呢？”
　　“毕竟我们是两个人，我累不累，难不难受，你怎么可能知道！”
　　“林岚，你别胡思乱想，咱们现在去医院吧。”
　　“你不就是医生，有你在我就不会有事。”
　　这话让程寞难过了，“早知道我做全科医生好了，眼科医生这种时候一点用都没有。”
　　“我的身体我清楚，可能是刚才太急了，你惹得我太急了！”林岚眼睛红红的说到。
　　“我错了，林岚，你别难过，我给你烧杯水，家里有阿斯匹林吗？”
　　“有，在床头柜里。程寞，你真的不走？”
　　“不走，你放心，打我也不走。”
　　



☆、第 78 章

　　七十八
　　吃过药后林岚的情绪开始稳定，但却不停地叫冷，程寞把室内的空调温度调高再给她加盖了一床毛毯也无济于事，她只好脱了衣服上床将林岚搂进了怀里，如此一来林岚真正安静下来，带着沉重的呼吸昏昏睡去。
　　程寞却开始提心吊胆，她怀疑林岚不是感冒发烧如此简单，从她的脉象看，她有旧疾。
　　沉睡中的林岚有种静谧之美，程寞无法抑止地抬起头，肆意地欣赏起怀里的睡美人，黛眉如写意的远山，细细密密浓入浅出，挑出优美的弧线；青紫色的眼睑将一汪碧泉掩藏其间，夹岸丛生的浓密睫毛卷翘着时而颤动一番，托着似有似无在的小晶莹，那些晶莹的碎片是她睡前残留的泪痕，惹来程寞心底无限怜惜；沿着正中的峰梁上攀到达小巧的鼻尖，路又直又陡，程寞的目光一下没站住，直直跌到那柔软的红唇上。
　　干裂的土地不该出现在温润的雨季，林岚拥有江南女子温婉的容颜，也不该有着这般干涩的软唇，程寞不禁舔了舔那两片种着玫瑰的土地，心田立即涌起无限的温泉，喷勃而出。
　　但林岚正在病中，程寞对此时生出的渴望感到汗颜，她努力别开纠缠的目光，强迫着看一看周遭，这是林岚的家，她第一次来。
　　乳色的墙面清清爽爽除了床头正中有一副巨大的摄影再无其他装饰，那是一张个人肖像照，拍的极其生活，没有任何光与影的讲究，也谈不上有多高的摄影技巧，林岚身穿黑色紧身吊带衫，只随意地扎了个马尾，细细的鬓发自由地在额前舒展，美目含情思想却在他处，俯身含笑露出一对浅浅的酒窝越发显得俏皮，瘦削的双肩，精致的锁骨都沁着细密的汗珠……无论从哪个方向看都似是沉浸在爱中的女子。
　　这正是程寞的作品，是她帮林岚在A城拍完效果图后的第二天，被约去做SPA，在健身房用手机偷拍的。
　　但五百万像素的手机能放大出这样的效果？程寞不知她是怎么办到的。
　　“寞寞……”
　　林岚梦呓着，喊的正是自己的名字，程寞从思索中回过神，轻拍了下林岚的脊背。
　　“我在。”
　　林岚倦缩着身体，更深地钻进了程寞的怀里，而后，心满意足的小酒窝呈现在程寞面前。程寞却再不敢心猿意马，她搭着林岚的脉搏心算着1，2，3……
　　若将夜晚分成三份，一份是林岚因为程寞犯傻而跟她闹起别扭；一份是程寞因为林岚发烧而担惊受怕。林岚的每一次呓语，每一下翻身程寞都清清楚楚，共擦了三次汗，翻了五□，凌晨三点，林岚呼吸开始平缓，脉跳均匀而规则，程寞迎来放心的最后三分之一个夜，她的手一直搭在林岚的右手手腕上，倦意一阵阵袭来，终于跌入深深浅浅梦网中。
　　程寞有个生理钟，那就是每天六点必定自然醒，睁开眼时正迎上林岚专注的眼神，程寞微微一笑说“你醒了！”
　　“寞寞，你亲我一下！”
　　“嗯？”程寞伸手摸了下林岚的额头，带着微微凉意。
　　“我想确定自己是不是在做梦。”林岚很认真地表情。
　　程寞昂头往林岚脸颊印去一吻，“不是做梦吧？”
　　林岚却叹了口气。
　　“怎么啦？”程寞轻抚着林岚散若游丝的长发。
　　林岚撅着嘴，“我们好象什么都没做！浪费了一个晚上。”
　　程寞大笑带着轻喘“你还想做什么呀？你发烧了！”
　　“唉，真是不争气！”
　　程寞不再接住林岚的话茬，“今天你不要上班了，我陪你去医院。”
　　“我已经好了，再说你不用上班吗？”
　　“我请假了。”
　　“我不去医院，我不做心电图！”
　　“你怎么知道要做心电图？”程寞瞪着林岚，目光象质问不听话的小孩子。
　　“反正……我不想去医院，我公司还有很多事要处理呢。”林岚答得有些心虚。
　　“什么事有身体重要！”程寞霍地坐了起来，“你的心脏有问题，我基本可以肯定！”
　　“你怎么肯定？”林岚伸出手要把程寞拽回被子里，昨晚虽然窝在她怀里，可都只在昏睡中，甜蜜的感觉还没尝够呢。
　　“起来了，看病要乘早，晚了想走后门都不好意思了。”
　　可恨程寞只要想解决问题就是一副书呆子的死脑筋，十分不解风情，林岚只得老实交待，为了配合还将身体裹得严严实实，“我以前得过心肌炎，但已经好了，我讨厌死了做心电图，要撩起衣服让人看！”
　　“哪有你这样子的，病了还挑三捡四！”
　　也非怪程寞的不理解，从医多年，面对着无数行行色色的人，在她的眼里除了病人几乎没有高矮胖瘦，男女美丑之分，谁会在意心电图中袒胸露腹呢！
　　可林岚不学医呀，她又哪能理解医生眼里无性别这句话呢，“难道你愿意别人盯着我这，这，这看呀！”
　　“那给我看行不行？”
　　程寞的话说得一本正经，可林岚听来却别有喻意，“你……你又不是心电图医生！”她眨眨眼，面露羞涩。
　　“好吧，等下我给你做心电图。”
　　“那……除非你先给我看，要不我岂不吃亏了！”
　　程寞再后知后觉也当有感知，她拍拍林岚的脸，无限爱怜地说“你呀！病了都不老实！”
　　“都说我已经好了呀！”
　　“病了就要乖乖的，这样好的快！”程寞套好自己的高领羊毛衫又将林岚的羊绒衫放在她身边，“起来吧！”
　　林岚赖在被子里说“寞寞，帮我放下水，一身汗腻腻的，我要洗个澡。”
　　“咱们先看病，等下B超、心电图、抽血……身上干净不了，做完检查再洗，好不好？”
　　“那你要陪我洗！”
　　程寞看着一脸无赖的林岚，挑了下眉，点了点头。
　　这就算是答应了，林岚一古骨脑坐起身，满脸得意。
　　



☆、第 79 章

　　七十九
　　有程寞带着走后门，林岚享受到了VIP的好处，尽管心电图结果并无大碍，她自己一片乐观，但在程寞手上还是感觉有些沉甸甸。
　　“林岚，你还是需要多休息。”谢过心电图室熟人，程寞准备拉着林岚再去做下B超。
　　林岚死活不同意，还郑郑有词，“不是查了没病吗，还超什么，何必浪费一个人情，留着以后用，咱俩回去吧，再说刚不是抽了血了，你不是说机体有什么问题从血里什么都能看出来吗？”她也不等程寞的回应说着就往出口处走。
　　“回来！”对付林麻烦，程寞也顾不上形象如何，疾走几步从身后抱住林岚，要把她往回拉“于主任等着你呢。”
　　“今天不行，我得安排工作，明天……”林岚拖着步子不愿回去，头一次要掰开程寞的手不让抱。
　　“你以为在菜场买菜，还讨价还价！”程寞也头一次不让抱还非抱不可。
　　“明天，我保证明天来超！”
　　“不行！”程寞也很坚决，“我是医生，你要听我的！”
　　“我妈的话我都不听！”
　　两个人在二楼功能检查室走廊拉拉扯扯时病人陆陆续续开始聚集，程寞一看人多，无奈松开了手。
　　林岚似乎还被抱出了气，嘴上不依不饶地说“为了我的健康，程寞，你以后都不能惹我生气！”
　　程寞没理她，径直往B超室走，林岚急了，高声问“你干嘛呀？”
　　“林麻烦，我得跟人家道个歉。”
　　“代我谢谢于主任啊！”林岚松了口气。
　　好在林岚并无大恙，只是虚惊一场，所以她执意不做B超，执意要回家，程寞都依了她。程寞做事很认真，认死理，唯独遇上林岚的固执，往哪走由不得自己了。
　　林岚呆不住是因她不喜欢医院，更从心理上排斥着与此有关的人与事，可命运弄人，偏偏她爱上了个医生。
　　“想什么呢？”程寞瞄了一眼林岚，发现她正在发呆，便捏了捏她相交于膝的双手，感受到这双手的温暖柔软，方才真正放下心来。
　　不料林岚回过神笑咪咪地说“等下你要陪我洗澡哟！”
　　程寞虽然面不改色，脚却暴露了她的秘密，一脚油门踏得过重，眼见车速飙了起来，好在她是个老司机，立即松开油门，握紧方向盘，顺便心态也做好了调整。
　　“做心电图时我可什么都没看！”
　　林岚只觉得车向前窜了一下，便又平稳起来，她打晾着程寞，正想从她身上发现点端倪，却看到了她的另一种改变，以前从未注意，原来拥有着小麦色肌肤的程寞不知不觉变白了，细长的颈项白皙如玉，更衬出耳根的红霞满天。林岚心中的小得意顿升，心想程寞的小羞涩还真是可爱，便不怀好意地变本加厉地说：“我又没说洗澡的时候我要看你什么！”
　　林岚的无赖功夫远在老实的程寞之上，她这么一说程寞只有无言以对，并且在心里还得笑话自己想歪了。
　　其实想歪也是人之常情，林岚正巴不得她歪呢。
　　



☆、第 81 章

　　八十一
　　给员工发完年终奖的第二天，握着回美国的机票，林岚依依不舍地由程寞送往机场，车窗外飘着雪，程寞拢了拢林岚的长发，顺势将她搂到怀里。
　　林岚象猫一样蹭了蹭程寞，昂头说“要不，我不回去了，就在上海过年？反正美国的新年早过了！”
　　程寞迟疑片刻，缓声说“可是你妈妈还盼着你回去呢！”
　　小区里人来人往，在众多小型家用轿车堆里，程寞的牧马人太惹眼，路过的人不免会多看上几眼，尤其发现里面是位女司机，便更会多加注目，两人暧昧不清的坐姿使得程寞不得不放开林岚。
　　“哼，没有我缠着，你又可以到处寻找天使了！”虽不满意，林岚还是端正了坐姿。
　　“找人这活太累！一个就够了。”程寞看看后视镜准备发动汽车。
　　程寞的回答听起来似乎是轻描淡写，林岚却听出其中深意，她显得意犹未尽，想程寞说明白一些，问到“你说什么？”
　　程寞却故意跳过不答，说“回国后好好陪陪你妈妈。”
　　林岚急了，“那你还要去寻找天使了？”
　　“乖……”程寞缓缓吐出一个字。
　　想得到程寞的一个肯定比得上登天吗？窗外雪越下越大，林岚又一个心念闪过。
　　“寞寞，你看，这雪早不下，晚不下，偏偏我赶飞机她就下，是不是天要留人哟？”
　　“别忘了，我闯过川藏线，这种天气难不倒我！”
　　不管有意还是无意，程寞的这个回答让林岚横下了一条心，回美国！看谁舍不得谁！这念头也只撑了一路，一到机场便开始动摇，临别的拥抱又显得难舍难分，程寞只得在她耳边轻语“是不是要来个吻别？”
　　“如果这是在美国，我会很大方地给你一个，可这是中国！”林岚到底缺乏这份勇气。
　　程寞放开林岚，久久地望着她不说话。
　　“怎么了？”林岚摸摸自己的脸，有些莫明其妙程寞这会儿的反应。
　　“你不象在美国长大的孩子！真得和她很像！”
　　“她？！”林岚疑惑顿生，难道程寞的生命中还有一个她？
　　“她叫姚洛晴，也是美国人，以后我会慢慢跟你说她的故事的。”说完程寞提起脚下林岚的拖包，“走吧，我看着你进去。”
　　林岚却停在原地，猛地紧抓住程寞的右手臂，象怕她立刻就此消失，“不行，现在就说！”
　　程寞抬头看了眼登机大屏幕，“你看，时间不早了！”
　　“这事不说清，我不走！”倔强的表情出现在林岚脸上，在她黑白分明的眸子里瞬息蒙上了一层薄雾。
　　程寞感觉到了林岚微颤的身体，急忙搂着她解释到“你别瞎想，她是教过我摄影的老师，我们已经有十年没有联系过了，只是刚才一瞬间你让我想到了她。”
　　“十年没联系却在一瞬间想起！那一定是刻在你心上的一个人？是初恋吧？”林岚嘟起嘴，一脸的孩子气。
　　程寞宠爱难掩地轻拍了下林岚的头，“你这脑子，怎么总往那方面想，只是说你们象，不是谈感情。”
　　“那你有没有动感情？”林岚仍死死咬住不放。
　　“没有。”
　　“真没有！”
　　“可能……因为觉得你和她象吧，所以一开始我就注意了你！”
　　“那还说没有！”林岚脸上消失了生气的表情，她眨眨眼说“我也不是小心眼的人，你都是我的人了，以前有又如何！”
　　程寞脸上瞬间泛起羞涩的潮红。
　　林岚涌起无限的柔情，温柔地对着程寞耳语“放心了，我会想你的。”
　　“嗯，我也是。”程寞轻揽了一下林岚的纤腰，话说完随即放开。
　　
　　回到美国家中林岚倒时差睡了一天，醒来时听到了哥嫂说话和小孩子打闹的声音，看来为了她和妈妈两个中国人，家里已经在准备过春节了。
　　想想林岚觉得自己特别幸福，小时候虽然总有白人小孩子欺负她，但同是白人的三个哥哥却视她如珍宝，只要听说她被人欺负总会挺身而出，小则在对方面前扬扬拳头，大则痛揍对方一顿，事后妈妈会采用中国人的方式上门向别人道歉，林岚很反感母亲唯唯弱弱的处事方式，所以她是一个浑身长刺的小女孩，一方面听从母亲的学习好才是真功夫，一方面又接受着美国人硬朗的生活作风。
　　现在想起来，母亲能在这个复杂的家庭中生存并得到尊重，与中国的传统教育和温醇的处事作风紧不可分，这一点，林岚成年后才开始懂得。
　　以前林岚不觉得幸福，现在想想是她的偏执。因为有三个哥哥在，她其实童年并不孤单，上大学后，林岚变得乐观积极，热衷于各种社交，她的为人处世也不知不觉中向母亲靠拢，因此朋友不少，三个哥哥先后交的女朋友也分别是她不同时期的好朋友。
　　只是朋友虽多，她却执着于东方人，在美国处于青春期的女孩子如果没有男朋友常会被认作异类，何况林岚直至MBA毕业仍旧单身，二嫂安娜就曾打玩笑说要给她介绍女朋友。
　　这也是林岚执意要回到东方人群中的原因，她不习惯西方人对付感情的方式。
　　如果不是寻寻觅觅，如果没有遇到程寞，她仍不知道什么是幸福。
　　“你醒了！”林母进房间探视发现林岚醒了，正盯着天花板发呆。
　　林岚嗯了一声，问“几点了？”
　　“他们正在看国内的春节联欢晚会呢，你要不要起床？”林母走到床前，俯□仔细打晾着女儿。
　　林岚用被子掩住脸，撒起娇来，“妈妈，我要换衣服了！”
　　“你是我一把屎一把尿养大的，要换就换嘛，还怕我看！”林母笑着，虽这么说却已经向门外移步了。
　　“SYNNA，你漂亮了好多！”安娜是第一个看到林岚走出卧室的人，其间她正收拾小儿安东尼奥打翻的糖果罐子。
　　“那当然，我小妹是最美的！”三哥虽然孩子都能满地爬了，仍改不了二流子的习性，话说得林岚脸一阵绯红。
　　“恋爱了吧？”安娜上前给了林岚一个熊抱“我听妈妈提起过！”
　　这话一经说出就炸开了锅，另两名嫂子兼好友纷纷丢下小捣蛋们聚合到林岚面前，问题也是接二连三让林岚无招架之力，若非林母出来解围，林岚只想有个地洞能钻过去。
　　“妈妈，您看她，还害羞呢！”安娜大大咧咧的性格到死都不能改，也正因此她对林岚的喜爱也表现得最直白。
　　看着林岚哀求的眼神，林母只能差开话题“她才回来，东西方有文化差异，她想说了，自然会告诉你们！”
　　巧在此时，老三小儿跌跌撞撞走到林岚面前抱住了她的腿，林岚俯□将其抱在手中，适时转移了话题。
　　“安东尼奥，我给你带了好多玩具呢，你想不想要呀！”
　　转而对在场的三位母亲说“把那两个小子叫来，每人一份，我可费老大劲从彼岸带来的。”
　　热闹的一天结束，三个哥哥携妻带子离开后，屋子静寂下来，林岚陪小孩子疯了一天也觉得累了，坐在炉火前休息。
　　林母忙完里里外外的事，拉着丈夫也坐到了炉火前。
　　林岚盯着炉火，眼睛象一片镜子，映出跳动的火苗。
　　“她父母知道吗？”林母打开了话匣。
　　林岚的余光看到母亲问话时彼德轻轻握了一下她的手，这一举动对于敏感的林岚无疑是个信息，妈妈并不如电话中那般容易接受她爱女生这一现实，她也有过一番思想斗争，或者彼德给过她不少安慰。林岚感激地望了一眼彼德，但同时心也往下沉了沉，因为，母亲的话是说到点子上的。
　　“她只剩父亲了，他还不知道。”
　　“如果……“林母搓了搓手，“你们有什么困难，跟妈妈说。”
　　“我只想好好的爱她，暂时不想那么多。”林岚垂目看着炉火。
　　母亲抬高了声调，“彼德，岚儿说中国现在很漂亮，不如，我们去走一走？”
　　“好啊，我早想看看从小在美国长大的小女儿是什么把她迷在中国不回了！”彼德顺着林母的意思接话，两人是想逗林岚开心起来。
　　“去吧，不过要等我先回去，我要好好准备一下。”林岚应场，甜美的笑容不象是敷衍了事。
　　“准备什么，又不是外人！”林母说。
　　“农场也不是说放就能放的，我的菲儿和她的宝宝怎么办，要有人管的！”
　　“你心里还有菲儿呀！”林母一语双关地表达了对女儿离家的埋怨。
　　毕竟春节是属于中国人的节目，林岚一年回家不容易，第二天便忙着联系昔日同窗好友，每日早出晚归，好不容易等到女儿回来，却仍象在中国一样，难见一面，林母怨怼却又无可奈何，只得跟丈夫说这孩子的心，象野马一样，栓不住。
　　林岚日子过得充足，程寞却是数着日子过，一日林岚正和MBA好友坐在咖啡厅里畅谈美国的次贷危机，程寞的短信却隔着十一个小时的时差，在东方的子夜时分来了，内容只有廖廖几字：陌上花开，可缓缓归矣。
　　林岚盯着手机屏幕，随即决定回上海。
　　



☆、第 82 章

　　八十二
　　楼市在经历一番疯狂的涨势之后，终于在政府将出台调控楼市的传闻下止步，而此时关注楼市的主体，购房者心态与股民等同，都是买涨杀跌，纷纷执币观望，人心一散，楼市便真的一路看淡，连臭名昭注的温州购房团都看着情势不妙，纷纷抛售手上房产，雪上加霜，房价终于跌了下来。
　　这一情况有人欢喜有人愁，更有不少凑热闹者增乱者，新开盘的楼盘价格比以往最少跌百元，跌得多的有几千元之差，一线城市甚至出现断供现象。
　　林岚公司代理着城郊一块楼盘，由于开发商急于求成，自作主张明码降价，二期开盘比一期每平米少了近千元，直接挑战了一部分一期业主的心理底线，于是开盘第二天一大清早便有大批群情激奋者封堵了售楼部。由于无法开始日常工作，员工与部分业主理论时发生了口角，争吵不断升级变成了群吵和推搡，一位六旬老翁由于太激动，突发心脏病，在他倒下的瞬间，口角演变成了武斗。
　　售楼部黄经理被相熟的业主揪了出来，象过街老鼠一样被一群人追着打，120呼啸而至，老翁和黄经理双双入院。
　　事件发生时林岚正在因为头一天开发商未经她同意的擅自开盘而对着开发商代表大发脾气，她不同意如此明显的降价销售，她的本意是与一期相比销售价格没有明显改变，只在优惠方式上搞明堂，虽然明眼人一看就知是降价，但不会出现亮刺刀般明晃晃的视觉效果。
　　“已经有楼盘发生打砸事件了，你们再这么搞，我跟你讲，后果我不负责！”话声刚落，她的手机就响了。
　　“报警没？”林岚狠狠地瞪了一眼开发商代表。
　　此时开发商代表的手机也响了起来，两人得知的是同一件事。
　　“经理也被打了！我一会便赶过去。”放下电话，林岚盯着开发商代表，“怎么办吧？”
　　“我跟况总打电话，黄经理的伤我们一定会负责，而且会揪出打人者。”
　　“一堆人，你上哪去揪？！你能代表况总吗？这事你们回去商量着怎么办，各就各位吧！”林岚向在座挥了挥手，先走出了会议室。
　　小陶紧步跟在她身后，大气都不敢出。
　　林岚向来疾步如风，走时还自言自语，“我都不知他们怎么想的，房子也是商品，价格涨落也得随市场，你情我愿下买的东西，就是商场也不是想退就能退的了……”
　　办公室门关上，声音却关不上，林岚的高跟鞋踩踏地板声不断地传到门外的员工耳中，令众人心纠结成了一团，不久就听到一句，“不关你们的事！那还关我的事了？是不是要我来个黑社会火拼呀！%￥#?！”。
　　林岚办公室里高亮的嗓声夹杂着国骂，门外的人你看看我，我看看你，纷纷缩回了脖子。
　　“黄经理被打成啥样了？”有人问。
　　“林总会怎么办？”
　　“我说那个姓况的就是个猪头！”又有人说。
　　“做事吧，小心老总的火发到你们头上！”陶子经过众人时叮嘱了一句。
　　不一会工夫，林岚从办公室出来，面色已如平常，“小陶，替我联系曹律师，我现在去医院，明天上午九点约曹来公司。”
　　黄经理被打成轻微脑震荡，躺在了医院，而发病的六旬老翁却没有抢救回来，虽然警方已认定售楼部无责，林岚还是因为好心没有要求其家属归还送院时垫付的五千元入院押金。可这好心却给出了一个错误信息，那就是售楼部对老人的死亡负有不可推卸的责任。
　　于是，老人尸骨未寒，其子女拉着白条幅到售楼部讨说法来了。
　　售楼部暂时由林岚管理，她站在现场远观，问身边的曹律师怎么办。
　　“除了报警我还能怎么办？况总若不打算要这个楼盘我就也无所谓，大不了我的人员全部撤回。”
　　“林总，虽说这些人的行为是违法的，但你知道老百姓总是更愿意同情弱者，你和他谈谈，看他们什么条件。”
　　“老曹，亏你还是律师，说出的话一点法律元素都没有！”
　　“他们这样闹，你的房就没法卖，以你每日的损失计算，划不来呀！”
　　“老曹，你别干律师了，当会计吧！”
　　“咱这官司跟他们没法打，要打也是跟姓况的，可是，你这桩买卖也就黄了。”
　　“那就是走不了正大光明的路了？”
　　“只要能到终点，管他什么路呢？正所谓不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫！”
　　“钱，我是一个子也不会出了，你去跟姓况的沟通下，他不能躲着不出来，让我一个女人顶着，还是男人么？”
　　只要是工作中的事，不管是打官司还是找关系，林岚都不怕，她相信只要有理在，总能走出那个天，可如果后院失火，她就没辙了。
　　事情坏就坏在，况伟民最后处理事情的方式。
　　在曹律师的说服下，他出面解决这事，不知从哪来的一群衣着象特警的人，提着军棍一通乱打，而讨说法的也是群欺善怕恶之辈，看得对方来势汹汹立刻一拍而散，跑得慢的一个人被捉了个正着，双方一照面，都认识，职业医闹，跑这兼职来了。
　　真像往往掌握在少数人手里，程父听来的则是民间的版本，因为认识林岚，这个民间的传言让他心里着实不舒服，当晚见到程寞就开了炮。
　　“寞寞，最近林岚忙不忙呀？”
　　程寞埋头放着自行车，随口答“好象挺忙的。”
　　“什么好象，你们不是天天有联系吗？”
　　程寞觉得父亲今天的语气不对劲，便不敢接下话，“打饭没？我好饿！”
　　“我跟你讲，林岚毕竟是生意人，俗话说无商不奸，你们以后少来往。”
　　程寞听了不高兴，辩驳道“她不是那样的人！”
　　“不是！都传到我耳朵里来了，城郊打死人的那个楼盘是她代理的吧？不但不赔理还请了些操家伙的人来打死者家属……”
　　“爸，你又哪听来的小道消息，咱们是法制社会，哪里容得人乱搞，再说她不是那种人！”
　　“外面都传开了！”
　　程寞被父亲说得心里象堵了一块大石头，可又不知道如何澄清这事，只得无力地说了句不可能。
　　“寞寞，爸爸过的桥比你走得路都多，你除了医院哪里知道外面的险恶，以后少跟她来往！”
　　“爸爸，你一定有误会，我让林岚跟你解释。”说完程寞就要掏手机。
　　“解释什么！爸爸不要听，以后少来往就是，本来就是不相干的人，我们那诚蓝郡的房子如今算下来也跌到差不多和当时的买价相当了，要不是她能说，我可能还会等到更合适的房子再买。”
　　“爸，房价涨的时候你可不是这么说的！”程寞眉头一皱，惊讶地看着父亲，象不认识他一样。
　　“别说了，以后别走那么近！我去食堂打饭了，你呀，二十七八岁了，还衣来伸手饭来张口！”
　　程父越说越有气，程寞越听越沮丧，看着父亲的背影，不知不觉卟卟掉下泪来。
　　



☆、第 83 章

　　八十三
　　这几天因为林岚忙，两人确实没有见过面，之前程寞只在电话里听到关于城郊售楼部事件的只字片语，而那些话也是林岚出于跟她解释都在忙些什么，她们总是谈情多，谈工作少。可与父亲听来的完全不同，她想给林岚去个电话，却又觉得若为求证反而是对林岚的不信任，会伤了她的心，可是父亲这偏颇的念头一经生出，便将从前的好感全盘否定，她感到林岚夹在其中的为难，所谓日久见人心，父亲真正了解林岚还需要一个漫长的过程。
　　父女俩默默吃完晚饭，春暖花开，程寞第一次提出陪父亲出去走走。
　　杨柳依依，两人并肩而行，隔壁区教育局的守门人与程家相熟，第一次见程寞陪父亲散步，熟络地与他们打着招呼。
　　程寞记得教育局院子里种着两棵樱花，小时候妈妈还带着她在树下合过影，便问门卫，“王叔，我陪爸爸去你那院里走走，行不？”
　　“行啊！”
　　得到守门人的允许，程寞搭着父亲的手臂迈进了院子。
　　程寞对父亲少有如此亲密之举，程父喜由心生，便开始絮絮叨叨。
　　“寞寞，你妈妈最喜欢这两棵樱花树了，昨天我还翻到两张你在树下的照片呢。”
　　他拍拍树身，“人不服老不行哟，这树都长这么壮了。”
　　两人站在树下昂看着昏黄街灯下黯淡的树影，一阵微风拂过，樱花雨飘飘洒洒，有几片飞落到程寞的发顶，程父伸手从程寞头上拾起一片，感叹到“花瓣掉了这么多，可惜了。”再看树梢，零落的花枝让他再一次感慨“青春象这花一样，真短呀。”
　　“爸爸，你几时成诗人了？”程寞拍落发梢上的花瓣，留下一瓣在手上轻捏着。
　　“爸爸年轻的时候是爱写诗，那时你妈妈是中文系系花，很多人追的，可她却拜倒在我写的诗下了！”
　　“要知道您后来的工作根本不着家，她一定悔死了！”程寞打趣到。
　　程父却有了兴致，他摇摇头，摸着树身说“寞寞，你不懂，现在的人呀生活节奏快，感情也象闪电，来得快去得快。两个人走到一起时往往缺乏了解，没有共同理想，又没有历经过一起走过的艰辛，情感的纽带特别脆弱，人性也特别脆弱，如果你妈妈能活到现在，我想，她是一定不会后悔的。”
　　“您可真自信！”
　　“当然，放到现在，我是不合格的。”程父盯着女儿，她正赏玩着指间的樱花花瓣，一副淡然的样子。
　　“寞寞，难道这么多人从你眼前走过，没有一个值得你留意吗？我倒是觉得他们其中不乏优秀者。”
　　“您认为怎样才算优秀呢？”
　　“上回王主任的儿子，他就很不错，我看你们谈得挺投缘的，怎么被你拒绝了呢？”
　　“他很脏！”
　　“什么叫很脏，他在国外，也要适应国外人的生活，处过几个女朋友这很正常，他又没有随随便便结婚，这说明他对婚姻是慎重的。”
　　“这样的人，我不要！”
　　“你爱摄影，他也喜欢，这还不志同道合吗？世上哪有十全十美的人！”
　　程寞垂目看着手中的花瓣，缓缓说“我不要求十全十美，但起码不能越过我的底线。”
　　“寞寞，你不小了，男人到你这个年纪有几个没一点情事，没有的都不正常了，你的底线是有问题的！”
　　“爸爸，如果有一个人很完美，却有一个致命的缺点！越过了你的底线，你会怎么样？”纤薄柔弱的花瓣在程寞手中颤动起来。
　　“是什么？残疾人？”
　　程寞不置可否，埋在自己的情绪中。
　　“没关系，爸爸也是开明之人，如果他能优秀到让人忽略了他身体上的残疾，爸爸是会同意的。”
　　“如果是性别呢？”
　　乍一听，程父没有明白女儿的意思，“你是说性别吗？这个命题根本不成立呀，我跟你谈得是婚姻，你看看我国的婚姻法，哪条不是针对男女双方的。”
　　“还说您开明！”程寞丢了手中的花瓣，为了舒缓心中的愁绪，她提了一口气，转身到另一棵樱花树下，“您的开明只是叶公好龙！哪天我真得带个残疾人来，您还不得把我扫地出门。”
　　“我女儿哪点不如人，竟要找一个残疾人来充数！”
　　“我是说如果！”
　　“罢了，罢了，你的事今后我都懒得管了！让你妈妈在九泉之下后悔嫁给我吧！”
　　“如果，如果，没有如果！”程寞喃喃自语。
　　两人不再说话，默默围着两棵樱花树转了几圈，然后程父说回去吧，自顾自折身而返。
　　父女俩相携而入，却错身而出，门卫看着两个人的背影，摇了摇头，叹到：女孩子还是不要读太多的书，说出来的话，一般人都听不懂！
　　



☆、第 84 章

　　八十四
　　房价下跌之势五一节后便止住，然后一路上扬，许是听多了调控楼市的传闻，恐慌心理便如喊多了狼来了的那个孩子，没人理会了。
　　程父对林岚的态度也有了明显改善，当然林岚为此也付出了许多。
　　晚饭后，借着月光，程寞送林岚回去，走出那段黝黑的斜坡后，林岚拉住程寞说“寞寞，就送到这吧，省得爸爸担心。”
　　程寞却突然抱住林岚，声音有些哽咽，“我要是个男的你就不用受那些委屈了，我爸爸一定会把你当宝贝一样捧着。”
　　“你怎么啦？说这么奇怪的话！”林岚摸摸程寞的脸，满目柔情隐现在黯淡的夜色中。
　　她哪里知道，自第一次与父亲为了林岚交锋以来，程寞就一直心情复杂，近期开始想法有些偏激，恨起自己的女儿身来。
　　“爸爸对我挺好的，老人家就象小孩子一样，说话不一定当真的！”几个月来程父言行话语中的夹带林岚怎会没有感知，只是她无意深究，更不想让程寞为难。
　　“他是个老顽固！”
　　程寞不由更加心痛起林岚来，也不管路上有没有行人窥视，只管搂着林岚不放，如此反到是林岚在意起来，她扭捏着轻推开程寞，温柔地否定着程寞对父亲的评价。
　　“是老顽童！”
　　时至初夏，暖风习习，不时有散步的人行至两人附近，隐隐约约能听到别人交谈的声音，林岚已和程寞并肩走到了停车场，她捏了一把程寞的脸，小声说，“你要是男的，保不准也是个花心大萝卜，我才不要呢！”
　　这话把程寞逗笑了“怎么可能呢！”
　　“我就爱现在的你！”
　　“以后的不爱吗？”
　　“那得看你的表现了！”
　　终于走到红色的马六旁，林岚正要俯身去开车门，猛然想起一件事，一转身，差点碰到身后程寞的鼻子，她赶紧向后闪了一□，揄揶了程寞一句“寞寞，你变笨了哟！”。
　　程寞也本能地后倾了一□体，也没不在意林岚给她的评价，笑着伸手绕过林岚去拉车门。
　　林岚却移身抵住车门，挑笑着口吻说“上回你的初恋只跟我透露了一点点……”边说边伸手比划着，强调着一点点的概念。
　　“什么初恋？”程寞跟不上林岚的跳跃性思维，愣在一旁。
　　“你的摄影老师，你说我象的那一个。”
　　“哦，姚洛晴……”程寞一连点了几下头，然后卖起了关子“是有这么个人！”
　　“她的故事呢？”
　　“没故事！”
　　“老实交代……”林岚作出个要呵痒的动作。
　　程寞害怕地缩了□子，作出求饶的手势说“大二那年我带着三千元奖学金背着包去云南，在腾冲遇到了她。”
　　夜色下林岚的目光清澈象静静的湖水泛着点点渔光，程寞被她纯净的样子迷住了，一种心动，回忆便开了个小差走上了岔道，“我清晰的记得那天她的样子。”
　　“那是一个午后，在高过人头的杂草丛里，她穿着一套迷彩服，横握着一把枪，鬼鬼祟祟……”一丝诡诈滑出程寞的嘴角。
　　“打住……”林岚如梦初醒，作了个停止的手势“你那说的是谁呀？”
　　程寞拍了下额头，“哎呀，好象说的是你……”
　　“谁鬼鬼祟祟了！”林岚柳眉一竖，“我那是观察敌情！你才鬼崇，躲在我后面！”
　　程寞笑道“我和她十年没联系，细节都已经模糊了，会注意到她是因为她正在摄影，很专注，我当时刚开始迷摄影，自然是她拍了多久，我看了多久，后来她发现了我，对着我笑，这时我才鼓起勇气上前跟她攀谈。”
　　“这么主动！”林岚倔起了嘴。
　　“我问她如何采光，取角度……她很热心的教我，还拿自己的相机给我看，我们聊得很投机，后来就又聊了些七七八八的，听说我是上海人，她特别高兴，看我是穷学生一个，拍摄器材很简陋，她当即就送了我一个长镜头，一个初次见面的人送了我梦寐以求的装备，你说我能印象不深刻吗？”
　　“还真是个特别的人！她是专业摄影师？”
　　“不是，她说她在等人，腾冲风景好，顺便摄影。还给了我一张名片，原来她在上海开了一家很大的公司。后来我寄我的摄影作品给她看，她每次都会很耐心地回信给予指导，不过看信可有难度了，一大半是英文，我猜想她的中文说得多写得少，在这点上，你比她强！”
　　林岚秀眉一挑，“爱上人家了吧？没再去找她？”
　　“你呀！只会往那方面想！”
　　“怎么就十年不见呢？小寞寞应该也是有点小魅力的吧！”
　　程寞了解林岚，要顺着她的话说定会招来一通胡搅蛮缠，便岔开话题“她经营的的产品叫ALS。”
　　“ALS！”林岚惊呼一声“我好喜欢这个牌子的挂饰！”
　　程寞释然一笑，却反问“是吗？没听你提起！”
　　“你又没问？！”
　　“好象以翡翠制品为主，我以为你只喜欢金子！”
　　林岚睁大眼睛问“为什么？”
　　“因为你喜欢捞金子！”
　　林岚这才听出程寞话外之音，“你少臭美了，我才是金子呢，你呀，顶多算个银子！”
　　程寞也不介意林岚如此打趣她，满心爱怜地盯着她笑。
　　“哎，程寞呀，我觉得你不太会讲故事，本来可以讲得荡气回肠爱恨交织的初恋哟……”林岚故作惋惜地叹了口气。
　　好不容易岔开的路仍是被林岚绕了回来，程寞无可奈何，只得作结案陈词，将林岚推进车内，扶着车门说“你这脑子，尽歪想！”
　　“我偏要歪呢！”林岚歪着头冲程寞笑着。
　　“乖……路上小心了！”
　　



☆、第 85 章

　　八十五
　　吴若云结婚了，婚礼当天，林岚自然是最尊贵的嘉宾之一，作为女方的领导兼好友，她被灌的酒最多，其次就是，杨丹。
　　自去年末张澜在林岚手上给杨丹购置了一套一百二十平的三房两厅后，林岚有大半年没再见过杨丹，许是过上了衣食无忧的生活，杨丹比以前丰满了许多，肤色白里透红，举止做派也焕然一新，象变了个人。
　　“林岚，好久不见！”杨丹一个人来，没有与林岚同席，不是她的刻意，她来得太晚，匆匆匆忙忙选了个位子就坐，那时新人正在双方父母的见证下互换婚戒，杨丹环视四周，在离主席台最近圆桌旁看到了笑容灿烂的林岚，她等到新人敬完各桌的酒才转到林岚那桌。
　　“杨丹！”林岚吃惊地站起身，手举着酒杯，“你坐在哪？我怎么没看到你！好姐妹结婚你怎么都不来帮一手？”
　　杨丹尴尬的神情只是一瞬间便又自然起来“前些时候我回老家了，昨天才知道小吴结婚，赶过来的。”
　　“哦……”林岚点了点头，这样的场合不便多问，便笑道“别光顾说话呀，你是来敬我酒的么？”
　　“祝你……”杨丹停顿片刻，想了想“祝你爱情事业，事事如意！”
　　“你也一样！”林岚笑着与杨丹撞了下杯，歪着头问“我们怎么个喝法？”
　　“我先干为敬！”
　　杨丹一口气将酒喝了下去，林岚不得不摇了摇头，笑着说“杨丹，我要跟你这么喝，非醉不可……”
　　举着空杯，盯着林岚，杨丹的眼底有一些旁人读不懂的东西，“你随意吧，我习惯了，习惯一旦养成可真不好改！”
　　林岚不想去深究那究竟会是怎样一种情绪，据她所知，近半年来杨丹的生活应该还算平静，张澜并不常在上海，她的老婆暂时也没有闹过。
　　“你都喝完了，我又怎能随意！”说完林岚也一口气将杯中物喝尽。
　　两个女人喝酒都如此豪迈迎来身旁一片喝彩声，相识不相识的，都纷纷举起杯来，酒致半酣便是最尽兴时。
　　林岚陪着杨丹又到新人面前敬酒，杨丹得体地说得抱歉和祝福的话，笑靥明媚，将心底的落寞深埋起来。
　　郭子开玩笑说林总强将手下无弱兵，老婆高瞻远瞩，没有请小杨当伴娘，不然，他都不知从哪请个大帅哥当伴郎才配得起。
　　众人皆笑，只有吴若云拍了一下郭子娇嗔他是呆子，哪有这样夸人的，明明她请的伴娘就是大美女一枚，伴郎现在就配不上！
　　杨丹笑着反问了郭子一句“男人长相很重要吗？”
　　郭子故作神秘地摆摆手，“坏才最最重要！”
　　吴若云知道杨丹的背景，以为郭子是借话讥讽，便不高兴起来，由于护友心切，情急之中口不择词，“死郭子！你说什么呢？”
　　“因为男人不坏，女人不爱！”郭子哈哈大笑到。
　　反到是杨丹没去计较郭子话中是否含有杂质，拍了一把郭子，嘻笑到“你学坏了哟！”
　　散席后，一部分新人的好友吵着要去闹新房，林岚素不爱乱哄哄的场面，跟小吴说自己还有事要先告辞，郭子喝多了点，拉着林岚握着不撒手，口里连绵着感谢之词，搞得林岚不知如何是好。
　　“好了，郭子，好好跟我姐过日子。”杨丹不知何时来到林岚身边，郭子这才松开林岚的手，和杨丹握手。
　　“你也要走？”吴若云送完一位亲友走到杨丹面前。
　　“如今A城就是你的家，姐，我真羡慕你现在的生活，好好珍惜哟！”杨丹的伤感稍纵即逝，她对身边的林岚笑了笑“我跟林岚家可在上海，你们也不在上海办一次酒！”
　　吴若云开着玩笑说“你们也知道，我俩在小城市住惯了，现在还真不适应大上海的高消费呢！”
　　杨丹点了点头，“嗯，小城市幸福指数是要高一点！”
　　
　　走出酒店离开熟悉的人，站在路口，林岚问杨丹“你去哪？”
　　杨丹反问“你去哪？”
　　“不如我们找个安静的地方坐坐，醒醒酒？”林岚提议。
　　“好。”
　　两人在附近走了几步，杨丹张望着四周，迟疑片刻，独自感叹“这里以前有一家不错的咖啡厅，怎么没了？”
　　“这里我可一点也不熟，不如打个车，让司机载我们去一家？”
　　杨丹还在感叹“一年不到，变化真是大！”
　　“一天都可能不同，何况大半年，走吧。”林岚自动挽起杨丹的手臂，挥手招了一辆车。
　　出租车将两人载到最近的一家名典咖啡，林岚谢过司机拉着杨丹感慨“小吴的选择不错，出租车司机的素质就是一张城市名片，他没有带着我们转遍整个A城再随意在一家咖啡厅停下。”
　　“可我……不喜欢这个城市！”杨丹淡淡地甩下一句话，林岚想到那个绝望的平安夜之吻，觉得自己的心又在隐隐作痛。
　　林岚极力压制着这种心痛，“进去吧，今天酒真喝了不少，有些晕乎乎的。”
　　“你还好吗？”本该是林岚问出的一句话却由杨丹问出了口。
　　“很好，你呢？”
　　“一般般吧。”
　　两人一前一后进了咖啡厅。
　　



☆、第 86 章

　　八十六
　　两人找了个幽静的角落落座，林岚知道杨丹喜欢喝什么样的咖啡，问她“和以前的一样吗？”
　　杨丹微微一笑，点了点头。
　　如今的杨丹看上去成熟而优雅，心事全沉在深深湖底，林岚不由不感叹时间和经历可以改变一个人。
　　咖啡很快便送至，两人似乎都不打算开口聊点什么，而只是坐坐，默默地喝着咖啡。
　　见林岚看短信时眉眼带笑，杨丹毕竟年轻，忍不住问：“你打算什么时候结婚？”
　　林岚收起笑意，放下咖啡杯，“为什么一定要结婚？”
　　“相爱最终的结果不就是为了在一起吗？难不成你学明星那样，只同居，不结婚？”
　　“这又有何不可？”
　　杨丹毫不在意调侃着自己“我是得过且过，你这样的人，怎么可以和我一样！亏你那个时候还死劲地劝我……”
　　“我又是怎样的人呢？”
　　“我是没结婚对象，我们不一样！”
　　林岚呵呵笑了一声“我的确是时刻准备着。”
　　“他不想和你结婚吗？”杨丹皱着眉，一脸愤然的表情“约出来见见，我想揍他！”
　　看杨丹终于露出自己熟悉的真性情，林岚却又开始退缩，“不说这个可以吗？谈谈你的近况，你说前些时候回老家了？什么事？”
　　杨丹收回情绪，缓缓搅动着咖啡，“啊，我那个酒鬼老娘肝硬化住院了，在医院里还偷酒喝，逼着我没办法，天天在医院守着，你说人也怪，虽然我挺烦她的，可看到她瘦弱无助的样子就心软，医生说她有酒瘾，就象戒毒一样，一下子没酒喝，身体机能全都罢工了！”
　　杨丹好象正在谈论一个有趣的朋友，脸上并未显出多少不堪和痛苦的表情，林岚这才放下心，问“那她现在怎么样？”
　　“还能怎样，人老了，只会越来越糟，有时我甚至想，她那么爱酒，就让她喝吧，喝死了也算是成全，让她到另一个世界接着喝。”
　　“有什么要我帮忙的你只管说。”
　　“没有，她挺满意这辈子，虽然嫁了个赌鬼，可赌鬼只要赢了点钱总会买酒和她一起庆祝，现在赌鬼也早不赌了，日子也平静了。”
　　“你爸爸身体还好吧？”
　　“就那样，看上去还挺关心我妈的。自从他被人抓住出老千废了右手后，他就现身说法劝赌，还上了地方台电视，大小也算个名人呢。”
　　“你爸算得上是个英雄了，有节目录像吗？哪天我也见识下。”林岚跟着笑。
　　“行啊，回头我把网址给你，还是那个邮箱吗？”
　　“我什么都没改，不象你，手机号都换了，叫人找得好苦。”
　　“你有找过我吗？”杨丹盯着林岚问。
　　林岚一阵尴尬，“那不是……小吴结婚都通知不到你！”
　　两人各自聊了些无关痛痒的问题，都有意避开情感问题，咖啡渐凉便又续了杯，也不知坐了多久，清冷的咖啡厅里人渐渐多起来。
　　“等下你去哪？”林岚看了看表“我晚上七点的飞机。”
　　“等下他来接我。”
　　林岚看了看杨丹，“那我先走了。”说完便站起身。
　　正要走，杨丹却拉过她垂在桌边的右手，握了握。
　　“路上小心……”
　　林岚没接话，点了点头，转过偌大的绿宝石喜林芋。
　　
　　程寞接到林岚时，机场外夜色浓郁，林岚发现程寞的格子衬衫好象都被汗湿了，想想候机大厅里冻死人的冷气，她疑惑不解。
　　“寞寞，你该不是踩着点子飞奔来的吧？”
　　“啊！路上出了起车祸，堵了好多车，我就跑过来的。”
　　“你跑过来的！”林岚看了看地远处无限延伸的柏油马路，不能想象世界上还有这样的傻瓜。
　　程寞却还在洋洋得意“就当跑马拉松了，赶在你前面，证明我宝刀未老！”
　　“我的车呢？”
　　“堵在路边呢。”
　　林岚拍了下自己的额头，叫了句我的天，哭笑不得地盯着程寞。
　　“这样，你坐机场公交先回去，我去取车。”程寞温和地笑着，一副淡定的样子。
　　“叫拖车吧，难道你还跑回去，程寞，你怎么这么傻哟！”林岚忍不住笑出声来，边笑边不停地摇头。
　　程寞一路跑来，一身是汗一脸通红，林岚这一笑，连脖子都红了。
　　“你跑了多久？”
　　“大概，半个小时吧。”程寞被笑得不好意思，故意缩短了时间。
　　“走吧，一起坐机场公交回去，半路上看到咱们的车再下来。”
　　“堵得很严重，个把小时路通不了。”
　　“机场公交要是能走，就说明路通了，走吧，去问问。”林岚拉着程寞往机场公交停泊处走去。
　　走到大厅门口便看到三三两两拖着皮箱大汗淋漓往登机口跑的人，开始不断有人名被广播报出，重复回荡在整个候机大厅，飞机还在多少分钟就要起飞了……
　　林岚侧目而视着程寞，这是个和时间赛跑的人啊！温暖注满心怀。
　　



☆、第 87 章

　　八十七
　　机场大巴处已经拥了不少人，在等客的口中林岚了解到车祸的情况，一辆大巴在高架桥上突然侧翻，造成后面连续十几辆车追尾，已经有一人当场死亡。这一消息把她给吓得不轻，前些天吵着让程寞陪着看《死神来了》，别人口中的描述映射到她的脑海里就成了电影中的一个片段。
　　候机大厅内外由于这场车祸来往受滞而人潮如织，碍着人来人往，林岚满心的忧怜无法表达，只得拉了程寞的手说“以后我还是不要你接了。”
　　程寞正张望着那些赶飞机的人，没太注意林岚神色有变，随口问“干嘛？”
　　林岚昂起头问，“车祸发生的时候你在哪呢？”
　　程寞这才注意到林岚此时拥有着一颗玻璃心，她小心地呵护着，温柔地笑着说“我离得远着呢！”
　　机场的广播开始传达着这起交通事故的信息，电子荧屏上也已经有了新闻工作者的跟进，望着林岚略带惊恐的眼神，程寞轻轻搂住她的俏肩，“你看我多幸运一个人呀！这种事怎么可能找到我？！”
　　“嗯。”林岚轻轻应了一声，转头向四周张望。
　　程寞注视佳人片刻，打晾了下四周，将收纳来的信息逐一整理，得出了一个结论，“大概还得等上一个多小时。”当下决定在这等待的一个小时里，她要取回林岚的车。
　　她又看了一眼林岚，蕾丝长裙，高跟凉鞋，显肩露腿，这个样子要走到外面等大巴还不得被蚊子抬了去。
　　“你在候机室等我，我去把车开过来。”程寞将拖箱转交给林岚。
　　林岚仍沉浸在忧思中，感情还很脆弱，本能地拉着程寞的手不肯放，断然而“不要！”。
　　“我很快的！”程寞用诚恳的眼神安慰着她。
　　“你跑来就为了见我一面，然后把我丢下又跑回去取车，你傻不傻呀！”林岚急了，连拖箱都不要了，双手拉着程寞。
　　两个人站在电子幕下一个要走一个不让，拉扯着，旁边站过来一位老妇人，本来也正焦急地盯着电子屏，却不知什么时候被这两位年轻女孩子的举止吸引了，盯着她们还忍不住笑出了声。
　　林岚离她近些，老妇人笑着望着她，“你们俩感情真好，她是你姐姐吧？”
　　林岚被对方说得有些目瞪口呆，看了看程寞，心有不甘，“我才是姐姐。”
　　程寞对老妇人嫣然一笑，又盯着林岚，“车子不取会被贴罚单的，万一来了拖车，花的钱更多。”俨然是姐姐精打细算的口吻。
　　林岚瞪了一眼程寞，“我不管，反正你不能丢我一人在这！”
　　老妇人看得堪有趣，帮着程寞说话，“哎哟，你把车随便停路上了？现在这交警的罚单可不是开玩笑的，搞不好还要扣分……”
　　林岚想不到程寞一笑能有那么大的威力，连萍水相逢的老太太都帮她的腔，她只好无奈地说“好了，好了，你去啦，我就在这等你好了。”
　　“那电话联系！”程寞喜上眉梢，说罢发动长腿，一溜烟就没见人影。
　　“哟，你姐跑得真快，运动员吧？”老妇人望着程寞的背影，眼里充满了怜爱。
　　“我才是姐！”林岚整了整自己的裙子，扭着小蛮腰，弃了老太太，径自往贵宾休息室走去。
　　
　　折腾一番后，林岚终于坐回了自己的马六，一进车就开始翻找，程寞一言未发，掏出瓶风油精递到她眼前。
　　“咦，你怎么知道我找这个？”接过瓶子的林岚当即往腿上使劲地抹起来。
　　薄荷和樟脑的混合味立刻飞扬在紧闭的车厢内，程寞稍稍打开点车窗，看着林岚的扫荡势头笑着说“不用象擦防晒霜那样吧！”
　　“我被蚊子叮了好多下！你看，你看！”抹完了腿，林岚又开始抹手，□在外面的部位几乎未有幸免。
　　看到林岚雪白的肌肤上点点红斑，程寞有些心疼，“不是让你在里面等吗？怎么叮成这样？”
　　“人家急嘛，不时出去看看，谁知道看一下就被叮一下！”
　　“下次再外出别穿裙子了。”
　　“人家小吴结婚，我当然不能穿太随便！”
　　自己的身体成了蚊子的盛宴，林岚无法不介意，可在爱美与被叮之间，前者是无所畏惧的。她不时转换着身姿以便于涂抹，随便发表个评论“这药不行，不如我从香港买的白花油，这个抹了还是痒！”
　　程寞的手突然在她脸上轻拍了一下，“人家结婚，你穿这么漂亮，抢风头呀！”
　　“又不是我结婚，抢到了有什么用？”
　　林岚只是无心一句，程寞却有心了。昨晚她又与父亲为了个人大事起了分歧，目前两人正在冷战中。
　　开个玩笑却没得来回应，林岚敏感起来，因为她发现程寞握着方向盘的手，因为太用力，指节已经发白。
　　“寞寞，你怎么了！”
　　“对不起。”
　　“干嘛对不起，你又没做错什么！”
　　“你真想结婚了？”
　　“开个玩笑的，你还认真了！”林岚伸手拍了下程寞的头“真是傻瓜！”
　　回到林岚家已近十二点，两人都有些疲惫，程寞把林岚送到家门口，林岚知道她无论多晚都要回家的习惯，所以今天也没作什么指望，照例拥抱一下她，准备看她进了电梯就关门，可是程寞的这一个拥抱却比以往任何时候都来得缠绵，抱得林岚心潮澎湃，差一点就又想把要她留下的话说出口，但她害怕被拒绝，不敢再一次挑战自己的心理底线，只是更深地熨贴着程寞的怀抱。
　　“今晚，我留下来好不好？”程寞低沉的话语在林岚的耳际响起，象春风拂过湖面，林岚的心里漾起一圈圈幸福的涟漪。
　　“那还不快进来。”林岚侧身一牵，将程寞拉进房门，再一转身将门关上，随着她的旋转程寞也换动了位置，将林岚顶在了门背。
　　四目相对，林岚在程寞深邃的眼眸里看到自己一个小小的倒影，她一阵心悸，将头昂得高高的，撅起嘴，象等待礼物的孩子，一双企盼的眼直勾勾地看着程寞。
　　程寞轻抚着林岚的五官，醉心于此刻两人的无言，可是林岚没有她这般情致，等了半天，除了彼此交换的气息，她没等来想要的礼物，不免有些气馁。
　　“寞寞，你这个傻瓜！还不快亲我！”
　　程寞狡黠一笑，反而松开了林岚，她说：“你一身蚊子味！我过敏……”说完便闪身去了房内。
　　“你……”林岚气结。
　　谁知跑出不远的程寞又折了回来，望着林岚一脸孩子气的说：“我好饿！”
　　林岚以为这是她另一种调情方式，刚想调侃一下她，谁知程寞接着一句让她顿时爱恨交织：“我没吃晚饭！”
　　“你傻呀，刚才路过那么多餐饮店，怎么不说！”虽是这么说，林岚还是放下架势准备往厨房走，“面行不行？家里好象也没别的了！”进厨房时林岚耳边充斥着程寞感激的回应，她心里即甜蜜又酸涩，对于从小吃食堂长大的程寞，今晚宁可饿着也要赖上自己一顿亲手下厨的晚饭，哪怕只是白水煮面，她也会如同山珍海味吧。
　　                        
作者有话要说：祝各位：新年快乐，龙马精神，心想事成！



☆、第 88 章

　　八十八
　　会议室热烈的讨论一浪高过一浪，林岚撑着头任其部下各抒己见，放置在桌面前的手机欢快地跳着舞，引得狭长桌面产生了许久的共震，弃而不舍的蜂鸣终于由桌面上那只撑着的手传递到了主人的耳里，林岚将注意力转移至闹腾的手机上，随意瞄了一眼来显，愣了下神，突然站了起来。
　　正在激烈发表建议的部门经理主管们被老总突兀之举震慑，纷纷禁声，眼巴巴望着她。迎向众人齐刷刷的眼神，林岚摆摆手示意大家继续，自己却移步至门旁，走去走廊，剩下一众人不知是何情况，谁也没主动开口，热闹的会场转瞬就冷了下来。
　　不到三分钟，林岚窈窕的身形重新出现在会议室里，她将目光逐一扫描手下爱将，恢复了气定神闲。
　　“今天讨论就到这，你们回去统一一个意见，明天早上把拟好的方案放在我的桌上。”说完便走。
　　部门经理业务骨干回过神收拾起桌面上的资料，在三三两两低声讨论中，鱼贯而出。
　　将近一年的浸染，陶助理心领神会老总此刻临时起意定会有事跟她交代，第一个走出会场，紧赶几步追上脚下生风的林岚。
　　“我现在要出去，上午再有人找我全部推掉。”
　　“诚蓝郡下周交房，下午两点钟叫陈经理来一趟。”
　　“策划部的小戴那段文字要重写，叫她去找灵感。”
　　……
　　小陶可不象吴若云，她从不多问，一字一句老老实实，连标点符号都不敢篡改地记在随身小本子上。那是她的脑子，速写水平一流，保密工作一级，林岚曾拿这本子取笑过她，说她那写的是天书。小陶也不争辩，对着本子一念，眉是眉眼是眼，令林岚想到程寞的拉丁文笔记。
　　与林岚相处越久，小陶越觉得这女人是刀子嘴豆腐心，工作上雷厉风行，生活中却春风化雨。
　　林岚则用小陶越久越明白一个道理，谁说不想当将军的士兵就不是好士兵，当今这个年代，机会满天飞，能力却不是人人有，她那性格虽成不了第二个吴若云，成为助理却称心称职，从此不再挑衅，爱惜起来。
　　于是陶助理越做越顺，投桃报李，极尽关怀之能事，她一路小跑帮林岚拿出放在办公室的提包，再把人送到电梯口，直至消失才又急急跑回助理室完成交代事宜，细致得体，滴水不漏。
　　取了车，林岚直奔程寞家，那个令她闻之色变的电话正是程父所为，老头子在电话里说他打不通程寞的电话，身边又没有人，好在电话本里记了她的电话，问她有没有时间，说身体很不舒服，能不能送他上医院看看。
　　林岚不知道程父有什么旧疾，但却知道老人的身体也许一点小征兆可能面对的就是大问题，自然是一分钟都不敢怠慢。
　　敲开程寞的家门，正对上程父的愁容满面，可见了救驾的人他嘴上记挂的偏是程寞昨晚的夜不归宿。
　　“寞寞的电话怎么也不通，她昨晚为什么住你那呀？”
　　程寞跟父亲打电话请假时林岚就在身边，她不明白老人这句话到底是想问什么，“程寞可能在做手术，医院里有规定上班时不能接电话。”又问，“爸爸，你哪儿不舒服？”将他从头到脚目测了一遍。
　　不知是没睡好，还是身体真出了什么大恙，老头子脸色不太好，有些干涩，走路似乎也有些轻飘飘打晃，她忙侧扶着程父的手臂，关切地口吻“爸爸，不是说上医院吗，走吧。”
　　程父转身向屋里挪着步子，“我忘了拿病历，今早起床时胸口很闷，现在又头昏。”
　　林岚只得换鞋进屋，跟在程父身后。
　　“这个孩子，在身边和不在身边我都指望不上。”程父感叹着，在卧室的抽屉里拿出个文件袋“我不过说了两句，连家都不回了！”
　　林岚忙解释说“是我不对，昨晚她到机场接我，路上遇有一起车祸，塞车到很晚，我怕她也出事，就留她住我家了。”
　　“电话里她也不多说，她那脾气，执拗得紧。”
　　“象谁呢？”林岚轻笑起来，“有事找我不也一样？”
　　“那你将来结了婚我还麻烦你不成？！”
　　“行啊，爸爸。”林岚继续笑着，接过程父手上厚厚的病历时，心却酸了一下。
　　坐在林岚的车上，程父执意要去程寞的医院，虽然就近有一家综合性医院更方便，但看程父的样子，她有些生疑老头子病得几分是真。
　　“爸爸，到医院里看哪个科呀？”
　　“早年野外作业得了风湿，现在年纪大了又查到了高血压，我也不知道哪个科，你问程寞吧！”
　　这话让林岚心里有了底，嘴上随意应着，脚下暗自使劲，将油门尽量往下踩，以120的借口麻醉自己的交通安全意识。
　　在医院检查一番晃眼就过了一个多小时，程父坐在心电图室走廊外等结果的时候，程寞一身白衣冲到了他的眼前。
　　“爸，你怎么了？”
　　程父抬头看了眼女儿，看她焦急的表情全写在脸上，心里的气顿时消了一半，嘴上却不依不饶“还能怎样？你爸爸老了，活一天算一天！”
　　程寞的不善言辞此刻达到极致，竟不知如何接话，一路飞奔加上焦灼的心情，脸色比程父还要难看。
　　“你怎么跑来了？”程父问。
　　“我在做手术，刚才我们科里的同事把我换出来的，爸，林岚呢？”
　　话没说上三句就问林岚，程父心里一半的气又生了出来，“她去取结果了，做了一堆检查，比起人家，你差远了！”
　　“嗯，也是她打电话到我科里的。”
　　程寞低着头，脸上透出一分不易觉察的笑意，她慢慢在程父身旁落坐，从父亲说话的中气里判断着他的健康状况，未及几句，敏感地觉出走廊间飘进了淡淡清香，那是她所熟悉的香水味，猛然抬头往走廊一侧张望。
　　程父正唠叨着女儿，看她心不在蔫却突然来了神彩，一时疑惑，也跟随上女儿的视线，恍然见林岚从拐角处走来，程父皱了一下眉。
　　林岚笑迎着两人的目光，扬了扬手上的一搐纸。
　　“爸爸有什么情况吗？”程寞匆忙起身，疾走几步，接过那些报告单。  。
　　“都在这，医生你自己看。”林岚娇媚一笑，趁着两手相接时捏了捏她的手。
　　程寞身后一双犀利的眼盯着，因此不敢有大回应，但眼神透着的热忱无法一时冷却，只得转身将脸埋在报告单里，一张一张阅看起来。
　　一旁坐着的程父对林岚突然客气起来，“小林，你还有事吧？有事你先回去，寞寞在我身边就行了。”
　　林岚有些失落，她看了看程寞，“寞寞，爸爸怎么样，要不要紧？”
　　程寞翻了翻报告单，抬起头来“还好，就是血压高了些，爸，你昨晚又偷懒没吃药！”
　　“我忘了……”说时看了一眼站在一旁的林岚。
　　“都怪我，看天太晚了非要留下你！”林岚替程寞推脱。
　　程寞没说话。
　　“小林呀，不怪你，你要有事就走吧。”程父重申。
　　再接下去林岚也不知如何是好，虽有些恋恋不舍也只得说“那好，我下午还有事，先走了。”
　　



☆、第 89 章

　　八十九
　　送走林岚，程寞请了半天假和父亲一起回家，父亲的眼神与平日有点不同，程寞素来话少，这个时候更加懒得打开话匣子，两人一路无言。
　　一前一后走进家门，程父貌似漫不经心地开了口，“寞寞，你昨天穿的不是这件衣服嘛？”
　　程寞没想到父亲能细心到注意到她每日的衣装，她低头看了看自己的衣服，“总不能脏衣服接着穿，这件是林岚的旧衣服。”
　　程父的眼神有些象裁剪刀，盯着打量番，悠然一句“小林穿得大了吧！”
　　“啊，她穿的不合适，怎么，很难看？！”
　　“女孩子爱美，难免买到一些好看却不合适自己穿的，下回相亲，服装上让小林帮你拿主意吧。”
　　程父的一番话肯定了林岚的眼光，确实这件衣服是林岚专为她选购的，只是一直放在她家，昨晚才有机会穿上，程寞不想纠结这个问题。
　　“爸，说过很多次，高血压不能自行减药，控制不好会越来越高，您怎么又不吃药！”说罢将新开的降压灵从放着病历和一堆检查报告单的白色塑料袋中拎出来。
　　对于女儿的说教程父毫不在意，他觉得目前有让他血压升高的更大因素极需解决，他先自嘲道“人老了记性不好。”接着便说“小林她不是有男朋友吗？怎么喊你去机场接她呢？”
　　程寞一愣，没想到林岚替她开脱的一个借口被抓住了把柄，搜肠刮肚一番，只得杜撰了一个很烂的理由“大概他在忙吧。”
　　“再忙也不至于叫你接吧？是不是分手了？”
　　程父的问答丝毫没有给程寞喘息之机，“我怎么知道！”程寞终于招架不住，大喊一声后，走为上，闪身进了卫生间。
　　徘徊片刻，父亲终于无奈地停止了谈话。
　　程寞能体会浓浓父爱，纵千言万语，却不知怎样构织语言。站在洗漱镜前，程寞望着自己镜中的印象发了半天呆，想着父爱横亘在自己与林岚之间，无从取舍，也不敢奢望能否并存。
　　很想听听林岚的声音，可是她却在忙。
　　整晚都在忙。
　　尽管业界流传的房产调控之声愈唱愈响，但房地产的高回报却如艳丽女子在火堆旁跳舞，叫人血脉亢张，在经历年初小辐盘整后，五一节后房价蓄足了能量，势如火箭一飞冲天，望着越来越让人充满想象力的房价，涨升激荡了普通民众的认知，也催生了更多热情的炒楼族，大小房产商鱼龙混杂，投机多于投资，乱花渐欲迷人眼。但凡楼盘开售必是人山人海，商人以获取最大利益为已任，随意拉上几个人搭个台子便能轻松把房子卖了。
　　林岚开的是置业公司，一直以金点子林著称，可随着几次投标失败，中标方论实力能力皆不如她，甚至有一家公司创意涉嫌抄袭，但是招标方毫不在意的态度让她有些迷茫。
　　一年一度的房博会一周后在海南召开，林岚明白物及必反的道理，也深知政策导向为主，舆论为辅的国情，这般纷乱的市场终有遭遇洗牌的一天，这是必然结果，只是时间问题。她很期盼此次与房产大鳄们的会晤能起到答疑解惑的目的。
　　上午的会议开到一半，华灯初上时仍未达成统一，一部分人觉得房市前景这般美好，不必花心思在企划上，只要多让几个点，多接几个代理权，公司进帐一样不少；一部分人想得公司走的是高品质路线，不能什么钱都挣，丢了金字招牌。
　　唇枪舌剑，都有道理，林岚只得重开会议。讨论持续了三个小时后，林岚开始总结并阐明立场，她不要草台班子，要走精品路线。统一路线后，一众人开始对手头上纷繁的房产项目精捡细选，并起草将在海南纷发给地产界同仁的企业名片。
　　与众不同，忌华而不实，这是林岚的基本要求。
　　回到自家的大床上已是午夜时分，林岚疲惫不堪，临睡前翻阅手机，看到程寞的几条短信，从六点钟开始几乎每小时一条，最终在十一时，无奈地说了晚安。
　　林岚也只得无奈地放下手机，闭上眼，一种相思两处闲愁，有的没的，齐齐涌上心头。
　　海南楼市是泡沫经济的一个缩影，这场房博会选在此地召开，颇有喻意。在经过一轮疯狂的投资炒作之后，梦想破灭，海南楼市清冷了许多年，近年才随着国内一批候鸟老人的出现，再次复活。
　　林岚带着两位部门经理和助理小陶，带着疑惑与信心来到了海南，与来自成都的合作伙伴沈孟君汇合。
　　两年未见，刚过四十岁的沈女士越发风姿卓越，惹得林岚连连感叹天府之国名不虚传。
　　“难怪去年某报对全国人民幸福指数调查，成都又在三甲之例！”
　　“大城市慢生活，小林，你真该见识一下！”窗外蓝天碧海，银沙万顷，窗旁肤如凝脂，发墨若云，沈孟君品着香茗，闲暇的模样惹得林岚对人生该追求的真谛产生了片刻的疑惑。
　　但她很快便被拉回到现实中，聊不了多久，门外一阵熙熙攘攘，一位五十开外，容颜一般，举止豪迈的富态女人被簇拥着进了酒店大厅。
　　沈孟君面朝入口，一行人尽入眼帘，她对着林岚稍稍抬高了下巴，轻呼一声“哟，况英雄来了！”
　　林岚回头看去，原来地产界传奇女人永嘉主席况英来了。林岚尽心尽力地做企业名片完全是因为上月况主席在沪抛出的一根橄榄枝：永嘉地产遍地开花，欲寻一置业公司成为长期合作伙伴。
　　林岚要走，沈孟君却摇头微笑，没有离座的意思，林岚不解。
　　“我不去了，你不知道她在成都遭遇滑铁泸吗？这个女人，第一桶金来得不明不白，人说她一身侠气，在我眼里却是匪！”
　　“你个鬼女人，落在一个好地方，有钱都懒得伸手！”林岚笑笑，起身告辞。
　　她不勉强沈孟君，人各有志，这几年她左突右进奔波忙碌，沈孟君却只愿抱着个成都城，虽说两所分公司规模已不可同日而语，但两个人的生活却各有精彩。
　　                        
作者有话要说：更文过缓实在是因为，天气太冷了。



☆、第 90 章

　　九十
　　酒宴是最容易结交新朋联络旧友的场所，更难得能如此集中地见到那些房产巨头，这机会林岚当然不放过，于是她忙不停歇，花蝴蝶般穿梭其间，喝得双颊生辉，媚态尽露。
　　但她也采到了花蜜，况英的一句：林岚，我记住你了。便是对她最好的赞许。
　　尽管回到酒店她被胃痛折腾得要死，迷迷糊糊中给程寞打了几个不知所云的电话，早晨又在镜中看到眼里盘桓的血丝，花了比平时多一倍的时间化妆，但接到了况英的电话，一切都值了。
　　况主席接受完记者的采访后在酒店的总统套房里约见了林岚。走进奢华的套房，空旷的大厅金碧辉煌，宽大的沙发里坐着一位相貌出众的青年男子，起初正悠闲地架着脚眼望天花板，自林岚出现便目不转睛地跟随着她的身影，目光也是一种冒犯，林岚心里有些不悦，但这不是属于她的地盘，她不好发作，何况作为生意人，什么样的场合都该泰然自若，不失优雅。
　　年青男子欠身向林岚问好，示意她到沙发这边坐下，林岚扫视一周，没有见到况英的身影，看她有些迟疑，青年男子说“况主席马上就到，你坐呀！”，语调温厚，有金属质感，林岚再一次抱以微笑，缓步到男子对面的沙发上入座。
　　年青男子自我介绍说他叫白易，林岚含笑点头，也自我介绍一番，并问对方如何称呼。
　　“就叫我小白吧，目前我也没什么头衔，在永嘉打打杂。”
　　年青男子话说得谦逊却含玄机，打杂的人岂能一身国际名牌舒适地靠坐在几十万一套的真皮沙发上，神态自若，从此人的言行作派来看，林岚猜他必是永嘉的皇亲国戚无疑。
　　但好在青年男子举止得体，温文尔雅，又都是年青人，两个人又都健谈而外向，很快从房产聊到国内形势，再到分析未来走向，许多观念不谋而合，彼此相谈甚欢。
　　林岚的甚欢多少掺了些水分，毕竟她的目的是况主席，所谓人在屋檐下怎能不低头，已猜到白易来头不小，她自然言行举止中带着克制，谈话也就跟着对方的感觉走，一个善言者遇上一个善听者，说得人岂能不欢？白易非常受用，以至于况英独有的豪迈嗓音在大厅回荡还没有收住自己高谈阔论的兴致。
　　况英雄的得名全因为她喜形于色的豪迈个性，见两位青年人聊得投机眉眼都带着笑意，嗓子大到海边，“真没想到你们两个已先聊上了，刚才有点事，小林，不好意思让你久等了，白易，你没欺负人家吧！”
　　况英这话说得有些暧昧，林岚惊诧莫名，站起身刚想回句客套话，未及开口就被抢了台词 “这是我大儿子白易，一直在国外读书，上个月才回来，这一次来海南主要是为了陪我。”
　　原来是大公子，林岚暗自夸了一回自己，脸上却装出毫不知情，连呼不好意思。
　　林岚戏做得只要够六分足，就能挣得况英的八分满意，得来白易的十分欢喜。看白易眼里流淌出爱慕的暗潮，况英的女强人本性又满溢，她在正中的长沙发落座，侃侃而谈。
　　“我这儿子性格随我，事业心重，读书的时把全部心思都放在学业上，在国外那些年不少金头发的女孩子追他，他都不为所动，现在国内很多象他这样背景的年青人都热衷追女星，玩豪车，他不会，回国主动要求从底层做起，人都说他是永嘉最牛的勤杂工。”
　　说起自己的儿子，况英涛涛不绝，林岚没多想，只觉得那是作为母亲的骄傲，也不接话，抿嘴不停地点头微笑。
　　谁知况英前话都是伏笔，很快切入正题。
　　“就在前天，万华的王总把侄女介绍给他，他楞是不接话，弄得我和王总都下不来台，可昨晚你来敬酒时，却盯得你连眼都不眨，小林，我听说你也是单身，怎么样，你们两人接触接触，交个朋友？”
　　林岚再聪慧也没想到况英的这般心思，象被噎住了一般，连表情都凝固了，况英却只当林岚是天上掉下个大馅饼给她，内心欣喜却又怕一切皆为幻像，正纠结呢，于是又说，“很多人都觉得我是多么多么强势的一个人，那是他们不了解我，再说我们夫妻白手起家，没点胆识怎能有今天，我也是个平凡的母亲，象我们这样的家庭也不求人家什么，只要是儿子喜欢的人，其他的事我都不会干涉。”
　　林岚满心期待的约见演变成了相亲会，还不好当即驳人面子，还得将知性女人路线贯彻得有始有终，无怪乎她一回房间就大力地将LV手提包往地上一甩，倒到大床上生闷气。
　　看来这些人都是一样的，女人长得漂亮就适合放在家里当花瓶。她起身找来手机想跟程寞发发牢骚，拨打后却发现她的电话关机了，于是只好改发短信，但直到睡前，程寞的回信也没来。
　　一连两天，程寞竟是了无音讯，电话不通，短信不回，林岚开始抓狂，阴云渐渐笼上心头，她几时遇上过这等情况，心情低落，胃肠紊乱，开始水土不服，上吐下泻，一夜数次泻到脚软，天亮后吃了些下属从药店购来的药，在房间里躺了半天，症状未好转，下午开始胸痛，挣扎到医院一看，医生说脱水导致体内电解质紊乱引发胸痛，开了一堆瓶瓶罐罐。吊针时一名实习护士看了看她干扁的血管，拍了两下转身叫来主管护师。
　　护师抬头看了看她，想不通这般年青貌美怎么跟身体过不去，忍不住揶揄，“你可真够猛的，能拖到这个时候才上医院。”
　　一次点滴一个上午就过去了，水到渠成，林岚又恢复了精神头，坐不住，下午拎着点滴针冲上了街，拦车跑回了会场。
　　酒宴上那个风情万种的花蝴蝶打着点滴来听房地产大腕们笑谈风云，一时间林岚又成了此次房博会的聚焦点，风头直追况英雄，天下无人不识君了。
　　旁人无法理解林岚此举的动机，按沈孟君的话说林岚又不是中共党员，甚至连个中国国籍都没有，不冲着全国三八红旗手这一名称作这场秀真是亏了。
　　如果说林岚要事业不要命还能理解的话，接下去的林岚再没人懂了，拖着病体执意要回上海，谁劝都没用。
　　只有回到上海，她那六神五主也许才能稍做安息。陶助理依旧二话不问，寸步不离林岚左右，以为老板这一起临时起意必有交代，刚想拿出笔记本，被林岚阻了去。
　　“我没事，回到上海，病自然就好了，你们留下把会开完。”
　　交代好诸多事宜，又特意给况英去了个电话告辞，林岚急急飞回上海。
　　程寞家没人，邻家还在午睡之中，树荫下除了一只打盹的黑狗在林岚走过时微微睁开了会眼睛，一个人都没有。站在门口林岚又开始疯狂地拨打电话，程家的座机在屋里响声大作，无人接听，而程寞的电话仍在关机中。
　　虽然很累，犹豫片刻，林岚还是敲开了邻家的大门，一位五十来外的妇人盯着林岚片刻认出了她，“你是小程的朋友吧，老程病了，这几天小程都没回家呀！”然后又瞪着眼问“她家的事你不知道？”
　　林岚惊得愣了半天，舌头都捋不直了，“病了？！什么病？”
　　“中风。”
　　



☆、第 91 章

　　九十一
　　林岚从机场直接打车到程府，拎着个大拖箱，从程寞家深邃的巷子走到有出租车经过的大路少说也得花上十几分钟，正午烈日当头，照着白花花的地面晃痛了眼，林岚高一脚低一脚地跑着，再没有顾着形象的心情，拖箱在她身后急速地跳跃滚动，发出刺耳的摩擦声，细细的高跟有几次差点让她因失重而跌倒。
　　有史以来她第一次张惶落魄，狼狈之极。
　　直到招到一辆出租车，林岚的情绪才稍有平复，想着自己此时再急也为时已晚，别再让程寞看到自己这副模样平添担心，于是她先回了一趟家，放下行李，洗个澡，胡乱吃了些东西，把医嘱的两片药就着依云矿泉水服下，这才开着车赶去了医院。
　　那晚120呼啸声惊扰了平静的住宅楼，邻居得以知晓老程中风，可却并不清楚急救车究竟将二程送去了哪所医院，本着就近救治的原则，林岚只能猜。
　　连自己都打不通程寞的电话，这个世界上恐怕也没谁能问到二程的去向，林岚决定一家一家找。
　　打开GPS，到达离程家最近的一所综合性医院，林岚直奔导诊台，一打听，医院不分早晚由急救车送来的病患多则几十辆少时也有七八辆，都是先送门诊急诊科，林岚跑去了一楼左侧的急诊科，一打听，这里只负责急诊，三天前的病人不出意外的话应该送去了住院部，年青的急诊科医生见林岚脸色苍白，安慰她不要急，说“你去神经内科找找，右手旁坐电梯，在四楼。”
　　谢过对方，林岚往回走，抬眼就见电梯口早就挤满了行行色色的人，令人作呕的各种气味仿佛可以将她淹没，绕过四个人满为患的电梯口林岚转到了光线不足的楼道，一口气跑上了四楼。在神经内科门口她歇了一下，剧烈的心跳象鼓声声声入耳，很快热汗夹着虚汗打湿了她的后襟。可惜神经内科内仍然查无此人，看着楼道走廊墙壁粘贴的医院科室方位分布图，林岚茫然了好一阵。
　　她只好又跑回了急诊室，先前热情的青年男医生已经看不到了，逮着一位护士林岚诚恳地询问起来。
　　“你说前天晚上？巧了，刚好我上晚班，是有这么个老人，姓程，幸亏他女儿懂得急救，我们给转到脑外科去了，CT显示他脑出血。”
　　林岚千恩万谢，正要离开，却被护士叫住“你脸色很不好，需不需要我帮忙。”
　　“谢谢，那位老人是我爸爸，我也才知道他病了。”
　　护士表示理解，叹到“是呀，家里出了这么个事，全乱套了，通知的话也不说清楚些，还好你问到了我！”
　　虽然程父突然发生的病情不是个好症兆，但一路问下来，不再作无头苍蝇，林岚心情终于有所明朗。
　　脑外科在十一层，林岚已无力登高，顾不上鼻息下的污秽挤进了如同焖锅的电梯。尽量减少呼吸频率的后果就是一出电梯间便长长舒了口气，紧接着就被另一种气味刺激得心神一震，一位医院保洁员提着兑了消毒液的桶子和拖把正在清洁地面。
　　林岚避让着对方以免来回划Z字的拖把将污水溅上身，保洁员抬头对她厚道一笑，停下手。
　　“谢谢。”林岚点头致谢，轻巧地绕过，走进脑外科半开的木制大门，身后保洁员重又低下头继续划Z字。
　　护士站墙上的呼叫器时不时亮起红灯呼唤催促着忙碌不停的医护人员，服务台还有几名病患家属大声质问着什么，没有人顾得上从门外进入的身形，林岚探头仔细察看起病患栏，欣喜地见到了程父的名字。
　　她观察了一下病床分布，待移步未及目标，远远便见到令她心动的身影，程寞穿着她特意选购的夏装靠在一侧走廊，身旁站着一位男医生。
　　上个月林岚闲逛至ONLY专卖店，模特身上一套白色无袖T恤配浅咖七分裤，她怎么看都觉得适合程寞的气质，当即买了下来，果然程寞穿出了效果。
　　可惜那天神采奕奕的着装效果现在却有些幻灭，程寞有些无精打采，身边男医生正不停地说着话，她不时点下头，肢体语言透着凝重。
　　突然之间林岚开始紧张，那心情就象是差生面临毕业考，一点底都没有，她迟迟不敢挪动脚步，以至于本就显得狭长拥挤的过道更为不畅。
　　一名护士推着抢救车向她身后冲去，一路高呼“让开……”
　　林岚本能地往旁边一闪，但还是被金属的推车撞了一下手臂，忍不住哎哟了一声，疾步中的护士看了她一眼，嘴上说了句对不起眼里却是厌烦，继续赶路。
　　再往程寞处看去，却见那名男医生尾随着另一名医生向林岚的方向跑来，她身后的程寞不再依靠在墙上，正直定定地望着她。
　　“程寞……”林岚小声叫了一句，向她走去。
　　“你怎么来了？”从嘴型上林岚猜出了程寞的话，走到跟前看清程寞林岚有些心疼，几天没见，她憔悴好多，她想伸手摸一摸程寞的脸，给她一个安慰的微笑，念头才生出就发现程寞避开了她怜惜的眼神，闪到身旁病房门里镶嵌的一扇玻璃窗上。
　　“爸爸呢？我看看？怎么突然发生这种事？”林岚想探头到门里的玻璃窗上一视。
　　“他刚睡着。”程寞手按着林岚的肩，“我们外面说。”指了指走廊外的电梯过道，那里有几扇窗，可以俯视住院部的后花园。
　　走到相对清冷的过道，地上还留有保洁员刚工作过的痕迹，来苏水味充溢着四周，程寞恢复了怜爱的眼神，问“脸色怎么这么难看？不是还有三天房博会才结束吗？”
　　“我担心呀，怎么也联系不上你。”林岚语气带着三分埋怨七分怜惜。
　　“手机没电了。爸爸这两天都很危险，好在手术很成功，血块清除了，只是时睡时醒。”
　　“怎么会中风的？”
　　“都怪我！”一问程寞又开始被痛苦纠结，“我不该跟他抢手机，他有高血压，不能太激动。”说罢眼里腾起了雾。
　　“抢手机？为什么？”
　　“你那晚还好吧？是不是喝酒了？在电话里对着我哭，我心里也跟着你难过。”
　　“我对着你哭？怎么回事？”林岚一脸茫然，全然不记得自己演过这出闹剧。
　　“虽说是为了做生意，以后还是尽量少喝点，伤身体。”
　　林岚努力回忆着那晚的情形，她应该是意足心满的呀，怎么会对着程寞又哭又闹呢？
　　“寞寞？我是怎么胡闹的？”
　　“我有时候是太自我了，你能原谅我吗？”
　　“我原谅你什么呀？疯言醉语你还当真！不过，爸爸这事，你真做得不对，知道我找医院找得多辛苦吗？”
　　“我想等你回来再说。”
　　“你以为几天联系不到你，我还有做事的心情吗？”
　　程寞低下头，小孩似的绞起了衣角，“我跟爸坦白了。”
　　“什么？”林岚没明白。
　　“我们的事，我跟他说了。”
　　林岚瞪大眼睛，总算知道程父的发病原因了，“你干嘛！我又没要求你！”
　　“那晚你的电话挂了又打，响个不停……我爸他疑心，一质问，索性就承认了。”
　　尽管程父还躺在病房里，林岚不该生出丝毫的欢喜，可程寞的坦白二字还是令她欣喜若狂，只是这时她只能将它藏在心底，偷偷地品味，“那都怪我！你是怎么说的？”
　　“我爸问我和你到底怎么回事，又问你和男朋友分手是不是因为我？我说是，然后我说我爱你，你也爱我。”
　　“你可真大胆！”林岚瞠目结舌，这么直的表白，连她都不一定有勇气说出口，可程寞却做到了。
　　“我爸气得要抢我电话，也不知为什么，我当时特别怕他抢走电话骂你，就不给他，拉扯中，老爸倒在了地上。”
　　“中风了？”
　　“他看到你说不定又会激动，所以……”
　　“我知道了，我们还是偷偷的，我能理解。”
　　两人交完心，程寞彼惫的脸上终于呈现出会心的笑靥。
　　



☆、第 92 章

　　九十二
　　父亲先昏迷再手术，跑前跑后，就只看到程寞一个人，如今脱离了危险，卧床期间每天的个人护理，擦擦洗洗，还是只见一个人，连主管医生都替她担心，问她家里还有没有别的人可以换换手？
　　父母双方的兄弟姐妹都年近古稀，第二代又隔着太远往来稀少，这事程寞真指望不上别人。如今林岚问到日常护理事宜还真是问到了点子上。
　　“我是在请护工，拜托了护士长，只是现在还没有着落。”
　　“为什么？”
　　程寞红着脸说“我想请个男护工。”
　　“死脑筋！”林岚笑着啐了她一句，“都什么时候了！尽担心些没用的！”
　　林岚的办事风格是只抓重点，程寞则心思细密非要寻个万全之策才行，这也许与性格和职业有关，林岚只得把她抛到一边，亲自张罗这事，半小时一名护工就来到了程父的床前。
　　当晚护工干脆利落地给程父擦洗了一遍身体换上了干净衣服，程父一脸舒坦的神色，先前担心父亲会抵触的林林总总一件也没发生。
　　程寞松了口气，不得不钦佩林岚做事的大气，终于可以睡一觉了！想着就感怀起来，觉得林岚是她生命中的守护天使，总能适如其时地出现在她面前，有她在没有什么事可以被难倒！
　　当晚程寞住在林岚家，睡前聊起论坛上有个爱插科打诨的天使话多，问是不是她？林岚含而不露，眨眨眼睛说：“你猜！”
　　往后，林岚虽然没敢在程父面前出现，可照顾却是无时不在，煲汤、打点、跑腿，样样做得天衣无缝。经过悉心照顾，程父的身体康复迅速，除了语言稍迟钝，走路略迟缓，没有出现程寞所担心的开颅手术后遗症。
　　二十天后程父出院，那天，林岚依然没有出现，她一个人站在远处，目送程寞将父亲载走，面带微笑。
　　林程短暂的同居生活也就此结束。
　　显然开颅手术一点没有影响到父亲的记忆力，自他清醒以来，对女儿便运用起冷暴力，不理不睬，出院在家但凡表达也都言简意赅，两个人一天说不上十句话。
　　因为担心二程的日常饮食，林岚颇费一番心思，专门从网上下载了一些中风食谱，打印了厚厚一本彩色资料，并叮嘱程寞一切以父亲的健康为要，禁止食堂用餐。中风食疗以清淡鲜蔬为主，起初程寞按菜谱制做，抱了三日新鲜，到也有模有样，两周后她开始厌烦，一个月后发展到厌食。
　　事情的导火点是休假期间医院的一个慰问电话。除表达对程父病情的关心，还透露了一个信息，说近期有个重大学术征文活动，国际级别，本来她是最佳人选，现在家中有变，恐怕俗事缠身，再没时间收集整理资料，看来单位这次将无文可递了。
　　挂了电话，程寞便开始烦躁，又无处可说，只能发短信抱怨，对林岚说：准备要一整天，吃却只需半小时，太浪费时间了。
　　看着程寞的短信林岚不禁发笑，程博士将做饭看得如同洪水猛兽，是没指望能出师了，安慰一番后她打了个电话到家政中心，物色了几个保姆，一一筛选鉴定，一位五旬妇女被她指定给了程家。
　　林岚选中的这位保姆，早年丧夫，一对儿女都在读书，女儿今年面临毕业，儿子刚入大学校门。为了能多挣钱，她离乡背井打各种短工，受得苦，吃得亏，口碑一直不错。此次跟随考入上海大学的儿子来沪，林岚看她手脚勤快，既不多事又烧得一手好菜，遂跟她私下定了个协议，吩咐她跟谁也不能说，除程家付的薪水每月自己另给她一千元，任务就是陪聊天，逗程老爷子开心。
　　保姆阅人无数，不相信如此单纯的好事，以为林岚话中藏话，直言不讳自己是清白之人，只赚清白钱，林岚知道她曲解了自己的用意，便将程家的情况详细介绍一番，让保姆放心做事。
　　多挣的一千事儿真只是聊天？保姆虽不尽信却也先允诺下来，准备见机行事，大不了退钱拍屁股走人。来到程家眼见为实，果如林小姐所说，雇主事不多，要求也不高，并且待她客气有礼，方才安下心来。
　　起初几天保姆看父女俩都不怎么说话，特别是程父对人总板着一副脸，以为那是他的怪脾气，心想不能小看这一千元聊天费，出此高价大概不好挣。可等小程一正式上班，程父活脱脱换了一个人，竟主动问她是哪里人，家里的情况，孩子听不听话……一天两天眼见程父就是个乐观豁达之人，心生的芥蒂慢慢消除，自然而然聊天的范围宽广了许多。程父经常提起年轻时的丰功伟绩，保姆大字不识一箩筐，迫于生计见识都在田间地头，几时有那般眼界，听闻时便一脸崇拜向往神情，程父十分受用，自然说得更加绘声绘色。
　　慢慢地保姆瞧出了这家人的有趣之处，尤其是程父，女儿不在和在时，完全是两个样子，心情再好再滔滔不绝，只要女儿一回家便又板着脸，对谁都爱理不理的样子。在保姆看来，程家女孩无论脾气模样学识都称得上万里挑一，她不明白，老头子还有什么可不满意的。
　　可她也知道，多一事不如少一事，家家有本难念的经，现在还不是问的时候。
　　阳台上的那些花由于住院期间无人打理，枯的枯死的死，就连那盘铃兰也被程父打发保姆丢了。对于程寞来说，目前是最难挨的时期，父亲的身体让她只能一而再三地采取顺从的姿态，早知道会是如今这样的结果，还不如听林岚的继续当地下党，现在这情形还不如当初，每天两点一线，在家时连电话都不能随意接，更别提外出约会。两个人渐渐没有了二人世界。
　　屋漏偏逢连夜雨。永嘉地产资金雄厚，一口气在市郊标得三宗地，况英放话，将于年底前先后开工。白易高调走到幕前，担任副总经理，专门负责上海房产事务。
　　之前白易隔着千山万水，纵然会寻些理由接近林岚，偶尔说些暧昧的话，林岚都以化骨绵掌抵挡过去。
　　而今于公于私，永嘉都向林岚抛出了橄榄枝。好比击鼓传花，在自己手上叫停，真让她无处可逃。
　　



☆、第 93 章

　　九十三
　　随着房地产金九银十的到来，林岚迎来了前所未有的忙碌，加班与出差如同家常便饭，国庆七天假，林岚不在沪，去了香港，回来时又赶上程寞出国参加世界眼科大会。
　　“寞寞，我喜欢你出差，虽不在身边，感觉却更近了。”连着三天，程寞从西班牙打来越洋电话，两人丝毫不在意隔着的时差，几乎不分白天黑夜都有精神和话题。
　　“我准备提前一天回国，我们好久没在一起了，真想你。”
　　“不告诉爸爸？”
　　“托塔天王要是知道，还不把我收了去？！”
　　纵有三头六臂，如今的程寞就只能做一个顺从孩子，林岚笑了笑，“亲爱的，那你快点来吧。”
　　许多相爱的人最终走向分手并不是感情不好，性格不合，而是离多聚少日益增长的生疏。这几天程寞恢复自由，两人热线不断，不光谈情更要谈将来，她说想到了一个打持久战而不伤元气的办法。
　　“你去联系一下装修公司，咱们争取搬到诚蓝郡过年。”
　　一个住二楼，一个住十七楼，老头子再只手遮天也管不了某个深更半夜程寞爬到十七楼敲开林岚的家门。
　　林岚拍手称好，但又有所担心，怕程父不肯。
　　“先斩后奏！”程寞的语气坚决。
　　挂了电话，林岚连灌了几口凉水，心却再也定不下来，看什么什么幻化成她，眼前的文件全都变成了她的脸；逗号象她的眼，句号似她的唇……林岚再不敢一个人呆在办公室里，怕那些嘴眼的一再挑逗影响自己的判断力。
　　办公室里很静，静得陶助理的细声细气从门外传了进来，“是白总呀，林总？她在呀，您说她的电话打不通？是的，我知道了……”
　　林岚推门而出，小陶也刚放下电话。正要汇报，林岚连珠炮般的话语把她堵到了门口：“我去嘉实印社，下午不过来了，你把办公室清理一下，那些花移走，熏得我一早上都头昏眼涨。”说时还揉了揉太阳穴。
　　“可是，老板，那花都是从法国空运过来的！”杨助理没觉得出身高贵的红玫瑰有什么浓烈的不适气味，何况她也想替白易做点事。
　　“就这样了。”林岚说一不二挥了下手，“给我好好通通风，我要一点味都没有。”
　　小陶不敢忤逆，直到把她送进电梯才重回办公室，望着那些热情澎湃的红玫瑰，一朵朵含苞欲放透着娇羞，骨子里由骄傲支撑着。她摇了摇头，感叹这世界有多么的不公平，所有人都惊叹造物主对白家大公子的偏心，不余其力地想引起他的注意，哪怕只记得个名字也好，可他钟情的林岚却不把他当回事。
　　把早上欢欣雀跃替林岚摆好的花全部抱出她的办公室，小陶没有据为已有，她一枝一枝分发给了写字楼各自忙碌的同事们。
　　这些鲜嫩欲滴的红玫瑰立刻搅得原本沉闷的写字楼一片火热。老板不在，大家便自行放松，都是年青人，议论时下新闻比如老板与永嘉大公子的绯闻比冥思苦想的策划有意思多了。人皆认为陶助理在林总身边，对她的一言一行最清楚不过，王子与公主约会被她撞见的机会肯定也多，于是七嘴八舌要小陶老实交代，说得好有糖吃，不说就只能吃栗子。
　　“他们哪有什么约会，反正据我所知，他们在一起都是谈合作，谈公事。”
　　小陶的话立刻引来众人的嗤之以鼻，甚至有人敲着她的脑袋提前教训她的不老实。小陶抱着头左躲右闪，急急争辩“人家谈得是高端恋爱，哪象咱们，尽问些：今天你有没有想我？刚才有没有想我？你倒底想不想我？象这种话你们也不想想林总怎么可能说得出口！你们看过商战片没有？人家谈恋爱就是谈生意，和咱们不一样！”
　　“对，对，对。”终于有人应和“这两人郎才女貌，女才郎貌，咱们就等着突然有一天接他们的喜贴吧。”
　　众人纷纷感叹白、林是珠联璧合的天生一对，聊得不亦乐乎，小陶的脑海里突然浮上一件小事来，有那么一个早晨，林岚曾经面对着一大簇黄玫瑰流露出小女生情怀，那个时候她的眼神特别温柔，象能将眼前的一切融化。
　　终于有一个冷眼旁观的发出了惊人之语，财务科的李娜，以前林岚曾向她咨询过如何买菜，“白公子不一定追得到林总，林总看他时眼里没有那种感觉。”
　　“什么感觉？”仿佛投下一记重磅炸药，众人的目光立刻就被她吸引了过来。
　　“我也说不上，就是瞎感觉。”成天和数字打交道，小心谨慎是职业素质，何必为了点口上功夫落下后患，李娜后悔多说了话，胡乱应付了一句。
　　众人对她的感觉一说最终因有人的调侃而了了，“那是咱们林总生意还没谈成，只要成了，她眼里十光十色都有了！”
　　小陶盘算着自己那个小记忆，难道林总喜欢的是黄玫瑰，不是红玫瑰？下回有机会她要转告白公子。
　　



☆、第 94 章

　　九十四
　　去嘉实印社的途中林岚接到了上官清的电话，说二小姐准备这两天来上海，她要看一看林岚介绍给她的那套房子。
　　林岚靠边停了车，给杨丹打电话，告诉她这一好消息。
　　事情的起源就在一周前一个午后，数月未见的杨丹一个电话约她喝茶，林岚猜她有事，便放下手头的工作，答应了。
　　再见物是人非，眼见杨丹眼窝深陷，形销骨立，神情俱惫，林岚深感不安，上前一把抓住她的手就问“怎么了？”
　　杨丹却很淡然，恍若应付路人般，说“没什么。”
　　林岚顿感陌生，从前那个帅真活泼的杨丹到哪去了？
　　两人坐定后要了一壶碧螺春，林岚看见杨丹其实并非如表面那般平静，尽量刻意掩饰却难奈饮茶时兰花指的微微颤抖。
　　于是林岚俯首喝茶，不再说话。一口茗香渐渐温润了杨丹的情绪，也将林岚的急性子稍稍压了压。
　　“我……想重新开始。”杨丹清了一下嗓子，声音却仍有些干涩。
　　“什么？”林岚不解，警惕地回缩了□体。
　　“我想重新开始生活。”
　　“好啊！”林岚欣喜地放下茶盅，朗声道。
　　“但我现在有件更重要的事，只有你能帮到我，除了你，我也没有可以相信的人。”杨丹顿了顿，看了看林岚。
　　“我妈要做肝移植才有活下去的希望，那需要一大笔钱，我想把手上的这套房子卖了，但不想让张澜知道。”
　　“你是说偷偷卖掉！可张澜早晚会知道的。”林岚难以置信的瞪着一双大眼睛。
　　“等他知道我已经走了。”
　　“你可真……”自私两个字林岚最终没说出口，“你需要多少钱做手术，我借给你！”
　　“借了能不还吗？再说，我不想跟张澜这么耗下去，当初跟他也不过是想拿青春换点钱，更何况我现在等钱急用。”
　　“你怎么就知道我肯帮你，张澜是我的生意合作伙伴，这事让他知道，我们以后没得合作了，这损失不是一两百万，一套房子钱！”
　　“可是……我走投无路了！”杨丹构筑起看似平静的城堡终于崩坍，眼泪哗地涌了出来，“如果把房子挂去中介，张澜人脉那么广，没多久他就能获悉，再说，我急需现金，有多少人能一口气出二百多万，给我妈治病已经家徒四壁了，你也知道我姐她过得清贫，家里都指望着我，可她们眼里出息的我其实是最没用的一个，除了找你，我走投无路了。”
　　“你借钱给我，我拿什么还你，一个手术要五十万，按正常途径还不知什么时候能等到适合的肝源，黑市上人家要价二十万，除了这套来路不正的房子，我什么办法都没有。”
　　“你一直反对我跟着张澜，我之所以不想让他知道就是不要再跟他有什么瓜葛，他要是知道一定会帮我家，可是……你知道我不爱他，我厌恶他，甚至看到他都想吐，我也厌恶我自己，如果你不帮我，我无从选择，只能去求他，这辈子……也就这样了。”
　　“房子……你打算卖多少？”杨丹又一次号准了林岚的脉。
　　“我不知道，我妈的手术和后期治疗、生活费，二百万应该够了。”
　　“按现在每平米二万二的市价，你能卖二百七十多万，加上税金……”林岚毫无例外的再一次心软。
　　“林岚，这房子你不能要，张澜知道了一定会要回房子……”
　　“我有那么傻吗？真是个烫手活，我跟你说，杨丹，你今后可得好好地过日子，不过好，你对不起的人可多了！”
　　林岚答应出手相助了，杨丹面露欣喜，“你认识的人多，我只收二百万就行了，其他的算你的俑金！”
　　林岚白了她一眼，“你有钱是吧！”
　　杨丹自知失言便垂着头盯着桌上的茶具。
　　“你就是个二百五……十万！你妈妈的手术可以等多久？要不先到我这拿钱，房款拿到再还我！”
　　回到家时华灯初上，屋子里漆黑一片，林岚没开灯，就着黑思考，最后将合适人选定在了香港的二小姐身上。无论财力、势力、能力，她都是敢得杨丹那套房子的不二人选，最主要的是，房子被二小姐买了去，张澜就是知道了也不敢有脾气，他还指望着借二小姐的东风多行船呢，有二小姐护着，自然自己也会没事。
　　说干就干，事不宜迟，当即林岚便给上官清去了一个电话，她知道凡是上官能认可的事，把握便是最大，而且在上官清面前，她无需作任何掩藏，人家会读心术呢！
　　果然一番话讲后，上官清沉吟片刻，一句话便击中林岚的要害“小林，你这样帮她，不会影响你和程小姐吧？”
　　“程寞她不知道。”
　　“那你可要好自为之，感情最忌拖泥带水。”
　　“上官，你想多了，我们真没什么。”
　　“有时善意也会惹祸，不过她那房子我倒是有点兴趣，地段不错，你把房型，相关资料发给我看看。”
　　“二小姐会答应吗？”
　　“放心，现成的便宜，她一定会捡。”
　　“你是不是要把这房子的背景说清楚一下，我怕二小姐有顾虑！”
　　一句话说得上官清哈哈大笑，“小林，你别忘了我们的背景！”
　　林岚这是故意多此一问，问之前得意的眉毛早已高高上扬。
　　



☆、第 95 章

　　九十五
　　事情总爱往一处赶，叶楚乔来上海看房，合适就会当即买下，而程寞提前一天回来，说的也是这一天。
　　买卖双方要见面，一陪就得一整天；情人也要见面，二十四小时粘在一起都不够，林岚感到□乏术。
　　思来想去，林岚舍不得程寞。
　　二小姐一听，自己来上海，林岚却不陪，当即就威胁，“林小姐，你是不想混了吧！”
　　上官清这回也不帮着林岚说话，还火上浇油，“嗯，我看是！”
　　“我实在走不开！”林岚委屈得声音象个小孩子。
　　二小姐没当过妈，也没心痛小孩子的经验，林岚使的这招对她没用。
　　“说个实在不行的理由！”
　　想着有个上官清在，林岚不敢随意扯瞎话，“那个……不好说。”
　　她这个欲盖弥彰的态度让二小姐顿时明白了几分，嘿嘿笑了两声说“有比我更重要的人需要你应酬吗？”
　　“那个……”林岚一时语塞。
　　“你明天无论如何带上程小姐，你以为我真稀罕看那房子啊！”
　　话已至此，林岚一切都明白了，果如自己之前所担心，二小姐怎么可能光为了一套两百多万的房子专程跑来上海！她们还想看程寞。
　　林岚牙痒痒，想说你这决心可够大的，上官清可真够大人大量的，由着她放着那么多事儿不干，撒着脚丫子满世界看美女！
　　占得一点优势，林岚便开始反讥，“哎哟，二小姐是什么人物呀，小程姑娘该受宠若惊了，不值得呀！”
　　二小姐倒也不推诿，顺着话赶趟“你不会这点小好奇都不满足我吧！”
　　林岚就是不想满足，“她出国了……其实，我们也很长时间没见面了。”
　　“哪天回呀？我们能等，房子有的是，不急！”
　　被将了一军，林岚只得实话实说，“比你们的飞机晚一个小时到。”
　　二小姐得意地笑着，“好长时间没见是吧……我说呢？我这么远的一片好心，你都不接待……好吧，我保证给你们一个安宁的夜晚，怎么样，够义气吧！”
　　黑社会的人惹不得，不管她们怎么洗，都洗不尽骨子里的□民意。林岚只得甘拜下风，接下去，她要怎么跟程寞说呢？
　　林岚决定先发短信，把话组织了十几遍，改来改去，最后变成了十几个字：有朋友想认识你，为了我，你要见一面。
　　几分钟后程寞的回信来了，看来自己还是没表述清楚，而且说不定把程寞吓出了汗，她说：母亲大人？
　　林岚便笑程寞的多心，回她：是朋友，很特别的一对，跟我们一样。
　　信息发出后，十分钟，一小时，程寞竟没有回音。林岚不管不顾的劲又上来了，电话直接打到西班牙，问她，“你怎么不回信息？”
　　“我回了，我说好呀，在开会呢！”程寞压着嗓子回答。
　　挂了电话，一小时后程寞的回信才姗姗来迟，只有一个字，好。
　　约定时间很快到来，当天，为了事情能顺利完成，杨丹一整天都守在那套三居室里，林岚去机场接人，因为是私事，她没有告诉公司里任何人自己的去向，只提前吩咐小陶，推掉了当天所有的日程安排，电话一概说外出公干。
　　小陶好心地问了一句“包括永嘉的白总吗？”
　　“你说呢！”林岚犀利地盯了小陶数秒，然后吐气如兰，悠然一句“你告诉他我喜欢黄玫瑰？”
　　小陶本以为老板有心夸她，可看她的表情又不是，便开始紧张，不敢回答。
　　“我不喜欢花！白总说下回送花给你，你喜欢什么花？”
　　小陶抖得更历害，这什么情况啊？自己做错什么了吗？老板这话是什么意思啊？终于哇的哭了出来，想要解释却连话都不会说了。
　　“你怎么了？”自己不过开个玩笑，把小姑娘都逗哭了，林岚有些意兴阑珊，“你难道看不出来，我很烦他呀！好了，别哭了，以后白公子都不会送花给我了，他要是送给你，你就大胆接嘛，没事的。”
　　林岚走了很长一段时间，小陶才回过神，依稀记得老板说白总再也不会送花了，心里顿感有些失落，念叨着：那么，以后再也见不到风度翩翩的白公子了，听不到他低沉温软的话语了！
　　
　　等了近一个小时，程寞乘座的那次航班终于降落在虹桥机场，随着大量涌出的人潮，二小姐目光象筛子一样，寻找着目标，最后她指着远远一个人问“是不是那个人？”顺着她的手指，程寞一身休闲服出现了。
　　得到林岚的肯定后，二小姐手往身旁上官清腰间一揽“眼光不错，把我家阿清都比下去了！”说罢又讨好般对上官清说“这么说你不会生气吧？”
　　上官清仍是一脸云淡风清，回话却脆而狠，“会！”
　　“女人果然个个小器！”说罢二小姐将头歪在上官清肩上，继续盯着居高临下，正站在扶梯上缓缓下降的程小姐。
　　扶梯上的程寞向林岚挥了挥手，林岚再也按捺不住，迎上前。
　　几个月未见，程寞竟有几分羞涩，见面就说“等久了吧？”连拥抱似乎都要省了，林岚只好主动投怀送抱，就这样还被程寞扭捏着提醒“前面有两个人总盯着呢？”
　　“笨，那是我的两位朋友。”
　　程寞方才有所放松，抚上林岚的背，说“她们很亲密！”
　　“废话，她们是情侣，跟我们一样！人家是特意来看你的。”
　　“那我岂不是亚历山大！”程寞搭着林岚的肩，微笑地向两位走去。
　　二小姐从不愿让别人占得先机，先伸出了手，用广东话说“你好！”。
　　“你好！”程寞一口标准的普通话。
　　林岚急忙分别介绍起三方来。
　　“程小姐是干什么的？”二小姐问。
　　“我是眼科医生。”
　　二小姐点点头，“修窗户的，不错！”
　　一句话把林岚和上官清说愣了，只有程寞听明白了，笑着回应“是呀，但其实眼睛也会说谎，未必是心灵的窗户。”
　　上官清刻意多看了一眼程寞，以她的眼力看，程寞确实值得林岚追求。
　　四个人驾车前往市区，二小姐提议四个人都住酒店，住隔壁，林岚不允，说二小姐不能说话不算数。
　　二小姐于是争辩到“我跟程小姐一见如故，不住一起，我们怎么聊？”
　　程寞听闻一脸腭然，林岚知道二小姐是要耍赖，如何肯依，于是二小姐向林岚眨了眨眼，对着她一阵耳语，林岚的脸顿时红了。
　　上官清对程寞笑了笑，轻声说“阿乔，别闹了，下午还要看房子呢，程小姐也飞了一天一夜了，小林先送她回去吧，下午看房子你就不用出面了，我们会和杨小姐联系的。”
　　“阿清啊！你是观世音啊！”二小姐抱怨到。
　　“下午看房我肯定要陪的，不如，晚上我们请两位吃饭啦，二小姐再想怎么为难我们都行！”有了上官清这颗定海神针，林岚顿时说得比唱得都好听。
　　“这是必须的。”二小姐大叫到。
　　



☆、第 96 章

　　九十六
　　杨丹攥着十成的把握，房里的东西一早卖得卖，送的送，等二小姐看房时，已是空无一物。林岚不得不另眼相看，她果然城府深了不少，一时间，林岚有些黯然神伤，上官清轻轻用手臂碰了一下她，对她微微一笑。
　　程寞说人的眼睛有时也说谎，可林岚的眼睛却是透露内心的一扇窗，通过这扇窗，心事便被拨茧抽丝，清晰可见，也因此，程寞得以窥其灵魂，爱其至深。
　　上官清推了林岚的晚餐邀请，说想与二小姐游外滩，林岚过意不去，自荐要当导游。
　　“我们两人世界，你们两人世界，明天再联系吧。”在上官清的似水柔情中，二小姐再无抵挡之力，终于放过了程寞。
　　次日，程寞磨到中午才恋恋不舍地离开林岚家，而上官清和二小姐早已经和白易坐在永嘉地产的办公楼里谈了一上午。
　　“国外现在经济危机，回国是明智之举，况总说到你回国帮她，满是兴奋，怎么样，还顺手吗？”
　　“要不是你入资，同时标得三宗地，想都不要想。”
　　“房产这事得趁热打铁，我看国内就这两年的行情，上层一定会出台调控政策，我作过一番统计，捂盘绝非良策，要做得快，卖得快，现金为王。”
　　“说得是，政府的批文正在办，不出意外，只要资金充足，年底就能开工。”
　　“我听说你们打算寻一家长期合作的置业公司，有意向吗？”
　　“有几家在谈，怎么，你有合适人选？”
　　“我就问问，况总为什么有这样的想法？”
　　“她一向看得长远，现在房子好卖，并不说明今后也好卖，未雨绸缪吧，找一家综合实力强的，如虎增冀嘛。”
　　“况总搞房地产这么多年，难道没自己设个附属公司？”
　　“以前有，还搞了物业公司，我们是家族性企业，难免要还些亲情债，那些个附属公司几乎成了家属收容所，水平不高，还不好管，听说过外来的和尚好念经吧，索性让别人管好了。”
　　“能一下子撇得干净？”
　　“至少这儿行啊！我这招的全是新人，一个亲戚都没有。”
　　“况总给的权力够干净的啊！”
　　“要不怎么做？她怕我回美国。”
　　“回美国！你是想找老婆成家才回国的，我还不知道！”
　　“你知道又怎样，地球人都知道啊！”
　　“有没看上的？”
　　白易想到三天前被林岚拒绝，脸上顿时阴晴不定。
　　二小姐明眼人，一看便猜出大概，“看来你们接触过，怎么样？”。
　　“不怎么样！”白易一副不愿谈论的样子。
　　“对待女人要耐心，不会问我呀。”二小姐微微叩首，看了看坐在一旁微笑不语的上官清，一脸难以言喻的笑意。
　　白易意味深长地叹了口气，有些无奈，“她太傲了！和初次见时感觉一点都不一样。”
　　二小姐昂着头，一副愿听其详的表情。
　　“你看你，还和十年前一样，没心没肺的，最喜欢看别人的热闹。”
　　二小姐看了看上官清，怕白易又说出自己在国读书的那些没心没肺的往事来，只得收回好奇心说“白易，什么时间有空，带你去我那个高尔夫渡假村散散心，把你喜欢的那个人带上，我帮你开导开导。”
　　“算了吧，你那渡假村就是她代理的。”
　　叶楚乔和上官清同时一愣，都盯着白易看了半天，一脸的惋惜加同情。
　　“怎么，我看上的是林岚呀？！不用这种表情吧！”白易干笑了一声，自嘲道“以前读书时追你，没追上，你一回香港就被她给追到了，我心都快要死掉了，现在好不容易鼓起勇气想追个人，她又跟你一样，也是爱理不理的，你看我真的这么没有女人缘？！”
　　“我劝你别追了，人家名花有主了。”一再不说话的上官清一脸清冷的表情，说出的话也让白易觉得寒气逼人。
　　“怎么可能，她每天独来独往的！”
　　“追了也白追，免得浪费了感情。”二小姐补充到。
　　“什么意思？”白易有些恼怒，若不是生意上还仰仗着她扶把手，他曾经发誓这一辈子都不要再见到她！
　　三秒钟后白易突然转过了脑筋，“难道，难道她和你一样？”
　　“你该换换对女人的胃口了，事不过三，再不改，第三个女人还得是拉拉。”二小姐半真半假的话吓了白易一跳。
　　没有无根之花，无因之果，白易细想一番，也不是全无道理。
　　“你说这什么回事呀，本来好女人就不多，还不爱男人，这叫我们男人可怎么活！”
　　“换个眼光吧，好女人多的是，满街都是。”说罢二小姐看了看时间，“不早了，我们还有约会呢。”
　　“不如一起去吧，我给你们拎包。”白易跟着站起来。
　　“白易，我，上官清，林岚，这三个女人里没有你老婆，赶紧忙你的去！”二小姐头一摆，拉着上官清走出了办公室。
　　白易跟在身后忿忿不平“我当车夫，当脚夫，这么好的男人你们都不要，什么世道啊！”
　　“别跟着了，真的就三个人，林岚的医生工作很忙，你今天见不到的。”
　　“切！一个小医生一个月才挣多少，再忙能忙过叶总，白总也忙呢？还不是能抽出时间给你们拎包！”
　　“你得高兴才对，放开一棵小树，整片森林都在你眼前。”
　　退回到办公室，白易心情实在太差，比林岚拒绝他时还差，这样的心情没法子正常思考，不能工作。既然大家都忙着休闲，白易便也想放松一回，想来想去，一个人有什么意思，他的脑海里闪过一张年青常羞涩的脸，林岚的秘书，小陶。
　　不知约这丫头喝酒，她敢不敢出来？
　　



☆、第 97 章

　　九十七
　　其实只要肯动脑，地下党的活动根本防不胜防。经过商量程寞和林岚决定采用全新的联系方式，程寞将手机语言设置成英文，今后两人的短信和通话一律采用英文，林岚在程寞手机中显示为boss。
　　大胡子博导在程寞的手机中显示为BOSS，为了区分，林岚的是小写。
　　程寞国际同行众多，以前程父在家也时常能听到程寞用英文通电话，所以今晚林岚约好地点和时间，程寞要外出时，程父丝毫没有想到会其中有诈。
　　驱车来到金壁辉煌，这家夜店的知名度连程寞都早有耳闻，只不过留在她心中的新闻常与斗殴、吸毒这些负面印象有关。
　　程寞不热衷夜生活，林岚也无此嗜好，所以这个地方自然是二小姐所选。
　　金壁辉煌店如其名，谈笑有富豪往来无布衣，偌大的停车场里，名贵豪车比比皆是，以跑车房车居多，程寞的牧马人驶入显得格外扎眼。
　　正减速缓行，一位侍者已经快步跑来进行引导，换挡倒车，一气呵成，程寞轻松地推开车门。
　　“请问您是程小姐吗？”一位面带青涩梳着半长发型的男服务生站到她跟前“您的朋友在888包厢等您，这边请。”
　　这么肯定眼前人就是程小姐，想必多半功劳来自于牧马人，程寞笑了笑，回头轻轻拍了一下爱车，“谢谢！”。
　　十九岁的服务生在金壁辉煌刚做满一年，这一年里形形色色女人见了无数，娇柔、妩媚、性感……那些用于形容女人的词组此时却无用武之地，收罗了半天才想到用一个字形容眼前的女子：酷！
　　好似检阅豪车仪仗队，穿行在一辆辆豪车中央，服务生在一辆黑色劳斯莱斯房车前停了下来，指着车说“这辆也是一位姐姐开来的，这么长的车身呀！她跟你一样，一把到桩，今天我可真是开眼了。”
　　程寞闻罢，回眸一笑。
　　一进入包厢，与刚才在门外的自信不同，程寞感觉气场不适，也不知林岚之前跟二小姐她们聊了些什么，只觉得这三位看她的眼神都让人不自然。林岚的眼神炽热不适合在公共场所；二小姐的眼神犀利，看得她觉得自己象没穿衣服；上官小姐还好，却嘴角藏着耐人寻味的笑意，叫人难琢磨。
　　“寞寞，过来。”林岚无骨般窝在沙发里轻柔地伸出一只手，声音象抚在她心窝的一双小手。程寞极力保持着心智清醒，包厢里光线暗淡，恰好是暗室里她早已习惯的红色，所以她用了几秒钟镇定后，安然迈到了林岚身边。
　　一坐定，林岚便得意地大叫起来“我说了吧，程小姐什么大场面没见过！”
　　然后就听到端坐另一头的二小姐对着上官清大呼小叫，包厢里的灯突然一下亮起，林岚和二小姐笑成一团。
　　只听得二小姐断断续续地解释，“程小姐……你别怪我，我就想拿你跟阿清比一比，现在来看，你要是做警察也能行。”
　　“我说了吧，我家这个比你的阿清还能装！”林岚笑得上气不接下气，身体已然失控跌到程寞怀里。
　　昨晚在林岚家听了半宿的二小姐与上官清的故事，程寞对林岚这两位朋友的性情也有了一个量的理解。自从与林岚相恋，她时常觉得自己象汪洋中的一条船，虽然爱的一点不比别人浅，却始终是件无法与人分享的憾事。但她毕竟与两位不熟，纵使欣然也只是腼腆地笑了笑，嗔怪林岚“怎么刚才我进来都不开灯！”
　　林岚却想起去年A城那场晚秀，自己整晚抓心挠肺，孤枕难眠，而今心爱的人就在眼前，她也要将幸福秀给那两人看，便干脆停留在程寞怀里，而且更肆意些，抬起手箍住程寞的颈项。
　　程寞唯恐她这个牵拉的姿势不舒服，勾下头并用手拖住了她的身体，对她耳语“你要干嘛？”问完只觉得林岚灿若桃花，飘进鼻息的却是阵阵酒气。
　　“你喝了多少？”
　　“没多少吧！”林岚语带轻佻，挑衅地眺着另一头斜靠在沙发上的二小姐。
　　二小姐却笑而不语，自顾欣赏起手上的杯中物。
　　林岚先前带了点作秀的心事，看对面毫无动静，这才明白此一时彼一时的道理，彼时她是孤家寡人，面对伊伊我我当然会妒火攻心，而今二小姐身边坐着上官清，对别人秀恩爱，哪能撩得动她分厘。
　　程寞怀中柔软，林岚去了作秀的心便觉出不舍，索性柔若无骨由着身体的沦陷。程寞却有些羞涩，双手只轻轻搭着，象两根木棒般竖在她胸前，少一分亲昵，多一份牵强。
　　两个人一柔一刚，一冷一热，二小姐看在眼里，遂晃着杯中酒轻笑。
　　“人到齐了，出去看表演吧。”上官清率先打破这微妙的气氛。她站起身，顺便拉起了身边的二小姐。
　　二小姐牵着上官清的手顺势转了一圈，旋离了沙发。
　　程寞与林岚的位置靠近门边，二小姐到门旁时两人早已起身，擦肩而过时，二小姐故意靠近林岚的耳旁，象一阵风吹过，她说“你要是刚才接吻，戏才算做足！”
　　林岚在她身后怔了怔，恨得踱了踱脚。
　　“怎么了？”程寞拉着她的手，不明说里的问。
　　“别理她，她是个女流氓！”
　　金壁辉煌得名于拥有类似凡尔赛宫般穹隆屋顶的大厅，其面积巨大当称上海滩第一，空旷浑圆的空间使音乐响起听觉尤为震撼，每晚这里都是众多富贵有闲阶级的留连忘返之所。
　　此时大厅一端舞台上五位身材曼妙着装精简的女子正跳着钢管舞，林岚兴致大开。
　　“哇，是山田秀彦呢！”
　　二小姐哈哈大笑，“不是吧，林岚，你竟然喜欢看山田的表演！”
　　“一般人可跳不来，我就想学呢，可又吃不了那个苦。”林岚说得一脸真诚，眼睛早已盯在了舞台上。
　　程寞一脸疑惑地看了看林岚，在她的认知里，钢管舞，那不是□表演吗？林岚喜欢这个？
　　二小姐看着林程两人皆然不同的表情甚觉有趣，“早说你喜欢嘛，何必跑这来，昨晚要是同意和我们同住酒店，我就让阿清跳给你看！”
　　“上官要跳得跟她一样好，我才稀罕看！”林岚头都没回一下，拉着程寞要往舞台围的人群里去。
　　方台上女子五步一圈，围着光亮的钢管正作出撩人的动作，程寞突然止住脚步，拉住林岚“我们坐在那边位子上看好不好？”
　　“那儿远，看不清！”林岚还要拉着程寞走。
　　“你去吧，我在那边座位上等你。”程寞松开林岚的手，一脸固执的神态。
　　此时上官清和二小姐已走到程寞身边。
　　“我陪你去看，阿清会陪小程的，你瞧你，看个山田秀彦就兴奋成这样，至于吗？”二小姐向上官清使了个眼色，拉着林岚往台下走。
　　“走吧，我们去旁边坐坐。”上官清对程寞笑笑，两人寻了个座位。
　　“林岚偶而是有些孩子气的。”程寞看了看舞台上热辣的表演，再看下台下的林岚，笑着说。
　　“有时很可爱，有时却很恼人，是不是？”上官清随之说。
　　程寞笑笑，没作声。
　　“其实一个人要改变真的很难，就象化蝶，如果毛毛虫始终躲在茧里，一直到死它都不会痛，但也无法变成蝴蝶，永远也不会飞！”
　　程寞看着眼前的女子，说话的音调始终平缓，目光始终清冷，如果不是听过她的故事，看不出身形单薄的能她拥有那么坚强的内心。
　　“你一定曾经很痛！”程寞说。
　　“你现在难道不是？”
　　程寞不知道该怎么回答，一时间千丝万缕，无从开口。
　　“你和林岚需要好好沟通一下，别看她象只小鸟一样叽叽喳喳，她有心结，只有你能解。阿乔喜欢这种喧嚣，林岚未必，等下你们先走，我陪着阿乔。”
　　“你喜欢这种环境吗？”
　　“如果你爱上一个人，是可以为她改变的。”
　　兴奋地坐回到程寞身边，林岚问程寞，“刚才你们在聊什么？”
　　“聊你。”
　　“我有什么好聊的？”林岚瞄了一眼上官清，脸上掠过一丝匪夷。
　　“你竟然喜欢看□表演！”程寞回答。
　　林岚闻之大为轻松，拉二小姐为她辩护“我哪有，你问问二小姐，刚才哪一点□了？”
　　二小姐反问身边的上官清“你说，刚才哪一点不□了？！”
　　“我……真是跳进黄浦江也洗不清！”说罢佯装生气。
　　“等下我要和阿清跳贴面舞，你们跳不跳？”舞池音乐响起，灯光已变。
　　“寞寞？”林岚侧头看向程寞，带着几许期待。
　　程寞也想林岚能玩得开心，可她早已说过自己不会玩，不会跳舞，林岚期盼的眼神让她感到有些哀伤。
　　“我们不跳也不走，就要看你们的贴面舞！”林岚对着二小姐挑了下眉，轻轻捏了下程寞的手，小声说“没关系，你陪我坐着就行了。”
　　三三两两的人从四周涌来很快眼前的空场变成了舞动的海洋，一支舞曲后，程寞看林岚上身安坐着，脚地随着音乐有节奏地打着拍子，笑了笑，把她推去了舞池，自己安心地玩起手机游戏来。
　　二小姐和上官清舞得热烈，林岚象燕子一样扑过来，便问“程小姐呢？”
　　“她不要我陪，在玩数独呢！”
　　二小姐遥遥看了一眼，“她可真是个清冷的人啊！你们就不会有代沟吗？”
　　一句话把林岚的热情扫去不见，愣在一旁，直至上官清拍了她一把，说“去吧，难得在一起，别自顾自贪玩。”
　　林岚去找程寞了，二小姐和上官清又舞在了一起。
　　“小林这么爱玩，程小姐会不会闷死她？”二小姐问。
　　“我闷死你了吗？”上官清反问。
　　“怎么会？”
　　“程小姐的好，只有林小姐清楚！”
　　



☆、第 98 章

　　九十八
　　离开金壁辉煌，林岚看了看时间，不知不觉已经十一点多，她猜想程寞的父亲一定打过催归电话无数个，想到十几分钟后又要一个人面对漫漫黑夜，无奈爬满心头。
　　“林岚，我想看星星！”
　　林岚一愣，猜想自己难道已将失落写在了脸上？她笑着说“大上海的天空是没有星星的，回家闭上眼睛梦星星吧。”
　　“那你想不想看星星？”
　　林岚不知程寞这话是真是假，眨了眨眼，无比憧憬地说“想，当然想，小时候我最喜欢的就是躺在草垛上数星星了，夏夜的星空特别美。”
　　“那海边的星空呢？”
　　林岚倚靠在椅垫上，昂着头无限向往地说“海边？我没有看过。”
　　“我带你去海边！”程寞兴奋地说。
　　“我们不回家吗？”林岚直起身，目光明亮地盯着程寞。
　　“你想回家吗？”程寞看了林岚一眼。
　　“不想！”
　　“我也不想，我们去看星星。”
　　看来程寞不是在开玩笑，林岚立刻喜上眉梢。
　　望着林岚的笑脸，程寞痴痴地想起一句话来：你的笑比春风还美，没见过的人不会明了！
　　“系好安全带！我们出发了！”
　　她脚底稍一用力，牧马人来了个漂亮的侧滑，驶出了停车位，“好兄弟，今天就让我的爱人见见你的本事了！”
　　林岚一看仪器盘，时速瞬间上了一百码，而且还在往上窜。
　　“程寞，你疯了！”
　　“我们除了看星星，还要看日出！”林岚第一次见识程寞的疯狂，竟让她格外紧张。
　　在繁华路段时速一百无异于发疯，程寞疯不了多久也只得停止，因为分岔路不断，红绿灯不止。
　　“好兄弟，等一下，我们上了高速再现本事啊！”程寞自言自语，好象牧马人真能听懂她的话，林岚怜爱地望着她，内心的欢悦胜过热歌劲舞的快感百倍。
　　离繁华越来越远，从车窗望去，远远的城市已抛在身后，只剩下那些星星点点的城市灯光，越远越让人疑惑是远空寂落的星辰，四周越来越静，静得只听见车轮与沥青路面亲密的磨擦声。
　　继续向前，绯红色的天空渐渐隐去，换之深邃高远的宝蓝色天空。
　　“星星，程寞，我看到星星了！”林岚兴奋地打下车窗探头大叫。
　　程寞减缓车速，升起了天窗，清洌的夜风呼的刮进了温暖的车厢内，刺激着车内人的神经。林岚松下安全带，从座位上站起，双手攀在边缘将头伸出了天窗。她昂望着星空，随着夜风长发被高高吹起，她兴奋大叫，伸手到嘴边拢成喇叭状，对着寂寥无人的高速路大叫“程寞……我爱你！”
　　林岚身子后倾，昂望着苍穹，斗转星移，一时间觉得目眩神迷，她闭上眼用心感受，象在星际间飞驰。再睁天眼，星空却停止了移动，车里的程寞在轻拍她的臀部，大声说“林岚，可以了，外面风冷，等下会头痛的。”
　　“不嘛，我要看，星空好美！”
　　程寞奋力抱着她的身体往下拖，念叨着“我就不该开窗的，你这个小疯子，知道现在外面只有四度么？”
　　林岚被她拖得缩回车内，程寞立即关上了天窗，将林岚的头窝进自己怀里，摸着她的脸说“吹得冰凉了，马上就到，你真是心急。”
　　继续上路，程寞播放了一盘CD，音乐缓缓响起，是一首老歌，林岚听过，歌名是《沉默是金》，她冷不住一阵嘻笑。
　　“程寞，有人为你写歌，说你是金子！”
　　“此非彼也！”程寞诌了句文言，，随着歌声轻轻哼唱起来。
　　林岚发现，程寞并非如她所说不会唱歌，至少，这首歌的调子，她是准的。
　　牧马人很快来到了一片未知地域，车灯所及之处是凌乱的杂草，透过两旁陡斜的岩壁，依稀能看到远处星星点点的渔火，她们已离市区很遥远了。
　　程寞停下车，对林岚说，“在不认识你之前，我常常一个人来这里。”
　　“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　“寻找天使写过这。”
　　程寞轻声一笑，“天使话多就是你！”
　　“可是你到现在才想到带我一起来！”林岚嘟起嘴，埋怨到。
　　握着林岚的手，望进她清澈的眼眸，程寞发觉自己是如此的依恋与她在一起的感觉“想和你一起做很多事，我们可以有很多时间去一件一件完成。”
　　旷野之上，星光闪烁；前方是暗涌的海浪，吐吞着细碎的海沙，潮汐时轻时重地拍打着礁岩，仿似梦中摇篮旁妈妈的浅吟低唱，程寞觉是自己的心醉了。
　　林岚依在程寞的怀里喃喃私语“寞寞，我醉了！”
　　程寞吻了下林岚的额头，触到一丝微凉，“我去取张毯子”
　　“不要，寞寞，你别走。”林岚却靠得更紧了。
　　“乖，我们裹了毯子才有能力等来日出呀！”
　　从头到脚裹住，纵然夜风凛冽也不觉冷，两个柔软温暖的身体相偎相依，仿似春天开在周围。
　　“寞寞，今晚我很开心，你呢？”
　　“你开心我就开心！”
　　“胡说，明明你不开心，我们跳舞的时候你宁愿坐一旁玩数独。”
　　程寞微微一笑，拿出手机，调出数独，“很好玩的，不信你试试？”
　　林岚伸过头去看屏幕，曾经公司有个女孩没事就玩数独，但她从未多关注过她一眼，因为在她眼里那女生很无趣，而那个女生就是杨丹。
　　仿如夏花般灿烂的杨丹怎么在她眼里会是无趣？而静如冬雪的程寞却令自己心动不已，这两个人竟都爱玩数独！
　　多少有趣的一件事！
　　程寞兴致盎然，指着小方格说“你看这里填5。”
　　林岚偏过头，“没玩过，主要是我没那个耐心猜。”
　　“这不是猜，是推理！”
　　“不爱推理！”林岚将程寞的手机一把抢去，“不准在我在前玩手机！”
　　“你呀！我喜欢玩数独，你喜欢跳舞，只要是在一起，哪怕是在同一个时间做着不同的事，不也能感受到幸福吗？”
　　“你这什么歪理，我们在同一时间做同一件喜欢的事情才叫幸福呢。”
　　“同一个时间做同一件喜欢的事？那你说，除了那件事，我们还能有什么事两人同时喜欢去做？”
　　程寞的一大段复述突然让林岚明白过来，她被程寞曲解得一阵面红耳赤，恼怒地捶了她的胸口一下，“你坏死了！”
　　程寞当即护住胸口，语带夸张地说“你竟然袭胸，知不知道这叫非礼啊！”
　　“我就非礼了，怎么样嘛！”
　　林岚的杀手锏就是耍无赖，程寞笑着亲了她一下，以示和平友好。
　　“你看星星多漂亮呀，她喜欢听情话，不喜欢我们吵架。”
　　“我才没跟你吵架，我是讲道理，我试着为你改变，你怎么就不能为了变一点点呢！”这话说出口，林岚便觉得更委屈了，鼻子有些酸酸的。
　　“虽然有人对我说爱一个人，为她去改变自己。这句话很伟大，但大千世界，每个人都是一个独立的个体，要求对方变成自己喜欢的样子，未免太自私。”
　　“你说得有道理，但我不喜欢听，因为这太自我了？”林岚有些不高兴了。
　　“如果你喜欢喧闹的夜生活，我可以陪你，但我还是不跳舞，还是玩数独。”
　　“若有一天你不爱玩数独了呢？”林岚的不高兴完全挂到了脸上。
　　“或者……”程寞嘴角轻扬“学着陪你跳舞。”
　　“寞寞……”林岚钻进了程寞的怀里。
　　
　　如果你爱一个人，是应该为她改变的。上官清的话被程寞稍微改动，并决定为之努力。
　　



☆、第 99 章

　　九十九
　　听海看星星，和心爱的人相依相偎，整晚她们聊了许多。林岚终于敢于敞开心胸坦诚她与杨丹之间的瓜葛。经过与程寞那晚的欢好，她才知道杨丹并没有真正侵犯她，对她的怨恨也象那些吻痕一样渐渐消失怠尽。
　　程寞却许久没有言语，拉过林岚的手放在唇旁摩挲着，她的沉默让林岚更加忐忑。
　　“寞寞，难道你真的很介意？”林岚缩回手，语带凄楚。
　　“其实你可以不告诉我的，那是我们认识之前的事了。”
　　“难道你有以前什么事不想告诉我吗？”林岚埋头于抱膝之间，害怕得说“如果是不好的，你不要说！”
　　“我的不好必定要让你知道，这比你看到我的好还重要！你们的事怎么以前不说，现在又想说了？”
　　“我怕……说了会失去你，又怕不说，将来你误会。”
　　“那些与善良有关的情感，没有人会觉得丑陋。你这么优秀，别人爱慕也是自然。这只能更加说明一点，我很幸运，能住进你心里。”
　　听程寞一席言，林岚终于松了口气，恢复了活泼，她把头埋进程寞怀里，“寞寞，你一大通道理，听得我累死了！”
　　“你这也怕，那也怕，我才累死了呢！”
　　“寞寞，知道我最喜欢你哪点吗？”
　　“嗯？”
　　“闷骚！你是个超级大闷骚！”
　　“你这夸我还是骂我呢？”程寞爱怜地摸了摸林岚的脸，“冷不冷，我们坐到车里去？”
　　不知不觉，远方的天空渐渐泛白，氤氲从浓茂的山林间升起跃入青冥，漫漫清烟渐渐笼罩着不远处的海中岛屿。
　　一抹明丽的红霞从海天一线飘然而至，弥散开，染映了半片天际半边海水。
　　程寞轻轻拍了拍靠在她肩头打盹的林岚“瞌睡虫，看日出了。”
　　不记得何时在程寞温柔的话语中睡着了，林岚睁开惺忪睡眼，星宿在她睡梦时退出了天幕，正是旭日登场的时候了。
　　海气退去，四周越来越清晰，程寞推开车门，站在门外伸展了一下四肢，被林岚枕了一晚的右臂已经麻木了。
　　“很酸吗？”林岚上前捏了捏她的肩，小粉拳胡乱捶打了一番。“我怎么能睡着呢？！”她摸了摸自己纤长的颈部，又扭了扭细腰。
　　“来，我给你按摩，没落枕吧？”说完程寞轻重缓急，力度适中的按压起林岚的后背。拇指从尾骨一路上推至颈椎处，“啊！”林岚舒服地哼了一声，“这要是在床上就更好了！”
　　程寞从背后一把将其拢在怀里，下颚在林岚的颈窝处来回轻蹭，短发搔得林岚忍不住格格笑着求饶起来。
　　“知道了吧，这要是在床上，还了得！”程寞笑着松开了手。
　　一轮红日始终遮遮蔽蔽躲在岛屿后，先是一线，再是一弯，动作迟缓得让人误以为时间凝滞了。林岚盯了半分钟便失去了耐心，清晨略有微寒，她给程寞披上那条毯子，自己走去一边东游西逛，眼前的景致引发了她的好奇，她注意到一侧的岩壁上不断有海鸟往返于海面与突起之间，想是正在觅食；海滩上移动着一个身影，不时做着弯腰屈身的动作，走近才发现原来是一个卷着裤脚的拾贝人。
　　“寞寞，有人！”林岚兴奋的指着那个身影大叫。
　　“又不是外太空，怎会没人。”
　　程寞头也没回，继续举着手机拍日出。十几分钟动都不动，也不知道胳膊酸。林岚心里犯着嘀咕，看她那认真劲，便赏脸凑到镜头前望了望。
　　“模模糊糊的，没什么好看的。”定义完便又独自下到海滩，找拾贝人聊天去了。
　　太阳最终奋力一挣，那被粘滞的尾端冲脱海平面束缚的一刹那，程寞的眼眶中涨满了泪水。她偷偷拭去泪痕，将手机收回袋中，寻着林岚的身影而去。
　　林岚正在海滩上边聊天边帮拾贝人捡拾贝壳，看程寞向自己走来，便迫不及待地举着一个四周生有棘刺的贝壳跑去向她炫耀。
　　“寞寞，你看，他送我的。”
　　一脸沟壑阡陌刻满了岁月沧桑的拾贝老人善意地憨笑着，向林岚挥了挥手，提着竹篮继续往前寻去。
　　“寞寞，你看，漂亮吧？”拿着比拇指略粗一点的小海螺，林岚爱不释手。
　　“嗯，好看，五块钱一个。”程寞专家鉴定般的口气。
　　“这不是钱不钱的，这是我的劳动报酬！”林岚使着气，从程寞手里抢过小海螺。
　　“对呀，挣了五块嘛，我没说错呀。”
　　“不跟你说了！”林岚甩动长发，自顾自往回走，适时程寞的腹部发出一长串轰鸣，她一脸尴尬地指了指自己的肚子，“林岚，我饿了，她在咕咕响。”
　　林岚盯着程寞的腹部趁机偷摸了一把，“肚子啊肚子，你等我捡几个贝壳行么？”
　　程寞闪过身体，“捡吧，大不了我让她吃沙子！”
　　“算了，程寞的肚子比贝壳重要，我们回去吧，这路上要是看到吃得先吃点。”说着跑了起来。
　　程寞随后便追，两人一前一后，嘻嘻哈哈着，“这要是我的车，里面的零食可从来不缺。”林岚在前面欢呼着。
　　你追我赶到达牧马人旁，两人扶着车身喘着气，程寞为刚才的话感叹着，“没想到陪了你整个晚上，总是计划赶不上变化。”
　　“笨，车上毯子都有，却不备点吃的，你说你是不是死脑筋。
　　程寞百口莫辩，她总不能说，这毯子是备着跟父亲闹别扭时躲在车上生闷气时用的吧。
　　林岚照了照车里的镜子，发现自己一晚上没怎么睡，竟然还是明艳动人，又看看程寞，一张脸看哪哪喜欢，于是心情指望飙升。
　　看看仪表盘上的时间，她猛然想起一件事，“二小姐今天回香港，我得送送她！”
　　“现在才六点多，你有足够时间扮靓送人。”程寞拿话狎她。
　　林岚心情大靓，未及多想，随口一问“你陪我么？”片刻又自问自答，“算了，都陪我一个晚上了，白天再霸占，爸爸会打110的，你回家吧。”
　　程寞笑了笑，“我下午要到单位开会，你代我问候她们吧。”
　　



☆、第 100 章

　　一百
　　约好二小姐和上官清，送行时林岚却成了陪客，林岚怎么也不会想到白易是二小姐的校友，看两个人热络的肢体语言，关系还不一般，她心里虽犯嘀咕，表面却仍是落落大方，嬉笑一句：“真是人生何处不相逢呀！”
　　那一日二小姐的提醒还历历在目，白易看林岚的眼神显得特别的刻意，盯得林岚心里也不免打起了小鼓。
　　白易嘴角扬起一丝得意的笑意，问“林岚，怎么一个人来，那个程医生呢？”
　　爱得再深，除了二小姐两口子，林岚从未想过与他人分享，此时白易的一席话不亚于原子弹爆炸对她产生的震撼，是直言还是装傻，一时不知如何作答，哑在一旁。
　　“没事的，白易是自已人。”上官清温暖的话语响在耳际，继而听到二小姐微带呵斥的声音“白易，你想吓死她呀，我还没时间跟她讲我们的谈话内容呢！”
　　“那不是……”白易挠挠头，“你们那天不是逛街吗？那么多时间都说些什么呀？”
　　“衣服呀，流行色呀……怎么会想到说这些！”二小姐捶了白家小子一拳，白易机敏地一缩身，躲过了。
　　“我以为你们会聊到我，看来，我是高估自己了。”白易显得有些沮丧。
　　白易和二小姐的互动林岚看在眼里惑在心里，她看了一眼白易，又回望了一眼二小姐，最后定在上官清处。
　　“白易向二小姐诉苦，说你不理他，我说你有心上人了，白易不信，说你总独来独往的，看来，你们两人真不容易。”
　　好在昨晚两个人浪漫了一夜，不然上官清那语气非得把林岚说哭不可，现在林岚心里满是温存的记忆，这么一说反到惹她笑了。
　　“人家昨晚又是看星星，又是看日出，整个晚上呀，确实不容易！”二小姐晃着手中的机票，对林岚代程寞问好深感不满。从小到大，还没人敢放她鸽子呢。听海看星星，这事乍听来就觉得比跳舞更有内涵。
　　不说也罢，一说林岚便急了，怪二小姐这个多事之秋，她怎么就不懂要尊重个人隐私这回事。可碍着白易在场，又不好不顾形象，只得忍气吞声，张望起候机时间表。
　　她这般态度却又引来了二小姐的不满，“林岚你还没谢我呢？”
　　林岚心想我不骂你就够了，还哪来的谢？嘴上却说“要我怎么谢呀？”
　　“你这语气怎么听不到诚意呢？你想想，要不是我说出来，白易还会死心眼追你。若追上了，程小姐伤心；追不上，白先生伤心。都是朋友，我不能厚此薄彼，你说是吗？”
　　“这么说，二小姐要谢的人是我，没有我，怎么体现出白易在你心目中朋友的地位这么高呢？”说话时脸冲向了白易。
　　白易汕笑着，看向二小姐。二小姐啧啧了两声，感叹到，“小白，看到了吧，你真应该好好谢我，且不说追不追得上的问题，这人要是娶回家，你还有翻身的日子吗？”
　　“阿清，你们还是谈一辈子恋爱的好，这人要是娶回家，你也别想翻身！”林岚反唇相击，乘着程寞不在身边，她想把昨晚吃的亏还回去。
　　“嘘！”二小姐将食指放在唇边，踱到林岚身边耳语般“这地方不适合谈谁在上谁在下的问题……”然后又清清嗓子大声说“其实我和阿清一般都不太计较……”
　　林岚没抢到话还被实实在在噎了一回，恼羞成怒，又握拳又顿足，早已形象全无，白易一脸茫然地看着她，不知这般生动的表情究竟因何而起。上官清一切心知肚明，看着二小姐的得意神态，但笑不语。
　　“不过林岚，你到是提醒了我，我该把她娶回家了，免得有天被别人抢了！”说着二小姐走到上官清面前，温柔一笑，挽住了她的手臂。
　　“你们要结婚！可别忘了告诉我！我得备份大礼。”白易终于有机会插上句话便不失时机地讨好。
　　“礼就不必了，到时候你结婚我还得加倍还，有份心意就行了。”
　　林岚这边送人送得不亦乐乎，程寞回家却是山雨欲来风满楼。
　　送林岚回家后她便开始不安，昨晚父亲的电话总共有五个，最后一个是在推林岚跳舞时，父亲听到她周遭的喧嚣后责怪了句什么地方这么闹！程寞说是朋友玩得正尽兴，也许会闹到很晚，让他先睡。
　　后来父亲的电话没有再打来，想是睡觉去了。但自己一晚上没回家，这个借口不好找，若是刻意解释便有此地无银三百两之嫌，程寞决定，不问不解释。
　　程寞看了看时间，按平时的习惯，父亲这个时候刚出门，他会一个人到区教育局大院里转转，和守门人聊聊天，或者跟着王婶去菜场买菜，家里应该没有人。一晚上没睡，程寞打算先睡一觉，以便下午开会时能有精神思考。
　　回想昨夜，程寞心神荡漾，不觉哼着小曲打开了紧闭的家门，一推开门便愣住了，父亲铁青着脸站在入门处。
　　“你知道现在几点吗？”程父劈头便问。
　　“我今天……休息。”程寞随手关上门，逃离了父亲的目光，迅速低头换鞋往自己房间走。
　　“你等下，我问你……”
　　“爸爸，跟朋友闹了一个晚上，我累了，先睡一觉再说好不好？”
　　“什么朋友要玩一个晚上？你是不是又和林岚在一起？”
　　“爸爸……我很累了！”
　　“行，只要你不和她绞在一起，怎么样都行。”
　　程寞不回话，转身进了洗手间，虽然关着门，父亲在门外不时发出的声音在告诉她，有些事情，躲，不是办法。
　　对着镜子，程寞深吸一口气，转身开了门。
　　程父已站在了客厅一旁，正对着墙上母亲的黑白相片。中风后，父亲老了，原本伟岸挺拔的身姿不再，乌黑浓密的头发也不知何时变得灰白，他微微佝偻着背，对着照片喃喃自语，程寞鼻子一酸，眼眶红了。
　　“爸爸……”她轻轻走到父亲身旁，望着母亲的盈盈笑脸。
　　“你妈妈如果知道你变成现在的样子，是高兴呢，还是伤心？”
　　“你昨晚是不是和她待在一起？”
　　父亲语气平静，程寞的心却不能平静，她已经感到火山喷发前的危险气息，再不敢象上次那般冲动。
　　“爸……”程寞咚的一声跪在了父亲面前，眼泪象断了线的珠子，掉了一地。
　　“你眼看着我差点被气死，也不打算悔改？”
　　再多的计算，再多的计划，也抵不过父亲的生命，程寞不接话，只一个劲的掉眼泪。
　　“你是不是离不开她？”
　　程寞点点头。
　　程父叹了口气“你说怎么回事嘛，两个女孩子！外面的世界风风雨雨，就算我不说，你们扛得住别人吗？那些口水都能把你淹死！我反正老了，别人要怎么说我也听不到几年了，你呢！你才二十八岁，你的人生还长着呢！你能确定自己的选择是对的吗？你就这么执着！”
　　“爸爸，我自己的路，我不怕别人说。”
　　“那么她呢？”
　　“她也是。”
　　“这是你嘴上说的，我要看行动，你昨晚没回家，我一个晚上没睡，女儿，感情的事我是过来人，抽刀断水水更流，如果要证明，只有用时间来证明，爸爸要求也不苛刻，两年，在你三十岁的时候，如果你们还象现在这样依恋彼此，我就什么话也不说了，什么都不管了，你好好想想。”
　　“爸爸，我不明白？”程寞泪眼婆娑地抬头看着父亲。
　　“两年时间，也不过七百多天，你离开上海，你们不要见面，没有音讯，如果能各自守住当初的心，我就不管了。别以为你的伎俩能瞒过我，别忘了，你是我的孩子，你的一言一行，终究会落在我眼里。诚蓝郡的房子如果你擅自装修，我就把它卖了！”
　　“爸爸……我答应你。”
　　



☆、第 101 章

　　一百零一
　　程寞虽然跪着腰板却挺得笔直，说“爸爸，我答应你，但我不能离开上海。”
　　“你以为我愿意让你走，你不走，你们两人还不得偷摸着来往。”
　　“爸爸！”程寞提高了音调，父亲的语气让她觉得气愤，同样是爱情，她不觉得自己的就得低人三分。
　　程父了解女儿的秉性，见她这么执迷不悟，只觉恨铁不成钢，继续丢着狠话“先不说你，那个林岚背地里小动作无数，你不走，只会让我防不胜防，走了我正好眼不见心不烦。”
　　父亲的话象针一样扎伤了程寞的心，可眼看他越说越激动，却不能反驳，只能无声地流着眼泪。
　　保姆拎着满满一篮子菜开门时正撞见父女对峙的现场，虽阅人无数，此刻也叫她有些手足无措，尤其是小程跪在地上默默流泪的样子，惹得她一阵怜惜。
　　父女俩同时被开门声惊起，程寞急忙擦了下眼泪，仍旧跪着没动。程父沉着一张脸，长长叹了口气，剪着手去了阳台。
　　大理石地面又凉又硬，王婶三步并作两步走到程寞身边，“姑娘，这硌着多痛呀，一家人有什么事是不能解决的呢，快起来。”
　　程寞看了看父亲仍是不起身，程父被保姆这么一说，也不看女儿，对着一块石头说“不是说累吗？还不去休息？”比之先前的语气软了不少。
　　程寞这才站起身，膝盖已变得麻木，她晃了两下，不好意思地对着王婶笑了笑。
　　王婶虽然不明就里，多少也能猜出一二，又不好过多干涉人家的私事，便安慰程寞“天下的父母没有不为自己孩子好的。”
　　程寞没作声，转身进了卫生间。
　　医院会议的主题是医疗下乡，会场的气氛比较凝重，常在都市生活，养尊处悠惯了，思想汇报写得越是生动的人，一旦要拿出行动时越是被动，等到要各位表态度时，众人面面相觑，谁也不想舍了小家将自己丢到山沟沟里去。程寞父亲病愈不久，又是科室骨干，让她下乡于公于私院长都觉得不合适，所以目光在她身上一扫而过，落在了其他人身上。
　　整个会议中程寞始终有些心不在蔫，低头在白纸上划圈，等到会场一片平静时她猛然抬起了头，漫不经心地说“我去吧。”
　　“小程，你就别去了，你父亲需要人照顾。”坐在她身边的王主任好意提醒她。
　　“程寞家里有实际困难，她都主动请缨，各位就没点感想？莫非要我点名？”院长厉声质问着会场诸位。
　　“院长，我去吧，反正我是个单身汉，不象各位老师，家里都走不开。”转正不久的戴向荣冲各位笑笑。
　　两名医疗下乡的指标完成，会议完满结束，在小戴赢得众人交口称赞的同时，程寞丝毫没有注意自己无形中得罪了一批人。
　　今天本是休息，可程寞却回到了办公室，磨到大家都下班后，她在电话里向父亲告假，说她准备参加医疗下乡，今晚想找林岚谈一谈。
　　经过一个下午，程父的气也消得差不多了，他在电话一端沉默片刻，语气带着无分无奈。
　　“寞寞，去别的城市不行吗？非得下乡？山高路远的，你这是逼爸爸吧？”
　　“爸爸，下乡只是半年，半年后我就回来。”
　　“你去的又不是平原，海拨那么高，我想去看你都去不了，你这不是风格高，你这是示威！那是女孩子去的地方吗？”
　　“爸爸，那里平均不到三千米，是有许多妇女和孩子生活的地方。”
　　“我不跟你说，你要去就去，你翅膀硬了，想飞哪就飞哪吧。”
　　“爸爸……那今晚……”
　　“你跟她说，同意便罢，不同意直接省了这两年。”
　　“爸爸，我今晚不回家可以吗？”
　　“不行！”说罢程父咚的一声挂了电话。
　　得知程寞在自己家，林岚又惊又喜，略带埋怨地娇嗔“寞寞，你这是给我意外惊喜吗？！”
　　程寞呵呵一笑，柔声叮嘱“你小心点驾车，我在家等你。”
　　程寞素然干脆利落，所以林岚并未多加分析此时她的情绪有何不妥，满心欢悦地推了一位同行的宴请，匆匆离开公司，途经一家超市时还特意买了一瓶红酒。
　　高跟鞋的笃笃声响在电梯口时，屋里的程寞已经站在了玄关处，林岚按门铃的手还未触及到按钮，门就自行打开了，程寞拎着一双拖鞋笑盈盈地望着女主人。
　　“讨厌，等我按响门铃你再开门嘛。”说着林岚真的把自己关在了门外，在一阵愕然中程寞听到了门铃清脆的叮咚声。
　　门一被打开林岚就扑到了程寞面前，甜甜地叫了一声“我回来了……”
　　程寞一阵心乱如麻，用手挡了一下林岚对自己身体的冲击，然后递上鞋，“来，我给你换鞋。”
　　“今天太阳从西边出来的吗？”林岚欣然接受着程寞的服务，空闲出的手乘势攀上了程寞的头，并兴奋地将其短发捂弄了一通，等自己两只脚都换上了拖鞋，程寞起身的最后一刻狠狠亲了一下乱草窝。
　　看着桌上的红瓶，还有蛋糕，林岚美目流盼，“寞寞，你干什么？也学人家搞浪漫？今晚是不是可以不回去了？”
　　“你先去洗洗，我把菜热一下，很快的。”
　　程寞不接林岚的话，径自进了厨房，林岚放下手袋，看了一眼桌上的红瓶，和自己买的那瓶一模一样。将酒放进厨房的冰箱时，程寞正守着冒着蒸汽的锅若有所思，林岚嫣然一笑，上前从背后抱住了她，脸贴在背上问“寞寞，你今天不用管爸爸了吗？”
　　程寞身子略微一颤，回过头说“我想提前给你过生日。”
　　“急什么？还有半个多月呢？你这么想我老呀！”
　　程寞轻笑一声，“我恨不得跟你一夜白头呢！”
　　林岚用下腭轻轻磕了一下程寞，“我三十了，你会不会嫌我老呀！”
　　程寞转回脸，望着林岚，“我们一起变老好不好？”
　　林岚将脸伏在程寞温暖的后背，轻轻地嗯了一声。
　　望着氤氲的蒸汽，程寞问“粉蒸肉，到底要蒸多久呀？”
　　“粉蒸肉！”林岚一脸惊奇地望着不断吐着蒸气的蒸锅，问“生的？”
　　“熟的。”
　　林岚点点头，回到现实中，这准是哪个超市的成品菜，“十分钟可以了。”
　　“哦。”程寞利落地关上火，“蒸久了会怎样？”说着便想揭开盖子看一看多蒸二十分钟的后果，林岚眼疾手快地按住了她，“小心，你站太近了，热气会烫坏脸的。”说完扳过程寞的身体，“笨手笨脚的，为我做这么多，想干嘛？”
　　望着林岚清澈的眼眸，一丝忧伤从程寞脸上略过，“林岚，如果我们分开两年，你会忘了我吗？”
　　“为什么要分开？”林岚调皮地眨着眼，温软的身体贴向了程寞，仰身吻住了她的唇，忽而如狂风暴雨，时而又润物无声，顷刻之间程寞便陷进了温柔里，哪里还有思考的能力。
　　一小时后，林岚终于放过了程寞，喘着气娇嗔，“寞寞……我肚子好饿。”
　　程寞背过身边穿衣服边说“粉蒸肉凉了！是不是又要蒸十分钟？”
　　林岚看着自己在程寞洁白的身体上留下的杰作，得意不已，朗声道“十分钟三蒸出炉。”
　　“什么山珍？”
　　“你买的粉蒸肉呀，蒸了三回才能吃。”
　　“那……还不是怪你！”
　　望着程寞匆促的身影，林岚心满意足，她是爱极了眼前这个人，如若时时日日长相厮守，那是何等幸福的人生，林岚将心愿化成了生日蜡烛许愿词，吹熄后，她将美好寄希望于未来。
　　“我还有礼物。”程寞从沙发上的大挎包里拿出一个精致的小方盒举到林岚面前。
　　“是什么？”林岚轻轻松开系在盒上的彩色丝带，盒子里放着两个软陶玩偶，“这是寞寞！这是我！”她把两个玩偶分别按在自己两侧脸颊，左右各亲了一下，欣喜地问“你什么时候做的？”
　　“这两个给你，带在身边，我不在的日子，你就看看她们。”
　　林岚低头仔细端详着玩偶，寞寞留着一边歪的帅气短发，穿着白大褂，两只手揣在口袋里，眼睛乌亮；岚岚波浪长发披肩，短风衣细长靴挎着个时尚包，梨涡浅笑。两个人都是平常工作中的样子。
　　“我这还有一对，你不在的时候，我就看看她们。”说着程寞又掏出个小方盒，里面照样躺了两个软陶玩偶。
　　“我要这一对！”林岚一阵惊呼，“这是我们第一次相遇时的样子，是在贵州。
　　“我以为你喜欢看我工作中的样子呢！”程寞微笑着。
　　“只要你在我身边，什么样子我都爱看。寞寞真可爱！”林岚使劲捏了捏手中的玩偶“什么时候做的？别告诉我卡通形象是你设计的？！”
　　“定做的，你喜欢就好。”
　　“嗯，可我更喜欢你在我身边。”林岚放回玩偶，抱住了程寞“寞寞，今天你是不是有什么事？好的我听，不好的不要说。”
　　程寞低头亲吻了一下林岚，拿起穿着迷彩服的玩偶“林岚，这个就是我，你要时时带在身边……”
　　不等程寞说完，林岚就蒙住了耳朵，摇着头说“我不听，我不听。”
　　程寞将林岚拢在怀里，亲吻着她的耳朵，低声说“爸爸要考验我们，我们要加油！”
　　“爸爸！他答应我们了？”
　　“没有，他说如果我们分开两年，不联系，不见面，你还爱我的话，他就不管我们了。”
　　“真的？可是为什么说我还爱你，你要是不爱我了呢？”
　　“所以，这是考验。”
　　“为什么要这样考验，难道我们现在在一起容易吗？”
　　程寞的忧伤越积越厚，语气低沉，“难道你真等不了我两年？”
　　“怎么等不了，等一辈子都行！”说完林岚就觉得说错了话，她吐了吐舌头，“胡言乱语，我是说，爸爸是不是太偏激了，以为这样就能够拦得住我们？再说，管他什么考验，他说不见就不见？我可以偷偷找你嘛。”
　　“爸爸要我离开上海，这期间我们如果私自见面就是作弊。”
　　“现在高考还作弊呢！”
　　“爸爸他很了解我们，所以，你要听我的，我们要按他说的话，不折不扣，让他输得心服口服，他现在就是不相信我们这种爱。”
　　“可是……寞寞，我想你怎么办呢？”林岚埋头在程寞怀里开始扯她的衣服扣子。
　　“想我就看看她们。”
　　“你要去哪？”
　　“你知道我是国际红十字的光明天使，除了去年，我一直都有下乡医疗的经历，所以这次进藏对我来说不算什么！”
　　“进藏？去西藏，我也去，山高皇帝远，爸爸管不着了。”
　　“都说了爸爸要我们分开，你就当认认真真考一回试行吗？再说你去干嘛，那里可没有房地产。”
　　“我去卖帐蓬！”
　　“这是爸爸的考验，也是我们彼此的考验，两年期间我们不能通信，不能见面，我担心……”
　　“你担心我！我还担心你呢？”
　　林岚拧着程寞的扣子，钮扣在程寞胸前不断被折过来折过去，程寞低头看了一下，把林岚的手按在心口。“他答应过了这两年就不干涉我们了。”
　　“对于我等来你的二十几年两年算什么！问题是，爸爸是不是真的不管，还是他只是走一步看一步，步步为营！”
　　“林岚，我们没有选择，因为，他是我爸爸！”
　　



☆、第 102 章

　　一百零二
　　每逢月底，林岚都会偷偷给王婶打电话，叫她来自己这里拿一千元工资，王婶在程家做到第二个月，怎么也不肯要这一千元了，说得之有愧，并连连表示感谢，说自己在这里遇上了好东家，父女俩都很尊重她，再额外拿钱就是做人不厚道。
　　林岚给钱自然有自己的打算，太勉强人的事她做不出，此路不通，便转换话题聊起王婶儿女的情况。
　　大学生就业难是当今社会问题，女儿的就业也是王婶的一块心病，林岚有心问之，王婶当她是好意关心便直话直说，她女儿学的是建筑设计，没有工作经验，又是个女孩子，找工作四处碰壁。
　　专业对口，世上就有这么巧的事，林岚喜上眉梢，“来我的公司试试吧，虽然规模不大，权当是攒经验。”
　　就这样，林岚将梅子寒招进了自己的公司，有的人是用了才知道好，日后梅子寒对于林岚事业的拓展确实起到了举足轻重的作用，不过那是后话。
　　王婶这才知道林小姐是开公司的大老板，自己是遇上贵人了，对女儿千叮万嘱要她尽心尽力做人做事，自己对程家也更加上心，一来二往，因为女儿的原因跟林岚也走近了许多，许多原先不便说，不想说的话偶尔也会给林岚透露一点，因此林岚才得以知晓程寞的处境到底有多难。
　　谈心那晚，林岚一夜未睡，将两个软陶小人放在自己的被窝里，看一下哭一回，不能自己。漫漫黑夜过后，她终于有所领悟，目前所处的时期不正如漫长黑夜吗？夜再长终有太阳升起的那一刻。
　　林岚生日前一周，程寞接到通知，整装待发。
　　程父对女儿的父女情虽极力掩饰，却在点点滴滴中显露出来，他前前后后反复说着注意事项，对程寞的行囊也是检查了又检查，一切迹象都在说明一件事情，父亲老了，许多事心有余力不足。
　　程寞一心分两瓣，难以取舍，只求时间快快流逝，一切尘埃落定。
　　父亲行动不便，拄着拐杖将程寞送到了公交站台，折身而返时程寞看着父亲日益衰老的身躬，如秋叶一般飘浮在空气中，内心五味杂陈，暗暗握紧了拳头给自己打气。
　　因为是代表单位，程寞背着沉重的行囊打车去单位接受浩浩荡荡一行院领导的欢送仪式，握手、献花、拍照，宣传工作做足，然后由单位专车送往机场。
　　林岚早早便守在了机场，与程寞一起步入她眼帘的是一位精瘦男子，似乎有想帮程寞减负的嫌疑，却正被程寞礼貌的拒绝。直到这一刻，林岚对程父的积怨才开始一点点消融，并生出一丝感激，毕竟临行前的这一刻，程父将时间留给了她。
　　程寞一下车便开始东张西望，林岚知道她在找自己，舍不得再浪费时间便自觉地出现在程寞的眼前。精瘦男子正是戴向荣，猛然见一位时尚靓丽女子向自己跑来，他右顾右盼了一下，目光落在程寞微笑的脸上。
　　“你朋友？”他问。
　　程寞点了点头，向林岚挥了挥手。
　　香风袭来，戴向荣一阵目眩神迷，好在多读了几年书，知道色不迷人人自迷的道理，最后一刻保往了面子，他主动向林岚伸出手绅士般地介绍到“你好，我是程寞的同事，戴向荣。”
　　“我知道，一路上麻烦你照顾一下寞寞。”林岚瞄了戴向荣一眼，自然亲热地挽住了程寞的手臂。
　　“那是当然。”
　　林岚看着他那有些拘谨的样子，计从心生，问“戴医生，你和程寞是不是在一个地区服务？”
　　“不是的。”
　　“那还说照顾人家。”
　　林岚耍小性子的样子让戴向荣心湖泛起了阵阵涟漪，他急忙解释“离得也不远，我们平时也会常有联系的。”
　　“这样呀……”林岚瞟了一眼程寞，程寞也正看着她，一脸的疑问，林岚笑了笑，问戴向荣，“你的手机号是多少？可不可以给我？”
　　“可……可以呀。”
　　程寞不知道林岚在打什么主意，拉了拉她的手，用眼神质问她，林岚瞟了她一眼，笑得颇有深意。
　　戴向荣当即乐滋滋地将手机号报了出来，林岚按号码拨响了他的电话，点了点头，将手机收回了手提袋。
　　“小戴，你先进去吧，我跟她有些话说。”不等对方反应，程寞把林岚拖去了一旁，小声问“你干嘛？”
　　“我才不象你死心眼，爸爸不让我们联系，还不兴我跟你同事联系？”
　　“你呀……”若不是碍着人来人往，程寞真想好好折磨一下眼前人，“人家还是单身，你注意点分寸，别惹下风流债啊！”
　　“这话该我提醒你才是，这山高水远的，不许跟除我之外的人走得太近。”
　　“你也一样！”
　　“到了那里要好好照顾自己，为了我，不许逞强。”
　　“嗯。”
　　“你有什么要交代我的？”林岚挑了下眉头。
　　“我爸爸老了，你帮我盯着一下他。”
　　“他都不待见我，我怎么盯？”
　　“你的无间道不是安插在我家吗？再说他也是你爸爸。”
　　“知道了！”
　　林岚上上下下好好看了程寞一遍，语气又伤感起来，“寞寞，你不在，我多孤单呀！”
　　“我们的心是在一起的。”说着程寞卸下厚重的背包，从里面掏出一个方盒，“给你。”
　　林岚无言地接过盒子，这是程寞的第二件礼物，如果能换，她愿意用千万个礼物换来程寞这个人在自己身边，可是她知道这只是美好的愿望，象夜空的烟火，只能远观不可亵玩。
　　程寞这回送的是一个粉色Ipod，她指了指方糖状的播放器，“里面有一首歌，送给你。”
　　拿着礼物林岚不再象那晚见到软陶玩偶般雀跃，此时收礼物的心情已全然不同，“你能不能答应我一件事情？”
　　“只要我能做的，都答应你。”
　　“将来，这首歌你要亲自唱给我听。”
　　看着林岚期待的眼神，程寞不假思索地点了点头，“好！”
　　登机时间到，戴向荣远远看着两人还在絮叨，大为惊奇，在他以及医院老老少少同事的眼里，程寞跟她的名字一样，做事认真少言寡言，很少有如此真情流露的时候，他不得不对程博士眼前的美女多加了几分关注。
　　在广播及同事眼神的一再催促下，程寞惜别了林岚。
　　坐在马六里，林岚感伤连连，她带上耳机，听着程寞的心声。
　　长长的头发 黑黑的眼睛
　　好象在什么地方见过你
　　山上的格桑花开的好美丽
　　我要摘一朵亲手送给你
　　纯纯的笑容，傻傻的话语
　　烙印在我的心头难忘记
　　头上的彩蝶啊飞的好甜蜜
　　想要对你说我已爱上你
　　亲爱的姑娘，我爱你
　　让我走进你的世界和你在一起
　　亲爱的姑娘，我爱你
　　生生世世为你付出一切我也愿意
　　



☆、第 103 章

　　一百零三
　　程寞走后，日子变得寡淡而漫长，而2008年的春天似乎也印证着林岚的心境，严寒始终不肯退出历史的舞台，并变得法子折磨芸芸众生，百年难遇冰冻天气笼罩着南方大片土地，交通是经济的动脉，一旦受阻百业停滞，把林岚本想借忙碌的工作麻木内心的想法也给冻住了，思念变本加厉，几近把人逼疯。
　　林岚逃去美国过年，破天荒待了一个月还没有想回的迹象。三月底，她接到杨丹一个电话，很开心的语调，口吻也有点神秘，说母亲马上就能做手术了。林岚自然是跟着她一起高兴，说等手术完后要去探望一下她的母亲。
　　但杨丹的主要目的并不是只说母亲，她告诉林岚，张澜正在到处找她，叮嘱林岚卖房子的事装作不知情，到时候她会说是自己联系的买家，毕竟二小姐她在A城也曾有过一面之缘。
　　这事林岚不能怠慢，当即去电给上官清，通报此事，上官清只淡淡一句知道了，便让林岚心里的十五只打水桶摆平了，但却又刮起了另一阵九级台风，上官清说二小姐最近病了，张澜应该不敢因这事烦她，问她公司最近运作得如何？
　　对二小姐与永嘉的频频动作林岚早有耳闻，她自知自己只是小虾米，从未想过她们之间的合作与自己能挂上勾，所以一直以来与永嘉的业务来往只限于与白易的接触，只是在林岚的印象中上官清很少关心二小姐以外的事情，特别是二小姐此时有恙，她却问自己公司的运作，似乎不只是随口一句那么简单。林岚当即决定去香港，借着探望二小姐的健康为名，摸这句话的底。
　　到香港的第一件事自然是找郑家惠，两个人头碰头揣摩了一个上午，最后决定同去探望二小姐。在仁安医院林岚见到了正在输液的叶楚乔，见到林郑二人，二小姐白如纸的脸上露出了一丝笑容，守在一旁的上官清轻轻松开握着二小姐的右手站起来迎接这两人。
　　“二小姐，你怎么了？”林岚疾步上前仔细打探着她，郑家惠面对二小姐始终有心理阴影，只愿跟在林岚身后，将手上的鲜花交给上官清后便干脆跑去洗水池旁忙起了插花。
　　二小姐虽有病容，精神却矍铄，厉声问“阿惠，我像鬼吗？你躲我干什么？”
　　郑家惠急急拖着花瓶走到她跟前，举起挡在眼前，“你象这花呀，怎么说自己是鬼呢！”
　　二小姐从鼻子里哼了一声，也不反驳，偏向林岚，“呀，林岚，你这脸色怎么看上去比我还衰！程医生怠慢你了？”
　　一句话说得林岚脸上的笑容立刻挂不住，掉在了银灰色的塑胶地面上。
　　“阿乔，医生叫你少说话，多休息。”幸而上官清从林岚身后及时赶到，“她累坏了，得了小孩子才得的病，扁桃体发炎，烧了几天。”
　　听闻此言，郑家惠联想到侄儿扁桃体发炎时的情形，乐不可支。二小姐看她们一脸含俊不禁样，自是气恼不已，无奈身体不是志气，你想争口气，她却不由你。
　　郑家惠想起自己小侄年年受的苦最后一刀了之，于是说“二小姐，你是不是打小扁桃体就不好？”
　　二小姐心里有气，也不理人，到是上官清看着二小姐庞溺的眼神已经是最好的答案，郑家惠不知死活，接下去说“不如切了干净，我侄儿才六岁，上个月把扁桃体切了，医生说这第一道屏幕一旦感染就坏掉了，留着反而坏事。”
　　拿三十七的人跟六岁小儿相比，二小姐的脸比吃了黄莲还苦，“郑家惠，你是来看我，还是来气我！”
　　林岚一听，坏了，忙打圆场，要拉郑家惠出去，二小姐扬了扬手，“阿清，等下她再说我不爱听的，你拿胶带直接把她嘴封了。”
　　“其实医生也建议她动手术，只是若手术了一个月只能进流质，这节骨眼上，没点体力怕是挺不住。”上官清说着上前摸了摸叶楚乔打点滴的手。
　　“什么事，二小姐你手下那么多，让别人忙呀，哪有当老板把自己累病的。”郑家惠见缝插上一根针。
　　“是呀，象我以前那样，累出心肌炎？”林岚补上一针。
　　“林岚，虽然你把白易抓稳了，也别赖在美国不回啊。”二小姐突然说。
　　林郑二人心里异口同声，果然有戏！
　　看两人的眼神，躺在病床的二小姐微微一笑，问到“你们两个人，炒不炒股？”
　　郑家惠和林岚同时摇了摇头。
　　二小姐又是一个微笑，闭上了眼睛“关心下吧，没坏处的。”
　　上官清见状，一个眼神示意，说“阿乔累了，要睡一下，我送两位出去吧。”
　　二小姐仍闭着眼睛，只嗯了一声。
　　林郑两人心领神会，看来答案就在上官清送行的路上解开了，时间不多，林郑两人也都了解上官清的性格，她想说的，直问便可；不想说的，怎么问都没用，二小姐的提示便是默许。果然林岚猜得没错，永嘉意欲在香港上市，而二小姐意欲彻底洗白，二小姐忙的事便是与永嘉股份合作及在香港操作上市事宜，并且从上官清口里，林郑知道了何以内地的永嘉要与背景不清不楚的洪门合作，成都的沈孟君曾说况英的第一桶金来得不明不白确有其事，她那第一桶金正是二小姐的父亲叶天禄所赠。
　　“二小姐觉得你们两人不错，她需要有野心和有智谋的人，但成都的沈女士不行，所以与永嘉的合作，林岚你考虑一下，家惠就不用想了，二小姐早就想把你收入帐中。”
　　“不要，我做得挺好，若以后时常被她指挥，我还活得有什么意思，你帮我回了她，我是不会跟她合作的，哪怕将来给我一亿身家都不行！”
　　郑家惠这番言辞让上官清颇为尴尬，使林岚诧异不巳，以至于分手后，林岚摸了下郑家惠的额头惊呼“你秀豆啊！”
　　郑家惠甩开林岚的手，“我才没！只是对于我来说，什么都没有自由珍贵。”
　　坐在郑家惠的奔驰上，林岚被她这话驳得有些找不到北，沉默片刻才整出个理由来，突然有些忧伤地问“家惠，你说，你是不是钟意上官清？”
　　“脱线！”郑家惠冷笑了一声，看都没看林岚一眼，继续开车。
　　“那怎么你和二小姐见面总是火星碰地球？”
　　“说不清……”
　　郑家惠的含糊其辞还真不似她爽朗的性格，林岚只好另找话题，她说“我爱上了个女孩子，她叫程寞。”
　　林岚的坦然让郑家惠受惊不小，以至于平稳行驶中的大奔戛然而止，身后跟着的一辆车也传来一阵刺耳的急刹声。
　　伴着后车驾驶室传出的高声责骂，郑家惠惊呼“你说什么？你疯了！”三分之一秒后郑家惠回过神，油门踏板重新被踩下，并问“是二小姐讲的那个程医生？”
　　林岚笑了，这种情况下郑家惠的脑子依旧能转得飞快，真不是一般人，“是呀，有机会带她来香港让你品头论足一下。”满是得意之情，“其实，我们差不多是在香港才开始的。”
　　郑家惠瞟了林岚一眼，想起了前年林岚因故推约一事，再想到她喝完粥从二小姐家返回憧憬起爱情的一番豪言壮语，恨不得咬上林岚一口，“林岚，你腹黑！”
　　“不怪我，说了那时候我们刚开始，没把握的事，我向来不说。”林岚继续洋洋得意。
　　“怎么这次不带来？”
　　“她医疗下乡了。”
　　“你可真不够朋友，这个时候才说，怎么不瞒到死呢！”郑家惠语带讥讽。
　　“说来伤感，她爸爸不同意，抵死相拼呢。”没爱之前，心是睡着的，一旦被爱唤醒，滚烫的红尘，时时让她获得感知，痛并快乐着。
　　“那是，同意才怪，全世界也没几个国家认同的事情。”郑家惠不愧与上官清厮混多年，浸染了她的淡定，很快便从慌乱中冲杀了出来。
　　“你呢？没遇上个心仪的？”寂寞太久，人会变得无聊，此时林岚只想要与人分享的快乐，至于与什么人，到不太在乎了。
　　“你都把心事说给我听，我也不骗你，从前想不清楚自己，现在看来，我也是想遇上一个上官那样的人，不过，想遇上的只限于男人，女人爱上女人，我从骨子里接受不了。”
　　郑家惠近似无情的语调惹得林岚心里发笑，说“你是没遇上，真遇上了，也许连性别都忽视了。”
　　“不会，我对女人，根本不来电。”郑家惠的态度明显的斩钉截铁。
　　林岚想起前年郑家惠那番爱情宣言，与刚才有天壤之别，心里便又发笑，自己这会说的话无疑是鸡同鸭讲，既笑郑家惠不懂爱，也笑自己太无聊。只好转回话题，问“你真的不考虑与永嘉合作？”
　　“不是永嘉，在内地是你与永嘉合作；在香港，是我与二小姐合作，我不会跟她合作。”
　　“为什么说得那么死，永嘉现在发展得很好，说不定未来就是现在的万科、万达。”
　　郑家惠仍是摇头，在林岚眼里她一向爱财如命，此时这种态度确难理解，“阿惠，我们的公司是合作性质，三个人里你不合作，沈孟君二小姐又不要与她合作，独剩我一人，怎么合作？”
　　“三国不是说，分久必合，合久必分吗？人各有志，分开吧。”
　　郑家惠轻描淡写的谈三人公司的前景，却让林岚想到了她与程寞的前景，不禁黯然神伤。
　　                        
作者有话要说：系统通知我的八十章不健康！要我改，我懒得理！
同志们，过几天要被锁了，想复习的抓紧时间啊，没看到的在下在此道个歉了。



☆、第 104 章

　　一百零四
　　程寞走后很长一段日子林岚无法不活在回忆中，日有所思夜便有所梦，梦里她们有时追逐嬉戏，有时争吵冷落，有时却只是擦肩而过……梦里的程寞有时是爱人，有时却只是路人。回忆多了，程寞的另一面便显现出来，做事一丝不苟，严谨而刻板，对父亲言听计从几乎是非不分，一想到老谋深算的程父，林岚便无心睡眠，常常睁着眼等天明。
　　她想起母亲说用情只能以柔克刚别无他法，便越想越没信心，恐怕自己的这点温柔最终要死在世俗的钢刃之下。
　　好在香港之行及时将林岚从胡思乱想的泥泽中拉了出来，郑家惠的一句话分开谈何容易，可是却激起了林岚久违的激情，她也不介意办公点变成了三个城市：香港、上海、成都，空中飞人当了一个月，在林岚的努力下，三人公司真的分开了。
　　分家之前林岚也有些顾虑，主要是怕成都的沈孟君有想法，结果这个当年因丈夫欠高利贷逼得走出家门的女人，尝尽了人间冷暖，年初已皈依佛门成为居士，手上的业务现也多交由下属，早早过起了退休生活，林岚要分家沈孟君二话不说便成人之美。
　　忽如一夜春风来，走在都市的大街小巷，柳吐新绿絮飞扬，养了人眼暖了人心。这几日晴方好，与永嘉以资产置换的方式换股，谈判进展顺利，审计事务所老李保守估计林岚可以换得千分之八的永嘉原始股，创业三年已近千万身家，商场上有所付出便有所收获，让她很有成就感，一定程度上抵消了恋爱受阻给她投下的心理阴影。
　　林岚一如继往的忙碌着，以更高更快更强的姿态忙碌着，她无限热爱自己的事业，因为这完全由她自己掌握，过去、现在、将来，一分付出一分收获，不，收获岂只一分。而爱情是什么？付出十分也不一定能得到一厘，是世界上第一奢侈品，稀缺得要用真心买，还不一定买得到！
　　程寞送给她的一对彩塑玩偶已经离开了她的被子，摆放到了书桌上，每当她的眼睛从厚厚的各类报表中移到小人身上时，她不再流泪。
　　偶尔她会对着小人会心一笑，自嘲自己也不过凡夫俗子，爱人与爱已之间终究还是爱已多一些，若不是刻意去想，也许连程寞的样子都要记不得了，当初的心心念念半年不到就快了无痕迹了，于是她甚至会想，就算没有爱情，她也可以活得好好的。
　　之后她开始得意，觉得这是一个大进步，因为不知不觉之间她的情伤好了，这林林总总的念想不就如病毒感染后体内产生的免疫力吗？爱情原来也是一种病毒！
　　她真的将程父的旨意执行的彻彻底底，五月的鲜花开满了窗台，程寞不知回没回来，城市的空气中没有丝毫她的讯息。
　　林岚将小人收进了抽屉，开始尝试遗忘。
　　在林岚彻底忘记程寞之前的一秒，在一个昏昏沉沉的午后，一个电话提醒了她。
　　“小林吗？我打不通寞寞的电话了！”电话一端是一个苍老而焦虑的声音。寞寞！这个名字在梦里听过无数次，此刻林岚一时分不清是梦还是醒。
　　许是听不到接电话人的回应，苍老的声音连喂了几下，林岚这才懒洋洋的嗯了一声。昨晚又熬了一个通宵，上午又一直约人谈方案，她躺下也就约摸半个小时。
　　“小林，我打不通寞寞的电话了！她在成都，我打不通电话呀……”说来说去还是打不通电话。
　　林岚方才听出来电者是程寞的父亲，心里顿时有气，言辞却克制着“爸爸，程寞也许在忙，您多打几次吧，这半年我们一直没联系，我也不好联系她，您多打几次吧。”
　　“四川地震了，寞寞不会有事吧！我打不通她电话呀！”程父已近乎哭腔。
　　林岚手机一下没抓住，掉进长沙发背缝里，从手机里不时传出程父重复的那句话，林岚浑身颤抖，手眼不协调，费了好大劲才重新抓拾住手机。
　　“爸……爸……寞寞不会有事的……”
　　林岚方寸已乱，脑子如浆糊一般，强制冷静后，她开始翻电话簿并打开了电视，越看越触目惊心，方想起半梦半醒时睡着的沙发象有人故意捣乱般剧烈地摇晃了一阵，只是当时她太累，以为是做梦。
　　程寞的电话果然不通，林岚给戴向荣去了一个电话，小戴说他也打不通程寞的电话，很担心她，说半年已过，他回上海了，而程寞又接受了国际红十字会的邀请，转去了成都，末了他来了一句“你都不知道？”
　　林岚的眼泪已经大滴大滴地落在办公桌上，她捂着嘴不让自己哭出声。
　　稍稍稳住情绪，林岚给程父打去了一个电话，老人显然六神无主，只等着救世菩萨降临，从未有过的客气，说自己想去成都找程寞，可是腿脚不利索，连问了几个你能不能，后面的话始终不肯出口。
　　“爸爸，你放心，我这就买飞机票，一定把她从成都带到您面前。”
　　“小林，谢谢啊！我这身边没人呀，就只能想到你了！”
　　“爸爸，寞寞很能干的，她一定没事！”这话既是安慰老父亲也是安慰她自己。
　　放下电话一条短信息进入了林岚的眼帘：14时28分04秒，四川汶川发生里氏7.6级强烈地震。
　　林岚赶紧召唤小陶，吩咐她定去成都的机票，越快越好。她在网上开始搜索关于地震的消息，此时大地震的消息已经纷纷成为各大网站的头条，不久小陶也带来了坏消息，说受地震影响，成都双流机场已经关闭，具体开放时间不明。
　　“继续打电话，把能去成都的航班都问一遍！”
　　听闻此言小陶愣了一愣，机场都关了，还有哪家航空公司有本事飞过去！于是她又重申了一遍“老板，成都的机场关闭了！”
　　林岚这才回过神，哦了一声，象泻了气的皮球一下子瘫软在了真皮沙发上。
　　“老板，地震了，人都急着逃出来，你怎么还往里面钻呀？”小陶一脸不解地问到。
　　“你快查一下，去成都还有哪个法子是最快的？”
　　“老板，除了飞机，没有更快的了！”
　　小陶纳着闷出去了，林岚不停翻阅着各种贴子，希望能得到成都方面的消息。片刻的混沌后猛然想起沈孟君来，她拍了下自己的脑瓜，骂了一句，象抓住了根救命稻草，只恨手指不听话，错拨了几次才终于打通沈孟君的座机。
　　接下来的几个小时里，沈孟君的话一直支撑着林岚残缺的信念，她说成都象铁桶一样，只是晃了几晃，没的事。
　　



☆、第 105 章

　　一百零五
　　飞不了成都，林岚只得坐等，又无心做任何事，想了想，她驾车去了程寞家，曾经无比熟悉的地方，处处都是回忆，对程寞的思念如涨潮般浸没了她身体的每一根神经，每一个细胞，以至于她又想哭了。
　　但程寞不在，她要面对的是一个风烛残年的老人，在老人面前她必须微笑，因为程寞走之前交代过，这也是她的爸爸，照顾他是自己的义务。
　　“小林，你怎么来了……”见到林岚，程父有些意外，许是没休息好，他的步履有些蹒跚，半年不见，似乎苍老了不少。程寞见到了一定会心痛，想到这，林岚无来由的有些内疚，前段时间光想着埋怨了，没有好好履行对程寞的承诺。
　　“爸爸，一直挺忙，好长时间没来看您了。”
　　“……”程父有些无言以对，点了点头，将林岚让进了屋里。
　　两人彼此心照不宣，也生疏了许多，一旁的王婶对内情略知一二，却明白此时自己不好参与，客气地在一旁招呼着，话也不多。
　　林岚张望了下屋里，井井有条，想来王婶费了不少心思，她对着王婶笑了笑。
　　“小林，吃过饭吗？”程父无话找话唐突这么一句，林岚笑了笑，心想程寞这么大件事横在眼前，哪里还吃得下。
　　“谢谢爸爸，我吃过了。”
　　程父哦了一声，又找不到下文了。
　　屋里的电视开着，正播放着新闻，地震的消息正在被反复述说。
　　“爸爸，我有个朋友在成都，她说家里只是觉得屋子晃动得厉害，还没见到有倒塌的房子，寞寞不会有事的。”
　　“那为什么寞寞的电话到现在还打不通？”
　　“只有座机和小灵通能打通，我想地震可能把移动或联通的发射塔给震坏了，你有寞寞地址的座机电话吗？我们现在打打试试！”
　　“寞寞在外面，每天都会跟我说她在什么地方，在干什么，昨天她说在成都刚给一个白内障的做了复明术，可今天人是不是在成都说不准啊！”程父摇头叹气着，眼红了一圈。
　　“爸，昨天在成都，说明今天她就在成都附近，你应该高兴才对，至少她脚再长也跑不到汶川去呀！”
　　“这孩子……不懂事啊！”程父长长叹了口气，很显然，林岚的这番劝慰起了一星点作用，“回来后，说什么也不准她到处跑了。”
　　“她那性子您还不了解，认准的事谁说都没用。”
　　林岚的一语双关程父一听便明了，于是也不管面前站的是谁，话说得有用没用，狠狠叹了口气丢下句“不懂事！”坐回了沙发。
　　林岚跟着程父走到沙发一头坐下，王婶正从厨房里出来，端了两杯新沏的茶。
　　“王婶，这段时间爸爸没忘记吃药吧？”林岚借着王婶的出现来了个赛事暂停。
　　“记得记得，姑娘走时千叮万嘱，这可是大事，不敢忘。”
　　“谢谢你。”林岚接过茶，小呷了一口，“嗯，真香！”赞了一句。
　　“这茶是姑娘上星期回来时带的，说是当地特产。”
　　原来程寞上周回了上海，一点风声都没透给她！
　　惆怅如风卷残云，把好心情收了个干净，眼看着疾风骤雨电闪雷鸣便要纷至沓来，可强龙难敌地头蛇，在程父面前林岚顿时矮了一大截，呼吸都不顺，哪有发火的力气。
　　“小林，怎么电话还打不通呢？”程父拿着座机听筒投来无助的眼神。
　　“移动正在抢修呢，您不时地拨，总能通的。”林岚的眼眶涌出了泪，委屈、埋怨、思念、牵挂、担忧……连她自己也理不清了。
　　“她如果不在成都会在哪呢？”拿着电话程父自言自语着。
　　林岚突然灵光一闪，挪动了□体，“爸爸，寞寞回来在家呆了几天？”
　　“三天，都没捂热就又走了。”
　　“一般来说，象寞寞这样的主刀医生不可能象其他自愿者那样走村串户地寻访病患的消息，她出诊一定是前期工作已经完成，那么就一定有个行程表，或许……寞寞的电脑里面说不定可以查到线索。”
　　“电脑！寞寞的手提带走了，她屋里的台式机不知道有没有？”虽然不抱有百分百的希望，显然林岚一番话给了程父信心，不等林岚行动，程父已经起身往程寞的房间走去，连拐杖都不用了。
　　启动程寞的台式机，一阵熟悉的音乐过后进入了开机界面，一幅巨大的林岚的照片被程寞设成了桌面，林岚一阵心悸，脸有些发烫，她偷偷瞄了一眼程父，程父正双眉紧锁，一脸严肃，林岚没敢吭声，重新看向屏幕。
　　很快林岚在桌面快捷键里找到一个“国际红十字”字样的文档，打开一看，内心一阵欣喜，正是林岚之前所说的行程表。
　　按时间一查，5月12日至15日写着都江堰。
　　林岚马不停蹄，进入搜索界面，键入一行字后，她心里也仿似地震般，信念正层层崩坍，按照程寞行事的风格，她应该一早从成都出发驱车去了都江堰，刚才查得两地路上只需不到两小时，也就是说，地震时，程寞不在成都而是在都江堰市。
　　地震时，成都没事，可都江堰有事！
　　“小林，你这敲敲打打些什么呀，字太小，我一个都看不清，查到寞寞在哪吗？”尽管程父从上衣口袋里掏出了老花眼镜，可还是看不太清屏幕上如蚂蚁一般大小的文字。
　　林岚想说实话，可想到程寞的叮嘱，又不敢说，想了想便只好说“爸爸，没找到，许是她都放在带走的手提上了。”
　　程父将信将疑“那你刚才查网页干什么？”
　　“我不是查成都现在的情况吗？如果能看到来自成都的贴子，说明成都没事，那么寞寞也没事，很快就会来电话了。”
　　“那……你查到了吗？”
　　“还没有，但总会查到的，我朋友说了，成都没事，寞寞那么聪明的，她西藏都去过，见过大场面，她一定知道怎么保护自己……说不定，她现在正忙着救死扶伤呢！”林岚几乎是含着眼泪说下这些话的，为了不被程父发现她的表情，她对着屏幕使劲睁着眼睛，生怕一眨眼，眼泪就要掉下来。
　　这番话狠狠地鼓励了老人，他点点头，“嗯，你说得对，这孩子心软得很，说不定正在帮助别人……”边说边点点头，踱出了程寞的房间。
　　林岚趁程父转身的空隙忙用袖子擦了下眼泪，长这么大，她还是第一次这么不讲仪表。
　　正想起身跟出时，程父回过身“小林，你再查查，查到什么消息马上告诉我，这个我看不清，我还是去守那台电视机和电话。
　　“好的，爸爸。”
　　林岚重新坐回程寞时常坐着的电脑椅前，房间里还隐隐约约有程寞身上的气息，林岚闭上眼用心感受着，可是物是人非，她一闭上眼各种令人恐慌的感觉便齐齐涌上心头，她赶紧打开眼睛，使劲地用手挥打着空气，岂图赶走内心的不安。
　　但忧思已如蔓藤般缠上了她的心头。
　　这个夜晚注定无人入眠，程寞一时没有消息，屋里人一时不得安宁，程父盯着电话，林岚忙不停地在网上查询各种前往都江堰的路线，一晃不觉外面的天完全黑了下来，保姆端着水提醒程父吃药，程父这才发现已是夜里十点了。吃过药，他让保姆先睡，自己要守电话，又叫林岚回家。
　　“爸爸，这个时候，你让我走我哪有心思呀，开车都会走神，你就让我陪你等寞寞的电话吧。”
　　程父看了看林岚，什么话也没说，轻轻点了点头。
　　“王婶，你辛苦一天了，你先去睡吧，有我陪爸爸呢。”
　　“我也陪着吧，程姑娘本来就是去做好事的，好人有好报，她不会有事的。”说完，王婶走到了沙了一旁。
　　三个人，分占着三张沙发的一角，眼巴巴地盯着正中茶几上的白色座机，座机正前方墙上挂着台四十二寸液晶电视，那是程寞临走时特意为父亲新买的。
　　接下去的二个多小时里，程父不断回忆着程寞生活中的点点滴滴，从小到大。说程寞从小就是个复杂的孩子，在陌生人面前可以一天没有一句话，对亲近的人却象只小麻雀，叽叽喳喳不停；说她安静时，可以一整天坐着看书不挪窝，活动起来又能打一上午的篮球中午都不着家；说她听话，不用父母管每天自己起床睡觉上学从不迟到，说她犟起来象头牛，有一回一个男同学抢了她的作业去抄，晚上她要母亲陪她到那个同学家和他当面对峙，并要人家保证以后不抄别人作业，搞得同学家长很难堪……
　　“爸爸，寞寞是个好孩子，我很喜欢她！”程父的那些回忆把林岚的心揉碎了，她恨不得后一秒就能冲到都江堰见到她，可是，夜已深了，程寞的电话仍未打通。
　　“其实我是清楚她的个性，她对什么都认真，我是怕……你不认真！”
　　“爸爸……”林岚正想解释却被程父摇了摇手以示不用多说而闭了口。
　　“有些事，光说没用，该来的总会来，是缘是劫，这件事过后，爸爸都不管了，你们好自为之吧。”
　　“爸爸……不管寞寞在哪，我一定把她带回到你身边，我保证。”
　　悲观的情绪会传染，看来这个屋没有王婶不行，“你们这一老一小，尽说些伤感话，程姑娘说不定刚救过来一个人呢，替她加油呀！”
　　话声刚落，清脆的铃声响起，林岚一个健步向前提起了听筒。
　　“喂，爸爸，我是寞寞……”
　　林岚的眼泪忍不住夺眶而出，她将听筒递到程父手上，笑中带泪，大声说“爸爸，是寞寞。”
　　



☆、第 106 章

　　一百零六
　　显然，林岚这一嗓子是要传递一个讯号，告诉程寞，她就在程父身边。
　　看着程父悲喜交集的神情，尽管林岚十分想要和程寞说上几句最终还是忍住了，因为她和程寞还在“考试”期间，眼前就坐着主考官，哪有人敢在主考官的眼皮底下作弊的呢，更何况还得拉上以认真而闻名的程博士。
　　但主考官认同的行为就另当别论，林岚一脸纯真地望着程父手上的电话，不说话，光微笑，要多甜就有多甜，果然，程父说“寞寞，林岚在我身边，你们要不要说几句？”
　　林岚内心一阵窃喜，就等着程父将听筒递给她，可是程父就哦了一下，将听筒挂在了电话机上。久违的轻快回到了程父脸上，他的心情极好，语气愉悦地不知是揄揶谁“寞寞这孩子，就是认死理，她说还是不和你说话了，说她答应了我，你们两年不联系的。”
　　林岚的心情急转直下，跌到了零下。
　　“好了，这么晚了，小林，不如你就睡寞寞的房间吧，明天吃了早饭再回去，寞寞说她在都江堰。”程父说着，轻松地站起了身，看样子，他可以好好睡上一觉了。
　　可是，这叫林岚怎么睡得下，“爸爸，网上说都江堰也是震区，余震不断，寞寞在那不危险吗？”
　　程父猛然回过头，一脸愕然，“是吗？寞寞刚才没说呀！”
　　“我刚刚在网上搜了，都江堰好多房子都倒了，寞寞不会报喜不报忧吧？”
　　“这孩子，还真是那样的！”
　　程寞寞你狠是吧，你爸爸还在我手上呢！看着担忧重回到程父的脸上，林岚的恨抵消了大半。
　　“爸爸，要不，我去把她揪回来！”她探试性地一说。
　　老人爱女心切，也没心思跟林岚斗心眼，沉思半晌，抬起头，有些歉疚，“不是不安全吗？你去不也危险？”
　　“那我更要去了，怎么也要把她揪回来，她不能太自私，光想着救别人，自己的爸爸放在这不管不顾，这是哪门子道理！”
　　说得程父连连点头。
　　两人正在对话的时候，林岚的电话冷不丁响了，一看来显，是助理小陶的。
　　电话那头小陶欣喜地告诉林岚，双流机场开放了，问林岚要不要定机票去成都。
　　“要，当然要，给我定最快的。”
　　“老板，您是VIP用户，虽然现在机票很紧，但我想，您没问题。”
　　小陶什么时候也学会献媚了，林岚心里不屑地噤了一声，问到“这大半夜的，你怎么还不睡呀？”
　　“睡不着呀，咱中国出了这么大的事！”
　　“看不出你真忧国忧民啊！”林岚忍不住笑了出来。
　　“唉，老板，其实是因为我那个室友王美丽，她不睡觉，整晚都在打听去成都的飞机票，我想您不也要去成都吗，干脆不睡了，现在我就跟您定票去。”
　　“王美丽！她去成都干嘛？”
　　“她要去当自愿者，救死扶伤，人家是白衣天使，她说她们医院的程博士就在成都，赶着去搭把手……哦，我忘了，程博士是您的朋友……您去，不是也要找程博士吧？”
　　林岚急火攻心，厉声说“小陶，我警告你，不得用我的VIP帮别人定票，一旦查到月奖扣光！”
　　电话那头小陶委屈地哦了一声。
　　“定到了票马上通知我。”
　　挂掉陶助理的电话，林岚的脸一百八十度大转弯，和风细雨地对愣在一旁的程父说“爸爸，我公司有事，今晚就不在寞寞屋里睡了，我回去了。”
　　“哦……”程父还没回到状态，林岚的心理战术成功地攻陷了老人的精神堡垒，他嗑了嗑嘴，连眨了几下眼，“那个……那个，寞寞要不要揪回来？”
　　林岚故意停在门口，装作急着走的样子“您说呢？您要是想让她回来，我公司的事也可以放一放的。”
　　程父迫不及待地说“那就麻烦你了，这孩子，二十八了还总让我不放心，把她叫回来吧。”
　　“好的，爸爸。”林岚回过头，冲着程父甜美的一笑。
　　刚坐回停在斜坡上的马六，林岚便拨打起程寞的电话，尽管信号时好时坏，在她的执着下电话还是通了，林岚屏着气静静地等待程寞接通电话的那一刻。
　　可是电话却断了！这一刻起，林岚怒发冲冠，不道平安也就罢了，还敢挂电话！林岚立即按重拨，电话却久打不通。
　　林岚也没心思开车，就着黑坐在车里，拼命拿电话出气，不断地按重拨。
　　费了很长时间，一条短讯来了。
　　“宝贝，一切平安，勿念！”
　　甜蜜的称呼还是程寞第一次用，可惜发了小姐脾气的林岚不是那么好哄的小孩子，甚至看到短信更激起了她的恼怒，她着了魔地拨打电话。彼时电话那头的程寞也在四处寻找信号源，更顾不得眼前的断墙残壁有随时坍塌的危险登高，只是她找信号不是为了打电话，而是为了将刚写好的短信发出，短信发出的时候林岚那不管不顾的电话也被接通。
　　伴着嘈杂的背景音程寞的声音从遥远的一端传来，她语态轻松，温柔地对着电话“嗨”了一声。
　　“干嘛不跟我说几句？”
　　“不是说好了吗？你知道我安全就好了。”
　　“我想你……”林岚不争气的眼泪又滴了下来。
　　“我也想。”
　　“寞寞，你那里不安全，回家吧！”
　　“不行。”程寞态度很坚决。
　　“爸爸也想你回家。”
　　程寞那头信号不稳，回话时断时续，林岚的情绪便也随之不稳定，漫长的一阵嗡鸣后她终于听到了程寞的一句“林岚，我们作弊了，这不好！”字字入耳，清晰无比。
　　这死脑筋的话让林岚气不打一处来，刚才的小鸟依人转瞬变成了河东狮吼，也顾不得珍惜这宝贵的几分钟，批头盖脸就训起了程寞。
　　“不好你个头，你在哪，我明天就飞成都，我才不要那狗屁约定，那是不平等条约，我又不是满清政府，凭什么要签！”
　　程寞为了稳住来之不易的信号身体不敢乱动，举着手机如木偶般，谁知却等来了林岚的发飙，在经历了白天的惨状后，程寞尤其想念亲人，思念爱人，她只觉得无比心疼此时的林岚，好言劝慰着她，“乖，理智些，不能让我们前面受的苦全白费了呀！”
　　程寞温柔的话语把林岚的心说软了，她半嗔半怒着“是爸爸让我把你带回来的，你不是最听他的话吗？别让他担心了，明天你就回家吧。”
　　“不行，这里有很多需要帮助的人，我不能回去。”
　　“我可没假传圣旨，不信你问问爸爸。”
　　“我不能回去。”
　　“哟！这回又不听爸爸的话了！那么看来，你们俩父女逗我玩是吧？你喜欢玩，好啊，何必隔着这么远，我明天送到你面前让你玩好不好？”
　　“别闹了。”
　　“谁跟你闹呀，脚在我身上，我想去哪你管得着吗？听好了，我明天就飞成都，你别跑，就在都江堰等我。”
　　“林岚，你要来带上些物资好吗？地震死了好多人，水源全污染了，带些水来吧。”程寞的声音显得疲惫而感伤，把林岚的心揪着痛。
　　“寞寞，你要照顾好自己，为了爸爸，为了我。”
　　此刻的程寞心里装的是苍生百姓，林岚的软硬兼施通通无效后，她还想说些什么，却开始哽咽，为了不影响程寞的情绪，林岚主动挂断了电话。想着未来要面对这个死脑筋一辈子，真叫人郁闷啊，可是有什么办法，她爱这个死脑筋！
　　



☆、第 107 章

　　一百零七
　　耳濡目染，小陶助理在渐渐成熟，林岚却不知是喜是愁。
　　她本意单纯，只想静悄悄只身会程寞，谁知小陶连夜拟了份倡议书放进了公司的公共邮箱，林岚当时满脑子小别胜新欢的暇想，也听不进陶助理之前电话里絮絮叨叨的汇报，随便应了几句，结果第二天一早，公司上上下下流传着一个消息，老总要亲赴灾区献爱心。
　　员工们看着邮件的神情各异，最后的反应却异曲同工，那就是响应上面的精神。看着一茬又一茬来办公桌表决心的员工，桌上越堆越高的请愿书，林岚拿着好不容易买来的飞机票，走又不好，不走又不好。
　　她只好顺水推舟，开了个动员大会，将始作俑者小陶点了当先锋，做这次抗震救灾临时组委员委员，林岚又带头个人捐了十万块。
　　青年人有的是热情，林岚要放闸保不准还真有一群人会跑去灾区，那她的公司还开不开？所以林岚放权给各部门主管，这些人可不会因一时意气头脑发热把手下放走，独自加班单干。交待完这些部门主管们，林岚看了下时间，小陶也算捅了个不小的娄子，害她差点要误了航班！
　　被委此重任翻开了小陶职业史的新篇章，她自然不余其力，日以继夜地勤奋工作，室友王美丽去成都抗震救灾的意愿被单位拒绝后便把满腔热情用到了小陶的抗震救灾工作中，原本小陶还是个腼腆的姑娘，可有了湖南妹子王美丽的两肋插刀，工作效率一日千里，两天时间就组织好了救灾物资，联系了物流公司，光水就拉了两卡车，大卡车车厢两旁巨大的红色条幅分别写着“抗震救灾，心系灾区人民”、“天灾无情人有情，与灾区人民心连心”，卡车顶着公司巨幅大名出发时场面浩大得连新闻媒体都惊动了。
　　此时的林岚也一刻不停，她和成都的沈孟君和另两名志愿者正坐在一辆皮卡里，跋涉在从成都到都江堰的艰险道路上。
　　地震已将原先宽敞平坦的水泥路完全破坏，路两旁苍翠的林木中一道道土黄色的滑坡狰狞刺眼，如同一道道泪痕。看着车窗外触目惊心的景象，连着司机在内的五个人都沉默不语，此刻林岚开始明白程寞的心境了，依了她的性格，当时心情一定沉重异常，能称自己宝贝便是很爱她的表现了。
　　又颠覆了半个小时，皮卡停了下来，前面已经停了不少各式车辆，轿车、卡车、面包车、摩托车，甚至还有三轮车……
　　“前面有塌方，车过不去了，背东西走吧。”操着成都口音的司机动作敏捷地跳出了驾驶室，走到车后，忽拉一下拨开了车后斗两旁的挂扣。
　　林岚也随之下了车，眼前一望，巨大的碎石伴着泥土、树木横亘在道路上，莫说是人，就是几十辆停止的车辆在这恐怖的山石面前也如蝼蚁一般渺小。
　　“别看了，快把东西背上，趁天黑之前我们要翻过这座山。”背着大包裹的司机老贺走到大伙跟前。
　　“翻过这座山就到了吗？”林岚看看天色，计算着时间。
　　“没到，前面情况可能更糟。”老贺表情凝重地望着滑坡。
　　五个人互相帮助着背上了行囊，林岚想着程寞叫她带些水，便尽可能地多装了些，她掂了掂，觉得如果这时候有人从前面推她一下，她会往后一仰，再也爬不起来。
　　“林岚，你疯了，装这么多，等下怎么翻过去！”沈孟君边说边已经向外掏林岚的背包了。
　　“不要，我能行，我朋友说，里面的人喝不上水……”
　　“你也得有力气背到那才行呀！”沈孟君没理会，继续给林岚减负。
　　“好了，好了，这些我可以背！”林岚使劲嚷嚷着。
　　“想不到林美女不是林妹妹哟！”沈孟君忍不住打趣她。
　　“你又不是第一天才认识我！”林岚怕她再拿，加快了步伐，开始追走到最前面的司机老贺。
　　脚下的路已不是路，沿着山脊行走，余震不断，不时有泥石在身旁滑落，五个人几乎是贴在地面蠕动，林岚小心冀冀地穿越在横七竖八的乱石与树木之间，既要顾及头顶随时可能掉落的碎石又要注意脚下随时可能塌陷的地面，她手脚并用，手、胳膊不时被尖锐的石块或树枝划伤，可因为赶路早已顾不上这些，渐渐得只有当同一个伤口再一次被触碰时才惊觉到疼痛。
　　翻过泥石大山，眼前终于又出现了路，五个神情专注的跋涉者似乎都默默舒了口气。沈孟君向林岚靠了过来。
　　“林岚，你确定非要去红白镇？”
　　“嗯，我朋友在那，我要去找她。”
　　“你不是来救灾的？干嘛一定要费劲去那，前面说不定就有需要我们的人！”
　　“我一定要去那！”林岚倔强地看着前方。
　　“老贺，去红白镇还有多远？”沈孟君冲在前面疾走的司机喊了一嗓子。
　　“走吧，一直走。”司机头也没回喊了一嗓子。
　　“那走吧。”沈孟君无奈地挥了挥手。
　　继续赶路的五个人半小时后停了下来，眼前出现一个小房子，已不复旧时模样，满目疮痍。
　　“这里有没有人？”老贺停下来喊了一嗓子，跟着另四个人也喊了起来。
　　“沈总，怎么办？要不要看下这里？”司机回过头望着沈孟君。
　　沈孟君看了看林岚。
　　“这里会有人吗？”林岚小声问了一句，天气已晚，目的地还不知在何方，她的内心纠结着。
　　“有，也可能没有！”沈孟君却不想那么多，她回了一句，已开始卸下背包。
　　“找找吧，希望还有人活着。”尽管此刻林岚内心极其矛盾，但万一真有人埋在这些瓦砾下的想法促使她不得不放下去红白镇的念头。
　　一行人开始分工合作，分头搜寻遇难者，很快林岚在一块大石板下发现了一双人脚，她只觉得全身血往上涌，足足用了三秒钟才将情绪稳定了下来，并开始大声呼叫。
　　五个人没有工具只能用手，终于刨出了这具尸体，沈孟君对着尸体双手合十念念有词，另外一个人俯身给尸体擦净血迹，林岚只觉得胃象翻江倒海一番，忙跑去了一旁，连苦胆都吐了出来。
　　吐完后，她重新面对尸体，还是觉得想吐，沈孟君轻轻拍了一下她的肩，“还好吧？这应该是个守山人。”
　　“你刚才在干什么？”林岚抹抹嘴问。
　　“诵经。”
　　“什么？”林岚对佛教所知甚少。
　　“《地藏菩萨本愿经》。”
　　林岚哦了一声，还是不懂。
　　周围没有其他人，除了水和食物，五个人也没有多带其他物品，只好在周围翻了翻，废墟下找了块布料将尸体裹了裹，放在了一块门板上。
　　“等明天就会有人来了，我们走吧。”沈孟君继续安慰着惊魂未定的林岚。
　　“这样不行，我们是来救人的，不能盲无目的，老贺，最近的村子在哪，我们要抓紧救人，不管是什么地方，只要有人需要我们就应该去。”擦拭尸体的是一位年青女子，沈孟君说她还是在校大学生。
　　刚才的举动令林岚对这个一脸青涩的女孩刮目相看，这番话更是叫她仔细打晾了女孩子几眼，这才发现女孩实在是英气逼人。
　　“她哪个大学的？”林岚不由小声问起。
　　“四军医大的。”
　　“又是个医生！”林岚有些释然，不由又多看了她几眼。
　　沈孟君听出弦外之音，问“谁还是医生？”
　　“在红白镇等我的人。”
　　“那你是救人还是会医生？”沈孟君问。
　　“救人吧，你不是说救人一命胜造七级浮屠吗？”
　　“嗯，医生知道你这么大义一定很高兴，你是为了她才来这的吧！”沈孟君似乎有所醒悟。
　　“我就这么大义，我是来救人的。”林岚自然不能承认。
　　“前面没路了，翻过这座山应该有座村子，也不晓得成啥子样了？”老贺在前面大声喊着话。
　　“天快黑了，林岚，我们要快点。”沈孟君说着加快了脚步。
　　程寞，你在哪呀！林岚内心呐喊着，看看面目狰狞的世界，加快了步伐。
　　也不知翻了多久的山，天完全黑下来时五个人到达了平地，远处不时有灯光摇晃，定睛一看才发现是一小支当地的消防队伍，五人上前一打听才知道他们已经在此救援超过三十六个小时，因为后方部队的供给还没有上来，还就是到达前吃了点东西。
　　看着这支不过十人的小队，年青的脸上已是疲惫不堪，嘴角都干涩得起了白皮，个个眼睛织满了血丝。
　　五个人解下背包，招呼战士们吃点喝点补充些体力，然后加入到了救援的队伍中。
　　不远处一直喧闹后，一个声音在林岚耳际响起“这是第五具尸体，我相信，里面一定有活着的人！”
　　林岚的心灵开始饱受煎熬。她拉住一位正在喝水的战士问“红白镇离这还有多远啊？”
　　战士干嚼了一口方便面，操着浓重的当地口音说“红白镇，这里就是红白镇。”
　　



☆、第 108 章

　　一百零八
　　尽管半夜里下起了大雨，为了一丝尚存的希望，整晚战士都在瓦砾堆上用铁锹挖，用手刨。和其他四人一起，林岚躲在帐蓬里，却怎么也合不上眼，一闭上眼就是那个守山人悲惨的死状。
　　她开始学着沈孟君，双手合十地祈祷，在大雨渐渐淅沥，晨光微现时，她听到了现场的一片欢呼，又一名生还者被找到。
　　那是一位挤在两墙夹缝中的老妇，微弱得呼应着战士们的呼唤，救援仍在继续，所有的人都忘记了疲惫，躲在帐篷里的五个人也参与了进来。
　　林岚的手指终于再一次沁出了鲜血，不过脸上却浮现了笑容，经过十几个小时的寻找和挖掘，老妇被抬出了废墟。
　　天已大亮，周围的景致也都一一看清，原来这并不是老贺口里说的小山村，在一行人的身后是凌乱不堪的街市，三三两两的志愿者匆忙地穿梭在废墟中，刚才被救的老妇就被两名戴着白口罩的志愿者用一块大门板抬走了。
　　林岚跟在其中一名志愿者身后，急急地问“你们把她抬到哪去？”
　　“镇卫生所呀，那里有很多受伤的人。”
　　“有什么需要我做的吗？”
　　“你们还有水吗？她们需要水。”
　　“有，有，我这就去拿。”
　　林岚冲回昨晚睡过的帐蓬，拎起自己的背包，东张西望了一阵找到了沈孟君。
　　“沈姐，卫生所那边很多伤员，需要食物和水，你跟不跟我过去？”
　　“走。”沈孟君二话不说跑回了帐篷，从老贺的包里连拿了几瓶水往自己包里直到塞不下才罢手。
　　“这么多你背得动吗？”林岚帮她背好包随便整了整。
　　“不怕，卫生所应该不远吧。”
　　“不知道，跟着那几个人走吧。”林岚捡了两瓶水在手上，两人步出了帐篷。
　　“沈姐，上回在海南你那么淡定的，没想到在这事上你会这么热心，谢谢你陪我来这里。”这是林岚的由衷之言，若不是沈孟君的联系和组织，这样的路况，她真不知要怎样才到得了。
　　“国之殇，这种事情都不动容还是人吗？”
　　“我以为你都快成出家人了，本来不容易动感情嘛！”林岚笑了笑。
　　“出家人以慈悲为怀，你可不要误解了，更何况我还没有出家，修行不一定非得出家！”
　　“好吧，好吧，反正我也不懂。”林岚不想为这事跟沈孟君较真，毕竟每个人都有信仰，此刻她的信仰便是快点找到程寞。
　　“沈姐，怎么信号还是不好呀！”林岚掏出手机埋怨到。
　　“快了，这个时间大家都在努力，你是联系不到你朋友吧，她是什么人呀？你连命都不要了来这找她？”
　　“你还不是一样来这里了！”林岚拿着手机上下左右地找信号，象个拿了罗盘四处勘查的风水先生。
　　“我记得，你以前说话好象不爱绕圈子的。”林岚的举动让沈孟君觉得很有意思。
　　“我说的是实话。”林岚收起手机，别过脸避开了她的眼神。
　　“好吧，我不是要打听。”沈孟君笑着摆了摆手。
　　“你也背太多了！”林岚无事找话，掂了掂沈孟君的背包。
　　“我猜想……你一定很喜欢她！”沈孟君忍不丁谑了一句。
　　林岚的手触电一般缩了回去，心里不明白自己是何时又是在哪透露出了珠丝马迹？
　　“看来你该改行了，当个算命的，又能念经还不耽误挣钱！”说完林岚使劲拍了拍沈孟君的背包。
　　“哎哟，沉呀！”沈孟君叫着。
　　到处都是废墟，没有歌声，没有笑容，尽管灿烂的阳光重新出现在城市上空。灾区的抢救分秒必争，前方那两个抬着伤员的志愿者快走出林岚的视线了，林岚有些着急，加紧了脚步。可这时身后的沈孟君却唱起了反调，放缓了步子。
　　林岚走了几步回过头，有些懊恼她还有心思走马观花！连忙催促着“快点跟上他们呀。”
　　“哦。”沈孟君口上应了一声，眼睛却没收回，险些被脚下一块碎石绊倒。
　　向来稳重的沈师奶这般失态，林岚也开始好奇起来，跟随沈孟君的目光而去。
　　“你看那女孩，气质好特别呀！”在沈孟君的视线里，一位白衣女子正提着一只喷雾器对着几个人低头说话。乍一看林岚的心猛跳了几下，因为那个侧影太象程寞了，可是，这个女子扎着个兔尾一般的短辩子。
　　“白衣飘飘，跟那些灰头土脸的灾区群众在一起，当然显得特别。”林岚吸了口气转作不以为然。
　　“也是，大概这里的气氛太凝重了，刚才猛一见她，如沐春风般，几十岁的人忽然被一个年青的女孩子电到，说出来笑死人！”沈孟君叹了口气，“师傅说得没错，我是六根未净。”
　　听她这么自嘲，林岚也忍不住打趣“沈姐，你路走得好好的，怎么看起女孩子来了，成都满大街都是美女，收收心，回去再看吧！”
　　“那不是……阿惠说你……”沈孟君看了看林岚，剩下的半句话始终没再流露出来。
　　“啊，那……”林岚被碰见心底最深层的秘密，有些难堪起来。
　　“我对这事……没偏见的。”沈孟君连忙解释到“更何况，人本来就有向往美好的本性。”
　　一句话说得林岚心里暖暖的，可下一秒却又忧愁起来“她就在这个镇上，可是……我不一定能找到她。”
　　“走吧，这是一个城镇，不是荒山野岭，总有一个人群中藏着她。”沈孟君笑笑，转头还想留恋一下那个白衣飘飘的特别女孩，可惜人已不见了。
　　卫生所拐角就到，废墟中一座幸存的三层小楼，房前屋后挤满了伤员，医护人员正忙碌着简单的治疗，几位志愿者不时地低身察看躺卧的伤员。看到两名身背大包的人健步走入，其中一名志愿者帮助林岚卸下了背包，问“刚才有两个人说你们是来送水的？”
　　“是啊！他们走得好快。”林岚用衣袖擦了擦汗，从昨天开始她就忘记了平时的优雅，在个人行为上逐渐返璞归真。
　　“谢谢啊！这里老人小孩居多，水不够用。”
　　“走吧，我们一起去发水。”沈孟君把背包拎在手上，已经等不及了。
　　两个人的能力有限，背来的东西实在杯水车薪，在志愿者的安排下，只能先分头将水发给最需要的人，正忙碌着，林岚瞄到侧门旁一个白色的身影，隐隐约约三两句话落到了她耳际。
　　“太阳出来了，防疫要抓紧……”
　　“不行，必须兑稀，这么浓的洒下去苍蝇蚊子当然立刻就死了，可你们要想想，救灾过后呢，这里的人还要生活吧，污染了环境，别说十年，几十年的影响都消除不了……”
　　林岚只觉得心跳到了嗓子眼，这声音她太熟悉了，尤其是满耳充斥着平舌的西南腔，带着卷舌的北方普通话和程寞特有的声线，就是隔着千山万水，林岚都立马能听出来。
　　她死死盯着那个身影，将手上的包一古脑塞到了沈孟君手里，“帮我发下……”拨腿就走。
　　沈孟君抱着包不解地问“干嘛去？”
　　“我找个人……”
　　“医生吗？”说着沈孟君将包塞给了身旁的志愿者，“你帮我们发下……”跟了出去。
　　志愿者不明就里地答应着好。
　　“程寞……”林岚试探性地叫了一声，眼前背对着她扎着兔尾巴小辫的人分明是沈孟君在路上看到的白衣飘飘，可是……她身上的气息不是程寞是谁？
　　白衣飘飘一怔，转过身来，仿佛见到天外飞仙般瞪大了眼睛。
　　“林岚……”
　　“你这个死脑筋……”林岚悲喜交集，又急又恼，不由分说冲到程寞身旁，对着她边捶边骂“你这个死脑筋……”
　　程寞被这突忽奇来的粉拳捶得左躲右闪，无计可施，最后只得死死地把林岚抱到了怀里。
　　“程博士，你没事吧……”
　　“这两个孩子真有意思……”
　　呵呵，哈哈……
　　各种声音各种表情围绕在程寞的周围，众目睽睽之下把她羞得脸变成了火烧云。
　　



☆、第 109 章

　　一百零九
　　“好了，好了，别打坏了，一会有人心疼了！”嬉闹间沈孟君已经走到了两个人跟前，抱着手臂诈笑着。
　　于程寞而言，沈孟君绝对是个陌生人，她急急放开怀抱脸更红到了颈底，自信的脸上满是惶然不知所措的神情，这厢林岚也不闹了，忙着回头对沈孟君解释：“笑什么呀！她不管家人的死活，自个跑了出来，教训一下还不应该吗？”
　　在沈孟君眼里，八面玲珑的林岚也有画蛇添足的时候，而医生不知是个性冷静还是不喜言话，象根电线杆子般杵在两人面前，沈孟君只觉有趣，于是笑意更加深沉。
　　她拍了拍理屈词究的林岚，耳语了一句“一般般，站在一群灰头土脸的人面前，也难怪白衣飘飘象个仙女！”
　　林岚还要辩解，“她以前都没辫子的，谁知道半年不见，头发长出个揪！”复而转头向程寞埋怨“怎么留头发也不说一声，差点没认出来！”
　　沈孟君拍了拍林岚，向程寞伸出右手先自我介绍到“我是林岚的朋友，成都沈孟君。”
　　“你好，我叫程寞。”面对陌生人，程寞始终有些腼腆，只听得林岚在她耳旁小声嘀咕“呆瓜一个！”
　　程寞也不争辩，笑了笑，将一旁的同事介绍给两位，“这是小李干事，负责红白镇的卫生防疫工作。”
　　操着浓重方言，身材中等，短眉细眼，一身质朴山里人打扮的李干事，外貌与性格相距甚远，不等程寞介绍完，他就自来熟地兼任了剧透：“林小姐你好！你人比照片还要漂亮！”说话如此直接连见多识广的林岚都有些吃不消。又因为他一句人比照片漂亮而心生疑惑，她瞟了程寞一眼，那眼神分明是问：怎么回事，难道他看过我的照片？更深层的意思是：你们走得有那么近吗？
　　好在山里人肚子里藏不下话，接着透程寞的底，“程博士成天端着手机四处找信号，谁都看得到她手机屏幕上是你的照片！”
　　小李哪里明白程寞心中的情谊，只当异地重逢这番话会锦上添花。果然林岚释然后，心里得意不已，可程寞却别扭得很，脸上的温度直逼极限，连过渡都不给地说“小李，你不是还有事要办吗？”
　　眼前的美女让人看了赏心悦目，虽不能当饭吃，却让人心情好上不少，李干事一时没明白程寞的意指，连忙表着地主之谊“哎哟，你看现在……要不是遭这天灾，我怎么也要给你们当下导游，多好的山水呀，一眨眼全没了……”
　　“小李，重建更美好。”林岚忙接过话，“你有事就去忙吧，别担误了救灾的大事。”
　　好不容易支走了李干事，程寞带两人在卫生所四周转了转，短短半小时，又有一次轻微的余震，看着身边人坦然的样子，程寞有些感慨，她问她们一路上怎么来的。
　　对于如何来到红白镇，林岚根本用不着添油加醋去渲染一路的艰辛，她实实在在无时无刻不在害怕，怕自己见不到程寞半路上就先挂了，又怕见到程寞她有什么好歹，还怕沈孟君好心陪着万一出了什么纰漏……凭着一腔激情走到了这里，也算是个小小的圆满，可她天生不是个容易知足的人，此行的目的自然就提上了纲程。
　　“沈姐，咱那停在山外的车没事吧？”林岚拉着程寞的手却要问沈孟君题外话。
　　“那些水还在车上呢，不知路上人会不会看见，背进来？”沈孟君似乎并不急着想皮卡的着落。
　　林岚没得到想要的结果，便将话题转给了程寞，“程寞，进镇的山路被堵了，会有人清理吗？”
　　“会清，已经有挖掘车开过去了，快的话明天路就能通。”
　　“沈姐，咱那车要开走吧，万一这边路通了，你的车可不就堵路了！”
　　这是个问题，显然沈孟君不能不考虑，她沉思了一阵，抬头看了看手表，“照这个时间我们回去还赶得上天黑之前！”
　　“沈姐，你说怎么办？”
　　“林岚，我现在去找老贺，你呢？”
　　正要回话，又一场余震袭来，眼看着卫生所的墙体卟卟直落石灰粉，三个人也都有些脚下不稳，程寞下意识地拉住了林岚的手。
　　林岚哎哟一声，把手缩了回去。
　　“怎么了？”程寞丢下查看安全的眼神，将焦点聚积到林岚的手上。
　　林岚没回话，到是沈孟君笑着说“她那小姐手挂彩了，不说还不记得，你给弄点药消消炎。”
　　程寞慌忙拉过林岚的手，满是新痕，“痛不？”
　　林岚到也乐观，呵呵笑着，“还好啦，沈姐，你的手还不是一样！”
　　“你们跟我来，涂点碘氟，天气这么热，不小心会发炎的。”
　　最终，沈孟君去找老贺商量回去的事，林岚留在了程寞身边，她此行是目的是要带程寞回家，但满目伤痕的场景，她开不了口。
　　程寞在此地呆不过两天，然不愧是摄影师的脚，已将镇里大大小小的街巷走得浑熟，她带着林岚去了一个老乡家，买了两个白水煮鸡蛋逼着林岚全吃了下去，然后眼神才稍稍清明了一些，问林岚“爸爸身体怎么样？”
　　林岚反问“成天替你担惊受怕的，能怎么样呢？”
　　程寞哦了一声，低着头不说话，手里捡了根小棍子在泥地上划字。
　　林岚低头瞄了一眼，程寞反复的笔划似乎是个林字，她顿时心里一酸，柔声说：“怎么留起辫子来了？”
　　这是她第二次问及辫子，程寞停下手，支着头望着林岚，阳光斜斜地照在程寞的脸上，双颊还残留着高原红，加之这些天睡眠不足，眼眶深陷，更显得她又瘦又黑。
　　只听她淡淡一笑“昔有周总理蓄须名志，今天我辈校仿之，留发名志……”
　　“志你个头！”冷不丁林岚一个板粟敲到了程寞的头上。
　　“你多有志气呀……全世界都没有程志气第二了！”
　　程寞摸了摸头，嘿嘿笑着，到也不恼。
　　好脾气的程寞直叫人生不起气来，林岚唉了口气，“我这次是奉旨办事，你别以为我是作弊，想当年我也是认认真真的优等生，托塔天王叫你跟我回去？你回不回？”
　　“林岚，你回去吧，这里条件差……”
　　程寞这话无疑是根导火线，林岚霍的一声站了起来，她居高临下地盯着程寞，程寞意识到自己可能说错话了，急忙解释“林岚，我不是那个意思，我是通过单位派遣的，也就一个月，不能想走就走！”
　　林岚冷笑一声。
　　“我知道你遵纪守法，我不一样，就只知道随心所欲，是非不分……”
　　程寞没料到好不容易的见面变成了控诉会场，看着一片狼藉的灾区，人来人往的每个人都忙碌着，程寞显出不耐烦的神情，她不知道还要如何解释自己在此地要做的事情，她的无话可说越发引起了林岚的不满。
　　“我说得有错吗？我心里念的想的就只有一个你，可你呢？你摸摸你的心，哪个地方才有我！”
　　程寞抬起眼，看了看林岚，先前炽热的眼神随着林岚的唠叨降下温来，但她仍没有说话。
　　“你有单位！我的公司百来号人指着我干活，可我呢，命都不要了跑到这来，为了什么？我没那么崇高，只因为你在这，我才来，你叫我带水，我买了十万块的水，正在路上，你不跟我回去也行，以后你要做什么，随便，反正你想做什么别人也决定不了，待会我跟沈姐回去，你好自为之吧。”
　　说这些话时，林岚几次想流泪，最终还是忍住了，她不想把太多悲伤留给主座陌生的城市。
　　“林岚，你想哪里去了？”程寞猛得站起身，意欲抱住林岚，林岚却连退了几步，转身跑开了。
　　重新见到沈孟君时，老贺刚丢下手中的事，并告诉她，其他两位队友已经找到了各自志愿者队伍，暂时不回去。得知林岚也要回去，沈孟君有些意外，却没说什么。
　　比之来时，三个人背包卸空，轻松不少，老贺看到一路上的抢救情形几次忍不住停下脚步，但最终还是跟上了沈孟君。
　　道路被毁严重，车少人多，所以当身后响起几声不急不缓的喇叭声时，三个人同时回了一下头，一看，驾驶员却是程寞。
　　程寞跳下车，微微一笑，说借了辆车，送下大家。坐上轻卡，林岚对程寞不冷不热的态度引来沈孟君的好奇，她盯着林岚看了看，又瞅了瞅程寞，静默一笑，最终将话憋进了心里。
　　



☆、第 110 章

　　一百一十
　　“你们来的时候就是翻过这座山吧？”程寞将轻卡停在山脚下，一条蜿蜒小径已经支离破碎，林岚心下满是复杂情感，若不是昨晚天黑看不清眼前这样的情景，她哪来的勇气翻山越岭。
　　“程医生，谢谢你，我看你也忙，就送到这吧。”沈孟君跟程寞握了握手，看了看林岚。
　　程寞点了点头，止住脚步，轻轻叫了一声“林岚……”
　　林岚却看都不看程寞一眼，走的步子比谁都坚决，沈孟君不忍心，向老贺使了个眼色让他先走，紧走几步拉住了林岚。
　　“林岚，你看，好不容易才到了这里，也不帮把手就要走？你莫不是瞎折腾！”
　　林岚已经有些悔悟，可余怒未歇，心想这个死脑筋连说句软话都不会，就算想留下来也得有个说法才好找台阶下呀。
　　“那你们不也要走？”
　　“我是担心我那辆车，你担心啥子？”
　　“我……我公司也忙啊！”
　　“你的本事我知道，来的时候肯定就交代好了的。”
　　两人还在你一言我一语时，身后传来了异样的声响，林岚是背对着程寞边走边说，沈孟君却是侧着身子，余光能瞅见程寞，她突然拉住了林岚，示意她安静。
　　“长长的头发黑黑的眼睛，好象在什么地方见过你……”
　　连和陌生人说话都显得腼腆的程博士，此时举着手机将声响调成最大，开始旁若无人唱起歌来。
　　林岚心里的坚冰猛然一下被巨锤击中，瞬间瓦解化作一地积水，柔软得一塌糊涂。
　　“这个程医生，有点意思……”沈孟君颇有玩味地看着程寞，感叹了一句“小林，还是别走吧……”
　　“谁说我要走，我是来送送你的。”
　　林岚翻脸比翻书还快，沈孟君自然来不及消化，被噎了一下，瞪眼看着这个如花似玉的脸蛋。
　　“我觉得白衣飘飘挺好一个姑娘，栽你手上可惜了！你就是一祸害！阿弥陀佛，罪过罪过……”沈孟君念完了经，不及林岚回味，哈哈一笑，大步流星走了。
　　程寞见林岚没跟随而去，适时停止了歌声，轻轻走到她面前，也不说话，拉了拉她的袖子。
　　林岚回过神，看着沈孟君飘逸的身影，骂到“你都不知道害臊，破锣嗓子在我朋友面前开唱，丢死人了！”
　　程寞也不恼，嘿嘿一笑，“怎么不走了？”
　　“哼，走什么，我那十万块的水明天就到了，这么好的正面宣传，走了岂不可惜！”又说“被你气得肚子都饿了，有没有什么吃的？”
　　“这里条件差，好吃的没有，但保证不会让你饿肚子。”
　　果然，和平年代不饿肚子。中餐，土豆炖白菜；晚餐，白菜炖土豆。
　　“寞寞，明天早餐还会是土豆和白菜吗？”林岚倒了味口。
　　程寞将最后一口饭扒拉进肚子，一脸的心满意足，“嗯，我来这里只吃过这两个菜。”
　　“我不想活了……”林岚象吃进去一肚子苦水，却没法子往外倒。
　　给程寞做了一下午的跟班，吃过饭后林岚再没气力到处走动了，尽管程寞还打算去做点什么。林岚倒进了帐篷，懒洋洋地问“这里晚上安全吗？一会你走了我要睡着了不会有大灰狼钻进来吧？”
　　“后面是镇政府的办公地，我去汇报一下工作，一会进来的只会是我。”
　　“远吗？要不要爬山？”四周到处都是山，林岚的一条腿已经灌满了铅，再想粘着程寞也都是心有余而力不足。
　　程寞盯着林岚犹豫了片刻，“很快的，我一会就来。”说罢就出了帐蓬。
　　林岚只得无可奈何地唉声叹气，死脑筋刚才莫明其妙唱情歌难道是回光返照？她怎么就不懂得在这么合适的机会下制造点小惊喜和浪漫呢？见面都几个小时了，说过的话还不够小学生写篇三百字的作文。
　　程寞其实离开的时间不长，回帐蓬前借了一床薄毯，也就半小时不到，可林岚实在太困，感叹来不及尽情发挥便眼皮子打架了，程寞钻进帐蓬时一句大灰狼来了的戏语她都没反应，只嗯了一下翻了个身。
　　程寞怜爱地轻轻在林岚身边躺下，侧过身细细打探着她，看着看着，内心一片柔情似水，禁不住在她额头轻轻印下一个吻，林岚嗯了一声，将手一伸绕到了程寞背后，整个人一缩，就象练了无数次，稳稳地钻进了程寞的怀里。
　　程寞不禁有些怀疑，这人是真睡着了么？
　　“寞寞，好冷！”林岚含糊不清地说了一句，身子缩得更深了。
　　蜀地湿气重，尤其是山里，再暖的春夜也经不住湿寒的侵袭，程寞在此地半月不到，既然已经感到关节有时会酸涨难忍，她知道林岚体质并不是太好，要她回去不过是替她身体着想，谁知却引起她那么一通大脾气，气走林岚后，程寞也好好反思了一番，不想则已，一想便心痛起人来，这山高路远，她一个城里娇小姐，为了看她得下多大的勇气和决心呀，想到这便悔意更深。
　　歌是这半年来一有空就练，无奈天资贫乏，林小姐又是挑剔之人，唱是唱了，没太满她的意，好在，她留了下来，往后还有弥补的机会。程寞这么想着，更是搂紧了怀中人，待闭上眼时，想起了王国维，他说的人生三种境界，不需回首灯火阑珊处，在自己尚年轻的时候，遇到了她。
　　这一刻程寞内心充满了幸福，闻着林岚发上淡淡的清香，很快便安然进入了梦乡。
　　



☆、第 111 章

　　一百一十一
　　山里气候多变，尤其是震后。半夜入梦时分又下起雨来，滴滴打在帐蓬上，一声接着一声，听起来又密又急。
　　陌生艰苦的环境及一整天耳濡目染的人间惨状加深了林岚安全感的缺失，她做噩梦了，频繁的辗转惊醒了身边的程寞，程寞侧过身伸手轻轻拍打着林岚的后背。
　　林岚在梦中奔跑，挣扎，想跑跑不动，想叫叫不出……突然从远处传来一阵温柔的声音“别怕，别怕，有我在……”一只温暖的手拉着她飞了起来，越过高山，越过海洋，她被手托着全身软绵绵如一片绿叶荡漾在春水中。
　　这样一个风风火火的女子却其实有一颗如蝶冀般脆弱的心灵，她似乎更象一朵朝开暮落的花，无论朝颜多么艳丽，夜深便会凋零。程寞静静地端详着她的眉眼，内心翻涌着化不开的柔情，她侧身贴着林岚的耳朵，“我会一直陪着你的，别哭了，宝贝。”
　　不管林岚听没听见，程寞温柔的话语终于使她的呼吸渐渐平缓。
　　一个晚上，程寞醒醒睡睡，醒时看林岚，一看便安心，一安心便睡去，折腾到晨曦初现，林岚自然醒，程寞反而错过生理钟了。
　　帐篷群外尚无人语，夜雨早已歇息，程寞仍保持着拍打林岚的姿势，侧着身，一只手搭在林岚腰系。
　　林岚一动不动地盯着程寞，半年多没见，她外貌变了不少，将掩住双眼的鬓发轻轻拨开，林岚猛然发现程寞的右额上有一个月牙形的伤疤，光线不足，为了将伤疤看清，她几乎趴到了程寞的身上。
　　一点小小的异动都能惊醒的程寞，何况林岚直直而下的气息和地质勘探式的查看。在林岚一门心思触摸着伤疤时，程寞毫无征兆地睁开了眼睛，静静地看着忙碌的林岚。
　　“早啊！”
　　“哎哟，你吓死我了！”林岚拍着自己的胸前，稍作镇定后轻声问“我弄醒你了？”手抚上了程寞的脸。
　　“在忙什么呢？”
　　“你额上怎么有个月牙儿？”
　　“哦……”程寞伸手摸了摸自己的额头，“在纳木错被阿吉甩下来磕的。”
　　“谁是阿吉？”
　　“一匹很帅的蒙古马。”
　　“不会骑马逞什么能！”林岚怜惜地抚摸着月牙儿，“当时一定很痛吧！”
　　“不痛，你昨天骂我然后要走才痛。”
　　“还不是怪你，死脑筋，总是惹我生气……”林岚抵着程寞的额头，说话的声音越来越低，最后只余下唇齿相依的喘息声。
　　
　　等来公司的赈灾车队，进红白镇的道路已经拓通，移电通信也已恢复，在程寞的影响下，林岚也真正放下私心投入到为灾区尽一份心意的工作中，不久经她同意的第一批救援队员也来到了红白镇，司机小李心直口快，向林岚大肆宣传了一番上级政府部门对她此行的赞誉，还说此次同行三人，两男一女，是握过工商联副主席的手才上路的。
　　通讯恢复不久小陶也开始了每日的汇报工作，当她以读报纸的口吻念到：“积极地投入到协助当地抗震救灾的活动中，受到了社会一致好评及上级部门点名表扬”这段话时，喜形于色。林岚滞留灾区已一周之久，每天和程寞跟进跟出，她快乐似神仙，忘了这世上还有另一个国度时时为她牵肠挂肚的人。
　　汶川地震举世嘱目，林妈妈不久就获知消息，打电话给女儿时，林岚已经进入震区，手机根本没有信号。一连接着四五天拨不通电话，林妈妈急成了热锅上的蚂蚁，买了张飞机票就赶到了上海，可女儿的住宅是铁将军把门，好在几经努力下林岚的电话拨通了。
　　有时母女连心都只是长辈的一厢情愿，有了媳妇忘了娘才是真实的写照。
　　“你怎么都不告诉一声妈妈，真是个没心没肺的坏小孩！”气归气，当得知女儿平安无事，林妈妈终于松了口气，连责怪的口吻都满是宠溺。
　　林岚嬉皮笑脸着“妈妈，别这样说我嘛，人家是献爱心呢。”
　　“你都没心没肺还哪来的爱心？！”
　　“好嘛，妈妈，我错了。”林岚转过身面朝着树身，身后是她的三个手下，她不想失了平时的威严。
　　“我来上海了。”林妈妈说。
　　“别骗我了！”
　　“只有女儿骗妈妈，妈妈几时骗过你！我就在你家门口！”林妈妈说得极其认真。
　　“天！”林岚抚着额头叫了一句，“妈妈，你等会，我叫个人给你送钥匙。”
　　小陶送去钥匙的当晚，林岚正和程寞躺在帐蓬里聊天，林妈妈又来电话，劈头就问“岚儿，你不是一个人吧？”
　　听得林岚起了一身鸡皮疙瘩，她惊恐地坐起身，四处张望了一下，程寞头枕着双臂好笑地看得她的表情。
　　确实帐蓬安全后，林岚小心冀冀地问“妈妈，你在哪？”
　　“你家呀，还能去哪？你又不在，想逛街都没人陪，咦，岚儿，你电脑旁的两个小人好可爱，我怎么看着觉得其中一个象你？”
　　“象我的是岚岚！”林岚对天舒了口气，怪自己是不是太多心了，妈妈就象长了翅膀也不一定现在能找到她呀！她重新镇静自若，“妈妈，小心点，另一个是寞寞。”
　　“哦……”林妈妈发了一个很长的音节，然后她说“我知道了，程寞嘛，她在不在你身边？”
　　“妈妈，你真神！”
　　林妈妈却话锋一转，语气也急转直下，质问“你们一起去是谁的主意？”
　　林岚敏感地意识到妈妈是在反对她的行为，这话有找主谋的嫌疑，她瞟了一眼程寞，死脑筋正紧张地看着她笑，看来程寞听出这是林妈妈的电话了。
　　“我这么有主见的人会被别人牵鼻子走，这是不可能的！”林岚说得信誓旦旦，细想之下，她不免恨得牙痒，这个死脑筋，每一次都轻而易举地被她牵着走。
　　“不管是谁的主意，你跟我回来。”
　　“为什么？”
　　“那么危险的地方，你想让妈妈成天提着心过日子吗？”
　　“妈妈，这里不危险，真的！”
　　“还有，我今天一进门就看见地上有个信封，里面是你一张五万块的存款单，你怎么钱都随便乱丢！”
　　“我没有啊！”林岚听得一头雾水，学经济的人，只有在钱上面是最谨慎的，她一向自誉于此。
　　“你自己来看。”
　　林妈妈最后的语气带着微怒，挂了电话林岚对着程寞做了个鬼脸，“我妈的电话，她到上海了。”
　　“妈妈来上海了！那你是不是该回去呢？”程寞认真地说。
　　“你跟我回去吗？爸爸也很担心你。”
　　程寞摇了摇头“说好了一个月的。”
　　“我妈妈想见你！”
　　“那让妈妈多呆段时间，等我回去行吗？”
　　“想得美！”
　　林岚有些情绪不佳，一方面因为妈妈的态度；一方面程寞未必能为谁而改变。
　　程寞见林岚不说话躺在一旁想心思，轻轻拍了拍她。
　　“要不，回去后我陪你去德州看妈妈和小马菲儿？”
　　“再说吧。”林岚淡淡地回了一句。
　　双方沉默片刻，林岚悠悠地叹了口气，“菲儿已经当妈妈了，不是小马。”
　　这话使程寞心里微微一酸，离乡在外的游子，想家了，转而主动投怀送抱。
　　



☆、第 112 章

　　一百一十二
　　次日，林岚向三名下属宣布回家事宜，问有没有人想跟她一起走，三个人异口同声不回去，要留在灾区尽一份力，林岚点点头，没再勉强。
　　程寞借了镇卫生所一辆车将林岚送到了成都，林岚气程寞原则性太强，在回上海一事上半点不肯通融，昨晚的解释显得苍白无力，不合情理，既然得不到认同，程寞便索性不再解释，一路上两人静默无言。
　　再次看到双流机场内川流不息的行人，林岚心情大不如前，她眼神有些忧伤，都说相爱容易相处难，与程寞相处越久，她越怀疑程寞是否适合自己，她的心太大，要装的东西太多，自己只不过是其中很小的一部分。只是因为太爱她，以为爱无所不能，她承认自己占有欲太强，想时时将程寞占为已有，有时这种感觉强烈的会让她无所顾及，可是随之而来的报负也很猛烈，就象海南那次醉酒，一连串的事件让她喘不过气来，而由始至终患得患失的心也使她觉得很累。
　　林岚的忧伤没有逃过程寞的眼睛，她捏着林岚的瘦肩叮嘱“回去后好好补补身体，等我。”
　　林岚陷在自己的情绪里，丝毫没有揣测程寞语气中的宠爱，直言不晦“我能等，问题是，我不知道在等什么？”
　　“等你想要的那个我。”
　　程寞目光灼灼，林岚却不为所动，她自言自语着“以前我以为自己很清楚想要的是什么，可是现在我却越来越不能肯定了。”
　　“林岚，我说过：我的好你要知道，我的不好你更应该清楚，现在难道，你在后悔吗？”一丝伤痕划入程寞眼里。
　　“不……”
　　林岚想说不知道，程寞一早感受到了林岚的不确定，不等她再吐出第二个字，深深地吻住了她，霸道而坚定。突忽奇来之举使林岚惊诧不已，但不久她就被吻得彻底投降，两人吻得越发缠绵，引来行人的无限注目，那眼神各式各样，两人却通通视而不见。
　　放开喘息未定的林岚，程寞说“我要告诉你，没有什么能让我不爱你。”
　　坐在机舱里，三万英尺高空天空蔚蓝，阳光刺目，机身下翻滚的云海无边无垠，林岚内心最柔软的部分尽被程寞占据，无论她看天空，看云海，程寞始终飘浮在她的眼前，闭上双眼便是程寞带来的那场醉心之吻。
　　获知女儿下机时分，林妈妈早早在家烧的烧炖的炖，母女连心，果如她所料，林岚一脸憔悴，削瘦不少，酒窝和眼睛显得更大了。林妈妈又怜惜又心痛，念念叨叨女儿不懂事，长不大，林岚以为妈妈会问一下程寞的情况，一路上都想着用词如何去美化她，但直到晚上，妈妈也没有提到她。
　　以前在电话里林妈妈想方设法套林岚的话，要去了解程寞，而今这么好的机会她却一言不提，林岚好生困惑，只是一向懂得察颜观色的她不去主动招惹是非。
　　有妈妈在，林岚又回到了衣来伸手饭来张口的日子，晚饭后就被催着上床睡着，林岚还想赖被她一句眼袋子都要掉到地上给吓得乖乖爬上了床，她的确疲惫，不过几分钟就睡着了，这一晚似乎没有做梦，前所未有的香甜。
　　第二天去公司，由于许多事情被搁置，妈妈问中午回家吃饭吗？林岚看了看一桌子待批的文件，说不回去。
　　二小时后，林妈妈的爱心午饭被送进了林岚的办公室，一路上香飘数里，整层写字楼都不断地有人问“什么好吃的，真香！”
　　津津有味地吃着妈妈的手艺，林岚的幸福满得已经溢出心怀，看妈妈托着一只手慈爱地盯着自己，林岚停下筷子，“妈妈，你吃了吗？”
　　林妈妈却说“你几年没吃肉了？别光挑肉吃，吃点蔬菜。”
　　“也就一个多星期吧，唉，吃来吃去还是肉好吃啊！一日不可无肉哉！”林岚摇头念着，筷子只往肉片处去。
　　“妈妈还不了解你，你那自私自利的小性子会去献爱心？是不是程寞唆使的？”
　　姜是老的辣，任何时候都不能放松警惕，林岚觉得以柔克刚是制胜法宝，这也得益于妈妈的言传身教，她撒着娇，“妈妈，说话小声点，好歹我也是这里的老板，给点面子，再说我几时自私自利了，有您这么毁谤自己女儿的妈吗？”
　　“你肚子里有几根肠子我都清楚，你呀，最会自作聪明，我不相信你会自愿跑去献爱心！”
　　“妈妈，虽然我从小接受的是资本主义教育，但我也是一个有社会责任感的人，这点，是来源于您的基因！”
　　“小聪明，我不跟你争，你那个程寞没跟你回来吧？她明知道你妈妈来了，也不打算现身？你这恋爱谈的……”
　　“妈妈，她是公派的，有纪律，要等单位命令才能返回，对于不能回来，她也挺难过。”
　　“她有多好？能给你做饭洗衣？能到公司送饭给你？”
　　“我又不是跟妈妈谈恋爱！怎么能要求她这么做？”
　　“生活是什么？生下来活下去，离得开做饭洗衣这么平常事吗？最起码的都做不到，我怎么放心把你交给她？”
　　“妈妈，这些请个保姆也能做，我不要求她！”
　　“好吧，你要求她什么？”
　　“不打算有什么要求？”
　　“岚儿，你可真盲目！”
　　“恭喜我吧，妈妈，真正爱一个人时，就是盲目的！”
　　“无知者无畏！快吃吧，吃完休息一会，事是做不完的，别拿有限的生命放到无限的事业中去。”
　　“妈妈，我真幸运，有您这号妈！”
　　有妈妈的敦促，下午林岚忍痛跟桌上一堆未完的文件道别，提前回家。晚饭后她载着妈妈去逛夜上海，林妈妈执意要看外滩，说想看看当年曾经留下冯程程和许文强足迹的地方。林岚啼笑皆非，说那都是假的，那是赵雅芝和周润发。
　　“不管，既然来了，你总得了我一个心愿，爸爸来电话了，虽然嘴上全是叮嘱问你怎样怎样，他一个大老粗，什么时候心这么细过，他是想我回去呢！”
　　“妈妈，你看你，小姑娘的表情都出来了，唉，我可真是你的正宗遗传！”
　　“我遗传给你的全是优点，从小到大人家都是这么说的！你不给我把这些优点再传承下去，想想都觉得真够让人伤心的！”
　　“我最烦小孩子了，上回抱布鲁克林，他的鼻涕蹭了我一身，我一件外套好几百刀呢！”
　　“不跟你说了，气死了，明天把机票给我买好了，你的菲儿又怀孕了，我得替你回去照顾它。”
　　“您回去照顾它还不如在这照顾我呢！我总比菲儿重要吧！”林岚知道妈妈是担心彼德，偏故意揄揶她。
　　“你连献爱心的本领都长出来了，还要我什么照顾？对了，那五万块的存单我放你电脑桌抽屉里了，这么多钱都乱扔，将来还有谁能指望你照顾！那个程寞，她会不会做家务事的？”
　　“会啦，她什么都会，能干的不得了，简直比SUPERMEN还厉害！”
　　“我可不指望你找个超人，那是个万人迷，光整理那些粉丝你就有的忙了！”
　　母女俩你一语我一言，不知不觉到了外滩，吹着潮湿的江风，倚着栏杆看远处缓慢来往的航船，都市浓郁的繁华夜色渐渐渗透到林妈妈对往事的记忆里。
　　“真是大变样了，岚儿，今年八月我准备带全家去北京看奥运会，到时候，程寞一定要在场啊！”
　　



☆、第 113 章

　　一百一十三
　　送走妈妈，林岚开始梳理头绪，想来想去，那五万元只能是杨丹所为，俗事缠身，自己还是在过年时和杨丹有过联系，那时她说母亲可以做肝移植手术了，这么些天过去，不知成功与否。
　　拿起电话时，林岚发觉自己忽略了她很久，她拨通了杨丹的电话，没有几声等待，手机里传来了杨丹依旧清脆的声音。
　　“林岚吗？我一直在等你的电话。”一如继往单刀直入的表达方式。
　　“嗯，前些时间我在四川，信号不好。”
　　“我知道，所以我一直在等你。”
　　“你是不是来找过我了？”
　　“是啊，前两天找过你才知道你去抗震救灾了，还好吗？”
　　还好吗？林岚第一次被抢白，这本更应该是自己问出的话才对，于是她改口问“你怎么样？你妈妈手术还成功吧？”
　　“她死了，没来得及做手术。”杨丹的语气几乎不带任何情感色彩。
　　林岚急忙问怎么回事。
　　“那个中介在警方联合打击器官贩卖黑市的行动中被抓了，我那一万块定金也白花了，再等医院正规途径肝源时张澜的老婆跑到我家闹事，结果我妈知道我那些烂事后没过两天就断气了，她是被我气死的。”
　　这么曲折的事情杨丹却象是街坊邻居在聊别人的闲话，她那淡定的态度引得林岚脊背一阵阵发凉，她不知道该怎么说安慰话才有意义，沉思片刻，反而是电话那头的杨丹关心地问“怎么了，怎么不说话？”
　　“杨丹，你在哪？我们出来坐一坐吧？”
　　“你回上海了？”似乎这正是杨丹期待已久的讯息。
　　“嗯，刚回来，我发现房里有张五万元的存单，是不是你从门缝里塞进来的？”
　　“啊！借了人家的东西早晚都要还的。”
　　“那……你方便出来吗？”
　　林岚这么一句让杨丹大笑不止，边笑边说“我孓然一身，比谁都方便。”
　　林岚不禁皱起了眉头，她已经习惯了问程寞方不方便，原来这么一句问话在别人眼里是多少的可笑，一个成年人，这么点自由还是应该有的。懊恼归懊恼，眼下面对的是杨丹，她那回话的态度不知为何，让人总感觉有些癫狂。
　　挂了电话，林岚想了想，给吴若云去了一个电话，想从侧面了解一下杨丹这些时间的情况，更想打听张澜对母老虎滋事知不知情。
　　吴若云的消息的确来得比她早，但并不是杨丹主动告诉她的，不久前张澜一次心情不好在电话里发牢骚被她撞见，透露出的一点消息使她警惕到杨丹可能有事，随后打电话追问才得知，袁定芬进入更年期，疑心病到了神经质的程度，开始大肆追究张澜一些陈芝麻烂谷子的往事，挖出萝卜带出泥，查到了他曾在上海金屋藏娇，更可气的是阿娇拍拍屁股走人，带走了她的钱！可以想象，各方面无所不用手段的袁老虎，会对杨丹采取什么样的手段，张澜找不到杨丹，她却有办法，不但找到了，还她找了几个骂功一流的女人闹到了她家，站在她家门口，泼妇骂街了整整一个上午，小镇民风淳朴，杨家小女儿的名字传染病般在方圆几里之内被传播复制，很快成了家喻户晓茶余饭后之乐。
　　一家人视如希望的凤凰女却原来是个受人唾骂的小三，原来还怀着强烈生存意愿的丹妈一夜之间精神之柱坍塌，满怀惆怅地撒手人寰。
　　丧妻之痛后，父亲选择不原谅自己的小女儿，杨丹在家里呆过了头七在姐姐一把鼻涕一把眼泪的送别下，再次离开了故乡。
　　也许这一次，她再也不会回去。
　　“太过份了，这个女人真是歹毒！活该她老公要到外面找小的！”虽然吴若云不久前晋升做妈，可仍不忘替好姐妹撑腰。
　　“小吴，袁总纵然在这事上有千般不好，张澜难道就是个好东西？杨丹呢？苍蝇不叮无缝的蛋，这三个人，都该得到一点教训才对！只是杨丹的教训来得太惨痛。”
　　“林总，你该最清楚她为何会自抱自弃！去年圣诞她有跟我作过一次长谈，那一次，我们聊得很深，你不觉得一个人用情太深，一旦用错了地方，是最悲惨的一件事吗？我觉得杨丹很可怜！”
　　一席话矛头直指林岚，林岚顿时哑口无言。
　　吴若云觉得自己方才的说话方式有些激进，不太妥当，便补充了一句“当然，爱上一个人是自己心甘情愿的事，也怨不得谁。”
　　如果真如小吴所说，杨丹如今的苦果全因爱错人而起，那么，她岂不就是那个罪魁祸首的因！
　　林岚没有问杨丹和吴若云究竟聊了些什么，聊的内容有多少涉及到她，她只感到呼吸困难，胸闷异常，匆匆放下电话，她捂着胸口要弓着身才感觉好些。想着上午才送走妈妈，下午便身体出现异状，有丝绝望的情绪在她胸中发酵。
　　约好的地点和时间，林岚不时看看腕表，第一次她对与杨丹的会面充满忐忑与不安，曾经杨丹在她眼里几乎是透明的，曾经因为自信对杨丹的了解让她觉得此人无趣，再回首，她几时又认真对待过这个女子呢？林岚越想越沮丧，觉得自己做人真是失败透顶，情绪也因此滑进了低谷。
　　“怎么了？脸色这么难看，我刚刚站在窗外看了你好久，你都没发现我！”不知何时，杨丹站在了林岚面前，她面带微笑，轻盈地在对面落座，脸上早已看不出任何风霜，也许那些伤害早已落入她的心底，结了痂，不愿触及。
　　杨丹看了看林岚面前只有一杯白水，“还没点东西？是不是和从前一样？”
　　从未有过的情况，简直是林岚与杨丹的身份互换，杨丹表现得轻松自如，几乎使林岚以为昨日从小吴处的听闻只是她午夜发的一场噩梦。
　　“照旧吧……你呢？要点什么？”林岚说这话时，发现嗓子有些干涩，她不得不说了三个字后使劲地咳了一声，润了润喉咙。
　　“和你一样吧。”杨丹放下大包，整了整上衣，她穿了件宽大的棉制衬衫，鸡蛋黄色，领口大开，长发盘起，一根纤细的白金项链围着细长洁白的颈项。
　　除了说话的内容与从前一样，杨丹的外表已与从前判若两人，林岚生出了陌生感，不免多问了一句“杨丹，你其实最喜欢喝什么？”
　　“你不记得了，我说过的，你喜欢的，我就喜欢。”
　　“这怎么可能？每个人都应该有自己的爱好。”
　　“呵呵……”杨丹作出一副认真思考的表情，“说实话，你喜欢的我真的也喜欢，真的！”说罢她摆了一个夸张的表情以示诚恳。
　　仿佛熟悉的感觉重新找了回来，林岚有些矛盾，一方面这种感觉使她心安，另一方面，她又想拒绝这份熟悉。杨丹好象看出了林岚的纠结，点餐过后，又恢复了陌生的淡泊，续而她的眼神开始空洞，看不出任何情绪，既使是林岚跟她说这家的鱼香肉丝已经变成了鱼香菜丝时，她也只是向上扯了一下两边嘴角，并非真如她发出的呵呵两声那样带有附和的嘲弄情绪。
　　“林岚，抗震救灾有没什么有趣的事给来讲讲？”杨丹拨弄着盘子，停下手望着林岚。
　　林岚心存芥蒂，总觉得杨丹说话的语气与内容不符，似乎有什么深层的意思隐藏在字里行间。
　　“到处是死人，怎会有趣？你若去了心情也不会好！”
　　“是吗？我有个朋友从灾区回来，她到是带给我他乡遇旧知的喜悦呢！”
　　“哦，是不错。”
　　林岚只想轻描淡写带过这个话题，杨丹却不想，她接着说“世界真是小，她说她在灾区看见一个眼熟的女孩子，几次故意搭讪才发现既然是同届校友，只不过她是外科，而那个校友现在是眼科。”
　　林岚听了后半句心里就噶噔一声，心里便开始安慰自己别又多心了，潜意识却是她不知说出她爱上了一个女人会得来杨丹什么反应，她不敢一试。
　　“嗯，这世界是挺小的，杨丹，你现在在哪上班？”
　　杨丹轻轻一笑，“我还没找工作，暂时也不急，你知道我这人最爱偷闲，没做的事，没还的债，这辈子不行，不是还有下辈子吗？”
　　“也是，成天忙忙碌碌本就不是健康的生活。”
　　“是呀，你就该休息一下，灾区回来的人几乎都透支了健康。”
　　林岚怕杨丹还纠结在灾区，便说“我是想休息，今天便是偷着浮生半日闲。”
　　“不如休息，陪我到处走走？”杨丹建议。
　　“身体不太舒服，有点胸闷，想歇一下，不愿动。”话说出口林岚就发现自己用了个很烂的拒绝理由。
　　“你就是不懂得照顾自己，若不是如此，我也不可能有可乘之机！不舒服就该看医生，你看过了吗？”
　　“没有，我怕做检查。”
　　“林岚，是你说的，逃避不是办法，明天我陪你做检查吧。”
　　看得杨丹一副担心的表情，林岚又不忍心驳人好意，点了头同意。
　　不检查则已，一查林岚果然有事，难怪在四川时她已经时时觉得心痛，原来不是程寞惹的，而是心肌炎复发，需要住院。
　　妈妈刚走，她只能报喜不报忧；程寞还在灾区，远水解不了近渴；怕与杨丹走得太近，偏又答应了让她陪着检查，旧疾复发的诊断，医生毫不忌讳的告诉了一旁守着的她。如此，杨丹提出反正自己没事，又有照顾病人的经验，她负责照顾林岚。
　　林岚想起小吴讲述杨丹的遭遇，再看看杨丹现在的精神状态，再不敢学从前那么粗鄙的方式，只能接纳她的好意。
　　



☆、第 114 章

　　一百一十四
　　杨丹跑前跑后地为林岚办妥手续入院，看来她在母亲病中的确尽心尽力地做了一些事，想起香港犯病那次的凄凉，林岚感想颇多，不免真情流露握着杨丹的手说她是个惹人爱的好女孩。
　　于林岚来说这句话的意思不外乎是一个长辈对晚辈的爱护之情，在她心里，有始至终都把杨丹当作妹妹看待，她只顾发表自己的肺腑之言，丝毫没有牵情涉爱。而经历了诸多风雨的杨丹也确实改变了，沉稳许多。
　　杨丹任其柔软温暖的手握着，眼波流转，黝黑的眸子象深潭般倒映着林岚的影像，幽幽一句“惹人嫌才是真的！”
　　林岚笑着松开了自己的手。
　　住院有人照顾固然好，但也得分情况，杨丹不离不弃的架式，林岚彻底没了私人空间，先前和程寞说好坚持每晚电话谈情要如何施行？林岚提出要回家睡觉，每天往返，各行有各行的规章制度，一旦住院，就不被允许随意离开，林岚哪里听得进主治医生口中林林总总的注意事项。
　　“可我就想回家睡，你们总不能关着我吧！”林岚性子急，说话的语气也显得急。
　　“你去护士那请假，责任书上签完名就能走。”医生几时见过这般态度的病人，也懒得多纠结，将门路直接指给了林岚。
　　签完责任书，杨丹刚从外面回来，一手鲜艳欲滴的香水百合，一手是一只长颈花瓶，看林岚一副收拾停当的样子，问“打完针了？痛吗？”
　　“打完了，我跟护士请了假，晚上回家睡。”
　　“不是住院吗？怎么要回家？”
　　“我认床，这病休息不好等于没治，医生也同意。”
　　杨丹哦了一声，没了下文，心里的情绪却在手上的几枝花上显现，花插在瓶里怎么都不顺她的眼。
　　杨丹异乎寻常的缄默让林岚有些头皮发麻，原先她是一条小溪，叮叮咚咚一路欢唱而行，而今积成了一池死水。与程寞那一汪深潭相比，两者显著不同，潭旁花香静美怡人心脾，死水却冷寂荒凉令人心生恐惧，唯恐水底潜藏着骇人猛兽。
　　可纵然害怕，林岚却是不忍，至少杨丹在她面前仍是一个心地纯净之人，又怎能看着她一脸与年龄不符的淡漠与沧桑
　　“杨丹……”林岚站起身，“你现在住哪？你要不放心，今晚住我家吧。”
　　杨丹停下手，对着百合问“你方便？”
　　林岚明白了她的言下之意，索性随水推舟，“TA出差了，房间空着。”
　　杨丹盯着百合没有说话，林岚便站在她身后耐心地等着。
　　斟酌良久，杨丹下了决心，“走吧，等下转到我的住处拿几件衣服再去你那。”
　　如此回家与睡病房，除了生活上的便利，与程寞的谈情并未谋到多好的途经，可也好过看见杨丹眼里的落寞。
　　林岚一回家就去洗了个澡，擦干头发时，杨丹正坐在沙发上看电视。
　　“我在客厅看电视会干扰到你吗？”
　　“不会。”林岚也在沙发上坐下来，相对漫漫长夜来说，现在就去卧房，似乎时间尚早，林岚盯着屏幕没话找话，“看什么呢？”
　　“现在的电视越来越没趣了。”杨丹要把摇控器递给林岚，林岚摆了摆手。
　　“他是个什么样的人？我怎么在你房里没见到一件他的物件？不会他出差连拖鞋都带走吧？”
　　杨丹的细心让林岚一时语塞，她只好说“我们没有住一起，自然没有她的东西。”
　　“你还是跟以前一样，他喜欢独立的女人？”
　　林岚笑了笑，不置可否，随即站起身象在自言自语，“头发擦不干，我还是去吹一下。”
　　杨丹却也站起身“我帮你。”
　　“不用了，卫生间小，两个人太挤了。”林岚边说边走，看似走却是逃。
　　站在洗水盆前林岚对着镜子发起了呆，有丝情绪说不清道不明，只觉得心头堵得慌。
　　杨丹却已站在了她身后，望着镜子中颦眉的林岚关切地问“怎么了？不舒服？”
　　“嗯，有些心慌！”林岚含糊了一句，打开了电吹风。
　　“要不要紧，不行咱们回医院。”
　　“没事，可能刚洗过澡，水蒸气闷的。”
　　“我来帮你吧，吹干了早点去休息。”不容分说，杨丹已夺了林岚手上的吹风机，轻柔地吹拭起她的长发。
　　“林岚，你们打算几时结婚？你都三十了，结了吧，我好想看你生的小BB，你们俩个肯定都是事业型的，将来孩子就交给我，你别小看我啊，我带孩子有经验，我姐的孩子谁抱都哭，一到我手里我只要轻轻摇几下就乖乖睡了，还经常对着我笑呢！”
　　林岚与杨丹一般高，轻言细语正对着林岚的耳际，电吹风的噪声丝毫没有抵消她把这一字一句听清楚。
　　“可以了，别吹太干。”林岚甩了下头。
　　吹风机声停止了，对于林岚的不回应杨丹颇为失落，才被打开的话匣子就要生生合上，林岚又于心不忍。
　　“相爱容易相处难，珍惜彼此是我和她现在最在意的，别的……真的还没想到那么远。”看杨丹张张嘴还有什么话想说，林岚接着说“再说我这个人做什么事都对别人不放心，带小孩子这种事更是要亲力亲为，你将来也有自己的生活，又怎么可能……”
　　“好了，你早点去休息，我再看一会儿电视。”林岚的话杨丹不愿听，在打断的同时她走出了卫生间。
　　不愉快的情绪停滞几秒后，林岚也走出了卫生间，她看了下时间，八点不到，这个时候程寞应该刚吃完土豆炖白菜的晚饭，想到这样的饭菜她都能心满意足，林岚脸上不禁泛出一丝笑意。
　　主卧里的手机声响起，林岚三步并作两步，程寞晚饭后的消食运动开始进行，她一定是边散步边给她打电话，时间不可能太长，在四川便是如此，她的时间常常被这样那样的人和事占据着，就是天黑了也少不了被人找上门，说的全是令林岚作呕的事情，有时林岚都会忍不住半夜里推开程寞的怀抱，原因就是嫌她身上有股死人味。
　　程寞会不屑一顾地说“空气中都是死人味。”
　　死人味，其实是林岚对消毒水的别称。
　　现在，林岚竟然深刻地想念那股子死人味，上海医院里的消毒水里没有灾区的那种感觉。
　　第二天躺在床上打点滴，无所事事，因为实在太无聊，林岚看着点滴象施了催眠，昏沉沉睡着了，依稀觉得杨丹静静站在床前盯着她看了许久。
　　将近中午小陶助理带着一班人来看望老板，这几人里也有杨丹的旧识，共事时关系不怎么样，此时却象亲人般异常亲热。
　　“老板，我没见过您这号拼命的，早知道我真不该让您去灾区的，都累出病了！”小陶一见林岚便开始自我检讨。
　　检讨似是有口无心，两三客套话后小陶便忘了此病房非彼办公室，“梅工从深圳一回来就特激动，一大早就要跟您汇报工作呢，我说您住院了，您要不要听她的汇报？”
　　林岚自认为做事密不透风，怕就怕有人哪壶不开提哪壶，若是提到别人林岚也不介意，偏是梅子寒，她这一回去还不得跟王婶提到自己，王婶不就得唠叨到程父耳朵里，程父知道了不就是程寞知道了，她一心想瞒了程寞，看来最迟明天她就能知情。
　　要是平时程寞知道了到好，林岚不相信她会心硬到不赶回上海看她，可如今身边有个杨丹，程寞知道杨丹对自己的感情，现在还让杨丹住在自己家，到时候会不会乱成一锅粥？
　　小陶站在林岚床边眼巴巴地等指令，哪里知道林岚内心的翻江倒海，时间一久，本来和杨丹聊得融洽的同事旧知也纷纷禁言，齐刷刷盯着老板。
　　林岚始觉自己失态，怪罪到打针，“怎么我打了这药就犯迷糊呢？这什么药呀？”
　　小陶不明就里，伸长脖子到输液单上看了半天认真地摇了摇头说“这写得象天书一样，要是王美丽在，她一定看得懂。”
　　林岚本就心烦，听到这个名字，烦上加烦，但脸上还得挂着温婉知性的笑意。
　　小陶接着说“老板，王美丽终于申请成功第二批赴灾区抗震救灾，不过她说碰不到程博士，她去时第一批要回来了。”
　　林岚注意到杨丹突然睁大了眼睛，盯着小陶似乎有话要说。
　　



☆、第 115 章

　　一百一十五
　　林岚及时将小陶横冲直撞的嘴刹住，“小陶，公司现在怎么样？”
　　“老板，你要见梅工程师么？还有，在来医院的路上有个陈记者向我要您的电话，他想采访您？”
　　“哪个陈记者？”
　　“商报的，前些时间有个房产大鳄不随应社会潮流，向媒体抱怨政府动不动就要求企业或个人捐赠，这次救灾是人心所向，他没分清楚性质，结果全国上下一片倒鳄之声……”
　　什么叫抓住机遇，就是在人人还未动之前我动，趋之若鹜那只能称之附合。林岚抗震救灾本是无心之举，却不料成了个中楷模，中国有个随政策导向起伏的国情，看来，死脑筋的程博士真是林岚命中的天使，她此举为企业贴金不少，媒体都想为她树典型了。
　　“你让他来这里吧，今天下午就可以。”林岚决定既然作戏，干脆专业一点，病中受访，岂不更有说服力。
　　晚上又是两人相处时间，杨丹说服了林岚，要下厨做饭给她吃，林岚将信将疑，抱着不好吃也就只一次的念头遂了她的愿。可她一心准备着厨房传来焦糊味却被诱人的香气替代，终于忍不住进去一探究竟。
　　杨丹正有模有样地操持着林岚那些锅碗瓢盆，色香味俱全的两道菜业已完成，看着林岚疑惑的神情，杨丹微微一笑，递给她一双筷子，“你尝尝，怕你不能多吃盐，我少放了些。”
　　林岚将菜夹进嘴里，稍候便赞叹到“杨丹，想不到你还有这么一手！”
　　杨丹一手掂锅将最后一个菜装盘，动作娴熟，“小时候我和姐姐常自己做饭吃，那时候不象现在想吃肉就有得吃，只有我爸赌赢了钱才会买些肉来，我工作后就专门琢磨了做肉的方法，想把没吃的肉都补回来，我妈病的时候做了一次给她吃，才吃一块她就哭了，说这么好吃的肉却不能来两口酒！你说她，可不可爱？”
　　林岚听了有些心痛“杨丹，过去的事咱们不提了。”
　　杨丹到不以为然，“没什么，我早想通了，你觉得好吃么？”
　　“好吃。”
　　“真好吃吗？”
　　“真好吃！”
　　“太好了，林岚，以后你们结婚了，一定没有时间洗衣做饭，这些你不用担心，都交给我就行了，我从小做惯了，保证让你们满意。”
　　“杨丹，那不行，你将来会有自己的生活，我怎么能那么自私地栓着你。”
　　“不会！其实这事我想过很多次了，也不是我一个人这么做，历史上的名人就做过。”
　　“胡说，哪会有这样的人！”
　　“真的，还有个成语呢，叫：逐林而居，那个人叫金岳霖。”
　　林岚哑口无言，类似的事情，程寞也做过，她效仿周恩来蓄须言志；如今杨丹更甚，竟要将一生的幸福托付在一个不可能爱自己的人。
　　“杨丹，那是文人间的疯狂举动，我不是林徽因，我的爱人不是梁思成，你也不是金岳霖，你不能这样做，你应该拥有自己的感情。”
　　林岚越说越激动，已然有些站立不稳，杨丹的情绪终于受其影响，声调高出不少，“那你说，世界上还有另一个你吗？一个和你一模一样的，象镜子里的一模一样，有，我就离开你！”
　　“杨丹……”林岚一口气没接上来，两眼一黑昏了过去。
　　再次醒来，林岚只觉得眼前一片亮白，意识不清中象有人在彼岸那般遥远的呼唤着她的名字，林岚嚅了嚅嘴，想要呐喊，却象被卡了嗓子，叫不出来。
　　渐渐混沌初开，天地一片清明，林岚也听清了谁人在呼唤，是杨丹，她不断重复着自己的名字“林岚……林岚……”
　　林岚觉得烦闷不已，索性默不作声。
　　“林岚，你醒醒，别吓我，你要是有什么三长两短我也不活了，反正在这个世界上，除了你，也没什么值得我留恋的……”
　　这样的话不知道杨丹说了多少遍，林岚却只需要听到一次，她努力睁开眼睛，终于看清了四周，原来她已回到了医院。
　　杨丹垂头抽泣着，将林岚的一只手紧握在双掌之间抵在额头，大滴大滴的眼泪从她的指缝渗进林岚的手掌，林岚想要抽出自己的手，却柔弱无力。
　　细小的动作却牵动了杨丹的心，她猛然抬起头，梨花带雨，眼里透着欣喜。
　　“你醒了！”
　　杨丹松开自己的手，破涕为笑，泪水模糊了她的视线，她迅速用袖子抹了下眼泪，续而又觉失态，转身从包里抽出纸巾。
　　“你吓死我了，以后都不要回家睡了，还是医院里比较安全。”
　　林岚没说话，也没有表情，又倦倦闭上了眼睛。她感觉杨丹静静地守在床前，许久才放心地站起身，一阵刻意轻缓的脚步声后，听到开关门的声音，再后来，她太累了，沉沉睡去。
　　一早醒来时，林岚的疲倦退却，侧过脸她发现杨丹趴在床旁一动不动，乌黑的长发凌乱的散在两肩，隐在发间的白皙脸庞格外苍白，细长的睫毛上还挂着晶莹的露珠，一节修长的手指已经被压得泛青。
　　林岚伸手轻轻触碰了一下杨丹的手指，她睡得太沉，手指已经因为挤压缺血而变得冰凉，林岚推了推她，唤了一声“杨丹……”
　　杨丹迷朦地抬起头，眼神空洞，待看清林岚，便喜上眉梢“林岚，你醒了！”说话时发现脖子已经僵直酸痛难忍。
　　看杨丹一脸痛苦的表情，林岚坐起身，“来，到床上来睡。”
　　杨丹没说话，露出一脸迷惑的神情。
　　林岚起身从另一侧下床，转到杨丹身边，带着命令似的口吻“趴了一个晚上？旁边不是有沙发吗？怎么这么傻？上去睡！”
　　“那你呢？”杨丹仰头望着林岚“你不睡了？”
　　“我睡太久了！”林岚伸展了一下四肢，“嫌我睡过？”
　　杨丹这才乖乖脱鞋上床，轻轻躺下，眼睛却一刻不离林岚，又问“那你呢？”
　　“闭上眼睛睡一下，别我病好了，你又累病了。”说着看了看表上的时间，五点不到，窗外一抹天青色的微亮，病房外还是一片静寂，“你好好睡一下，我出去走走。”
　　“我陪你走走？”说着杨丹就要起身。
　　林岚赶紧按着杨丹的肩膀说“不用了，你休息下，一早我还要打针，不会消失的！”说完便决断地走出了病房。
　　住院部楼群间有个小花园，林岚在花树之间走了几步，身上还是昨晚的衣服，皱褶满布很不舒服。此时周遭无人，甚至连虫鸣鸟语都没有，如果不是时不时院外街道上交通的川流声，她真要怀疑自己是不是已经在另一个世界。
　　昨晚昏倒时还没到与程寞约定的电话时间，昏倒后她不醒人事，程寞一定打了很多电话，可是当时手机在包里，包在卧室里，她会不会担心？
　　什么时候，自己的日子过得这么艰难？
　　可再艰难，比得过杨丹的日子吗？
　　林岚不知道该怎么办，手机不在身上，她掏了掏口袋，庆幸翻出了一些零钱，若不是杨丹提出要做饭给她吃，她不会随手将超市找零放进裤袋里，拿着这些零钱林岚进了医院一旁的小型超市，她要打电话给程寞，问她自己该怎么办。
　　林岚的声音无疑让程寞难掩激动之情，她一连问了几遍“你怎么了？”又问“爸爸说你生病了？昨晚怎么谁的电话你都不听？”
　　程寞的声音象一股暖流，终于使林岚恢复了生机，她乐滋滋地说“电话没在身上，你怎么知道是我给你电话？我用的可是公用电话！”
　　“我看区号啊！这个时间打电话给我的，除了你还能有谁？你怎么了？”程寞显得焦急而无奈，一个晚上她几乎没睡。
　　“没什么，心肌炎又犯了，现在住院呢。”
　　“我买了中午回泸的机票，你等我啊！”
　　虽然之前百般纠结自己的情况要不要告诉程寞，但事到临头，林岚才发现管不了那么多，自己的心只会为她的到来而雀跃，说话顿时象蜜一样甜，“死脑筋，你不是没到时间吗？擅自离岗啊！”
　　“昨晚临时跟领导请了假，我要看下你，要不做事都不安心。”
　　林岚是一得意便忘形，嘴首先溜号，“还算你有良心，我告诉你，再不来，我可跟别人跑了！”
　　“谁？”
　　林岚只是开玩笑，何来得一向自信的程寞这么警惕的语态，她不由一怔，隐忧顿起，匆匆放低姿态，柔声说“快回来吧，我想你。”
　　



☆、第 116 章

　　一百一十六
　　程寞风尘仆仆先回了一趟家，本想洗换后就去医院，无奈被父亲抢了先，他说准备了一桌子她喜欢吃的菜，还煲了汤，小梅一会儿就下班，大家一起吃个饭。
　　医疗下乡前一天，梅子寒住进了程家，一来为了避嫌，毕竟程寞走后只剩父亲跟王婶在一个屋檐下；二是梅子寒刚从学校毕业也需要个住处，父亲这样的身体多个年轻帮手也更让她放心，程寞事事想得周全，偏林岚的身体她没考虑到，如今她生病住院，自然愧疚不已。可两边也没法分清孰轻孰重，程寞只能安下心等吃完饭再走。
　　在程家住了大半年，又在林岚公司上班，梅子寒多少猜到林程两人非同寻常的关系，程寞的名字时常被程父和母亲提起，听多了她便觉得都是自己人，吃饭时特意安慰了一句“姐，你放心，林总有人照顾。”
　　程寞却不是那种自然熟的人，梅子寒于她来说陌生得很，心里忍住没问是谁在照顾，埋头对付眼前的食物，却已吃得有些味同嚼蜡。
　　女儿回来程父高兴归高兴，看她黑瘦不少，觉得心疼，又难免絮叨，先将梅子寒懂事夸了个遍，然后就数落怎么生了个不爱着家的孩子。
　　“爸，吃饭时少说话，小心噎着。”程寞顶了句嘴。
　　“那你多吃些……”说着程父往程寞碗里夹了两块肉。
　　“够了爸爸。”看程寞把碗挪开，程父不免有些伤感，也搁下了筷子。
　　“够什么，你以前都吃两三碗饭的，还早着呢！”
　　当着陌生人，父亲这话说得程寞感到有几分难堪，脸上红霞升起，“爸，飞机上的饭太香，我给要了双份，结果，现在吃不下了。”
　　“姐，你可真成！”梅子寒被程寞逗笑了。
　　“活该！小林说你那天天土豆和白菜，早知道你爱吃飞机上的，我做这么些干啥！我吃不得太多肉，王婶常年吃斋，小梅又闹着减肥不吃肉，这些肉十几块一斤，又不能现在捐灾区去，你说怎么办？”程父敲着红烧肉的盘子质问。
　　王婶刚张嘴想劝话被桌子底下女儿的一踢腿给暗示了回去，一抬眼女儿正凑热闹似的盯着程寞。
　　“爸，这一小盘肉，明儿我就全吃掉了，今晚您就饶了我吧。”
　　程寞表情一本正经，话说得却甚是有趣，这让梅子寒突然想起一句话来：女人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱才美丽，此番想来，更觉得这话有道理。
　　吃过饭，程寞给父亲泡了杯好茶，跟着他踱去阳台，梅子寒帮母亲收拾碗筷。
　　“子寒，林总身体怎么样？要不今晚咱们一起去看看她？”王婶问女儿。
　　“妈，程姐才回来，人家还没见面呢！咱去不合适。”
　　“唉，我给忘了，你说她俩……真想不通！”王婶摇了摇头，朝水池的碗筷上滴了几滴洗洁精。
　　梅子寒已经将手伸去了水里，边洗着碗边说，“现在这事多着呢，我大学时身边就有，您可别戴有色眼镜，这在国外可是合法的。”
　　“那是外国，子寒你可不准这样！”年轻人洗起碗来任着水哗哗地流，王婶心疼，象平时一样上前将水笼头关上了。
　　一池子水洗来洗去，梅子寒可受不了，又拧开了水，只是调小了些，“感情这事，来便来了，谁也阻止不了，象我老板和程姐这样的人物，太稀罕了，一般人没那个福气遇上，我也就正儿八经过相夫教子日子的命。”
　　“你这话说的，合着羡慕人家啊？”
　　“我可没这么说！”
　　“死丫头！”
　　梅家两母女在厨房唠磕，程家父女便在阳台谈心。
　　“爸爸，您现在腿脚好多了……”
　　“多亏了王婶，别看你是个医生，我真是指望不上！”
　　“爸爸，王婶是林岚帮请的。”
　　“我知道。”
　　“您知道？”程寞还以为保密工作做得很好呢，看来什么都逃不过父亲的法眼。
　　父亲在摇椅上坐下，惬意地接过程寞递过来的紫砂水杯，“你和小林的事……我再拦着也是没用，你好自为之吧……”
　　“爸爸……谢谢您。”
　　去医院的一路上，程寞的心情却不似家里晚餐那般轻松，其实那些逗趣的话多半是她有意为之，回想昨晚的情形，她心里多少有点犯堵。
　　昨晚给林岚打电话，电话声一响再响，许久后才听到一个女声，却不是林岚，对方问她是谁，有什么事？谈情如何与他人说，程寞说没事，挂了电话。
　　刚挂了的电话却又响了起来，想是林岚及时回拨吧，程寞温柔的嘿了一声，回应的却仍然是那个陌生的女声，她说林岚现在不方便，有什么事可以跟她说。
　　程寞只当是林岚某个执著的助理，便一再强调没什么事，之后一个晚上林岚没有音讯，今晨才知道原本林岚的电话就不在她身边。
　　明明电话不在林岚身边，助理却为什么不说明呢？
　　程寞觉得这其中有问题，若运用她学术上的钻研精神，这其中有大问题！这么一路想，一路走，不知不觉就走到了林岚的病房门口。
　　门敞开着，程寞进门时，林岚半躺在床上打着点滴，杨丹坐在床边的方凳上，两人有说有笑地吃着萍果，杨丹将切成小片的萍果用牙签插着伸到林岚嘴边，程寞出现时，林岚高兴得差点跳起来，萍果一下没咬住掉到了床上。
　　“寞寞……”因为忘情，她忘了左手上还打着点滴，挣着就想起身。
　　“林岚，小心点！”杨丹赶忙按住林岚打点滴还不老实的那只手，嗔怪得同时抬头打晾是什么人害出这么大动静，眼前一位身材高佻俊秀的白衣女子笑盈盈地提着一只保温筒，发现自己正被盯着看，便落落大方地向她伸出了右手。
　　“你好，我是程寞，谢谢你这些天照顾她。”
　　这般反客为主的自我介绍让杨丹立即警觉起来，更要命的是，她这北方口音，明明就是昨晚打林岚电话却又说没事的那个人。
　　可当时林岚的来显是laborer，眼前这人，哪点象劳工？
　　她哪里知道，自从程寞手机上林岚成了BOSS，林岚就把程寞的名字改成了laborer。
　　“寞寞，你怎么来了也不先打个电话给我！喔……我忘了，电话不在身上！”林岚着急地向程寞招着手，在杨丹印象中，林岚几时有过如此小女生的表情，她不禁一阵心乱。
　　程寞仍停在要与人握手的姿态，杨丹不太情愿地伸出自己的手，“你好，我是杨丹，照顾她是应该的。”
　　杨丹，程寞心里默默重复了一遍，“还是得谢谢你。”放开杨丹的手，程寞转向林岚，当看到她一脸纯净的小幸福时，便心里一暖，自己的爱人这么可爱，有人爱慕也是自然。
　　“爸爸专门让王婶给你煲的汤。”说着她将保温筒放到床头柜上，“要不要喝？”
　　“真的，爸爸专门叫煲的？”林岚幸福的有些不知所措。
　　“嗯，本来他还要来的，我不让。”程寞俯□检查了一下林岚打点滴的手背，又抬头看了看点滴瓶，貌似随意一句“杨丹，你回去吧，这儿我来照顾就行了。”
　　“不用了，你回去吧，说好了我来照顾她的。”杨丹倔强地站在一旁，没动。
　　程寞心里轻轻叹了口气，直起身翻了翻输液单。
　　“杨丹，你回去吧，昨晚为了照顾我你都没睡好。”林岚接着话。
　　杨丹还想坚持，值晚班的查护士走了进来，打了声招呼后，她将体温表递给了林岚，然后望着站在林岚床旁的程寞愣了一下。
　　“你是……博爱眼科的程博士吧？”
　　程寞有些意外，点了点头。
　　“我儿子的手术是你给做的，他现在跟正常的孩子没什么区别了，前些天去复诊，听说你去抗震救灾了，刚回来？”
　　经程寞手术的大人小孩太多，除非情况太特殊，否则她根本不可能有印象，于是现在她只能礼节性的笑笑。
　　同为医务人员，查护士能理解程博士此时的心情，也不勉强她记起，随后问“林小姐是你朋友？”
　　“嗯。”程寞笑着点了点头，问“我能看一下她的病历吗？”
　　“可以，林小姐呀，不听话，前两天晚上非吵着回家睡，结果昨晚在家昏倒，120一路呼叫着又送了回来，你得劝劝她……”
　　这些话一说出口就把程寞惊了，她使劲瞪了一下林岚，“听到了吗？你要乖！”
　　林岚笑着吐了吐舌头。
　　杨丹双腿无力，双目无神地退到了墙角的沙发上。
　　“昨晚竟然昏倒？不知道心电图糟成了什么样！”程寞跟着查护士出了病房。 
　　屋里又回到之前两个人相处的情形，只是杨丹心中欢悦不再，她呆坐片刻猛然起身，还未有任何动作就发现林岚已坐直了身体，正死死地盯着她，带着近乎哀求的眼神。
　　“杨丹，别伤害她！”
　　“为什么？”
　　“我爱她，求求你，别伤害她！”
　　“为什么？你怎么爱上的不是个男人！”杨丹的眼泪在眼眶打着转。
　　“我也不知道为什么，我就是爱她！”情急之中林岚已经倚着床站了起来，由于体位的改变，点滴停止，血液开始返流。
　　鲜红的血液顺着点滴管上行，杨丹看着心痛，她忙按着林岚，要她重新躺好，“我不会伤害她，让你伤心的事，我不会做。”
　　“谢谢你。”
　　林岚终于放下心来安静地躺下，滴液重新开始，逸出的血液重新回到血管中。
　　“林岚，那我走了。”
　　“好，回去好好休息。”
　　“明天你要我来吗？”
　　“不用了，这两天你够累的，好好休息，我若没事也不想总住在医院，说不定我明天能出院呢！”
　　“有什么事，给我打电话，我走了。”
　　杨丹走了，脚步无声无息。
　　程寞把病历看得很仔细，一切不象她想象的那么糟，可怎么昨晚她会昏倒，带着疑问也回到病房，林岚正一个人躺在床上睁着眼发呆，不知道在想什么。
　　“杨丹呢？”
　　“走了呀，没跟你打个招呼？”
　　“我就在护士站呀。”
　　以杨丹的性格她从不会来去无声无息，不过时过境迁，她也改变不少，林岚觉得也许自己是庸人自扰了，便嬉笑着看着程寞，“寞寞，病历怎么说？”
　　“还好，就是以后都不要任性了，要配合治疗。”
　　“那个……杨丹……你不会怪我吧？”
　　“这事现在先放一边，现在首要的是养好身体，你这病不能忧思多虑。”
　　“那就是说，寞寞大人不记小人过？”林岚转忧为乐。
　　“嗯，我可不象某人，成天抱着鸡毛当令箭！”
　　“哼，谁抱鸡毛了，我只喜欢抱着程寞寞！”
　　



☆、第 117 章

　　一百一十七
　　“她很漂亮，你为什么不喜欢她？”程寞双手撑着床框盯着林岚，一副愿听其详的表情。
　　林岚觉得这话问得可笑，冲她勾了勾小指头“过来……”
　　看林岚一脸诡祟的俏模样，程寞便有所提防，眼睛直盯着佳人挪步前行。
　　“我还不知道为什么爱你呢？你脑子被消毒水浸坏掉了，问这么奇怪的问题！”果然林岚抽出垫在腰上的枕头当飞弹，使着劲冲程寞丢了出去。
　　程寞一把接住枕头，呵呵笑着，拍了拍放回床上，林岚左右张望了两下，再没安全的武器了，嚷嚷到“臭寞寞，等我好了……”
　　“这些都是医院的财产，扔坏了是要赔的。”程寞柔声说着已来到林岚身边，把头往她面前一伸“这是你的财产，怎么损都没关系！”
　　“真有公德心！”林岚冲着程寞张牙舞爪，很快程寞秀美的五官变形后的样子惹得她嬉笑不止，少顷她才停下来挪到一旁，拍拍空出的一边床命令到“上来。”
　　枕着程寞的肩，林岚的脸就象孩儿面，转瞬忧怨，“要不是我病了，你还不知道回来吧！”
　　搂着林岚程寞望着天花板说“这次请假不知道被领导怎么看，再过一星期就能回来的，结果没熬住！”
　　“哼，不情愿就别回来呀，我可没要你来！”一生气林岚干脆把头别去了一边。
　　“我就事论事，我想……你也许更需要我。”说着程寞把林岚的脸轻轻扳回，作势要亲她。
　　“门还没锁上呢……”林岚扭捏着，在程寞唇上蜻蜓点水一吻，程寞眼睛立时睁着浑圆，小声嘟啷着“算了！我还是坐一边去，一挨到你就有生理反应，真差劲！”也不顾林岚肯不肯，敏捷地一翻身下了床。
　　程寞的自言自语惹得林岚乐不可支，杨丹带给她的愁云不知不觉就消散了。
　　整好衣裳，程寞在方凳上端坐，“等你心肌酶谱正常就出院。”
　　“我那指标很糟吗？”
　　“还好，不过，再观察一天，行吗？”
　　“你是医生，你说了算。”
　　给父亲打了个电话，程父问了下林岚的身体状况，程寞顺势提出留在医院照顾，听说今晚要陪床，程父沉默片刻，想想也无可奈何，叮嘱了几句后挂了电话，林岚就在一旁听着父女俩的对话，这份来之不易的默许让两人感慨颇多，以至于幸福地憧憬起未来。
　　两人在诚蓝郡三房的装修上产生了分歧，最终程寞认输，并答应这事由林岚一把抓。
　　林岚安慰着程寞，“你别觉得亏，以前我楼下有户小夫妻，高高兴兴收房装修，一开始干得热火朝天，到了选瓷砖的时候，两人在品牌上有了分歧，由小事吵到大事，结果，装修到一半愣是停工了，所以，我是为了大局考虑，你以为我愿意呀，装修这事多累的呀……”
　　林岚郑郑有词使程寞不得不举手投降，“STOP！你是老板，到时候我只管搬货，好不好？”
　　“不好！我舍不得你搬，你只管付钱就行！”
　　“我没钱！”程寞嚷到。
　　“你会没钱？！”
　　“房子是贷款的，车子也是，我哪有钱！”
　　“那把牧马人卖了，省得你以后乱跑！”
　　“牧马人是我的哥们，你不能打他的主意！”
　　林岚嬉笑着“放心，我只会打你的主意，其他的我都没兴趣！”
　　夜色渐浓，护士又查了一班房，林岚住的是单间，熄灯后，程寞挤上了林岚的病床，此地无银三百两地重申：“我们就只乖乖睡觉啊！”
　　“你不说我也是这样，这是医院，严肃点！”说罢洋洋得意地一把将程寞搂进了怀里。
　　程寞前夜未睡，今天又一路奔波，疲惫不堪，林岚温柔的怀抱使她很快便进入了沉沉梦乡，林岚却睡不着，借着窗外的微光打探着身边人，在她的字典里一向认为一个人只有问心无愧方能拥有婴儿般的睡眠，程寞却每次都能拥有。反思起程寞的问题，何以不爱杨丹，林岚不觉莞尔，轻轻吻了一下她，这个自信少言的家伙，原来也有吃醋的时候。
　　手机不在身边真是不方便，可又不好借着护士站的电话交代公司诸事，林岚注重仪表，穿着皱巴巴的病号服不愿意走出病房，消息时代失去消息途径，她觉得自己象只笼中鸟，颇为失落。于是第二天一大清早，就催着程寞回一趟她家把手机取来。
　　来回也就两个来小时，可都快中午了，正左等右等不见人时，护士站传来了的消息，叫她去接电话。
　　穿过吵吵嚷嚷的走廊，原来程寞把电话打到了护士站，她说“林岚，我在外面有点事，尽量下午赶回去，刚问过主治了，说你各项指标都正常了，咱们明天出院……”交代工作的语气，匆忙得让林岚几乎插不上嘴。
　　“你要安心治疗，我办完事就回去……”
　　“什么事呀？”林岚好不容易插上一句。
　　“有个朋友被车撞了，正在抢救……”
　　“这样呀，事挺急，那你忙吧……喂，那人男的还是女的？”
　　“宝贝，就这样了，回头说……”
　　程寞的语气急促，林岚隐约觉得她有一丝慌乱，“你那朋友我认不认识？”
　　“我赶车，回头说。”
　　挂了电话，回病房途中，不详的预感萦绕着林岚，林岚甩了甩头，“死程寞，朋友遍天下，就知道拿甜言蜜语哄人，先把手机送过来会死呀！真以为自己是SURPERMAN呀！”
　　



☆、第 118 章

　　一百一十八
　　午饭吃过不久程寞回来了，林岚一眼就看到她左手臂上贴着止血贴。
　　“你还献血了？”红白镇献过一次血，按理说半年内不能再献，林岚有些懊恼地瞪着她。
　　“血站没血，我只好献了。”程寞往沙发上一坐，轻飘飘一句却难掩疲惫的神情。
　　“哪有这样的道理，要是多几个人出事，你岂不得抽干了！”林岚依在她身旁坐下。
　　“乌鸦嘴！”程寞笑道。
　　“你怎么样？”林岚不知该用何种方法表关怀，手捂着程寞的额头，“真正不听话的是你！别以为你身体好，过份透支也要出事的，我就是前车之鉴！”
　　“还好，献之前我猛喝了两瓶矿泉水。”
　　“从今往后有一件事你要时刻记住：你是我的，以后凡是要用到你身体的时候都必须向我请示！知道不？”
　　程寞也不争辩，问“吃了么？”
　　“等你来早饿昏了，我让护工帮我打了一份，对付着吃吧，你呢？”
　　“吃了就好。”靠在沙发上程寞闭上了眼睛。
　　林岚有些心痛，小声埋怨着“哼，对朋友流汗还流血，没见你对我有这么好。”
　　“以后补给你。”程寞困顿之极含糊不清地答应着。
　　“到床上睡去，想吃什么我给你叫去。”
　　“随便，我歇一会就好了。”说着从口袋里掏出手机递给了林岚，“我接了你一个电话……”话到一半竟象睡着了般没了下文。
　　林岚只得拿了个枕头垫着她的头，再直起身翻看手机，除了妈妈的问候，没什么重要的短信，未接电话有几个，但都不是林岚熟悉的号码，若是工作上的事情，小陶应该会汇报，其中有个固定电话来的比较勤，最后一次来电被程寞接了去，时间是上午九点，林岚打算不去理会，等程寞醒来再问。
　　对于现在的林岚，眼前最大的事便是与永嘉的谈判，由于二小姐暗中推手，加之她近来的公众形象颇佳，砝码增加不少，一切都在顺利进行中，公司上下一片盛世通达景象，。
　　工作上林岚分寸拿捏恰当，唯独感情上偶尔横生枝节，就拿杨丹来说，此时电话里没有出现她的名字，林岚反而有些忐忑。
　　回头看看程寞，林岚告诫自己别再徒增烦恼，手机上网找了家不错的茶餐厅点了份餐，又想到程寞刚献过血，便跑去了护士站打听什么能补血。
　　盒饭送到程寞也适时醒来，精神也好上许多，林岚坐在一旁津津有味地看着她吃饭，觉得比自己吃还有满足感。
　　“刚才主治医生跟我商量要我出院呢？”
　　程寞嗯了一声。
　　“你慢点，别烫着，这家猪肝汤正宗不？你先凑合着吃，回去我好好给你补补。”
　　程寞饿坏了，一心吃饭，答应的空闲都没有，林岚于是继续说，“我现在感觉好得很，要不一会我们出院吧？”
　　“好。”程寞低头喝汤。
　　“你开车没有？”
　　“嗯，开了你的车。”
　　车窗外是久违的自由空气，迎着风林岚连做了几个深呼吸，“寞寞，回去第一件事就是好好洗个澡。”
　　“嗯。”
　　出院似乎没有带给程寞很好的心情，她有心事，林岚颇为诧异地盯着她，“怎么了？我出院你不高兴吗？”
　　程寞答非所问，“回家你要不要歇会？”
　　“干嘛？”
　　“我想……一起去看看那位朋友？”
　　“什么朋友？我也认识？！”
　　“她刚脱离危险，身边没有人。”
　　程寞不善掩饰，林岚又一向冰雪聪明，这一反常态的闪烁其词让林岚立时警觉起来，“谁？杨丹吗？”她瞪大了眼睛。
　　程寞回看了林岚一眼，“还好，肇事司机没有逃逸，一直守在医院，她也只是脾破裂，抢救及时。”
　　“怎么回事？”为了平稳情绪林岚使劲绞着自己的双手，惊魂未定地又重复了一句“这是怎么一回事？”
　　一丝难以言喻的表情在程寞脸上滑过，“她昏迷前一直叫你的名字，所以医院才从她手机里调出了你的手机号，但直到我回到你家才接到医院的电话，赶到医院时她已经在手术室了，其间有医生通知我去血站献血，说求大于供，现在家属不献血，血站就不派血。”
　　“岂有此理！”
　　“没办法，血源紧张是全世界的问题，并不是人人都愿意义务献血，我打电话给你的时候正有一辆车去血站，车上已经有三名医务人员和两名家属要去献血。”
　　“她怎么会被车碰？”
　　“医生说她体内的酒精浓度是正常人的几十倍。”
　　“她怎么会喝那么多？”其实这问题无需有人回答林岚也知道答案，杨丹原本就有喝酒不要命的毛病，她昨晚一定是跑酒吧借酒消愁去了，只是，一个人去喝酒，还醉成那样，林岚觉得不可理喻。
　　“先回去洗个澡，我陪你去看她。”
　　“寞寞……”林岚不知如何去形容自己当下的心情，她长长叹了口气，后悔自己昨晚的盲目乐观，杨丹难道真的是她迈不过的一道坎？
　　程寞继续将知晓的情况讲述给林岚听，“据司机的描述，她也许是企图自杀，所以你的作用很关键，如果她醒了看到你，无论如何你必须让她产生活下去的信念。”
　　“你什么意思？把我让给她！”说到这林岚额头上的青筋冒了出来。
　　“我又不是李寻欢，怎么可能让出自己心爱的人！”程寞有些不能理解林岚此刻的思维方式。
　　“那你跟我说这些干什么？”林岚心烦意乱，情绪有些不受控制“她要走什么样的路，怎么能怪我！小吴怪我，现在连你也怪我！”
　　“林岚，我没有怪你，你怎么这样想！”程寞说着将车停了下来，怔怔望着林岚。
　　“你停车干什么？回家，我现在要快点回家，什么都不要想！”林岚绷着一张脸，连程寞企图给予的拥抱都被拒绝。
　　走进家门，程寞才终于将林岚揽进了怀里，她不知道林岚到底受过什么样的委屈，只能轻轻地抚摸着她的后背来安慰她。
　　“寞寞，你要是敢离开我……我也死给你看！”
　　林岚的话说得绝决，其跳跃性思维令程寞大为费解，她不喜欢这种说话方式，表情一时严肃起来，“一个人若自已都不爱，怎么可能懂得爱别人，林岚，杨丹已经错了，你还要将错就错！”
　　林岚再次将程寞的言论误解，她内心巨大的悲伤如暴风袭来，“程寞，我错了吗？我是爱错了，还是被错爱了？”
　　程寞说完便有些后悔，林岚方才病愈就遇上这种事情，情绪激烈也属正常，到是自己貌似义正言辞反而显得心胸狭隘。怀里的林岚已是梨花带雨，程寞胸口隐隐作痛，恨不得能将她的怨怼齐齐丢进门旁的垃圾箱里，她不由分说开始亲吻林岚，边吻边柔声说“没事的，会好起来的，我会一直在你身边的。”
　　悠长绵延的亲吻终于平缓了林岚激荡的内心，她开始安静理智地分析一些事情。
　　“寞寞，如果她真是企图自杀，那我们要好好劝劝她，可是怎么劝呢？她也象你，是死心眼一个呀！”
　　程寞抵着她的额头笑了，“谁说我死心眼？我的死心眼可不是无来由，若你不爱我，我怎么会死心眼？！不爱我的，我不爱，这是我起码的自尊！”
　　“你这么能说，她的思想工作就交给你了，反正，我是拿她没辙！”
　　“是吗？那我要向她好好讨教一番，我也拿你没辙！”
　　“臭寞寞，都这个时候了你还有心思取笑我！”
　　林岚的抱负便是将其扑倒，折磨一番，而程寞往往在这件事上很有配合精神。
　　肇事司机是位年青男子，坐在病房门口的长椅上，操着一口浓重的上海腔在问讯的警察面前极力辩驳着，“医生不都测过了，她酒精超标呀，凡事都要讲证据的啦，是她突然冲到我的车子前面好不啦，我真的没有违章的呀！”
　　这些话句句落到林岚耳里，印证了程寞的推测。
　　司机继续口沫横飞“你看我的态度也是诚恳的了，该交的钱也交了，该办的也办了，唯独就是出门没看黄历呀，真是倒霉的啦……”
　　程寞先前已与院方有过接触，所以当她带着林岚出现在病房时，立马有人问“她家人找到了吗？林岚来了吗？”
　　程寞点了点头说“我们正在通知杨小姐的家人，这位是她的朋友林岚，请问杨丹醒了吗？”
　　“半小时前醒了，你们谁去补交下她的医药费吧，她有医保吗？”
　　“唉呀，我真是倒霉的啦……”一提钱，司机又开始絮絮叨叨，林岚早已看不下去，将包交给程寞“你先去把钱交了，免得医院停了治疗，我跟那司机聊聊。”
　　



☆、第 119 章

　　一百一十九
　　交警调出了当时的录像，事故的责任认定很快便有了分晓，杨丹醉酒违反交通规律，冲撞机动车，机动车司机当即采取了必要的处置措施，所以机动车一方无责任。
　　铁证当前，林岚巧舌如簧也是无用，再说她本来就没有为杨丹开脱的意向，心里还庆幸杨丹撞上的是一位经历丰富的老司机，希望她能大难不死必有后福。
　　再回到医院已是暮色四合，浮云渐散，病区走廊人来人往夹杂着饭菜香，四处弥漫，程寞避开喧嚣，正在走廊尽头接电话，挺拔的身姿很快就落入林岚眼里。
　　“寞寞……”她上前轻唤了一声。
　　见是林岚，程寞将手机移到一旁说“爸爸的电话。”
　　林岚作了个O的嘴型，郑重其事地站在一旁。
　　程寞应付地嗯了几声后挂了电话，冲着林岚挤了挤眼睛，笑出一口白牙，“杨丹还没醒呢，我想不是麻药的功劳，也许是酒精……”
　　程寞轻松的表情顿时令林岚心里烦忧全消，故作忧愁地说“寞寞，看来我们要大出血了，事故认定杨丹全责，说不定司机还要索赔……”
　　“人最重要，钱嘛……”程寞眨眨眼睛，“你是富婆，不是问题吧？！”
　　两人想法一致林岚自然很窝心，情不自禁就想撒个娇摸她个小脸，无奈人多眼杂，实在不合适抒情，忍了忍她叹了口气，问“爸说什么了？”
　　“问我昨晚落下的功课怎么办。”
　　“什么功课？”
　　“我答应今天把那碗红烧肉干掉的！”
　　“哦……原来是叫你回家吃饭呀！”林岚心里泛起点酸溜溜，想问电话有没有提及她！碍着自尊心终究没问出口。
　　程寞盯着林岚但笑不语，象已看穿了她那点小腹稿，“我说今晚有事回不去，爸说会一直留着”，然后冲病房扬了扬下巴，“看看她去吧。”
　　“你爸真抠门，果然是算盘精的爹！”林岚忿忿不平借机报负，程寞也不驳斥，笑着瞟了她一眼。
　　由于失血过多，杨丹面色如纸，想到昨天她还好好的，再想到她那糟糕透顶的经历，林岚内心五味杂陈。病床上的杨丹却只觉得经过了一夜漫长的迷梦，挣扎着醒来时，满眼莫明其妙的白色。
　　当看清面前站着的人是林岚，杨丹想挤出一丝笑容，说句什么话，却牵动了体内的数根神经，痛得满脸透出凄楚神情，想习惯性举起左手，却发现正打着点滴。
　　“我……怎么了？”她一脸愕然的表情。
　　林岚心里好气又好笑，再加上几分伤心难过，脸上的表情象四季流转，“傻瓜，你被车撞了。”
　　林岚身后站着程寞，正温和地看着她，手自然而然地搭在林岚肩上，杨丹渐渐回忆起昨夜的零星片段，不由悲从中来，心灵的痛加上身体的伤，加倍了此刻她的情绪化，大滴的泪水淌成两条小河。
　　“哭什么呀？该笑才对，你命多大，知道不？”林岚抽出一张纸币上前给她擦眼泪，“看样子以后你真是要戒酒了，不让你陪在医院是想你好好休息，你到好，干脆自已住进来！那么喜欢呆在医院呀！改行当护士得了？”
　　“我忘记发生什么事了！”被林岚连着这么骂，杨丹有些委屈，她只记得离开林岚后心情奇差，想约几个朋友喝酒，却个个有这样那样的理由，搪塞的要命，最后只得一个人喝闷酒，没几下就喝高了。
　　“你呀，干嘛喝那么多，几时才能真正懂事！知道吗？她都给你献血了呢！”说到这林岚满目深情地指向程寞。
　　“她给我献血了？”
　　林岚想杨丹也算是经历了生死的人了，人生积淀厚是厚了点，可再冷的冬天，走过不就是春天了吗？所以此刻她到不担心杨丹想不开了，她也不是有意自杀，人在醉酒的情况下会做傻事，连她都不能避免，何况杨丹。于是她说，“你的脾脏撞破了，内出血，死亡率很高的，你命大，出事的地点离这医院不远，肇事司机还算镇静，抱着你就冲进了急诊室，我问他怎么能那么镇定呢？他说他老婆是护士，有点医疗常识。脾没了，以后该不会乱发脾气了吧？”
　　虽然林岚埋怨的话是掂摸着说的，可一旁的程寞还是担心杨丹身子太弱，一下子信息这么多，可能会吃不消，她轻轻拍了一下林岚的肩。
　　“没事，你不了解她，这姑娘坚强着呢！什么事能打倒她呀！是吧，杨丹？”
　　“谢谢你给我献血。”杨丹努力挤出一丝真诚的笑容。
　　程寞直起身，拿自己的身体比划着，“杨丹，脾脏是人体最大的周围淋巴样器官，具有造血和血液过滤功能，象一个袋子，很脆，当遭受猛烈撞击时很容易破裂，没有了它只是免疫功能会差一些，你也别太担心。”
　　“她是医生，她说的话我都相信，不会骗你的。”林岚在一旁解释到。
　　“谢谢。”杨丹的声音极轻，手本能地摸向了脾脏的部位，刀口仍在隐隐作痛。
　　“今后你的这里会留下一个十字型小伤疤。”程寞指向自己的脾脏部位。
　　无缘无故身上多个口子，任谁都不能不介意，可事已至此，除了接受别无他法，林岚试图减弱她的不适感，笑着说“告诉你王菲剖腹产肚子上的疤比你大了去了，可喜欢她的人谁会去介意？爱一个人的时候，连她的缺点都变得无比可爱了，你只是增加了一个可爱的缺点罢了！”
　　这个安慰连林岚自己听来都觉得有些蹩脚，好在杨丹能理解，情绪也还算稳定。
　　“杨丹，你安心养伤，我没有你家人的电话，要不要通知一下她们？”
　　问到这，杨丹开始摇头，眼泪又涌了出来。
　　“你是怕她们担心？”
　　杨丹不说话，一脸茫然神情，林岚想起她目前和家人的状况，不知道要怎么去开导她，转头递给程寞一个求助的眼神。
　　“等你好了有机会再告诉她们吧。”程寞会意来到杨丹跟前，“杨丹，这个世界上除了生命，还有什么要珍惜的呢？亲情？爱情？很多很多，可失去生命后一切皆成泡影。只有实实在在活着，才能感受那些美好，你说，是不是？”
　　杨丹点了点头。
　　住院第三天杨丹接到一个电话，姐姐在电话里说父亲近些天总唠叨到她，说后悔对她说得那些狠话，希望她能原谅父亲。杨丹未语泪先流，再大的怨恨总敌不过亲情，尤其是自己住院这几日，她加陪地思念起去世的母亲。
　　出院前夕，林岚和杨丹聊天，谈到对未来的打算，杨丹说想开个酒吧。
　　林岚大笑不已，说“你都被酒害成这样了，还想着酒！”
　　“谁说开酒吧要喝酒的！我就是喜欢酒吧那种气氛。”
　　“我看你就喜欢慵懒的日子才对。”
　　“是呀，你过的那种生活我可受不了，再说程姐也说了，我如今这身体累不得。”
　　“开酒吧，你哪来的资金？”
　　“二百万呀！杨澜他老婆把我搞成有家不能回，他还好意思向我要回那点钱？”
　　“你想在哪开？”
　　“上海肯定不行，我认识的酒友太多，到时候三天两头光喝酒不给钱，我又不好意思要，我想去丽江。”
　　“丽江？！”
　　“听说那里有酒吧一条街，过得就是我想要的懒散日子。”
　　“你哪听来的？”
　　“程姐说的。”
　　“程寞？！”
　　“她是不是去过很多地方？昨天她陪我聊了一整天，她真是个很风趣的人，林岚，难怪你不喜欢我，喜欢她！”
　　林岚顿时兴起，“你们聊啥了？”
　　“我问她那么喜欢摄影和旅游，怎么却做医生，她说妈妈是病死的，所以她学医，最初学的是临床，可是后来发生的一件事让她硕博连读的时候选择了眼科。”
　　“什么事？”
　　“她说班上有个同学酷爱打篮球，一次在激烈的冲撞中他的眼镜被撞碎了，碎片扎进了一只眼球，后来他不得不退学，程姐说去年她去看望了这位同学，他已经完全失明，成为了一名盲人按摩师，不过娶妻生子了，日子过得很不错。”
　　“跟你说这么多，我都不知道这些事！”林岚撅起了嘴。
　　“还有呢！她说年初时，她在那曲遭遇大风雪，是一只藏獒救了她的命。”
　　“什么？这她更没说！”
　　“哼哼……”杨丹得意地仰着头“她象一本书，你还没翻几页就说爱上人家！我算明白了，爱情这事真是不讲理，我想通了，扎根丽江等一场艳遇。”
　　“为什么要去丽江？”
　　“程姐说，那个地方最多艳遇了，哈哈，说不定程姐当年就遭遇过！”
　　“这个死人，平时对着我总是一本正经的，跟别人就满嘴跑油！”林岚霍地站起身。
　　杨丹扯了扯她的手“好了，好了，你总叫我出事多想想自己有哪儿不对，你看你，遇上事自己都把责任往人家那儿推。”
　　“程寞向你报怨我了？”
　　“怎么会，一说到你，她就脸上开花，叫人好生妒忌！”
　　林岚重新坐下，得意地哼了一声。
　　“林岚……我祝福你们。”
　　



☆、第 120 章

　　一百二十
　　酷暑难当，两人之前商量的诚蓝郡装修大权花落谁主的问题，事到临头才发现漏了一个重要的当事人：程老爷子。
　　五十年代人的眼光与八零后岂是一道鸿沟，简直是深不可测的大峡谷。林岚也是个主意很定的人，她只想考究、有品味；而程老爷原则之一是简单，之二是少花钱。
　　少花钱能办出满意事！予林岚来说简直是天方夜谭。
　　偏这两人之间全是暗战，全冲着程寞而来，程寞忙完了工作，回家还得安抚一老一少，做夹心人日子好生煎熬。
　　“你爸给装修公司提的那些意见，人家能用吗？都老古董了！”
　　“你看小林订的那些东西，贵得吓死人，咱们是工薪族，不能那么胡花海花，就算这钱她来出也不行，一个水笼头就要八千，抢钱哟！”
　　眼看要停工，程寞只得把林岚接到家，招开家庭会议，可到了要发言的时候，这两人又都不吱声了。
　　“不说话是吧，不说话那我作决定了……”程寞下通牒了。
　　“爸爸说得也有道理，那个水笼头我改用科勒的了，便宜了近一半。”林岚早积了满肚子话，就是怕抢了程父的风头，现在程寞借了令箭给她，哪有不使的道理，好话软话总不得罪人吧？
　　水电方面程寞认同林岚的说法，要往耐用节能方面走，她接过林岚的话，“爸爸，我们家水笼头就太次了，一年一个，现在那个又开始滴水了，您知道这一晚上要浪费掉多少水吗？现在虽不再是物质溃乏年代，可也不能浪费呀。林岚用好东西也有她的道理，水笼头事小，那些埋在地下的水管和电线，不用好的，将来坏了，您还打算重新装修不成？”
　　“寞寞，我哪句话是光强调省钱了！我是觉得有些东西用那么好的没有那个必要，比如一样东西能正常使用五十年，何必去多花钱买那能用一百年的？现在城市建设这么快，一百年后这房子还有吗？若是那样，也叫浪费！”
　　“爸爸，您说得对，要不，材料这块您作主，装修格局咱听设计师的？”林岚试探到。
　　“除非设计师收了那套好看不中用的草稿，我的原则就是稳重简直实用。”
　　林岚压着心里的火，看了一眼程寞。
　　“爸爸，我同意您的大方向，简单实用，不过我们在美学方面肯定不如人家室内设计师，您不要水晶灯，说落了灰难擦，林岚就换了，她选的那个灯没有吊缀，清洁根本没有问题，您说偌大一个客厅，总不能挂个节能灯管吧。”
　　……
　　谈判在继续，程寞原想谈出个大方针，确定一个负责人，逼一方让贤，谁料她低估了林岚和父亲两人在装修上的热情，这两人最后完全撇开程寞，越谈越有味道，越谈越细致，日后房子里的一桩桩一件件物件都是如今夜般以程寞主持开场，以程寞吵着要睡觉结束的谈话形式确定下来的。
　　程寞觉得累死了，可看看林岚和父亲两个人却乐此不疲，她不得不感叹，自己确实不适合呆在家里，凡是跟家务沾上任何一点边的事她都不内行，所以要她找个男人成家，到时候也得落下被婆婆嫌弃的下场，还好遇上了林岚，莫非真是妈妈在天上特意安排的一个天使？
　　程寞把这个假设说给林岚听，可把她给得意的，整整三天温柔得能拧出水，这在诸事繁杂内分泌有些紊乱的修装期间，是多少难能可贵的三天呀。
　　八月流火，林母提前通知林岚，要携同丈夫从大洋彼岸直飞北京去看奥运。她最喜欢看的比赛是女子排球，离国数十载，仍不忘根在中国，念念不忘当年女排精神如何激劢过她的人生。可母亲喜欢的场次也是国人的最爱，林岚五月才开始在网上订票，除了黄牛党，哪还看得到半张票的影子。没有理想的场次，只能求其次，程寞便劝她，说母亲来的目的之一是想一家团聚，一家人在家里看最激动人心的比赛不见得比看现场效果差，甚至会更好，现在都是高清转播，运动员背后一个小手势，脸上一个小表情，在特写下看得清清楚楚，现场上你能看到吗？
　　于是林岚将程寞的原话搬给了母亲，事已至此林妈也无可奈何，为了补偿她心灵上的缺失，林岚说程寞会全程陪同，带给她们VIP般的服务。惹得一旁的程寞瞪着铜锣般的眼睛，却又不敢反驳。
　　“家务事没让你操一分钱心，丈母娘来了，你还不得尽心尽力发挥你那卓越的户外组织能力？”
　　一句话说得程寞只有捣葱般点着头。
　　举办奥运会，是咱综合国力的象征，爱国是最基本道德，身在海外的林母都想着要亲临现场，手脚已恢复如昔的程父怎能不赶这一趟热闹。
　　一碗水要端平，可为难了这两个年轻人。
　　比之林母，程父交给程寞的任务就困难多了，程父平生最喜欢篮球，是科比的粉丝，他有自知之名，以他这老骨头跟着年轻人也挤不起，那见不到科比就要一张他的亲笔签名如何？买到有他比赛的票都难于上青天，何况亲笔签名，程寞愁眉不展地陪着林岚逛街。
　　“干嘛，好不容易陪我逛个街，你瞧你那苦瓜脸！不逛了，回家！”林岚的大小姐脾气立马就上来了。
　　程寞忙拉住她，把程父的事儿一说，林岚盯着她的脸得意地笑了，“这有何难，看我于你拿来！” 
　　原来林岚那些房产大亨合作者里，正有与科比商谈广告合作事项的，别说亲笔签名，只要事先打个招呼，握着科比的手拍照都能成。
　　程寞自然开心异常，当然她不贪心，说“给个签名就行了，别把老头子激动出个三长两短来。”
　　“给我点什么奖劢呢？”林岚不怀好意地挑逗着她。
　　“把我送给你当奖励好不好？”程寞一句便把林岚的话堵死了。
　　晚上刚熄灯，林岚的电话就响了起来。
　　“林岚，你的电话。”
　　“不理它！”林岚面团揉得正带劲，没别的闲工夫。
　　可这电话你不理，它越发响得执著，程寞在有干扰的情况下便会心不在蔫，林岚也感觉了出来，只好从程寞身上爬起来，伸手打开了壁灯，踢踏着拖鞋到客厅将那个不识趣的电话送到耳边。
　　“你知道现在几点了吗？”她以为是哪个不识趣的下属，怒气冲冲劈头就骂。
　　对方却嘻笑起来“怎么，坏了你的好事啊？”是二小姐的声音，旁边听到上官清的责怪声，“我们刚商量了一件事，我太激动了，第一时间就想告诉你！”
　　“嗯？”林岚拿着电话重又投入到程寞的怀抱，并小声说“是二小姐的电话。”
　　“我们要去北京看奥运会，你们接待下一吧？”
　　“啊……”林岚半天没回过神来，好吧，这些天她们俩成奥运会接待办工作人员了。
　　“之前不是一直为上市的事忙吗？事情办完了，时间表也出来了，我们临时起意的，怎么，很难办吗？”
　　“怎么会难？程小姐在这方面是专家，没问题！”
　　林岚三百六十度态度大转弯惹得程寞目瞪口呆，她疑惑地盯着林岚，连林岚那不安份的手在她身体上来回滑动都没反应。
　　“你就当办个豪华旅游团吧，把这些人放一块，一个也是管，一双也是管。”
　　“都不是一路人，谁知道合不合得来？”
　　“有我在，怎会合不来？”
　　“林岚，我很为难……”
　　程寞还想抱怨，却被林岚用吻堵住了嘴。
　　“等等……”
　　程寞挣扎着躲开这一吻，“杨丹不会等下也打电话给你，要去看奥运吧？”
　　“不会，不会，她在丽江等艳遇呢？你可真有本事，我估计她等不到艳遇是不会下山的！”
　　“好吧，还嫌日子过得不够热闹？那就让……暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　“程寞，这可是你说的……”
　　
　　全文完


 