 

1、诡异梦境

　　四周一片黑暗，没有光亮，没有声音，寂静得只能感觉到自己的紧张的心跳，煜雅就这么一步步的茫然前行着。
　　慢慢的，前方出现了一抹若隐若现的光芒，那么，就那么一直走下去吧，只要到了那光明之处，一切就结束了吧……
　　光芒越来越大，黑暗逐渐消失，就要看见完全的光明了，再迈几步，就彻底的逃离这黑暗了。
　　然而，这时，一阵狂风刮起，脚下一空，煜雅便快速的向下坠去，“啊！！！”
　　睁开眼，心还在一阵阵剧烈的跳动，眼前是依旧熟悉的天花板，果然又是在做梦。
　　煜雅长长的吁了一口气，缓缓起身坐了起来，无力的倚在床头，偏头看着窗外，等着心跳慢慢平静下来，脸上尽是疲惫和忧伤的神色。
　　***
　　一年前
　　大概是最黑暗的一年，先是独自抚养自己长大的奶奶去世，然后是大学毕业前夕，交往三载的男友提出分手，似乎一夜之间，便什么都没有了。
　　这一切，煜雅只是默默承受了下来，然后便是毕业、工作，白天，不断用忙碌来填补所有的空白时间，来让自己没有时间去想那些，晚上，或是辗转失眠，或是沉睡陷入噩梦。
　　***
　　这一年来，反反复复，记不清是第几次做这个梦了，梦境一直是重复这个场景，让人有些不安，是不是得找个心理医生看看了，想到这，煜雅不由溢出一丝苦笑。
　　窗外阳光灿烂，显然已天亮了很久，这时，手机响了起来，看看来显，是死党潇潇的电话，虽然失去了亲情、爱情，还好还有友情，还有朋友还在关心自己，这些人总会时不时的便‘骚扰’下自己，也明白他们的苦心。
　　接了起来，一连串的话噼里啪拉的从话筒那头传来，“煜雅，起来了没，赶快起来，今天周末，无论如何你也得陪我去逛逛那个古玩城，不许跟我说你又有事什么的，一个小时以后，我到你家找你去，就这样了。”
　　煜雅还没来的及说话，电话那头就‘啪’的挂掉了，然后就是滴滴的声音，望着挂掉的电话，煜雅哭笑不得，真是的，连话都不让人讲了，就这么自作主张的决定了。
　　叹了口气，起身，穿衣，洗漱，简单弄了一顿方便面便是早饭了。
　　一个小时以后，门铃响起，打开门，不是潇潇还能是谁，扬着一张大大的笑脸给了煜雅一个熊抱。
　　煜雅挣开她的熊抱，抱着双臂挑眉似笑非笑的看着她，“几日不见，先斩后奏都学会了，嗯？”
　　“哪能啊，还不是你这家伙最近几次约你出门你都说有事情，把人家晾一边去了，哼！”
　　煜雅扶额，叹了一口气，“拜托，我这一阵只是歇班时间帮师兄的道馆做兼职教练，他们那教练被人挖角了，临时找不到人，只好找我撑过这一阵，等他们那找到新教练我就能回来了，前两天好不容易才找到新人，这周末才得空。”
　　潇潇嬉皮笑脸道，“是是，你说是就是吧。不过，你去师兄那里帮忙，你和师兄的关系有没有更近一步啊？师兄当年可是追求过你，只是被你拒绝了，要是你当年选择和他在一起，也不会……”
　　煜雅沉默了一阵子，看着潇潇，直到看得潇潇有点发毛，才缓缓开口：“我已经没有多余力气再去谈下一场恋爱，也许有一天重新好起来，但至少不是现在。”
　　潇潇俏皮的吐吐舌头，“好好，我说错话了，不提了，咱们赶快走吧，再磨蹭就不用逛了，都直接吃午饭去了。”
　　“潇潇，我觉得你当初肯定选错了专业，你应该选考古系，看看你现在的工作，爱好，全是古董，跟专业半点沾不上关系。”
　　“……”
　　二人出门后，随着潇潇这个话痨的一路唠叨，古玩城也到了。
　　所谓古玩城，也不过是几条街而已，街上都是古玩店，潇潇兴奋的拉着煜雅向前走去，煜雅也只能无可奈何的跟着。
　　一边听着潇潇的唠叨，一边四处看着各种各样的古玩店，这时前面有一个店的名字吸引了煜雅，‘拾前缘’。
　　“这名字有点意境。”，煜雅拉拉潇潇的衣袖，“我们过去看看吧。”
　　进了店门，潇潇自己跑到柜台前去看那些古董去了，煜雅四处走着看着，店里有很多不明年代的古董，煜雅对这些并没有兴趣，纯粹只是被店名吸引而进来看看。
　　走着走着，脚下似乎踩到一个东西，抬起脚来，一个紫色的巴掌大的玉牌静悄悄的躺在那里。
　　煜雅弯下腰捡起那个玉牌，仔细打量，除了繁琐的花纹外，没再看出有什么特别之处。
　　这块玉牌怎么会被扔在这里，大概是正好掉了，店家没看到吧，煜雅想把它交给店家，这时诡异的现象出现了，玉佩竟然闪烁了一下，然后就在煜雅的手心里消失了。
　　“啊！”煜雅惊呼一声，又想起不能被人看到，又赶紧捂住嘴。
　　那头的潇潇听见了煜雅的惊呼，赶快跑了过来，“怎么了？”。
　　“啊，没事没事。我们赶紧走吧。”煜雅赶快拉着潇潇走了出去，心里一个劲的直打鼓。
　　煜雅不知道的是，就在她们刚走出这家店，在她们身后，店的名字竟渐渐消失，就好像是一场诡异的梦境，梦醒了，什么都没发生过。
　　***
　　二人逛完古玩城，天色渐晚，吃完晚饭后便各自回家。
　　回到家，进门衣服也没换，倒头扑到床上，这一天被潇潇拉着一直逛着，累得不想动了。
　　想起今天发生诡异的事情，煜雅举起手，看了看，什么都没有，就好像幻觉一样，“大概是最近太累了，所以出现幻觉了。好好休息一下就好了。”煜雅这么安慰着自己，一阵疲倦袭来，慢慢的闭上了眼。
　　***
　　四周一片黑暗，没有光亮，没有声音，仍然是寂静得只能感觉到自己的紧张的心跳，煜雅觉得自己又一次的做梦了。
　　慢慢向光亮处走去，慢慢的，光芒越来越大，按照以往发生的一切，这时梦就应该醒了吧。
　　然而，还是静悄悄的，什么都没发生，就这么一步步的走了出去，迟疑了下，煜雅鼓起勇气，终于向光亮处迈出最后一步，黑暗完全消失了。
　　眼前完全一片光明，眼睛一时不适应，煜雅条件反射的闭上了眼，抬起手，挡在头顶上，来让自己适应这突如其来的光亮。
　　慢慢的适应了，缓缓睁开眼，眼前的情景让煜雅倏然睁大了眼。
　　竟是白茫茫一片，一片云雾缭绕，原来还是在梦里吗？
　　眼前景象又倏然变换，这次，前方却是站着一个白衣飘飘的女子，背身站立，长发飞扬，煜雅张了张嘴，想出声问这是哪里。
　　还没出声，那女子似乎是觉到背后有人，竟是缓缓回过头来，当完全面对煜雅站立时，煜雅顿时全身僵硬，冷汗涔涔。
　　那女子，柔顺的眉眼，俏丽的面目，微笑的神情，竟完全是另外一个自己。
　　一阵风吹来，煜雅的长发也随风扬起，纷乱，就那么看着那女子，俩人一时陷入了沉默。
　　冷意一阵袭来，煜雅不由自主的抱紧了双臂，战战兢兢开口，“你是谁？为什么你我会长得一模一样？”
　　女子注视着煜雅，眼眸缓缓浮起一丝深沉，蓦地，唇边扬起一抹奇异的微笑，“我便是你，你便是我，有何区别。”
　　“你是你，我是我，怎么会没区别？我是不是还在梦里？”
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，你又怎知一定是梦？”
　　“那我为什么会出现在这里？”
　　“自是有你的原因，也有我的原因。”
　　女子说完，轻声一笑，扬手一挥，衣衫飘扬纷飞。
　　景色倏然变换，眼前的情景让煜雅想惊叫出声，然而却什么声音也发不出，只剩极致的恐慌。
　　自己竟是被那女子紧紧拥在怀中，身体却在飞速的下坠中，耳边只听见呼呼的风声，和那女子的附在耳边的轻声细语，“两生花，天机错，有解还是无解？一切都是命运，此时你我才是完整一体，命运之轮才刚刚开始转动，呵。”
　　说完，煜雅发现自己和那女子的身体竟是渐渐开始模糊，然后透明，最后竟是彼此交融。
　　眼前一黑，便是什么也不知道了。



2、穿越时空

　　神机宫
　　山顶，月色寂静，月光淡淡的洒下，地上泛起一片银辉。
　　观星阁上，一个身形秀丽的女子正在抬头凝视天空，从背影看，竟带着一股说不出的落寞寂寥。
　　许久，长长一声叹息，“萧芸，查探了这么久，还是没有她的消息吗？”
　　身后，一个轻柔的声音响起，“是的。不过最近有另外一件大事发生，当今天下皇帝□，民不聊生，南方终于爆发了起义。”
　　“是吗？果然一切都在她的预料之中。只是……”
　　女子似是又想到什么，又紧紧抿住嘴唇，神情浮现出一丝痛苦。
　　“夜色已深，山上风大，宫主还是回去吧。” 
　　女子阖目，复又睁开，转身，“我们回去吧。”
　　忽然，天空东北方向光芒大放，女子惊异的回头望向天空，一颗炫目流星瞬间划过天空，拖着一条七彩长尾，转瞬便消失在东南方天际，一切又是静悄悄的，像是什么都没有发生过。
　　女子蓦然睁大了双眸，眼中浮出雾气，“是她，她果然找到了吗？”
　　又似是想到了什么，又摇摇头，轻声自语，“当你回来时，你还是你吗？”
　　这时，那个轻柔的声音又响起，“宫主，是不是该派人下山去找她呢？”
　　“嗯，这件事就交给你亲自去办吧。天空如此异相，想必也惊动了其他各路人马。记住，下山时切记不要惊动他人，只可悄悄寻找带回。” 
　　“是！”，气息一滞，人已是消失不见。
　　
　　***
　　
　　煜雅缓缓睁开眼，只觉头疼难忍，眉间紧锁，不由自主的轻声的呻吟了一声。
　　一阵脚步声传来，走到床边，一个温和的女声响起，“你醒了？感觉怎么样？”
　　躺在床上，微微侧过头，打量着眼前的一切和眼前的女子，瞳孔蓦然放大。眼前的一切竟是和电视里看到的一样，一切都充满了古代的感觉，眼前的女子也是一袭古代女子的衣服。
　　开口，嗓子竟是嘶哑，“这是哪里？我只觉得头很疼。”
　　“我去山中采药，在山下发现了你倒在地上，便将你带了回来。这里是我家，你已经昏迷了两天两夜了，今天已经是第三天了。”
　　“是吗？谢谢你。”，煜雅挣扎着缓缓坐起，倚在床头，闭眼，脑子似在思考着什么，缓了一口气，又再次睁开，“现在是什么年代呢？”
　　女子摇头微微一笑，转身从桌上端过一杯水走回，递给煜雅，“当天救你回来时，我察你脉象紊乱，似是有两股气息在交错，但好像又在慢慢汇成一股。今早我给你把脉时，感觉气息已不那么紊乱。只是不知这现象会给你身体造成什么问题。”，说到这，又皱起秀气的双眉，“你问我现在是什么年代，难道你不记得了吗？”
　　煜雅接过杯子，喝了一口，低下头，眼神变得幽深，等再抬起头时，眼神又恢复一片清明，轻轻摇头道：“嗯，记不太清楚了，模模糊糊的。”
　　“是吗？”女子叹口气，“看来大概是伤到脑子了，没关系，也许以后会有机会慢慢恢复的，只要有一些外在条件刺激，你总会慢慢想起来的。现在是北齐227年，现在外面是天下大乱，都在四处逃难。”
　　煜雅的神情没有太大的变化，点点头，“这样啊，对了，有镜子吗？我想照照镜子。”
　　女子神情显出讶异之色，“难道你也不记得你长什么样子了？”
　　“嗯。记不太清楚了。”煜雅神情露出苦笑，总不能告诉你我是怕自己穿越了，穿到一具不认识的人身上，想看看是什么样子吧，说出来会吓死人的。
　　女子看着煜雅，露出怜悯的神色，“你等下啊，我去给你拿铜镜来。”
　　“好的，谢谢你。”
　　那女子走后，煜雅的眼神又变得幽深，不是不记得现在是什么年代，是不敢确认，脑子里似乎除了自己的记忆外，似乎还有一些不该存在自己脑子里的记忆存在，但只是些断续的碎片，并不完整。而且身体感觉也很不同，像是自己的身体却又不像，气息感觉很杂乱，感觉有什么在涌动乱窜。
　　只是片刻，那女子便走了回来，手里拿着一个铜镜，递给煜雅。
　　煜雅接了过来，古人的镜子多是打磨而成，看人并不是很清楚，不过有总没有要强。
　　镜中，黑色长发，俏丽面容，挺直的鼻梁，明眸皓齿，长出了一口气，看来还是自己。只是感觉又有些混乱，似乎好像看到了另外一个人。脑子轰然炸响，那个在梦中看到的女子，想到最后两人彼此交融消失，该不是……
　　想到这，煜雅又头疼起来，脑子里似乎有一些记忆涌起。
　　
　　***
　　
　　“我便是你，你便是我。”那女子的声音似又响起。
　　一阵记忆又涌上，“这是我的宿命，也是她的宿命，待我们一起归来，这天下终该变了。而我们，最终会遵循这命运一直走下去，直到完成自己的使命。到那时，再作出选择吧。”
　　记忆里，一个陌生的女子的声音响起，似是隐隐压抑着什么悲伤，“我知道了，我会等你回来，或者说是她。”
　　“呵，我便是她，她便是我，无甚区别。”
　　“怎么可能？”女子声音蓦地放大，“你什么时候都这么冷静，我都怀疑你到底有没有心。当初师傅就应该把这宫主之位传给你，你才是更适合的人选。”女子声音里溢满讽刺。
　　“本来就不完整，又何来的心。宫主之位为何传给你，你明知道原因，何必问我。”
　　“求你，不要管这天下了，宫主之位我也不想要，宿命什么的放弃吧，我们一起离开吧，找个地方隐居起来。”
　　一阵沉默，声音又响起，“没人可以躲开命运的，我们要做的，只是一直沿着这条路走下去。”
　　“你……”，一阵脚步声，渐渐远去，片刻，门重重一响。
　　一声叹息，许久，散去。
　　
　　***
　　
　　这是谁的记忆，那个和自己长得一样的女子的吗？我是她,她是我？
　　“你怎么了？”，声音响起，煜雅恍然回神，只见救了自己的那个女子正用担心的神色望着自己。
　　“――啊，没事的，只是刚才头又疼起来了。”
　　“这样啊，我待会再给你开个方子，喝药调理一下，慢慢会好的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　女子摇头微笑，“身为大夫，这是应该做的。该给你弄些吃的去了，你这几天一直没有吃东西。等待的这段时间先好好休息下吧。”，煜雅点头后，便转身走出了屋子。
　　一直躺在床上，感觉身体有些僵硬。煜雅撩起盖在身上的薄被，扶着床边站起来，尝试着活动身体。
　　这才发现自己身上的衣服竟是古代的衣服，一袭白衣，看着有些眼熟，待再仔细打量，似乎是梦中那女子的，自己原先的衣服呢？
　　走了几步，有些虚弱，慢慢迈到屋子门边。
　　眼前，是一个四井见方的小院子。一棵大树立在院中，枝桠向四方延伸，挡住了炙热的阳光。
　　左方前面是一个小屋，屋顶炊烟升起，那女子似是在屋里忙着。右方墙边立着一个半人高的架子，架子上一些干枯的草叶之类的东西，大概是晒干的药草吧。
　　女子似是听到了动静，回身望来，看到了煜雅，“起来了？你没有吃东西，身体会有些无力，慢慢走就好。”
　　煜雅点点头，慢慢走近女子，倚在门边，偏头望着女子忙碌。
　　眼前女子的侧脸呈现优美弧线，可以想象若是正面的脸，线条该是多么美丽。女子忙碌的样子，一看便是经常做这些事情，很熟练。
　　煜雅看看四周，似乎这里除了女子一人便没有其他人存在，“你自己一个人在这里居住吗？”
　　“嗯，这里原先是师傅住的地方，不久前师傅他老人家仙逝后，我便自己一人在这里居住了。”
　　女子并没有停下手里的活，只是一边忙着一边应答，“你呢？怎么会出现那座山下呢？”，顿了顿，又轻笑一下，似在笑自己，“我忘了，你不记得自己的事情了。”
　　煜雅脸上浮现一丝愧色，转瞬即逝，“也不是完全不记得了，只是隐隐约约有一些记忆片段，零零碎碎的。”，不如就问问那女子吧，看看这浮现的不属于自己的记忆可是真实的。
　　慢慢整理着脑子那些纷乱的碎片，“醒来时，你告诉我是现在北齐227年，现在的北齐皇帝名字是不是慕容轩？北齐之前朝代可是隋朝？”，记得历史里隋朝后便是唐朝，这里却变成了北齐，历史发生了极大变化，自己怎么会穿越到这不知名的年代。
　　“咦？”，女子惊讶的声音扬起，“这个你居然记得啊？”，随之轻笑，调侃道，“不记得自己是谁，却记得皇帝的名字，莫非你和皇室有什么关系？说不定是深宫里逃出来的哪个妃子吧？”
　　“――啊？”，反应过来后，煜雅干笑道，“怎么可能呢？”
　　心情却蓦地一沉，果然，那些碎片的记忆是真实的，妃子的记忆什么的是没有，但却好像真的见过皇帝，那么，自己到底是谁？
　　似是察觉到煜雅的心情变得低落，那女子出声唤煜雅，转了话题，“对了，你还记得自己叫什么名字吗？我好像还不知道你叫什么呢？总不能一直叫你喂吧。”
　　“煜雅，煜，日以煜乎昼,月以煜乎夜的煜，雅，雅量豁然的雅。”
　　女子笑了，“很别致的名字。”
　　煜雅学着古人的行为对那女子鞠了一躬，慢慢直起身，“那，不知道恩人的名字是什么？你救了我，我日后定当报答的。”
　　女子被煜雅的行为惊了一下，随之摆手笑道，“我叫颜怡君。先前不是说了嘛，我是大夫，救人是我该做的，报答什么的就不用放在心上了。”
　　煜雅摇摇头，“你救我是一回事，我报答你又是另外一回事，不能相提并论的。”
　　颜怡君无奈的叹口气，“好吧好吧。嗯，粥快熬好了，饿了吧？你回去屋里吧，待会我给你端过去，刚醒来就站了这么半天也该累了。”
　　煜雅摸摸肚子，“是啊，这么一说还真饿了，那就麻烦你了。”
　　颜怡君笑了笑，没再说话。



3、记忆碎片

　　煜雅慢慢踱回屋里，坐在桌旁的椅子上，单手支着下巴搭在桌子上，脑子慢慢思索着。
　　一觉醒来，自己便跑到这不明时空，还遇见了一个不明来历的声称是自己的另一个自己，这一切到底是怎么发生的？
　　一切都从一直纠缠着自己的那个梦开始的，直到，这一次变得不一样。那么，是什么触发了这个结果呢？
　　忽然，脑子闪过一个画面，一个刻着繁琐花纹的紫色玉牌。是了，是那个玉牌，诡异的出现，又诡异的消失。
　　还有，那个古玩店，叫什么名字不好，叫什么“拾前缘”，要不是这奇怪的名字，自己也不会好奇去看，也就不会这些奇怪的事情了。
　　脑子里似有什么一闪而过，转而不见，煜雅摇摇头，算了，这些有的没的先放在一边吧，先想想眼下的情况，走一步算一步。
　　吃过饭后，颜怡君又给煜雅把了脉，把脉后又开方熬了新汤药让煜雅服下。
　　煜雅是皱着眉头喝下汤药的，好看的一张脸皱成了一张包子脸，看得颜怡君笑出声，“良药苦口利于病，这么大的人还怕苦啊。”
　　“能不能不要再喝了啊，我觉得自己好多了。”
　　“嗯，什么时候身体好了就不用喝了。”
　　煜雅小脸垮了下来，什么情况才算是好了啊？
　　
　　这时，门外响起敲门声，一个低沉的男声响起，“颜大夫在家吗？”
　　颜怡君看看煜雅，“你在这里等着啊。我去看看。”放下手里的东西，朝门口走去。
　　大门打开，一个穿着朴素的年轻男子站在门外，看到颜怡君，脸上浮现一丝羞涩的神色，开口似乎在说着什么。
　　颜怡君点点头，便往回走，那男子便在门外等着。
　　颜怡君没有回来，而是走到另外一个屋子，不一会便出来了，还拿着一个小箱，走至煜雅面前，开口道：“那个，我现在要出一下门，给病人看诊，你喝完药也没什么要做的，就先在这休息下吧，待我回来，可好？”
　　“你去吧，我会在家呆着的。不过，你就这么放心我吗？不怕我卷走你的东西跑了吗？”
　　“有些人，只需要看眼神，便知道是什么样子的人了，而你，我知道你不是坏人。”，顿了顿，颜怡君又露出一丝调侃的神色，“就算你想跑也不知道跑哪去吧，一个失忆记忆混乱的人能记得什么啊？”
　　煜雅看着颜怡君良久，笑了，“真是的，居然被你反调笑了。”
　　颜怡君走后，煜雅来到院中，站在树下，仰望天空，初春，午后的阳光和煦而明亮，穿过树桠，照到地上，阴影斑驳点点。
　　闭上眼，感受着风吹过脸峡的触感，慢慢的，不属于自己的记忆又涌了出来。
　　
　　***
　　“雅儿，我说过了，专心点，抱元守一，气沉丹田，你再胡思乱想不专心，小心气跑岔了，走火入魔。”
　　一个清脆的童声响起，“我知道了，师傅。”
　　“认真点。”
　　“对我来说，只要能够自保和保护身边人就足矣了。”
　　一阵沉默，叹息声悠悠响起，“对你来说，不只只有这些，总有一天你会明白的。” 
　　***
　　
　　睁开眼，记忆里，好像是另一个自己，只是像是小时候的模样，也叫煜雅，真是巧合的不能再巧合，那个叹息声，到底让自己要明白什么啊？
　　对了，另一个自己好像会功夫来着，内功心法什么的在记忆里很清晰，现下无事，不如试试看好了，直到现在，还搞不清自己这副身体到底是不是自己的，看着像自己的，又觉得哪里有些不同。
　　盘腿扶膝坐下，闭上双眼，用心想象丹田运转，慢慢的，竟是感觉一丝热气开始出现，随之，涌出更多，开始沿着四肢百骸运行。五感随之开始变得敏锐，耳边听到风中传来一阵微弱的像是来自远方的声音，睁开双目，眼前的景象变得愈加清晰，抬头极目远望，竟看见了树上顶端一片树叶的纹路。
　　这副身体，不是自己的吧。
　　慢慢收起气息，气重新沉回丹田，站了起来，想起来什么，撩起衣袖，抬起胳膊，看看上臂，一道短小的疤痕静静的呆在上面。
　　记得自己小时候曾经贪玩，不小心划伤上臂，结果留下了疤痕，现在看还在。
　　煜雅困惑了，难道是那个自己也曾在这个位置受过伤吗？
　　摇摇头，不想了，再试试自己在现代学的空手道吧，应该不会完全忘了吧。
　　也不知过了多久，空手道拳法的一套基本动作完成后，煜雅叹了口气，还好没忘，身体的感觉也对。
　　看起来，这副身体要比以前好很多。
　　那记忆里的剑法，轻功什么的，有时间就多练习吧，说不定自个也能成为一方大侠什么的，想到这，煜雅摇摇头的自嘲自己的胡思乱想。
　　天色渐渐已晚，夕阳照射在云彩上，呈现出炫目的橘色。霞光洒在院中，煜雅抬头，眯起眼望着天上的云。
　　
　　颜怡君推开门看到的就是这样一副景象，一个白衣女子站在树下，侧脸微仰，望着天空，一阵风吹过，长发扬起，衣衫飘动，夕阳照下的霞光洒在女子身上，竟是说不出的寂寞。不由心口一窒，似乎再一阵风，人便会消失不见。
　　颜怡君摇摇头，轻轻揉了下脸，让自己感觉清醒些。真是奇怪，怎么会有这种感觉。
　　煜雅听到门边的动静，偏头看去，正好看到颜怡君在揉自己的脸，不由哑然，迎上前去，“你怎么了？脸上有蚊子？我看看。”
　　颜怡君闻言，看着煜雅笑眼弯弯，长吐一口气，窒息的感觉似乎过去了。刚才一定是错觉，寂寞什么的，自己多想了。 
　　“没什么，刚才感觉脸上有东西，不由就揉了下。我们进屋吧。”说着，颜怡君就绕过煜雅径直进屋了。
　　留下煜雅一人站在院中莫名其妙。
　　
　　***
　　随着时间逐渐流逝，煜雅身体渐渐恢复正常，按着记忆里那些内功心法修习，像是本来就是自己的一样，这些功夫渐渐使用的游刃有余。
　　由于记忆一直纷纷杂杂，一时理不顺，虽然对这个时空有些熟悉了，但不能肯定，也就一直不敢冒然做些什么。
　　就这样，一时间想不到有什么地方可去。
　　由于颜怡君一直一个人住着，便让煜雅暂时在她家住下，用她的话来说，多一个人也能有说话的人，待日后想起再说，煜雅也就厚着脸皮暂时在颜怡君家住了下来。
　　不愿一直白吃白住着，煜雅有时会跟着颜怡君一起去山中采药，遇到山中难以攀登够到的险地，煜雅便自告奋勇的替颜怡君去采集，其轻盈的轻功常常让颜怡君目瞪口呆。
　　越是险地越是有名贵的药材生长，仗着出色的轻功，加上颜怡君的教习指点药草的样子，煜雅渐渐粗略认识了一些药草，有时在险地看到了一些名贵的药草，便采集回来，去药房换成钱，竟渐渐累积了不少银两。
　　颜怡君为此常常调侃煜雅，如此出色的轻功和功夫，竟然只能呆在这小地方卖药挣钱，可惜了一身武艺。
　　煜雅对颜怡君的调侃通常不置可否，只是偶尔会反调笑回去。对她而言，如果一直这么平静的生活也没什么不好，除了偶尔会想起现代的小家和朋友。
　　但煜雅心里始终有些担忧，这样平静的生活恐怕不会太久，还记得初来这里时，那个另一个自己抱着自己说的话，命运之轮才刚刚开始转动。到底是什么命运呢？
　　天气一天天的变热，似乎快进入夏天了。                        
作者有话要说：标题什么的懒得想啊 历史是架空的 所以对于我写的地名和位置什么的 就无视吧



4、故人相逢

　　平静的生活在某一天被打破了。
　　小镇上大部分人都是善良热情的，但也有老鼠屎出现。
　　小镇上一家富户的员外的儿子名声一直很不好，最喜是到处拈花惹草，最后竟娶了五六房小妾，在加上外面的，也数不清到底有多少花草。很久之前又看上了颜怡君，一直惦记着让颜怡君给她做新小妾，时不时的便上门纠缠。
　　以前颜怡君的师傅还在时，还可以用侍奉师傅养老来作借口推回，但师傅去世后，颜怡君为躲着那男人，便很少在家里待着，时不时就去山里采药，也是这样才发现了晕倒在山下的煜雅。
　　煜雅在颜怡君家里呆着的两个多月，有一天也看到了那个男人上门纠缠颜怡君。
　　当煜雅走上前把颜怡君拉到身后护着的时候，那个男人一愣正要大怒，便看到了煜雅的一脸怒色。
　　煜雅犹记得那个恶霸看到自己时先是大怒，后来又是变成一副色迷迷的眼神，竟然想调戏她。当时煜雅大怒，拽住那个男人胖揍了一顿，然后把人狠狠的踹出了门外。
　　那个男人一瘸一拐的走的时候，恶声恶气的扬言，你给我等着，早晚你们都是我的。
　　煜雅抱臂，冷笑，“我还怕你不成，我等着了，别没胆子来。”
　　身后，颜怡君一时没拦住煜雅的冲动，就这么看着煜雅揍了那人一顿。虽也觉得很解气，但是男人走后，她脸上才浮现担忧的神色，叹了口气，“总这样下去，到底什么时候是个完呢。”
　　“不用担心，只要我在一天，便不会让他得逞。看来这身功夫除了能采药外，又多了一项，就是保护美女，赶跑恶霸。”煜雅用开玩笑的语气安慰着颜怡君。
　　但是，那个男人真的又来了。
　　不是一个人来，而是带了十几个人来的。
　　平静的生活忽然多了些刺激。
　　煜雅把颜怡君锁在院里，自己一个人出去了，站在街上，抱臂冷笑着望着那个让她觉得恶心的男人和他带来的十几个人。
　　身后，只听见颜怡君在院里使劲砸门和喊开门的声音。
　　
　　***
　　
　　萧芸，神机宫下暗堂堂主，奉宫主之命亲自下山寻找已失踪一年之久的右护法煜雅。
　　如果是以往，按照秘法，神机宫宫主是能够确认神机宫门下弟子所在具体位置的，但这次似乎和以往不同。
　　一年前便开始感觉不到了右护法的气息，像是失踪了一样，但宫主只是吩咐暗堂下弟子去各地查探，但并不焦急，似是知道一些什么。
　　直到这次天现异相，宫主又断断续续感觉到了右护法的气息，萧芸才按照宫主所指示的方向一路东南而行，一路沿城镇打听，目的地天目山。
　　一路两个月余的奔波，初春的季节悄然远去，转眼似乎即将进入夏天，天目山已经探过了，似乎没有发现什么，现在只是在天目山周围的城镇转悠，希望能发现什么。
　　萧芸策马来到一个小镇，进入小镇，下马沿着青石小道一路慢行，想找一家客栈休息。
　　忽然前方传来一阵喧哗声，萧芸皱起眉头，发生了什么事。
　　抓住一个跑过来的男人，“前面发生什么事了？”
　　那男人一脸惊惶的神色，“颜大夫家里出事了，那些人是来抢人的。”
　　“抢人？”，萧芸一脸迷惑的神色，“报官啊，难道没有王法了，那些官兵干什么吃的。”
　　“这天下哪还有王法，那来抢人的人家里就有当大官的，官官相护。”
　　萧芸放开那人，那人便急急跑了，生怕惹了麻烦。
　　只见街上的男人女人孩子脸上都是一副惊惶担心，又面带着愤恨的神色。
　　“颜大夫那样的好人竟然遇上这事，没王法了！”
　　“可惜你我身无缚鸡之力，没法帮忙啊！”
　　“十几个男人围着一个女人，也不知道害臊。”
　　“也不知道那女子是什么来头，听说这些日子一直住在颜大夫家里。”
　　“那颜大夫好像让那个女子关在院里了，大概是为了不让那些人得逞吧。”
　　“也不知道那女子能不能打过那些人，凶多吉少啊。”
　　……
　　萧芸走近，果然看到十几个身穿黑色布衣的高大壮实的男人正把一个女人围起来，看到那女子的侧脸，很熟悉的感觉。
　　随后，惊讶，“右护法！”
　　
　　***
　　
　　煜雅望着围着她的十几个大汉，那男人得意的笑声让人觉得很刺耳。
　　“你不过也就是个熊包样，不敢自己一人来，带这么多人来围攻我一个小女子，不觉得你自己很卑鄙没用吗？”
　　“哼，只要把你们抢回去，用什么方法我是不介意的。”，那男子得意的声音再次响起，“你要是后悔了，不抵抗，乖乖跟我走，自然就不用再吃苦头了。万一打伤了什么也是不好啊，我看着也会心疼的。”
　　“呸，你住口！”
　　煜雅压下心头的怒火，心里暗自思忖该用什么方法解决这群人，自己从小到大，还从没和人打过群架，在现代社会，学的空手道也不过是人友好切磋而已。现在跑到这个时空，虽然多了一些奇异的功夫，但还真没找人实践过，眼下这群人拿来当练习对象也不错，可是，这么多人，打得过吗？
　　煜雅不动，那群人一时也没动，似乎都在等对方先动手。
　　场面就这么一时僵住了。
　　忽然，一个轻柔又带着惊讶的声音响起，“右护法！”
　　嗯？煜雅纳闷的向声音传来的方向望去，只见一个女子站在那里，一袭暗青色衣衫，腰间佩着一把长剑，神情惊喜似又惊讶的望着自己。
　　记忆里，好像有这个人，煜雅就这么呆呆的看着她，迟疑着开口，“萧芸？”
　　“真的是你，总算找到你了，你怎么会在这里，这些人是怎么回事？”，萧芸冲了进来，站在煜雅身旁，拔出长剑面向那些人。
　　煜雅眉头挑了下，似乎，多了一个帮手呢，“现在没法解释，总之先把这些人打跑再说。”
　　那男人见忽然又跑进一个女子，大怒，“你们这些废物，还不快给我动手，居然让人跑进来了。”
　　十几个人顿时一齐围了上来，当下动起手来。
　　煜雅迎面对上一个大汉，使出擒拿技巧夺下那男人的剑，然后使出内力，飞身狠狠一脚，当下将那人踹开，人顿时飞了出去，又撞上了两个正冲过来的人，当下三个人倒在那里，起不来了。
　　萧芸那头，只见一阵剑光飞舞，转眼便倒下几人，只是，个个都被剑划伤，流着血倒在地上哼哼唧唧。
　　煜雅望着地上的血，瞪大了眼，只要把人打倒就好吧，难道一定要让人流血吗？
　　还没时间多想，萧芸一声大喝传来，“小心！”，煜雅感觉到后面风声袭来，下意识的向旁边跳开，一道剑光从耳朵侧面闪过，一缕头发就这么飘了下来，落在地上。
　　好险，要是躲得再晚一点，自己是不是就要死了！古代人真是不拿人命当回事啊！
　　煜雅大怒，也不再存着伤人不伤人的想法了，当下，持着抢来的剑，记忆里的十二式剑诀使出，只见一片光影闪过，不多时，便打的那些大汉都倒在地上起不来了，一个个的哼哼着。
　　那个恶霸望着眼前的情景，一阵哆嗦，慌慌张张的转身就跑，也不管倒在地上的那些大汉。
　　煜雅没有追上去，扔下手中的剑，对着地上的一群人叱道，“还不快滚！想把命留在这吗？”
　　那些大汉一个个挣扎着爬了起来，一瘸一拐的相互扶着也跑走了。



5、启程决定

　　萧芸收起剑，走了过来，煜雅望着她，“这里一片狼藉，不是说话的地方，有什么话先进屋再说吧。”
　　萧芸点点头，跟在煜雅后面，回到院子门前。
　　门前已经没有砸门的声音了，煜雅打开门锁，刚推开门，一个身影便扑了过来，一把紧紧拥住煜雅，声音竟带着哭音和恐惧，“你知道不知道我刚才有多害怕，万一……”
　　煜雅被这忽如其来的拥抱吓了一跳，愣了一下，随即放松了下来，反手轻轻的拥住颜怡君，慢慢的拍着她的背，用着柔和声音的哄着，“没有万一，不会有万一的，你瞧，那些人，还不是被我们打跑了。”
　　慢慢的，感觉怀里的人似乎不再颤抖了，煜雅扶起颜怡君，当看到她的脸，不由得噗哧一乐，“去洗洗吧，脸都花了”。
　　颜怡君似乎有些不好意思，低着头，声音也有点闷闷的，“嗯，那我先去洗洗，一会再回来找你。”，似乎也没注意到萧芸，便跑走了。 
　　看着颜怡君走后，煜雅才回过头对萧芸说道，“进屋吧。”，便向前走去。
　　萧芸歪头，打量着刚刚拥抱的两人，似是在沉思着什么，听到煜雅的声音，愣了下，“嗯？”，又反应过来，点点头，默默的跟了进去。
　　进了屋，俩人坐下，一时相对无言。
　　萧芸先打破了沉默的气氛，“这么久不见，右护法似乎和以前不太一样了。”
　　“嗯？”煜雅心头一跳，感觉到了吗？肯定不一样啊，因为觉得自己本来就不是什么她说的那个右护法。
　　
　　由于刚和一群人打完一架，煜雅觉得身体有些乏力，懒懒的倚在椅子后背，歪着头想了想如何说辞，稍刻又坐直了身子，把手放在膝盖上，看着萧芸，用一副郑重的表情开口，“希望你仔细听好我下面说的每一句话，没有半点开玩笑的意思。”
　　“嗯？”萧芸睁大了眼，看着煜雅一脸严肃的样子，便也认真起来，“我会仔细听着的。”
　　“我是在天目山下被人发现的，当时发现的时候我是昏迷不醒的。”
　　煜雅审视着萧芸的表情，见到她的脸上浮现出困惑的神色，想了想，又道：“在我昏迷的那一段时间里，不知道什么原因，导致我的记忆发生了混乱，有些记忆是一些片段，断断续续，所以对于你，我也只记得一部分。”
　　有些话是不能说的，还是隐瞒吧，只要让她以为自己只是失忆就好。
　　“这样啊。”，萧芸点点头，低下头不知道在想什么。
　　煜雅皱起眉头，但没有说话，只是沉默着看着萧芸在那里不知在想什么。
　　
　　屋外一阵脚步声，煜雅望向门口，颜怡君好像去厨房做了开水，此时提着一个茶壶正往这边回来。
　　到了屋子门口，轻轻提起裙摆，迈过门槛，向煜雅走来，萧芸感觉到有人，又从沉思里清醒了过来。
　　颜怡君走至桌子跟前，拿起桌子上两个杯子，沏上茶水，放到煜雅和萧芸面前。
　　萧芸端起杯子，向颜怡君点点头，“谢谢。”，拿起茶杯，贴着杯口轻轻吹了吹，小心的啜了一口，“花茶吗？似乎还有些药的味道。”
　　颜怡君走到椅子前，坐下，笑笑，“加了一点点能消除疲劳，缓解压力的草药，味道不是很难喝吧？”
　　“不会，味道很好。”
　　煜雅看着颜怡君，嘴角含笑，“给你介绍一下吧，这是萧芸。”，言罢，又侧身看向萧芸，“颜大夫，颜怡君。就是她救了我。”
　　“哦，谢谢你救了右护法，想必颜大夫的医术很高明吧。听外面小镇的人对你的评价很高呢。”
　　颜怡君露出谦虚的神色，轻声笑着，“哪里，我是大夫，救人本来就是我的责任，不用再谢来谢去的，而且今天你们也救了我，就算扯平了。”
　　煜雅接过话，“如果不是我之前冲动打了那人一顿，想必也不会有今天这些麻烦了，我好像连累了你。”
　　“不是的，即使不发生之前的事情，今天的事早晚也会发生。今天我明白了一个道理，有些事，躲是躲不过的，不如早早勇敢面对，才能解决问题。”
　　煜雅有些讶异，很惊讶向来性格柔顺的颜怡君能说出这些话，“你有些变了呢，不过，这样很好。”
　　这时，萧芸忽然冷不丁的冒出一句，“右护法，请跟我回去吧，你失踪的这些日子，宫主一直在找你。”
　　煜雅眉头蓦地一跳，她有一种预感，似乎这次回去了，平静的生活从此就再也不在。不过该来的总是要来的，而且怎么才能回现代社会这个问题也要解决。
　　“好，我跟你回去，但是回去之前我还有个事情要解决。”
　　“好。我现在暂时住在小镇的客栈，等右护法解决完事情我会再来，那，我先走了。”，萧芸站了起来，朝煜雅和颜怡君拱了拱手，便告辞了。
　　煜雅目送萧芸走后，偏头看着颜怡君，右手撑着下巴，左手食指轻轻的划着桌面，思索着该怎么说。
　　颜怡君看着煜雅，眼神有些不舍，“要走了吗？好像习惯了你在的日子呢。”
　　煜雅抿了抿唇，看着她，慢慢的，嘴角勾起，轻笑，“我没说我要自己走哦。”
　　“哦。嗯？！什么意思？”颜怡君一时没反应过来，有些呆。
　　煜雅端起茶杯，低头抿了一口，然后放下茶杯，看着颜怡君，“我觉得你已经不能在呆在地方了，你看啊，今天我们刚和那个恶霸打了一架，虽然是教训了一顿，但我总担心他还会回来找麻烦。如果我走了，只剩你一个人的话，我不放心。”
　　颜怡君看着煜雅，没有说话，等待她继续说完。
　　“所以，我觉得，你最好和我一起走，而且你在这里也没有什么家人了不是吗？和我一起走，还能看看外面的世界，总待在这个地方，其实也挺无聊的。”
　　颜怡君低着头，不知在想什么，手指不自觉的相互使劲绞着。
　　感觉到颜怡君有些紧张，煜雅忽然换了一种开玩笑的口气，“当然，不用怕外面有多乱，我以前说过，我有一个责任就是保护美女，赶跑恶霸嘛，哈。”
　　颜怡君顿觉有些哭笑不得，一时无语。
　　随后又抬起头，深深的凝视着煜雅，“说的我有些心动了呢。”
　　煜雅被盯的有些不自在，稍稍偏移了对视的眼神，“那，心动不如行动，赶快收拾收拾，我们后天就走，可好？”
　　颜怡君点点头。
　　
　　***
　　
　　第二天，颜怡君忙着收拾行装，煜雅则去了一趟客栈找萧芸。
　　客栈二楼，地字号房间。
　　煜雅懒懒的倚在椅子上，萧芸站在一边。
　　“坐下吧，你这样站着我不自在。”
　　萧芸没有坐下，仍是站着。
　　煜雅无奈的翻了个白眼，“好吧好吧，随你怎么方便就怎么来吧。”
　　萧芸只是笑笑，等待煜雅继续说话。
　　“我的事情解决完了，结论就是我要带那个颜怡君一起走，你昨天也看到了那些找麻烦的人，他们就是冲着她来的。如果我走了，我很担心后面会有麻烦找上她。”煜雅看着萧芸，不知道她会不会反对？
　　“右护法决定了的话，那就这样吧，我会遵命的。”
　　“啊？”还以为要说一堆道理来说服萧芸呢，就这么解决了，很没成就感啊。煜雅顿觉有点挫败，冲萧芸无力的摆摆手，“那、那就这样吧，我先走了。”
　　走到屋门前，萧芸的轻微的声音从后面传来，好像是自言自语又好像是说给煜雅听，“不知道这样带人回去，宫主怎么想呢？”
　　嗯？煜雅没有回头，仍是继续前行。
　　还能怎么想，总不至于违反宫规吧？要是真有这条规定，到时只要把颜怡君安置在宫外附近不就好了。
　　脑海里忽然闪过一句话：“‘求你，不要管这天下了，宫主之位我也不想要，宿命什么的放弃吧，我们一起离开吧，找个地方隐居起来。’”，不是吧？本来以前还没觉什么，可是听了萧芸的话后，现在再想这句话，怎么听起来这么暧昧呢？
　　煜雅眉头皱了起来，一路何时走回颜怡君的家也不知道。
　　
　　进了院子，被院子里的围着的一群人吓了一跳，怎么回事，难道这么快又有麻烦上门了？
　　打量这群人，穿着很朴实，一看就是普通百姓人家，不像找麻烦的啊。
　　快步走进屋子里，看见屋里一群大嫂大娘，颜怡君看见煜雅进来，无奈的冲她笑笑，上前介绍道，“这些人听说我要离开了，都上门送行的，也不知道消息怎么传这么快。”
　　原来这样，煜雅放心了下来，笑道：“这个镇子本来就不大，有点风吹草动就传的都知道了。不过，你的人缘还真是好啊，这么多人送你。”
　　“百姓是最朴实的，对他们有一点好，他们就会记得你。”
　　煜雅点点头，“嗯，你说的是。不过我把你这个好人给拐走了，他们可不要怨我啊，哈。”
　　颜怡君闻言，无奈的翻了翻白眼，没接煜雅的调侃的话。
　　那群大娘大嫂看到煜雅回来了，便一个个告辞了。
　　“颜大夫，希望你有机会回来看看啊。”
　　“颜大夫，一路顺风啊。”
　　……
　　只是片刻，屋里和院里的人便走光了，煜雅挠挠头，“原来我的人缘这么差，看见我就都跑光了。”
　　“什么啊，你又不是不知道，只是刚好要走而已。”
　　“我知道，开玩笑而已嘛。”
　　“……”　



6、遭遇打劫

　　第三天天刚刚亮，萧芸便来了，牵着马等在门口。
　　煜雅考虑到颜怡君不会骑马，再加上要带的东西比较多，便买了辆马车，雇了个车夫。不过话说回来，那群大娘大嫂送的礼物真多啊。
　　马车出发了，煜雅和颜怡君坐在马车里，萧芸则骑马跟在旁边。
　　按照萧芸的说法，神机宫在天目山的西北方，也就是凉州，按现代的地理位置来说就是甘肃那边吧。以马车的速度紧赶慢赶，大概也要三个多月才能到。
　　随着马车前行，离小镇越来越远。颜怡君的心情也由最初的低落变成兴奋，时不时的便掀开帘子朝外面看去。
　　煜雅自从到了这个古代社会后，也是第一次出远门，自然也好奇外面的世界，当下两人便是一起扒开帘子一起瞅着外面。
　　萧芸看着两人一脸好奇宝宝的表情，嘴角抽了抽，但更多的眼神却是放在煜雅的身上，眼底时不时便闪现一阵困惑一阵凝重。
　　煜雅记忆里的北齐王朝，地理位置和现代社会里差不多，州县什么的也通过另一个不属于自己的记忆里了解一些。
　　时间也这样随着马车的轱辘的滚动慢慢流逝着，一个多月渐渐过去，天气越发的开始炎热起来，车夫默默的赶着马车，天气很热或下雨时，萧芸偶尔也会坐到马车里来，放自己的马在车后跟着。
　　随着每到一个地方，记忆里便有一些新的零散碎片出现，这种感觉就好像玩通关游戏一样，进入下一关就自动解锁某些条件。
　　偶尔，煜雅也会想起自己现代社会的事情，这么长时间过去了，那边怕是已经把自己定义为失踪人口了吧，那些朋友同事会不会在找自己呢？他会不会也会担心自己呢？想到这，煜雅自嘲的笑了笑，真是的，这么久了，还放不下吗？估计早就忘了吧。
　　
　　这一日，马车进了陈州境内的青石山山道。
　　“在想什么呢？”颜怡君的声音在煜雅的耳边响起。
　　煜雅侧过头，看到颜怡君疑惑的看着自己，“没什么，只是又想起了一些过去的事情而已。”
　　“你想起来什么了吗？记忆还是没有完全恢复吗？”
　　“嗯，还没有完全，不过已经感觉记忆开始越来越多。”，煜雅垂下眼睑，只不过不是我的，而是另一个自己的记忆。
　　“以前便说过，外界某些条件会刺激你慢慢想起来的，不要急。”
　　后来两人又东拉西扯的说着一些话，忽然马车停了下来，萧芸的声音从车外传来，“前面有人挡路，我去看看。”
　　煜雅叫住萧芸，“等等，我和你一起去看看。”
　　颜怡君不知道发生了什么事情，有点紧张，煜雅安抚道：“你在这里呆着，不要出去，我和萧芸去看看。待会要是发生什么事情我会马上回来的。”
　　颜怡君点点头，煜雅便下了马车，车夫显然也有些无措，只是呆呆着没说话。
　　煜雅和萧芸走上前去，只见前方，围着一百多个人，一副江湖人的打扮，手里持着各式武器，更离谱的居然还有拿着菜刀的，煜雅嘴角抽了抽，这莫不是传说中的山贼抢劫？
　　打量四周，山道两旁树林繁茂，果然是埋伏的好地方啊。打量下这群人，很快就找到像是头目的人。一个身材高大的男人，一脸络腮胡子，肌肉看着孔武有力。这样的人，一拳撂不倒吧？
　　只见那头目发话了，“留下马车里的东西，我们便不难为你们，否则就别怪我们不客气了。”
　　哦，果然是抢劫的。不过比想象里的情况好多了，至少只是劫财，不劫色。说不定这些人没有想象中的那样坏呢。
　　此时，萧芸的声音在耳边响起，『右护法，这些人应该是被逼上山落草为寇的，看那个头目的架势，并不像一般的山贼，说不定我们可以收服为已用。』
　　嗯？疑惑的看看萧芸，却发现她并没有说话，萧芸的声音又响起，『别看了，只是传音入密而已。』
　　哦，对，自己都忘了还有这门功夫存在，还是不习惯啊。
　　当下也传音入密给萧芸，『为什么要收服？有什么用吗？』
　　『当今天下皇帝□，到处民不聊生，南方已经爆发了起义，虽然现在规模不大，但是将来战火势必会不可避免的蔓延，乱世，合久必分，这是大势所趋，神机宫对这些也会有所行动的，等右护法见到宫主自然会知道的。』
　　煜雅脸色黑了下来，这几个月到底发生了什么？只能怪自己在小镇里呆着，消息太闭塞吧。难怪一路行来，总能看见一些拖家带口的百姓在奔波，原来是逃难吗？
　　『既然如此，我试试吧。不过他们要是不听劝，我也没办法。』
　　煜雅调整自己的表情，尽量让自己表现出最柔美的神情，对那个头目拱手，“不知阁下如何称呼？”
　　那个头目显然没料到煜雅忽然换了一种表情，那种表情，好像很魅惑，一时呆呆的看着煜雅没说话。
　　煜雅疑惑的看着头目，对方并没有接话，只好继续说着，“看阁下一身武艺，一看就不像普通人，为何不思如何报效国家百姓，而是在此做此种打家劫舍的小人行为呢？一帮大男人，在此打劫小女子，不觉得有些羞耻吗？”煜雅特别在打劫女子几个字里咬重了音。
　　头目似乎才回过神来，闻言不由冷声哼道：“当今皇帝暴虐，苛捐杂税，我等亦被逼的没了活路，才不得已上山落草为寇，报效国家就算了，只恨不得有人推翻狗皇帝才好。我们只劫富济贫，看你们像有钱人家的小姐，想必钱也不是好来的。看你们是女子的份上，把钱留下来，我也不为难你们，保证放你们走。”
　　煜雅脸冷了下来，冷声道，“本来还觉得你人还不算太坏，想给你指条明路，想不到朽木不可雕。既然你不听劝，是男人就跟我比一场，如果你胜了，这马车上所有的东西都是阁下的，若是阁下输了，你和这一众人等以后就得听我的。”，美人计用不成，使使激将法吧，千万别弄巧成拙。
　　头目果然勃然大怒，“哼，你当我是傻子不成，你输了，我只得到马车的东西，我输了，却以后得听你的指挥，天下还有这样的道理？”
　　激将法果然有些用，只是这人还算有些清醒，至少还知道条件不平等。要是太蠢的话，收服了也没什么用。
　　当下又用上几分柔弱的口气，“一个大男人竟然和在下这个小女子如此计较，看来你也没把握自己一定能赢吧。既然如此，我再加上一个条件，我输了，除了这辆马车，我把自己也送给你，可好~？嗯？”，尾音拖长了音调，显得媚意十足。
　　萧芸显然没料到煜雅会突然提出这么出人意料的条件，一时着急出声，“不可！”
　　『放心吧，还怕我打不过他吗？实在不行，就跑呗。』
　　萧芸额头浮现三道黑线，默默的不再说话。
　　头目闻言一愣，随之哈哈大笑，“有意思，好，我跟你打，正好这山寨缺个夫人，打赢了你就当我的压寨夫人。”
　　那头目身后一众人等也跟着哄笑起来。
　　去死，煜雅暗骂，还不知谁赢谁呢。
　　“萧芸，把你的剑借我用用。”萧芸递过了剑，向后退到马车旁，警惕的打量四周，以防生变。
　　煜雅接过剑，恶狠狠的盯着头目，“开始吧。”
　　那头目也认真了起来，一挥手，身后一百多人便齐齐退后，顷刻，场地便空了出来。
　　煜雅拔出长剑，长剑出鞘，发出嗡鸣的声音。
　　煜雅一脸凝重，只见那头目也不罗嗦，直接抡起手里的大刀径直便劈了过来，煜雅没想到这人竟然就这么直愣愣的扑过来，一时还没想到如何应对，情急之下，举起手中长剑直接迎上前去，‘当’的一声，刀剑相碰，撞出火花，手中的剑发出嗡嗡的声音，煜雅顿时只觉得持剑的手肘一麻，当下暗呼，好险，若不是用了几分内力，只怕剑会脱手而去。
　　这男人好大的力气！轻敌了，当下也不敢再分神，一个后退翻身飞起，顿时飘离那男人几米远。
　　那男人哈哈大笑，“现在放弃还来得及，不然待会打伤你可就不好了。”
　　煜雅冷哼一声，也不应话，提起手中长剑，提起内力飞身而起，几个纵跃，跃到男人身后，那男人虽然力气很大，但相应的，敏捷度就差了煜雅很多，在其还来不及转身，煜雅一个飞踢，双脚狠狠踹向男人的背后，那男人向前一个踉跄，顿时步伐开始紊乱起来。
　　煜雅使出十二式剑诀，已经不像第一次用时那样生涩了，只见剑花挽起，横劈纵刺，男人连忙脚乱的举刀应对，一时只见刀光剑影。打到三十多招时，煜雅完全掌控了节奏，一时兴起开始戏耍起了这头目，男人愈发烦躁，应对更是错上加错，接连被煜雅刺了好几下，好在煜雅并不想伤人，所以用力也有几分控制，只是划的男人衣衫凌乱，破了好几处，满头大汗。
　　男人一声大喝，跳出了场外，“不打了，我认输！”
　　嗯？煜雅挑眉看了看那头目。
　　“多谢姑娘手下留情，在下甘拜下风。以后有何吩咐，我等唯尔马首是瞻。”，头目一身衣衫尽是破损，看着很是狼狈，但仍是认真的愿赌服输，也不失为一个磊落的汉子。
　　煜雅也不为难那头目，收起剑，“承让了！”
　　“在下青石寨寨主潘培，可否请教姑娘名字？”
　　『萧芸，我能告诉他我的身份和真实名字吗？』煜雅知道名字和身份在江湖上的重要性，也不知道有没有麻烦，只好请教萧芸。
　　『右护法，既然如此，就直接表明身份吧，这人对我们应该没有威胁。宫主对此类情况曾经有过交待。』
　　煜雅放下心来，冲那男人拱了拱手，“在下煜雅，来自神机宫。”
　　“神机宫？”，潘培一脸惊讶，却没有再说话，但神色分明是欲言又止。
　　煜雅看着潘培的纠结的表情，扭头看了看萧芸。
　　萧芸走上前来，“不知潘寨主可有话说？”
　　“如果两位不介意，可否移步我青石寨说话？”
　　萧芸看了看煜雅，煜雅给了她一个肯定的眼神，“好的，那就请潘寨主带路。”
　　煜雅回到了马车上，颜怡君显然等的已经快急出汗了。
　　给颜怡君大概讲了事情经过，当下几人便一路跟着潘培上了青石山。



7、青石山寨

　　青石寨
　　寨内，一众人等齐聚大厅，潘培坐于大厅正中的虎皮椅子上，举杯遥敬坐于右下方的煜雅、萧芸、颜怡君三人。
　　“先前不知各位身份，多有冒犯，在下以酒代罚，还望各位海涵。”言罢，三杯酒一饮而尽。
　　“潘寨主客气了！”煜雅也举杯回敬。
　　萧芸举杯敬道，“潘寨主一身武艺，本该从军报国，不知为何却在山中落草为寇呢？”
　　“既然几位是来自神机宫，我也就不隐瞒各位了。此时说来话长，一言难尽！”，潘培放下酒杯，这时潘培旁边站着的一个男人插话，“还是在下替潘寨主来说吧。”
　　“哦？”煜雅打量着那个突然出声的男人，温儒有余，勇猛不足，十足的文弱书生打扮。
　　那男人冲煜雅一行人拱了拱手，便开始慢慢的讲述。
　　“在下凌明飞，当今皇帝慕容轩暴虐，为一己私欲横征暴敛，大兴土木修建行宫，导致国库空虚，又大肆乱建各种苛捐杂税，导致民众苦不堪言，民不聊生。我等本这附近是东辽镇的普通百姓，但官府长年累月征人征银，终于使人不堪重负，当下几人联合，心一横，提刀杀了那来的征税的狗官，然后便逃到这青石山。”
　　煜雅看着这凌明飞，讲起话来不疾不徐，条理清晰，果然是个文人，只是没想到这文人书生居然能提刀杀人，真是人不可貌相。也没说话，只等着这凌明飞继续说。
　　“寨主他本来是外姓雍王爷柳芷光的身边一个副将，只因为当今皇帝慕容轩多疑，又听信小人谗言，怀疑雍王拥兵自重，用了一个谋反的罪名将雍王爷入狱，判了斩首，而他的家眷和身边的势力也被慕容轩命令或发配或暗杀，寨主命大，带了手下一众人逃了出来，逃的路上和我们碰上了，同病相怜，便起了这青石寨，落草为寇，杀富济贫，慢慢这寨子也一点点壮大起来，由最初的几十人到今天的几百人，寨主也一直希望有一日能为雍王报仇，可惜钱粮短缺，心有余力而不足。”
　　潘培叹了一口气，“想那雍王是胸襟宽广，心怀天下，我有幸曾经成为王爷的属下，深深佩服王爷的文武韬略，王爷也对在下恩深义重，只可恨这昏庸的狗皇帝，听信小人谗言，竟将王爷残忍杀害，我等力量不足，只怕雍王大仇此生难以得报。”
　　木秀于林，风必摧之，煜雅和萧芸相互对望了一眼，心中了然。
　　柳芷光，这个名字，似乎有些模糊的印象。
　　煜雅想了想，问道，“不知道潘寨主在山下时第一次听到神机宫时，为何欲言又止？”
　　潘培面上现出一抹疑惑的神色，“当年我还是雍王副将时，曾经听说过这神机宫，据我所知，神机宫向来是隐居于世，不知为何这次出现在这里？”
　　萧芸斟酌着用词，看着潘培，“潘寨主，现在这大厅里，你手下的这些人可否都是可信之人？”
　　“自然是可信任的，请尽管放心。”
　　萧芸点点头，却看了一眼颜怡君，似乎面有难色。
　　颜怡君似乎察觉到什么，便站起身来，“我突然想起有些事情要做，我就先出去了，失礼了。”
　　煜雅看到颜怡君的神情，似有落寞，忽然心生不忍，怎能如此这样对待她。
　　“等一下。”煜雅叫住了颜怡君，又看向萧芸，“她是我可以信任的人，有什么话就直说吧，不必瞒她。”
　　颜怡君愣了下，面上表情似忧似喜，却还是坐了下来，只是低头不知道在想些什么。
　　萧芸迟疑了下，又点点头，看向潘培，缓缓道来：“神机宫当年曾经和雍王做过某些约定，我们已经完成了对雍王的承诺，但雍王对我们的承诺因为某些原因和时机一直没有履行。而现在时机已到，这次出来便是为此承诺而来，神机宫需要借用雍王当年的力量。”，说道这里，萧芸想了想，又说，“既然你曾经身为雍王的副将，也有志为雍王报仇，此次因缘巧合，和你们相逢，想必也是冥冥之中的天意。现在不知道你们的意思如何？”
　　煜雅心头一跳，似乎记忆里有和雍王约定的场景，到底是什么约定？
　　怎么也想不起来，只觉一阵恍惚。
　　颜怡君察觉到煜雅的脸色有些发白，低声轻问，“你怎么了？”
　　“没事。”煜雅摇了摇头，“只是突然有些不舒服，现在已经没事了。”
　　颜怡君没有再说什么，却仍是一副担忧的神情看着煜雅。
　　潘培站了起来，抱拳郑重说道，“只要能为雍王报仇，若有需要的话青石寨所有人愿意听从神机宫吩咐，万死不辞。”
　　夜色已深，命运之轮这场戏的大幕已经悄然拉开。
　　
　　青石寨某间房内
　　烛火摇曳中，煜雅和颜怡君坐在桌子前，煜雅看着颜怡君，面有愧色，“我把你拖进了一个不该让你踏入的险地，无论是这青石寨还是这政治漩涡，抱歉。”
　　颜怡君摇摇头，“没什么可抱歉的，你能信任我便是我最高兴的事情。我也相信你不会害我，更何况你还救过我。而且，这一路行来，我更是觉得和你出来是对的，以前的视野太狭隘了，很多事情都不知道，等出门了，才发现有很多东西要学习。”
　　煜雅叹了口气，“你能这么想，我就觉得安心多了。但我救你这件事就不要再提了，如果没有你先救我，也就没有后面这么多事情了。”
　　“嗯，那就谁也不要提了。”，颜怡君想了想，又迟疑着问，“萧芸似乎不太相信我，该怎么办呢？”
　　“没关系，我会和她谈谈的。”
　　颜怡君笑笑，“那，现在我和你算是绑在同一条船上了，你可不许把我扔下啊。”。
　　煜雅重重点点头，“你放心，我就是把自己扔了，也不会把你扔了的。”
　　颜怡君抿唇一笑，没有再说话。
　　“夜已深了，你早早休息吧，明早还要早起上路，我先告辞了。”煜雅站起来告别。
　　“嗯。”
　　
　　出了房门，煜雅来到萧芸的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　屋内脚步声传来，门开了，萧芸让过身子请煜雅进屋。
　　两人进了屋，各自找了椅子坐下，一时相对无言。
　　煜雅先打破了静默的气氛，“我有话想跟你说。”
　　萧芸点点头，“我知道右护法想说什么，我以前就说过，右护法决定的事情，我会遵命的。”
　　煜雅叹口气，“但我还是想和你说说我的想法，我不想因为这个，让你我心生嫌隙。”
　　萧芸默默无语，只是看着煜雅，等她继续说。
　　整理了下思路，煜雅一边想一边慢慢说着，“你也知道，颜怡君是救了我的人，如果没有她，现在我在不在这里和你谈话都不一定。后来我们又同一屋檐下相处过两个多月，我对她多少还是了解的，至少她不会害我。而后你来找我，我要带她走时她也愿意和我一起走，这便说明她很信任我。她如此信任我，我又如何不信她？”
　　缓了缓语气，又继续道：“刚才在大厅里，你面有难色她也看出来了，所以才会提出出去，而我，不想让她认为我不信她，所以才将她留了下来，希望你不要介意我的自作主张。”
　　萧芸慢慢的摇摇头，“我不会介意的，我只是担心她会泄露神机宫的一些事情，既然右护法如此说了，那么以后，我也会试着相信她。”
　　“嗯，你能如此想最好。”，煜雅叹口气，揉揉发紧的眉头，“其实颜怡君被扯入了神机宫这件事里，对我们来说并不需要担心她泄密，反而对她而言，人家好好的平静日子让我们给打乱了，踏入了充满风险的生活里，这才是不公平。”
　　萧芸眉头蹙起，似在想什么，眉头又放松下来，“说的也是，那么以后我们都要尽力保护她的安全才是。”
　　煜雅抿唇一笑，话说开了，便好。
　　
　　出了萧芸的房间，煜雅抬头看着天空，叹了口气，睡不着，去这青石山顶看看吧。
　　一路施展轻功，绕过青石寨的守卫，直奔山顶而去。
　　来到山顶，一轮弯月，高挂在天空，月暗星明，星光满天。
　　残缺的月，是否也如自己这残缺的人生，何时能圆满。
　　想想自己，孤独一人，不曾体会过有父母的感觉，只和捡来自己的奶奶两人相依为命。
　　后来长大，又以为有段爱情能填补自己的人生空白，然而最终还是放手离开。
　　到了这个时空，又身负一段离奇的经历和记忆，又没有人可以诉说。
　　风起，长发飞扬，只余一地落寞。
　　
　　第二日青石山下
　　潘培凌明飞对着煜雅萧芸拱手，“我等便在此等候消息了。”
　　煜雅点点头，拱手作别。
　　马车渐行渐远，只看见潘培凌明飞的身影渐渐越来越小。
　　一行人继续往凉州的方向而行。
　　车夫赶着马车，渐渐出了山道，一路沿官道而行，经常能看到一些百姓拖家带口奔波逃难。
　　看了此种情景，煜雅也只是无可奈何的叹气。哪朝哪代都是如此，上面倒行逆施，倒霉的是下面的百姓。
　　
　　***
　　
　　神机宫
　　山顶
　　夏天午后的阳光正是炙热，透过树枝枝桠，在地上洒下斑斑光影。
　　一个身形秀丽的女子站在树下，望着远方，眉目冷清。
　　蓦地，身后，一道人影飞下，落地。
　　女子并没有回头，仍是伫望远方。
　　“宫主，暗堂堂主萧芸有消息传来。”
　　女子转身，接过信纸，拆开火漆，打开，几个字跃然纸上。
　　“已和右护法汇合，青石寨因缘巧合逢雍王旧人，已取得同盟。”
　　“雍王旧识吗？”，女子扬手，信纸化为粉末，风中飘散。
　　那来的人已不知何时退下。
　　女子转身继续眺望远方，轻声自语，“冥冥之中的天意吗？”
　　蓦地，脑海中浮现出那人身影，本是冷清的眉目，竟柔和了起来。



8、初进许州

　　半个月过去了，马车一路沿去往凉州的方向而行，恰路过许州城，此时已经到了许州城郊外。
　　许州，历来是群雄逐鹿之地，记忆里是三国时期的魏国首都，不知道在这里可否是兵家必争之地？
　　马车里，煜雅阖目沉思着，颜怡君则手里捧着一本不知道什么名字的书在看。
　　忽然，马车外隐约传来一个小女孩的哭声。
　　“娘，我好难受啊。”
　　“萧芸，外面怎么回事？”煜雅睁开眼，掀起车帘看向萧芸。
　　“好像是一个小孩子病了。”
　　颜怡君抬起了头，放下手中的书，“我去看看怎么回事吧。”
　　煜雅点点头，“我和你一起去。”，和颜怡君一起下了车。
　　官道路边，虽是早晨，但是盛夏的阳光仍然炙热，烤的人有点晕。
　　树荫下，一个衣衫褴褛、面色蜡黄的中年妇人抱着一个看起来大概五六岁，瘦小面色苍白的小女孩坐在树下，神情焦急却又无可奈何，只能轻声哄着那哭泣的小女孩。
　　旁边围着几个衣衫同样破烂的百姓，但也只是无可奈何的看着或劝着。
　　颜怡君走上前，那个中年妇人一脸警惕的看着这不知是何身份的一行人。
　　察觉到妇人的神情，颜怡君轻声叹了口气，“我是大夫，让我看看吧。”
　　妇人眼睛一亮，对着颜怡君连着磕了好几个头，“求求你，救救我的孩子。”
　　颜怡君连忙摆手，“这是我应该的责任，你不要这样。”
　　走上前去，将手搭上女孩的手腕诊脉，那妇人不再动作，只是抱着女孩。
　　良久，颜怡君放下手，“胃肠不安，似是吃坏了肚子，可有吃什么不该吃的东西？”
　　“我们从南边出来逃难，本想奔那许州去投靠亲戚。因为银钱都花完了，到最后只能一路乞讨吃食，能充饥便不错了，也不知是吃错了什么？”妇人面色悲苦的望着怀中的小女孩。
　　颜怡君叹息，“我先给你拿个自制的安宁丸吃下吧，应急缓解之用。然后再开个方子给你们，你们到了那许州城里再照方抓药。”
　　那妇人先是一副感激之色，随之又脸上为难起来，“我们穷苦人家，哪来的银钱抓药呢？”
　　煜雅摸出钱袋，拿出一块银锭交给那妇人，“钱的事情不用担心，你就用这个去抓药吧。”，叹了口气，“剩下的，就买些吃食吧，别再吃那些乞食了。”
　　歪头想了想，又拿出一块银锭给那妇人，“也不知你们以后打算怎么在许州城生活，这个你就用来做些小生意谋生活什么的吧。”
　　那妇人哪里肯接过银锭，忙慌张推辞，“你们给我的孩子看病已经很感激了，哪能还要你们的银钱。”
　　“拿着吧。就当是你借的，以后再还我，可好？”煜雅把银子放在妇人手里，站了起来。
　　妇人只好收下，慌里慌张的连忙道谢，“谢谢、谢谢恩人。”
　　煜雅摆了摆手，走到了一边，望着远方。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦！煜雅脑子里突然冒出了这句话，不由的摇摇头，自己怎么变得这么感性了，连天下都关心起来了。
　　颜怡君回马车上拿了一个小药瓶，从药瓶里倒出一个药丸喂那小女孩服下，又拿出在马车上写好的方子交给妇人，妇人又是一番感激。
　　萧芸只是在一旁默默看着，看着煜雅的背影，忽然生出一种感觉，这人，有种悲悯天下的情怀在萦绕。
　　颜怡君看着小女孩的脸色渐渐的变好看了些，站起身来，走到萧芸身旁，“在看什么？”
　　萧芸摇摇头，“没什么。只是忽然觉得右护法好像有些伤感。”
　　“是吗？看来不是你一个人有这样的感觉啊，我记得第一次看到她站在院里看天空时，也是这样的感觉。总觉得她身上有很多未知的迷。”
　　“右护法和以前相比似乎变了很多。”
　　颜怡君没有说话，只是看着煜雅的背影。煜雅忽然回过头，看见了萧芸和颜怡君在看她，一愣，随之一个微笑，那微笑，竟似风轻云淡。
　　看着那笑容，颜怡君只觉得自己的心霎那漏了一拍，忙垂下眼脸，掩饰自己这忽如其来的怪异感觉。
　　
　　安置好妇人和小女孩后，在萧芸的提议下，一行人决定进许州城去看看。
　　进了许州城，已是午后。
　　一条宽阔的青石砖铺的马路显现在眼前，两边是一个挨一个的商铺和民居，街边小贩沿街叫卖的声音此起彼伏，人流如织，酒家、客栈旗帜迎风飘扬，与那许州城外真是两番迥然不同的景象。
　　煜雅跳下马车，颜怡君也从车上走下来，两人好奇的打量着四周的景色。
　　萧芸牵着马步行在马车的一侧，车夫沉默的赶着马车。
　　“右护法，我们先找个客栈去歇息，把东西放在客栈里，再来逛这许州城吧。”萧芸喊住正在忙着东看西看的煜雅。
　　“这样也好，那我们就先找个客栈，然后去酒家吃点什么，肚子饿了呢。”，煜雅走了过来，“还有啊，你别再喊我右护法什么的，旁人听了去说不定会惹什么麻烦，所以直接喊我名字便好。”
　　萧芸默然，点头，“好吧。”
　　
　　抬头，眼前的客栈三层楼高，尖角飞檐，青石台阶，时不时的有人来来去去，门口挂着两串红灯笼，抬头看向招牌，写着同福客栈四个大字。
　　店里的小二看见站在门口的一行人，一路小跑带笑迎了出来：“几位客官，里面请，请问住店还是打尖？”
　　萧芸把手里的马绳交给店里的另一个负责牵马的伙计，吩咐车夫跟随那伙计把马车赶到客栈后院。
　　然后转头对店小二说：“住店，要四间房。”
　　店小二应了声，“好嘞，几位请。”
　　午间客栈大厅里正是人多的时候，喝酒谈天的，埋头吃饭的，一眼望去，嘈杂一片。
　　
　　跟随店小二上了楼，煜雅萧芸颜怡君在三楼，那车夫则安排在二楼，让其自行活动。
　　各人进了各自的房间，放下东西后三人汇合下楼。
　　煜雅满心惦记着吃许州的特色小吃，不愿在客栈就近吃饭，萧芸颜怡君也就随了煜雅的意思。
　　“小二，这许州城可有什么有名的酒楼或特色小吃吗？”
　　“客官可算问对人了，这许州城里要说有名的酒楼那就属春风楼了，听说那里的厨子是皇宫里出来的御厨，他们家的菜一般厨子仿制不来，尤其是招牌菜百味羹，听说一道羹能吃出百种味道呢。至于特色小吃嘛，这街边的小吃摊子也是数不胜数，说不清了。”
　　“这样啊，谢了。”煜雅打赏了小二几个铜板，几人便出了客栈。
　　
　　站在客栈门口，煜雅征求萧芸和颜怡君的意见，“我们便去那春风楼看看吧，尝尝那百味羹。”
　　萧芸和颜怡君点点头。
　　一路问了几个路人，三人总算找到了那春风楼。
　　春风楼，果然是名不虚传，单看那店门口的人流，就知道这楼里的生意有多么火爆。抬头看，写着春风楼三个金色大字的牌匾高高挂着，几个伙计在旁忙着招呼客人。
　　一个眼尖的小二迎上前来，“几位姑娘，可是来用膳？”
　　煜雅点点头，“我们可是慕名而来的，麻烦给我们找个好座位。”，说完打赏给小二一钱碎银。
　　小二看到银子，顿时笑眯了眼，“您放心，一定给您找个视野最佳的好位置。”
　　进了春风楼，一眼望去，首先看见的就是一排高大的酒坛子整体的码在柜台后面，酒坛子上写着不同的酒名，而掌柜则正站在柜台里面应付来来去去的客人。
　　春风楼一楼大厅很大，很多吃饭的人喝酒谈天，一时竟没看到有什么空余的位置。
　　小二却是引了三人径直上了春风楼的二楼，二楼果然比楼下要清幽了不少，不再是楼下大厅的大圆桌摆设，而是四人摆设的桌椅，一个个井然有序的摆放。
　　小二将三人带到靠近窗边的一处，往窗外望去，果然视野开阔，是个好位置。
　　三人当即坐下，煜雅听着小二介绍，点了几个春风楼的招牌菜，特别是那个百味羹。
　　小二退下后，三人一边聊天一边等待小二上菜。
　　颜怡君单手支着下巴望望窗外的风景，回过头看着另外两人，“这许州城内还是很繁华的，似乎并没有受到南方战乱的影响呢。”。
　　“嗯，不过看看许州城外，那么多逃难而来的，真是很难想像。”萧芸仍是一如既往的冷静声调。
　　煜雅似是想起来什么，“说到这南方战乱，萧芸你给我们讲讲吧。我还不怎么了解呢？”
　　“这件事发生在巫州，简而言之，就是当地一众校尉不满当今乱政，拥兵□，杀了当地的刺史，掌控了兵权，控制巫州。朝廷派人欲收复那里，打了几个月也没有攻下，到现在两边一时是僵持状态。”
　　“那神机宫在这战乱里要做什么呢？总不是真的报那什么仇吧？”
　　“嗯，这个要问宫主或者问你了，我们一众下属只是听命行事。”
　　“……等我想起来再说好了。”
　　“……”
　　“……”
　　不多时，点的几个菜送上来了，看着那些菜，五颜六色，色泽鲜亮，香味扑鼻。
　　煜雅眼前一亮，持起筷子，先夹了一口那传说的百味羹，肉羹滑过舌头，味道繁复鲜香可口，果然是不愧是春风楼的招牌菜。
　　颜怡君、萧芸看着煜雅满面陶醉的样子，不由轻笑，各自也持了筷子品尝佳肴。
　　菜吃到一半时，二楼楼梯口传来一阵脚步声，三人不由向那里望去。



9、似君非君

　　楼梯口走上来四个年轻的男子。
　　为首男子身着鲜亮绫罗衣衫，腰系一方圆形翠绿玉佩，身形挺拔，手执一把纸扇，面容俊秀，目如朗星，自是一派文采风流。
　　跟着其后面的三个男子，左边的男子则是身形高大，面容普通，走路下盘稳定，竟是有功夫在身。
　　再看向另外两个男子，当视线扫到最右边的男子脸上，煜雅的视线却倏然凝固，手中的筷子‘啪’的一声，落在地上。
　　这一眼，恍如隔世。
　　那面容，和那人如此相似。
　　是的，那个人，煜雅在现代社会的前男友。
　　煜雅不由一阵恍惚，眼前的男子面容和前男友的脸竟是慢慢重叠了起来。普通的面容，挺秀的身姿，微笑的神情。
　　颜怡君第一个先发现煜雅的面色不对，再看到煜雅的筷子竟掉在了地上，眼神也呈现出迷茫之色，不由大惊，连忙推了煜雅一下，“你、你怎么了？”。
　　萧芸也发现了煜雅的异状，顺着煜雅的视线望去，看到的只是个很普通的男子而已，并不认识。
　　而那边的四个男子也听到这边的动静，一齐往这边望来，视线瞬间和煜雅的视线对上。
　　那人的视线和煜雅对上，颜怡君这一推让煜雅突然回过神来，忙慌乱的低下头，拿起桌子上的杯子匆忙喝了一口茶，却一下子呛着了，‘咳咳’，不由憋的满面通红，又赶忙着用手背抹自己嘴边呛出的水。
　　四个男子不由面面相觑。
　　为首的男子瞧着煜雅一行人，记忆里可不记得什么时候认识过这样俏丽的几个女子。
　　身穿白衣的那个女子，怎么看自己这边的眼神很奇怪呢？
　　顺着那女子的视线，自然看到了站在自己后面的那人，不由的用胳膊肘捅了下那人，“你认识她？怎么她看你的眼神，像是你欠她似的？什么时候惹了这么俊的姑娘？你小子艳福不浅嘛。”
　　那男子摇摇头，面现惑色，“怎么可能，我不认识她。许是认错了人吧。”
　　为首的男子将手中的扇子啪的一收，整整衣襟，“我们过去打个招呼吧，既然人家这么看你，怎么也得弄明白吧。借机搭讪下美女也好哇，哈哈！”，当下便迈步向煜雅一行的方向走来。
　　颜怡君这边忙着给煜雅拍着后背顺气，没注意到四个男子竟是往这边走来。
　　萧芸望着走过来的四个男子，顿生警惕，悄悄把手放到了腰间，剑所在的位置。
　　而煜雅好不容易才顺过气来，却看见那四个男子竟往自己这边走来，心下一阵慌乱。
　　为首的男子带着三人，走到离煜雅她们一米余远的位置，便不再前进。
　　似是注意到了萧芸面上的警惕之色，那为首的男子抬起手对着煜雅一行人拱了拱手，作了一揖，方开口，指着自己一行人言道，“在下乃这许州刺史的公子赵逸，后面的三位则分别是狄家庄的二少爷狄靖南，许州主簿邹安和李记商号的大少爷李一鸣。”
　　煜雅强制平复紊乱的气息，但心里还是一阵阵心悸，盯着那赵逸，也不说话，慢慢调整着气息。
　　萧芸和颜怡君对视一眼，交换了个眼神，还是萧芸先开了口，“不知几位有何事？”
　　那赵逸却看着煜雅，面上含笑，“方才看这位姑娘，似乎与在下的朋友相识？”
　　煜雅这时也已经慢慢平静了下来，望着一行四人，离得近了，对那邹安方看的更清楚，五官奇异的近似自己那前男友，但也只是八成像，并没有有完全一模一样。
　　要是完全一样，自己便该怀疑他是不是和自己一样穿越了？
　　自己还是没忘了那个人吗？看到一个近似那人的男人，便如此失态，真是……。
　　煜雅的脸上露出一丝自嘲的神色，嘴角却微微勾起，“对不起，我只是认错了人而已。”
　　“哦？”赵逸把手中扇子向手心一敲，握住，“难道姑娘认识的那人与在下认识的人如此相像？”
　　“嗯，所以刚才一时失态了，不好意思。”
　　“哪里哪里，谈不上失态。不过，有句话说的好，人生何处不相逢，姑娘能看到一个与故人相像的人，而这相像的人还是在下的朋友，足见几位和我们几位也是极有缘的，你说是不是。”
　　煜雅微微一愣，一时不知该如何接话，只好勉强笑了一笑，并没有接话。
　　那赵逸却仍不气馁，竟是厚着脸皮自接自话，“你看我们既然这么有缘，在下可有否有幸请教几位姑娘芳名？”
　　那三个男子显是见惯了这赵逸这做派，只是一副无可奈何的神色，只是那邹安的视线又往煜雅脸上看来，似在深思什么。
　　煜雅微微偏过头，避开那邹安的注视，看着赵逸，“请教不敢当，我叫煜雅，这两位是我的朋友，萧芸和颜怡君。”
　　那邹安却接下话，眼神含笑，似有光芒流动，注视着煜雅，“不知几位姑娘从何处来？往何处去？可否有幸结交？”
　　“我们只是路过许州城，要去的地方离这里还很远。”，一直沉默的颜怡君却突然抢下话，“如果几位没事的话，我们就先走了。”
　　看看煜雅和萧芸，两人并没有反对。
　　当下便喊来小二，要结账走人，却被那赵逸拦住了，“既然有幸结识几位姑娘，便是有缘，这顿饭我请了。”
　　掏出一锭雪花纹银交给那小二，“结完帐，剩下的就打赏给你了，不用找了。”，那小二捧了银子喜滋滋的走了。
　　煜雅三人没拦住，便眼睁睁看着那小二拿着银子走了，一时不知该说什么。最后还是萧芸拱拱手道，“公子美意，却之不恭，既然如此，便多谢公子了。”
　　当下，三人便告辞离去。
　　
　　赵逸注视着三人离去，才回过头对那邹安道，“看不出你小子也会主动搭讪姑娘了嘛。怎么，对那个煜雅有意？”
　　邹安摇摇头，叹道，“似乎落花有意，流水无情。”
　　“这感情的事情难说。不过那三个人长的确实很美，尤其是那个煜雅。要是你小子无意，我可要试试看了，哈。”赵逸手中扇子一展，扇了一扇。
　　“我劝你，还是别碰那软钉子。”那个李一鸣开口道，“人家姑娘也未必看上你，我看那姑娘初看邹安的眼神很奇怪，就好像看情人的感觉，所以那所谓相似的人，八成是她以前的情人也说不定。”
　　赵逸当下苦着脸，“难道我在她眼里，还没邹安魅力大？怎么说我也是一表人才，玉树临风嘛，至少我这张脸比邹安英俊多了，你们说是不是？”
　　“我觉得你这张脸很欠揍。”邹安额头浮现三道黑线。
　　狄靖南哈哈大笑，拍拍邹安的肩膀，“同感同感，别嗦了，我们赶快叫菜吧，说了这么半天，肚子都饿了。”
　　几人一笑，便各自坐下吃饭，喝酒谈天。
　　
　　***
　　
　　春风楼外
　　午后，街上的人群因为天气炎热的原因少了不少，显得有些清静。
　　三个人一时无话，只是沿着青石马路慢慢走着。
　　煜雅忽然开口，声音闷闷的，“对不起，好好的一顿饭因为我也没吃好。”
　　“嗯？”，萧芸和颜怡君一时没明白。
　　愣了片刻，颜怡君先反应过来，“没事的，不是也吃了一些了吗。”，然后又调侃道，“而且，这顿饭没花一两银子，也是托你的福呀，要是每顿饭都有人给结账该多幸福。”
　　萧芸点点头，面色故作正经，轻咳一声，“确实如此，春风楼的菜还是很贵的。”
　　煜雅侧头望着两人，忽尔噗哧一笑，“嗯，说的也是啊！一想到白吃了一顿饭，心情便好多了，我们再到别处看看吧。”，说完便径直拉着萧芸和颜怡君往前继续走去。
　　颜怡君、萧芸看着又好心情起来的煜雅，彼此相视一笑，也就由着她拉着走了。
　　几人沿街偶尔看见一些小吃，东家吃一点，西家吃一点，最后回到客栈竟是吃的肚子发胀，连晚饭都吃不下了。



10、各怀心事

　　同福客栈
　　夜已深沉，三人各自在自己的房间，各自有着各自的事情和心事。
　　萧芸站在窗外，似在等着什么。
　　不一会，‘扑棱扑棱’，一只鸽子从窗外飞了进来，落在窗台上。
　　萧芸捉住鸽子，从鸽子的腿上取下一个竹筒，打开，一个卷好的纸倒在手上。
　　展开，字跃然纸上，“许州刺史乃雍王暗子，取其盟约，暗号为令。”
　　转身回身，走到桌子前，提笔在纸上写了几个字。
　　写好后仔细卷起，放在竹筒里，绑在鸽子腿上，扬手，鸽子‘扑棱扑棱’展翅飞起，消失在黑夜中。
　　
　　煜雅仍是睡不着，一个人站在窗边，望着天边的明月，想起今天的离奇经历，从来没有想到在这个时空还能碰到一个和他长相如此相似的人，而且自己还居然为此失态。
　　分手了这么久，原来自己还是没能完全的忘记他，想起刚开始和他交往时，周围大部分朋友并不看好两人，都觉得两人其实并不般配，尤其是潇潇说的一句话，“如果这场恋爱的两个人，一开始就不平等，通常都没好结果。”
　　没想到，到最后，一语成谶。
　　想起这些往事，煜雅不由的又有些烦闷，想了想，纵身一跃，从窗户翻出，飞身上了客栈屋顶。
　　躺在客栈屋顶上，眼前一片开阔，云彩不知何时悄悄遮住了明月，繁星闪耀。一阵风吹过，心情恍然好了很多。
　　
　　颜怡君在自己的房间里，坐在桌子前，两手捧着茶杯，桌子前烛火一明一暗闪烁，映照着颜怡君若有所思的脸。
　　第一次见到煜雅如此失态，而且还是因为一个不认识的男人。
　　两人认识以来，很少听煜雅谈过以前，以前以为她是失忆，所以才很少提过去的事情。
　　但今天看她看那男人的神情，明显是记得什么的。
　　但今天最怪的还是自己，当看到那个邹安和煜雅搭话时，自己居然鬼使神差的打断了两人的对话，那一刻，自己的心情竟然是想让煜雅离那个男人远点，就好像怕失去什么东西一样。
　　这种心情很怪异,可一时又理不清头绪。
　　想到这里，叹了一口气，站了起来，去看看煜雅吧。
　　来到煜雅的房间，敲敲门，却无人应答。
　　这么晚了，到哪里去了？试着推推门，竟然开了。
　　摇摇头，这个煜雅，从来不锁门的吗？也不怕有贼人进来。
　　走进屋里，只看见桌子上的蜡烛的烛火若明若暗的闪烁着，屋里好像没有人在。
　　试着喊了一声，“煜雅，你在吗？在的话就应一声。”
　　“在。”，忽然声音传来，吓了颜怡君一跳,四下看看，却没看见人影。
　　“你在哪里？我怎么看不到你？”
　　“你猜猜。”煜雅的声音含着一丝调皮雀跃。
　　声音好像是从上面传来的，抬头看看，却没看见人，那只剩下一个地方了。
　　“你、你该不是在屋顶上吧……”
　　“――聪明。”
　　颜怡君的嘴角抽了抽，下一刻便看见煜雅从窗户翻了进来。
　　煜雅走了过来，微笑着看着颜怡君，“找我有事？”
　　颜怡君摇摇头，“没什么事，只是一个人呆着有点闷，想找个人聊聊天而已。”
　　“这样啊。”，煜雅歪头想了想，“你要不要上屋顶看看，在上面看着广阔的天空，心情就会变得很好。”
　　“――啊？可我不会轻功啊。”，颜怡君忙摆手推辞。
　　“没关系，我带你上去就好。”，煜雅说完，也不等颜怡君接话，径直抓了颜怡君的手便往窗户那走去。
　　颜怡君被煜雅突如其来的行为吓了一跳，但还没等完全反应过来，又被煜雅单手环住腰，紧接着身体便感觉到腾空而起，顿时吓得想出声尖叫，却被煜雅赶忙用另一只手捂住了嘴，“别叫别叫，惊动了其他人就麻烦了。”
　　颜怡君忙用力点点头，两人却是已经落在屋顶上。
　　煜雅这才放开捂住颜怡君的嘴的手，另一只手放开颜怡君的腰，扶着颜怡君小心翼翼的坐了下来，自己也坐了下来，侧头看着颜怡君。
　　颜怡君被煜雅这么一吓，原来想问想说的话顿时忘了一大半。抚着心口，喘了一口大气，心还在怦怦的乱跳，也不知是被吓的还是因为别的原因。
　　抚额，叹了口气，狠狠的瞪了煜雅一眼，嗔道：“你下次再这么吓我，就别想再让我理你了。”
　　煜雅忙做出一副讨好的神色，“我不是有意吓你的，谁知道你胆子这么小。”
　　“还说――”
　　“好好，不说了不说了。”
　　
　　煜雅曲起双腿，双手抱住膝盖，抬头望着天空，“今天的月亮，很圆呢。”
　　“嗯。”颜怡君也学着煜雅的动作，抬头望着天空。
　　“遥看天光夜如水，明月千里寄相思。”一声浅浅的叹息，煜雅幽幽的声音在颜怡君耳响起。
　　“想家了吗？说起来，还从没听你提过你的家呢？”
　　“嗯，有点想了。我家啊，在很远很远的地方呢，远得我可能回不去了。”
　　“怎么会呢？不论多远总有能到的一天吧。”，颜怡君想了想，又问道，“从来没有听过你提起你的家人，你的家人呢？”
　　“我的家人啊？”，煜雅眼眸似有水雾，遥望明月，心上泛起苦涩的滋味，“我没有家人了，只有我自己。”
　　“啊，对不起，我不该问的。”，颜怡君心中一窒。
　　煜雅摇摇头，“没关系的。对了，你的家人呢，只听你说过你师傅。”
　　颜怡君眼神一黯，“现在我也不知道我的家人在哪里，我是师傅很小的时候捡来的。”
　　煜雅微愣，“和我一样啊？”，随之又安慰道，“没关系，说不定有一天你忽然就找到了你的家人呢，至少他们和你一样都在这片天空下。”
　　颜怡君一愣，“你也是？那你也说不定有一天能找到他们呢。”
　　煜雅唇边溢出一丝苦笑，声音有些黯然，“找不到的，在这里，找不到。”
　　“为什么这么肯定呢？也许有万一呢？”
　　煜雅只是笑笑，没有再说话。颜怡君看着忽然沉默下来的煜雅，默默叹了口气，也没再说话。
　　一时，夜色凉如水，静寂无声，两人就这么默默的看着明月，各自想着自己的心事。
　　不知过了多久，煜雅站了起来，“回去吧，夜已很深了呢。”
　　“嗯。”
　　颜怡君再次被煜雅抱着飞下屋顶时，好像心跳节奏又乱了，只是这次，似乎与害怕无关。
　　
　　后半夜，煜雅睡的正是深沉，迷迷糊糊中，突然听到街外一阵喧哗。
　　不由得皱紧了眉头，拉起被子蒙住头，翻了个身想继续睡。
　　却忽然听到街外听到有人高喊，“……抓刺客，别让他跑了。”
　　一阵阵杂乱无章、连续不断的脚步声从街上传来，使得煜雅无法再继续安睡，便起身走到窗前，朝下看去。
　　街上被火光照的若明若暗，只见几队官兵举着火把，正在街上来回巡逻，四处搜查，一时闹得鸡飞狗跳。
　　客栈的窗户也一个个被打开了，都在看是怎么回事。
　　这时，门被敲响了，萧芸的声音从外面传来，“煜雅，你醒了没？”
　　嗯？煜雅应了声，顺手拿起外衫披在身上，点起桌子上的蜡烛，然后走了过去，打开了门。
　　萧芸和颜怡君都站在门外，两个人一个是很清醒，衣服也穿的很整齐，一个则是一脸迷糊，但也穿的很整齐。
　　再看看自己，好吧，衣衫不整，还一脸迷糊，古人在外面是不是从来不脱衣服睡觉啊？
　　“进来吧，外面是怎么回事？这么吵。”，由于刚醒，煜雅的声音有点低沉。
　　两人进了屋后，坐在桌子前，煜雅则回到床前，整理自己未穿好的外衫。
　　萧芸面色肃然，开口道，“许州刺史遇刺，现在外面的官兵正在四处搜寻刺客。”
　　“哦。”煜雅应了声，沉默，声音又蓦然提高，“嗯？！许州刺史遇刺？什么时候的事，你怎么知道的？”
　　萧芸扶额，叹了口气，“你听外面的官兵在喊的啊，难道你什么都没听见？”
　　“没有，睡迷糊了，只听见抓刺客，前面的没听到。”
　　煜雅已经整理好衣服，走到桌子前坐了下来，觉得嗓子有点干。顺手给自己沏了一杯水，一口气喝下，“许州刺史怎么会被人刺杀？发生了什么事？”
　　“恐怕我们需要去刺史府看看。”萧芸拿出一张纸递给煜雅，正是那鸽子飞书传来的纸条，“本来打算天亮后再和你说这件事，顺便去拜访这许州刺史，想不到夜里就出了这种事，也不知道人是死是活。”
　　煜雅接过纸条看完后，扬了扬眉，“看来是有可能和这纸条上的事情有关了，既然如此，我们现在就去那刺史府看看，想必那里必定很乱。怡君，你就呆在这里等我们回来吧。”
　　颜怡君却摇摇头，“我还是跟你们一起去吧，我是大夫，如果有人受伤，我说不定还能帮上忙。”
　　煜雅摸摸下巴，思索了下，“说的也是，那我们就一起去吧。”
　　萧芸将先前递给煜雅的纸条拿回，手微用力，纸条顿时变成粉末。
　　煜雅讶然，随之了然。
　　当下三人，在茫茫夜色中去了那许州刺史府。



11、雍王暗线

　　刺史府
　　
　　煜雅三人来到刺史府大门前，见到一队举着火把巡视的府兵。
　　
　　正是戒严的时候，三人被一个府兵拦住了，“哪里来的人，快走快走，这不是你们来的地方。”
　　
　　萧芸拿出一块令牌交给那府兵，扬声道，“在下神机宫暗堂堂主萧芸，烦请通报，求见刺史大人。”
　　
　　那府兵接过了令牌，有些迟疑，萧芸见此，面色一肃，蓦然扬声，“还不快去，耽误了事情不是你等能担待的起的。”
　　
　　那府兵被萧芸陡然放大的声音吓了一跳，赶忙拿着令牌去通报了。
　　
　　煜雅看到那府兵拿走了令牌，挠了挠头，疑惑的问萧芸，“说到这令牌，我怎么没有呢？”
　　
　　“右护法，当初你离开神机宫时，不知道什么原因，将所有和神机宫相关的东西都留了下来。我想，护法的令牌应该也留在了神机宫。”
　　
　　“是嘛？”难怪当时自己身上除了衣服以外竟然是什么都没有，没有任何能证明身份的东西。
　　
　　想了想，又问，“既然神机宫向来隐居于世，这次为何却向这许州刺史表明了身份？”
　　
　　“即使不出这件事，白天我们也是要来拜访的，目的自然和在青石山那时是一样的，表明身份是必要的。”
　　
　　“哦，原来如此。”煜雅点点头，没有在说什么。
　　
　　萧芸叹了口气，右护法似乎忘记了很多东西啊。
　　
　　那个府兵很快就回来了，把令牌还给了萧芸，向一边让过。
　　
　　后面跟着两个人，正是赵逸和邹安。二人走上前来，看到煜雅一行人，吃了一惊。
　　
　　“怎么是你们？”两人异口同声。
　　
　　煜雅三人坐在刺史府大厅里，此时天色已微明。
　　
　　许州刺史赵鸿风确实是遭遇了刺杀，但好在刺客没得手，只是虚惊一场。
　　
　　颜怡君先前已经给那刺史老爷赵鸿风诊完脉，所幸无甚大碍。
　　
　　赵逸和邹安都没有想到竟然这么快就和煜雅她们再一次见面了，只是见面的时机实在很让人无语。
　　
　　煜雅也没想到这么快竟再度看见这个和自己前男友相似的人，只是，再见的时候，心情竟出奇的平静了，没有任何波澜。
　　
　　所以，其实只是因为时间太久了，再看到难免会有点激动的原因吧，和忘记什么的没关系吧。
　　
　　赵逸身为刺史公子住在刺史府是很正常的事情，邹安则是因为是许州主簿，身为刺史的亲信，在出事时第一时间便赶了过来。
　　
　　一时无话，五个人坐在椅子上，各自打量着对方。
　　
　　“刚听下面人报上名字时，还疑惑这名字怎么这么熟悉呢，想不到竟真的是你们，还以为是重名呢。原来姑娘的真正身份竟然是神机宫暗堂堂主。”，赵逸看向萧芸，先开口了。
　　
　　萧芸拱手，“出门在外，隐姓埋名只为办事方便。”
　　
　　赵鸿风有些吃惊，“逸儿，你认识她们？”
　　
　　赵逸看向赵鸿风，“昨天才刚刚认识，想不到今天这么快就再见面了。”
　　
　　邹安看向三人，“不知神机宫来此有何贵干？”
　　
　　萧芸却不答话，只是看向刺史赵鸿风，“可否请王爷清退不相干和不能信任的人。”
　　
　　赵鸿风挥挥手，一应侍女家丁纷纷退下，此时大厅中只剩下煜雅三人和赵鸿风、赵逸和邹安。
　　
　　萧芸拿出一个青色龙纹方形玉佩，面色显出郑重之色，缓缓开口，“遥芷南山跃马来。”
　　
　　看到那个玉佩，煜雅脑子什么东西一闪而过。
　　
　　那赵鸿风看到玉佩时大吃一惊，再听到暗号，手竟是微微颤抖起来，声音也有些变调，“――夜光明月以暗投。萧堂主可是认识雍王爷？”
　　
　　煜雅也吃了一惊，因为刚才她脑子一闪而过的正是这句话。
　　
　　萧芸摇摇头，“我并不认识，这是宫主交待的，她只是吩咐在下只要把这句话带给赵大人就好，希望赵大人不要忘记该做的事。”
　　
　　赵逸和邹安两人面面相觑，一脸疑惑。
　　
　　赵鸿风面色凝重，“当年雍王爷被陛下以迅雷不及掩耳之势定下谋反罪名并斩首抄家，作为雍王的暗子，我等却没来得及救出雍王。现在想想，雍王爷似乎对此早有预测，所以才把此暗号交给我，嘱咐我听从发出这暗号之人，可是却一直没等到人。本以为这暗号从此便永不见天日，想不到今天竟又听到，原来正是交给了神机宫吗？”
　　
　　煜雅的记忆里，一些记忆碎片清晰起来。
　　
　　***
　　
　　碎片一
　　
　　桃花纷飞，微风阵阵，一座六角凉亭内。
　　
　　另一个自己和一个男人坐在凉亭内，桌子上摆着一壶酒和几个小菜，四周没有任何人。
　　
　　男人面目堂正，方口阔鼻，浓眉大眼，一派凛然正气，正是雍王爷柳芷光。
　　
　　“久闻王爷胸襟宽广，心怀天下，这次能与王爷见面，深感荣幸，在下先干为敬。”
　　
　　“哪里，这只是世人高看了本王而加于本王身上的美誉而已，本王却恐怕要因此而导致祸端。”
　　
　　“木秀于林，风必摧之吗？”
　　
　　“正是。皇上把本王放在这高位之上，但本王又怎能不知，站的越高，犯错的机会越大。”
　　
　　“确是如此。”
　　
　　“所以，本王这次请你前来，乃是有事相求。”
　　
　　“王爷言重了，有何吩咐就说吧。”
　　
　　柳芷光叹了口气，“本王希望能与神机宫做一个交易。”
　　
　　“什么交易？”
　　
　　“本王希望有朝一日出事的时候，若本王无法自救，希望神机宫能想办法帮我保住我的一双儿女，作为交换，本王会把自己不未人知的暗线交给神机宫。”
　　
　　“这条暗线王爷为何不自己使用，来保全自己的儿女呢？”
　　
　　“虽是暗线，但本王也担心有一天会被皇上察觉，到了那时只怕儿女也保不住了。而神机宫向来不为世人所知，即使查也查不到那里，所以托付给你们才是最安全的，我想神机宫自有安全地方将本王儿女做妥善安置。”
　　
　　“王爷为何如此信任神机宫呢？而且，王爷又是从何而知这神机宫的存在？毕竟我们是一直隐居于世。”
　　
　　“本王曾有幸结识令师，自然也就知道了这隐居于世的神机宫，令师曾言，若有朝一日有事时可托付于神机宫。如今令师已经不在，本王便只好联系作为令师传人的你了。”
　　
　　是师傅吗？难怪。
　　
　　只怕结识这雍王也是师傅有意为之吧。
　　
　　一阵沉默，长长的叹息，“――这个交易，我答应了――。”
　　
　　***
　　
　　碎片二
　　
　　一处不知名的书房，书房里两个年轻女子相对而坐，书桌上摆着一个香炉，香炉不知道点着什么，渺渺的烟雾四下飘散。
　　
　　两个女子，一个身着淡水泛蓝纱衫，黑色长发垂及腰际，月白色发带将头发松松挽束起来，如水一般的荡漾着波光，姣好的面容眉目清冷，气质如天边流云般飘渺，眼底带着一丝似柔情的情愫，看向另一个墨色长发披散，白衫翩然，面容俏丽却带隐忧之色的女子。
　　
　　这是谁在看着自己？
　　
　　“我和雍王做了一个交易，我已经答应了，这件事就交给你了，将来时机一到，你知道怎么做。”
　　
　　“你为何不亲自去做，你还是要去做师傅说的那件事情吗？”
　　
　　这声音，和记忆里宫主的声音一模一样，那么，这个气质如流云飘渺的女子便是宫主了吗？
　　
　　叹息一声，“是，事已至此，已经身不由己了。”师傅有意结识雍王，不也是为了自己吗。
　　
　　“难道不能放弃吗？”
　　
　　“天下的命运与此息息相关，怎么放弃呢？”
　　
　　“但到了那时，你还是你吗？你把雍王的事情交给我，想必你也知道，你那时有可能会忘记所有的一切吧？”
　　
　　“可能会忘记一些事情，但总有一天会想起来的吧。”
　　
　　女子沉默许久，“可是，我还是害怕，你会彻底的忘记我，我会失去你……”
　　
　　一声叹息，违心之言道出，“未曾拥有，何来失去。”
　　
　　“你……，总是这样……冷静……拒绝……吗？”女子气极摔门而去。
　　
　　呵呵，一丝苦笑溢出，喃喃自语，“拒绝你，才不会伤害你。”
　　
　　――云千i――，名字刻在了心上，又怎会忘记。
　　
　　***
　　
　　在青石寨想起的模糊记忆已清晰，原来神机宫和雍王的约定竟是如此。
　　
　　这次记忆里不再是只有声音，而且也看见了这神机宫宫主，也想起了那个名字，云千i。
　　
　　这名字，怎么竟让自己的心有些揪得慌呢？
　　
　　脑子一时纷纷乱乱，这到底是她的感觉还是自己的感觉？
　　
　　“右护法？右护法？”，萧芸轻声的喊着自己。
　　
　　“嗯？”，煜雅回过神来，看见众人正一脸疑惑的看着自己。
　　
　　深呼吸了一大口气，平静下了心情，冲萧芸勉强的笑了笑，“我没事，我们接着谈话吧。”
　　
　　看看赵鸿风，煜雅想了想，拱手道，缓缓开口，“我和雍王爷曾做过一个约定，至于约定的内容恕我暂时不能告知。但这句暗号是雍王爷亲自交给我的，这暗号里正暗藏王爷的名字。”
　　
　　赵鸿风点点头，“正是。”
　　
　　“那么，你可知道该如何做？”煜雅缓缓站了起来，眼神陡然一冷，看着赵鸿风。
　　
　　赵鸿风被这目光盯得一颤，站了起来，走到煜雅面前，拱手道，“既然雍王爷将我等亲自交给了神机宫，那么我等便愿尊神机宫为首。若有需要便听从吩咐，万死不辞。”
　　
　　赵逸和邹安也跟着赵鸿风后面同时拱手致礼。
　　
　　“既然如此，如今我们就算是在同一条船上的人了。”，煜雅眼神倏然回暖，拱手回敬道。
　　
　　“另外，赵大人，可否尽快查明这刺客究竟为何而来？我担心暗线是否已经暴露？”
　　
　　赵鸿风面色凝重起来，“很有可能，要是如此的话，那就得尽快行动了。”
　　
　　“既然如此，还希望赵大人尽快查明原因，如果真是如此的话，尽快通知神机宫。”
　　
　　“是！”
　　
　　萧芸侧头看着站着的煜雅，那一瞬间，她恍惚有种错觉，好像右护法从来没有变过，失忆，是假的吧。
　　
　　颜怡君眼底流露出一丝迷惘，深深的看着煜雅，这人，到底有着什么样的过去？



12、往事之谜

　　议事完毕，三人起身告辞。
　　赵逸、邹安两人送了煜雅三人出了刺史府。
　　此时天色已经大亮，由于一宿没怎么睡觉，脸上都带着浓重的疲倦神色。
　　赵逸站在刺史府大门前，感喟道，“想不到我们竟然是如此的有缘，看来即使昨天在春风楼没有碰到几位，今天我们因为这刺客，也必定会相识的。”
　　邹安接过话来，“而且在下还和煜雅姑娘的故人如此相似，这更加说明，我们相逢是天意注定的。”
　　说完这句话后，邹安深深的看着煜雅，眼底分明有一丝不明情愫涌动着，煜雅被看着有些不自在，偏过视线，看向赵逸，“如果没什么事情的话，我们就告辞了，如果有消息，可到同福客栈联系我们。”
　　赵逸正色道，“放心吧，我们会尽快查明的。”
　　邹安接过话来，“另外，因为这刺客事件，我们今天已经吩咐城门戒严，严查来往客商，三天之内只许进城不许出城。”
　　赵逸点点头，“所以，如果你们想出城的话，恐怕要等三天以后了。”
　　“既然如此，那就既来之，则安之吧。”，煜雅无奈的叹了口气，“正好也等你们查明刺客的消息。”
　　煜雅三人走远后，赵逸抬手揉揉因一宿没睡而发紧的眉心，对邹安说到，“我们进去吧，这几天要有的忙了。另外，我说你小子是不是还对那煜雅没死心啊？”
　　“不试试怎么知道呢？既然有这个可能性的机会，不妨再争取看看。”
　　赵逸摇摇头，一副无可奈何的样子，“作为私底下的朋友，我不反对。但是若站在公事的立场上，我可警告你，我们和神机宫连在同一条船上，你可不要因私废公，忘记自己该做的事。”
　　邹安正色道，“这个自然。而且正因为如此，我更要好好去做，让她能对我有良好印象。”
　　赵逸面露赞许之色，笑着拍了拍的邹安的肩膀。
　　当下两人相视一笑，各自散开去忙自己的事情。
　　
　　街上因为昨夜发生的刺客事件，刺史府发出加强警戒的命令，此时正看到一队官兵沿着青石路四处巡逻。一些小摊贩担心祸及自身没有出来摆摊，街道一下子清静了不少，使得向来繁华的街市此时显得有些萧条，只有马路两旁的店家仍然坚持着开门迎客。
　　煜雅三人沿着去往同福客栈的路上走着。
　　走了一会，煜雅想起来什么，扭头对颜怡君说道，“这一夜如此折腾，也没有睡好，你先回客栈休息吧。”顿了顿又说，“我打算去城门口看看，萧芸你和我一起去看看。”
　　颜怡君此时确实感觉到很疲倦，也不再坚持，点点头便径直回了客栈。
　　煜雅是有意支走颜怡君的，虽然信任她，但有些事还是不要让她介入太深了，知道的越少对她才是最好的保护。
　　颜怡君走后，煜雅才转身对萧芸说道，“城门那里一会再去，我们先去前面那茶楼坐坐吧，突然想起来有些话要问问你。”
　　萧芸点点头，跟在煜雅后面，二人便一前一后去了那茶楼。
　　
　　进了茶楼，二人挑了个靠近角落的位置坐下，要了一壶大红袍。
　　煜雅手放在桌子上捧着茶杯，慢慢的转着，思考着要怎么问萧芸，萧芸也不说话，捧着茶杯慢慢的喝着茶，等着煜雅开口。
　　想了一会，煜雅方开口道，“这雍王暗线的事情是不是在你来天目山找我之前时，就已经开始进行了？不然你也不会特意建议停留在许州一段时日，是不是？”
　　萧芸点点头，“确实如此，但是去天目山找到你是第一任务，完成第一任务后，在回去的路上，便开始按宫主吩咐着手准备这第二任务，来许州是计划中的一环，那青石寨却是意外的收获。”稍停了下，又继续道，“其实说起来，这件事还是右护法你自己以前很早就布的局，但宫主说如果这次找到右护法，右护法可能会忘了一些事，所以交给了我，让我来协助你。”
　　煜雅微微一愣，才道：“难怪你那时对我那时说自己失忆的事情并没有太多的吃惊，好似在意料之中。”
　　想了想又问道，“我记得你说过我曾经失踪过一段时间，我到底失踪了多久？”
　　萧芸眼神流转，思索了下，“差不多一年了吧。”
　　煜雅心头猛地一跳，一年左右，和自己开始做梦的那一段时间长短差不多吻合。
　　那么，是不是梦里遇见的事情很可能不是梦，而是和记忆一样的真实存在？
　　现在怎么越来越觉得那个另一个自己可能真的也是自己呢？只是因为某些不明原因让自己遗忘了。
　　想了想，又想到几次记忆里，那个宫主曾经说过的一些暧昧不明的话语。
　　『求你，不要管这天下了，宫主之位我也不想要，宿命什么的放弃吧，我们一起离开吧，找个地方隐居起来。』
　　『我怕失去你。』
　　还有自己想到那名字，心里泛起的异样感觉。
　　一时有些犹豫该不该开口问，但终究还是鼓起勇气，迟疑问道，“那个――”，顿了顿，咽了下唾沫，艰难的开口，“关于宫主，记忆里我已经想起来了一部分，但还有一些疑问未解。我记得在天目山下的小镇客栈里，我好像不小心听到你说宫主要是知道我带人回去会怎么想？那个，我以前和宫主之间有什么吗？”，不会是自己想的那样吧。
　　萧芸闻言，不由一愣，随之，脸蓦地一红，“这是右护法和宫主之间的私人事情，我怎么知道。”，话虽如此说，但眼神那隐约闪烁的心虚还是让煜雅察觉到了。
　　“啊？”，煜雅尴尬的挠挠头，干笑道,“说、说的也是哈。我唐突了。”
　　最后还是没得到答案，不过，看萧芸的那心虚的神色，似乎……
　　
　　出了茶馆，二人还是去了那许州城门看看，果然见那许州城门口比昨日进城时多了几个小队的官兵，来回巡视严查进城门的客商。
　　城门口旁边还围着一群人，是一些想出城却被阻止的人，正在那里议论纷纷。
　　“城门怎么说封就封，还一封就是三天，这下我可怎么出去，耽误事啊。”
　　“老兄你没看那城门墙上贴的通告吗？昨夜有刺客潜进了刺史府，这是为了抓刺客啊。”
　　“封了城门刺客就跑不了吗？那刺客说不定还早就乘着夜色翻出城墙潜逃了。”
　　……
　　“都散开，散开，禁止在此聚集，谈论。”一队官兵走了过来，四下吆喝赶开了那些聚集的人。
　　煜雅和萧芸相互看了一眼，“看来许州城一时半会儿出不去了，这三天我们怎么打发时间？”煜雅问道。
　　萧芸想了想，“我打算先飞鸽传书给宫主，把这件事禀报，再看下一步的行动吧。”
　　煜雅点点头，“也只能如此了，我们回客栈吧。”，伸手捂住嘴，打了个大大的哈欠，眼底溢出一层水雾，“一宿折腾，很困啊，回去后先补觉。”
　　两人回到客栈，萧芸先回了房间，煜雅想了想，找到了车夫，告诉车夫还需要停留在许州几天，这几天就让他自由活动，银钱照付，虽是多付了点钱，但好在是知根知底，毕竟再找个车夫很麻烦的。
　　忙完这些事，煜雅便自顾自的回房间倒头躺下了，这一觉竟是睡到了酉时初。
　　起身看看窗外，天色已经呈现黄昏之色，夕阳从窗外照进来，淡淡的金光洒满整个房间。
　　肚子好饿，想了想，煜雅打算去看看颜怡君和萧芸，也不知道她们起来了没有。
　　来到颜怡君的房门前，抬手敲了敲门，脚步声从屋里传来，门开了，是颜怡君，似乎醒了很久的样子，很精神。
　　进屋后，意外发现萧芸竟也在，笑道，“正好，省得一个个找了。不过，你们似乎都醒的很早啊？”
　　颜怡君抿唇一笑，“早上回来时就睡了，下午就醒了，没去打扰你们。”
　　萧芸也点点头，“嗯，我是习武之人，本就不多眠，有时只要打坐，便能代替补充不足的睡眠。”
　　“说的也是”，煜雅挠挠头，“可是我就不行，即使身有武功，可到时不睡觉就难受，大概是生物钟造成的习惯吧。”
　　“生物钟？那是什么？”，萧芸一头雾水，颜怡君也一脸疑惑的看向煜雅。
　　“呃――”，一时口快忘了这里人是不懂现代词语的，煜雅有些心虚，干笑解释，“其实就是指你在一定的时间习惯了做某事时，等下次到了这个时间时，你就会自己想起来去做。比如我每天何时睡觉，那么到时我就会想睡觉，不睡就难受。”
　　“哦，这样啊。”，两人若有所思的一同点点头。
　　“肚子好饿，我们下楼去吃点东西吧。”，煜雅摸摸肚子，一脸纠结的表情看着二人。
　　颜怡君轻声笑道，“其实我们就等你了，只是看你一直没起，还打算过会儿去叫你呢。”
　　“既然这样，那就走吧。”



13、江湖传闻

　　三人到了客栈楼下，却意外发现楼下大厅是人满为患，一时竟看不到空余的位置。
　　
　　煜雅唤来一个正在忙碌的小二，“这是怎么回事？怎么一下子客栈人就这么多？”
　　
　　小二用手中的毛巾抹了抹因忙碌时额头出的汗，然后将毛巾朝肩上一甩，“客官你是有所不知，那刺史府不是下了封城门的命令了吗，这些人都是进城后打算出城的人，这城门一关，这些人都出不去，只能都往这客栈挤来了。”，顿了顿有些急的话语，又继续道，“基本上这许州城里所有大大小小的客栈酒楼都人满为患了，就连那青楼，都有人往那借宿。”
　　
　　三人不由面面相觑，这封城门竟带来如此效应还真是不曾想到的，煜雅心里更是暗想，拉动内需，促进消费，对这城里商家来说，好事一件吧，不过这名词说了他们也不懂吧。
　　
　　“既然如此，那就让人把饭给我们送到房间吧。剩下的就是你的赏钱。”，煜雅掏出一块小碎银交给小二，小二忙不迭的喜洋洋的接过，“好嘞!稍后就给您几位送过去。”
　　
　　三人正待准备上楼回房时，却听见门口一阵喧哗声。
　　
　　扭头看去，一个看起来二十几岁的男人和一个十六七岁的少女正站在客栈门口，那少女正在激动的和那客栈掌柜争执着什么，那男子似在劝着少女什么。
　　
　　男人一身淡青色织锦长袍打扮，面相儒雅，墨黑长发用青色玉钗挽起，正是一翩翩佳公子。少女则上身着鹅黄色轻衫，下面着淡黄色长裙，妍姿俏丽，桃腮杏面，可惜此时一张脸上竟是满面含怒，一下子折了几分美丽。
　　
　　萧芸看向那少女时，愣了一下，一双秀气的双眉不自觉的蹙起，似在思索着什么。
　　
　　那少女似乎感觉到一道目光在自己身上扫过，不由扭头顺着目光往这边看来，当看到萧芸时，先是一愣，随后又是欢喜一声，“萧姐姐！”，便往这边急跑了过来。
　　
　　煜雅和颜怡君疑惑的目光看向萧芸，“你认识？”
　　
　　萧芸此时也想起这少女是谁了，点点头，“嗯，许家堡堡主许浩松的小女儿许锦瑶，旁边那个男人大概是他大哥许锦文。”
　　
　　少女很快跑到跟前，兴奋的挽住萧芸的一只胳膊，摇晃着，“萧姐姐，你怎么会在这里？这两位美女是谁啊？”
　　
　　那男人此时也走了过来，站在少女身边，面上含笑向煜雅三人点头示意，算是打招呼。
　　
　　煜雅打量着这兄妹两人，果然面目有相似的地方。
　　
　　萧芸一下被少女冷不丁的拽着，面上显出拘谨之色，轻轻挣脱开少女的束缚，然后分别指着煜雅和颜怡君，向少女介绍，“这两位是我的朋友，煜雅和颜怡君。”
　　
　　少女见萧芸挣脱开她的手，也不以为意，满面带笑的看向煜雅和颜怡君，“两位姐姐很漂亮啊，我叫许锦瑶。”，又拉住站在旁边的男子，“这是我大哥许锦文。”
　　
　　颜怡君轻笑出声，“这位小妹妹很可爱啊。”，煜雅也赞同的点点头。
　　
　　那许锦文面现头疼之色，挣脱开许锦瑶的手，朝煜雅三人拱手，“不好意思，小妹顽劣，让各位见笑了。”
　　
　　许锦瑶闻言，小嘴不由嘟了起来，“我又怎么了？”
　　
　　许锦文摇头叹气，“你在这场合这般与人拉拉扯扯便已是让人笑话了，又更是和那客栈掌柜争执起来，劝都劝不动。你不好好反省吗？”
　　
　　许锦瑶满面不乐意的神色，“这怎么是拉拉扯扯的了，这是我表示友好的特有方式而已，有什么可笑话的。”
　　
　　煜雅不由的得摇头笑了笑，这许锦瑶的行为要是放在现代来讲其实很普通，在这古代就变成了遭人议论的笑话。
　　
　　许锦瑶瞪了一眼那个掌柜，“那个掌柜，谁让他坚持说没有空余房间的，我只不过求他帮忙找人给匀个房间挤挤而已，谁知道他竟死活不干，说怕得罪人，哼。这许州城大小客栈都人满为患，要不是天色太晚了，实在找不到，又不想露宿街头，我也不会想此下策。”
　　
　　许锦文扶额，往后面退了一步，只希望自己不认识这个小妹。这小妹当真是被家人惯坏了，真不知道以后嫁得嫁不出去。
　　
　　萧芸、煜雅和颜怡君闻言相互交换了下视线，商量了一下，便由萧芸开口，“既然如此，如果两位不见外的话，可以和我们挤挤。这许州连接封城门三天，恐怕这几天都不好找房间。”
　　
　　许锦瑶闻言大喜，“真的吗？那太好了，不过”，她看了眼许锦文，“我们几个都是女子，可我大哥他，他一个男子恐怕不方便一起吧。”
　　
　　许锦文接口道，“是啊，小妹就麻烦你们照顾了，我就在这大厅里凑合一宿，想必客栈打烊后，大厅会有空地可以挤挤的，明天再另想办法。”
　　
　　煜雅对两人摆摆手，对许锦瑶说道，“没事的，我们有三个房间，刚才我们几个商量了一下，让出一间房给你大哥住，至于你，就和你萧姐姐挤挤，反正你们不是认识嘛，然后我和怡君挤一个房间就好了，这样分配下来刚刚好。”
　　
　　萧芸点点头表示同意，“不知道你们两位有没有意见？”
　　
　　“没意见，没意见，能有房间住就不错了。”许锦瑶忙不迭的点头，许锦文也忙表示没有意见，并向煜雅三人道谢了一番。
　　
　　看两人都同意了，煜雅几人向掌柜交待了一番，掌柜自然也忙不迭同意，他正巴不得能有人把这难缠的小姑娘带走呢。
　　
　　上楼之前，煜雅又叫住刚才招待她们的小二，吩咐其再多送两人的饭菜到房间，小二点头答应了。
　　
　　***
　　
　　客栈三楼萧芸房间
　　
　　五人已经吃过晚饭，此时正在围着屋内桌子而坐。
　　
　　许锦瑶托起下巴支在桌子上，看向三人，一脸好奇的神色，“萧姐姐，你们怎么会在许州城呢？”
　　
　　“这事说来话长了，总之我们是来这许州城来办事的。”
　　
　　“哦，这样啊，我们也是办完事回来，路过这许州城，本想买点东西，呆上一天就走，谁想就赶上封城门。结果出不去了，又没地方住，还好碰上萧姐姐你们。”。
　　
　　许锦文瞧向正在叹气的许锦瑶，面现无可奈何之色，“如果当初是办完事就直接回许家堡，而不是听你的非得到处逗留玩耍，延了回家的时间。更是又在这许州城逗留一天，以至于被困在许州动弹不得，等回去时，爹不舍得说你，肯定会责怪我。”
　　
　　许锦瑶哼了一声，“要不是爹让咱两人去南边看那天降异相是怎么回事，我怎么又会路过这许州。”
　　
　　许锦文头疼叹气，“爹只是让我一人去，并没有让你去，你还不是偷偷跟踪我溜出来的，还好让我半道发现了你，要不是发现你时已经离家太远了，我定当时就把你送回家。”
　　
　　许锦瑶冲许锦文扮了个鬼脸，吐吐舌头，没再接话。
　　
　　萧芸却蓦然面现一抹异色，眼底溢出深沉之色，不由问道，“不知道两位去查探的结果如何，如果方便可否告知？”
　　
　　许锦文摇摇头，“没什么方便不方便的，萧姑娘想知道的话在下定详细相告的。”顿了顿，又继续开口道，“话说这异像还是发生在大约四个月前，当天晚上天空东南方方向突现一颗七彩长尾流星转瞬消失。流星其实不稀奇，但这流星却身披七彩，这般异像奇景自有史以来还是第一次出现。于是一时间江湖上传闻纷纷，有说天降异相，天下易主；有说天降异相，奇宝出世；更有说天降异相，要末日了，没一个人能活下来。种种稀奇古怪谈论，数不胜数。”
　　
　　许锦瑶撇撇嘴，“结果我们一路沿东南而行，什么都没有发现，倒是那南方是一片战乱，就那什么巫州。我看搞不好天下易主倒是靠谱的，要不然怎么那么巧合，南方乱了，天就降奇相了，说不定是老天爷也看这皇帝不顺眼了，便让天下易主吧。”
　　
　　许锦文大吃一惊，责道，“这话你在这里说说也就罢了，万不可在外面也如此胡说，小心惹下杀头大罪。”
　　
　　许锦瑶吐吐舌头，“我知道了，不过萧姐姐她们又不是外人，怕什么。”
　　
　　颜怡君似乎是想到什么，拍手道，“对啊，那天的天降异象我也看到了，印象很深刻，后来转天就――”。
　　
　　倏然，颜怡君话猛地一顿，似是突然想到什么，面上竟也现出奇异之色，当下垂下眼睑，不再言语。
　　
　　许锦瑶好奇问道，“转天怎么了？”
　　
　　“啊？哈”，颜怡君抬眼尴尬一笑，“后来转天就――，哦，对，我上山时就挖到了一棵百年老参呢，那老参卖了不少钱呢。”
　　
　　“啊？”许锦瑶、许锦文面面相觑。
　　
　　煜雅看着萧芸和颜怡君，和这两人呆了久了，这两人的脾气多少也摸清楚了一些，她们二人面上的异色，没有逃过煜雅的眼睛。这两人隐瞒了什么吗？
　　
　　天降异相，按许锦文的描述，发生在大约四个月前，而那时正是自己初到这个时空的时间，难道……
　　
　　煜雅的心蓦然一惊，一个事实呼之欲出，难怪萧芸和颜怡君是如此神色。                        
作者有话要说：



14、一夜难眠

　　戍时中旬，几人觉得倦了，便各自告别回房。
　　
　　煜雅和颜怡君回去的时候，煜雅恰好扭头看到萧芸碍于许锦瑶在场，脸上欲言又止的神色。
　　
　　冲她微不可察的摇了摇头，萧芸默默无语，心中了然，这是让自己以后再说吧。
　　
　　煜雅和颜怡君俩人一前一后回到房间，进了屋子，煜雅点起桌子上的蜡烛，屋子顿时一片光影昏黄摇曳，拉过桌子前的两把椅子，冲颜怡君招了招手，两人分别坐了下来。
　　
　　煜雅看着颜怡君，眼中有一丝了然，“刚才聊天时，你说看见天降异相，后来转天什么的，是假话吧。”
　　
　　颜怡君默默的点了点头。
　　
　　“其实不是挖到什么百年老参，而是后来转天在山下发现了我，对吧？”
　　
　　颜怡君再次沉默的点点头。
　　
　　“果然如此呢。”煜雅陷入沉思，两眼发直，眉头也渐渐越皱越紧。
　　
　　“别皱了，再皱就该长皱纹了。”颜怡君突然伸手在煜雅眼前晃了一晃。
　　
　　“啊？”煜雅恍然回神，手不自觉的抚上额头印堂揉了揉。
　　
　　“别想太多了，也许只是巧合而已。”颜怡君看着煜雅的动作，笑出声来，安慰道。
　　
　　“嗯，我知道。”煜雅点点头，“谢谢你刚才没说出来。”
　　
　　颜怡君轻轻摇了摇头，“没什么。”，想了想，又笑笑，“你要是有麻烦就等于我也有麻烦，所以我其实是为自己着想而已，你不用有心理负担。”
　　
　　“呵呵，我知道你口是心非而已”，煜雅抿唇一笑。
　　
　　煜雅又想起什么，说道，“啊，对了，睡之前叫小二送热水来，洗洗再睡吧。从昨夜忙到现在，很乏呢。”
　　
　　颜怡君似乎想到什么，脸蓦地红了。
　　
　　若隐若明的烛光中，煜雅看到了颜怡君的神色，反应了过来，忙摆手道，“那个，你放心啊，在你洗浴的时候我会出去的，正好我也有事情要找萧芸谈谈。给你半个时辰时间应该足够了吧？”
　　
　　颜怡君点点头，只是神情有些扭捏。
　　
　　“那我去吩咐小二了，你在这里等着就好。”，煜雅说完就出了房间，顺手关上门，然后下楼吩咐小二送热水。
　　
　　看着小二送热水进了房间后，等小二走后，煜雅才来到萧芸房间，刚要敲门，门却自己开了，正是萧芸。
　　
　　“嗯？这么巧？”煜雅惊讶。
　　
　　“嗯，许锦瑶要洗浴，我就出来了，想着顺便找你谈谈，你知道我有些话没说完。”
　　
　　“嗯，那走吧，到楼下大厅吧。”
　　
　　夜色已深，客栈大厅里此时已经没有什么人在了，很是冷清，俩人找了一处偏僻角落坐下。
　　
　　为了免别人听到，俩人使用了传音入密。
　　
　　『当初天降异相后，宫主便吩咐我去寻找你，而那寻找的方向正是那东南方，也就是流星消失的地方。』
　　
　　『是吗？果然如此呢。』
　　
　　『颜怡君说后来转天挖到人参是假的吧？』
　　
　　『嗯，的确是假的，是挖到了昏迷的我。』
　　
　　萧芸面上浮现三道黑线，『挖什么的是开玩笑吧。』
　　
　　煜雅轻笑，『是啊，不过，七彩的颜色是怎么回事呢？』
　　
　　萧芸摇头，『不知道，也许宫主知道。』
　　
　　煜雅面上浮出一抹沉思之色。
　　
　　于是，在客栈守夜的小二眼里，那两个女子很诡异，坐在那里，也不出声，就那么默默的坐着，偶尔面上还现出奇异之色。唉，都是封城门闹的，好好的两个如花似玉的大姑娘怎么变傻了呢？
　　
　　半个时辰后，已经亥时初，两人才准备回房。
　　
　　敲了敲门，门开了，颜怡君已经穿戴整齐，只是头发还有些微湿。
　　
　　进屋后，颜怡君说道，“那个，你洗吧，我去叫小二换水，半个时辰后我再回来。”
　　
　　煜雅轻轻摇摇头，“不用那么长时间，一刻时辰就足够了，刚才我是和萧芸有话要谈，所以才这么长时间，你只要一刻时辰以后回来就行了。”
　　
　　颜怡君点点头，出了房门。
　　
　　小二送来热水后，煜雅快速的清洗了一遍便出来了，待到穿好衣服，擦干头发，颜怡君也回来了。
　　
　　颜怡君进门后，低头说道，神情有些羞涩，“那，那我先睡了啊。”，说完也不等煜雅回答，就径直先上了床，也不脱衣服，直接用被子包裹了自己便缩到了角落。
　　
　　煜雅有些哭笑不得，这是在把自己当狼防吗？古人就是要比现代人保守啊。
　　
　　话说回来，就是在颜怡君家里住着的两个月里，俩人也从来没有同床共枕过，而是分开在两个房间里睡觉，这次要不是碰上那许锦瑶许锦文，也不至于弄到现在要挤一张榻上挤着。
　　
　　煜雅想了想，挠挠头，“那个，你自己在榻上睡就好，我只要在这椅子上打坐就好了。”，萧芸大概现在也是在打坐吧？
　　
　　颜怡君听了有些不好意思，声音闷闷的，“你不是说你有生物钟习惯，不睡觉难受吗？还是上来吧。我没事的，只是一时不习惯而已。”
　　
　　“啊？那我就上来了啊，要是不小心挤到你什么的，你就把我推醒吧。”，既然颜怡君如此说了，煜雅也不推辞了，不管怎么说，能躺着总比坐着舒服啊。
　　
　　可是，被子呢？被颜怡君卷起来紧紧包裹住她自己了。
　　
　　“我去找小二再要一床被子吧。”煜雅只觉得满头黑线，真是悲剧的夜晚啊。
　　
　　颜怡君的脸再次的红了起来。
　　
　　小二很快就送来了一床新被，两床被子摆在一起占着地方，本来就不算太大的床的空间顿时小了一块。
　　
　　煜雅脱了外衫，只着中衣，自己可不打算穿着外衫睡觉，会很不舒服。
　　
　　颜怡君看到煜雅竟然脱的只剩中衣，衣服松垮，视线不经意扫到煜雅脖子上的锁骨和下面的隐隐约约的白皙肌肤，不由得心里一紧张，赶忙侧过身让脸冲向墙躺着，来掩饰自己尴尬的神色。
　　
　　屋里光线若明若暗，一时煜雅也没有发现颜怡君的异样神色。
　　
　　煜雅熄灭了桌上的烛火，走到床前，顿时房间只剩下一地清冷的月光和屋里两个默默无语的人。
　　
　　躺了下来，顿觉有些挤的慌，但颜怡君已经尽量缩到最角落了，再没有多余的地方了。
　　
　　忍着吧，忍过这两天就好了，煜雅就这么想着想着，再加上疲累，不一会就睡着了。
　　
　　煜雅睡的很香，可是颜怡君却是辗转难眠，不知道躺了多久，她听到煜雅平稳均匀的呼吸声，知道她是睡着了。
　　
　　小心翼翼的慢慢转了身子过来，颜怡君看着睡着的煜雅，月光照了一屋光华，只看见煜雅长长的睫毛在微微的颤动，和随着均匀呼吸起伏的胸口，颜怡君的眼睛在这黑暗中闪过几丝不明和困惑情绪。
　　
　　思索着自己从俩人最初认识到现在，看见煜雅时偶尔产生的一些异状，总觉得哪里有些不对劲，但又说不上来，特别是今天自己的紧张，大概是不习惯和人一起睡在一张床的原因吧。
　　
　　颜怡君就这么默默的想着自己的心事，伴随着煜雅有节奏的轻微呼吸声，慢慢的也睡着了。
　　
　　***
　　
　　煜雅做了一个忧伤的梦。
　　
　　梦中，她看见了自己的前男友，看见自己和他正在树下深深相拥。
　　
　　转眼，前男友竟倏地消失了，怀中的人居然变成了一个女子。
　　
　　煜雅看见了那女子的脸，竟是神机宫宫主云千i。
　　
　　煜雅大惊失色，慌忙推开。
　　
　　云千i满面哀伤，『你果然忘记了我，我还是失去了你。』
　　
　　心竟蓦然一痛，慌忙摇头，『不是的。』
　　
　　我只是……
　　
　　只是什么呢？
　　
　　果然还是忘记了什么了？
　　
　　***
　　
　　煜雅猛地睁开眼，大口的喘着气，胸口也随着气息而激烈的起伏。
　　
　　眼神渐渐聚焦，看清眼前正是是客栈的天花板，才安心下来。
　　
　　此时屋内夜色已去，窗外天色已经微明。
　　
　　感觉脸颊有些湿润，伸手一摸，竟是泪水，什么时候流的泪呢？
　　
　　自己怎么会做这么奇怪的梦，煜雅叹了口气，动了动身子想起来，忽然想起不是自己一人睡在床上，下意识的轻轻放柔了动作。偏头向床里看去，果然看见颜怡君不知何时已经侧身面朝着自己，闭着眼睛正在安睡，不再是昨晚对着墙，裹得紧紧的被子也松散了开，露出了肩膀，穿得整整齐齐的衣服也似乎压出了皱褶。
　　
　　煜雅看着颜怡君的睡相，不由摇头苦笑，穿这么多衣服也不嫌累的慌。小心翼翼起身坐起，侧过身子，向上拽了拽颜怡君的被子，盖住了她露出的肩膀。
　　
　　轻轻揭开自己的被子，慢慢下床，轻步走到桌子前，伸手拿起茶壶，沏了一杯水，慢慢喝下，醒后喝一杯水，不知何时竟成了一种习惯。
　　
　　转身拿起搭在椅子上的衣服穿上，待得拾掇整齐后，看了看仍在熟睡的颜怡君，想了想，转身悄悄走出了房间，反手关上房门。
　　
　　煜雅走后，颜怡君慢慢睁开了眼，实际上她在煜雅正泪流满面的时候便被惊醒了，正准备叫醒她，看她是不是做恶梦了，却没想到煜雅自己竟突然醒了，吓得她又赶紧闭上了眼装睡。
　　
　　后来又感觉到煜雅在给自己拉上被子，更不敢醒了，怕醒了会让两人尴尬。
　　
　　颜怡君坐了起来，叹了口气，轻声自言自语，“你到底有着什么样的过去呢？又因为什么而哭泣呢？”                        
作者有话要说：。



15、两情难辨

　　算起来这是封城的第二天了。
　　
　　天色刚刚黎明，路上还没有什么人，煜雅一个人走在街上，脑子乱纷纷的。
　　
　　『-云-千-i-』，喃喃的念了一遍这个名字，心不由得又泛出酸涩的感觉。
　　
　　你到底是什么人？为什么会让我有如此异样的感觉。
　　
　　作为一个现代人，还是一个曾经恋爱过的现代人，煜雅隐约清楚这是一种什么感情。
　　
　　这种感觉，为什么如此像失恋的感觉？就像和前男友分手的感觉。
　　
　　可是，在记忆里，在梦里，明明是那个云千i一直在怕失去自己，自己一直在拒绝她，那自己这种失恋的感觉又是从何而来？
　　
　　否则，应该是自己怕失去她吧。
　　
　　另一个自己喜欢的便是这样一个和自己性别一样的女子吗？但既然喜欢，却又为何又屡次拒绝她呢？
　　
　　脑子一闪而过一句话，‘拒绝你，才不会伤害你。’是这样吗？
　　
　　煜雅从没有想过有一天可能会喜欢女人，这种感觉让她有些茫然，但她并不觉得有什么恐惧，反正自己在现代也听说过这样的事情，在学校里还曾经看过这样的一对。
　　
　　但是问题是，她现在，已经分不清这到底是自己的感觉还是另一个自己的感觉。
　　
　　自己现在想看见这个人，却又不想看见这个人，很矛盾的心情。
　　
　　总觉得，一旦看见了，有些事就无法控制了。
　　
　　看不见，事情就还能掌控。
　　
　　就这样一个人茫然走着，等到回客栈的时候天已经大亮了。
　　
　　在客栈大厅看见颜怡君、萧芸、许锦瑶、许锦文正从楼上下来，当他们看到自己时，脸上是如释重负的表情。
　　
　　原来因为煜雅出门时没有和任何人打招呼，几个人见她一直没回来，心下担心出事，正想准备兵分几路去寻找，煜雅便回来了。
　　
　　煜雅顿时觉得有些不好意思，让这么多人为自己担心。
　　
　　许锦瑶、许锦文连忙表示没关系，萧芸没有说什么，颜怡君则是一副若有所思的表情，微不可察的叹了口气。
　　
　　吃过早饭后，许锦瑶嚷嚷着呆在客栈里太无聊，要到处去逛逛，煜雅转念想想也确实没什么事，就答应了。
　　
　　逛的路上，煜雅几人碰上了一个人，狄家庄的二少爷狄靖南。
　　
　　其实煜雅三人是没认出狄靖南的，毕竟只有一面之缘，路上又那么多人，没认出来是很正常的。
　　
　　是那许锦文认出来的，两人原是旧识，久别重逢，见面相谈甚欢，当下便邀请几人去他家做客。
　　
　　狄家庄其实是不在许州城内的，而是在城外。但为了办事方便，便在前不久，在这许州城买了一处宅院置下。
　　
　　狄府大门前，两个雄武的石狮守在大门两旁，宽阔的大门上方，牌匾上狄府两个大字用金箔包裹，金光闪闪，门口两边站着两个身着青衣的小厮，见了狄靖南则恭敬喊了一声，“二少爷。”
　　
　　狄靖南点点头，欲领众人往府内去，却又想起来什么，走到一小厮身边，附耳低语了几句，那小厮点点头，便径直离开了狄府。
　　
　　几人进了狄府内，放眼望去，进了大门，院内青色大石铺就地面，显得整洁有序，院内几座房子错落有致，一大块花圃，种着很多花草，看来是有人专门整理这些。
　　
　　狄靖南将一行人引到会客厅，便吩咐几个下人去置办酒席，准备留下一行人用午膳。
　　
　　狄靖南瞧着众人，笑道，“几位姑娘是第一次到我狄府做客，无论如何都要给我一个面子留下用膳。”
　　
　　许锦瑶嘴角含笑，语气里带出七分玩笑，“要是狄大哥有拿的出手的好饭好菜，我们自然留下，不然就不吃了，省的折磨胃。”
　　
　　“哈哈，那是自然的，肯定是要拿出招牌菜来招待几位的，别的不敢说，我这里的厨子可是特意从酒楼挖来的。”
　　
　　许锦文瞪了许锦瑶一眼，“又没规矩了。”
　　
　　狄靖南忙摆手，笑道，“无妨，我知道许小妹是和我开玩笑的。”
　　
　　“就是就是，也就是大哥你古板，开不得玩笑。”许锦瑶冲许锦文扮了个鬼脸。
　　
　　煜雅和萧芸、颜怡君交换了个眼神，便笑道：“既然如此，那就叨扰了。”
　　
　　“煜雅姑娘果真是个爽快人，好，好。难怪……”，狄靖南大笑不语。
　　
　　“嗯？”煜雅满面疑惑，但并没有多问。
　　
　　几人谈天说地，不知过了多久，有小厮来报来客人了，正是那先前狄靖南曾经低语吩咐的小厮。
　　
　　狄靖南看了一眼煜雅，脸上显出一丝意昧不明的微笑，站起身来去门口迎接。
　　
　　煜雅倏然觉得身上泛起一丝冷意，不由打了个冷战。
　　
　　不一会，狄靖南便回来了，后面还跟着两个人，正是赵逸和邹安。
　　
　　煜雅明白狄靖南的那丝意昧深长的微笑是什么了，一时有些尴尬。
　　
　　赵逸和邹安进来后，一眼看到了煜雅一行人，不由得一愣，随之各自含笑向众人打了个招呼。
　　
　　赵逸先开口了，“狄靖南你这小子，什么时候和这几位姑娘这么熟了，都把人请到家里来了？居然也不告诉我们一声。”
　　
　　说完看了一眼煜雅，煜雅心下了然，这是在告诉自己，他们也是不知情，全是狄靖南一人安排。
　　
　　狄靖南笑道，“哪里，还是托了锦文的福，才能请来啊。我跟人家姑娘可没这么好的交情，别多想。我叫你们过来，便是为了给你介绍我这兄弟的。锦文，来，过来。我给你介绍一下。”
　　
　　都在互相推脱吗？煜雅忽然感觉有些闷，被算计的感觉很不爽。
　　
　　许锦文走了过来，拱手，“在下许锦文，家父许家堡堡主许浩松。”，又指指站在一旁的许锦瑶，“这是小妹许锦瑶。”
　　
　　赵逸和邹安分别拱手回礼，“久仰，在下是许州刺史的公子赵逸，家父正是这许州城的刺史。”，“久仰，在下许州主簿邹安。”
　　
　　“啊――”，许锦瑶忽然气哼哼道，“就是你们下令关了这许州的城门的吧，害得我们出不去，很多客栈都没有空房间，还差点露宿街头。”
　　
　　许锦文忙斥道，“瑶儿，不可胡说。”
　　
　　赵逸摆摆手，示意没关系，含笑回道，“如果这样我要先说抱歉了，因为有贼人出没，我们为了抓这贼人不得已才关闭这城门，如果因为此导致你们没地方住，你们就住到我家来，或者在狄靖南家住下也行，房间有的是。”
　　
　　许锦瑶一见赵逸如此好脾气回答，倒一时愣住了，好一会才呐呐道，“不用了，我还是愿意和萧姐姐他们一起住。”
　　
　　“嗯？一起住？”，不是没有空房了吗？赵逸和邹安忽然一齐看向许锦文，眼神疑惑。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，这两个肯定没想什么好事，当下说道，“我们让出一间房给许锦文，然后两间房是我们四个人分别住的。”
　　
　　“哦――”，赵逸作出一副恍然大悟的表情，邹安则眼神闪烁不明，你是怕我们误会才特意解释的吗？
　　
　　邹安笑着看看几人，“想不到竟是这么巧，竟和几位碰上了。”
　　
　　煜雅暗自翻了个白眼，颜怡君则是一脸若有所思的样子，萧芸则看看煜雅，又看看邹安，却没有说话。
　　
　　这时，下人来报，酒席已备好。
　　
　　狄靖南笑道，“酒菜已经备好，还请各位移步至饭厅吧，边吃边聊。”
　　
　　到了饭厅，一张檀木雕花黑色大圆桌，八张檀木圆凳围桌而放，几人依次坐下。
　　
　　坐下的顺序按照男女分别和关系远近排下，正好是煜雅-颜怡君-萧芸-许锦瑶-许锦文-狄靖南-赵逸-邹安的顺序，不知是否有意安排，竟是使煜雅和邹安挨在了一起。
　　
　　煜雅有些沉默，不管有意还是无意，她隐约猜测到邹安对她的一些隐晦不明的心思，也猜测到周围人多少也看出了什么。不过，说起来，要不是自己那天看到这与前男友八成像的脸而失态，也不至于招惹来这邹安和这莫名的烂桃花。
　　
　　不过，俩人从初识到现在，不过才三天而已，只见了几面，想来也不过只是浅浅的喜欢而已。
　　
　　自己无意再去招惹一段新的感情，也没有多余力气去谈下一场恋爱，一方面是因为自己有一天可能会突然能够回去原来的世界，所以不想让留在这里的人徒增伤悲，另一方面更由于昨夜莫名其妙的那一场梦，让自己面临的情感世界变得前所未有的复杂，一时难以理清头绪。
　　
　　突然脑子里就那么浮现出一张莫名其妙的关系图：邹安是自己前男友的代替品，自己是云千i的另一个自己的代替品。
　　
　　前男友放弃了自己，而另一个自己似乎也放弃了云千i。邹安喜欢自己，难道自己会去喜欢那个云千i？
　　
　　煜雅忽觉浑身一阵发冷，一股莫名的寒意就那么从脊梁直窜脑门，怎么这么巧合，透着一股说不出的诡异。
　　
　　没有人，愿意去当谁的代替品吧。 
　　
　　吃完这顿饭，还是找个时间和他说清楚吧，在情感还未深入之前，一切都还来得及收回。



16、缘去缘来

　　几个人边吃边聊，邹安时不时的便和煜雅说几句，煜雅由于存着不想深入的心思，所以也不过是淡淡的回应几句而已，并不主动去谈话。时间长了，邹安似乎察觉到煜雅不太想多说，也就没有再继续纠缠。
　　
　　萧芸看着这两人的情况，不知道怎么的就想到了宫主，想起以前对于宫主和右护法之间的关系，自己就有隐隐约约的猜测，但也没打算去知道的那么清楚。
　　
　　而就在昨天，这右护法居然失忆到问自己她和宫主之间有过什么，自己自然是心虚不敢说那猜测。
　　
　　不过，如果两人真的有关系，那此次回去，宫主怎么办？而失忆这个问题还没解决，又冒出一个邹安，好像还对右护法有意思，看来回去会有一本乱七八糟的账要算吧。
　　
　　想到这里，萧芸不由的默默为煜雅叹了口气。
　　
　　颜怡君心思就更复杂了，本来就对于自己的一些异样心思一直理不清有些烦闷，今天又看见了邹安对煜雅的那种殷勤，心下竟然更是烦闷。可是又不能让其他人看出来，于是只是闷头吃饭，偶尔和其他人说上几句话，好让自己不显得那么奇怪。
　　
　　一顿饭，几个人就这么各怀心事吃完了。待得用饭完毕，又聊了别的，直到离开狄府，时间也已经到了申时末了。
　　
　　由于许锦文和狄靖南是旧识，在狄靖南的挽留下，考虑到在客栈和煜雅几人一起挤房间的确不方便，当下也就答应了借宿在狄靖南家里，直到许州城解除封城门的命令为止。
　　
　　许锦瑶虽然愿意和萧芸几人住在一起玩耍方便，但在大哥许锦文的要求下，也只得不情不愿的留在了狄府。
　　
　　于是便只剩下煜雅三人和赵逸邹安二人，而这俩人则坚持着要送煜雅几人回客栈再回自己家。
　　
　　结果回去的路上，又碰上了刺史府的来人，说刺史赵鸿风找赵逸回去有事，赵逸走时吩咐邹安要把煜雅三人安全送回客栈，结果最后只剩下邹安一个男人和煜雅、萧芸、颜怡君三个女人走在回客栈的路上。
　　
　　一个男人和三个漂亮女人一起走在街上，自然引来了一些路人侧目和好奇议论。而好奇心让煜雅偷偷运用内力听了那些人的议论，结果有些人议论的内容则让煜雅哭笑不得，竟然有人说这男人真有福，娶了三个如花似玉的美女。
　　早知道不听了，平白给自己添堵。
　　
　　作为现代人，煜雅的想法自然不是那些古人能敢想的，凭什么女人一定要是男人的附属物，而不是男人是女人的附属物。在现代，男女平等的观念在这里毫无疑问是种奢望。
　　
　　一路上，邹安几次望着煜雅，都欲言又止，煜雅三人也各自有着自己的心事，并不想说话，结果就这么沉默着，直到回到了客栈。
　　
　　煜雅几人要进客栈之际，邹安终于鼓足了勇气，叫住了煜雅。
　　
　　“煜雅姑娘，可否能留下来，我有话想和你说。”
　　
　　“嗯？”，煜雅有些诧异，看着邹安，良久，点点头。
　　
　　自己也想和他说清楚一些事，不过在此之前，还是先看他到底想和自己说什么吧？
　　
　　如果不是自己猜测的那样，岂不是让俩人都尴尬。
　　
　　萧芸和颜怡君闻言，虽也有些诧异，但没多说什么，各自回房，只留下煜雅与邹安俩人在客栈大厅里。
　　
　　***
　　
　　客栈大厅
　　
　　一处靠窗的地方，两人隔着桌子相对而坐。
　　
　　邹安瞧着煜雅淡漠的神情，先开口道，“煜雅姑娘，今天在狄府吃饭时，你似乎不太愿意理我。”
　　
　　煜雅轻轻摇头，“没有这回事，我只是这几天太累了，不想说话而已。”
　　
　　“只是这样而已吗？”邹安眼底闪动着莫名的情绪。
　　
　　煜雅沉默，良久才道，“我希望我们能做好朋友，这样……”
　　
　　“可我不想和你做好朋友。我希望我们的关系能更再进一步。”，邹安打断煜雅尚未说完的话，“自从第一次见到姑娘，我就对你一见钟情。”
　　
　　煜雅心猛地一跳，还是说出来了，还是猜对了。
　　
　　煜雅就这么看着对面的邹安，千头万绪一时不知该如何去说。
　　
　　渐渐的，煜雅的眼神变得有些冷冽，缓缓勾起嘴角，一丝略有些冰冷的声音从唇边溢出，“一见钟情？你了解我这个人吗？什么都不知道吧？所谓的一见钟情也不过是我的外表对你有吸引力而已。”
　　
　　邹安被煜雅蓦然冰冷的神情吓到，急忙辩到，“我承认最初是，但后来却是因为你的言谈举止和自身气质，虽然见面不多，你身上却有一种东西吸引着我，这比外表更吸引我想靠近你。”
　　
　　听到邹安这一番话，煜雅还是不怎么相信，但是表情却是渐渐缓和下来，摇摇头，“你只是一时迷惑而已，时间久了，自然就淡去了。”
　　
　　邹安神色有些犹豫，开口问道，“你当初将我错认为他人，那个人”，顿了顿，又说，“是不是你曾经最亲近的人？”
　　
　　煜雅一愣，随之面色一冷，眉头蹙起，声音冰冷，“既然你这样问了，我也不愿意骗你，的确是你想的那样。不过，现在已经不是了。而且正因为是如此，我才不愿意和你再更近一步。”
　　
　　“可是，你不觉得我和你认识的那个人那么相似，而后你和我又因此相遇，这种相逢说不定是冥冥之中的天意，由我来代替那个人来继续喜欢你。”
　　
　　煜雅叹口气，“这样对你不公平，没有人愿意去做谁的代替品，你现在只是一时冲动才说出这种话而已。而且，我现在有更重要的事情要做，所以无意再去招惹什么人。你还是放弃我吧，总有一天你会遇到比我更好的人。”
　　
　　邹安面色黯了下来，好久才开口道，声音低沉，“既然你这么说了，我以后也便不再纠缠于你。”
　　
　　煜雅点点头，暗自松了口气，是了，只要这样，才是最好的结果。
　　
　　然而，邹安的下一句话，却让煜雅的心又倏然提起，无法轻松起来。
　　
　　“但是，在我遇到更好的人之前，你可不可以不要一直拒绝我对你的关心？当然，我保证绝对不会打乱你的生活，也不会对你有什么非分之想，纯粹只是站在一个朋友的立场上关心你。将来有一天你找不到更好的人时，而我那时也没有找到时，你不妨再考虑考虑我。”
　　
　　看着邹安诚恳的面容，煜雅突然觉得，什么话都说不出了，只剩下无奈、彷徨和迷茫的感觉。
　　
　　煜雅垂下眼睑，扭过头去，默默的望着窗外街上熙熙攘攘的人群，良久，才幽幽的叹了口气，声音微涩，“你这是何苦呢？”
　　
　　邹安黯然的看着煜雅的侧脸，窗外的光线照射进来，眼前的人的脸上泛着一层淡淡的朦胧，竟似有种寂寞和孤独。
　　
　　心中不由泛出一股难言的苦涩，这个人……，宁肯一个人寂寞孤独也不愿和自己有任何交集吗？
　　
　　***
　　
　　回到房间，煜雅心中一阵烦闷，重重的扑倒在床上。
　　
　　只想睡上一觉，醒来后什么都不记得就好了。
　　
　　望着天花板，想着自己的烦心事，想着该怎么回现代社会，只要回去就好了，这里的一切就和自己没关系了。
　　
　　又想到了那块紫色玉牌，自己自从到了这个时空以来，这几个月一直没有找到和它相关的线索。
　　
　　心中隐约觉得这块紫玉和自己能否回家有些关系，毕竟，当初如果不是因为在什么古玩店里诡异的捡到它，而又看着它诡异的在自己的手心里消失，便也不会有后面这些奇怪的经历。
　　
　　蓦地，那个古玩店名字在脑海里一闪而过，‘拾前缘’。
　　
　　轻声默默念了一遍，“拾-前-缘”，心中似有什么豁然光亮起来，‘前缘’，‘拾’，反复的念了几遍，忽而，寒毛乍然立起，一阵冷意泛上心头，倏地坐了起来。
　　
　　是了，拾前缘，拾前缘，前缘未尽，来拾吗？
　　
　　那个店名是特意写来吸引自己去看吗？难道自己回来这个时空，便是为了这缘而来，自己现在面临的复杂情感的局面难道真的是冥冥之中注定？可是，到底为谁而来？那个和自己一模一样的女子？
　　
　　那句“此时你我才是完整一体，命运之轮才刚刚开始转动”，犹在耳边回响，一阵迷惑涌上心头，到底是什么命运？
　　
　　煜雅以前从来不相信什么前世今生之类的鬼神论，但自从穿到这个时空后，她相信了这世界上还是有一些稀奇古怪、科学不能解释的东西存在，否则自己现在应该是好好的在家呆着，而不是跑到这个莫名其妙的地方。
　　
　　就先从那个紫色玉牌下手去查查线索吧，要不要先去问问萧芸吧，作为一个神机宫暗堂堂主，想必有很多消息渠道吧。
　　
　　想到这，说做就做，煜雅从床上爬了起来，整理了下因为躺着时而弄些有些皱褶的衣服，便抬脚去了萧芸房间。
　　
　　萧芸此时正在自己的房间，坐在桌子前上写着什么，听到敲门声后，习惯性的把纸张反过来用砚台压在桌子上，起身去开门。
　　
　　煜雅进得房来，瞥见桌子上摆放着纸笔砚墨，砚台下压着的一张反扣过来的纸，墨迹从纸背上渗了出来，是正在写信吗？
　　
　　那自己是否打扰了她？要不要待会再过来？
　　
　　煜雅正在思索，萧芸先开口了，“有事吗？”
　　
　　“嗯，是有件事想问问你？你现在有没有时间？我看你好像在忙，要不待会我再过来？”
　　
　　“没什么，只是在写定期与神机宫联络的信而已。就先说你的事情吧，我这个不急。”
　　
　　“哦，那我就叨扰了。”
　　
　　两人坐在桌前，煜雅十指交叉放在小腹前，大拇指不直觉的相互打圈，想了一阵子，才迟疑着开口道，“我想让你帮我打听一件东西的下落，是以朋友身份请求，而不是右护法的名义，所以你不要当成什么重要任务去做，而是有空闲便查查而已。”
　　
　　“哦，是什么东西？很重要吗？”萧芸先是一愣，而后饶有兴致的问道。
　　
　　煜雅蹙起眉头，点点头，“嗯，对我来说很重要，可一时之间找不到，便想到你这个暗堂堂主了，你应该能有很多消息来源吧？打听起来应该比我要容易的多。”
　　
　　“那，说说看，这个东西是什么样子的？做什么用的？”，萧芸起身给煜雅沏了一杯水，递给了煜雅。
　　
　　煜雅接过水，低头抿了一口，湿润了下喉咙，开口道：“是一个深紫色的长方形玉牌，大小比你那个堂主令牌要小些。花纹很繁琐，我也描述不清这花纹的样子，看起来像花，但我说不清楚是什么花，玉牌上面没有任何字。这样的玉牌你可有见过？”
　　
　　萧芸蹙眉想了想，才缓缓摇头道：“没见过，不过我可以帮你去打听看看，不过话说回来，这紫色的玉，似乎很少见。”
　　
　　“是嘛？那就拜托你了，有消息就告诉我。”，煜雅露出感激的神色，抿唇一笑，“谢谢你。”
　　
　　萧芸摆手道，“既然你以朋友身份要求，便不要言这个谢字了。”
　　
　　煜雅扬起一抹浅笑，“那你继续忙，我走了。”
　　
　　萧芸看着煜雅的背影，面色渐渐凝重，深紫色玉牌吗？
　　
　　传说中，深紫色的玉石极其稀少，百里难寻其一，所以即使有，也多是作为贡品送往皇宫。那么，你找这个紫玉，是和皇室中人有关吗？要不先派人去长安打听看看吧。



17、信物引梦

　　一晃，两天匆匆而过，今天已是封城令第三天的晚上，再过几个时辰，城门即将打开。
　　
　　连续三天，待到这最后时刻，街上的戒严已经渐渐松懈。
　　
　　夜色已深，街上已经无人，偶尔只见一两人匆匆而行。
　　
　　白天下了一场小雨，炎热的暑气已经尽数消失，只余下夏夜的轻风吹过的凉爽。
　　
　　同福客栈，门口高挂着的两串红灯笼若明若暗的亮着，为这深夜投宿的人指点着光明。
　　
　　客栈三楼，天字三号房内，一扇雕花屏风隔开了房门与里室。
　　
　　里室一室氤氲，煜雅慵懒的倚靠在热气腾腾的浴桶中，朦胧里隐越可见白皙的肩膀，修长的脖颈。
　　
　　湿漉的长发垂在腰间，两臂随意搭在桶边，煜雅感觉一身的疲累尽数泡去，不由阖上了眼睛又开始沉思。
　　
　　今天白天，赵鸿风派人来请自己和萧芸过去，交给自己和萧芸一个上着锁的褐色长方形小木盒。
　　
　　一阵记忆浮了上来。
　　
　　***
　　
　　刺史府书房内，此时只有三个人，煜雅、萧芸、赵鸿风。
　　
　　赵鸿风递给煜雅一个长方形褐色的上锁小木盒，煜雅疑惑的接了过来。
　　
　　打开盒子，里面是一封信和一块黑黝黝的像是铁质的令牌，打开信，信里放着一张纸。
　　
　　浏览了一下纸的内容，赫然是一份写着人名的名单，在靠上面的位置竟有一个熟悉的名字，‘赵鸿风’。
　　
　　煜雅拿着名单，瞧了一眼站在一旁的刺史赵鸿风，满面疑惑，“赵大人，这是？”
　　
　　“这便是雍王多年前暗中布下的暗线名单，里面是一些朝廷人员名单和暗卫名单，这块令牌是可以调动暗卫的信物。”
　　
　　“朝廷人员？暗卫？”
　　
　　“暗卫是雍王很多年前暗中培养的势力，自从雍王遭遇不测后，这支力量就隐了起来。而朝廷人员则是我这种多年前忠于雍王爷的朝中大臣，一直隐于朝中。”，赵鸿风叹了口气，“本来应该上次见面就交给你们的，但因为刺客事件一时难以□，再加上担心那刺客正是冲此而来，担心其暗中窥视这里，便没有急于交出，但到现在一直没有刺客下落，想来刺客已经离开这里了，所以到现在才交给你们。现在这书房内只有我们三人，也就是说此事除了你们和我，无人再知道，我也能放心交给你们了，就连逸儿和邹安对此事都是不知的。”
　　
　　萧芸露出一抹赞赏的笑，“赵大人做事如此谨慎细心，忠心耿耿，不愧是雍王以命相托的人。”
　　
　　赵鸿风面色却现出一抹悲伤，“雍王爷于我有知遇之恩，恩同再造，我才能一步步走至今天的位置，现在我能为雍王做的事情也不过这些了。”
　　
　　三人一时默默无话。
　　
　　煜雅仔细端详着手里的这块令牌，拿在手里感觉很重，再仔细看去，竟不是铁质的，而是木质纹理，根据自己的一些了解，原来这竟是铁木令牌吗？铁木可是要比铁金属更难得一见啊，用如此贵重的东西打造这块令牌，看来是很重要的东西了。
　　
　　黑黝黝的令牌正面刻着一直展翅欲飞的鹰，鹰腹上刻着一个‘暗’字，反面则是繁琐古朴的花纹包围着一个‘柳’字。
　　
　　煜雅端详完令牌后，抬起头来，忽而问道，“不知这暗卫现在在何处？”
　　
　　赵鸿风想了想，似在回忆些什么，才回道，“当年出事后，我便将这支暗卫隐姓埋名，重新赋予新的身份，现在在洛阳，新身份正是远风镖局，镖局里的一众人等正是那些人。”
　　
　　“好办法。”煜雅点头暗叹，“最危险的地方反而是最安全的地方。”
　　
　　“正是，这样一来，一是便于隐藏，二是也能有个生存来源。另外，为了安全着想，这个远风镖局并没有做大，而是只靠接个小门小户的生意生存。”
　　
　　萧芸点点头，“嗯，确实考虑很周到。那么我们到时候是否只要出示这个，便可与之建立联系？他们是否有相应的东西能证明他们是当年的那些人？”
　　
　　“自然也有信物和暗号为证，这个我会详细告知于两位。”
　　
　　当下三人又是仔细谈论了一番，待议事完毕已经近于午时，没有留下来吃饭，而是赶回了客栈。
　　
　　***
　　
　　如今这木盒就放在自己的手里，本打算将此物交给萧芸保管负责，但萧芸却以职务级别不同，而且这事情本来就是该由煜雅负责，如今既然想起了雍王暗线约定的事情，更应该亲自去做的理由而拒绝了。
　　
　　想到这里，煜雅不由觉得一阵头疼，在这许州城仅仅呆了四天，这事情就一件接一件的接踵而来，而自己却什么都没完全弄明白，懵懵懂懂，后面若再发生事情又该如何处理。
　　
　　朝廷人员和暗卫，这支力量恐怕不止能报得雍王大仇那么简单，只怕颠覆这皇廷都可以了。
　　
　　想来雍王此人也是一个有心机的人，难怪皇帝如此忌惮他，可惜魄力不足，让皇帝抢先出手，最后落得此种结果。
　　
　　觉得水有些凉了，煜雅从水中站了起来，起身迈出浴桶，拾起挂于屏风上面的中衣穿上，檫干头发，缓步走至窗前向外看去。
　　
　　夜色深沉，无月无星，街上已经没有人，一时寂静无声。
　　
　　倚在窗前，想着还有几个时辰封城令即将解除，而刺客踪迹却仍毫无线索，只怕这刺客早已逃出城去了吧。
　　
　　如今信物名单暗号一应物件已移交至自己手上，即使刺客真的是冲着暗线的事情去那刺史府刺杀赵鸿风，也没什么用了。
　　
　　待见到那神机宫宫主云千i，将此物交付于她便可以了吧。
　　
　　但此事恐怕还是有隐患，若是刺客已经知道暗卫存在，不需要信物而是直接杀了那些暗卫也是有可能的，不过，这些暗卫应该都有武功，不至于这么容易被人杀掉吧。至于朝廷人员，只要名单不暴露，便应无碍。
　　
　　想到此，心算是放下了一半，回到床上，仰面一倒，沉沉睡去。
　　
　　***
　　
　　四周一片黑暗，煜雅向前走着，前方一片光芒。
　　
　　怎么又到了这个梦境里，难道能回去了吗？
　　
　　离光芒越来越近，渐渐出现了一扇门，慢慢走上前，轻轻推开门，一副景象展现在眼前。
　　
　　一个白发苍苍的老人，迟疑了下，一阵记忆涌起，这是师傅吧？
　　
　　一个面孔青涩的自己，稚嫩的脸庞，紧紧抿着的嘴唇，静静的站在老人身边。
　　
　　老人的似乎在说些什么？
　　
　　“当今皇帝昏庸无能，天下不久后即将动荡不安，紫微星早已经应运而生，却迟迟不能起运，你可知道这是为何？”
　　
　　“因为七杀、贪狼、破军三星始终不能相会，当三星无法相会，紫微星自然不能起运，天下无法易择明主，百姓无法安乐。”
　　
　　“正是，所以要让三星相会，必须要让紫微星起运。”
　　
　　“可是如此一来，天下岂不是要战火四起？”
　　
　　“现在七杀、贪狼、破军已经现世，虽不能相会，但将来也必会带来战火和杀戮，若紫微星迟迟不能起运牵制，只怕到时天下将会永远陷入动乱，不得安宁。”
　　
　　“师傅为什么要和我讲这些呢？”
　　
　　长长的沉默之后，老人的眼神透出一丝怜悯，“因为……，这是你的宿命，是你的责任，三生因果缘起缘灭，该来的总是要来的，该去的总是要去的。”
　　
　　“……”
　　
　　眼前又黑了下来，煜雅又陷入了无边的黑暗。
　　
　　***
　　
　　煜雅缓缓睁开眼，又做梦了，还是那个一片黑暗的梦境。
　　
　　又看到了另一个自己，什么宿命？什么责任？这个梦是另一个自己的记忆吗？
　　
　　越想越是困扰，无力起身，披上外衫，慢慢走到桌前，端起茶壶沏了一杯水，仰头，一饮而尽。
　　
　　窗外天色已经大亮，封城令已经解除，此时城门已经打开了吧？不知道许锦瑶她们有没有离开呢？
　　
　　想到这个少女，煜雅不禁摇头失笑，很可爱的女孩，有些观念和想法很接近现代人，难怪她那个看起来很古板的哥哥接受不了她的一些行为。
　　
　　要不去看看吧。
　　
　　刚走出房门，便扫见一抹鹅黄色的影子飞跑而来，清脆的声音蓦然响起，“煜姐姐！”，转眼便跑到眼前，一个飞扑抱住了煜雅。
　　
　　煜雅被这突如其来的飞扑吓了一跳，一时没抱稳，结果一个踉跄差点没跌到，好在煜雅及时倚在了身后的墙上，才没有让两人都倒在地上。
　　
　　怀中的小人儿正是许锦瑶，煜雅一下子哭笑不得，摇头失笑，“你下次不要用这么热烈的方式出场好不好，我的心受不起惊吓啊。”
　　
　　许锦瑶笑嘻嘻的放开煜雅，一串银铃般的笑声从唇边溢出，“人家只是好久不见你，一时激动而已。”
　　
　　煜雅满头黑线，什么好久啊，明明才两天而已。
　　
　　房间里的萧芸、颜怡君在许锦瑶大喊煜雅的时候便听见了，待二人开得房门时，恰好看见煜雅被许锦瑶扑的差点跌倒，也都吓了一跳，然后便是失笑出声。
　　
　　许锦文在后面跟了过来，见此情景也只能扶额叹气，无可奈何，自家这个小妹已经顽劣的无可救药了。
　　
　　许锦文上前拱手道，“我们今天是特意来与各位告别的，那封城令已经解除，我们打算今天就离开这许州城。耽搁了不少时日，只怕家中已等得焦急。”
　　
　　许锦瑶眼神怨念的瞧着自己的哥哥，气哼哼道，“要不是大哥催着，本来还想和萧姐姐你们多玩一些日子呢。”，转头又笑看煜雅三人，“以后有机会的话你们要一定找我玩去啊。”
　　
　　许锦文也点点头，面上微笑，“各位有机会便来我许家堡做客吧，在下定当好生款待各位。”
　　
　　“一定。”煜雅三人各自答应。
　　
　　三人将许锦文、许锦瑶一直送到许州城门那里，在城门前与两人告别。
　　
　　由于第一天开城，进城出城的人比往常多了数倍，是以两人排了长队才得以出城。



18、改道更辙

　　煜雅三人走在回去客栈的路上，封城令一解除，大街恢复了往日的繁华，一些原先躲起来的小摊贩纷纷都出来摆摊了，一时吆喝的声音又是此起彼伏，人流熙熙攘攘。
　　
　　煜雅一路而行，一边四处看两边的小摊，一边开口问萧芸，“我们是不是也该离开许州城了？”
　　
　　萧芸却摇了摇头，“我们现在还不能走，需要在这许州城等待宫主的命令。”
　　
　　煜雅顿觉诧异，停下脚步，声音微讶，“原先不是说我们要去神机宫吗？怎么，难道计划有变？”
　　
　　“回是要回的，只是可能要往后推迟了，我已经将昨日之事汇报给了宫主，所以要等信回来才能决定。”
　　
　　“既然如此，那我们就等待信传回再说吧。”
　　
　　***
　　
　　神机宫书房
　　
　　清冷的月光从窗外洒了进来，映得一地银华之色。
　　
　　一阵风吹过，窗外的树叶沙沙作响。
　　
　　一个身穿湖色薄纱轻衫的女子站在窗前，望着远处，月光下映照下，及至腰间的墨色长发随意披散着，泛着银色光辉，闪动着如水般流动的波光。
　　
　　女子紧紧蹙着双眉，冷清的眉目之间弥漫着一股淡淡的忧色。
　　
　　夜色凉如水，遥思远方人，正是神机宫宫主，云千i。
　　
　　手中紧紧捏着一封信，在寂静的书房中，只听见女子紧紧蹂着信纸而发出的沙沙声音。
　　
　　很久，似乎终于决定了什么，眉蓦地一松，紧紧攥着的手徐徐松开，转身离开。
　　
　　信缓缓的飘落在地上，只余一地点点月光。
　　
　　***
　　
　　三日后，同福客栈，深夜，繁星点点，凉风习习。
　　
　　天色渐渐愈加幽深，月明星稀，随着鸽子的到来，神机宫的信件终于翩然而至。
　　
　　萧芸低首坐在桌前，若明若暗的烛火随着吹过的风而微微晃动，映得萧芸的脸颊也若明若暗。
　　
　　小心翼翼的展开信件，待得仔细看来，一抹讶色浮上脸庞。
　　
　　信件只写了几个字，“改道洛阳，宫主亲至。”
　　
　　手上略用几分内力，信纸粉碎，随风飘落。
　　
　　走至窗前，遥望明夜，轻声低喃，“宫主，提前出宫，可是因为她？”
　　
　　自己还是不该写那些吧。
　　
　　***
　　
　　第二日早晨，煜雅、萧芸、颜怡君三人坐在客栈大厅正用早膳。
　　
　　待得吃完，萧芸看向煜雅，缓缓说道，“我们离开许州后，不去凉州，而是改道洛阳。今日或明日都可出发。”
　　
　　“咦？”煜雅面现讶异，“改道洛阳？难道是……”，是为了洛阳暗卫吗？让自己去办这件事？
　　
　　萧芸摇摇头，“信上并未写明原因，不过应该是和那件事有关。”，顿了顿，眼眸微含一丝奇异之色，又道，“另外，宫主决定不再在神机宫等我们，而是亲至洛阳与我们汇合。”
　　
　　“哦。”，煜雅随口一应，又倏然反应过来，面色微微一变。
　　
　　原先记忆里没有想起此人时，并不觉得有什么，可是自从做了那个怪异的梦后，便隐约害怕，因此多少存着见面时间能拖延一天是一天的心思。
　　
　　还是躲不过，竟是要提前相见了吗？该用什么样的情绪去见？
　　
　　忽而自嘲一笑，想那么多做什么，车来将挡，水来土掩呗，谁怕谁。
　　
　　颜怡君瞧见煜雅面色忽而白忽而青忽而红的非常精彩，不由暗自发笑，却转而又笑不起来了，这般异常的情绪，是因为那个宫主吗？
　　
　　煜雅低头想了想，复而抬头，“既然如此，那我们就明天一早出发吧。”，又似想起什么，“我们走之前还是去和刺史大人他们打个招呼吧。”
　　
　　临去刺史府前，煜雅找到了车夫，吩咐其将马车和该带的一些东西备好，准备明天一早出发洛阳，车夫点点头便去准备了。
　　
　　待得煜雅三人到达刺史府时，正是巳时初，待得通报后，却是邹安亲自出来迎接。
　　
　　自从上次和邹安谈过以后，两人一直没有再碰上，这次一见之下，煜雅神色略有些不自然，那邹安却是神色如常，面上含笑，“三位里面请，赵大人此时正在会客厅等待各位。”
　　
　　见到邹安面色自然，煜雅原本有些忐忑的心也就放松了下来，也微笑点了点头，随之进府。
　　
　　会客厅里
　　
　　赵鸿风坐在大厅上方，下方坐着煜雅三人和邹安。
　　
　　煜雅略偏过身子，正对赵鸿风，开口道：“这次前来，是特别来和大人打声招呼的，我们准备明天便离开许州了，这次是特意来告别的。”
　　
　　赵鸿风闻言，面色一讶，随即又点点头，“既然几位明天就走，想必是要事在身，那我就不留各位了。今晚就让逸儿和邹安代我为你们设一顿送行宴吧。如果我不是今晚要有应酬，这送行宴我是一定要亲自送几位的。”，略一思忖，“就在春风楼设宴吧。”
　　
　　煜雅忙摆手推辞道，“大人客气了，不用特意设宴，太麻烦了。”
　　
　　赵鸿风却摇摇头，“不麻烦，于某些关系而言，这是应该的，就不用推辞了。”，又看向下方的邹安，“邹安，你去春风楼订一桌酒席，让他们今晚留出雅间招待，时间就定在酉时初吧。”
　　
　　邹安点点头，便离开去办此事了。
　　
　　邹安走后，赵鸿风看向三人，“几位日后如果有事，可以随时和我联络。”
　　
　　“嗯，一定，以后有些事情还要仰仗大人。”萧芸拱了拱手道。
　　
　　回到客栈，吃过午饭，时间还早，煜雅坐在房里想着明天出发去洛阳的事情，又想到那个小木盒。
　　
　　小木盒里的名单很重要，一定要放好，但是现在是在路上，一时也找不到安全地方放置。
　　
　　不知道后面会发生什么事情，万一被偷了、被抢了什么的，让人看见这些名字，岂不是徒惹下滔天大祸。
　　
　　煜雅蹙眉想了想，思忖了很久，最后眼前一亮，对了，作为一个现代人，自然知道，有些东西是可以用密码来写的。
　　
　　想了想，带着木盒来到萧芸的房间，一进门就关上了房门和窗户，并确认是否已经锁好，然后开口就找萧芸借纸笔砚磨。
　　
　　萧芸满面疑惑看着煜雅，“你要做什么？这么神秘？”
　　
　　煜雅自己在桌子前坐了下来，看着萧芸，开口道，“我想了想，觉得那份名单带着上路很不安全，你又不替我保管，我只好处理一下了。”
　　
　　萧芸拿来纸笔砚墨，放在桌子上，然后也坐了下来，“你打算怎么处理？写一份假的？”
　　
　　“不是假的，不过也差不多，估计写完后只有我一人才能看懂了，然后把真的烧了。”
　　
　　萧芸面色一愣，声音有些惊讶，“烧了？你确定你写的东西不会出错？”
　　
　　煜雅抿唇神秘一笑，“肯定不会出错，你看着吧。待我写完后，你拿着真的名单，我拿着我写的给你对一遍。”
　　
　　将名单摆在桌上对照，煜雅拿起毛笔，蘸了蘸墨，提笔便在准备好的空白纸上准备开始书写。
　　
　　在现代的时候，在学校的开设的书法课上有练过毛笔字，练得也算小成，谁让自己从来都是一个好学生呢，为此书法老师还特意表扬过自己。
　　
　　密文其实很简单，就是现代汉语拼音再加上音标声调替换下现在的繁体中文，汉语拼音是近代才发明的，古代人肯定不认识这些歪歪曲曲的如蝌蚪样的字母。
　　
　　可惜，想的很好，做起来却很难。用现代话说就是理想很丰满，现实很骨感。
　　
　　当煜雅提笔写下第一个字母时，才发现自己大错特错。因为毛笔的柔软性，写汉字还好，可一写字母，弯弯绕绕的，一下子字便花了，看上去完全是一个黑墨涂就的疙瘩，根本看不出写的是什么。
　　
　　萧芸坐在一旁，看到那黑墨疙瘩，嘴角抽了抽，好半天才艰难开口，“这就是你要写的东西？怎么就是一个黑点而已？”
　　
　　煜雅面色一窘，神色尴尬道，“当然不是，这毛笔不好用，写不出来。”
　　
　　放下毛笔，蹙眉想了想，对萧芸说道：“我去问问客栈掌柜有没有鹅毛吧，实在不行就折个树枝替代。”
　　
　　萧芸满面疑惑的看着煜雅走出了房门，“鹅毛？树枝？”
　　
　　等了差不多半个时辰后，煜雅才回来，手里拿着十几根鹅毛，一边关门一边说，“这客栈的厨房后院还真养着鹅，总算弄到了，为此还花了我一钱银子。”
　　
　　萧芸疑惑看着煜雅拿起一根鹅毛，蘸墨开始书写。
　　
　　待得一会，萧芸再看向纸张，惊奇的发现，这次，写出的字果然不再是一个墨团，而是清楚的一串不认识的符号，而且字迹反而比毛笔写出的东西更见纤细清晰。
　　
　　拿起一根鹅毛，轻轻的弯了一下，很硬的感觉。仔细端详了好一会，终于发现了和普通鹅毛的一些不同，鹅毛头部显然是特意处理过，被削成了尖端，蘸了一下墨，试着在纸上写了几个字，字迹写出来果然很细，而且比毛笔用起来似乎更省力一些。
　　
　　萧芸轻轻放下鹅毛，抬头看向一边正奋笔疾书的煜雅，只见她端坐在桌子前，眉头微蹙，双唇紧紧抿着，手下的鹅毛刷刷的在纸上来回移动。眼底悄悄显出一抹疑惑，右护法什么时候学会了这个呢？
　　
　　不知过了多久，煜雅终于抬起头，揉了揉因为低头写字而发酸的脖子，然后将写好的纸递给萧芸，“呐，你看看。”
　　
　　萧芸接过，仔细端详良久，才开口，“字迹看的很清楚，不过我一个都不认识就是了。”，顿了顿，又道，“你这个鹅毛能送我几根吗？”
　　
　　煜雅轻声一笑，递给萧芸几根鹅毛，“你是不是也发现它比毛笔好用了？”
　　
　　萧芸接了过来，点点头，“确实如此。”
　　
　　“嗯，要这么多，本来就是打算给你几根的，你经常写什么传书，这东西比毛笔好用的多。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　煜雅摇摇头，声音似含着一丝责怪之意，“你也说过朋友的话便不用言谢，你又何必与我客气。好了，现在我们对对名单吧。”，说完便递给萧芸名单，萧芸接了过来，当下两人便在桌上一个个核对。
　　
　　待到名单对完，萧芸已经是满面惊讶了，煜雅凭着手里写着那些歪歪曲曲的字符的纸张所念出来的名字真的是一个都没有错。
　　
　　这究竟是一种什么方法才能做到的？
　　
　　煜雅抿唇笑了笑，瞧向萧芸因为惊讶而微呆的脸庞，“这下子没问题了吧，那么就把那张真的名单烧了吧。”
　　
　　萧芸回过神来，看向煜雅，轻轻的点点头，想了想，问道，“这方法是否好学？如果好学的话，我想用在传递一些重要消息上面，想必很安全。”
　　
　　煜雅讶异的看着萧芸，想了一会，才摇摇头道，“谈不上好学，恐怕要经过训练一段时间才能运用，不过，你要学的话我是可以教你的，但是这东西，知道的人多了，也就谈不上安全了。”
　　
　　萧芸低头想了想，抬起头来，“既然如此，那就算了，等以后有需要的时候再说吧。”
　　
　　两人烧了名单，将新写好的名单装入木盒并安放妥当，又想了想，把那暗卫令单独拿出来，另置他处。
　　
　　待到这些都忙完后，时间已经近申时中旬。
　　
　　看看外面天色，夏季的白天比冬季的白天要长的多，所以此时天色仍然是大亮的。
　　
　　忽然想起邹安酉时要在春风楼设送行宴，下午一直忙着名单的事情，差点把这件事忘记了。
　　
　　这时门响了，萧芸打开门，正是颜怡君来提醒两人准备去春风楼。
　　
　　颜怡君站在门前，瞧着两人，“看你们一下午一直在忙，担心你们忘记了赴宴这件事。”
　　
　　“我还真是差点忘了。”煜雅面色微窘，“那准备准备，待会就走吧。”



19、离许奔洛

　　春风楼，许州城里数一数二的酒楼，众多有名的招牌菜让人们纷纷慕名而来。
　　
　　眼前的春风楼，门口的小二正一个个笑容满面，恭送客人来往，厅内吆喝声叫菜声此起彼伏。
　　
　　煜雅三人正是第一次来春风楼时碰到了邹安、赵逸等人，而到后来又发生了种种事情，如今再次来此，不由感慨万千。
　　
　　待得走得近了，看见赵逸和邹安正在春风楼门外等待着煜雅三人。
　　
　　这时赵逸和邹安也看到了煜雅三人，快步迎上前来。
　　
　　赵逸仍然是手执着一把纸扇，朝三人拱了拱手道，“几位姑娘，里面请。”
　　
　　煜雅拱手回敬，抿唇笑道，“麻烦两位还为我们特意设下这送行宴，总觉得有些不好意思。”
　　
　　赵逸手中扇子轻轻一展，面含微笑，“哈哈，姑娘客气了，这顿饭也不要当成什么正式的送行宴，就当是我和邹安这两个朋友请你们的吧。”
　　
　　邹安也赞同的点点头，谦身让过，“千万不用拘谨，随意点就是了。请吧。”
　　
　　煜雅、萧芸、颜怡君三人同时点点头，便往里面走去。
　　
　　在小二的带领下，几人穿过喧闹的大厅一楼，径直上楼来到了邹安已经事先定下的雅间。
　　
　　眼前的雅间内，十来平米房间内，一张十人座位大小的褐色雕花柳木大圆桌摆在屋内中间位置，十张檀木雕花木凳围桌而放。镂空花纹窗户半敞，凉风习习。
　　
　　几人各自围着桌子半边坐下，另外半边则空置不用。赵逸坐在了最上位，然后依次是邹安、煜雅、颜怡君、萧芸，这次邹安仍是坐在煜雅身旁，但此时此刻两人相处已没有那日在狄靖南府内那般不自然了。
　　
　　待得菜上齐后，赵逸站了起来，端起一盅酒，对着煜雅三人敬道，“这次我们二人就以朋友的身份先祝各位一路顺风，这盅送行酒，我们就先干为敬了，三位姑娘对于这酒水就随意吧，不要勉强。”
　　
　　邹安也站了起来，点头赞同赵逸的话，端起酒盅朝煜雅三人致意，随后与赵逸一起仰头饮尽盅中酒，然后放了下来。
　　
　　煜雅站了起来，轻轻一笑道，“既然这是送行酒，你们两位都喝了这酒，我又怎么能不喝呢。”，说完拿起酒壶，给自己也倒了一盅酒，端起酒盅，“这盅酒我就先干了，感谢两位特意为我们三人设下的这顿宴席。不过我酒量不济，也就只能喝这一盅而已。”
　　
　　颜怡君和萧芸也站了起来，各自捧起酒盅，随煜雅一同干了。
　　
　　随后五人又坐了下来，边吃边聊天谈笑。
　　
　　邹安遵守着那日的约定，把自己当成是仅仅是煜雅的一个好朋友而已，像朋友一样和煜雅谈天，不再去想其他的东西。
　　
　　虽然面色如常，并没有让他人看出，心头却有些微苦，但是这样相处，毫无疑问才是最好的能接近她的方式，不然只怕是连朋友都没得做。
　　
　　煜雅看邹安的神色没有什么不对劲，也就放心了下来，对于邹安的一些友善之举也就再那么排斥和冷淡了。
　　
　　赵逸、萧芸和颜怡君都感觉到了邹安和煜雅相处的气场与以往几次不一样了，煜雅不再是那么面色冷淡的应付邹安，邹安也不再是那样目光灼灼的看着煜雅，两人就像是朋友那样相处自然，虽各自有些疑惑，但都没有表现出来。
　　
　　一顿送行宴就这样在众人谈笑声中徐徐落幕。
　　
　　出得春风楼，站在门外，邹安看向煜雅，“不知道你们明日何时出发？如果有空，我自当送行。”
　　
　　煜雅微愣，然后摆手说道，“不用那么麻烦了，明日我们大概会很早就出发，所以不用送了。”
　　
　　邹安闻言只好作罢，“既然如此，那我就不送了，希望以后有机会能再相见。”
　　
　　煜雅微微一笑，看向赵逸和邹安，“这个自然，说不定以后还要有需要你们帮忙的地方。”
　　
　　赵逸轻轻点头微笑，“若有用得到的地方就尽管吩咐，不要客气。”
　　
　　煜雅、萧芸、颜怡君随后告别了赵逸、邹安，回了客栈。
　　
　　三人走后，赵逸看向邹安，只见他的神情不再是酒楼里那般谈笑风生的神情，而是有一种落寞，不由得暗暗叹息，轻轻拍了拍邹安的肩膀，“走吧。”
　　
　　第二日，三人早早退了房间，萧芸牵了马在客栈外等待煜雅和颜怡君，待得车夫赶了马车从客栈后院出来，煜雅和颜怡君上了马车。
　　
　　马车缓缓离开了许州城，煜雅掀帘向后看去，远远望去，高大的城墙上许州两个字分外显眼，想起这几日的经历，忽然，心中生出了一股说不出的怅然。
　　
　　未知的命运，未知的情感，究竟路在何方？
　　
　　放下帘子，垂下双目，好久，才抬起头，看向颜怡君，“忽然觉得，心很累。”
　　
　　颜怡君看着煜雅那有些彷徨和迷茫的神情，忍不住轻轻的叹了口气，抬起手，摸了摸煜雅的头，将她垂落在脸旁的碎发捋向耳后，没有说话，只是默默的陪着煜雅一起发着呆。
　　
　　从许州到洛阳的路程距离比从陈州到许州的路程要远一些，大概估计也要二十多天的路程。
　　
　　一路向北而行，不再像从天目山时奔许州时看见老百姓逃难，显然这里还没有受到波及。
　　
　　一路上，煜雅有时在马车上坐着烦闷，便和萧芸时常换马骑，虽然有着骑马的记忆，但是对于煜雅一样也是需要练习才行，就算是当初身上的那身内力和武功，煜雅也是花了两个月时间经常练习才熟练起来的。
　　
　　初期只能骑马缓缓而行，来来回回十几次后，骑马的技术才算是娴熟起来。初期那奇烂的马术，看在萧芸眼里，也并没有多问什么，反正自己已经觉得右护法跟以前相比有些不同，所以就算一时不会骑马也不稀奇，大概是失忆的后遗症。
　　
　　这一日，马车需要取道穿过一片树林，煜雅骑马而行，萧芸和颜怡君则坐在马车里。
　　
　　在树林里穿行了一段路程后，忽然空气里飘出一丝若隐若现的血腥味。
　　
　　煜雅皱起眉头，‘吁’的一声，勒住马绳停下马，侧头看向马车里也掀起帘子往自己看来的萧芸，“你闻见有什么味道没有？好像是前方传来的。”
　　
　　萧芸眉头紧蹙，面色有些发白，“好像是血腥味。你等等，我和你一起去前面看看。”，随之吩咐车夫停下马车，在原地等候。
　　
　　煜雅闻言面色也有些发白，一个纵跃跳下马来，走到马车前，掀起车帘，萧芸和颜怡君两人都随之下了马车。
　　
　　三人沿着血腥味飘来的方向沿路前行了大概几十米，眼前的景象渐渐清晰。待得看清后，煜雅和颜怡君面色一白，捂嘴欲吐，萧芸的反应倒是还算好一些，但也是面色有些难看。
　　
　　只见眼前树林里的地上，横七竖八的倒着十几个身上满是血污的人，看起来都是一动不动，这里面居然有一部分人是统一身穿黑色衣服，这让现场看起来像是两派搏斗的结果。
　　
　　萧芸皱紧眉头，看了煜雅和颜怡君一眼，“这些人好像都死了。”
　　
　　颜怡君硬着头皮，声音略有些颤抖的说道，“还是确认下吧，万一有活着的呢。”
　　
　　萧芸蹙了蹙眉，没有说什么，拔出长剑，然后走上前去，用剑一个个的扒拉着，待到都翻过一遍后，才摇摇头道，“都死了，没有一个活着的。”
　　
　　煜雅看着这些死人，想了想，抿唇道，“翻翻有没有什么能证明他们身份的东西吧。”
　　
　　萧芸点点头，随意翻过一个黑衣人，摸了摸，没有找到，结果直到翻遍了所有的黑衣人，都找不到任何信物。
　　
　　想想也是，如果能找到的话，岂不是暴露了自己是何人所派。
　　
　　“既然这群黑衣人身上找不到东西，那么就看看那些没穿黑衣的人身上有没有信物吧。”煜雅用手一指，“嗯，就先翻那个衣服看着比较讲究的人吧。”
　　
　　能穿得起绫罗衣衫的人，想必身份应该尊贵，在他身上应该能找到什么东西。
　　
　　果然，萧芸在这个人身上翻出了一块玉制印鉴，印鉴上刻着监察御史四个字。
　　
　　“这是……”，萧芸眉头不由得一跳，声音急促到，“现在我们马上离开这里，不要再留在此地。”
　　
　　说完也不等煜雅和颜怡君有所反应，拉着两人就快速离开了现场。
　　
　　待得煜雅和颜怡君上了马车，萧芸骑上马，催促车夫快些赶路，绕开案发的地方。
　　
　　待得马车终于远远的离开了那个充满血腥的树林后，萧芸一直蹙着的双眉才算是稍稍松了下来。
　　
　　煜雅和颜怡君疑惑的看着骑在马上皱紧双眉的萧芸，萧芸见到这两人的表情，拿出了那枚没来得及给她们看的印鉴，从马车窗外递给了煜雅。
　　
　　煜雅接了过来，抬头借着窗外的光线，看到了印鉴上的字，脸色也蓦然变白，默默将印鉴递给颜怡君，明白了为何萧芸刚刚要拉着两人像逃命一样的离开。
　　
　　随后三人都沉默了，马车就在这沉默中咯当咯当的继续迅速前行。
　　
　　煜雅想的很多：按记忆里了解，一个朝廷里会有很多个担任监察御史这个官职的人，这个职位是督察朝中人事，对大臣甚至包括皇帝都可以进行监督弹劾，可以说是个得罪人的官职。
　　
　　这个监察御史是被一群黑衣人刺杀，说到刺杀，煜雅想起了许州刺史赵鸿风，俩人同样都是朝廷官员，又都遭遇刺杀，区别是前者成功了，后者失败了。
　　
　　这两起案件有何关联之处？是否都是同一人指示？也许该查明下这个被刺杀的监察御史到底是什么人，只要去打听最近是否有监察御史失踪或遇害的相关消息就可以吧。这件事，待到了洛阳再说吧。



20、洛阳之事

　　离开那个树林后，又过去几天，马车一路紧赶慢赶，终于到达了洛阳，此时时间已经是八月底。
　　
　　洛阳，仅此于皇都长安的第二大城。
　　
　　远远的便望见了洛阳城，高大雄壮的青石城门楼上，洛阳两个大字格外显眼。城门之上，数面旗帜迎风飘扬，猎猎作响。一队哨兵依次有序间隔的站在城门楼之上站岗，笔直的身躯遥望前方。城门口两旁也一边各站两个哨兵，监视着进出城门的人们。
　　
　　三人，一马一车，缓缓进了洛阳城，时间已近傍晚黄昏。
　　
　　煜雅与颜怡君下了马车，萧芸也下得马来，穿过纷纷攘攘的人群，此时正是夕阳西下，眼前的一切都蒙上了一层淡淡的金色光芒，看着眼前的景象，煜雅有点恍惚的感觉，感觉犹在梦中。
　　
　　这是一个比许州大数倍的城市，眼前的马路是大块大块的青石铺就，马路两旁是一个接一个的商铺和民居，客栈和酒楼隔不了多远就有一个，只觉得漫天都是旗帜飞舞，人群摩肩接踵，沿着马路走着，发现酒楼几乎都是生意火爆，人流如织。
　　
　　为了便于管理，在这里并没有小摊，官府将小摊贩之类的店家集中了在洛阳的西边，就像是一个大围场，里面全是各种各样的小摊和各具特色的东西。
　　
　　煜雅三人找了一家洛阳城最大的客栈，洛阳客栈。
　　
　　煜雅看着这名字，不由一乐，客栈老板还真是图省事，起的名字直接就叫洛阳客栈，城名都包括进去了，的确是够大。
　　
　　客栈大门连接着足足开了三个之多，可见占地之宽广，客栈也是三层楼高，但面积却比许州的客栈大了数倍。
　　
　　门楼上挂了四串有数米长的大红灯笼，依着三个门边上方间隔有序的挂起。
　　
　　门口的小二满脸笑容的迎上前来，萧芸将马交给小二牵入了后院，考虑到这次可能要在洛阳待比较长时间，决定不再留着车夫，马车是自己买的，留了下来，如果要用的时候可以自己驾车。随后萧芸交给车夫一锭五十两雪花银，便让车夫自己走了。
　　
　　进了客栈，硕大的大厅里人声鼎沸，三人还是要了三间上房，小二将三人分别带到三楼地字七□号房，煜雅递给小二一钱碎银作为打赏，吩咐其先打热水进房供众人洗浴，小二接过银子，满是欢喜的答应了下来。
　　
　　待得三人洗浴完毕时，窗外天色已经黑了下来。
　　
　　三人在客栈大厅的一角靠窗位置用膳，大厅里人声鼎沸，喝酒谈天，做什么的都有。这时大厅正中传来一阵阵议论声，开始还只是轻声，听不清楚说的是什么，但是到后来声音竟是越变变高，甚至有些愤慨之语，一时引起不少人注意。
　　
　　煜雅三人好奇向那里望去，只见七八个二十几岁的年轻男人正在围桌而谈，谈话声音引来很多人向他们那里望去，但这些人却像不自知一样，仍是声音高昂。
　　
　　“如今朝廷昏君无道，信任奸臣，只知横征暴敛，穷奢极欲，弄得百姓苦不堪言，难怪南方巫州那里暴动起义。”
　　
　　“巫州向来是穷山恶水之地，那里民众民风向来彪悍，却连年经受朝廷官府压榨剥削，忍无可忍之下为求活路，岂能不反？”
　　
　　“是啊，听说已经大半年下来，朝廷平定叛乱竟是无功而返，以至于现在两方仍在僵持之中。”
　　
　　“哼，朝廷用兵向来昏招频出，军饷更是连年拖欠，都进了那些贪官污吏的口袋，士兵毫无斗志，败兵而返是自然的。”
　　
　　“不光如此，一时之间，巫州、永州、衡州、潭州附近一些大大小小的山寨势力也纷纷揭竿而起，争相招揽人马占山为王割据土地，一时是乱象横生，朝廷是四处灭火，应付不暇。”
　　
　　“如今这里看起来还算是平安无事，也不知道什么时候，乱象就会蔓延到这里。”
　　
　　“唉，如今你我便是今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非吧。”
　　
　　“喝酒喝酒，莫谈国事了。”
　　
　　这群谈话的人似乎意识到自己声音过大，引起他人注意，顿时声音又低了下来，一群人一时觥筹交错，不再议论。
　　
　　南边竟然这么乱了吗？
　　
　　煜雅一时不知该说些什么，怔了一会，看向萧芸，问道，“不知潘培、凌明飞他们怎么样了？”
　　
　　萧芸似乎没想到煜雅怎么想起了这两人，愣了愣，才开口道，“我们既然要借用他们的力量，自然是要扶持他们壮大起来，才能更好为我们所用，目前自然都在宫主的安排之中。”
　　
　　“对了，说到宫主，她什么时候到达洛阳？”，煜雅一想到即将见到这个人，一时之间有些紧张起来。
　　
　　萧芸凝眉想了想，才说，“要是按出发日子来算，大概要将近九月底才能到此地。”
　　
　　还有一个月的时间啊，时间很富裕，既然自己记忆里想起了一些事情，那就试试去做吧。”
　　
　　“既然如此，那我们在宫主来之前，先把一些事情处理一下。”
　　
　　萧芸点点头，“你说如何做，我便怎么做。”
　　
　　煜雅却轻轻摇了摇头，声音有些疲惫，“你也不要完全听我的，如果我哪里做的不对或者方向不对，你要提醒我。”
　　
　　“我知道了。”萧芸点点头。
　　
　　回到房间时，屋内一片漆黑，煜雅也没有点蜡烛，借着月光的映照，走到窗前，向下看着外面。
　　
　　洛阳城的夜晚仍然是灯火通明，大街上上人群来来往往，偶尔还能看见年轻的男男女女成双成对的走在街头，一片歌舞升平的氛围，完全受到没有南方战乱的影响。
　　
　　只怕不久以后，这里便会波及吧，如此太平日子，过一天少一天。
　　
　　想起自己那个离奇的梦，如今南边战乱已经开始烽烟四起，是否就是梦里说的七杀贪狼破军已经相会了？紫微星已经起运了？煜雅眉头渐渐蹙起，思绪纷乱。
　　
　　想到这，煜雅不由得晃了晃脑袋来让自己清醒些，那些有的没的现在还是少想，先做好手边的事情，其他一切还是等那个宫主来了再说吧。
　　
　　这一阵子大概要去做两件事，一是去调查那个已死的监察御史的身份，二是去一趟远风镖局。
　　
　　***
　　
　　窗外夜色已深，白天淅淅沥沥的下了一场小雨，一直到晚上还没有停下来，雨水顺着窗外屋檐滴答滴答的落下，偶尔几滴溅到窗檐上，嗤出几滴水花。
　　
　　地字七号房，屋内桌子上燃着一只蜡烛，一个女子正在烛光下低头不知在看什么，眉头时而蹙起，时而松开。
　　
　　昏黄的烛光中，墙上映出一个女子的美丽侧影，微尖翘起的下巴，修长的脖颈和身后的柔顺披着的长发。倏然，一阵风从窗户吹了进来，顿时烛光摇曳，一地昏黄，墙上的影子也若隐若现起来。
　　
　　煜雅皱皱眉头，站了起来，走到窗前抬手取下叉竿，放下窗户，顿时风被阻隔了在了窗外，烛火也不再摇晃，屋里因为下雨而有些凉的温度变得有些暖了起来。
　　
　　煜雅重新走回桌子前，坐了下来，拿起桌子上的一张纸仔细的看着。
　　
　　四天前，煜雅让萧芸派她手下的暗堂去调查那个在树林里发现的监察御史的身份，直到今天从长安传来信报，眼下手中的纸正是那个情报。
　　
　　消息显示，的确是有一个监察御史在前不久日子失踪，而后一个路过树林的樵夫在那片树林里发现了那群死的人，然后报告给了官府，经过官府辨认，那个失踪的监察御史正是煜雅他们发现的那个已死的监察御史，而那个监察御史的身份也已经确认，至于黑衣人，身份不明，到现在都没有查出结果。
　　
　　而后煜雅拿出那张赵鸿风交给自己的那份暗线名单，仔细对照，发现名单上赫然有这个人的名字。
　　
　　煜雅抬手揉了揉看的有些酸涨的眼睛，微微闭眼，思忖着眼下的情况。
　　
　　现在将赵鸿风遇刺事件与这起事件结合在一起看，只有两种可能，一是暗线暴露，二是巧合。
　　
　　前者无疑是最坏的情况，如果是后者，那毫无疑问则是不幸中的万幸，至少暗线并没有暴露。
　　
　　但无论暗线是否有没有暴露，防患于未然才是真的。
　　
　　那么，明天就去远风镖局去看看吧。
　　
　　***
　　
　　由于昨天夜里因为看情报，又想了很多事情，煜雅睡得很晚，夜里又反复辗转难眠，折腾许久才睡着，结果就是今天起得很晚。
　　
　　待得睁眼的时候，窗外天色已经大亮，一缕阳光从关闭的窗户缝隙里透了进来。
　　
　　煜雅躺在床上，眯着眼看着那缕洒在床前的阳光。
　　
　　阳光中，细小的尘土转着圈飞舞着，透出七彩的颜色，就像是在跳着一曲旋转的舞。
　　
　　煜雅想起了自己小的时候，在阳光明媚的天气时就经常喜欢这样在赖在床上躺着，然后眯着眼看这些东西。有多久没像现在这样子了呢？好像从长大了以后就很少如此了吧，看来，偶尔发发童心会让自己那倦怠的心变得轻松一些呢。
　　
　　煜雅就这么眯着眼在床上赖着的时候，“当当”，两下的敲门声从房门那里传来，一个温和轻柔的声音在门外响起，“在吗？”
　　
　　嗯？颜怡君找自己来了？煜雅慌忙从床上爬起来，“在了，等一下啊。”
　　
　　抓起搭在椅子上的衣服快速的穿好，又随手整理了一下有些乱的头发，然后走到门前，开了门。
　　
　　颜怡君站在门外，看到一脸没睡醒样子的煜雅，头发还有些乱，不由噗哧一乐，“这么晚了，才起来啊，要是我不过来看看，是不是还在睡呢？”
　　
　　“没有，醒了一会了，刚想起来呢，就听见你来敲门。”煜雅慌忙摇着头，尴尬的呼噜了下头发。
　　
　　“看你，头发又乱了。”，颜怡君伸过手将煜雅揉的有些乱的头发轻轻的捋顺到其耳后。
　　
　　煜雅有些不好意思，尴尬的笑了笑，“那个，进来吧。床还没收拾，别笑啊。”，然后朝里面走去，一边赶紧收拾床铺，一边问道，“找我有什么事吗？”
　　
　　颜怡君跟在后面将门关上后，走到椅子前坐了下来，“来洛阳有一些日子了，这些日子你和萧芸一直在忙，我们三人还没有好好逛过这洛阳城呢。”，看着忙着收拾自己的煜雅，停了一下，轻笑道，“你还是先忙吧，待会再说。”
　　
　　煜雅一边收拾着自己一边听着颜怡君的话，“我知道了，你是想今天去街上逛逛吧。”，顿了顿，倏然想起原先打算今天去远风镖局看看。
　　
　　要不，今天先不去远风镖局了，反正这镖局又跑不了。
　　
　　这些日子自己和萧芸的确是有点忙，因此而有些冷落了颜怡君，但颜怡君并没有任何怨言。可是不管怎么说，自己把人家带了出来，总得照顾着点她。这次难得她主动提出要求，想出去看看，就答应她吧，那镖局明日再去好了。
　　
　　想到这，煜雅瞧向正坐在那看着她忙碌的颜怡君，粲然一笑，“那就准备准备吧，我们待会就去，说起来，来这洛阳这么长时间了，一直没有时间到处看看，我也想逛逛呢。”
　　
　　颜怡君面色露出喜悦，连声音也有些微扬起来，“好，那我去叫萧芸了。”
　　
　　煜雅点点头，看着颜怡君高兴的走出门外的样子，轻轻的叹了口气，脸上现出有些愧欠的神色，看来真把她给闷坏了。



21、李记商号

　　九月初旬的天气，正是天高云淡的好时节，昨天又下了一天小雨，今天太阳出来，天色更是分外明亮高远。
　　
　　洛阳城，宽阔的青石大道，两旁绵延不绝的店家商铺一个接一个，酒楼、客栈的旗帜随着风一阵阵摆动，门口小二时而起伏的招呼声，带来了浓烈的商业氛围。
　　
　　考虑到洛阳城太大，走路的话会很累，煜雅三人便驾了马车出来。
　　
　　萧芸坐在前面驾马车，煜雅和颜怡君没有坐在马车里，而是分别坐在马车两沿，时不时看到什么店铺之类的就招呼萧芸停下马车去看看。
　　
　　待马车驾到一处布庄时，颜怡君提出要买布给三个人做身衣服，理由是天过不了多久就要变冷了，应该提前准备做几身秋衣和冬衣，而不是到时候仓促现做。煜雅想了想，说的也确实是，只有春夏的衣服，却没有秋衣和冬衣，是该买衣服了。又征求萧芸的意见，她想了想，也同意了。
　　
　　马车停了下来，煜雅抬头看向布庄，二层楼高的木质结构的店铺上方挂着一个黑底金字的长方牌匾，金色大字在阳光下熠熠生辉，‘李记布庄’。
　　
　　三人进得门后，成衣铺的伙计满面笑容的迎了过来，笑问：“三位姑娘，是买布匹还是做成衣呢？”
　　
　　颜怡君四下打量着这布庄，店面很大，有三两个人正在挑着布匹，柜台上码放着一匹匹整齐有致的粗坯布、绸、缎、绫、罗，还有一些已经裁好的成品样衣。
　　
　　待得打量完后，才对伙计说道，“我们想在这买些布匹做身衣服，不知道可有适合秋冬季的布料？”
　　
　　伙计忙点头应到，“有的，就是不知道三位姑娘想做什么材质的衣服？粗布还是绸、缎、绫、罗？”
　　
　　煜雅看了看颜怡君、萧芸和自己身上的衣服，肯定不是粗布，但也分不清是什么材质，想了想，说道，“自然还是我们现在穿的衣服的料子吧，银子我们还是有的。”
　　
　　“好嘞，那您几位这边来。”伙计欠身一让，将三人引到码放绸缎绫罗的柜台前。
　　
　　待得三人选好后，伙计叫来布庄里专门的裁缝，让裁缝给三人量体裁衣。
　　
　　待得三人都量好尺寸，并选好衣服样式后，约定好取衣时间后，刚要准备走，这时从二楼楼梯口传来下楼的脚步声，一个清亮的男声扬起，“就这样办吧，这件事就交给你处理了。”
　　
　　三人不由得向那里望去，只见一个身形颀长，头发用玉簪高高挽起，身着缎质象牙色长袍，面目清朗的年轻男子从二楼走了下来。
　　
　　煜雅看着那男子，只觉得有些眼熟，但怎么也想不起来在哪里见过。
　　
　　那男子看到煜雅三人后，先是愣了一下，而后又像想起什么一样，竟是笑着向煜雅三人走了过来，作揖行了一礼，“三位姑娘，好久不见，想不到竟在这里碰到三位。”
　　
　　煜雅顿时脑子有点蒙了，怎么也想不来这个男人在哪见过，张了张嘴却不知道该怎么称呼，又闭上了嘴。
　　
　　颜怡君这时看出了煜雅面上的惑色，先行上前行了一礼，开口道，“李公子别来无恙，上次春风楼一见，确实是好久不见了。”
　　
　　听到颜怡君对男子的问候，煜雅这才恍然想起了这个男子，难怪看着如此眼熟呢。正是那次在春风楼里碰到的四个男子之一李一鸣，那天自己由于见到邹安后过于惊诧，一时之间也没有留意他人，后来又一直没有和这个李一鸣再见过面，。匆匆一面，自然没留下什么印象，所以怎么也没想起来这个男子是谁。
　　
　　煜雅向颜怡君投去了一抹感激的眼神，然后扭头看向李一鸣，微笑行礼道，“李公子，确实是好久不见了。”
　　
　　萧芸也拱手回了个礼，“别来无恙。”
　　
　　颜怡君看到煜雅向自己投来的眼神，不由暗自发笑，这个煜雅，看来果然是忘了那个李公子。
　　
　　李一鸣看向颜怡君，眼神带笑，“三位姑娘可是来此做衣？我吩咐掌柜给你们按成本价吧，就当是我们交个朋友。”
　　
　　煜雅微愣了下，面色浮现疑惑，开口道，“难道你是这家布庄的老板？”
　　
　　李一鸣笑着点了点头。
　　
　　这时，布庄的掌柜走了过来，神色恭敬，看向李一鸣，“大少爷，这三个姑娘是您朋友？”
　　
　　“正是，掌柜的，这三位姑娘的衣服你可要吩咐裁缝尽心尽力做，待到她们取衣时，按成本价收取就好。”
　　
　　煜雅三人一时面面相觑，好一会才反应过来，忙道，“这怎么可以？”
　　
　　“三位姑娘不要再推辞了，上次春风楼一别，一直没在和三位姑娘见面谈天，深觉遗憾呢。”，顿了顿，又道，“既然这次碰到了，就当是给在下面子，当是交个朋友，再说，在下也没有损失，只是不赚三位的钱而已。”
　　
　　三人一时面上显出犹豫的神色，相互对视了一眼，好一会，才由颜怡君开口，“既然如此，那就多谢公子了。”
　　
　　“既然我们在洛阳城碰到，而现在也已经是午时三刻了，正是用膳时间，不妨就由在下做东，我们在这布庄对面的酒楼里吃顿便饭可好？”，李一鸣似是看出三人微惊而后又想推辞的神色，又紧接着说，“你看，这洛阳城这么大，偏偏我们就碰上了，这可以算是缘分了。若不是在下恰好来洛阳巡店，又怎么会正好碰到三位呢。”
　　
　　煜雅听着这话怎么听怎么耳熟，而后恍然想起，是了，缘分这种说法她在赵逸和邹安都听过，要不就是这几个男人平常的交情相当不错，连话语语气都会互相传染，要不就是他们对每个认识的人都会如此说。
　　
　　想到这里，煜雅不由得嘴角抽了抽，无可奈何的看了看颜怡君、萧芸，而后看向李一鸣，“既然如此，那就却之不恭了。”
　　
　　“呵呵，那几位姑娘请。”
　　
　　出了布庄，李一鸣吩咐布庄的伙计将煜雅几人的马车看好，便引领着三人去了对过的酒楼。
　　
　　***
　　
　　酒楼二楼
　　
　　酒楼三层楼高，一楼是大厅，面向普通大众，二楼是小众群体，多是四人桌摆放，三楼则是雅间，面向预定客户。
　　
　　煜雅三人此时正在这酒楼二楼，此时点的菜已经送上来了，四人此时正在边吃边谈。
　　
　　李一鸣放下筷子，看向煜雅道，“不知道三位如何又是从许都来这洛阳了呢？”
　　
　　这李一鸣并不知道自己三人上次去许都办什么事情，事关重大，想那赵逸和邹安也不会如此多嘴告诉他，眼前这个人不过是一面之交而已，用一般的话应酬应酬便是，想到这里，煜雅也放下筷子，抿唇一笑，“我们是听人说这洛阳很是繁华，便慕名而来的，刚到这没有几天。”
　　
　　“哦？”，李一鸣扬了扬两道剑眉，笑道，声音却带着一丝不相信，“想必三位关系很好了，竟是一起同行到这洛阳来。这世道能在外行走的女子多半都是江湖中人，一般的女子多是大门不出，二门不迈。三位也不是一般的姑娘家吧？不知是哪个江湖门派？”
　　
　　煜雅眉头一跳，好精明的人，不愧是商人，随之扬起一抹浅笑，“公子说的正是，我们确实是江湖中人。”并不回答他是哪个江湖门派，话锋一转，道：“公子能从许都到这洛阳来巡店，想必公子的生意做得很大了，可算是年轻有为。”
　　
　　李一鸣轻轻一笑，并没有继续追问，而是回了煜雅的问话，“算不上有为，继承家父的产业而已，在下只是恰好分到了这布庄。说起来，其实生意太大也并不好，现在南方战火蔓延，我们在南边已经损失了不少。”
　　
　　煜雅不由暗叹，看来这李记商号做得不是一般大啊。
　　
　　颜怡君一副担心的神情说道，“南方战火如果继续蔓延，只怕不久后会到这里来，公子看来要很辛苦了。”
　　
　　李一鸣神情有些奇异之色，很快便一闪而过，是以谁也没有察觉到，他笑了笑，“是啊，所以要未雨绸缪了。”　　
　　
　　未雨绸缪？萧芸和煜雅相互对看了一眼，没有说话。
　　
　　随后，四人又聊了一些别的，对于不该问的不该知道的，都默契的不再提起，只是说了一些无关痛痒的话而已。
　　
　　待出了酒楼，站在布庄门口目送煜雅、颜怡君、萧芸上了马车走后，李一鸣站在门口仍然没有动，眼底若有所思。
　　
　　凭着一个商人的敏锐直觉，他感觉得到这三个人，除了这颜怡君，另两个人恐怕都不是简单的姑娘家，那个萧芸沉默寡言，但是眼神却隐隐透出一种敏锐凌厉之色，似是威势之色，却在看煜雅时有时会有一种恭敬神色，而那个煜雅则在一些关键问题上会与你打太极，似是不想多说什么，想来身份不会是太简单。
　　
　　不过，这样的人如果攀好交情，说不定，将来有一天会用上，李一鸣想到这里，不由露出一丝算计性的微笑。
　　
　　又想到颜怡君，还记得第一次见这个女子时，她正在焦急的给那个煜雅拍后背顺气吧？那时就觉得，这个女子的性格是能够体贴别人，而后这次在布庄见面，这个女子也是先与自己打招呼，悄悄解了那煜雅没认出自己的尴尬，这是善解人意，吃饭时，又对自己的生意表现出忧心忡忡的模样，这是善良吧。
　　
　　想到这里，李一鸣不禁轻轻的摇了摇头，才仅见两面，自己对她的印象便如此深刻了吗？既然如此，就去问问掌柜，这三人什么时候会来取衣服吧，再见一面看看。



22、暗卫首领

　　煜雅三人告别李一鸣后，看看天色还早，商量了一番，便去了那洛阳西边，那个有很多小摆摊和露天小吃的地方。
　　
　　到了地方后，煜雅眼中就是这样一番情景，眼前一个硕大的露天广场，广场中满目都是一个挨一个的地摊，一辆辆的小推车，叫卖声此起彼伏，人群摩肩接踵，穿衣打扮多是普通老百姓，粗布衣衫，男女老少都有。
　　
　　煜雅三人沿着广场慢慢逛着，看到一个小摊卖各种各样的翠玉石头，忽然一个紫色的巴掌小的石头玉牌引起了煜雅的注意，她快速的走了过去，蹲下.身子，捡起那块玉牌。
　　
　　摆摊的摊主一看煜雅一副感兴趣的样子，笑着说，“看姑娘似乎对这石头很感兴趣？”
　　
　　煜雅拿的近了，仔细端详那块玉牌，除了颜色相似些，和自己看见的完全不一样，不由得露出了失望的神色，放下了石头，冲摊主笑了一笑，“我看看而已。”，站了起来，又向前走去。
　　
　　萧芸跟在旁边，看到煜雅那股失望的神色，想起煜雅曾拜托她查紫色玉牌的事情，那件东西到现在还没有查到下落，想到这里，她心里又泛上疑惑，这件东西对煜雅而言，到底意味着什么？
　　
　　走到一处专门卖各种笄，簪，钗之类头饰的地方，颜怡君感兴趣的自己走上前去，欲仔细看看，却忽然被一个穿着很破烂的大概七八岁的小男孩冷不丁的撞了一下，而后那小男孩便飞速的钻进拥挤的人群中跑走了，颜怡君摇了摇头，并没有在意，又去看那头饰去了。
　　
　　可是那小男孩撞上颜怡君的那一刻，萧芸分明看到了那小男孩的手一瞬间，已是将颜怡君的钱袋顺走，她欲上前去抓，可是眼前这拥挤的人流阻碍了她的脚步，她又不能野蛮的推开那些人群，不由气急大喊一声，“你站住，把钱袋还来。”，一边向前奋力挤去。
　　
　　煜雅和颜怡君忽闻这一声大喝声，惊异的齐齐望去，竟是看见萧芸冲那小男孩追去，颜怡君轻轻的“咦”了一声，朝自己身上放钱袋的位置摸去，而后大惊，“我的钱袋不见了，那是我的钱袋。”
　　
　　煜雅吃了一惊，赶紧拽住颜怡君的手向萧芸的方向追去。
　　
　　眼看那小男孩借着身形矮小在人群中几度穿行，眼看就要消失不见，萧芸心中愈发焦躁，就在这时，小男孩猛然停住了，似是被谁挡住了走不得，然后又在那不停挣扎着。
　　
　　萧芸脚下快行几步，很快便挤到那小男孩身边，只见那小男孩被一个男子拽住，挣扎不得，只见那个男子紧紧抓着小男孩的手，似笑非笑的看向萧芸，“你可是要找他？”
　　
　　这时煜雅和颜怡君也气喘咻咻的挤过人群跟了过来，煜雅看向那拽着小男孩的男子，不由暗自倒吸了一口凉气，眼前的男子那张脸，竟比自己所见过的男子都要俊上许多，甚至比女子还要美上几分。
　　
　　只见眼前这男子，年纪和自己三人差不多大，身穿青色短式布衫，腰间一根同色布带扎起，下着黑色布长裤，脚踏墨色白底短靴，身形稍显几分清瘦，头发用发簪高高挽起，英气的眉毛向上高高挑起，一双丹凤眼，如墨眼眸似水流转，眼角似有几分冷冽之色，挺鼻薄唇，嘴唇似笑非笑的微微勾着。可是视线再往下巴下方扫去时，煜雅的神色明显的怔了一下，随后又露出一丝了然的的神情。
　　
　　颜怡君显然是一时怔住了，没有说话，只是看着那男子。
　　
　　萧芸冲那男子一抱拳，“多谢公子替我抓住他，这个小孩偷走了我朋友的钱袋。”
　　
　　那男子点点头，把小男孩交给了萧芸，也没等萧芸三人的回话，转身就走了，很快就消失在人海里。
　　
　　小男孩被萧芸抓住，挣扎了几下，便认命的不再挣扎，乖乖的掏出了钱袋还给了萧芸，声音带着哀求，“不要送我去见官，我是被逼的。”
　　
　　萧芸接过钱袋，并没有理小男孩的哀求，而是把钱袋还给了萧芸。
　　
　　颜怡君接过钱袋，看着小男孩苦苦哀求的神色，不由心软了下来，对萧芸说道，“放了他吧。”
　　
　　“等等。”，煜雅却是拦住了萧芸欲放开小男孩的手，“记住了，下次不要再偷东西了，若是再被人抓住，运气不好的话，就不是这么简单了结的了，说不定你的小命就没了，知道吗？”，说着做出一副咔嚓脖子的样子。
　　
　　小男孩面上露出一丝恐慌之色，慌忙的点头。
　　
　　煜雅看着小男孩的神色，吓唬的效果果然很有效，又露出一丝笑意，从自己的钱袋里拿出一锭纹银，放到小男孩手里，然后看向萧芸，“嗯，放他走吧。”
　　
　　小男孩被煜雅的这一系列行为完全弄蒙了，好半天才反应了过来，慌忙跪了下来，欲要磕头，煜雅赶忙阻住，将他拽了起来，“不要这样，你赶紧走吧。”
　　
　　小男孩站了起来，冲煜雅三人鞠了一躬，便扭头走了，消失在人群中。
　　
　　煜雅看着小男孩远去的背影，被逼的吗？当时自己脑子里想到的便是那个现代社会里那些被大人逼着去乞讨的孩子，你也是吗？
　　
　　转念又想到那个抓住小男孩的男子，煜雅的眼中露出了一丝奇异之色，眼底波光流转。
　　
　　开始看到那个人时，真以为这是一个比美丽女子还要美上几分的男子，若不是后来自己又看到了那男子的脖子上竟然没有喉结，才知道这根本就是一个女子。女扮男装吗？萧芸她们都没有看出来吗？还是说这古代人识人的能力通常都比较差？
　　
　　煜雅的嘴唇微微勾起，露出似笑非笑的神情，雄兔眼扑朔，雌兔眼迷离，双兔伴地走，安能辩我是雌雄？
　　
　　萧芸看着煜雅给银子的场景分外眼熟，而后想起，在进许州城之前，煜雅也曾如此做过，只不过，这时再看她的背影，觉得她似是又变了几分，好像少了几丝愁情，多了一些说不清的东西。
　　
　　被这小男孩的事情一搅合，三个人顿时也失去了再逛的兴致，草草的转了一圈后，便启程回了客栈。
　　
　　***
　　
　　洛阳客栈地字号九号房萧芸房间
　　
　　窗外天色已经黑了下来，颜怡君逛了一天街有些疲劳，早早就去睡了。
　　
　　煜雅此时正在和萧芸谈论今天的事情和明天要去的地方。
　　
　　“萧芸，明天我打算去一趟远风镖局，你和我一起去吧。”，煜雅拿起桌子上的茶杯抿了一口后，又继续道，“上次那个监察御史的身份确认后，我拿着名字在赵鸿风给我们的暗线名单对比时，发现有此人的名字，你可知这意味着什么？”
　　
　　萧芸的表情渐渐凝重起来，好一会才缓缓道：“两个可能，一是巧合，二是暗线暴露。”
　　
　　煜雅露出赞同的神色，“不错，我也是这样想的，所以我们应该去一趟那里，无论这暗线是否暴露，都应该让他们提前做好一些准备。”
　　
　　“好，明天我就和你一起去。”
　　
　　煜雅想了想白天的事情，又问萧芸，“你对那个李一鸣怎么看？”
　　
　　“此人心计颇深，我觉得他很可能是在怀疑我们的身份，但是觉得他应该对我们是善意的。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，“那你看此人对神机宫而言，是否可用？”
　　
　　萧芸想了想，摇摇头，“我不知道。不过这个人身后的财富的确是有可用之处。”
　　
　　“那只能是走一步看一步了，看他如何出招吧。”，煜雅叹了口气，忽而又想起什么，问道，“你对白天那个男子怎么看？”
　　
　　“什么怎么看？”，萧芸一脸疑惑的样子。
　　
　　“难道你……”，煜雅张了张嘴，又咽下了要说的话，萧芸没看出来吗，摇摇头，“没事。”
　　
　　“……”　　
　　
　　***
　　
　　第二天早上，天气正是晴好，煜雅和萧芸凭着地址找到了远风镖局。
　　
　　眼前是一处不算太大的门面，房檐下方悬挂着一个牌子，上书远风镖局四个大字，门面后面似是连着一处院子，向门面屋里瞄去，屋子里只看见一个伙计用手撑着脸，支在柜台上，似在打瞌睡。
　　
　　两人刚进得屋内，却见那个伙计猛然睁开眼，朝两人看来，那一瞬间，二人看得分明，伙计的眼神竟是闪过一丝凌厉，随之消散，若是普通人，恐怕根本就看不出这伙计的眼神一瞬间竟能变化这么多，但煜雅和萧芸都是习武之人，对这种感觉是分外敏锐。
　　
　　伙计看到原来是两个姑娘家时，不由的愣了一下，又很快反应过来，赶忙支起身子绕出柜台，走上前来，抱拳笑道，“两位姑娘来我们镖局，可是走镖？”
　　
　　煜雅和萧芸二人对视一眼，然后萧芸向前走出一步，对那伙计抱拳道，“正是。不过我们要走的货物很贵重，所以我们想和你们这镖局的总镖头唐哲谈谈。”
　　
　　那伙计面露一丝难色，“我们只是个小镖局，只管给人押个不太贵重的物镖或是保几个人的人身镖而已，所以两位姑娘若是要走的货很贵重的话，还请另寻其他镖局吧。”
　　
　　听得伙计一番话下来，煜雅上下打量了一番这伙计，身形虽然瘦小不显眼，但从站姿和气势上看的出来有武功在身，而且应变能力相当快，不愧曾是雍王手下的暗卫。若不是赵鸿风告诉自己这远风镖局的真正背景，只怕是要被刚才那番话唬住了，真正原因是不想引人注意，暴露自己吧。
　　
　　煜雅挑了挑眉，似笑非笑，看着伙计，“我们可是听人介绍而来的，这趟货物还就非要你们镖局来押送了，有什么话让你们总镖头来和我们亲自说。”
　　
　　那伙计没想到这两个姑娘家竟然口气忽然变得强硬起来，一丝怒色从脸上稍瞬即逝，很快不见，又堆起满面笑容，“既然两位姑娘非要如此，那就稍等下，我去问问，再给两位答复，不知道行不行？”
　　
　　煜雅点点头，那伙计转身离开，走进了后面的院子中。
　　
　　两人坐在椅子上正等的百无聊赖之际，那远风镖局的总镖头总算是出现了。待得那人与煜雅、萧芸二人一照面，当下三人都愣住了。
　　
　　那总镖头不是别人，正是昨日在洛阳西边那个广场碰到的帮忙抓住小男孩的人，根据赵鸿风的描述，此人现在是化名唐哲，真名却是楚思凡，半点没提到此人竟是女子，若是赵鸿风不知此人是女子的话，只怕那真名也是假的吧。
　　
　　煜雅打量着楚思凡，还是昨天那副女扮男装的扮相，这是为了装扮方便还是隐人耳目？
　　
　　楚思凡先开了口，“想不到竟是你们，两位来此到底有何事情，就不妨直说了吧。”
　　
　　萧芸站了起来，向那人拱了拱手，“我也想不到这远风镖局的总镖头竟然是公子你，昨日匆匆一别，还没来得及像公子道谢，在此先谢过。”
　　
　　楚思凡面色不变，只是摆摆手，示意不用再谢。
　　
　　萧芸又继续说道，“不知道公子可否换个方便的地方说话，今日我们前来是有重要的事要说。”
　　
　　楚思凡的神色似是犹豫了下，沉默了一会，点点头，“两位跟我来。”，同时又向那伙计使了个眼色，伙计点点头，关闭了镖局的大门，然后便自己离开了。
　　
　　楚思凡引得煜雅和萧芸往后面的院子里，随后到了一处屋子前，侧身让过二人进屋，随后关上了屋门。
　　
　　“坐吧。”，楚思凡指了指屋内的椅子。
　　
　　待得三人坐下后，煜雅打量了一番屋子，屋子里摆设简单，简单到只有一张桌子，一张床和几张椅子而已，墙角则堆放着一些杂物。
　　
　　萧芸也同样打量了一番屋子上下左右，看是否有他人在，而后看向煜雅，用眼神示意这里很安全，煜雅默默点了点头表示了然。
　　
　　然后，煜雅缓缓拿出一个令牌，抬手举起，正是赵鸿风交给自己的那块铁木暗卫令，面色肃然，声音铿锵，咬字有力，“楚思凡，你可认得此物？”



23、意外之人

　　洛阳客栈深夜地字号七号房
　　
　　九月份已经过去了三分之一，外面的天气也已经逐渐有些转凉。煜雅双手抱臂站在窗前，似是感觉不到凉意，仍是望着远处的街景，脸上一副若有所思的神情。
　　
　　自一个星期前和萧芸去了一趟远风镖局，叫出了楚思凡的真名，并向楚思凡出示了信物和暗号，亮明身份后，那楚思凡先是一时呆住了，原本面无表情的脸顿时出现了非常精彩的表情变化，一张俊俏的脸顿时显得有些滑稽，而后便是和那赵鸿风一样的反应，激动不已，然后表示愿意遵循雍王遗愿誓死效忠神机宫，只为有机会能为雍王报仇。
　　
　　想到这里，煜雅不由得深深佩服雍王柳芷光的拢人手段，都说人死如灯灭，死了这么久还能有人对他留下的信物如此忠心耿耿。当然，这条暗线暗卫雍王生前已经交给了神机宫，现在这忠诚的对象自然也就变成了神机宫。
　　
　　古人的这种忠诚和信任在现代社会里恐怕就是凤毛麟角吧？中华几千年文化，仁义礼智信，到自己那个社会早就被扔到垃圾桶去了，留下的只是一堆糟粕。
　　
　　想到暗卫，煜雅又觉得有些头疼，她向那街景远处一角的树上望去，虽然窗外夜色如墨，但煜雅用内力入眼，能看到那隐隐约约的一个人影，那正是楚思凡手下的暗卫之一。
　　
　　自打那天联络以后，楚思凡便每天派一名暗卫轮流暗中守护煜雅几人，并说雍王以前在时，便是如此之做，现在既然恢复了联系，自然也要恢复以前的做法，暗中保护效忠对象的安全，而且一旦有事时也便于及时联系。当煜雅拒绝不得，求助性的看向萧芸时，萧芸却点头表示对楚思凡的话没有意见，无奈只能默认了楚思凡的做法，从此这外面便会多出这人影来，一时之间让煜雅很不习惯。
　　
　　至于暗卫是否可能会暴露这个问题，三人商量了一番，为防万一，决定从镖局撤出大部分人手，安排到新的联络地点，只留下很小部分仍是开着这元风镖局作为掩护，直到有一天全部撤离。若是所有人全部撤出，冒然关闭镖局，反倒很容易引来他人怀疑，至于新的联络地点以其一系列后续动作，则交给了萧芸，让其和楚思凡两人一起去负责。
　　
　　关于楚思凡此人，煜雅到现在一直都没有问过她为何女扮男装，不想问，也不想知道，更不会和别人提起。
　　
　　想来楚思凡这样做也许是为了办事方便，也许是有她的苦衷，反正想必是有她自己的理由吧。
　　
　　一阵风从窗户吹了进来，深夜的风竟是有点凉，煜雅冷不丁的打了个颤，松开了抱着的双臂，抬手取下了支撑窗户的叉竿。窗户被放了下来，隔绝了外面的凉意。
　　
　　关好窗户后，煜雅熄灭了烛火，摸黑走到了床边，脱了衣服，直至只着中衣，方才上床躺了下来。
　　
　　闭上眼，睡不着，煜雅又开始胡思乱想，结果还真想起来一件差点又忘掉的事情，约好了明天要和颜怡君去李记布庄取衣服，还是赶快睡吧，不然又起不来了。
　　
　　***
　　
　　由于煜雅昨夜睡得实在太晚，结果早上还是没能自己起来，最后是被等待得心焦的颜怡君敲了门给叫醒了。颜怡君对煜雅这些日子晚上不睡早上不起的行为弄得实在无语，有些哭笑不得，但也能理解煜雅的这些日子忙碌的心焦和无可奈何。
　　
　　颜怡君没有多说什么，只是借此取笑了一番煜雅，给煜雅弄了个大红脸，两人看看时间已经太晚了，便将本来上午取衣服的时间定在了下午。
　　
　　萧芸这些日子和楚思凡一直在忙暗卫的后续一系列事情，抽不出时间，所以此刻站在李记布庄门前的只有煜雅和颜怡君两个人。
　　
　　二人进门后，在柜台里正在坐着低头看账的掌柜看到了两人，赶紧起身满面带笑的迎了过来，他可记得大少爷说过这两个姑娘是他的朋友，所以赶紧起来亲自迎接。
　　
　　掌柜瞧向两人，笑问，“两位姑娘，可是来取做好的衣服的？”
　　
　　颜怡君抿唇笑了笑，轻轻点了点头，“嗯，约好的是今天来取衣服。”
　　
　　“好的，您两位在这里等等，我去给您拿。”，掌柜说完就亲自去布庄后面取衣服了。
　　
　　这时，楼上传来下楼的声音，煜雅和颜怡君疑惑的向上看去，一个男子走了下来，再看到那男子的脸，竟然是李一鸣。
　　
　　煜雅有些疑惑，这李一鸣是天天呆在这店里吗？他不应该是很忙的吗？怎么这么巧合，每次来都能碰到他。
　　
　　李一鸣看到煜雅和颜怡君后，笑着走了过来，“在楼上就听到两位的声音了，就下来看看。今天来这办事，没想到又碰上两位，真巧。”
　　
　　待走到近前，看向两人，“两位来取衣服的？”
　　
　　“嗯，约好了今天来取衣服的。”，颜怡君微笑着点了点头。
　　
　　“怎么就两位来呢？上次和你们一起来的那位萧芸姑娘呢？”，李一鸣疑惑的看了看两人的周围。
　　
　　“她今天有点事情，来不了，我们帮她一起取了便是。”，煜雅接下了颜怡君要说出来的话。
　　
　　“这样啊。”，李一鸣点了点头，眼神却透出一丝笑意。
　　
　　这时脚步声从布庄后面传了过来，三人望去，正是取来衣服往这边走的掌柜。
　　
　　“大少爷。”，掌柜恭敬了喊了一声李一鸣，然后笑着看向煜雅和颜怡君，“这是三位姑娘定做的衣服，两位看看可有什么不满意的地方，可以在这里试穿成衣，我们可以再更改。”
　　
　　煜雅和颜怡君对视了一眼，颜怡君点点头，“嗯，那我们先试穿看看。”
　　
　　“好，那您两位跟我来。”。掌柜引两人准备去后院专门试衣服的地方。
　　
　　颜怡君点点头，对李一鸣微微颔首，“李公子，我们先失陪了，你若有事就先去忙吧。”。
　　
　　“嗯，没关系。”
　　
　　看着两人走后的背影，李一鸣的脸上露出一丝笑意，脑子里似在想些什么。
　　
　　待得两人试完衣服回来后，已经将近半个时辰过去了，李一鸣就这么坐在店里一楼的椅子上等到两人回来。
　　
　　煜雅和颜怡君出来后，看到李一鸣居然还没走，而是坐在那里等着她们，有点惊讶。
　　
　　李一鸣看出二人的惊讶，站起来走了过来，做出一副想起什么的样子，对二人说道，“我刚想起一件事，忘了问你们，结果只好等你们出来了。”
　　
　　“哦，这样啊。”，颜怡君看了一眼煜雅，又看向李一鸣，“不知道李公子有什么事情忘了说了。”
　　
　　“嗯，是这样的。”，李一鸣想了想要说的话后，开口道，“十天后就是中秋节了，听说到时候洛阳会有一场花灯会，不知道你们到那天打算怎么过？如果还在洛阳的话，不妨一起同游这洛阳灯会可好？”
　　
　　煜雅和颜怡君两人没有反应过来，一时不知道接什么话，好一会才反应过来。
　　
　　两人互相对视了一眼，眼里是一样的疑问，为什么李一鸣要提出一起游这花灯会？
　　
　　李一鸣看出了二人的疑惑，笑着说道，“你们看，我一个人正好在洛阳办事，这一时半会也回不了家，等到中秋节那天怕是要孤单一人过节了，我是把你们当成我的朋友，才邀请你们能陪我过这中秋节，不至于那么孤单。”
　　
　　煜雅暗自翻了个白眼，李一鸣这么快就将称呼‘在下’换成了‘我’，又提出同游花灯会的要求，这是表示双方很熟了嘛？自己可不觉得有那么熟。
　　
　　没有说话，而是把选择权交给了颜怡君，颜怡君看煜雅不说话，又看看李一鸣那副恳求的神情，暗自想着，既然是邀请三人，而不是一人，应该没有问题吧，只好犹犹豫豫的说道，“那，既然如此，那便一起吧。”
　　
　　李一鸣点头笑道，“那太好了，到那天的时候，我去找客栈你们，到时游完花灯会我做东，请你们吃饭。”
　　
　　颜怡君轻轻点了点头，而后准备掏银子给掌柜结了这衣服的账，却被李一鸣拦住了，“既然你们答应了陪我逛这花灯会，那便说明我们真的是朋友了，既然是朋友，这衣服我便当作是结交的礼物送给你们了。”
　　
　　颜怡君闻言大惊，慌忙摇头，“那怎么可以。”
　　
　　“就这样吧，你们不用推辞了。”
　　
　　颜怡君还要再作推辞，坚持要付钱，却被煜雅拦住了，她笑着看着李一鸣，“既然如此，那我们就不客气了，谢谢。”
　　
　　“煜雅姑娘果然是爽快人，哈哈。”，李一鸣看着煜雅，眼底露出笑意。
　　
　　***
　　
　　煜雅和颜怡君提着东西沿着马路慢慢往客栈的方向走着，一路上，两人都在想李一鸣为什么会邀请她们一起逛花灯会。
　　
　　煜雅想的是，这李一鸣是想借此拉近关系吗？颜怡君想的则是，这李一鸣如此殷勤,是不是也看上了煜雅？就像那邹安一样，想到这里她就觉得心里有点闷，又说不出为什么。
　　
　　如果煜雅知道颜怡君此刻想的是什么，一定会哭笑不得。
　　
　　如果李一鸣知道颜怡君此刻想的是什么，一定会郁闷得吐血三升。
　　
　　待得两人快走到客栈门口时，天色已经傍晚，夕阳西下，映得路边的人和街景都染上了一层金黄色，格外绚烂美丽。这时一阵大风扬尘吹来，煜雅一时没来得及眯上眼，结果被吹来的尘土迷了眼，不由得伸手揉了揉眼，却怎么也揉不出来。
　　
　　“怎么了？”，颜怡君看到煜雅揉眼睛，“沙子迷眼了？”
　　
　　“嗯，好像弄不出来了。”，煜雅一边揉着眼睛一边回答着。
　　
　　颜怡君露出担忧的神情，“我给你看看吧，你帮我拿着东西。”
　　
　　“嗯。”，实在弄不出来，又难受，就让颜怡君帮自己看看吧。
　　
　　待得颜怡君终于帮煜雅弄出沙子时，煜雅才觉得眼睛顿时舒服了多，她冲颜怡君粲然一笑，“谢谢，没事了。”
　　
　　颜怡君看着煜雅确实是像没事了，抿唇笑笑，“没事就好。”
　　
　　这时，煜雅忽然感觉到一道清冷的目光正往自己这边看来，竟然让她觉得全身一阵发冷，她疑惑的顺着目光回望了过去。
　　
　　这一眼，煜雅彻底的呆住了，怔怔的，脑子里一片空白，只觉得时间就这样停在了这一刻。



24、神机宫主

　　九月中旬初，八月的炎炎盛夏已悄然远去，秋天悄悄翩然而来。
　　
　　清晨，天高云淡，早上的太阳还没有热起来，林间清风拂过一阵阵清凉。
　　
　　宽阔官道，山峰峦叠，树木林荫，清晨的阳光洒在树间，泛起一片光影，幽静清远。这时远处隐约一阵疾驰而来的马蹄声打破了寂静，远处，只见一人一马从西面疾驰而来，惊得树上鸟儿纷纷惊起。也只是一瞬间的功夫，那人连马便飞快闪过，直奔东面而去消失不见，带起一阵尘土，留下的只是一个衣袂飘飘的清丽背影。
　　
　　那远处疾驰的马上人影正是神机宫宫主云千i，自从收到萧芸找到煜雅以后发来的第一封信后，她便再也无法再继续在神机宫安心等待那个人回来，心里满心都是那个人的影子，有多久没见到这个人了呢？
　　
　　她是否会想自己呢？
　　
　　当从萧芸信里知道了她失忆了的时候，心里充满了恐惧，这个人，是不是果然是彻底把自己忘了，或者回来的根本就不是她。
　　
　　待到后来，随着信一次次来到，知道她想起了一些东西，也想起了自己，虽然是没有完全想起来，但心里也有些安心了，忘记了，既然能想起来，总会有一天会全部想起来吧。但直到收到最近的一封信，那个追求煜雅的男人，又让自己开始感到不安。
　　
　　在煜雅没完全想起来之前，任何新的人或事都会有可能取代她过去的回忆，成为她的新的回忆，甚至成为她新的感情归宿。
　　
　　自己只知道，如果再继续等待下去，待到煜雅归来之时，自己可能会彻底的失去她。
　　
　　想起那个人，心头不由泛出一丝酸涩，一些回忆更是再也压抑不住。
　　
　　自己和煜雅两人都是在神机宫长大，唯一的区别就是煜雅是从很小的时候便是由师傅带起来的，而自己则是三四岁才进这神机宫，初到神机宫时，一个人总是有些害怕和寂寞，煜雅便没事时经常来找自己，安慰自己，慢慢的熟悉了起来，也渐渐生出了依赖的感觉。
　　
　　明明和自己同岁，小时候说话办事却已经俨然像个小大人，说话也是一副老气横秋的样子，和自己完全是不同的人。记得师傅还在的时候，常常揶揄自己和煜雅是同一种人，都是那种长相与性格完全不搭调的人，应该相互换换。自己是长相清冷之人，性格却是时常一阵阵会冲动起来，煜雅是长相明朗之人，性格却是能冷静自持，一旦决定的事很少能改变。
　　
　　大概是待在一起时间太长了，时刻都能看到对方的脸，所以性格也被对方那张脸同化传染了吧。想到这里，云千i眼底透出一丝温暖的笑意。
　　
　　两人一起长大，一起念书，一起练功，一起进出，甚至一起同榻，直到发现自己对她的异样感情之后，便不敢再与她在一起睡在同一张榻上。
　　
　　记不清自己是从什么时候发现自己对她的感情开始不对劲，只知道如果一天看不见她会很想她，看到她与别人在一起谈天说笑时会心生酸涩，看见她时会很渴望拥抱她，只想就这么着直到地老天荒。也许这就是情不知所起，一往而深。
　　
　　当十七岁那年，终于明白自己对她的感情不是普通的至交好友那种感情，而是男女之情那样的感情时，感受到的并不是幸福喜悦，而是恐慌害怕，觉得自己一定是疯了，怎么可以能爱上一个与自己一样性别的女子呢？在这种极致的恐慌中，自己开始躲着煜雅，不再见她，只想着只要这样，随着时间的流逝，这份感情就会慢慢淡忘吧，自己就会正常起来。
　　
　　可是当一天天就这么过去的时候，却发现自己对煜雅的感情不仅没有淡下去，反而是愈加浓烈，浓烈得只能感觉到自己深深的寂寞。就这样，一颗心备受着万分的痛苦和煎熬，直到有一天，自己终于再也无法忍受这种煎熬，喝了很多的酒，借着酒意，在山顶上不顾一切的向煜雅表白了自己这份不被世人所容的感情，只想着若是被她拒绝了的话，自己也就死心了，从此便彻底放下这段感情。
　　
　　可是没有想到的是，原来煜雅也和自己一样，不知道在什么时候早已经爱上了对方，当发现陷入这段不为世人所容的感情时，想抽身却已经来不及了，只能是一天天的煎熬着自己的心，却不又敢向自己表白这份感情。当看到自己开始一天天的躲着她的时候，她觉得很痛苦，却又不敢问自己，只以为是那份异样的感情被自己发现了，所以才会开始躲着她。
　　
　　直到那天，两个人终于彼此明白了对方对自己的心意，彼此在心里刻下了对方的名字。
　　
　　两个同样恐慌害怕却又爱着对方的女子就这样在深夜寂静无人的山顶上，星空下，彼此深深相拥，颤抖着在彼此的唇上印下了彼此的初吻。
　　
　　那一刻，心中明了，即使是禁忌之恋，爱便爱了吧。那一刻，心中明了，爱的是你这个人，无关性别，不是因为你是女子才爱你，而是女子是你才爱你。
　　
　　从那天以后两人开始偷偷摸摸的约会，恋爱中的思念、甜蜜满溢心间，本以为从此以后便会幸福下去，却没想到只是昙花一现的幸福。
　　
　　没过了多久，师傅便重病在床，将煜雅叫了过去，当她出来时已是泪流满面，看向自己的眼神充满了痛苦和压抑，然后师傅又将自己叫了进去，一颗心不由得开始忐忑不安，以为是师傅发现了这件事，却没想到师傅只是告诉自己，他要让煜雅去做一件事，这是一件和天下有关的事情，会关乎天下苍生，而且，煜雅做完这件事后，可能不会记得她自己是谁，可能回来的是另一个人的记忆，所以要让自己来做这神机宫宫主，将宫主的位置传给了自己，并让自己协助煜雅做一切她要求的事情，无论是她还是另一个她，再后来没多久，师傅便去世了。
　　
　　当那天知道煜雅要做的事情可能会使她忘记所有的人和事时，并且有可能变成另一个人时，自己只是觉得深深的恐惧，虽然师傅说只是可能会忘记，但自己不想赌这个可能性，不想等煜雅回来后忘了自己，不想煜雅回来后变成一个不记得自己的另外一个陌生人，徒留自己守着那一份永远不会再有人回应的感情。于是自己去求煜雅不要去做师傅交待的事情，和她一起隐居起来，这个天下什么的都不要管了，只要两个人在一起便好，可是没想到，煜雅竟然拒绝了自己。
　　
　　后来从那天开始，煜雅便开始对自己冷淡下来，不再对自己有任何回应，并且开始频繁离开神机宫外出。
　　
　　这样的一份感情，不甘心竟是这个结果，一次次的去求她，可煜雅也一次次的用着冷漠的语气拒绝了自己想与她隐退世间，不管这世事天下的请求，并且告诉自己，她喜欢自己只是一时冲动，从不是爱。
　　
　　神情能骗人，语气能骗人，但是眼神却无法骗人，当她每次用着冷漠的语气拒绝自己的时候，那眼神分别是一种压抑的痛苦和眷恋，每次听着那冷漠的语气，却看到那痛苦而充满眷恋的眼神时，自己只能是一次次愤怒离去，明明爱着，却为何不敢言爱，不敢去争取，明明只要放弃这天下便好。
　　
　　面对这种结果，无可奈何，只能是一个人在深夜里偷偷哭泣。但自己也知道，煜雅这么做一定是有不能告诉自己的苦衷，也只能是一次次的苦苦求着，期待着她能回心转意，可是最终，三年后，她做完所有该准备的事情后，还是离开了，去做了师傅说的事情。
　　
　　然后便徒留自己一人，在这神机宫里寂寞着等待着她或可能是另一个她的回来，没想到，这一等，竟是如此漫长。
　　
　　想到这里，云千i的神情又现出一抹痛苦之色，抿紧双唇，轻轻的摇了摇头，不要在想了，不是很快就要见到她了吗，应该高兴一些才对。
　　
　　为了行事方便和尽快到洛阳，云千i出门时并没有带任何人，将神机宫的事情一一交待安排完毕，便一人一马飞奔洛阳。
　　
　　从凉州到洛阳，路上行程大概要两个月行程，但云千i心有所系，是以这这一路除了吃喝睡觉和中途换马的时间外，剩余时间都是在骑马飞奔，不愿过多停留在路上，两个月的行程竟是硬生生的让她给缩成不到一个半月。这样一来，今天清晨便离洛阳城不远了，预计傍晚即可进城，离洛阳城越近，云千i的心情也变得愈发紧张起来，原本面目冷清的脸竟倏然变得生动起来。
　　
　　傍晚时分，云千i终于到了洛阳城，此时正是夕阳西下，眼前的人和物都蒙上了一层淡淡的金色，抬头看向城门，洛阳两个大字分外显眼，一路牵马进了洛阳城，云千i的心情愈加激动起来，面上却仍是一副淡淡的神色，时不时便有路人偶尔偷偷看她一眼，这美人美则美矣，却是分外冷的一个美人。
　　
　　按照神机宫秘法寻人，云千i已经感觉到煜雅的气息离自己越来越近，快了，就快找到了。
　　
　　终于眼前不远处出现一个高三层楼的客栈，云千i偏头向那望去，招牌上几个金色大字在夕阳下闪耀着，‘洛阳客栈’，云千i眼底渐渐溢出一丝激动，你是在这里吗？
　　
　　这时客栈不远处传来一阵对话声，云千i不禁向那里望去，那一瞬间，她看见的是什么？她不敢相信自己的眼睛。



25、千i之伤

　　此时在云千i眼里，夕阳下，只见一个身着青色衣衫的女子正在背对着她站着，身子前倾，头发被风吹得扬起，脑袋微微倾斜，双手好像在扶着站在她眼前的女子的脸，另一个身穿月白色衣衫的女子则被背对着她的那个青衫女子半挡着，看不清楚脸，脖子微微抬起，头稍昂起，眼睛微微半睁半闭，表情似有一丝难忍的神色。
　　
　　这副景象在云千i的眼里，就这样的呈现出了一副诡异而暧昧的情景：就像是……像是两个女子在亲吻。
　　
　　云千i就这么面无表情，定定的盯着那远处的两个人，待得那两个女子终于分开后，云千i终于看到了那个身穿月白色衣衫的女子的脸，那一瞬间，云千i只觉得自己的脑子一片空白。
　　
　　而那个女子似乎也感觉到了云千i的目光，不由疑惑的回望了过来。
　　
　　望过来的一瞬间，那个女子呆住了，就那么愣愣的怔在那里。
　　
　　时间好像在这一刻停止了，风停了，树止了，没有声音，没有色彩，周围的一切人和物都不再存在，两人的眼中只剩下了彼此。
　　
　　***
　　
　　颜怡君看到煜雅竟忽然呆住了，她疑惑的顺着煜雅的目光望了过去，却看到不远处站着一个女子。
　　
　　只见那个女子，身形宛若月下仙子惊鸿而来，一身淡天青色纱衫随风而飘，黑色长发被一根青色发带挽束起来，垂至腰间，一阵风吹过，如墨发丝扬起，在夕阳下泛起金色光芒，姣好面容下眉目清冷，眼底却带着一丝迷茫和挣扎。
　　
　　那个女子一步步向煜雅走来，面上神色竟是一阵青一阵白，待得走上前来，只那么直直的看着煜雅，好像眼里再没有别人，两人之间只有诡异的沉默气氛在弥漫着。
　　
　　颜怡君默默的看着这两个相对而立的人，一瞬间竟有种感觉，自己好像是多余的人。
　　
　　***
　　
　　煜雅就这么看着云千i朝自己走来，站在自己的眼前，却没有任何反应，仍是怔怔的样子，没有回过神来。
　　
　　“云千i……i……”，煜雅不由喃喃自语，心底忽然泛出强烈的酸涩，这种感觉，又来了。
　　
　　“煜雅……，你，有没有很想我？”，云千i缓缓抬起了手，伸向煜雅的脸，眼底一丝柔情溢出，当日思夜想的人儿终于近在自己眼前，云千i只觉得自己什么都不想再想了，刚才看见的那一幕，只是误会吧。
　　
　　就在手即将碰触到煜雅的脸那一刻，煜雅却蓦地惊醒过来，身形向后急急的退了一大步，一句话就这么脱口而出。
　　
　　“我是我，她是她，不要把我当成她。”，自己刚才是怎么了，看到云千i竟然愣住了，还泛起这般怪异的感觉，这是自己的心情还是那个自己的心情？
　　
　　云千i欲抚摸上煜雅的脸的手顿时落了个空，煜雅的话在她的脑海里犹如炸开了一声惊雷，记忆里一句话浮现在脑海，“我便是她，她便是我，无甚区别。”
　　
　　云千i眼中顿时浮出一层雾气，你终究不是她吗？说出来的话都如此不同。可是如果你不是你，为何你却认出了我是谁？
　　
　　“你不记得你自己是谁了吗？”，云千i垂下双手，脸色苍白，面无血色。
　　
　　“我是……”，我是，怎么忽然觉得头好疼，一阵记忆纷乱而来，脑子像炸开了一样，煜雅不由得紧紧抱住了头，面露痛苦之色，跟着眼前便是一黑，竟晕了过去。
　　
　　“啊!”，惊呼声响起。
　　
　　彻底陷入昏迷之前，煜雅只感觉到自己落入一个温暖而熟悉的环抱，这是谁呢？如此熟悉的感觉。
　　
　　***
　　
　　洛阳客栈地字号七号房
　　
　　夜已深沉，桌子上烛火若明若暗的一闪一闪。此时，房间里的床上静静的躺着一个人，床上的人脸色苍白，嘴唇紧紧抿着，毫无血色，眉头似蹙非蹙，眼睛紧闭，只有那隐约微弱的呼吸证明了这个人还活着。
　　
　　床上躺着的人正是之前晕倒的煜雅，从晕倒到现在，她一直没有醒过来。
　　
　　云千i、颜怡君、萧芸、楚思凡四个人围桌而坐，默默无语。
　　
　　在煜雅昏迷倒地之前，离她最近的云千i及时拥住了煜雅，而后颜怡君也反应了过来，两人急忙一起将煜雅送回了客栈房间。而一直守着煜雅的暗卫则在第一时间迅速通知了在远风镖局的萧芸和楚思凡，待得二人赶来时，煜雅已经躺在客栈房间里了。
　　
　　此刻，几个人的心思各自不同。
　　
　　***
　　
　　云千i没想到自己的一番问话竟会让煜雅晕倒，直到现在仍然昏迷不醒，早知如此，自己便不该如此逼她，而是应该慢慢等她想起来。
　　
　　她默默的看了坐在对面的颜怡君一眼，在煜雅晕倒的时候，她看到了颜怡君眼里的一抹慌乱和担忧之色，还有一丝不明情绪的异样，这让她变得格外敏感，普通人也许不会多想什么，但是她已经知道女子之间也是可以有男女之情的，所以她无法不多想颜怡君对煜雅到底是一种什么样的感情。
　　
　　***
　　
　　颜怡君的心思更是纷乱，她已经知道了眼前的这个女子就是神机宫宫主云千i，她没有想到，煜雅初见到这个宫主，竟然神色呆愣，和以往待人接物的表现大相径庭，而后在那个云千i的一番问话中更是晕倒，直到现在仍旧昏迷不醒。
　　
　　而自己给煜雅把脉时，却没发现有什么问题，这让她想起了第一次见到煜雅时，那时她也是昏迷的，不过那个时候，她的脉象是纷乱的，而现在却是平静的，这让她怀疑，这还是和煜雅的失忆有关系，难道，煜雅的脑子到现在都没有完全恢复记忆吗？
　　
　　她也听到了云千i问煜雅的话，那句，你有没有很想我，和云千i看着煜雅时的深情眼神，让她隐隐约约感觉到这两人之间有着不寻常的关系，可是是什么关系，她一时也弄不明白。
　　
　　***
　　
　　萧芸看看一脸疲惫之色的宫主，又看看躺在床上昏迷不醒的煜雅，她忽然发现自己也许是做错了，有时候善意的谎言是必要的，如果不是她向宫主报告了煜雅所碰到的所有事情，特别是邹安的事情，宫主想必也就不会提前出宫，也就不会有眼下这些事了。
　　
　　以前她就隐约察觉到宫主对煜雅那不能容于世俗的感情，自己也只是装作不知道而已，现在，宫主居然为了煜雅千里奔波从凉州来至洛阳，还把两个月的路程时间硬生生的缩短了半个多月，本来应该月底才能到的日子居然变成了这个月中旬就到了。可是煜雅见到宫主后居然晕倒了，记忆还是没恢复吗？想到这里，萧芸不由暗自叹了口气，不由有些替宫主担忧。
　　
　　***
　　
　　楚思凡则想得比较简单了，煜雅是神机宫的人，也是自己负责保护的对象，她了出事，当然要第一时间赶过来看看是怎么回事，顺便看看这神机宫的正主子。
　　
　　***
　　
　　四个人就这么沉默着，似是过了好久，久到不知时间为何物时，桌子上的烛火蓦地一暗，原来是一根蜡烛快要烧完了，即将熄灭。
　　
　　云千i缓缓站了起来，看向坐着的三个人，面带忧色，清冷而有些威严的声音从唇边溢出，“都回去吧，我，在这里看着便好。”
　　
　　萧芸和楚思凡默默的站了起来，向云千i行了一礼，退了下去。
　　
　　颜怡君站了起来，看了云千i一眼，又看看床上的煜雅，张嘴欲说什么，但看到云千i的淡淡神情，终究还是什么也没说，也走出了房间。
　　
　　此时屋里只剩下了云千i和煜雅，蜡烛此时也倏的一下，灭了。顿时屋里漆黑一片，只剩下窗外的月光照射进来，洒下一地光华。
　　
　　云千i走到床边，坐了下来，她看到闭着双眼的煜雅，面色苍白，嘴唇紧抿，心中浮出一阵心疼。她慢慢伸出手，轻轻的抚摸着煜雅的脸，手指拂过煜雅光洁的额头，秀挺的双眉，紧紧阖着的双眼，挺秀的鼻梁，最后，犹豫了一下，终是慢慢的停留在了煜雅的苍白的双唇上，一下又一下，就那么轻轻的摩挲着。
　　
　　看着眼前这个昏迷的人，云千i忽然觉得自己的心很疼，不由得蹙紧眉头，用手紧紧按住了自己的心口，压抑自己那痛苦的感觉。
　　
　　自己有多久没有见到这个人了，久到自己都要记不清了，自己如此思念她，可这个人却在见到自己后，竟然没有显出什么激动和思念的神色，反而是对自己避之唯恐不及，这便是自己最终等到的结果吗？
　　
　　煜雅，赶快醒来吧，你可知道，我，很想你。云千i慢慢的闭上了眼，一滴晶莹的眼泪从眼角缓缓的流下了来……



26、如此真相

　　四周一片黑暗，没有声音，只有前面若隐若明的光亮。
　　
　　煜雅记得自己最后是昏迷了，怎么竟也跑到了梦里来了。
　　
　　这次煜雅已经不再那么吃惊了，有些东西慢慢的就习惯了，嘴角不由露出一丝自嘲，到底什么时候这梦才能彻底结束？
　　
　　走进光芒之处，眼前的情景让煜雅吃了一惊。
　　
　　一处房间内，一个面孔比自己现在样子略显得年轻的自己坐在床边，正在看着床上的一个白发苍苍的老人，低声抽泣着。
　　
　　向床上看去，那不是自己的那个师傅吗？
　　
　　老人躺在床上，面色呈现灰白之色，说话有些费力，但仍是一个字一个字的慢慢说着。
　　
　　“如今我已病入膏亡，想必命不久矣，那么有些话也必须要完全告诉你了。”
　　
　　“师傅别那么说，你会好好的。有什么话就说吧，徒儿听着了。” 自己抬起了头，满是泪痕的脸瞧着老人。
　　
　　“相传在这北齐慕容王朝之前，战乱爆发，烽烟四起，本来应该是有一个天意注定之人出现来统一这战乱的天下，可是却因为神机宫出现了叛徒而陡然生变。
　　
　　这神机宫其实以前并不是叫这个名字，而是有另外一个名字叫做天机阁，它原本是为了辅佐帝王降世的一个所在。
　　
　　天机阁有一个复姓慕容名皓的人，这个人表面恭师敬友，谦虚好学，后来做到了天机阁的上层位置，那年，当难逢一次的紫微星动的时候，天意注定之人出现的时候，这个人知道了，竟动了私心，暗地里竟不知用什么方法偷偷潜入了天机阁里历来只有阁主才能进去的秘境之地，在那里偷学了天机阁的秘法之术，并偷走了天机阁镇阁之物紫凰玉，而后背叛天机阁连夜出逃。
　　
　　此人被天机秘法和皇权天下所诱惑，为满足自己一己私欲，使用了那秘法和镇阁之物紫凰玉强行逆转天机，导致天机发生偏转，让自己的命格取代了那个随着紫微星动而出现一统天下的那个人的命格。
　　
　　但因为强行逆转的天机总是不长久，该来的还是要来，为了让自己的后代能坐稳这个江山，不让那人转世回来取回本应他所有的天下，竟将那个人用镇阁之物紫凰玉强行分离其魂魄，而这魂魄则分别于不同时间分别投胎转世，分离成两人，永不能聚首。
　　
　　这个慕容皓施完那剥离魂魄的仪式后便离奇死亡，这便是强行逆转天机折损寿元造成的恶果，由于真正的统一天下之人的魂魄被分离，已不再是完整的一个人，这慕容皓又已经逆转天机，所以这慕容家后代统一了天下，并一代代坐稳了这江山。
　　
　　那任的天机阁主在发现慕容皓逆转天机后，只是长叹一声，并没有去追回那慕容皓和那件镇阁之物，只是说这也是天机阁的命中一劫，将来必定是要还回的。但却将天机阁弟子尽数解散，只留下了一小部分人，迁移到凉州大漠之中，更名为神机宫，从此隐居于世，鲜为人所知，并将此事用口头继承的方式一代代的传了下来，只为了有一天能了结这因果。
　　
　　果然是三生因果，缘起缘灭，直到这一代神机宫终于出现转折，我在三十多年前夜观天象，发现这慕容皓竟然再次轮回转世回来，而后十八年前夜观天象，发现那个原先天意注定统一天下的人的被分离的魂与魄竟也转世而来，而且是打破了永不能聚首的宿命，在同一时间同时出现，而那年，紫微星也应运而生，而后几年七杀、贪狼、破军三星也陆续应运而生。
　　
　　可还记得以前我问你为何紫微星不能起运，你问过我为何要与你说这些？”
　　
　　“嗯，徒儿记得。”
　　
　　“后来我经过多方寻找，终于查到了那个人的魂与魄和慕容皓的魂魄到底投胎转世为何人。那个人的魄的转世便是你，那时你是被人扔在一处树林里，我便将你带了回来，魂的转世却是怎么也找不到，想必是不在这个空间里。慕容皓的转世正是当今昏庸的皇帝慕容轩。”说到这里，老人长长叹了一口气，“这就是宿命啊，因果轮回，竟是完整的画了一个圆，该还的总是要还的，那慕容皓欠了你的，竟是如此来还。”
　　
　　“而后为了神机宫这欠下的因果债，也是为了给你以后铺就这天下的路，为师从十年前就开始准备，用以往天机阁和神机宫积累下的财富，将这神机宫又一点点扩张起来，并开始寻找外部力量。到此为止，为师能做的也就是这么多了。”
　　
　　“可是……现在徒儿从来没有想过什么统一天下，徒儿的愿望是能与所爱的人快乐生活，逍遥一生便足够了。”
　　
　　老人一声叹息，眼神充满了怜悯，“徒儿啊，你这个愿望只怕是奢望啊”
　　
　　“为……为什么……”
　　
　　“因为你不是完整的一个人，只有魄，没有魂，只会是一生孤独的命格，无法可解，你的血缘亲人、你的至亲爱人都与你无法长久，甚至遭遇不幸，无论几世为人，都是如此，你可愿意？想来那个魂生的另一个人应该也是和你一样的命运吧。”
　　
　　煜雅只觉得头脑一阵阵眩晕，竟有些站不住。
　　
　　这便是自己的命运吗？难怪自己是孤独的一个人活在这个世间，没有人能与自己长久相守。
　　
　　这是否是那个自己以前一直拒绝云千i的理由？怕给她带来不幸吗？
　　
　　“……为什么会……这样……？”声音哽咽起来。
　　
　　“这是你的命运啊。”老人的声音充满了无奈，“只有魂魄再次重新相合，成为具有完整魂魄的一个人，才能改变这孤独的命运，同时让已经应运的紫微星真正的起运，使一直不能会合的七杀、贪狼、破军三星相会，让这天下先破后立，易主而生，而不是永远陷入动乱，不得安宁。
　　
　　所以，即使不是为了解开你自己的孤独命运而找回魂魄，也要为这天下苍生着想啊。”
　　
　　“为了我自己，也为了天下苍生吗？那……要如何……使魂魄相合？相合后又会……怎么……样？”
　　
　　“秘法记载，人之魂魄，魂执灵智、魄执肉身。如果相合，作为魄的你，也许会失去记忆，而被魂的记忆替代。至于这作为魂的另一个人，也许是失去身体，而被你的身体替代。”
　　
　　煜雅不由得倒吸了一口凉气，这便是真相吗？不过显然那个自己的记忆并没有完全失去，不然自己也不会一次又一次的出现在这梦里。
　　
　　“要……要失去我的记忆？”那个自己蓦然瞪大了眼，眼中满是惊恐之色。
　　
　　老人叹了一口气，“我只是说也许会失去记忆，并不一定，这要看天机了。”
　　
　　“可是，师傅不是说找不到那个魂所转世之人吗？又如何去相合？”
　　
　　“找不到并不代表不存在，既然能看到魂与魄都已转世为人，想必是在我们看不到的另一个地方。”
　　
　　“那又要如何与之相合？”
　　
　　“既然在此处空间查不到魂的肉体存在，她想必是在我们看不到的地方，所以你要借用秘法来寻找气息，但是在这之前，你必须找到那件天机阁镇阁之物紫凰玉才能使用这秘法。”
　　
　　“可是徒儿不会这秘法啊，而且这神机宫秘法不是只有神机宫宫主才能会的吗？”
　　
　　“师傅本来是想把宫主职位传给你，但是如果传给你的话，你若使用秘法去寻人，想必是要从这个空间失踪很长一段时间，到时神机宫就会无人能处理宫内事务，而我们这几年为了你准备的一些东西也是要受到影响的。
　　
　　所以为师想了想，决定将这宫主之位传给i儿，让她来协助你，并为你归来做准备。至于秘法不传宫主之外之人，到你这里就打破这个规矩吧，因为神机宫已经到现在之所以还在这个世间，就是为了等这一刻。等你完成这个使命后，这神机宫也就该结束了，从这个世间消失。至于今天和你说的这个天机阁的秘密，涉及天机，就不要告诉i儿了。”
　　
　　“那么，那个镇阁之物紫凰玉又在哪里？是什么样子的？”
　　
　　“我想应该是在皇宫里，慕容皓偷走后，那件宝物想必应该也是被慕容家后代保管着。至于样子，我知道的只是粗略样子，大概是一块紫色的玉牌，有着繁琐的花纹，因为时间太久了，有些资料已经消失在历史中了，记得不是很详细。”
　　
　　煜雅的心蓦地一跳，这个紫凰玉是不是就是自己要找的那块玉牌？
　　
　　“啊？难道要我去偷？一个不知道详细样子的东西，那么大的皇宫里，我怎么去找到呢？”
　　
　　“既然镇阁之物紫凰玉曾经分离过前世魂魄，想必它会和你有所感应，到时你在皇宫里再做寻找吧，至少范围已经缩小了，找起来也就要容易得多了。”
　　
　　自己沉默了很久，才说道，“徒儿知道了……”
　　
　　停了停，又问：“可是以后天下要怎么统一呢？徒儿该怎么走这条路？难道魂魄相合了，天下就统一了？”
　　
　　“这个待你归来后，命运自会引导你一步步前行，因为你是那天意注定的那个人啊。”
　　
　　“为何此时听到天意这两字……我觉得心中很难过……很难受……。”，声音再度哽咽起来，“……命中孤独之人吗？可我真的不想做什么统一天下的人啊！”
　　
　　“孩子，想哭就哭出来吧。”，老人一声长长的叹息。
　　
　　煜雅看着那个的压抑着低声哭泣的自己，不自觉的摸了摸自己的脸，竟发现自己不知什么时候也是泪流满面，是因为我就是你，你就是我吗？
　　
　　紫凰玉，如果自己看到的那块玉牌真的就是这紫凰玉，自己为何出现在这个世界的原因已经明白了。那么现在，这块紫凰玉又在何处呢？
　　
　　既然自己现在已经出现在了这个世界，是不是现在我们已经魂魄相合了？不过怎么还是觉得记忆不完整呢？



27、情不自禁

　　云千i不知道自己什么时候趴在床边睡着了，当她醒来的时候，窗外天色已经将近黎明，她看看煜雅，仍然双眼紧闭，没有要醒的迹象。
　　
　　轻轻叹了一口气，就在这时，她发现煜雅的眼角竟然流出了泪水，这是怎么了？云千i有些心慌，她慌忙的抬手欲摸去煜雅脸上的眼泪，却发现越抹越多，眼泪竟是止不住。轻轻的推了推煜雅，却没有任何动静。
　　
　　云千i一时有些无措，只能是一遍又一遍的给煜雅擦着泪水，不知过了多久，泪水终于不再流出，煜雅的呼吸又陷入平静，却仍然没有醒。
　　
　　时间又过去了半天，煜雅仍然没有醒，颜怡君、萧芸都来看过了，颜怡君给煜雅把脉，仍然没有发现任何问题，只能是无可奈何的叹了口气，她看着云千i的样子，没有说话，离开了房间。
　　
　　萧芸看着云千i自从来洛阳后一直没有休息而显得憔悴苍白的脸，劝她先去休息一下，云千i却只是摇了摇头，没有说话，萧芸只能是暗自叹息一声，便离开了房间。
　　
　　待得两人都走后，云千i再度看向煜雅，发现她的嘴唇已经有些干裂。
　　
　　云千i沏了一杯水，用勺子盛了一勺水，喂到煜雅的嘴边，却发现喂下的都漏了出来。她知道这种情况下该怎么让煜雅喝下去，可是她不想那样粗暴的捏开煜雅的嘴强行灌水。想了想，终是脸色一红，拿起杯子，含了一口水，慢慢的俯身下去。
　　
　　***
　　
　　煜雅发现自己仍然是在梦中，眼前的情景蓦然的一幕幕的变换着，还没有醒来吗？
　　
　　她看到了自己在现代时候的场景，童年，少年，青年时代的一幕幕记忆从眼前像放电影一样闪过。又看到另一个自己在这个世界的一段段记忆，童年，少年，青年，直到和自己消融的最后一个场景，两个自己的记忆就这么交叉的在自己眼前上演。
　　
　　煜雅就这么的看着这一个个的记忆，只觉得头涨得很难受，终于把所有的回忆完全都想起来了吗？可是好像还是有哪里不对劲，又说不上来。
　　
　　当记忆终于停止下来的时候，煜雅发现自己眼前竟然又变换了一个陌生地方。
　　
　　疑惑的四下打量着，发现自己竟然到了山顶之上，这是什么地方呢？想起来了，这是神机宫的山顶上。
　　
　　可是为什么会跑到这里来呢？
　　
　　此时正是深夜，月明星稀，万籁俱寂，偶尔听到风吹过树梢的声音，便什么也没有了。
　　
　　这山顶上竟然一个人也没有吗？为何自己会在这里？
　　
　　要不往山下走走看看？煜雅刚要抬腿走，却惊讶的发现自己身上隐约有些不同，是哪里不同呢？是了，自己的衣服怎么变得有些不一样了，谁给我换的衣服呢？
　　
　　正在埋头苦思中的煜雅没有注意到这时竟然有一个人跑了过来。
　　
　　忽然，煜雅感觉似乎有谁冲进了自己的怀里，然后紧紧的抱住了自己，不由大惊，刚想推开，却赫然发现抱住自己的竟然是云千i。可是，云千i此时的脸庞和自己晕倒时看到的脸庞相比，为什么要青涩许多呢？
　　
　　云千i不顾一切的抱住了煜雅，眼中流着眼泪，不停的呢喃着，“……我喜欢你，你知道吗？我不知道什么时候喜欢上的你？可是女子不是不能喜欢女子吗？我该怎么办？怎么办？”
　　
　　煜雅看到云千i的脸色通红，说话也语无伦次。
　　
　　她想推开云千i，可是鬼使神差的，自己竟然也紧紧抱住了云千i，一股不受自己控制的声音从唇边溢出，“真的吗？我还以为……，你讨厌我……，所以才躲着我……，我也不知道什么时候也喜欢上了你，我不知道自己该怎么办？”
　　
　　煜雅忽然觉得有些眩晕，这是自己吗？再后来，煜雅也不知道自己到底说了些什么，只知道自己也语无伦次了。
　　
　　忽然，她就看到了云千i的脸在自己眼前放大，然后越来越近，最后，蓦地，云千i的双唇就那么贴上了自己的双唇，一股炙热的感觉就在两人的唇间弥漫了开来。
　　
　　煜雅只觉得一阵心慌意乱，慌忙想推开，可是心里却有一股声音在阻止自己，不由得紧紧闭上了眼，却感觉那唇竟是越来越烫，呼吸越来越急促，让她有种要窒息的感觉。
　　
　　***
　　
　　云千i慢慢的俯□子，身子有些微微颤抖，就那么缓缓的贴上了煜雅的双唇，用舌撬开煜雅的紧闭的牙关，将水缓缓的渡了进去。
　　
　　那一瞬间，煜雅的双唇的温软、身上的一阵阵的幽香，竟让云千i有些欲罢不能。
　　
　　忘了有多久没有如此吻过她了，好像自从那个初吻后便没有了吧，虽然两人偷偷约会，但没有了那天的酒劲冲胆，两人都有些羞涩胆小，所以仅仅是拉拉手拥抱和亲吻下脸颊而已，再后来，师傅去世后，一系列的事情发生，让两个人之间的关系倒退到了表白前，更是没有什么更亲近的行为。
　　
　　如此漫长时间的思念和等待，让云千i有些控制不住自己这个时候如此强烈的感觉，不想起身，只想就这么吻下去。
　　
　　不自觉的加重了吻着的力道，云千i闭上了眼，手不能自已的紧紧攥着煜雅的肩膀，情不自禁的吸吮着煜雅那苍白的双唇，唇却越来越烫，呼吸也愈加急促，只觉得自己好像有种什么憋闷着却宣泄不出来的感觉。
　　
　　就在此时，煜雅却动了动，蓦然睁开了眼，云千i一惊，慌忙起身退开，随后又惊喜的冲上前来，抓着煜雅的手，声音有些颤抖，“你醒了？感觉怎么样？”
　　
　　煜雅是被自己梦里的那个吻给憋醒的，当她猛然睁开眼时，大口的喘着气，胸口也随着激烈的呼吸激烈起伏不止，她发现自己竟然是真的被云千i给吻醒的。
　　
　　她看到云千i闭着双眼面色潮红的脸就在自己的眼前，原本清冷的脸竟变得有些魅惑，看到自己醒来后，似吓了一跳似的飞快的起身退开，随后又冲了上来抓住了自己的手，连问自己到底怎么样。煜雅只感觉到自己的脑子乱糟糟的，不知道这到底是怎么回事，云千i为什么吻自己，而自己梦中也恰好是那副情景。
　　
　　感觉呼吸似乎平顺了一些后，煜雅作势欲起，却被云千i抢先一步扶了起来，一时竟是倚在了云千i的怀里。
　　
　　煜雅身子有些无力，推不开云千i，只能是就那么倚在云千i怀里，她无可奈何的叹了口气，想说些什么，刚一开口，有些嘶哑的声音却吓了自己一跳，“我这是昏迷了多久了？”
　　
　　云千i从身后轻轻的拥住煜雅，叹道，“差不多一天吧，从昨天傍晚到今天下午，你是不是做什么梦了，我看到你在昏迷的时候还在哭着。”
　　
　　煜雅有点不自在的动了动身子，“是吗？”，脑海里又出现了那一幕幕的场景，那些都不是梦吧。
　　
　　想到这里，煜雅身子轻轻的挣扎了一下，用有些嘶哑的声音，说道，“扶我倚在床头那里，可以吗？我有些话想和你说。”
　　
　　云千i闻言愣了愣，却没有说什么，只是默默的扶起煜雅，将她扶到床头那里倚着。又端来一杯水，递给了煜雅，然后在床边坐了下来，等着煜雅开口。
　　
　　煜雅接过杯子，默默的将水全喝了下去，再开口时，声音好了一些，但仍是有些丝丝嘶哑。
　　
　　煜雅端着空杯子，倚在床头那里低着头，思考着这诡异的情形该如何去说，云千i看着沉默的煜雅，不知道该说什么，只是在想，她是不是对自己偷偷吻她的事情生气了。
　　
　　过了好一会，煜雅才放下杯子，抬起头，看向云千i，一边在脑子了组织着要说的话，一边慢慢开口道来，“我昏迷的时候，确实是在不停的做梦，那些梦，一幕幕的，很真实，就好像是以前的事情在脑子里不停的被回忆。梦里，我看到了另一个自己，看到了另一个自己的师傅，也看到了你。然后，我也看到了我自己，我是说，真正的我自己的回忆。这些场景，就好像是两个人的回忆，却在一个人的脑子里放着。”
　　
　　云千i的眼神似乎有些茫然，喃喃轻问，“你刚才说，两个自己？”，随之又点点头，“我知道你想说什么。你想说，你不是我想的那个人，是吗？”
　　
　　煜雅有些犹豫了，如果不是那个人，为何自己会对云千i有感觉？明明和她以前没有任何交集。
　　
　　“可是，如果你不是我想的那个人，为何你会知道我是谁？如果你不是她，应该是认不出我。”，云千i直直的盯着煜雅，眼底似有疑惑。
　　
　　煜雅歪头想了想，才开口道，“我会慢慢跟你说的，只是你听了以后不要太吃惊。而且，这件事，我不希望有除了你我之外的人再知道。”
　　
　　云千i看着煜雅郑重其事的表情，默默的点了点头。
　　
　　当煜雅将梦中的所有事情，甚至连那个师傅不允许说的天机阁的秘密一件一件讲给了云千i听的时候，发现云千i的表情开始是淡然，而后是惊讶，再然后是激动，到最后竟然红了脸，然后便是长长的沉默。
　　
　　煜雅看着云千i的那张清冷面目倏然的变换着各种表情，不知怎么的，她觉得自己好像把一个看起来像不食烟火的仙子给拉下了神坛，变成了一个有着各种各样丰富表情的普通人。想到梦里师傅说的那些话，煜雅忽然觉得云千i很可怜，爱上那样的自己，注定是要受伤害的。再想想，自己的魂魄似乎已经完整了，那么，是不是就摆脱了这注定孤独的命运？自己是不是该感谢那个自己，可是自己谢自己，感觉有些奇怪。
　　
　　那个天机阁的秘密，自己不觉得有什么可以保密的，自己终究不是那个煜雅，没有必要遵守着那些规定，否则云千i将永远不知道为什么另一个自己后来会如此冷漠的对待她，这样对她而言，并不公平。
　　
　　云千i的心里则是掀起了惊涛骇浪，全身冰冷，她没有想到真实原因竟然是如此，原先一直不明白煜雅为什么不肯跟自己离开，还是坚持去做师傅交待的事情，原来找不回另一个自己，魂魄不完整，也是永远无法和自己在一起，会伤害自己，让自己不幸吗？从没想到她背负的命运竟是如此沉重，想到这里，心里便是一阵心疼。
　　
　　云千i觉得自己的心很纠结，眼前的这个人思维谈吐和她记忆里的煜雅确实有不一样的地方，可是她身上却有自己喜欢的那个人的影子，有她的记忆，有和那张一模一样的脸和身体。当听到眼前这个人说梦中最后竟然是被自己吻的窒息而醒来的时候，云千i只觉得自己的脸像火烧一样的烫。她不知道为什么会这么巧合，但她知道这个梦是真实的，因为这正是她第一次在山顶上向煜雅表白时的场景。原先以为煜雅恢复了记忆，便是她回来了，没想到回来的还是另一个人，现在自己该怎么办？该怎么面对眼前这个人？                        
作者有话要说：今天2更新完毕，存稿也只余千余字，明天停更一天，后天继续。



28、替代之人

　　沉默了不知多久，云千i终于像是下定了什么决心，声音有些低沉，看向煜雅，“我现在想知道，你对我到底有什么感觉？”
　　
　　煜雅闻言不由一愣，她没想到云千i竟然会如此直白的问自己这种问题，而且对方还是个女子，这种感觉让自己觉得很怪异。
　　
　　这个问题到现在她自己都还没有想清楚，要怎么回答她，煜雅不由得苦笑一声，对云千i说道：“我承认，当我念你的名字或看到你时，心里会有酸涩的感觉，想看到你，却又怕看到你，看到你后心里会泛起强烈的感觉。我想这种异样的感觉大概就是喜欢吧，但是我分不清这是我的感觉还是那个喜欢的你的她的感觉，也许是记忆相互影响，两个人分不出彼此了吧。”
　　
　　“是吗？”云千i沉默了一会，神色似有些犹豫，声音有些颤抖的问道，“那，你愿不愿意和我在一起？”
　　
　　不管眼前的这个人是不是她所想的那个人，云千i只知道自己现在不想离开她，一想到要看不见，就觉得说不出的难受。
　　
　　煜雅惊讶的瞪大了眼睛，“什么？”，怔了好一会，终于慢慢的摇了摇头，她不想被云千i当成替代品。
　　
　　云千i看到煜雅摇头，顿时面色变得苍白，只觉得自己的心狠狠的一痛，泪水顿时从眼眶里泛了出来。
　　
　　煜雅看着这样的云千i，不知怎么的，心蓦地一疼，不能自己的下一句话脱口而出，“你别哭了，我试试吧，好吗？”
　　
　　可是没想到，云千i听了这句话后，泪水反而流的更多了。煜雅有些无措，自己的记忆里从来都是被人哄，很少哄过人，就算是恋爱的时候也是被男朋友哄着，可是，现在自己居然要去哄女人吗？
　　
　　煜雅无奈的叹了一口气，费力的坐直了身子，倾身上前，将坐在床边的默默流泪的云千i轻轻环住。煜雅感觉到云千i的身子竟是颤了一下，又平静了下来，她抬起右手，抹去云千i脸上的泪水，低声道：“别哭了，你一哭，我也觉得难受了。”
　　
　　云千i没有说话，伸出手，紧紧环住煜雅的腰，头枕在煜雅的肩膀上，断断续续的抽泣着，“对不起，我不该把你当成她。可是我一想到看不见你，就很难过。”
　　
　　煜雅叹了口气，自己这是怎么了？看到云千i哭泣，心里好像有什么在撺掇自己，居然头脑一热，愿意做这替代品吗？从来没有想过有一天自己竟然对一个女人情不自禁，既然已经分不清这是自己还是另一个自己的感觉，还是顺着自己的心思看看吧。
　　
　　忽然想起来自己以前曾经推导过一副几个人之间的诡异关系图，想不到，竟然真的一语成谶。
　　
　　煜雅这一刻忽然有些理解了邹安当初对自己的心情，想到邹安，她不由暗叹了口气。
　　
　　两个人之间就这么拥抱着，不知道过了多久，云千i才将头从煜雅的肩膀上抬起来，松开了煜雅的腰，站了起来。
　　
　　此时窗外夕阳已经下山，屋子里也黑了下来。
　　
　　云千i抬手抹了抹脸上的泪水，神情有些羞涩，然后看向煜雅，“你昏迷了一天，一直没有吃什么东西，我去给你叫点饭菜来吧。”
　　
　　“嗯。麻烦你了。”，煜雅点了点头，抿唇一笑，“不过，在此之前，你先洗洗脸再去帮我叫东西吧，要是让人看到你哭成这样，还以为我欺负你了呢。”
　　
　　云千i的脸腾的一下红了起来，没有接下煜雅的话，而是走到桌子前，点上蜡烛，然后关上房门走了。
　　
　　看着云千i远去的背影，煜雅叹了口气，倚着床头，觉得心很沉重，自己该怎么办？云千i的事情，梦里师傅说的事情，还有那个紫凰玉，很不可思议，另一个自己的记忆里竟然没有关于紫凰玉的任何记忆，不是说用紫凰玉才能找回自己吗？这就那不对劲的地方吧？那么，这块紫凰玉现在到底在哪里？
　　
　　很多很多问题要想，想到这些，煜雅不由的懊恼的抓了抓头发。
　　
　　忽然煜雅脑海里又第一次见到那个自己时她对自己说的那句话，“天机错，两生花。”，煜雅明白了两生花的意思，指自己和她同为一人分别转世，但天机错又是指什么？
　　
　　煜雅正在苦思冥想的时候，这时，房门传来“当当”的敲门声。
　　
　　煜雅扭头看向房门，“谁啊？进来吧，门没锁。”
　　
　　门轻轻的被推开了，一个女子走了进来，是颜怡君。
　　
　　颜怡君在门外听到煜雅的声音时，就知道煜雅醒了过来。
　　
　　进门后，她看见煜雅无力的正倚在床头，周围没有人在，不由得皱了皱眉，问道，“没有人在这里看着你吗？”
　　
　　煜雅微微摇摇头，“不是，宫主刚刚出去一会儿，说是帮我叫东西吃。”
　　
　　“这样啊。”，颜怡君看着煜雅，脸上仍是担忧的神情，“好好的，怎么就晕倒了呢？”
　　
　　煜雅脸上现出一丝苦笑的神情，“没什么，只是想起来了很多事情，大概是一时激动，脑子受到刺激才晕倒的吧。”
　　
　　“嗯？你想起来了？”，颜怡君面现惊讶，“真的吗？全都想起来了？”
　　
　　“――嗯。”，煜雅点了点头，心里暗自叹了一口气，只不过是另一个我的记忆而已。
　　
　　颜怡君面上现出若有所思的表情，疑惑的问道，“是因为昨天看到了宫主，才受到的刺激吗？”
　　
　　煜雅默默的点了点头。
　　
　　“我看过一些医书，说如果一个人失忆，那么只要用这个人记忆里最深刻的人或事去刺激这个人，那么这个人便有可能恢复自己的记忆。那这么说来，她应该是你记忆中很重要的人了？”
　　
　　煜雅不知道该怎么接颜怡君的话，眼神有些发虚，想了想，才说，“嗯，应该是吧，大概是因为从小一起长大的，所以印象深刻吧。”，这个理由足够了。
　　
　　“这样啊。”，颜怡君蹙眉凝思。
　　
　　正在这时，云千i回来了，小二端着饭菜走在后面，当她看到颜怡君也在的时候，愣了下，没有说话，只是点点头便算是打了招呼。
　　
　　小二把饭放到桌子上后，便离开了。
　　
　　煜雅想起身下床，却被云千i按住了。煜雅疑惑的看着云千i，她要做什么？
　　
　　只见她抿着嘴唇，从桌子上端起饭菜，走了过来，坐在床边，然后拿起勺子盛了一口饭，递到煜雅的嘴边。
　　
　　煜雅愣住了，一时竟没有反应，云千i又把勺子往前一递，煜雅才反应过来，顿时面色一僵，干笑了一声，“那个，我自己来吧”，便欲接过饭勺。
　　
　　可是云千i却躲开了，仍然是坚持要自己喂。
　　
　　煜雅面色顿时有些尴尬，她看了看站在一边的颜怡君，发现颜怡君的表情也是有些愣怔。
　　
　　颜怡君似是感觉到煜雅看了过来，反应了过来，冲煜雅勉强笑了一笑，“既然你已经醒了，看起来也没什么事，那我就走了，回来再来看你。”，然后不等煜雅回话便径直出了房门。
　　
　　待得颜怡君走后，煜雅看向云千i，叹了口气，“下次不要在别人面前做这种举动，会让我很尴尬的。”
　　
　　“我知道了，你吃饭吧。”，云千i垂下眼帘，抿了抿唇，把勺子递给了煜雅。
　　
　　云千i是故意在颜怡君面前做这种举动的，她隐约的感觉到颜怡君对煜雅可能有和她对煜雅一样的感情，只是还没认识到，或是还没太过深入，所以她要将这种感情在颜怡君还没醒悟到或没有太深的时候，便将它掐灭。
　　
　　她要让颜怡君远离煜雅，这是为了自己，也是为了颜怡君。毕竟，不是所有人都能接受这段惊世骇俗的感情，当初自己也是经历过一番痛苦挣扎才坦然承认了自己这段感情。可是颜怡君一旦醒悟到自己也有这种感情，或者付出了感情后已来不及抽身，到时候也会经过这样一番痛苦挣扎。
　　
　　但是眼前的人是自己的，就算不是自己曾喜欢的那个人，但既然现在自己不想离开她，便不可能让给颜怡君，到时候，颜怡君将会更痛苦。所以，这样做应该是最好的。
　　
　　想到这里，云千i看了一眼正在吃饭的煜雅，暗自叹了一口气，你知不知道颜怡君对你可能会有这种感情？
　　
　　***
　　
　　洛阳客栈地字号八号房
　　
　　天色已深，屋内的桌子上点着一只蜡烛，烛光摇曳，在墙上映出了一个女子的清秀身影。
　　
　　颜怡君坐在椅子上，神色有点忧郁，眼神发直，就那么盯着蜡烛的火苗，好半天也不见身子动一下。
　　
　　颜怡君的心思有点乱，她想了很多。
　　
　　好像自从那个神机宫宫主来了以后，就有些什么东西变得不一样了，首先是煜雅醒来后和昏迷前变得有些不一样了，眼神里好像多了很多烦恼的东西，再然后，是那个宫主，好像对自己有些看法，俩人自从见面后，就从来没有交谈过，只是点点头而已。在煜雅房间时更是就那么直接当面给煜雅喂饭，无视自己和煜雅的尴尬。
　　
　　煜雅对自己说那个宫主和她从小一起长大，可能是因为这个原因，所以见面后一时激动，使记忆受了刺激而恢复，可是为什么自己看到煜雅说这番话时的眼神里分明有一丝心虚呢？真的是这么简单的原因吗？
　　
　　在煜雅昏迷的时候，那个宫主一直守在那里不眠不休，甚至神色有些忧伤，她们的关系到底要好到什么程度才能让那个宫主为煜雅做到这种地步？
　　
　　看到煜雅昏迷的时候，如果没有那个宫主在，自己是不是也会这样子不眠不休守着煜雅呢？
　　
　　颜怡君想到这里，心蓦然一跳，自己怎么会这么想呢？                        
作者有话要说：赶出一章 今天不停更了 明天看写的进度情况再决定更不更



29、长夜谈心

　　煜雅和云千i两人吃完饭后，煜雅忽然想起一个问题，向云千i问道，“你昨天晚上是在这守了我一夜吗？”
　　
　　嗯？云千i疑惑的看着煜雅，她觉得煜雅不会问这么简单的问题。
　　
　　果然，煜雅尴尬的笑笑，“那个，我其实是想问，你有没有定客栈房间？”，这么晚了还没走，该不是根本没订房吧。
　　
　　云千i一愣，忽然想起，自己从昨天开始就一直守着煜雅到现在，满腹心事和担忧，真的忘了定客栈房间了。
　　
　　煜雅看着云千i的表情，忽然觉得有些不妙的感觉，她觉得自己好像问了一个错误的问题。
　　
　　果然，云千i摇了摇头，“嗯，忘了。”，又蹙眉想了想，“明天我就去订房。”
　　
　　那今天晚上呢？煜雅觉得云千i是故意绕过了今天晚上。
　　
　　云千i看了看窗外，然后看向煜雅，神色犹豫，说道，“太晚了，订不到房了，要不，我在你这睡一晚吧。”
　　
　　煜雅此时觉得自己很纠结，看着云千i看她的犹豫神情，只好无可奈何的点了点头。
　　
　　云千i看着煜雅那纠结的表情，嘴角微扬，她觉得眼前这个人似乎比自己所想的那个她对自己的偶尔任性更要包容和忍让。对不起，就让我任性一回吧。
　　
　　***
　　
　　煜雅侧身躺在床上，脸冲着墙，睡不着，她没想到，云千i居然真的留下来了。
　　
　　客栈的床并不大，两个人睡在一张床上如果平躺着，会感觉有些挤，煜雅只好侧身躺着，她觉得有些尴尬和羞涩，只好将脸冲着墙来掩饰自己的表情。以前和颜怡君也挤在过一张床上，为何自己就不会那样？果然还是对云千i有感觉吧。
　　
　　煜雅就这么胡思乱想的时候，云千i的声音在脑后幽幽的响起，“你睡着了吗？”
　　
　　“嗯，睡着了。”，煜雅有些郁闷自己那没出息的尴尬，赌气的回答。
　　
　　果然听到身后‘哧’的一声轻笑，然后就没声音了。
　　
　　哼，煜雅没有说话，过了一会儿，声音又响起来，“你是不是生气了？”
　　
　　“没有。”，话虽如此，煜雅的声音却是有些闷闷的。
　　
　　身后一声浅浅的叹息声响起，好一会，才说道，“对不起，我又任性了。”
　　
　　煜雅无奈的叹了口气，想了想，问道，“你今天白天不是问过我对你有什么感觉吗，那我现在能问问你对我有什么感觉吗？你现在是不是还是拿我当成她？”
　　
　　沉默了一会，云千i的声音有点低沉，“我不知道，我只知道如果以后再也看不见你的话我会难过，也许我是拿你当成了她，可是我知道你和她还是不一样的。我也有些糊涂，分不清自己的感觉了。给我一点时间，我会弄明白的。”
　　
　　“这样吗？”，煜雅有些无奈的声音响起，“既然我们都是这样，不妨就顺着自己的心意吧。”
　　
　　身后的人忽然动了动，下一刻，煜雅感觉到云千i的手环上了自己的腰际，温热的柔软贴上了自己的后背，顿时觉得身子一僵，声音也有些颤抖，“你，你做什么？”
　　
　　“让我抱抱你，行吗”，云千i的声音也有些颤，她觉得自己好像又把眼前的人当成她了，让她控制不住的想抱着她，寻找那怀念的感觉。
　　
　　煜雅暗自叹了口气，她知道两人都在纠结什么，自己在纠结到底是自己还是另一个自己喜欢她，云千i在纠结她喜欢的是自己还是那个自己，都一样啊。
　　
　　想到这里，煜雅抬起手来，把云千i圈在自己腰上的手轻轻的拿了下来，然后她感觉到云千i的身子一下子顿住了。
　　
　　云千i觉得自己又一次被煜雅拒绝了，就像白天煜雅对自己说不愿意的时候，此时她的心情又觉得有些难受，但是下一刻，眼前的人的动作让她愣住了。
　　
　　煜雅转过身来，和云千i相对而卧，她看见云千i眼里的一层雾气，心又像白天那样有点疼，叹口气，伸手将云千i搂了过来，“我只是想这样子而已，别多想。”
　　
　　云千i眼一红，头埋在了煜雅的怀里，反手紧紧的拥住了煜雅，身子有些颤抖。
　　
　　过了好一会，云千i平静了下来，声音似是犹豫了下，终于开口问道，“你以前喜欢女子吗？如果你不是她，为何能这么容易接受我？毕竟这是……”
　　
　　“嗯，以前不是，直到遇到你。说真的，我从来没想过自己居然会对一个女子有感觉。”，煜雅的声音有些尴尬，她郁闷云千i怎么什么话都能问得出口，难怪会是她先给那个自己告白，这性格和那长相差异的有点大。
　　
　　看着煜雅的表情，云千i又是犹豫了下，还是问道，“你喜欢的男子是那个邹安吗？”
　　
　　“嗯？谁跟你说的？”，煜雅吃惊的睁大了眼，低头看向怀里的云千i，忽然又恍然道，“是萧芸说的吗？”
　　
　　“别怪她，是我让她如实报告你的事情的，我想知道你的一切，那时一直很担心你。”，云千i抬头看向煜雅，眼睛闪动着莫名的光泽。
　　
　　是担心她吧，毕竟我不是她，煜雅叹了口气，但也没有这么不识趣的去追问。
　　
　　“难怪，你出宫来洛阳该不是为了这件事吧？萧芸说你月底才能到，可是我没想到你居然会这么快就来了。”，煜雅回望着云千i，眼底似若有所思。
　　
　　云千i的脸红了，埋在煜雅的怀里没有说话。
　　
　　浅浅的叹息在云千i头顶响起，“我喜欢的不是他，他只是长得像我曾经喜欢的人而已，所以才会有那些事，我已经和他说清楚了。”
　　
　　“嗯，我不会拿你当成她的影子的，你只是你自己，我会尽快弄明白自己的想法的。”，云千i忽然抬起头，看着煜雅，冒出这么一句。
　　
　　“嗯？”，煜雅微微一怔，明白了过来，笑了笑，没有说话。
　　
　　她轻轻的拍了拍云千i的后背，“太晚了，睡吧。”
　　
　　云千i点点头，闭上了眼睛。
　　
　　煜雅看着云千i闭上了眼，也闭上了眼，不一会，两人都睡着了，屋里静悄悄的，只余一地月光。
　　
　　***
　　
　　早上，煜雅睁开了眼，窗外天色已经大亮，两人的睡姿仍然一直维持着昨晚临睡前的状态，云千i闭着眼睛，长而浓密的眼睫毛随着呼吸一颤一颤的，嘴角微微噙笑，原本有些冷清的眉目竟变得柔和起来，看着这样的云千i，煜雅不知道自己怎么了，心念一动，竟然鬼使神差的低下了头，在云千i的额头轻轻的落下了一吻。
　　
　　怀里的人眼睫毛动了动，缓缓睁开了眼，看向煜雅，眼里一丝笑意。
　　
　　看到云千i眼里那丝笑意，煜雅的脸腾的红了，呐呐问道，“什么时候醒的？”
　　
　　“刚醒。”，似是怕煜雅不相信，云千i又补充了一句，“真的。”
　　
　　煜雅的脸更红了，这摆明是假的。
　　
　　“既然醒了，就起吧,别赖着了。”，煜雅推了推云千i。
　　
　　云千i却摇了摇头，不想起。
　　
　　煜雅无可奈何的叹口气，“那你躺着吧，我该起来了。”
　　
　　煜雅作势欲起，却被云千i攥住了，顿时满头黑线，你不想起也别拽着我啊。
　　
　　云千i不知道自己怎么了，只觉得自己不想离开这个怀抱，是思念太长，便浓烈至深了吗？可是，自己思念的到底是谁？
　　
　　煜雅正在纠结的时候，‘当当’，门居然响了，萧芸的声音在门外响起，“在吗？”，煜雅顿时慌了，苦着脸看了云千i一眼。
　　
　　云千i却若无其事的松开了煜雅，坐了起来，起身下床，披上外衫，然后走到门前，打开了门，留下了一脸呆愣的煜雅看着云千i的背影。
　　
　　萧芸没想到居然是宫主给自己开的门，而且还一副衣衫不整的样子，呆了一下，才反应过来，“那个，我一会再来吧。”
　　
　　萧芸的头皮有些发麻。宫主怎么会在这里，这两个人，昨晚发生什么了吗？要是普通的女子，自己倒不会多想，可是，这宫主可是喜欢煜雅啊。想到这里，萧芸有些后悔来这里，她暗自发誓，以后再也不要大早上来找煜雅了。
　　
　　“不用，你进来吧，有什么事就说吧。”，云千i阻止了萧芸，转身进了屋，眼神示意萧芸自己进屋关门。
　　
　　萧芸硬着头皮进了屋，这时煜雅已经下了地，正手忙脚乱的穿着衣服。
　　
　　“有什么事吗？”，煜雅有些尴尬，她知道萧芸肯定知道以前那个自己和云千i的关系，只是装不知道而已，所以这让她面对萧芸时有些不自然，要是颜怡君的话，自己才不会这么尴尬。
　　
　　“呃，就是想着这几天一直在忙远风镖局的事情，一直没来看看右护法的身体到底怎么样了，今天没什么事，就想着过来看看。”，萧芸眼神发飘，四处乱看，就是不看煜雅。
　　
　　煜雅有些想哭，你哪天没事不行，非得今天没事，她满面幽怨的看了一眼云千i。
　　
　　云千i却若无其事，根本没看煜雅那幽怨的眼神，只是淡淡的看着萧芸。
　　
　　煜雅赶紧摆了摆手，“我没事，挺好的。”，又想起什么，问道，“远风镖局的事情处理的怎么样了？”
　　
　　“已经按照计划将大部分暗卫撤走了，换到了新的地方，只留下了几个人在镖局里。现在基本上没什么事情了。”
　　
　　“哦，那就好。”，煜雅点点头，忽然又想起什么，“那个楚思凡做事你觉得怎么样？”
　　
　　萧芸仔细想了想，才点头说道，“思维严谨，做事利落，还不错吧。”
　　
　　煜雅很想问萧芸到底有没有发现楚思凡的性别，但最终还是没有问出口，只是点点头，“哦，那就行。以后要合作的地方很多，所以看人很重要。”
　　
　　萧芸点点头，“嗯，我知道了。我今天来这，就是想看看你怎么样了，既然你看着挺好的，那我就走了。”，说完，也不等煜雅回话，就向房门走去。
　　
　　“等等。”，云千i叫住了萧芸，“昨晚一时没定到房间，你待会去替我定间客房吧。”
　　
　　萧芸看向云千i，回道，“是。我这就去办。”，便转身离去。
　　
　　宫主，你总算还知道找个理由来解释你为何在这里，我还以为你已经被冲昏了头脑，不顾他人想法和看法了呢，萧芸暗自叹息。
　　
　　煜雅看着萧芸远去的背影，心里很是纠结，虽然云千i给了萧芸一个合理的理由解释了她昨晚为何在这里，可是萧芸肯定知道这只是一个借口而已。自己和云千i明明什么都没干，只是乖乖睡觉而已，可是萧芸会怎么想自己和云千i就不是自己能管的了。
　　
　　云千i看着煜雅那有些纠结的表情，忽然觉得，自己是不是太过任性了，没有照顾到煜雅的想法，你果然还是很在意我和你的关系被人知道吗？也是，没有谁能一开始就这么容易接受这种不容世俗的感情吧，更何况眼前这个人明明以前喜欢的是男子，却只是因为自己的任性才答应和自己这样一个性别相同的女子交往。
　　
　　想到这里，云千i走到煜雅跟前，伸手扶住煜雅的肩膀，眼神有些忧伤，“煜雅，萧芸一直是我的心腹，有些事情，她一直是知道的。你别烦恼了，我以后再也不会这样了。”
　　
　　煜雅看着云千i那有些受伤和患得患失的表情，有些心疼，她隐约知道云千i在忧伤什么。
　　
　　她叹了口气，摇了摇头，伸手拥住云千i，两个人的身高差不多，所以煜雅将脑袋伏在云千i的肩膀上，声音有些微微苦涩，“你别多想，我只是担心别人对你会有不好的看法而已。特别是萧芸还是你的下属，你让下属看到上级如此，以后还有什么威严能驾驭她呢？而且我也是不太习惯在别人面前与自己喜欢的人表现的过于亲密，因为我以前一直就是这样的。如果你想这样，我以后便不会拒绝你。”，顿了顿，又说道，“既然我说了喜欢你，也答应和你在一起试试，便不会离开你，除非你觉得有一天不需要了，我便会离开。”
　　
　　云千i被煜雅拥着，听到这样一番话，眼睛顿时红了，只要不是不能接受自己就好。想到这里，她不禁紧紧反拥着煜雅，心里轻喃：谢谢你，谢谢你愿意接受这样的感情和这样任性的把你当成她的我。



30、万千思绪

　　洛阳客栈地字号七号房
　　
　　九月底的天气渐渐转凉，窗外天色已经完全黑了下来，屋里并没有点上蜡烛。
　　
　　此时屋里床上，坐着一个人，头微微低垂，十指交叉搁置在小腹前，双目微阖，似在想些什么。月光从窗外洒进来，照在这个人身上，有些冷清的气氛正悄悄的弥漫开来，这个坐着的人正是煜雅。
　　
　　煜雅低着头在想事情，自那晚以后，这些日子云千i确实不再留在这里，而是是订了客房去住，这让自己微微松了口气，但又有些怅然若失的感觉，都搞不清这是自己的想法还是那个自己的想法，真是纠结。
　　
　　关于这一路上的事情，和云千i详谈了一番，当提到刺客到现在还没有线索时，云千i的表情也有些凝重，而后商量了一番，决定不能太过于依赖那份暗线的朝廷名单，而是把重点放在凉州，积蓄自己的势力和力量。
　　
　　一想到那什么要统一天下的命运，就觉得头脑有些脱线，虽然梦里说，自己是什么天意注定之人，师傅说魂魄结合以后，紫微星便开始起运，天下将先破后立，易主而生，而且如今天下确实大乱，是不是紫微星已经起运了？但如果放弃了这个命运，不去做这个主人，是不是会有别人来做？好像梦里也没说有什么后果。就算自己前世真的是什么天意注定之人，但是历经转世，人是会变的吧。自己不想做这个天意之人，另一个自己又何尝不是呢。什么待我归来之时，命运会引导一步步前行，如果放弃了，是不是也算命中注定？但是平心而论，凭着另一个自己所做出的牺牲，要是不想做这件事，总觉得有些问心有愧。
　　
　　想到紫凰玉，一开始要找这个东西是为了能够找到回家的路，可是现在看来，自己本来就是这个时空的人，再加上在这里已经开始心有所系，便不应该再去烦恼那紫凰玉它到底在哪里，但是还是隐约觉得哪里有些不对劲，总觉得少了什么，而且对自己还很重要，却又说不上来是什么，所以，这紫凰玉还是要找，也不知道萧芸那里到底有没有消息。
　　
　　原来一直说无力再谈一场恋爱，没想到到了这个时空还是一头栽了进来，莫名其妙的就动了情，喜欢的竟然还是个和自己一样性别的女子，两人之间的关系还很复杂，都分不清自己的感觉，却又相互离不开，这一切，只能交给时间来决定了。
　　
　　一想到云千i，自己的心就纠结，总觉得云千i对自己有时候经常是既纠结，又患得患失。但自己又何尝不是呢。想起了初来这里时看到的那个店名，拾前缘，拾的可是这段缘？却为何结下了这缘？是因为另一个自己欠下的让自己来还吗？还是另有原因？
　　
　　云千i这个人，她对自己会表现出正常人该有的情绪，偶尔任性，偶尔冲动，但对除了自己以外的人则总是一副淡漠的神情，眉目之间偶尔还会带出身为神机宫宫主的上位者的威严，所以萧芸和颜怡君对她都是有些隔膜和距离。
　　
　　萧芸还好理解，毕竟是上级和下属的关系，某些规则决定了这样的关系也没办法近到哪里去。但颜怡君那里，总觉得有时候，颜怡君越是在场的时候，云千i的面部表情越是愈发淡漠，颜怡君虽然不说什么，但是心里想必很难过。
　　
　　凭着谈过恋爱的直觉，总觉得云千i那种表现很像是吃醋，但自己却不敢肯定，毕竟云千i现在是不是把自己当成替身都搞不清楚，那样自己岂不是自作多情。
　　
　　再者说，就算真的是吃醋，感觉更奇怪，自己又不是喜欢女子，只是因为那个女子是云千i而已，更何况自己和颜怡君压根就没什么，而颜怡君也不可能喜欢女子吧，又不是每个人都会这样。
　　
　　想到这里，煜雅摇了摇头，不想了，去看看颜怡君吧，这几天忙忙碌碌又忽略了她，就像上次一样，想必她又会很无聊吧，正好也跟她说一下中秋节带云千i一起去玩的事情。
　　
　　***
　　
　　洛阳客栈天字号三号房
　　
　　桌子上一支蜡烛若明若暗的燃着，一阵风倏然吹了进来，只见烛火晃了几晃，终是灭了，屋里顿时一片漆黑。屋里的主人并没有再点上，只余下月亮从窗外照进来的一抹月光。
　　
　　云千i斜倚在窗前，望着远处街角，月光下，照出云千i脸上一副若有所思的表情和眼底闪动的点点光泽。
　　
　　来洛阳已经有些日子了，这些日子的经历对自己而言就好像梦一场，茫然，无奈，惆怅，却又有一丝纠结的情绪这几天就这么一直在自己心头萦绕。
　　
　　从神机宫出发来洛阳的一路上，自己曾经满心期盼着与煜雅见面的时刻，那时自己的心情充满了激动、兴奋以及即将要见面的喜悦。却没想到等终于见到了这个人时，先是一幕诡异的情景刺激的自己心头刹那瞬间冰凉，当然，自己现在也知道了这不过是一种视角巧合而已。再然后，这个人见到自己就那么一步一步走近她时，竟然避开自己，而后晕倒在地。那一刻，自己的心只觉得像是被密密麻麻的针扎的一样的痛。
　　
　　此后，后面的事件便无法控制的向前发展，先是自己情不自禁的吻醒了煜雅，她醒来后给自己讲的那些诡异的事情，知道了眼前的她不是自己所想的那个人，那一刻自己只觉得全身冰冷，而后自己竟然提出那样任性的要求，只希望眼前的人不要离开自己，只要能看见她就好。
　　
　　当自己的要求被煜雅拒绝的时候只觉得心很痛，也知道自己提出的是个无理的要求，但事情却在下一刻戏剧性的急转，她还是心软了，答应了自己这个任性的请求，然后一路下来，直到变成了今天这个样子，两个人谁也分不清是自己是什么感觉，只能什么都不想，只凭自己的心感觉，将一切交给时间判断。
　　
　　这些日子的相处，让自己看到了她和那个她在性格和谈吐做事上确实有些不同的地方，但有时自己还是觉得她和她是同一个人，是自己所想的那个人，不然为什么都会能如此包容这样任性的自己。也许就像她自己说的，记忆已经相互影响，分不清谁是谁了。
　　
　　云千i想起那个她拒绝和自己隐居起来的真实原因，又想起她背负的命运，突然觉得有些心痛，现在的煜雅到底怎么想的？又是如何抉择自己的命运？
　　
　　想到这里，云千i发现自己又想她了，自从两人相拥而睡的那天晚上以后，便想再像那天晚上一样被她抱着入眠，总觉得那个怀抱有一种说不出的很熟悉很眷恋的感觉，就好像很久很久以前曾经这样过似的，这种感觉竟让自己生出一种奇怪的念头，若是人真有前世今生，是不是两个人前世曾有过什么交集，以至于让自己会生出这般怪异的感觉。而这种感觉则是那个她不曾给过的自己的，这到底是怎么回事？
　　
　　但是现在自己实在找不到什么理由去要求煜雅，若是真的这么去要求，只怕反而会将她吓到吧？
　　
　　可是，自己现在的确很想念那个怀抱，怎么办？



31、自送上门

　　洛阳客栈地字号八号房
　　
　　颜怡君坐在桌子旁的烛火下正在看着一本书，但是却看不下去，好半天过去，书仍在停在被翻开的那一页上。
　　
　　这时，“当当当”，门响了，“在吗？”这是煜雅的声音？
　　
　　颜怡君放下书，心中泛出喜悦，起身去开门，不知道煜雅这么晚找自己有什么事？
　　
　　打开门，煜雅站在门外，抿唇笑了笑，“在啊。睡了没？没睡的话我能进去吗？”
　　
　　“呵，进来吧。”，颜怡君让过身子让煜雅进了屋门，随后关上了房门。
　　
　　“这么晚找我有什么事吗？”，走到桌子前，颜怡君端起桌子上的茶壶，沏了一杯水递给在旁边站着的煜雅，然后示意煜雅坐，自己也坐了下来。
　　
　　煜雅接了过来，坐下后，端起杯子抿了一口，然后看向颜怡君，“没什么事，就是这几天一直有点忙，一直没顾得上你，所以来看看你。”
　　
　　颜怡君笑了笑，“没事的，我也知道你有些忙，不会怪你的。”
　　
　　听到这个回答，煜雅放心了下来，“那就好，我一直担心你一个人太过无聊呢。”
　　
　　“不会的，有时候我会自己出去看看，或者看看书什么的。”
　　
　　“嗯，如果有事情的话就找我。”，煜雅想了想，又说道：“对了，后天就是中秋节了吧？我记得李一鸣约了咱们一起去看花灯会。”
　　
　　“嗯，说起来我还是第一次在外面过中秋节呢。不知道洛阳的中秋节是什么样子呢？”，颜怡君露出了一副期待的表情。
　　
　　煜雅看到颜怡君露出期待的表情，笑了笑，“嗯，听说这洛阳城中秋节的花灯会很热闹。对了，这件事我还没和宫主说，她还不知道。”
　　
　　颜怡君露出有些犹豫的表情，看着煜雅，问道，“你打算邀请她去？”
　　
　　“是啊，总不能把她一个人扔在这个客栈里过中秋节吧？”，煜雅疑惑看着颜怡君的表情。
　　
　　颜怡君的表情有些纠结，“不是，我只是有些不习惯，她的脸上好像总是一副冰冷冷的表情，我总觉得她好像对我有什么意见。”
　　
　　煜雅看着颜怡君纠结的样子，心里暗自叹了一口气，果然颜怡君很在意云千i对她的态度。
　　
　　“应该不会的，她就是那样一个人，面部经常没什么表情的。你看她对萧芸不也是这样吗？”，顿了顿，煜雅故作一副调侃的口气，“你也知道的，这一般上位者，都是比较威严的，所以有时严肃也不奇怪。”
　　
　　“嗯，也许是吧。”，颜怡君点点头，脸上却是不怎么相信的样子。
　　
　　煜雅叹了口气，然后站了起来，对颜怡君说道，“我去看看宫主，顺便问问她去不去吧，她要是不去就算了。另外，我会试着劝她，让她以后尽量别那么严肃。”
　　
　　颜怡君沉默了一会，慢慢点了点头。
　　
　　***
　　
　　煜雅从颜怡君房里出来后，站在走廊里，想了想颜怡君和自己说的那些话，叹了口气，还是现在就去看看云千i吧，顺便问问她怎么想的，不然到中秋节那天，几个人聚集在一起时该怎么办？总不能冷面相对吧。
　　
　　云千i的房间是天字号三号房，在走廊的另一头，过了那个楼梯口往那头就是天字号房间。
　　
　　煜雅沿着走廊一路走过去，来到了云千i的房门前。
　　
　　煜雅抬手轻轻敲了敲门，“在吗？”
　　
　　等了一会儿，屋里没动静，煜雅皱皱眉头，没在吗？又敲了一遍，还是没声音。
　　
　　大概不在吧，煜雅刚想回去，却听见了屋里一阵脚步声传来，紧接着屋门被打开了。
　　
　　眼前的云千i让煜雅愣了一愣，只见云千i头发湿漉漉的，身上的衣服看起来也像是匆忙穿上的，脸上带着洗澡过后的红润，神情有些羞涩。
　　
　　好一会，煜雅才反应过来，神情尴尬，干笑一声，“不好意思啊，我不知道你在沐浴，果然时间太晚了，明天我再来吧。”
　　
　　“等一下。”，云千i却叫住了煜雅，抿了抿唇，犹豫了下，终是拉住了煜雅的手，“我现在也没什么事，进来吧。”
　　
　　“啊？”，煜雅有些犹豫，“可是，那个……”，结果可是了半天也没说出什么来。
　　
　　云千i却将煜雅拽了进来，关上屋门，径直拉着煜雅的手就往屋里走，然后将煜雅按坐在椅子上，自己也坐了下来，然后瞧向煜雅，“找我有事吗？”
　　
　　云千i此时的心情是喜悦的，她没想到刚才还想着煜雅时，这个人居然就来了，这算不算是心有灵犀？
　　
　　“嗯。”煜雅点了点头，“后天就是中秋节了，听说洛阳会有花灯会，前些日子李一鸣邀请我、颜怡君、萧芸三个人一起去看花灯，我想问问你要不要去？”
　　
　　“李一鸣？”，云千i秀眉微蹙，怎么又出来一个陌生的名字，而且还邀请煜雅去看花灯。
　　
　　“嗯，李记商号的大少爷李一鸣，这个人是在许州认识的，只是一面之缘，前些日子在这里的李记布庄又碰到了他，我们在那里做衣服，然后一来二去的，就熟悉了，他正好一个人在这里过中秋节，就邀请我们一起看花灯。”
　　
　　“哦。”，云千i神情若有所思，好一会，才摇摇头道，“我不想去，我又不认识，我只想和你一个人去看花灯。”
　　
　　“可是，我已经早就答应人家跟他们一起去了。”，煜雅脸上显出为难的神色。
　　
　　看着煜雅的为难的神色，云千i蹙眉想了想，终于点点头，“好吧，但是我需要隐藏身份，原因你应该知道。”
　　
　　“这个你放心吧，李一鸣也不知道我们三人到底是干什么的。”
　　
　　云千i盯着煜雅，神情显得有些怪异，好久才缓缓开口，“李一鸣，不知道你们是什么人，就攀交情，不是为了人，就是为了物，或者说他已经有所猜测，你说他会是为了什么？”
　　
　　煜雅皱着眉头想了想，说，“我之前也想过这个问题，觉得他是在借机拉近关系，但也不清楚他到底图什么。总之，到时一切看情况再说吧。”
　　
　　“好吧，也只能如此了。”云千i默默的点了点头，只要不是为你就好。
　　
　　“对了，我想问你一件事。”，煜雅的神情有些纠结，不知道自己该不该问。
　　
　　云千i瞧着煜雅纠结的表情，眉头微拧，“嗯？什么事？”
　　
　　煜雅眉头紧蹙，嘴唇微抿，犹豫了好久，才硬着头皮开口问道，“你是不是对颜怡君有什么看法？”
　　
　　“嗯？”，云千i有些呆愣，好一会才明白，煜雅看出了自己对颜怡君的态度了吗。
　　
　　煜雅垂下眼帘，没有去看云千i，声音微低，“颜怡君觉得你对她有看法，我有时也觉得，你看她的时候确实是表情比往常更淡漠，这是我的错觉还是什么原因呢？”
　　
　　云千i有些纠结，不知道该不该问煜雅知不知道颜怡君对她可能有想法，却又怕说出来会可能会吓到她，甚至可能会起到反效果，让煜雅以为自己多想了，反而会把煜雅推向颜怡君那边。
　　
　　云千i想了想，只能找一个合理的理由去应付了，她瞧着煜雅，声音也有些淡淡，“我对她没有看法，你知道我除了对你以外，对其他人都是如此，以后我见到颜怡君，会尽量不那样。”
　　
　　“嗯，那就好。”，煜雅点点头，看来是自己多想了，“你能这样想我就放心了，毕竟颜怡君曾经救过我，我又因为打了那个抢人的恶霸，怕以后我走了那个恶霸会找她麻烦，那样就真的是牵连无辜了，所以又将她带了出来一直到现在。而现在的她除了我之外便没有能依靠和熟悉的人了，所以我有责任照顾她，直到她能找到自己的另一个人为止。”
　　
　　云千i闻言一愣，心里竟有些酸涩，声音也低沉了下来，“是吗？那我和她，谁在你心里更重要？”
　　
　　“啊？”，煜雅呆了一下，然后慌忙摇摇头，“这没有可比性吧。她是我要照顾的人，就像亲人一样的感觉呀。”
　　
　　看到云千i不说话，仍是瞧着自己，煜雅低头想了想，她是不是想听自己说自己对她的感觉？
　　
　　想到这里，煜雅再抬头看向云千i时，神情有些羞涩，声音也磕巴起来，“你是我……我……喜欢的人，应该就像……就像爱人一样吧。”，说完这句话，煜雅的脸腾的便红了上来。
　　
　　煜雅觉得自己有些窘迫，对一个和自己性别一样的女人说情话，这是第一次，有些怪异的感觉，很不习惯，也许说多了就没感觉了吧。
　　
　　云千i听完煜雅说的话后，瞧着煜雅红起来的脸，原本酸涩的感觉顿时消失的无影无踪，抿唇笑笑，走上前来，用双手紧紧环住了煜雅的腰，头枕在她的肩膀上，声音带着一丝喜悦，“嗯，我知道了。以后我不会再问你这个问题了。”
　　
　　煜雅被云千i这样忽然抱住，冷不丁的，心竟有些怦怦乱跳，过了好一会才平静下来。
　　
　　不知道拥抱了多久，煜雅推了推云千i，示意她松开自己，谁想云千i却不松开，煜雅的嘴角抽了抽，这好像和那天的赖床很像。
　　
　　“我该回去了，太晚了。”，望着云千i不松手的模样，煜雅有些无奈。
　　
　　好一会，云千i的声音竟然也有些磕巴，在煜雅的耳边响起，“可是……，我……我现在不想让你走……”，顿了顿，又说道，“我想让你……像那天一样抱着……”
　　
　　“啊？”，煜雅呆住了，心忽然又开始扑咚扑咚的急速跳了起来，只觉得自己刚凉下来的脸又红了起来，好一会才磕磕巴巴的说道，“可是这样，万一，万一再被别人看见怎么办？”
　　
　　“不会的，这是我的房间。”，云千i摇了摇头。
　　
　　“啊，对了，我想起来了，我还没沐浴，还没更衣，还没……。”，煜雅慌忙找理由想搪塞过去，上一次两人同床而眠自己就已经感觉有些尴尬和情不自禁，这次要是再同床，万一云千i再招惹自己，她真不知道会做出什么奇怪的事。
　　
　　“没关系，你可以在这里沐浴，衣服我去给你拿。”，云千i似是猜到了煜雅的想法，一一的将煜雅的理由给驳了回去。
　　
　　面对着搂着自己不放的云千i，煜雅有些头疼，也有些困扰，头疼的是自己被云千i吃的死死的，困扰的是云千i到底将自己当成了谁，煜雅对自己很没信心，可是也没什么勇气再去问这个问题。
　　
　　但终究还是拗不过云千i，煜雅叹了口气，“你看这样行不行，我先回房去沐浴更衣，然后再回来，你看可好？”
　　
　　云千i终于慢慢松开了煜雅，她看着煜雅的无奈的神色，有些不好意思，“嗯。”，顿了顿，又问道，“你是不是觉得我又任性了？”
　　
　　煜雅瞧着云千i的神色，叹了口气，她忽然发现自己和云千i在一起的时候，会经常无奈和叹气。
　　
　　煜雅没有回答云千i的问题，而是摆摆手道，“我就先回去了，你在这等着我吧。”
　　
　　云千i看着煜雅远去的背影，忽然觉得那个背影似乎有些落寞，她是很在意自己到底把她当成谁吗？但是真的想再确认一下那个怀抱对自己是不是还有那种熟悉和眷恋的感觉，所以，煜雅，请你再一次原谅我的任性。                        
作者有话要说：小ii，你这是赤果果的勾引我家小雅儿.....



32、擦枪走火

　　待得煜雅回来后，云千i已经等的有些困意上涌，迷迷糊糊的，原先看起来冷清冰冷的模样也消失不见，此时的云千i看起来更像个小孩子。
　　
　　煜雅看着这样的云千i，原先还有些害羞的心情竟奇异般的消失了，不由得揶揄一笑，“上床睡吧，你不是想让我抱着你睡吗？”
　　
　　看着煜雅的揶揄自己的表情，云千i的脸红了起来，却没有说什么，只是点了点头。
　　
　　待得两人脱了衣服躺在床上的时候，煜雅将云千i拥了过来，搂在怀里，拍了拍云千i的后背，“嗯，宝宝，睡吧。”
　　
　　云千i闻言一愣，好一会才反应过来，抬头盯着煜雅，“――谁是宝宝？”
　　
　　煜雅的眼底透出一丝笑意，“当然是你了，只有宝宝才会让人抱着睡觉的。”
　　
　　云千i一时不知该如何回话，是自己先提出这个要求的，眼下煜雅也确实是做到了，可是，被她取笑又有些不甘心，想到这里，不由得气闷，头向前一倾，一口咬在煜雅的脖子上。
　　
　　“啊！”，煜雅只觉得脖子一疼，慌忙的推开云千i，用手捂住被云千i咬下的地方，眉头蹙起，声音也带着咝咝痛音，“你属小狗的啊，居然咬人。”
　　
　　云千i被煜雅推开后，自己也愣住了，她没有想到自己刚才头脑一热，居然咬了煜雅，自己这是怎么了？
　　
　　看着煜雅皱着眉头捂着脖子忍痛的神色，云千i心疼起来，支起身子，侧身看向煜雅，将手伸了过去，拿下煜雅捂着脖子的手，一个带着齿痕的牙印出现在云千i眼前。
　　
　　云千i脸上浮现出愧欠的神色，用手轻轻的摩挲着那个牙印，呐呐道，“对不起，我也不知道怎么了，就咬上去了。”
　　
　　煜雅的神色却忽然变得有些奇怪，脸有些红，眼神发飘，声音也有些颤抖，“你，你别摸了，我没事。”
　　
　　“嗯？你怎么了？是不是很疼？”，云千i疑惑的看着忽然脸红起来，呼吸也有些急促起来的煜雅，不由得有些焦急，自己咬的太用力了吗？
　　
　　眼前的云千i的脸离自己近在咫尺，沐浴后隐约散出的阵阵清淡体香，冷清美丽的容颜带着一抹焦色，还有中衣下那隐约可见的锁骨和玲珑起伏，再加上此时云千i那无意的摩挲，让这一切充满了一种暧昧的气息，煜雅忽然觉得自己的呼吸有些急促，耳根发红。
　　
　　云千i的手指带着一丝冰凉，一丝柔滑，就那么一下一下的抚摸着煜雅脖子上被咬的地方，让煜雅只觉得那片肌肤好像变得像火一样炙热，像被什么撩拨起来，心头也泛起一丝难忍的感觉，连忙拨开云千i的手，微微颤抖的声音从唇边溢出，“不，不是。”
　　
　　云千i忽然发现，眼前这样子躺在床上的煜雅是自己从来没有见过的，青丝散开，脸色潮红，呼吸急促，面容也渐渐变得幻惑起来，而自己手指抚摸的地方传来的温度也变得炙热，让云千i只觉得自己好像被眼前的人的样子蛊惑了，又想起了上次偷吻煜雅的那种感觉，不由得心念一动，忽然倾身压下，低下头吻住了煜雅因呼吸急促而微张的双唇，顿时，鼻间传来的淡淡幽香，唇上那熟悉的温软触感，让云千i深深的沉迷了下去，不由得紧紧的抱住了煜雅，反复的吸吮着那温软的唇，只想就这么一直下去。
　　
　　当软而微凉的触感从自己的唇上传来时，煜雅只觉得自己的脑子嗡的一声，变得一片空白，自己竟然又一次被云千i给吻了，眼前的云千i柔软的身体紧紧的贴着自己，紧闭双眼，似乎沉醉其中，唇齿间传来的淡淡清甜的味道让煜雅也情不自禁的闭上了眼睛，拥住了云千i的脖颈，开始回应云千i的亲吻。
　　
　　可是，云千i只是在反复的吸吮着煜雅的嘴唇，并没有再做出什么更进一步的动作，两具紧贴的身体之间传来的摩擦感觉让煜雅变得有些燥热难忍。
　　
　　难忍自己身体传来的异样感觉，让煜雅脑子有些发懵，只想凭着身体本能去做自己想做的事情，忍不住双臂紧扣压着自己的云千i的腰身，一个翻身用力，下一刻两人的位置互换了过来，云千i似被这突如其来的动作吓了一跳，睁开了迷蒙的双眼，刚想开口，便被侧身压住自己低下头来的煜雅用力的吻住了自己的双唇，火热的吻辗转缠绵，吻得云千i只觉自己身体竟是一颤，不由得伸手拥住了煜雅的脖颈，闭上了眼，微微急喘。
　　
　　煜雅感觉对方身体一颤，呼吸又是一阵急喘，舌头趁机探入云千i因呼吸而张开的牙关，与藏身于那的丁香小舌缠绕起来，用力吸吮，立时发觉竟开始难分难舍。感觉到云千i的激烈回应，煜雅只觉脑子一阵激动，右手胡乱的试图拽开云千i的衣襟领口，左手也无意识的向下游离移至小腹，从衣摆下方探入了云千i的中衣里面，顿时一阵光滑细致的触感从手掌心传来，感受到衣下肌肤传来的滑腻和炙烫，让煜雅情不自禁的将手沿着小腹一直向上胡乱抚摸，直至终于抚摸上那个柔软。这便是和自己一样性别的身体所拥有的吗？柔软的触感让煜雅有些愣怔，忍不住用力一捏，顿时，一声难忍的细碎呻吟从云千i的唇边溢出，这个声音却一下子让煜雅猛然惊醒，自己这是在做什么。
　　
　　煜雅慌忙放开双眼迷蒙、衣领被自己弄得半敞的云千i，起身大口喘气，心一阵怦怦急跳，身体传来的感觉更是炙热，不由得慌张的翻身下床，冲到屋里放置的水盆前，用手撩起凉水扑到脸上，来缓解自己脸上传来的热气和身上的燥热感。
　　
　　云千i缓缓睁开了迷蒙的双眼，面色通红，用力的喘着气来平复自己那被煜雅吻得几近窒息的心跳，用有些发软的手臂撑着床慢慢起身坐了起来。自己刚才是怎么了，好像又一时冲动吻了煜雅，而她好像也没有怪自己，而是也开始回应着自己，再后来煜雅的动作却让自己想不到，而那样的动作那样的亲吻竟然让自己渴望着煜雅的更进一步深入，只恨不得将这个人彻底的揉在自己的身体里，这到底是什么怪异的感觉？
　　
　　想到这里，云千i忽觉衣襟领口处有些发凉，低头一看，衣领不知何时已经半敞，露出白皙肌肤和若隐若现的锁骨，顿时一阵热气冲上脸来，满面通红，直直蔓延到耳朵根，慌忙低头拉过被子，用被子遮住身体，看向正在用凉水扑脸的煜雅。
　　
　　煜雅好不容易才平复了自己身体的异样感觉后，深呼吸一口气，自己都做了些什么，当初找借口不想和云千i同榻，就是怕自己做出奇怪的事情，却没想到还是发生了，自己竟然对一个女人情不自禁，当真是另一个自己的记忆对自己影响太深了吗？可是，如果云千i不主动来招惹自己，自己怎么也不会做出如此举动。想到这里，煜雅不由得向床上看去，却发现云千i用被子紧紧遮住自己，看向自己的眼神似乎带着些迷茫。
　　
　　煜雅不由得苦笑一声，云千i本来就还在纠结她自己到底喜欢的是谁，对自己也不过是依赖和寻找另一个自己的影子而已，自己应该给她时间来让双方都弄明白，两人的关系便不应太过亲近，可现在，自己一时脑子发懵，对她做了这样的事，还不知道她会不会怪自己。当初自己怎么就一时心软，头脑发热答应了和她在一起试试呢？如果那时狠心拒绝的话，现在自己就不会有那么多烦恼了。
　　
　　看着坐在床上怯怯看着自己的云千i，煜雅犹豫了一下，才慢慢走上前去，站在床前，眼神带着一丝愧疚，声音有些发颤，“对不起，我，我脑子一时晕了。”，顿了顿，又说道，“我还是回我自己的房间去吧。”
　　
　　云千i看着煜雅面含愧疚的样子，心没来由的一颤，她总觉得如果让煜雅这样走了的话，自己可能就再也没可能留住她了，顿时一慌，慌忙下床，抱住了转身欲走的煜雅，“别，别走，我不会怪你的，你别离开我。”
　　
　　煜雅看着云千i有些慌张的神情，抬手松开了云千i抱住自己的手，叹了口气，“我只是想回自己房间，让自己脑子清醒一下而已，不会离开你的。而且，再在这里待下去，我真不知道自己会不会又做出什么奇怪的事情。”
　　
　　想起刚才在床上发生的事情，云千i的脸红了起来，声音也有些弱弱的，“那，那你会不会怪我，要是我不咬你，就不会……。”
　　
　　煜雅摇了摇头，没有说话，而是抬手摸了摸自己脖子，忽然想起一个问题来，慌忙在房间里找镜子。
　　
　　待找到铜镜后，在昏暗的烛火下，铜镜里隐隐约约的可以看到脖子上有两排红色痕迹，煜雅不由扶额，这若让人看见该怎么想。再转念一想，古人的衣服都是高领阔袖，应该能够遮住脖子，顿时放下心来。
　　
　　放下铜镜，煜雅眼神有些幽怨，看向云千i，“看看你咬的地方，若是让人看见就麻烦了。”，说着，用手指指那红色痕迹。
　　
　　云千i看向煜雅的脖子，发现那排红色牙印痕迹，顿时有些无措，“那，那怎么办？”
　　
　　煜雅看着云千i忽然变成一副小白的样子，不知怎么的竟然想笑，自己好像还从来没见过云千i这副样子，即使是另一个自己也不曾见到过如此的云千i。
　　
　　煜雅眼里浮出一丝笑意，原本有些沮丧和愧疚的心情也变得好了一些，走上前去，摸了摸云千i的头，“嗯，算了，我不会怪你，至于这痕迹，衣服领子应该能挡住的。”
　　
　　云千i被煜雅摸她的头的动作郁闷到了，这让她想起了煜雅抱着她叫宝宝时的情景。但是她这次却不敢再对煜雅做些什么，只好沉默无语的点点头。
　　
　　煜雅看了看外面的天色，“嗯，好了，我真的该回去了。再不回去天都亮了，就不用睡觉了。”
　　
　　待得煜雅走后，云千i躺在床上，直直的盯着天花板，眼底若有所思。
　　
　　这一次，那个怀抱仍然是让自己有很熟悉很眷恋的感觉，那么自己应该是对她有感觉，而不是拿她当成了另一个的影子，不然也不会做出吻她的冲动行为，记得以前和那个她表白亲吻的时候还需要借酒壮胆，如今这个人，却是不由自主的便吻了下去，好像被什么吸引了一样，想将这个人占为已有。这到底是为什么？
　　
　　忽然又想到，煜雅吻自己的时候好像很熟练，不像自己和那个她初吻时那般生涩，她到底还和谁吻过？想到这里，云千i不由一阵气闷，抓住被子往脸上一蒙，直到困意上涌，眼皮打架时，云千i还在想着，回来一定要问问她，不能这么容易就放过她。                        
作者有话要说：小ii，都告诉你不要勾引我家小雅儿……



33、呼之欲出（上）

　　洛阳客栈，地字号七号房
　　
　　窗外天色已经大亮，太阳已爬上高空，一缕阳光从窗户里悄悄钻了进来，洒在一个此时正在床上睡得正香的美丽女子脸上，只见女子双手微微松拽着身上盖着的被子，仰面平躺，如墨青丝散开，双目阖闭，神色平静，呼吸平稳，长长的眼睫毛也随着呼吸一下一下的轻轻颤动，嘴角似有一丝笑意。
　　
　　忽然，房门当当的传来几下敲门声，女子似是微微蹙了蹙眉，随之又松开，眉色平静，似是又继续睡去，这时门外又传来锲而不舍的敲门声，同时一个轻柔的声音响起，“煜雅，醒了没？都已经午时了，吃饭时间都到了。”
　　
　　煜雅困意难忍，但听到这门外的声音后，仍然缓缓的睁开了眼，翻身坐了起来，揉揉眼睛，声音带着一丝醒后的慵懒，闷闷的回到，“醒了，等等啊。”
　　
　　迷迷糊糊的起身下床，披上外衫，打着哈欠，一步一挪的走到房门前，抬起手打开了门，果然是颜怡君站在门外，带着一脸笑意，“你果然又睡懒觉了，快起来准备去吃饭吧，不过今天你起的好像比往常都晚。”
　　
　　“嗯。”，煜雅抬手捂嘴打了个哈欠，眼里泛出泪花，“我知道了，待会就去。”
　　
　　颜怡君看着一脸睡意的煜雅，只见眼前的人睡眼惺忪，头发微微凌乱，衣领也半合半敞，露出修长白皙的脖颈，倏然，颜怡君的视线凝固在了煜雅的脖子上，只见脖颈上一处淡红色的痕迹分外显眼，仔细看去，好像两排齿痕。这是什么？颜怡君露出了疑惑的眼神看向煜雅。
　　
　　感觉到了颜怡君看向自己的眼神，顺着视线寻找，赫然发现颜怡君的眼神落在自己的脖子上，蓦地，昨晚的一切在煜雅的脑子里飞速的掠过，大惊之下，慌忙用手捂住了脖子，原本朦胧的睡意也飞到了九霄云外，下意识转身的就往屋里跑去，慌忙翻出衣服穿上。
　　
　　每当自己起得太晚的时候，颜怡君都会来敲门提醒自己起来，一直以来习惯了她叫自己，然而自己今天却睡得迷迷糊糊的忘记了昨夜发生的事情，竟然忘了遮住自己脖子上的齿痕。
　　
　　颜怡君站在门外，望着屋里慌忙穿着衣服的煜雅，心绪一时纷乱。
　　
　　煜雅脖子上的那个齿痕，到底是怎么回事？那分明是牙咬的痕迹，可是，又是谁能在煜雅的脖子上咬下那个痕迹，那个人是否和煜雅曾经发生了什么？一想到这些，颜怡君顿觉心下大乱，不由得转身就走，她现在只想回自己的房间好好理清自己的心情。
　　
　　煜雅穿好衣服后，再看向屋门时，颜怡君已经不见了，煜雅忽然觉得有些慌，她是不是发现了什么？否则为何不和自己打招呼便走了。可是自己现在不敢再去找她，只怕见面时她会问自己脖子上的齿痕是哪里来的，那时自己该如何解释。
　　
　　想到这些，煜雅不由一阵心烦意乱，向床上重重倒去，仰面看着天花板，愣了好一会，才终于爬起来，拾掇自己，准备去客栈大厅吃饭，出了屋门刚走到楼梯那里，却看见云千i从走廊那头走了过来。想起昨夜发生的事，煜雅不由面色一红，转身就想回去，可是却又看见颜怡君也从房门走了出来，往楼梯口这里而来，顿时僵立当场。
　　
　　云千i在走廊那里便看见了正往楼梯口那里走去的煜雅，谁想煜雅看见自己后竟然转身就走，跟着又看见颜怡君从走廊那头往煜雅那里走去，只见煜雅好像呆愣住了一样一动不动，不由蹙眉，煜雅到底是怎么了？
　　
　　待走到煜雅近前，云千i看见了颜怡君也已经走到煜雅身前，想起昨晚煜雅对自己说的话，拧眉片刻，终是主动对颜怡君开口道，“你，是去吃饭吗？一起去吧。”
　　
　　颜怡君被云千i忽然而来的问好弄懵了，在她的印象里，云千i是一个不苟言笑，面色冷淡的人，自己和她见面以来，她从来就没有和自己单独说过一句话，仅仅是点点头便算是打招呼了，如今，云千i居然主动和自己打招呼，这是太阳从西边出来了吗？
　　
　　煜雅此时也反应了过来，左右看看两人，尴尬的笑了笑，“真巧，正好，一起下去吃饭吧。”
　　
　　云千i皱着眉头看着面色尴尬的煜雅，却也没说什么，只是先往楼梯口那走了下去。颜怡君跟在身后，心里却思绪纷乱，想起来煜雅昨晚曾和自己说要去看看云千i，劝劝她，今天云千i便主动和她打了招呼，是将煜雅的话听进去了吗？倏然想到煜雅脖子上的那个齿痕，还有今天起得异常之晚，再想到煜雅昏迷时云千i那魂不守舍的样子，不知怎么的，一个荒谬的想法瞬间击上大脑，颜怡君只觉得自己呆掉了,这怎么可能？
　　
　　煜雅走在最后，看见正走在前面的颜怡君忽然站住了，神色大变，不由疑惑的推了推颜怡君，问道“怎么不走了？”
　　
　　颜怡君这才反应过来，神色复杂的瞧瞧煜雅，终究摇了摇头，说道：“没什么。”
　　
　　煜雅看着颜怡君那有些复杂的表情，再想起在房间里的事情，不由面色微变，颜怡君是不是发现了什么？
　　
　　各怀心事的三个人坐在客栈大厅里默默的低头吃着饭，不发一语，直到萧芸也走了下来以后，那沉默的气氛才被打破。
　　
　　萧芸疑惑的看了看沉默不语的三人，宫主想来不喜多话可以理解，但是煜雅和颜怡君两人怎么也不说话？
　　
　　萧芸看看煜雅，又看看颜怡君，再看看宫主，终是先问了煜雅，“你怎么了？脸色好像不太好看？”
　　
　　煜雅冲着萧芸勉强一笑，“没事，大概是没睡好的原因。”
　　
　　萧芸面带疑惑，看看煜雅的神色，终究是没再说什么，只是也低下了头默默的吃饭，顿时，气氛又变得诡异而沉默起来。
　　
　　终于不知过了多久，颜怡君先站了起来，冲着三个人勉强一笑，“我吃饱了，先走了。”
　　
　　看着颜怡君远去的背影，煜雅只觉得自己的心很纠结，是发现什么了吗？
　　
　　云千i看着煜雅脸上纠结的神情，又看看走远的颜怡君，眼底浮出一抹深思，面色愈冷，这两个人之间，发生了什么？
　　
　　萧芸看看表情逐渐愈发冰冷的宫主，又看看似乎面有异色的煜雅，再想起颜怡君的勉强笑容，忽然觉得有些头皮发麻，自己是不是又撞上了什么事，真不该和她们一起吃饭。
　　
　　终于，云千i也站了起来，面色冰冷，“煜雅，你跟我过来，我有事找你。”
　　
　　嗯？听到云千i那冷冽的声音，煜雅终于回过神来，才发现云千i不知何时，神色已变得相当冰冷，不由得浑身一哆嗦，这样的强大气场的云千i，似乎她还从来没有见过。
　　
　　云千i不发一语，转身就走，煜雅低着头跟在后面，两人便上了楼。只留下萧芸一人在楼下愣愣的看着二人走开的背影。
　　
　　萧芸不由皱眉，这三个人，今天怎么一个比一个怪？
　　
　　***
　　
　　洛阳客栈天字号三号房
　　
　　云千i与煜雅进得房门后，云千i便砰的一声关上房门，面色微冷，转身直视煜雅，“到底怎么了？刚才为何见我就躲？颜怡君又是怎么回事？”
　　
　　煜雅面上现出纠结的神色，好久才说道，“颜怡君，可能发觉到我和你的事情了。”
　　
　　嗯？云千i愣住了，好一会才反应过来，蹙紧眉头，“怎么发现的？”
　　
　　“还不是你做的好事。”，煜雅的眼神有些无奈，指了指自己脖子上的齿痕，“今天我起的太晚了，颜怡君去敲房门叫我，我睡得迷迷糊糊，一时忘了遮掩这齿痕，给她开了房门，结果被发现了。”
　　
　　云千i微微怔住，她没有想到是自己的一时任性导致了现在这样的结果，看着煜雅有些发苦的神色，不由泛出愧疚的心情，叹了一口气，“对不起，我又给你带来困扰了。”
　　
　　煜雅摇了摇头，叹道，“算了，事情已经发生了，你也别自责了，现在我只是担心她可能会因此而讨厌我。毕竟不是所有的人都能接受有这种感情的人的。”
　　
　　云千i没有说话，心里却思绪纷纷。颜怡君如果因为这件事而讨厌煜雅，对自己来说，是不是应该算是好事？毕竟，自己当初不就是想让颜怡君远离煜雅吗？
　　
　　眼下看煜雅这副沮丧的样子，带她去散散心好了，好像自从自己到这洛阳以后，两个人还从来没单独逛过这洛阳城呢，明天又是中秋节，是要很多人在一起，到时就没有机会单独和煜雅在一起，而中秋节后按计划应该就要离开这了，那么不如现在就去逛逛。
　　
　　想到这里，云千i拉了拉煜雅的手，眼含一丝期待，“煜雅，我们去逛逛这洛阳城吧，我来了以后还没逛过呢。”
　　
　　煜雅瞧着云千i一脸期待的样子，蹙眉想了想，嗯，出去散散心也好，她瞧向云千i，点点了头，“嗯，那我们现在就走吧。”                        
作者有话要说：我承认，开始小虐了...



34、呼之欲出（中）

　　颜怡君此时在自己的房间，斜倚在窗边望着外面街景，眉头紧蹙，眼神发怔，一时心乱如麻。
　　
　　今天直到中午时都没看到煜雅，琢磨着她一定是又赖床了，于是习惯性的去叫煜雅起床，却没想到会发现这样一件意外的事，煜雅那脖子上的痕迹，是云千i咬的吧。
　　
　　两个人之间的关系要亲近到什么关系才能让云千i对煜雅做出这种行为？往事一幕幕在颜怡君脑海里不断回放着，煜雅听萧芸提到云千i时的异常神情，看到云千i时的失态举止，云千i看到煜雅时的眼底闪现出的柔情，煜雅昏迷时云千i的魂不守舍，云千i对煜雅的言听计从，……，这一切一切都说明了两个人的关系根本不是普通的从小长大的好朋友的关系，反而更像是……，一想到这四个字，颜怡君顿时心乱如麻，是了，男女之情，可是，两个女子之间也能有爱情存在吗？这根本是段不容世俗的感情啊。
　　
　　颜怡君一时困扰，又向窗外街景望去，却意外的看到了两个人，不由得目光一凝，仔细望去，正是煜雅和云千i。
　　
　　两个人好像是要往哪个地方去吧，看不清两个人的表情，颜怡君就那么瞧着那两个并肩而行向前走去的女子。
　　
　　云千i似是感觉到了什么，抬起了头，一道清冷的目光朝颜怡君这边望了过来，煜雅似乎看了看云千i，也想顺着目光望过来，却被云千i扳回了脸，只见云千i对煜雅粲然一笑，拉住了煜雅的手，煜雅似乎挣扎了几下便没再挣扎，就那么任由云千i握住手继续往前走去。
　　
　　颜怡君有些微怔，云千i那样的笑容是自己从来没有见过的笑容，那样面目清冷的人也能有那样的表情，云千i，你果然对煜雅不一般吗？你阻止煜雅往这边看，是不想她看见我吗？
　　
　　颜怡君脑海里又是一闪，一个事实呼之欲出，自己一直不明白的事情此刻终于想明白了，云千i为何会对自己如此冷淡，甚至有时会刻意无视自己，根本就不是煜雅所说的那般原因。原来，你是将我看成了会与你争抢煜雅的对手吗？你为何会如此看待我？难道你认为我喜欢煜雅吗？
　　
　　蓦地，颜怡君的脑子一片空白，她想起了自己面对煜雅时的一些异状，为何自己的心面对煜雅时会似漏一拍，为何那次和煜雅同寝自己会那般紧张，为何自己看见煜雅见到邹安失态时会有些郁闷，见到李一鸣邀请看花灯时，会想到他是不是看上煜雅而郁闷，在煜雅昏迷时想到自己会不会也会像云千i一样那样守着，看到煜雅脖子上的齿痕自己会失态，这一切异状，是因为自己喜欢煜雅才如此吗？
　　
　　当局者迷，旁观者清吗？云千i是不是早已察觉到自己都没想明白的事情，所以才如此对待自己？否则，她为何不如此对待萧芸？
　　
　　可在自己印象里，煜雅不是喜欢男子吗？否则也不会看到邹安如此失态，她又是什么时候喜欢上的云千i？或者，她还没有喜欢上云千i，只是云千i一厢情愿？煜雅是否会喜欢自己，想来应该不会，煜雅一直以来面对自己时都是很自然，即使两人同寝时，煜雅也是非常自然，半点也不像自己那般紧张。
　　
　　颜怡君越想越乱，如果真的喜欢上煜雅，自己是否有勇气去承担那世俗的非议眼光？
　　
　　想到这里，颜怡君的眉宇间泛起一抹忧愁，怔怔的望着窗外街景一角，沉默良久。
　　
　　***
　　
　　煜雅和云千i两人并肩而行走出了客栈，此时天色正亮，太阳高挂中天，天气晴朗万里无云，只有偶而的一阵风吹过，卷起地上一些稀零的落叶。
　　
　　站在客栈门口的大街上，煜雅偏头看向云千i，“你想去哪里逛逛？”
　　
　　云千i拧眉想了想，偏头回看煜雅，“听你的吧，你说去哪里就去哪里，这里我不熟悉。”
　　
　　“嗯，那我们走吧。”，煜雅作势欲走。
　　
　　忽然，云千i感觉到斜上方一道目光看来，不由皱眉，到底是谁，在窥视自己，沿着那道目光望去，却发现那道目光来自客栈三楼的一扇窗户，凝神看去，那窗户里站着的正是颜怡君。云千i不由直直的对视上颜怡君看过来的目光，却发现她眼神似有所思，不避不躲着就那么直视着自己。
　　
　　煜雅疑惑的顺着云千i的目光欲向上望去，“你在看什么？”
　　
　　云千i收回目光，看向煜雅，伸出手扳回了煜雅欲向那望去的脸，蓦然一笑，“没什么，别看了，我们走吧，再不去天就黑了。”，然后放下手紧紧拉住了煜雅向前走去。
　　
　　煜雅被云千i忽然拉住自己的手的动作惊了一下，在这马路上一时有些不好意思，作势欲挣，无奈云千i握的很紧，只好无奈的任由云千i拉着向前走去。
　　
　　拉着煜雅向前走的云千i暗自叹了一口气，煜雅，此时此刻，你还是不要看到颜怡君会比较好，颜怡君那个眼神，似是想明白了什么事情，若是如此，我便更要握紧你的手，不能放开。
　　
　　两人沿着洛阳东街一路而行，两个手牵着手的美丽女子，一个明媚俏丽，一个眉目清冷如画，一时引起街上的路人时不时的便回头望一眼，煜雅被云千i一直拉着手不放，显得有些无奈，面对那些路人的眼光也只能视而不见，云千i更是不在意那些不认识的路人的眼光，她的眼里此时能看见的也就煜雅一人而已。
　　
　　由于明天即将是中秋节，大街上人流如织，多是到商铺小摊采办过节物品的普通民众，而店铺、酒楼也多已经装饰门面，大的门店多以装饰彩带绸缎，酒楼里也已经开始出售各种各样的果酒，商店里摆满桃果瓜李等着人来采购，只见漫天彩缎彩旗飞舞，吆喝声一时此起彼伏，好一番喜气洋洋的节日前夕。
　　
　　两人一路东看看西看看，待走得累了，正好看见前方有一家店铺门前有很多人在排队，煜雅一时好奇，拉着云千i向那里走去，只见店门口摆着一张长方柜台，柜台上分别放着一些盒子，按盒子分类依次摆着各式各样的月饼。几个伙计则在那里不停的按照顾客的需要拾拿月饼，交给顾客。
　　
　　煜雅看着那些月饼，看向云千i，“我们也买点吧，明天中秋节，都要吃月饼呢。”
　　
　　云千i点了点头，“嗯，听你的。”
　　
　　两人排队时，云千i仍是一直拉着煜雅的手不放手，再加上两个人长的都比较显眼，结果排队的人们一直在偷偷的看着两人，一些压低声音的议论声音也传入这两人的耳朵里。
　　
　　“那两个姑娘，应该是姐妹俩吧。”
　　
　　“可两人长得不怎么像啊。”
　　
　　“应该是关系很不错吧，要不怎么一直拉着手不放。”　　
　　
　　“那个姑娘，脸上没什么表情，看着冷冷的，可惜了长那么好看，还是旁边那个比较好，起码还有点笑模样。”
　　
　　煜雅听到这话后，不敢笑出来声来，只好使劲憋着，结果被云千i使劲捏住了手一用力，顿时痛的差点叫出声来，再看云千i，脸比刚才更冷了，冷冷瞥了一眼那些议论的人们，顿时，一下子安静了下来。
　　
　　煜雅压低了声音对云千i说道，“你还是放开我的手吧，你看引来这么多议论。”
　　
　　云千i望着煜雅，眼神有些异样，“既然找到了你，我，便不会再放手了。”
　　
　　煜雅闻言心中不由一颤，是一语双关吗？可是，你是找到了谁？是我还是她？自己果然还是没勇气问啊。
　　
　　似乎察觉到煜雅有些黯然，隐约猜到她在想什么，云千i叹了口气，瞧着煜雅，低声说道，“我说的是你。”
　　
　　“嗯？”，煜雅有些惊讶，这是什么情况。
　　
　　云千i似是想起来什么，脸红了红，却没有说话，她不知道怎么回事，又想到昨天那个吻了，自己什么时候变得这么……
　　
　　煜雅瞧着云千i的表情一会白一会红的，顿时满脸疑惑，却也没有问她到底怎么回事，毕竟排队的人这么多，听到什么就麻烦了。
　　
　　待到两人买完月饼后，天色已经将近傍晚，夕阳西下，一层淡淡金色余晖洒在两个并肩拉手而行的女子身后，留下长长的两道影子，形成一道格外美丽的风景。
　　
　　走在路上时，云千i像是想起什么一样，忽然眼神幽深的看向煜雅，似有话要说，煜雅被云千i的这个眼神弄得有些毛骨悚然，她隐约觉得要有不好的事情发生。
　　
　　云千i幽幽的声音似有有些哀怨，瞧着煜雅，问道，“你除了吻过我以外，还吻过谁？”
　　
　　“啊？”，煜雅蓦然睁大了眼睛，她没有想到云千i会忽然冷不丁的问出这个问题来，一时之间竟是呆掉了。
　　
　　直到手上传来一阵痛感，煜雅才猛然回过神来，看到云千i正在盯着自己，不由干笑了一声，“除了你没别人了。”，要是说出来不知道云千i会不会掐自己，自己的手可在她手里攥着了。
　　
　　“我，不信。”，云千i一脸明显不相信的表情，同时手又紧了紧。
　　
　　“别，我说还不行吗？不过说完以后你不许再掐我。”
　　
　　云千i不语，只是等着煜雅继续说。
　　
　　“也没别人了，你也知道的，我曾经喜欢的那个人。”
　　
　　下一刻，煜雅感觉自己的手又被捏了，蓦地一痛，不由的哀怨的看向云千i，果然说话不算数。
　　
　　云千i没有看煜雅，仍是若无其事的向前继续走着，不一会，下一句话飘了出来，“以后……，只能是我。”
　　
　　煜雅只觉得脑子一晕，这是什么情况，这是变相的表白吗？再瞧向云千i，只见她脸上浮上了一层淡淡的粉红色，望着这样的云千i，煜雅明白了些什么，眼底渐渐浮上了一丝笑意。
　　
　　煜雅轻轻的回捏了捏云千i拉着自己的手，轻声应道，“嗯。”                        
作者有话要说：标题无能，只好上中下了。



35、呼之欲出（下）

　　煜雅和云千i回到客栈时，天色完全黑了下来，客栈的大红灯笼已经亮了起来，大门上也挂上了彩绸缎带，以便迎接明天的中秋节日。
　　
　　两人走进客栈大厅时，顿时吸引了大厅里的人齐齐朝这里望来，只见两个美丽女子亲密地牵手并肩而行走了进来，大厅一时寂静了一下，又很快就恢复了喧闹。
　　
　　煜雅无奈地瞧了一眼云千i，“都到客栈了，松手吧。”
　　
　　云千i却没有看煜雅，目光直接望向了客栈大厅一角，煜雅顺着云千i的目光望了过去，却发现那里坐着两个人，一个是萧芸，一个却是颜怡君。
　　
　　煜雅看着望着自己的颜怡君，一时有点不知所措，经过上午的那件事，她现在不知道该怎么面对颜怡君，而现在，云千i又紧紧握着自己的手不放，想必她已经猜到了自己和云千i的关系了吧，会不会对自己有什么看法？想到这里，煜雅的脸上浮出一丝苦涩的神情。
　　
　　颜怡君和萧芸此时也瞧见了牵着手走进来的两个人，萧芸看到宫主和煜雅就那么光明正大的牵手进来时，已经无语了，却又不知道该不该和她们打招呼，只好低下头装作没看见，埋头扒饭。
　　
　　颜怡君在煜雅和云千i刚进大门时就已经看见了这两个人，两人牵手进来时，云千i一眼就注意到了自己，她的目光就那么直视着，而煜雅也终于看到了自己，那原本明朗欢快的笑容在见到自己时，一下变成了苦涩的神情，颜怡君的心不由蓦地一疼，煜雅，你是怕我发现你这不能被世俗接受的感情吗？
　　
　　可是，你是否知道，我也已经陷入了这样的感情之中，只是，我现在没有勇气去面对。
　　
　　一时，场面就这么僵住了，三个女子的目光就这么的在这大厅中交织注视，场面顿时变得有些诡异，大厅里忽然也安静了下来，厅里的所有人都在疑惑着看着这三个女子。
　　
　　终于，煜雅动了，她低下头轻轻的掰开云千i握着自己的手，云千i面露疑惑，看着煜雅，煜雅抿唇摇了摇头，然后从袋子里拿出两袋月饼，提在手里，一步一步的向颜怡君和萧芸所在的地方走了过去。看到这个情形，人们又各自喝酒谈天，不再注意这三个人，寂静的大厅里又热闹了起来。
　　
　　煜雅走到颜怡君和萧芸面前，拿了一盒月饼递给抬起头来看着自己的萧芸，抿唇笑了笑，“我们在路上正好看到有卖月饼的，就买了一些，这袋是给你的，提前祝你中秋快乐。”，萧芸看着煜雅有些苦涩的笑容，又看看同样笑容苦涩的颜怡君，沉默着接过了煜雅递过来的月饼，低低一声，“谢谢。”
　　
　　另一袋月饼，煜雅递给了颜怡君，声音有些微微不自然，“嗯，这袋月饼给你，也提前祝你中秋快乐。”
　　
　　颜怡君低着头默默的接过了月饼，声音黯然，“嗯，谢谢你。”
　　
　　煜雅瞧着情绪有些低落的颜怡君，很想问问她到底是怎么想的，但终是不敢，只好笑笑说：“嗯，不用谢。”
　　
　　云千i在远处看着煜雅和颜怡君之间的互动，面上浮出若有所思的神情，颜怡君，你到底是如何想的？如果你想得到煜雅，我，不会放手。
　　
　　***
　　
　　云千i和煜雅上楼回到自己房间后，在客栈大厅里发生的事情让两人之间一时都沉默无语。
　　
　　过了好一会儿，煜雅终于站了起来，“我回去了，还没吃饭呢。”
　　
　　云千i此时心思正纷乱着，闻言后点了点头，忽而又想起来什么，犹豫了一会儿，终究还是站了起来朝煜雅走了过去，走到近前，直直的瞧着煜雅。煜雅被云千i盯得有些不自在，别过了脸。云千i却忽然用双手捧住了煜雅的脸，倾身过去，轻轻地吻了吻煜雅温软的双唇，声音里带着一丝羞涩，“煜雅，这里是我的。”
　　
　　云千i的突如其来的吻让煜雅懵住了，过了好一会才回过神来，脸‘噌’的一下子红了起来。煜雅瞧着眼前脸有些微红的云千i，一时之间觉得云千i似乎很不对劲，可又说不出哪里不对劲。想到这里，煜雅忽然发现她已经连续三次被云千i给强吻了，不由一阵郁闷，原本有些羞涩的感觉也消失的一干二净，一不做二不休，伸手扶住云千i的肩膀，倾身上前，反吻了回去，将云千i吻得七荤八素，晕头转向。松开云千i后，煜雅看着脸色通红、气喘咻咻的云千i，满意地笑了笑，“嗯，这里也是我的。”，没等云千i回话，转身就跑了。
　　
　　云千i没想到煜雅居然会反吻回来，还没反应过来便已经被煜雅吻得晕头转向。待得反应过来时，欲做回应时，煜雅却已经退开，留下那么一句话后便一溜烟跑走了，这让云千i不由生出一丝怨气。但煜雅这么一弄，云千i原有的不安感也消失了大半。
　　
　　今天看到颜怡君的样子，云千i敏感觉察到颜怡君已经明白了她自己对煜雅的感情，这让云千i心里有些不安，她知道其实论两个人相处时间长短，颜怡君可能比自己与煜雅的相处时间还要长，如果颜怡君真的有一天压抑不住自己的感情，说出了她喜欢煜雅，自己真不知道煜雅会如何选择，所以刚才才会做出那样的举动来掩饰内心的不安，但煜雅接下来的举动却打消了自己的大半不安感。
　　
　　但是云千i还是有些害怕和不安，现在的这个煜雅以前喜欢的是男子，如今却为了她而改变，这让她有些担心，如果有一天，煜雅还是觉得她自己喜欢男子，而不是喜欢女子，到时自己该怎么办？
　　
　　想到这里，云千i望向窗外，幽幽的叹了一口气。
　　
　　***
　　
　　煜雅回到房间时，房间里漆黑一片，煜雅没有点蜡烛，而是摸黑走到床前坐了下来，低着头在想事情。
　　
　　今天早上被颜怡君发现了自己脖子上的齿痕，而后颜怡君的一切表现都像是已经发现了什么，但是在客栈大厅里，她并没有表现出讨厌自己的样子，反而是情绪低落，是不是说明她其实并不是对自己有看法，而是担心自己陷入了这段世俗不容的感情之中，却又不知该怎么说，所以才沉默呢？
　　
　　想到这里，煜雅叹了口气，如今，和颜怡君的关系，只能是顺其自然，走一步看一步了。
　　
　　想到云千i今天的种种奇怪举动，煜雅一时有些不明所以，好像自从昨晚两人意外做出那样的事以后，云千i便变得奇怪起来，今天更是跟自己说了变相的表白，临分别前居然又一次吻了自己，那么快就肯定到底喜欢的是谁了吗？总觉得，好像一切来的太容易了些，总有些患得患失的感觉。
　　
　　***
　　
　　颜怡君躺在床上，望着天花板，心头涌起一阵难言的酸涩。
　　
　　自己到底是什么时候喜欢上的煜雅呢？只知道一开始觉得这个人身上充满了未知的谜题，那种好奇心吸引了自己想去明白她到底是什么样的人，再后来，有时看到这个人，总觉得她的身上有一种寂寞，让自己不由产生了一种想要靠近的想法，最后，自己竟是不知道什么时候已经陷进去了却不自知。如果不是今天这意外的发现，也许自己到现在还不明白自己到底是怎么了吧。
　　
　　可是，即使明白了又能怎么样呢？现在的自己根本没有勇气去面对这段感情。更何况，煜雅现在喜欢的是云千i，自己又怎么能去告诉她自己喜欢她，让她徒生困扰。
　　
　　云千i，你到底是怎么样的一个女子，竟然能如此视世俗为无物，去坦荡的爱着一个和自己一样性别的女子。可是，煜雅一直以来喜欢的是男子，只是为了你，才变成一个喜欢女子的人吧。而今天煜雅看见自己时，那惧怕自己发现她那不容于世俗的感情的眼神，云千i，你又能肯定煜雅能和你一样，坚持着这段艰难的感情吗？
　　
　　现在自己能做的，只能是希望时间让自己这段感情慢慢变淡，也许有一天，终是忘记这段感情，变成一个平常人家的普通妻子，相夫教子，过普通的日子。
　　
　　可是，为什么，想到终会有这样的一天时，自己的心会如此的疼。
　　
　　颜怡君缓缓的闭上了眼，眼泪终是慢慢的流了出来，煜雅，我喜欢你，却不能告诉你，因为我没有云千i那样的勇气，也许，如果真的非要喜欢一个同性别的人，她确实是最适合你的人。                        
作者有话要说：下章预告，中秋之夜，字数很长，由于是抽空写文，所以要等三四天才能放上来



36、中秋之夜（上）

　　中秋之夜，夜色如墨，皎白圆月高挂中天，一片银华洒于大地，几片云彩穿行于圆月之间，上演一出美丽的彩云追月。
　　
　　大街上灯火通明，人群摩肩接踵，青年男女成双成对，老人牵着孩子，中年人结伴出游，身穿新衣，喜气洋洋。店铺、酒楼门面扎绸挂彩，出售各式果酒佳肴，商店出售着各种新鲜蔬果和特色小吃，家家都挂上各种各样的花灯，鱼虫灯、飞禽走兽灯、字灯等等，一时是色彩缤纷，明亮绚丽，映亮了大街上每个人的喜悦笑颜。
　　
　　煜雅一行人正是在这样如此热闹的夜市大街上看着这些眼花缭乱的花灯，品尝着各种小吃，偶尔谈笑一番。
　　
　　虽然昨天三人之间发生了一些不能言说的事情，但此时却都心照不宣的揭过不提，面带微笑，只是，真正的心情冷暖自知。
　　
　　李一鸣傍晚如约前来客栈邀请几人，看到同行人中竟又多出一美丽清冷女子时，不由多看了两眼，惹来煜雅的两个白眼，让云千i原本清冷的眉目之间溢出一丝淡淡笑意。看在颜怡君眼里，则是多了一份酸涩，看在萧芸眼里，则是几分无语。
　　
　　一男四女走在街上，男的清朗，女的俊俏，一时引来众多路人的围观而看，李一鸣倒是无所谓，一个男人也不怕看，煜雅的脸是黑了又黑，云千i的脸是冰了又冰，一看到这两个姑娘的脸色一时间变换莫测，顿时，围观人群纷做鸟兽散。
　　
　　李一鸣和颜怡君并肩而行，时不时关心着颜怡君的感受，看在煜雅和云千i眼里，则是各有所思，煜雅终于明白李一鸣为何邀请三人同游，原来是醉翁之意不在酒，如果李一鸣真的对颜怡君是真心的，倒是好事一件。云千i则是放心下来，只要不是为煜雅而来就好。
　　
　　颜怡君被李一鸣一路照顾着，想到自己那天居然认为李一鸣对煜雅有意思，没想到竟然是一直对自己献着殷勤，颜怡君对感情再木，经过煜雅这件事后，对感情的理解和感受也要长进不少，此时她已经明白李一鸣到底为谁而来，只是此时，自己的心情还没从煜雅的事情中恢复过来，所以对李一鸣的照顾也只是沉默接受，偶尔的笑笑，好在李一鸣并不在意，仍然是时不时的便和颜怡君说几句话。
　　
　　萧芸则比较沉默的一直跟在云千i身后，看看道路两旁的小摊店铺和各种各样的花灯。
　　
　　当着众多认识的人的面前，煜雅和云千i两人没有像昨日那样牵手而行，只是偶尔会偷偷的勾勾小手指，相视而笑。
　　
　　***
　　
　　几个人一路前行，忽然前面传来一阵喧闹欢笑声，挤上前去，原来是一个酒楼正在办花灯猜谜会，连续猜对两个可以得到一个小饰品，不会猜的人也可以花钱买下那些饰品。
　　
　　看到此景，煜雅和李一鸣都是兴致勃勃，欲上前一试。
　　
　　只见酒楼的走廊下挂着一个个的灯笼，灯笼下挂着一张纸条，纸条上写着的正是谜面，猜中谜底则可以解下纸条，累计两个后交给酒楼里负责此项活动的人，即可兑换自己想要的饰品。
　　
　　煜雅和云千i沿着走廊下一路而行看那些灯笼，煜雅越看越觉得沮丧，那些谜面都很难，自己竟然一个都猜不到，云千i似是看出煜雅的窘境，不由抿唇一笑，低声问道，“你是否想要那些饰物？”
　　
　　煜雅摇了摇头，“我不想要，我只是想送一个给你。”
　　
　　云千i眼里溢出一丝笑意，轻轻握了握煜雅的手，瞧着煜雅，“我什么都不想要，只要你就可以了。”
　　
　　煜雅不知道想到了什么，脸竟然悄悄的红了起来，云千i疑惑的看着煜雅红起来的脸，不知道她怎么了，总不会为了这句话而竟然红了脸吧。
　　
　　煜雅看着云千i疑惑的样子，自然是什么都不能告诉她，不然就会和昨天一样被掐。
　　
　　在某些事情上，云千i是个小白，这是煜雅的结论，这个结论让煜雅很想笑。
　　
　　李一鸣在这个猜灯迷活动中倒是大放异彩，猜中了好几个灯谜，得到的饰品自然是送给了煜雅一行人，但是给颜怡君的却是饰品之中最好的玉钗。这个认知让颜怡君的心情很复杂，有些不知该怎么面对李一鸣。
　　
　　几人离开酒楼后，仍沿街一路而行，忽然煜雅看见前面有一家摆着各式各样面具的摊子，摊子前围着几个人正在或试戴或买面具。
　　
　　煜雅几人欲挤到跟前，看那些面具，忽然发现一个正试戴面具的女子看向煜雅他们，煜雅看不到女子的脸，只能看到面具下一双如水流转的眼眸，只见那女子见到煜雅几人后，身子似是僵了一僵，然后转头掏出钱扔给老板，也不等老板找钱，带着面具转身就走了。
　　
　　萧芸此时看到了那个女子，只觉那个女子的眼睛，好像似曾相识，但又想不起在哪见过。
　　
　　煜雅看着那双眼睛，也觉得很熟悉，可一时又想不起来，也便不再去想，而是去看那些面具。面具是各式各样的脸谱或是狰狞兽面，煜雅一时兴起，竟是挑了一个狰狞青面面具，戴在脸上，瞧向云千i，假模假样的冷笑几声，在云千i眼里，恐怖倒是没显出多少，和那身形修长的柔弱身躯相配倒是顿生几分滑稽，不由笑了出声。这笑声让除了煜雅之外的另外三人都呆了一下。
　　
　　李一鸣没想到这如此冷淡的女子原来也是会笑的，他还以为这女子是生性清冷不苟言笑呢。
　　
　　颜怡君的心思更加复杂，她知道云千i更多的时候是一个神情淡漠甚至冰冷的人，只有对煜雅才会如此的笑，煜雅，云千i想必是很喜欢你的吧。
　　
　　萧芸则是叹了一口气，印象中宫主已经有很多年都没有如此笑过了，是煜雅改变了宫主吗？记得煜雅失踪前，宫主心情一直是抑郁寡欢，但是自从煜雅回来后，宫主再见到她时就好像变得不一样了，变得越来越像个女儿家，有时也会笑什么的。失踪前的煜雅和回来后的煜雅在性格处事上有很大的不同，宫主是不是更喜欢这个失忆的煜雅呢，可是如果有一天，煜雅又变成了以前那个样子，宫主还会喜欢吗？那时宫主又该怎么办？
　　
　　煜雅摘下了面具放回摊上，忿忿的白了一眼云千i，居然没吓到她，不要了。
　　
　　云千i却笑了笑，掏出钱给了那个面具摊老板，将那个面具买了下来，煜雅疑惑的看着云千i，却并没有问为什么，又继续向前走去。
　　
　　煜雅，我越来越觉得我现在喜欢的应该是你，你是你，不是她的影子，你们是不一样的。
　　
　　***
　　
　　一行几人沿着夜市大街又走了很远后，煜雅忽然发现前方有一大片地方竟是火光漫天，天空上也漫天飘着一只只烛光摇曳的灯笼，竟然是孔明灯，不由惊讶的咦了一声，李一鸣看到煜雅面露讶异之色，笑着解释道：“每年的中秋之夜，洛河边上会有一些青年男女在河边放河灯，他们将想说的情话写在河灯上，然后放到河里随波逐流，只盼望有缘人能拾到河灯，成就一段佳缘。也有一些人放河灯是为了寄托中秋夜思念家人的心情，还有的就是为了祈福和祝愿，这天灯也是这个意思，其实就是一个比较有趣的一个祈愿活动。”
　　
　　放河灯和天灯吗？煜雅不由兴奋的瞧向众人，“我们去看看吧。”，自己在现代社会还从来没有见过这么大型的放河灯放天灯活动呢，也就偶尔见过几个稀稀拉拉的孔明灯而已。
　　
　　李一鸣笑着应道：“那是自然，既然来了当然要去看看，也可以自己亲自去放灯。”，说到这里，他偷偷的瞧了一眼正在怔怔看着远方的天灯的颜怡君，脸上虽是笑容浅浅，眉色之间却似有忧愁，记得上次看到她时还不是这样子，是遇到了什么事情吗？
　　
　　云千i、煜雅、萧芸这时候也看到了颜怡君怔怔站在那里望着远方飘去的天灯，脸上那抹勉强的笑容。
　　
　　云千i暗自叹了口气，颜怡君，你是否最终也走上了我曾经走过的那条充满着痛苦和挣扎的认知之路，这条路，没有足够的勇气和决心，你还是不要碰的好。
　　
　　煜雅原本有些兴奋的心情瞬间消失得无影无踪，她望着颜怡君那发怔的侧脸，心中泛出强烈的愧疚感，这应该是你在外面过的第一个中秋节吧，本来应该高兴的过这个节，可我却让此刻的你变成了这样子，都是我的错。
　　
　　萧芸望着颜怡君那有些勉强的笑容，不知道是怎么回事，好像这两天发生了很多自己不知道的事情。
　　
　　云千i望着煜雅脸上忽然浮现的一抹愧色，眼底浮出一抹伤感，煜雅，不是你的错，而是情不能自己的错。
　　
　　只是，如果你有一天终于知道了颜怡君喜欢你，那时会怎么选择？想到这里，云千i忽觉一阵窒息感涌上心头，手慢慢攥紧了起来，煜雅，如果真有那样一天，曾经失去过一次的我，绝不会再放你离开。
　　
　　各怀心事的几人来到了洛河边，很多人正在蹲在河边放灯，只见洛河上灯火点点，无数莲花河灯沿着河面慢慢飘向远方，河面上一时斑斓摇曳，火光漫河，天空之上，也有无数天灯向远方飘去，这方天地里，一时竟是迷了每个人的眼，只看见每个人的眼眸中倒映出那无数点点摇曳灯火和无人能知的心事。
　　
　　沿着洛河而走，在河边有几个小贩专门卖做好的河灯和天灯，买的人只要付几个铜板便可得到一个，同时可以在天灯和河灯上写下祝愿或情话。
　　
　　煜雅走到一处摊前，蹲了下来，打量着摊子上摆着的河灯和天灯，想了想，买了一个河灯和天灯。云千i静静的站在煜雅的身后，瞧着煜雅到底要做什么。
　　
　　只见煜雅找摊主要了一支毛笔，抿唇想了想，在天灯上题下一句话，“希望每个人都幸福快乐，不再有痛苦悲伤。”
　　
　　云千i看着那句话，心中一痛，因为颜怡君，所以此时的你不快乐吗？你心中有每个人的位置，那么我在你眼里，可有特别为我留下位置？
　　
　　煜雅不知道云千i此刻心里在想什么，如果她知道的话，就知道云千i又在患得患失了，她写下这句话不过是因为一路上所见到的种种事情有感而发而已。
　　
　　煜雅将题好字的天灯放在一边，又拿起河灯，这盏河灯她想送给云千i，但是一时之间不知道该写些什么。歪头想了想，忽然想到自己在现代社会时有读过琼瑶的几本小说，再想到云千i的名字，不由一乐，就当借花献佛吧，不过从这灯的大小来看，也就只能写几句话而已，那就删改好了，反正跑到了这个时空，也没法追究什么版权问题。
　　
　　云千i就那么看着煜雅在灯上轻轻写下了一行小字：“我心深深处，中有千千i。柔肠几万缕，化作同心结。”，然后在诗后面署上了煜雅两字，原本有些患得患失的心情顿时变成强烈的喜悦，心头竟是一酸，一时之间居然怔住了。
　　
　　煜雅写好后，端详了一番，满意地点了点头，将毛笔还给了摊主，拿起两个灯站了起来，她没有回头，而是直接举起灯对站在她身后的云千i说道，“你看，怎么样，我们去放吧。”
　　
　　可是等了一会，煜雅没有听到云千i的回应，不由得疑惑的回头看去，却见云千i竟然怔住了，眼里好像还有一层雾气，看起来好像要哭的样子，顿时慌了，连忙伸手在云千i眼前晃了晃，声音也有点颤，“你，你怎么了？”
　　
　　云千i被煜雅这么一晃，才恍然回过神来，原本在眼里转着的没落下的眼泪竟然就那么流了出来。
　　
　　她上前一步，拽过煜雅，伸出双臂就那么将煜雅紧紧的拥在了怀里，此刻，她什么也不愿意想了，只想就这么拥着眼前的人，直到永远。
　　
　　煜雅被云千i这突如其来的举动弄懵了，一时之间竟没有动作，就那么任由云千i抱着。过了好一会，才恍然明白了什么，煜雅心中微疼，叹了一口气，拿着灯的两只手轻轻地环上云千i的柔软而纤细的腰，贴近云千i耳边，将刚才写在河灯上的话轻声的念了一遍，声音溢满丝丝柔情，“我心深深处，中有千千i。柔肠几万缕，化作同心结。”
　　
　　云千i只觉得自己的眼泪好像流得更厉害了，一时说不出话来，只是哽咽着，点了点头。
　　
　　此时，在周围人的眼里，便是这样一副景象：
　　
　　两个美丽女子站在漫天灯火的天空下，洛河边，彼此深深相拥，好像天地之间只剩下了这两个人的存在和那漫天点点灯火。
　　
　　李一鸣看着远处的这两个相拥而立的美丽女子，一时有些发愣，他只觉得眼前这番景象，很美，美到他以后大概不会再看到比这更美的景象了。
　　
　　颜怡君心里掀起惊涛骇浪，她不知道发生了什么，只是看到云千i忽然便将煜雅拥住，而后泪流满面，而后煜雅也拥住了云千i，两个人就这么不顾周围人的异样眼光而深深拥抱着，那便是自己所没有的勇气吗？她出神的望着这两个女子，眉间泛起淡淡的忧伤。
　　
　　萧芸则是神色复杂，望着那两个人，宫主这个人从来没有过太大的情绪起伏，可是今天却又是笑又是哭，这般的异常，这便是爱上一个人的结果吗？好像行为举止都变得不正常了。
　　
　　过了一会儿，似是感觉到云千i已经不再抽泣，煜雅拍了拍云千i，示意她松手，云千i也终于放开了煜雅，脸上满是泪痕。煜雅瞧着那张脸，抿唇一笑，腾出一只手，伸手抹了抹云千i脸上的泪水，“我们去放灯吧。”
　　
　　这时，云千i才感觉到周围的人似乎都在看着她们，那些异样眼光让云千i发现自己好像又冲动的做了一件错事，刚想要说什么，却被煜雅阻止了，只是笑着拉过她的手，牵她走到河边，然后点亮了天灯，放开，看着天灯最终慢慢飘向那未知的远方。
　　
　　放完天灯后，煜雅转身牵起云千i的手，走到河边蹲了下来，点亮了河灯，将它放到了河里，然后看向凝视着河灯的云千i，轻轻一句道出：“你若不离，我亦不弃。”
　　
　　云千i觉得自己好像又想落泪，最终还是深吸了一口气，将眼泪逼了回去，凝望着渐渐飘远的河灯，轻声回应，“我亦如是。”



37、中秋之夜（下）

　　煜雅和云千i从洛河边回来后，另外三个人的表情各自不一，心思也各自不同，一时竟是默默无语，最终还是李一鸣先开了口，“我们再去别的地方看看吧，中秋节当天晚上一般是通宵守夜的。”，停了停，又说道，“当然，要是累了的话，我们便去洛阳最大的酒楼会仙楼吃饭吧，我做东。”
　　
　　几个人确实是有些累了，便应了李一鸣的要求，来到了这会仙楼。
　　
　　眼前的会仙楼楼高五层，大门上方高挂镶金边黑木牌匾，上写会仙楼三个金色大字，字体苍劲有力，酒楼的顶层之上是一露天楼阁，尖顶飞檐，有一些人正在那楼阁之中赏月饮酒。酒楼一层走廊下挂着各式各样的花灯，灯火交相辉映，吸引了不少人去那走廊欣赏花灯。
　　
　　进了会仙楼，往里面走去，耳闻丝竹箫管之音，原来酒楼一层大厅前面有一平台，台上竟是请了专人在那弹唱演奏。
　　
　　这会仙楼果然不愧是洛阳第一酒楼，会仙楼伙计一路引领煜雅一行人上了三楼，沿走廊而行，最终停在一处房间前，推开房门，眼前房间开阔，墙上悬挂一幅字画，墙内四角各放置烛台，映得房间内灯火通明，房间中间放置雕花檀木黑色大圆桌，围桌放着十个檀木圆凳，雕花窗户因天气渐冷原因没有打开，只能透过窗棂看到外面，一眼望去，竟能看到远处洛河的点点灯火。
　　
　　煜雅一行人围桌而坐，由李一鸣做主点了这会仙楼的八大名菜，由于是中秋节，酒楼还赠送了会仙楼自己制作的月饼。
　　
　　待得菜上齐后，李一鸣端起酒壶，给每个人都满上了一盅酒，然后端起酒盅，朗声笑言：“今天是中秋佳节，在此先祝大家中秋愉快。逢此佳节之际，身在外面独自一人的我有幸能与几位共同过了这样一个让我难忘的节日，为表示我的谢意，我先干为敬，几位姑娘若不能饮酒的请随意。”，说完，便端起酒盅昂头一饮而尽。
　　
　　云千i不喜欢喝酒，果然只是端起酒盅，微微抿了一口，象征性的表示了一下，然后朝李一鸣点点头，便算是表示致敬了。煜雅则端起酒盅，向大家微微一笑，“中秋佳节，我也在此祝各位中秋快乐。”，而后又看向李一鸣，“感谢李公子今夜在会仙楼设宴款待我们几位，在此也祝李公子今后生意更加兴隆茂盛，财源滚滚。”，端起酒盅一饮而尽。
　　
　　李一鸣闻言，给自己满上一盅酒，面带笑意，回敬煜雅，“煜雅姑娘这番话我爱听，借你吉言，谢谢。”
　　
　　萧芸站了起来，举起酒盅，看向众人，“祝各位中秋快乐。”，一饮而尽，放下酒盅，坐了下来。
　　
　　颜怡君也站了起来，端起酒盅，看向大家，“我也在此祝大家中秋快乐，这盅酒我干了。”，随之端起酒盅一饮而尽，酒喝尽后却没有坐下，而是又拿起酒壶给自己倒了第二盅酒，看向李一鸣，“这第二盅酒是感谢李公子今日在这会仙楼为我们设宴，谢谢。”，又是一饮而尽，却仍是没有坐下，又拿起酒壶给自己上满了第三盅酒，“这第三盅酒……”，却被煜雅伸手按住了。
　　
　　煜雅看到颜怡君的脸已经被酒刺激的红了起来，不由有些担心，“你不能再喝了。这第三盅酒无论是什么，我替你喝。”
　　
　　煜雅没有想到酒量不济的颜怡君今天竟然连续干了两盅酒，而且还要喝第三盅酒，这到底是怎么了？
　　
　　颜怡君瞧着煜雅满面担心的神情，心头酸涩，摇了摇头，推开了煜雅的手，“这第三盅酒必须要喝，这是谢谢你的，谢谢你这一路对我的照顾和关心，还有，那天的事情你别多想，我希望以后我们还是能像以前一样。”，说完，便将第三盅酒一饮而尽。
　　
　　煜雅，我没有勇气说出我喜欢你。我也知道你一直是拿我当好朋友来看待，如果你知道了我喜欢你，你也许会很尴尬，这样也许连见面的机会都没有了吧。既然如此，让我们保持和以前一样的关系是最好的，至少这样我还能随时看见你，也能继续接受着你对我的关心。
　　
　　煜雅愣住了，她没有想到颜怡君会说出这样一番话，一时又不知道该怎么回应，呆了好一会才说，“照顾你是应该的，只要你对我没有看法就好。”
　　
　　颜怡君心头微涩，整理了下心情，对煜雅微笑道，“我从来就对你没有什么看法。你多想了。”
　　
　　煜雅狐疑的瞅瞅颜怡君的表情，确信颜怡君的确没事，才放下心来，对颜怡君抿唇笑笑，“嗯，我知道了，只是以后你不要喝这么多酒了，我现在担心你一会酒劲上来，待会走不回去。”
　　
　　颜怡君笑了笑，摇了摇头，瞧着煜雅，“没事，不是还有你照顾我吗？”
　　
　　“照顾你归照顾你，喝这么多总是不好。就这一次啊，以后不准再喝那么多了。”
　　
　　云千i听着这两人之间的对话，她知道颜怡君选择放弃了这段感情，而是以一个好朋友的身份来陪着煜雅，这样做确实是最好的。只是，颜怡君，你真的能一直这样压抑着你自己的感情吗？
　　
　　李一鸣看颜怡君居然连续喝下三杯酒，也是有点愣，他没有想到这看着柔弱的姑娘竟然这么能喝，好一会反应了过来，才笑道，“颜姑娘果然厉害，竟然这么能喝。我也不能落后，这杯酒我敬颜姑娘。”，说完，端起酒壶给自己满上了一盅酒，然后冲颜怡君致敬后便一饮而尽。
　　
　　煜雅发现这顿饭快变成了拼酒会，连忙举起筷子示意大家吃菜，“都别喝了，吃菜吧。”，再这样喝下去，弄不好都走不了了。
　　
　　待得一顿饭吃完后，准备起身回去时，颜怡君果然如煜雅所料，两腿发软，真的走不动了。煜雅暗叹一声，本就酒量不济，喝了这么多，能走才是怪事了。
　　
　　看着颜怡君坐在椅子上满脸通红的样子，煜雅打量了下周围人，在场的几个人也就自己和萧芸与颜怡君的关系还算亲近，自己想扶颜怡君却怕云千i吃干醋，只好看向萧芸，萧芸点了点头，走上前来欲扶起颜怡君，谁想，颜怡君却不让萧芸扶她，嘴里咕哝着让人听不懂的话，就是不起来。
　　
　　这是喝醉了吧？煜雅无奈的叹了口气，看来只能是自己扶她回去了。煜雅走到颜怡君身前，搂住颜怡君的腰将她扶了起来，然后将颜怡君的胳膊搭在自己肩膀上，一手拽着颜怡君搭在自己肩膀上的手，一手搂住颜怡君的腰，准备向前走，却发现根本走不动，颜怡君的腿压根不听使唤，整个人都倚在了煜雅身上。
　　
　　煜雅顿时满脸无奈之色，看颜怡君这样子，现在只能背着她回去了，只希望云千i别因为这件事而吃醋。
　　
　　在萧芸的帮助下，煜雅终于背起了颜怡君，此时颜怡君已经整个人都贴在了她的后背上，两手紧紧搂着她的脖子，脸也贴在她的肩膀上。当颜怡君呼吸的热气夹杂着酒味一阵阵扑在煜雅的脖颈上时，煜雅不由抖了一下，感觉有些痒啊。
　　
　　这时，煜雅偷偷的看了云千i一眼，果然见到云千i脸都黑了，不由寒毛倒立，不敢再看云千i，只是背着颜怡君一步一步的走出了房间。
　　
　　云千i走在后面，看着两人的背影，神情复杂，颜怡君，你真的很聪明，选择后退一步，用朋友的身份待在煜雅身边，让煜雅没有理由离开你，还能继续得到她的关心和照顾。我是不是小看你了？
　　
　　萧芸看着云千i望着煜雅和颜怡君的背影时，那张清冷绝伦的脸是一阵青一阵白的变来变去，心下不由暗叹，回去后，煜雅是不是要倒霉了？
　　
　　颜怡君虽然酒喝多了，身体不听使唤，使不上力，但脑子这个时候还是大半清醒的，她承认她是故意不让萧芸扶，因为只有这样才能让煜雅来扶她，这也许是她唯一一次能与煜雅亲密接触的机会，也是最后一次了吧。
　　
　　被煜雅以这样一种算是很亲密的姿势背着，颜怡君一想到云千i那张青白交加的脸就想笑。云千i，既然你已经得到了煜雅的喜欢，这就当是你对我得不到煜雅的补偿吧。
　　
　　看着煜雅抿紧嘴唇背着她一路而行时有些吃力的样子，颜怡君心头微疼，煜雅，原谅我，就当是我任性一次吧。终究还是挡不住酒力来袭，颜怡君瞧着煜雅的侧脸，慢慢的闭上了眼，趴在煜雅的背上睡着了。
　　
　　***
　　
　　出了会仙楼，李一鸣将煜雅几人一直送到了洛阳客栈门口，看着煜雅背上睡着的颜怡君，叹了一口气，对煜雅说道，“想不到颜姑娘酒量这么差，不能喝还喝这么多，下次坚决不让她再喝酒了。我就先走了，颜姑娘就麻烦你们照顾了，我改天再来看她吧。”
　　
　　煜雅无语的点了点头，什么叫麻烦我们照顾，说的颜怡君好像是你的一样。算了，看在你想追求颜怡君的份上，我就不跟你计较了。
　　
　　待得李一鸣走后，四人进了客栈，一起回到颜怡君的房间。煜雅走到床前，在萧芸的帮助下将颜怡君放了下来，扶她在床上躺好，拉过被子盖上，才长吁了一口气。
　　
　　看着颜怡君满面通红躺在床上紧闭双眼的样子，煜雅不由叹了口气，这样子，怎么放心她一个人在房间里睡。
　　
　　云千i看着煜雅满面担忧的样子，知道煜雅只是纯粹的关心颜怡君而已，经过今晚在洛河边上煜雅对自己的那番表白后，她已经知道了煜雅的心意，便不应该再随便怀疑她，只是，心里还是有点酸意上涌。
　　
　　想到这里，云千i不由幽幽的瞥了煜雅一眼。
　　
　　煜雅感觉到云千i朝自己看了过来，视线交接，看到云千i那幽深的眼神时，煜雅不由的颤抖了一下，赶忙冲云千i咧了一个大大的笑容，眼神却带着哀求之意。
　　
　　看着这样的煜雅，云千i觉得自己想生气也生气不起来了，微微偏过了头，看向站在一边的萧芸，神情淡淡，“萧芸，我们回去吧，让煜雅一个人在这里照顾颜怡君就好。”
　　
　　萧芸讶异的睁大了眼，却不敢把心里想的话说出来，只是点了点头。宫主，你真的放心让煜雅和颜怡君两人待在一个房间里吗？
　　
　　煜雅先是一愣，而后又高兴的拉住云千i的手，神情诚挚，“谢谢。”，似是又想起什么，悄悄对云千i附耳说了句话，“你放心，我只是你一个人的，别吃醋了。”
　　
　　下一刻，煜雅便感觉自己的手被云千i捏了，却又不敢再叫，只好忍着痛，无可奈何的看着云千i那红起来的脸，也不知道是不是被气的。
　　
　　萧芸先是看到煜雅对宫主附耳过去，似在说什么悄悄话，而后便看见宫主的脸红了，然后便看见煜雅蹙紧眉头，不由心下疑惑，煜雅到底说什么了。
　　
　　待得云千i和萧芸走后，煜雅走到床前，看着双眼紧闭、眉头微蹙似有痛苦之色的颜怡君，叹了口气，喝这么多不难受才怪。
　　
　　想了想，煜雅出门吩咐客栈伙计送热水过来，待热水来后，煜雅将热水倒进水盆里，用热水沾湿毛巾，拧干，走到颜怡君身前，给她擦脸，颜怡君似乎皱皱眉头，终是没动，又继续睡去了，见到似乎惊了颜怡君，煜雅不由放轻了动作，继续给她擦脸，又擦了手，待得都擦完后再看颜怡君时，果然见脸色好看了许多。
　　
　　待得忙完后，终是挡不住困意来袭，煜雅想了想，走到放在桌子前的椅子前，坐在椅子上，然后伏在桌子上闭上眼，便当是休息了，到底是折腾得太累了，不一会，煜雅也睡着了。



38、君i两心

　　窗外天色已经将近黎明，颜怡君醒了，缓缓睁开了眼，醒来时便觉得头疼难忍，不由微微蹙眉，回忆起昨晚发生的事情。
　　
　　昨晚中秋之夜好像最后是在会仙楼吃饭，然后，自己喝醉了，煜雅背着自己回家，再然后，便什么也不知道了，睡的迷迷糊糊中好像感觉到有人给自己擦脸擦手。是谁？想到这里，颜怡君不由偏头看向屋门方向，却看见桌子上伏着一个人，桌子上的人把头枕在胳臂上，面色平静，长长的眼睫毛随着呼吸起伏而微微颤动，嘴角微微翘起，似带着笑意，也不知道做什么好梦了。
　　
　　颜怡君看着睡着的这个人，心头酸涩，煜雅，你是照顾了我一夜吗？
　　
　　颜怡君慢慢起身坐了起来，小心翼翼的下了床，拿起自己屋里的一件外衫，悄悄走到煜雅的身边，然后将外衫轻轻的披在煜雅身上。
　　
　　端详着煜雅平静的脸，颜怡君的记忆里浮现出自己自从碰到她后所发生的一件件事情，在山下遇到昏迷的煜雅，煜雅与自己一起在山中采药，煜雅为自己与抢人的恶霸打架，青石山寨里煜雅对自己的信任，许州城外对煜雅的第一次心动，与煜雅一起在屋顶上看月亮，与煜雅在客栈同榻而眠的一夜，………
　　
　　原来不知不觉的，两人竟然已经相处了这么久了吗？只是，你终究还是属于别人的，如果我早早能醒悟到自己对你的感情，是不是到今天，结果会不同呢？
　　
　　想到这里，颜怡君心里又是一酸，只觉得眼泪似要涌出，忍不住抬起了头，深吸了几口气，终旧还是忍了回去。
　　
　　也许还是不会吧，因为现在的我，终究没有云千i那个女子所拥有的勇气。
　　
　　看着面前的人，终是抵挡不住心中的思念，颜怡君慢慢的俯□来，悄悄的在煜雅的额头上落下了轻轻一吻。
　　
　　煜雅，这一吻，是我对你的感情告别。从此以后，我与你，只能做朋友，只能做亲人。从此以后，我与你，身在咫尺，心在天涯。
　　
　　云千i，能得到煜雅的喜欢，你是最幸福的人。
　　
　　***
　　
　　煜雅不知道自己睡了多久，当她睁开眼时，却意外发现颜怡君早已经醒来，正坐在旁边的椅子上，低头看着一本书。煜雅动了动身子，才发现自己身上不知何时被颜怡君披上了衣服。
　　
　　发现煜雅已经醒了，颜怡君抬起头来，放下书，面带微笑看向煜雅，“你醒了啊。我看你睡得挺香的，也没叫你。”
　　
　　“―嗯”，煜雅直起了身子，伸了一个长长的懒腰，又似想起什么，瞧着颜怡君，语带揶揄，“真看不出来，你竟然那么能喝，喝到都走不动路了。”
　　
　　颜怡君脸一红，随之扬起手里的书敲到煜雅的脑袋上，“还敢取笑我，我昨天是因为过节，一时高兴才多喝了点。谁知道那酒的后劲那么大。”
　　
　　“啊！”，煜雅捂住被颜怡君敲到的地方，脸皱成一团，“你什么时候也染上这暴力的毛病了。”
　　
　　“那是你说话欠收拾。”，颜怡君瞪了她一眼，随后又收敛了笑意，看着煜雅，郑重说道，“谢谢你昨天晚上照顾了我一夜。”
　　
　　煜雅摆了摆手，面上露出促狭的笑容，“不用谢了，下次只要你别喝那么多行了。不过，话说回来，昨晚背你回来时，我才发现你真的很重啊。”
　　
　　“……”
　　
　　颜怡君面色又是一红，忍无可忍，又举起书来，作势欲敲，却被煜雅躲了过去，只见她噌的一下站了起来，衣服也落在了椅子上，几步便跑出了房门，只留下一句话，“我回去睡觉了，还没睡够呢，你别又去叫我。”
　　
　　望着煜雅远去的背影，颜怡君原本微笑的面容慢慢收敛了起来，眉间泛起一抹淡淡的忧伤。煜雅，这样子，果然才是最适合你我相处的方式吧。
　　
　　***
　　
　　云千i在自己的房间里，有些坐立不安，现在窗外天色已经大亮，太阳也已经日上三竿，可是煜雅却还一直没来找自己，是不是发生了什么，一想到颜怡君喝醉酒的样子，云千i忽然想起自己喝醉过的那一次，不由心里一紧，眉头紧蹙，想了想，终是走出房门，往颜怡君的房间走去。
　　
　　来到颜怡君的房前，云千i觉得自己很纠结，犹豫了好久，终究抬起了手，刚要敲门，却发现房门一响，竟然开了，颜怡君正好站在门前，看起来要出门的样子，她看见云千i站在自己的门外，不由愣住了，而云千i也愣住了，一时两人是大眼瞪小眼，相对无语。
　　
　　颜怡君看着云千i，心里一时百感交集，昨夜煜雅照顾了自己一夜，云千i应该是知道的，是不放心煜雅和自己在一起，所以才来敲自己的房门吗？看着云千i面色纠结的样子，颜怡君终是主动先开了口，“煜雅在她自己的屋里。”
　　
　　云千i被颜怡君猜中了心事，一时不知该如何接话。过了好久，终是说了一句，“哦。那我去找她了。”，转身欲走，却又听见颜怡君在身后又说了一句，“煜雅她说，她要睡觉，没睡醒前别叫她。”
　　
　　听见颜怡君的话，云千i的额角跳了一下，却没有回头，仍是直接往煜雅房间走去，只留下淡淡一句，“我知道了。”
　　
　　颜怡君，这一夜，你想通了什么是吗？你似乎身上有了些变化，我却不知究竟是什么。
　　
　　颜怡君望着云千i远去的背影，不知道怎么的，又想起昨晚云千i看见煜雅背自己时青白交加的脸色，又是想笑。云千i，偶尔让你吃吃醋其实也挺不错的，嗯，这是一个不错的主意。
　　
　　来到煜雅的门前，云千i站了一会儿，终是抬起手来敲了敲门，等了一会儿，屋里没有动静。想起颜怡君说的话，云千i发现自己又醋意上涌了，煜雅，你是被颜怡君叫习惯了吗？所以才对她说那样的话。
　　
　　不由得一阵气闷，抬起手来，使劲敲了几下，果然，这回屋里有了动静，只听见里面的人下床走过来的脚步声，还有带着睡意的声音，“我不是说了吗，没睡醒前别叫我嘛~”，尾音似乎还带着一丝撒娇的意味。
　　
　　云千i只觉得自己额角似是又跳了下，抬手又要敲，这时门从里面打开了。
　　
　　云千i微微眯起眼，瞧着站着眼前的人，只见眼前的人头发微乱，只着中衣，衣服松垮，衣领半敞半合，露出修长的脖颈和白皙肌肤，还有中衣下那玲珑有致的起伏曲线。煜雅，你就是经常这样起来给颜怡君开门吗？
　　
　　煜雅没想到居然是云千i来找她，她真的以为是颜怡君来敲门找她，当看到云千i那危险的眼神时，顿时原本朦胧的睡意全跑到爪哇国去了。不由面色大变，下意识的捂住自己的衣领，她又想起自己面对云千i时那尴尬的一晚了。
　　
　　这个动作却一下子刺激了云千i，煜雅，你看见我便这样防着吗？要是颜怡君，你是不是就不顾忌了？难怪会让她发现齿痕。顿时面色一冷，上前一步，将煜雅一下子推进了屋里，自己也走了进去，啪的一声关上了房门。
　　
　　待得房门关上后，看到煜雅仍紧拽着衣领不放，云千i只觉自己一阵怒气上涌，脑子一热，不由上前一步，紧紧攥住了煜雅的肩膀，寻到煜雅的唇一口咬了下去。
　　
　　煜雅刚见到云千i，还没反应过来便被云千i给推进了屋里，跟着就被云千i忽然攥住肩膀，然后，竟然又咬了自己，而且咬的还是嘴唇。但还没容得多想，唇上传来的强烈痛感让煜雅不由闷哼了一声，眉头紧蹙，下意识的抬手想推开云千i。
　　
　　煜雅的闷哼声让云千i一下子冷静了下来，她慌忙放开煜雅，自己又做了什么，被怒意一冲，怎么又咬了煜雅。看着煜雅忍痛捂唇的样子，云千i一阵心慌，她拿下煜雅捂住嘴唇的手，结果发现煜雅的下唇竟然被自己给咬破了，心倏然一颤，自己什么时候变得这么不冷静了，竟然仅仅因为煜雅这样的一个捂住衣领的动作便被冲昏了头脑。
　　
　　煜雅看到自己的手上竟然有血，不由有些懵了，她没想到云千i这次咬得这么狠，竟然咬出血来了，云千i，你真的是属狗的吧。
　　
　　看着煜雅发懵的样子，云千i心里一疼，想靠近煜雅仔细看看，却发现煜雅竟是往后躲去。
　　
　　云千i心里泛起强烈的愧疚感，又上前一步，用手捧住了煜雅的脸，轻柔地吻上了煜雅的双唇，用舌尖舔去那被自己咬破的地方渗出的血丝。
　　
　　煜雅看到云千i又想靠近自己时，下意识的想向后躲去，没想到却被云千i抢先一步制住了自己，还又吻了过来，不由全身一抖，又要咬自己吗？没想到云千i这次只是轻轻的吻着自己的唇，还舔着自己唇上被咬破的地方。恍然好像明白了什么，是吃醋了吗？
　　
　　煜雅暗自叹了一口气，反手拥住了云千i，闭上了眼睛，轻轻吻了回去。云千i感觉到煜雅的回应，这是原谅自己了吗？但最终还是嘴唇疼痛的感觉占了上风，煜雅难忍的闷哼了一声，松开了云千i，云千i听到煜雅的闷哼声，顿时也放开了煜雅。
　　
　　煜雅捂住嘴唇，皱着眉头，看着云千i，声音也有些闷闷的，“你这回又因为什么原因咬我？总不是吃醋了吧？昨晚我不是说了嘛，我是你一个人的。”
　　
　　云千i的面色一红，好半天才挤出一句，“下次，你别再让颜怡君看见你穿成这样。”
　　
　　“啊？”，煜雅还没反应过来，又被云千i下一句话弄懵了，“你为何看见我就紧紧拽住衣领？而看见颜怡君就不会。”
　　
　　过了好一会，煜雅才明白过来，是自己的那捂住衣领的动作刺激到了她了吗？
　　
　　煜雅看着云千i纠结的样子，叹了一口气，伸手拉过云千i，走到床前坐了下来。
　　
　　煜雅用手捧住云千i的脸，额头抵在云千i的额头上，明亮眼眸深深的望进了云千i的眼里，“那是因为我喜欢你，所以我面对你时我会不好意思，自然会下意识的捂住衣服不想让你看见我这副样子。而颜怡君，我对她真的是当成亲人一样了，所以我面对她很自然，也没什么不好意思。我这样说，你懂了吗？”
　　
　　过了好半天，才听见云千i闷闷的一句传来，“嗯。对不起。”
　　
　　煜雅望着云千i有些窘迫的神情，原本被咬后的郁闷也消失了大半，忍不住想调侃调侃云千i，“唉，以后我就叫你小白吧，这个名字很适合你。”
　　
　　“为什么叫小白？”，云千i一脸疑惑的盯着煜雅。
　　
　　这里的人懂得小白是什么意思才怪，煜雅忍住笑，一本正经的说道，“嗯，因为你看啊，你挺白的，比我还白，所以叫小白不是很合适吗？”
　　
　　云千i瞅着煜雅一本正经的表情，直觉告诉她，这肯定不是好名字，自然是一口拒绝了，果然看见煜雅一脸诡计没得逞的失望表情。不由冷哼了一声，噌的站了起来，丢下冷冷的一句，“你继续睡吧，我走了。”
　　
　　“别，别走，我以后不说了还不行吗？”，煜雅看见云千i似乎生气了，慌忙站了起来拦住云千i。
　　
　　下一刻，煜雅就知道自己上当了，她看见云千i微微一笑，“既然你这样说，那我就不走了，我抱着你一起睡吧，我也困了。”
　　
　　“啊？”，煜雅还没反应过来，便被云千i推倒在床上，然后云千i也上了床，拥住煜雅，摸了摸煜雅的头，“嗯，睡吧。”
　　
　　煜雅被郁闷到了，她又一次被云千i给吃的死死的。
　　
　　感受着眼前的人这熟悉的气息时，云千i在陷入沉睡前，心里暗想着，这个怀抱果然让人很怀念很眷恋，自己昨夜因为担心煜雅都没能好好睡觉，现在终于可以安心睡了。                        
作者有话要说：专栏的心得随笔里写了篇对于此章的心情，两百多字而已，有兴趣的可以去看看。



39、紫玉之谜

　　云千i醒来时，天色已经接近黄昏，感觉到自己眼前熟悉的气息，云千i望着自己身边这个正在抱着自己熟睡的人，一时思绪有些纷乱。
　　
　　她从来没想到过，自己竟然真的这么快就确认了自己现在喜欢的是现在的煜雅，再一次想到那个以前的煜雅，云千i的眉头又泛上一抹伤感，却也有些疑惑，两个煜雅都是自己喜欢的人，可是为何自己在和这两个煜雅相处时会有很大差异？
　　
　　和那个她在一起时，自己和她相处时会去顺着她的心思，否则当初无论如何，自己都不会放她离开，徒留自己一人心伤，相处时也会因为羞涩，仅仅是拥抱亲吻脸颊。眼前这个人则是顺着自己的心思，并没有因为自己不确定喜欢的是谁而离开自己，更重要的是，两人在一起时，竟然会对眼前的这个人产生强烈占有欲，会情不自禁的吻她，会吃醋到失去冷静而咬她，身为一宫之主，冷静和自制是自己面对他人时必须要具备的性格，可在这个人面前竟然完全消失不见，反而变得更任性和冲动。都是喜欢，却为何差别这么大？
　　
　　想到这里，云千i看了一眼仍在熟睡的煜雅，那被自己咬破的下唇伤口上已经微微结了一层浅浅的紫痂，望着紫痂，云千i泛起强烈的愧疚感，不由得伸出手来，轻轻的触摸着那个紫痕，然后轻轻的吻了吻，这时，只见眼前的人似乎蹙了蹙眉，而后慢慢的睁开了眼，一脸迷糊的样子，云千i看着这样的煜雅，原本因为想起过去的那个煜雅时而有些伤感的心情也淡去了一些，不由笑了出来，好像自己是第一次先看到她醒来的样子。
　　
　　煜雅迷迷糊糊中只觉得自己的嘴唇很痒，然后便是熟悉的温软落在自己的唇上后又离开，实在架不住这样的骚扰，不醒也得醒了，果然一睁开眼便看见云千i早已经醒了，还一脸笑意的看着自己。
　　
　　“你什么时候醒的？”，煜雅一开口，声音还带着刚睡醒的慵懒音调。
　　
　　云千i用鼻子蹭了蹭煜雅的鼻子，声音带着一丝笑意，“醒了一会了，你还睡吗？”
　　
　　煜雅看看外面的天色，已经黄昏了，原来自己竟然睡了这么长时间，不由得摇了摇头，“嗯，不睡了，再睡晚上就睡不着了。”
　　
　　“嗯，那就起来，待会我们下去吃晚饭吧。”
　　
　　煜雅却摇了摇头，语带幽怨，“我这样子你让我怎么出去啊？”
　　
　　云千i这才想起，煜雅的嘴唇被自己咬成这样确实是没法出门了，脸蓦地一红，有点心虚的说道，“说的也是，那我给你把饭送上来吧。”
　　
　　煜雅点了点头，“嗯，这还差不多。”
　　
　　云千i下楼去叫饭菜时，竟看到了李一鸣和颜怡君正站在客栈门外，好像在说着什么，云千i没什么兴趣去关心别人的事，只是吩咐小二送饭菜到房间，便自行上楼了。
　　
　　***
　　
　　李一鸣是去布庄办事，回来路上恰好路过洛阳客栈，想起来颜怡君昨晚的事，便请小二叫了颜怡君出来。
　　
　　李一鸣看着眼前的颜怡君，笑着问道，“颜姑娘昨晚似乎喝醉了，后来没事吧？”
　　
　　颜怡君微微一笑，“多谢关心，我已经没事了。”
　　
　　“昨晚是煜雅姑娘背你回去的，看你们的关系，好像很不错啊。”
　　
　　颜怡君心头微涩，面上却仍是浅浅笑意，点了点头，“嗯，我们是很好的朋友。”
　　
　　“有友如此，足矣。”，李一鸣感慨道，“哪像我们做生意的人，都是八面玲珑，只有利用关系，没有知己深交。”
　　
　　颜怡君摇了摇头，并不认同李一鸣的话，“只要你用上真心，别人自然也会还你真心的。跟做什么没什么关系。”
　　
　　李一鸣微微一愣，看着颜怡君，笑了笑，“嗯，颜姑娘言之有理，我受教了。”，顿了顿，犹豫了下，终究还是问道，“若我对颜姑娘用上真心，不知你可会还我真心呢？”
　　
　　颜怡君呆了一下，一时不知道该怎么回答李一鸣的问话，只好沉默不语。
　　
　　看着颜怡君的表情，李一鸣知道自己被拒绝了，觉得有点受挫，却仍是笑了笑，“我唐突了，对不起。”
　　
　　颜怡君的声音有些低沉，“嗯，没关系，要是没什么事的话我就回去了。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　李一鸣看着颜怡君远去的背影，那背影似乎有些寂寞的感觉。
　　
　　既然这次被拒绝了，那就下次吧，总有一天你会接受我的真心的。
　　
　　***
　　
　　煜雅与云千i吃完饭后，云千i想起来了在楼下看见颜怡君的事情，她瞧着煜雅，忽然想知道煜雅如果知道颜怡君和李一鸣走在一起会是什么表情。
　　
　　云千i想了想，慢慢开了口，“我刚才下楼时，看见了李一鸣和颜怡君站在客栈门外正说着话。”
　　
　　煜雅微微一愣，随后又笑道，“嗯，昨天晚上我就猜到了，李一鸣大概是想追求颜怡君吧。”
　　
　　云千i瞅着煜雅的表情，神情淡淡，问道，“你不在意吗？”
　　
　　“我为什么要在意？这不是好事吗？”，煜雅狐疑的瞅着云千i，为什么要问自己这么奇怪的问题。
　　
　　云千i瞅着煜雅的表情，有些放心下来，摇了摇头，“没什么，问问而已。”
　　
　　“哦，不过，要是李一鸣敢对颜怡君不好，我一定会去找他算账。”，煜雅望向窗外，似有所思。
　　
　　“你似乎对每个人都很好。”，云千i看着正在深思的煜雅，声音微微带着酸意。
　　
　　嗯？煜雅看向云千i，这才听出云千i声音里的酸意，轻笑一声，握住了云千i的手，“嗯，我对每个人都很好，但对你是最特别的，这个答案你满意吗？”
　　
　　云千i的脸蓦地一红，不由心下懊恼，又被发现了。
　　
　　这时，屋外的门被敲响了，同时萧芸的声音在门外响起，“在吗？”
　　
　　嗯？萧芸怎么会这个时候来？煜雅有点疑惑，天色好像已经挺晚的了。
　　
　　煜雅忽然想起自己这个样子好像没法见人，可是装不在是不可能的了，屋里烛光摇曳，谁都知道屋里有人。
　　
　　煜雅幽怨的瞥了云千i一眼，而后扬声道，“进来吧，门没锁。”
　　
　　云千i别过头，望向房门，默默无语，自己咬了煜雅两次，第一次被颜怡君发现了，第二次又要被萧芸发现，是不是该说煜雅太倒霉了。
　　
　　萧芸推开门走进来后，发现宫主也在，拱手行礼问候后，然后看向煜雅，刚想开口，却呆住了。
　　
　　自己看见的是什么啊？煜雅的下嘴唇好像有道浅浅的紫痂，而那个紫痂在隐约烛光下，看起来好像是个牙痕，煜雅自己咬破的吗？可是方向不对啊，倒像是被人咬的。又是谁咬的？忽然想起煜雅昨天背颜怡君回家，好像宫主的脸色很难看，该不是……
　　
　　萧芸的额头浮现出三道黑线，自己好像不该来，可是有重要的事情要告诉煜雅，不来不行，为何自己总是要碰上这种诡异的情况。
　　
　　云千i看见萧芸一直盯着煜雅，眼底似有所思，脸色有点微红，不自然的撇过脸，声音淡淡，“你来有什么事情吗？”
　　
　　“啊。”，被云千i的声音叫回神的萧芸这时反应了过来，赶忙说道，“是的，我有事情要跟右护法回报。”
　　
　　煜雅已经猜到萧芸刚才为什么发呆，所以此时也有些尴尬，只能是硬着头皮瞧着萧芸问道，“什么事情？”
　　
　　“嗯，是关于右护法让我打听那块紫色玉牌的事情。”
　　
　　紫凰玉吗？记得让萧芸打听时，自己还不知道这紫色玉牌叫什么名字呢？
　　
　　煜雅的表情一下变得有些兴奋，“那说说，都有什么消息？”
　　
　　云千i狐疑的瞅着煜雅，怎么忽然变得这么兴奋了，那块紫色玉牌是什么？蓦地，云千i想起煜雅跟自己说过的梦，梦里的那块紫凰玉，记得煜雅便是被那紫凰玉带到这里的，现在煜雅打听这个要做什么？难道是想回去？想到这里，云千i的脸刷的变白了，如果你回去了，我该怎么办？
　　
　　煜雅没有注意到云千i变白的脸色，而是凝神听着萧芸的叙述。
　　
　　“那天我听到你提到这块深紫色玉牌后，后来仔细的想了想，深紫色的玉本身极其稀少，百里难寻其一，一般多是送往皇宫或给那些达官贵人，于是我便派人去了长安去打听。经过一番打听，果然通过皇宫内的一个老太监那里打听到极其隐秘的一件事。
　　
　　据说皇宫里一直收藏着一块紫色玉牌，据说这是慕容皇室的镇国之宝，而这块玉牌也是被皇家层层严密保护起来的，但很不可思议，在如此防备甚严的皇宫里，一年半之前，这块紫色玉竟然不可思议的从这硕大的皇宫里消失得无影无踪，这一下子引起慕容皇室的极度恐慌，在他们眼里，作为镇国之宝的紫玉凭空消失，可以当成是要亡国的征兆了。
　　
　　于是，他们便将此事列为皇宫禁忌，禁止谈论，并为此杀了不少人，但仍是有风声传出，只是没人敢再说而已。同时，他们也在暗地里去寻找这块紫玉，希望能够找回，但是至今仍没有找到下落。”
　　
　　说到这里，萧芸终于停了下来，“基本上能打听到就这些了。”
　　
　　煜雅微微蹙眉，想了想，对萧芸点点头道，“好，我知道了，谢谢你。”
　　
　　“不用言谢。”，萧芸对云千i和煜雅两人拱手道，“若是没什么事情的话，我就先退下了。”，再不走，还不知道宫主会不会发飙，宫主的脸色此时变得这么白，煜雅竟然没注意到，自己还是赶紧走的好。
　　
　　“哦。”，煜雅面上若有所思，没有注意到云千i的脸色，对萧芸点了点头，“没事了，你走吧。”
　　
　　煜雅陷入了自己的沉思之中，是以萧芸出门时的关门声音也没听到。
　　
　　按萧芸说法，那块紫玉应该就是自己梦里的紫凰玉，紫凰玉到现在还没有下落，而且皇室居然也在找，按时间算，一年半之前，差不多是另一个自己失踪的时间，自己是半年前到的这里，中间有一年的距离，据师傅所说，用紫凰玉引动秘法要从这个空间失踪很长一段时间，看来这一年时间应该就是另一个自己寻找自己的时候，而自己那时候也正是长达一年时间梦境不断，却一直看不清楚梦的内容，直到终于在古玩店看到紫凰玉，梦才被打开，自己也穿到了这个时空。但奇怪的是自己竟然没有拿到紫凰玉以后的记忆，那失踪一年时间的记忆平白无故的消失掉了。
　　
　　煜雅正低头冥思苦想中的时候，却冷不丁觉得手一痛，才猛然回过神来，抬头一看，赫然发现云千i就在自己跟前，脸色有些发白，还紧紧抓着自己的手。
　　
　　煜雅这时才发现到云千i似乎有些不对劲，不由疑道，“你怎么了？”
　　
　　“你是不是想回去？”，云千i的声音有些微微发涩。
　　
　　“嗯？回去？回哪儿？”，煜雅有些迷糊，自己什么时候说过这话。
　　
　　“你打听紫凰玉，不是想回去吗？”，云千i看着煜雅的迷糊表情，难道自己想错了？
　　
　　煜雅终于明白了云千i的问话是什么意思，叹了一口气，“谁说我打听紫凰玉是为了回去，我让萧芸帮忙打听这玉时，还不知道紫凰玉是干什么的呢，更不知道我要打听的玉就是紫凰玉，那时打听确实是觉得它可能能让我回去。但现在，显然我是用不着回去了。因为你在这里。”
　　
　　云千i听到煜雅说不回去终于放下心来，但煜雅的下一句话又让她的心提起来，面色微变。
　　
　　“但是，我仍然必须要找到这块玉。”，煜雅注意到云千i又脸色微变，赶紧把下句话一口气说出来，“我觉得这玉有玄机，因为我的记忆里居然没有关于拿到紫凰玉以后的记忆，所以我想那一年失踪时间可能与这块紫凰玉有关系。不过这事倒不那么急了，慢慢来吧。”
　　
　　云千i拧眉思考了一会儿，确认煜雅的确不是想回去，才点点头，“既然如此，那就让萧芸继续打听它的下落吧。”
　　
　　“嗯。”                        
作者有话要说：收藏和点击的比例...，喜欢就收藏下吧，另外，最近更文的速度比较慢，因为没有存稿，又不喜欢随便断章，更一章会有很多字，这样速度就慢了。



40、天机渺渺（倒V开始）

　　第二日，天色刚刚放亮,煜雅便睁开了眼,昨天睡得有些多了些，导致今天早早便醒来了。
　　
　　煜雅走到桌子前，提起茶壶给自己沏了一杯水,递到嘴边刚想一饮而尽,结果忘了嘴唇的伤口，杯沿一下磕到伤口,顿时疼的眼泪都出来了。
　　
　　煜雅捂着嘴唇，拉过桌子旁的椅子坐了下来，端着杯子小心翼翼的喝着水,不由有些郁闷，为什么自己碰到云千i后，总是被动的一个，又是被吻又是被咬，另一个记忆里从来不记得云千i什么时候这么强势，对另一个自己反而更多的是顺着，看来她只是对自己才这样，为什么这么区别对待，煜雅又是一阵郁闷。但再转念一想，这是不是说明她对自己比较随性所以才这样？
　　
　　想到这里，煜雅摇了摇头，想这么多做什么，知道自己现在喜欢云千i就足够了。
　　
　　煜雅想起自己在现代社会时恋人之间相互会送礼物来定情，自己要不要也送她点东西，想必她应该会高兴，也能安心点，免得她老是纠结自己喜欢不喜欢她，那么，现在就去外面店铺看看吧。
　　
　　煜雅一人走出了客栈，顿时一阵凉意袭了上来，天气已经一天比一天变凉，还好听颜怡君的话提前做出了秋衣，要不现在就难过了。
　　
　　此时街上的人还不算太多，但商家店铺已经开门了，煜雅沿着洛阳东街一路寻找，走了很远，才看见一家玉器店，走了进去，一个伙计迎了过来，见了煜雅，先是愣了一下，随后又满面带笑，“这位姑娘，可是来看玉器的？”
　　
　　煜雅脸一红，琢磨着伙计是看到自己嘴唇上的伤口才愣了一下的。当下也不急着答话，而是四下打量了一番这玉器店，木质展台上摆放着各式各样的玉件，大点的玉件都单独摆放在木格间里，小的一些玉件则按序摆放在柜台上。
　　
　　打量完毕后，煜雅才看向伙计，“嗯，我想买件玉器，用来送人的，不知道你这里有没有合适的？”
　　
　　“不知姑娘想送给什么人？这不同的人送的玉是不同的。”
　　
　　“嗯，送给我喜欢的人。”
　　
　　伙计听了煜雅的话呆了一下，随后反应过来，竖起大拇指对煜雅笑道，“也不知哪家的小伙这么有福气，竟然能让姑娘送礼物给他。现在都是小伙送姑娘礼物，姑娘送小伙的，还真没有。姑娘真是勇气可嘉。”
　　
　　煜雅的脸微红了一下，没有接伙计的话，只是继续说道，“嗯，你给找个看看吧，要一对的那种。”，小伙没有，姑娘倒是有一个，但这话肯定不能说。
　　
　　“那您跟我来，那边都是这种玉佩。”
　　
　　到了跟前，伙计从柜台上拿出一对玉佩，“您瞧这对红玉玉佩怎么样？”
　　
　　煜雅端起玉佩仔细打量了一下，是两块半心形红色玉佩，玉佩上各雕着一条鲤鱼，两块玉佩拼在一起恰好是一个完整的心，两个鲤鱼的嘴正好相对而贴成亲吻的样子。
　　
　　看着还不错，煜雅点了点头，“嗯，就要这个吧。”
　　
　　***
　　
　　买完玉佩后，煜雅沿着往客栈的路而行，准备回去，这时迎面走来一人，煜雅仔细一看，来人作道士打扮，手中握着一支旗幡，旗幡上写着三个字‘神算子’，煜雅不由嗤笑了一声，都说自己是神算，算出来却都个个不准。
　　
　　煜雅也没有理那个道士，想绕过道士继续前行，却没想到那个道士看到煜雅后竟然咦了一声，伸手拦住了煜雅，“这位姑娘，你似乎和别人不一样，一人之身怎么却有两人之命？真是奇怪啊。”
　　
　　煜雅心中不由咯噔一声，这道士似乎有些本事，不由接下了道士的话，“是吗？那可还看出了什么？”
　　
　　道士摇了摇头，“两人之命，都是孤独之命。”
　　
　　煜雅的脸色不由微变，但道士的下一句话却让煜雅放下心来，“不过，这两命也不知道怎么会在姑娘一人身上，既然已经成双，那么这孤独之命应是无碍。待小道再仔细看得一番。”
　　
　　煜雅对自己这孤独之命是否破解本来就心里没底，如今连这道士都如此说了，看来应该是无碍了。
　　
　　只见那道士围着煜雅转了几圈后，却蓦然脸色大变，转身欲走。
　　
　　煜雅看见那道士竟然什么都没说就想走，一急之下，伸手拽住了那个道士，“怎么了？怎么说走就走啊？”
　　
　　“天机不可泄露，姑娘的命我看不了，你就当没看见小道吧。”，道士一急，欲拉开煜雅的手。
　　
　　“既然看不了，当初为何拦住我？你今天说不出什么，就不用走了。”，煜雅不由冷哼一声，手上又使出了几分力道。
　　
　　“姑娘您放过小道吧，真的是天机不可泄露。”，道士的表情就差哭出来了。
　　
　　煜雅见到道士的表情，知道确实是问不出来什么了，只好松了手，结果那道士噔噔几步便跑远了。
　　
　　望着那道士像见了鬼似的，跑的要多快就有多快的背影，煜雅的面色渐渐凝重起来，天机不可泄露，是指自己是天意注定之人吗？
　　
　　煜雅摇了摇头，叹了口气，便继续往客栈走去。
　　
　　***
　　
　　进了客栈大厅，竟然意外看见颜怡君、萧芸、云千i三人正在大厅里吃饭，这个时辰是吃早饭还是午饭啊？
　　
　　煜雅很不想走过去，因为她实在是怕自己唇上的伤口被颜怡君取笑，萧芸反正昨晚已经看见了就无所谓了。但是现在已经看见了这几个人，便不能装看不见了，只好硬着头皮一步一挪的走到这两人面前。
　　
　　颜怡君老远便笑着对煜雅说道，“我还以为你又睡懒觉呢，想不到今天竟然……”，却在煜雅走得近了后，愣了下，又接下没说完的话，“……起得这么早。还从外面回来了。”
　　
　　萧芸低下头埋头扒饭，心中默念，我什么都没看见。
　　
　　煜雅尴尬的笑了笑，“是啊，起得早，就去外面逛了一圈。倒是你们，这时辰，这吃的是什么饭？早饭？午饭？”
　　
　　“嗯，想吃就吃了，还分什么时辰!”，颜怡君声音微扬，话里似乎带着一股火气。
　　
　　“啊？”，煜雅有点不明所以的看看颜怡君，又看看萧芸，没事啊，哪来的火气，不由干笑一声，“说，说的也是。那个，我先回去了，你们慢慢吃。”
　　
　　“等等。”，颜怡君放下饭碗，站了起来，走到煜雅面前，瞧着煜雅的嘴唇，神情复杂，轻声说道，“若是还疼的话，我那里有药，你待会可以去拿。”
　　
　　煜雅的脸腾的红了起来，慌忙摇头，“不用不用。”，说完不等颜怡君回话便夺路而逃。
　　
　　望着煜雅跑远的背影，颜怡君不由的摇了摇头，真是个笨蛋，怎么会喜欢上云千i这个喜欢咬人的女子，活该挨咬。
　　
　　回到房间后，煜雅走到床前，仰面一头倒在床上，想着今天出门碰见的算命的事情。
　　
　　这个道士倒是有点水平，竟看出了自己身上不同寻常的地方，可是后面再看时道士就脸色大变，怎么也不肯说了，到底那个道士看出了什么？
　　
　　如今紫微星已经起运，如果真的是指天意注定之人，那么是不是该仔细想想后面的事情了，但若是说什么天下一统，还真没有这个野心，另一个自己在梦里不是也说没有那野心吗？但终究还是不知道命运会将自己推向何方，若真是到了那时只怕身不由己，不想做这个天意之人也得去做了。
　　
　　煜雅眉头紧蹙，思绪百折千回，蓦地，心念一动，脑海里渐渐浮现出一个想法，又仔细想了想，紧蹙的眉终于慢慢松了下来，手却是慢慢紧握起来。



41、赠送信物

　　洛阳客栈，天字号三号房
　　
　　煜雅来到云千i房门前,抬手敲了敲门,“在吗？”
　　
　　不一会，就听见脚步声从屋里传来，越来越近,然后门开了。
　　
　　“进来吧。”,云千i对煜雅微微一笑，指指屋里,示意煜雅先进去。
　　
　　煜雅进屋后，发现云千i桌子上放着笔墨纸砚，还有一封信,也不知道是谁写的。云千i将屋门关上后，回到桌旁示意煜雅坐下，自己也坐了下来。
　　
　　坐下后，煜雅看向桌子上的信，面带疑惑，瞅了一眼云千i。
　　
　　云千i笑了笑，“没什么，只是神机宫传回的信件，汇报那里一切正常而已。你来找我，有什么事情吗？”
　　
　　这时煜雅想起了自己的想法，面色凝重了起来，声音也刻意压低了下来，“我记得和雍王做了一个约定，后来这件事交给你去做了，我想知道，最后你把雍王的那一对儿女给安置在哪里了？”
　　
　　“嗯？”，云千i面露疑惑之色，“你问这个是不是有什么打算？”
　　
　　“嗯，自从我上次昏迷再次醒来后，对于昏迷时梦里所提到的什么天意，这些日子我想了很多，也有一些想法。”，煜雅停了一下，又想了想该怎么说清楚，才又继续，“我一直认为，所谓天意，有时其实是人为所造，当今皇帝暴政，民不聊生，以至南方爆发起义，这是顺势而为，也可以说是顺天意而为。至于天意之人，应该也是指被众人认可的能取得天下的人。
　　
　　也许我和她没分开时的前世确实是天意之人，但如今我们分别历经转世，虽然现在再次成为一人，但我和她终究不是完全一模一样的人。虽然长相相同，我们的性格、思维、所经历的事情却是完全不同的，所以即使为一人，终究还是和前世不一样了。既然如此，那所谓天意之人到了现在是不是也不一样了？或者说出现了变数？所以，我有一个想法，想问问你的意见。”
　　
　　云千i低头思考着煜雅的话语，再一次想到以前那个煜雅，又是有些伤感，整理了一下心情，云千i才抬头看向正等着她回话的煜雅，问道，“什么想法，你且说来听听。”
　　
　　“推翻慕容皇室，结束乱世，让苍生安乐，这是眼下的目标，是师傅的遗命，也是所谓天意。但我并不想做这个天意之人，却又怕到时候会身不由己。所以，我现在的想法是变被动为主动，将雍王之子扶上台，你也知道，雍王当年在民间和朝廷中素有声名，但却被皇帝以莫须有的罪名所杀，以至于到现在，仍有一些人为其抱不平，例如潘培、赵鸿风之流，若是他们知道雍王之子还活着，想必会更加死心塌地的效忠和追随，而且这些人在朝廷之中想必也拥有各自的势力，这些势力也能被我们所用，而民众也会心甘情愿的依附于我们，甚至支持我们。这样一来，如果一切顺利，雍王之子应该便是众人认可的能取得天下的人，也就是天意之人，将来这天下便可以交给他。这样一来，师傅所说的为天下苍生的遗命也算完成了，而我也不用去承担什么天意的责任，这样岂不是很好。”
　　
　　听到煜雅这样一番话，云千i的神情变得有些奇异，声音也有一丝异样，“你对天下没有兴趣吗？”
　　
　　煜雅摇了摇头，笑了笑，“我只想做个简单的人。”
　　
　　“这样啊。”，云千i低头沉吟了一下，抬起头来，“嗯，你说的想法可以考虑。”
　　
　　煜雅点点头，想了想，又对自己的那番理由补充道，“其实还有一个理由让我想这样做，我想师傅当年一定没有料到，我想这是不是可以说天机在冥冥之中隐约发生了变化。”
　　
　　云千i有点不明所以，“什么原因？能让天机变化？”
　　
　　煜雅忽然神情有点羞涩起来，犹豫了好久才说道，“师傅当年一定未曾料到我这个天意之人会喜欢上一个女子，这样的话，你也知道，注定是不会有子嗣的。若是我真是什么天意之人，待到百年之后，这天下要交给谁？到了那时，天下岂不是又要陷入一番动荡。”
　　
　　云千i明白了煜雅的话，当听到那个子嗣时，也觉得有些不自在起来，但更多的却又是心痛，若是那时自己在煜雅刚醒来时，放煜雅离开，那么她是不是就已经和一个男子相爱，而后有自己的子嗣来做自己的继承人，像大多数人一样，能在众人面前展现着自己的幸福，而不是现在与自己偷偷相爱，无法站在阳光下，也永远无法拥有自己的子嗣。
　　
　　想到这里，云千i心头微涩，也有些不安，伸出手轻轻握住煜雅的手，声音带着一丝涩意，“煜雅，和我在一起，没有自己的子嗣，你会不会后悔？”
　　
　　看到云千i有些不安的神情，煜雅暗自叹了一口气，抿唇笑了笑，轻轻反握住云千i那有些冰凉的手，凝视着她的眼睛，轻声一句，“既已相爱，又何言悔。”
　　
　　云千i眼中顿时泛出一层雾气，煜雅，我何其有幸，能得到你的喜欢。
　　
　　煜雅瞧着云千i的神情，心有微疼，倾身上前，轻轻的吻了吻云千i的嘴角，这好像是她第一次去主动吻云千i吧，却感觉身前的人一颤，而后便抱住了自己用力反吻了回来，顿时，煜雅唇上的伤口被扯得一痛，忍不住闷哼出声，心下哀怨，在自己唇伤还没好之前绝对不再去招惹云千i，鬼知道这家伙长的一副清冷样子，怎么面对自己时这样冲动。
　　
　　听到煜雅的闷哼，云千i恍然才想起煜雅的唇上似乎还有伤没有好，慌忙松开了煜雅，声音带着一丝歉疚，“……我忘了。”
　　
　　煜雅气呼呼的捂着唇，瞧着云千i，“作为对你咬我的惩罚，在我伤口还没好之前，你不许再碰我。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i不知道想到了什么，面上表情却忽然显出一丝羞涩的神色，似有话想问。
　　
　　煜雅瞧着云千i的表情，忽然生出一丝不好的预感，觉得云千i会问她很奇怪的问题。
　　
　　云千i想起那天晚上的情景，面上一热，“那个……，我一直想知道两个女子到底是怎么样才算是在一起，为什么我总觉得不只是亲吻这么简单，你是不是知道什么？”
　　
　　听到这句话后，煜雅的脸噌的红了起来，此时只恨不得自己挖个坑跳下去把自己埋起来，但这让她怎么回答啊。
　　
　　煜雅不由扶额叹了口气，赶快想想怎么转移话题，忽然想起自己买的玉佩还没送给云千i，当下赶紧掏出那块玉佩，递给了云千i。
　　
　　云千i接过玉佩，疑惑的看向煜雅，显然她的注意力已经成功被拐带到玉佩上面来了。
　　
　　煜雅拿着自己手里的那一块和云千i的那块，两个玉佩对接，然后举了起来，“嗯，这是我送你的礼物。”，顿了顿，有些羞涩，继续道，“也算是定情信物吧，以后我只属于你，你只属于我。你这块和我这块正好凑成了一对完整的心形，喜欢吗？”
　　
　　端详着这块心形玉佩，还有那玉佩里相吻的两条鱼，这便是证明你我彼此相属的定情信物吗。云千i心中泛出喜悦，嘴角微微扬起，眼中带着笑意，瞧着煜雅正看着玉佩的光洁柔滑的侧脸，倾身在煜雅脸颊上轻轻一吻，声音里也带着丝丝喜悦，“嗯，喜欢。”
　　
　　煜雅被云千i突然一吻弄得愣了下才回神过来，轻声笑道，“喜欢就好，收好了，别弄丢了。”，忽而又换上一副玩笑的语气，“若是哪天我不见了，你用这个就能把我找回来了。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i只觉得心倏然一颤，不见了是什么意思？是失踪不见吗？顿时面现恐慌之色，抓住煜雅的手，声音也急切起来，“你不会离开我的，对不对？”
　　
　　看到云千i忽然恐慌的神色，煜雅有些后悔自己不该开这个玩笑，赶忙哄道，“不会，肯定不会，我是开玩笑的，你别当真。”
　　
　　“真的吗？”，云千i眉头紧蹙，直直的盯着煜雅。
　　
　　“真的，比真的还真。”，看到云千i这样的眼神，煜雅连忙用力的点了点头，面上一副认真诚恳的神色，就只差诅咒发誓了。
　　
　　看到煜雅那样的表情，云千i眉头一松，才觉得有些安心下来，但也不再说话，只是沉默着。
　　
　　看到云千i沉默了下来，煜雅叹了口气，换个话题吧，“我们继续刚才没说完的话题吧，那个雍王的一对儿女现在是什么情况？”
　　
　　云千i没有回答煜雅的话，而是先把玉佩收了起来。收好玉佩后，云千i才看向煜雅，蹙眉想了想，缓缓开口道，“嗯，当年将雍王的儿女用死囚偷换出来后，我便将他们带回了凉州，在凉州城买了一处宅院，派专人照顾他们。到现在为止，这雍王爱子的年龄是十七岁，姓柳名彦清，行事之间颇有他父亲的作风，爱女年龄是十五岁，姓柳名彦雪。当年将他们带走时，这两个孩子很沉默，似是知道是他的父亲托我们带走他们，也没有做任何反抗，到了凉州以后，柳彦清是日日习武，阅读书卷，大概是想着有一天能报仇吧。”，说到这里，云千i叹了口气，“两个人的情况大概就是这些了。”
　　
　　煜雅单手撑着下巴，点点头道，“若是柳彦清真是如此之想，倒是很好，只是还要看看这个人到底如何。”
　　
　　“嗯。”，云千i点头表示同意，又继续道，“我们在洛阳已经逗留了很长时间了，远风镖局的事情你也处理好了，我们是不是该动身回凉州了？”
　　
　　“嗯，那些暗卫就和我们一起回神机宫吧。”，似又想起什么，煜雅又问道，“青石山寨现在是什么情况了？”
　　
　　“我们和他们建立联系的时间不算长，现在我们只是试探性的给他们一些扶助，要如何发展看他们自己。”，顿了顿，云千i眼底露出一抹深沉，“根据线报来看，那个凌明飞很有些能耐，若是将来青石山寨能发展起来，通过试练和观察，倒是考虑可以将凌明飞调到凉州，然后将我们的人再安插到青石山寨，这样，双方牵扯必更将紧密，就不用担心会中途生变。”
　　
　　看着这样的云千i，煜雅忽然发现，这才是真正的神机宫宫主云千i，分析时局的冷静，富有远见的谋略，良好的判断力，整体大局观，这才是师傅为何将宫主之位传给云千i的原因，否则神机宫那么多人，为何单单选择了云千i来帮助自己。
　　
　　煜雅的忽然沉默，让正在边思考边说话的云千i不由疑惑的瞧向煜雅，却发现煜雅的眼底里的一抹异色，那看向自己的眼神，好像是以前从来没有过的。
　　
　　“嗯？你怎么了？”，云千i有些担忧，伸手欲摸向煜雅的额头。
　　
　　她只有在面对自己，不谈公事时，才会放下神机宫宫主所必须要拥有的性格，做回真正的自己，这样子，会很辛苦吧。想到这里，煜雅心中泛出一丝心疼。
　　
　　煜雅抓住了云千i伸过来的手，掩饰心中微疼的感觉，轻声一笑，“没事，只是觉得你现在认真谈话的样子，很好看。”
　　
　　云千i脸色一红，猛地抽回了被煜雅抓住的手，声音微扬，“你到底还要不要听？”
　　
　　看到云千i似乎又要生气，怕自己再遭殃的煜雅赶忙点头，“嗯，你继续说，继续说。”
　　
　　云千i白了煜雅一眼，又继续道，“如果你真的打算扶助柳彦清上台的话，这青石山寨毫无疑问将是他最好的试练之地，一方面是凉州的隐藏力量暂时不宜对柳彦清公开，也不可能交给他去试练，毕竟此人还需要观察。另一方面，放到青石山寨，可以看看柳彦清的能力，能否得到他父亲昔日手下拥戴，能否将青石山寨整出规模，即使柳彦清能力不行，有所损失，也不过是和我们牵扯还不深的青石山寨，于我们本身力量没有损失。不过，若柳彦清真的不行，恐怕我们要另选他人了。”
　　
　　煜雅点点头，面现赞同之色，“嗯，你说的柳彦清试练这点我倒是没想到，那个凌明飞我和你的看法一致，我当日见到他时，听此人言谈谈吐，不疾不徐，条理清晰，头脑确实好用，更重要的是此人还不是单纯的书生，居然能提刀杀人，这点真让人想不到。算是文武双全了。”
　　
　　“嗯，既然如此，那我们就尽快安排行程回凉州，在此之前，那些暗卫你去吩咐他们做准备吧。”，犹豫了一下，云千i终是问出，“你，打算将颜怡君也带回凉州吗？”
　　
　　煜雅闻言一愣，蹙眉想了想，按理说，应该还是带着颜怡君走，不过，现在李一鸣似乎对颜怡君有意，也不知道颜怡君怎么想的，要是自己带她走的话，若是两人有情，岂不是要打散了两人？
　　
　　想到这里，煜雅瞧向云千i，声音似有些困扰，“嗯，我去问问颜怡君怎么想的吧，要是她想跟我走，自然不能撇下她。嗯，我去问问她吧。”
　　
　　望着煜雅远去的背影，云千i觉得自己的心很纠结，于情她有些吃颜怡君的醋，不想让煜雅带颜怡君走；于理颜怡君对煜雅有恩，两人的关系又像亲人朋友一样，所以应该带颜怡君



42、准备回凉

　　煜雅来到颜怡君的房门前，心里有些犹豫,在客栈大厅里碰到颜怡君时,觉得很尴尬，特别是颜怡君还要给自己药，当时的自己可以说是落荒而逃,实在没脸见人了。想到这里,煜雅心中不由有些悲愤，云千i,你再对我这样，我真的跟你没完。
　　
　　纠结了好久，煜雅终于鼓起勇气作势欲敲门,却忽然从走廊的楼梯口那头传来一声轻柔又带些讶异的的声音，“煜雅？”
　　
　　煜雅惊愕的偏头望了过去，那不是颜怡君是谁，只是她怎么才回来？
　　
　　待得颜怡君走到近前，煜雅不由歪歪头，上下打量了一番颜怡君，嗯，和平常没什么区别嘛，这出去上哪了？难不成见李一鸣去了？
　　
　　颜怡君被煜雅看得有些莫名其妙，出声问道，“看什么呢？你过来找我有事？”，随之又想起什么，促狭的轻笑了一声，“我知道了，你是要伤药来的吧。”
　　
　　煜雅的脸噌的一下子又红了起来，看着颜怡君揶揄的笑脸，不由咬牙切齿道，“你若是再取笑我，我就不理你了。”
　　
　　“嗯，别气了。”，颜怡君笑着摸了摸煜雅的头，然后拿出钥匙开了锁，推开门，看向煜雅，“进来吧，我们进屋说吧。”
　　
　　进得屋后，颜怡君端起桌子上的茶壶，沏了一杯水递给煜雅，然后指指椅子，瞧着煜雅，“坐吧。”，然后自己也坐了下来，等着煜雅开口。
　　
　　煜雅接过杯子，坐了下来，小心翼翼的喝了一口水，然后看向颜怡君，刚想开口说话，却见颜怡君蹙了蹙眉，却站了起来，然后好像去找什么东西。
　　
　　待得颜怡君拿得东西回来后，煜雅看清了颜怡君拿的是什么时，脸又红了。
　　
　　颜怡君将手里的药递给煜雅，“这伤药你回去自己擦擦吧，说不定你会经常需要。”
　　
　　听了颜怡君的话，煜雅满面悲愤的接过了药，什么叫经常需要。
　　
　　这是什么世道，连颜怡君这样的人都会取笑自己了，云千i两次咬自己，居然都被颜怡君知道了。
　　
　　看着煜雅悲愤的表情，颜怡君噗哧一笑，心中的酸涩感也退去了些，“喏，你来找我到底有什么事？”
　　
　　煜雅收好伤药后，瞧向颜怡君，声音里仍然还带着一丝尴尬，“嗯，在洛阳也呆了不短的一段时间，该办的事情我也已经办完了，下一目的地是凉州，我想问问你，你是打算和我一起去凉州，还是有事情要留在这里？”
　　
　　颜怡君惊讶的瞧着煜雅，声音微扬，“当然是要去凉州看看了，那里我还没去过呢，再说了，我能有什么事情要留在这里？”
　　
　　“你，你不是和那……”，煜雅心下疑惑，难道那李一鸣只是单相思？
　　
　　“我怎么了？”，颜怡君疑惑的瞧着煜雅有些困惑的表情，不知想起了什么，声音黯然了下来，“若是你不想带我走，就直接说好了，我不会再打扰你们。”
　　
　　“怎么会！”，煜雅慌忙摇了摇头，“我怎么可能会把你自己扔在这里，我……”
　　
　　再这么绕弯子，颜怡君只怕会误会得更深，煜雅心下一横，直接把要问的话脱口而出，“那个李一鸣不是喜欢你吗？你对他怎么看的？若是喜欢，我总不能把你带走，将你们分开吧。”
　　
　　“啊？！”，颜怡君吃惊的张大了嘴，好半天才合上。心中蓦地一酸，煜雅，你能看出李一鸣喜欢我，却看不出我喜欢你吗？不过想想也是，你本来喜欢的是男人，自然对男女之情感觉更敏锐些。对女子之间的情却是迟钝，以为只是友情而已吧，就像当初的我一样。若是我不与你说出喜欢你，只怕你永远不会想到那里。只是，你对云千i却为何不同呢？是她先向你表白，所以你才明白的吗？
　　
　　颜怡君不由苦笑一声，瞧向煜雅，声音微涩，“我和李一鸣没有任何关系。”
　　
　　“哦。”，看来那李一鸣还真是单相思，煜雅不由尴尬的挠了挠头，“要那样的话，那就跟我走吧，不过，你要不要和李一鸣告个别？”
　　
　　颜怡君缓缓的摇了摇头，“不用了，若是有缘，自然会再碰上。无缘，告别也没什么意义。”
　　
　　望着颜怡君似有些忧伤的脸，煜雅叹了一口气，“既然如此，那就这样吧，你这两日收拾收拾，过两日我们就出发。”
　　
　　看着煜雅远去的背影，颜怡君心情有些微涩，煜雅，我只要能随时看见你就可以了。
　　
　　***
　　
　　煜雅回到自己房间时，天色仍亮，她走到窗前，打开窗子，掏出一个哨子，放到嘴边吹出声音，三长四短，然后退回到桌子边，坐在椅子上等待。
　　
　　很快，一个身穿暗色布质衣服，一身武师打扮的男人从客栈窗外悄然翻身掠进，站定后向煜雅抱拳行礼，“参见右护法。”
　　
　　煜雅点了点头，神情严肃，看着那个男人，“你去将你们的首领找来，让她一个时辰后到我这里，我有事要和她商议。”
　　
　　“是！”，男人抱拳退下，从窗外翻身掠出，很快便消失在街角。
　　
　　还有一个时辰，练习练习打坐吧，有日子没有修习内力了，也不知道有没有退步。
　　
　　一个时辰后，正在床上盘腿打坐的煜雅耳朵一动，缓缓睁开了眼，果然看见楚思凡从开着的窗户里翻身掠了进来，在屋子正中站定，拱手行礼，“参见右护法。”
　　
　　眼前的楚思凡仍然做男装打扮，俊逸面容，一双丹凤眼眼眸似水流转，望着那双眼睛，煜雅脑子一个画面闪过，恍然想起，那个中秋晚上，自己看见的那个戴面具的女子就是楚思凡吗？难怪她当时看见自己，会匆匆走掉。
　　
　　楚思凡，你果然是个女子，只是为何却做男子装扮呢？是为了做事方便吗？
　　
　　煜雅站了起来，冲楚思凡笑笑，走到椅子前坐下，又伸手指了指对过的椅子，“坐吧。”
　　
　　楚思凡摇了摇头，站着就好。
　　
　　煜雅不由扶额，她真不习惯自己坐着，让对方站着和自己说话，特别是对方还是个女子。只好用上命令的口气说道，“我，现在命令你，坐下。”
　　
　　楚思凡微微一愣，似乎从来还没有人命令过让她坐下来说话，自己一直是习惯了站着，这是跟随雍王时便培养出来的。但眼前这个人既然命令自己，那便不能不遵守。
　　
　　看着楚思凡别扭的坐在椅子上，煜雅眼底带着一丝笑意，看着楚思凡说道，“叫你来是有重要事情要和你说。”
　　
　　楚思凡没有说话，而是等着煜雅继续将话说下去。
　　
　　“过两日我们便要离开洛阳回凉州，所以暗卫也要跟随我们回去，不知道你的想法如何？”
　　
　　楚思凡想了想，说道，“我建议不要全带回去，在这里至少留下三个人。”
　　
　　“哦？”煜雅扬了扬眉，“为何如此？”
　　
　　“留人可以在这里做一个联络点，这样从凉州到洛阳的联系便不会断。再者，若是将来洛阳或者附近有事发生，至少这里有我们的人可以快速赶到和了解情况。为什么说要至少留下三个人，则是为了让这三个人能够互相牵制和监督。”
　　
　　煜雅蹙眉想了想，摇了摇头，“嗯，我想应该用不着，因为神机宫这些日子在这里已有安排人驻在此地，所以暗卫还是全部跟着回凉州吧。”
　　
　　楚思凡站了起来，抱拳回道，“是！不知道右护法还有什么事情要吩咐？”
　　
　　“有啊，就怕你不听。”，煜雅似笑非笑的抬头看着楚思凡。
　　
　　楚思凡的表情呆了呆，这是什么意思，一时竟然不知道该说什么，好一会才反应过来，“但听右护法吩咐。”
　　
　　煜雅看着楚思凡一副认真的模样，知道不能再捉弄她了，当下点点头，“嗯，其实也没什么，就是希望你以后在我面前不用这么拘谨，因为你这样子我不习惯。”
　　
　　楚思凡的表情又是一呆，不由得仔细打量着眼前的人，长发青丝如墨，俏丽面容，明眸皓齿，气质明媚，只是唇上有个看起来很诡异的紫痂，让俏丽面容的美丽折了几分，年龄应该和自己相近吧，也许这就是她说不习惯的理由？既然她这么要求了，自己也只能遵守。
　　
　　想到这里，楚思凡点点头，“既然如此，那我便不再这样了。”
　　
　　“嗯，这还差不多，我也没什么事了，你去准备吧，准备好我们便准备出发。”
　　
　　“知道了，那我走了。”，楚思凡拱了拱手，便翻身从窗外掠出。
　　
　　望着楚思凡远去的背影，煜雅面露赞许之色，不错，思维严谨，做事利索有分寸，和萧芸说的一样，难怪能成为暗卫首领。
　　
　　以后有些事情，可以放心交给她去做了。



43、村庄隐士

　　两日后，一行人离开了洛阳,新雇了一个车夫驾着马车,萧芸仍是骑马跟在马车旁前行。
　　
　　云千i没有骑马，而是放马跟在马车后面，和煜雅和颜怡君坐在了马车里。
　　
　　楚思i等一众暗卫则打扮成商队,跟随在马车后面。
　　
　　云千i的那点小心思,煜雅知道的一清二楚，却也只能是无奈笑笑,颜怡君则是似笑非笑的偶尔看看两人，大部分时间则是在看书。
　　
　　望着远去的洛阳城门，煜雅的心情不再像离开许州时那般惆怅,更多的是愉悦，只因为多了一个你，想到这里，煜雅面带笑意看着云千i，当着颜怡君的面，云千i被煜雅看的有些不自在，将头撇了过去，看向车窗外。
　　
　　由于这次出发需要带着众多暗卫，再加上马车的脚程比较慢，所以从洛阳到凉州大概要用两个半月的时间，一路上的气候也从秋天到冬天，树木从黄叶飘落到枝桠光秃，天气一天天变得寒冷起来，已经不能再像春夏季节时那样偶尔在外留宿，所以更多的是找路边的客栈或小村庄留宿，然后转天继续上路。
　　
　　越往凉州走，天气愈加寒冷，一路上的人烟也愈加稀少，倒是一点也感觉不到南方战乱带来的影响了。
　　
　　由于天气寒冷，马车里也点上了暖炉，萧芸偶尔也会挤进马车来取暖，放马在马车后跟着。
　　
　　这么长的时间在同一空间里相处，云千i和颜怡君偶尔也会说些话，但云千i仍是话不多，面上神情淡淡，颜怡君倒也不介意，反正她也知道了云千i就是这个性格，只是有时会纳闷为什么煜雅会喜欢上这个冷冰冰的宫主。
　　
　　煜雅却心知肚明，云千i只有单独在她面前，才会显出真实的自己。
　　
　　***
　　
　　这一日，天近傍晚，一众人等紧赶慢赶，终于在太阳落山前赶到一家小村庄，到了村庄门口，正好看见一群小孩子从一间房子里一窝蜂的涌出，四散跑开，一时间，欢声笑语飘荡在整个村庄上方。
　　
　　眼前的小村庄，夕阳余晖下，家家户户炊烟渺渺，小路上男女老少往来谈笑，显出一番温馨美好的景象。
　　
　　萧芸拦住了一个村民，问询村长家在何处，那村民伸手指了指远处的一处房子。
　　
　　待见得村长后，眼前的村长是一个头发须白的老人，萧芸向村长表达了一行人想在村里留宿的想法，并表示银子不会少给，那个村长似是犹豫了一下，但最终还是答应了下来。当下众人全部分散开，分别借宿到各个村民家里。
　　
　　由于村民家的床铺多都是两人宽度，并不宽敞，所以是两人一组分别住到村民家富裕出的房间。
　　
　　煜雅和云千i自然是分成一组，颜怡君和萧芸分成一组，却都是挤在同一户人家里，因为这家人家里正好有两个空房间。
　　
　　在四人在借宿的大娘家用完晚膳后，那个大娘临走时，嘱咐了一句，晚上不要出村，以免出去后进不来。
　　
　　煜雅面色微讶，出村后进不来，这是什么意思？当下问道，“这位大娘，不知道这里可有什么原由？村子出去后怎么会进不来？难道路还会变化？”
　　
　　那大娘笑叹，“小姑娘说对了，这村里到了晚上有时不太太平，经常有流寇马贼之类的人趁着夜深人静时来打劫。我们前几年受到不少这样的洗劫。直到两年前，这村子里来了一个先生，这位先生不知道用了什么法子，那些贼人晚上竟是进不了村子里，我们才没有再遭到过那些贼人的洗劫。”
　　
　　听到这里，云千i已经恍然明白了怎么回事，但却没有说话。萧芸和颜怡君则是不明所以，只是听着。
　　
　　煜雅闻言，好像也明白了点什么，问道，“请问这位先生现在还在这村里吗？他怎么会来到你们村庄里呢？”
　　
　　“那位先生现在留在我们村里教书，至于当年为何来我们村庄，那位先生一直没有说，当然，我们也不会去多问。只要对村里有益，不害人，在我们眼里便是好人，我们自然也愿意留这位先生呆在这里。”
　　
　　煜雅想起来来到村庄时，看见一群小孩子从一处房间里涌出，想必那里便是大娘说的先生家里吧，想到这里，煜雅看向大娘，“那位先生是教书的，是不是小孩子都在他家里去上课？”
　　
　　“是啊。”，大娘点点头，又继续道，“说起来，那位先生一直生活在这村里，从来没看见过有什么亲戚家人来找他，想必是独自一人。”
　　
　　说到这里，大娘不由叹了口气，“村里有几户人家的女儿家倾慕那位先生，托人去提亲，那位先生却表示没有娶亲的打算，感谢大家的好意，所以到现在一直还是一个人生活。”
　　
　　煜雅眼底显出一抹奇异之色，冲大娘浅浅一笑，“这样啊。谢谢您的嘱咐，我们晚上不会出村的。”
　　
　　大娘笑了笑说不用客气便离开了房间。
　　
　　煜雅瞧向站在一旁不语的云千i，“你说，我们要不要现在去那位先生家看看？”
　　
　　云千i蹙眉想了想，摇了摇头道，“晚上孤男寡女同居一室，不妥。如果要去的话，最好明天白天再去拜访。”
　　
　　“说的也是。”，煜雅点点头同意了云千i的话，自己倒是忘了古人是很讲名节的，男女一般晚上都不会再单独呆在一处。
　　
　　再后来四个人围着桌子前坐下说了些话，便各回房间了。
　　
　　***
　　
　　煜雅和云千i回到房间后，两人如往日一样脱衣上床躺下，云千i倚到煜雅的怀里，习惯性的用脸蹭了蹭煜雅胸前的柔软，又吻了吻煜雅的双唇，煜雅顿时满脸无奈的表情。
　　
　　自打送了云千i那个定情信物后，后来离开洛阳后，一路借宿客栈或小村庄时，只要房间不富裕，两人不得不挤在同一间房间里睡觉时，云千i便胆子大了起来，抱着煜雅不是吻就是蹭，弄得煜雅好几次燥热难忍，直想当场把云千i推了，可是却碍于转天还要继续早起赶路，再加上同行人数众多，真要发生什么，只怕都会看出来，只好想法设法转移云千i的注意力。
　　煜雅忽然觉得有些庆幸，幸亏云千i只是一知半解，若是她懂的话，以她对自己这么急色的样子，岂不是这一路都要被她吃干抹净了。可是若是她以后懂了呢，想到这里，煜雅忽然寒毛倒立，竟生生的抖了一下。
　　
　　感觉到煜雅似乎抖了一下，云千i疑惑的瞧向煜雅，“怎么了？你好像抖了一下？”
　　
　　看到云千i疑惑的眼神，煜雅赶紧找了个理由对云千i解释道，“没事，大概是有点冷吧。”，千万不能让她知道自己怎么想的。
　　
　　“是吗？”，云千i拉了拉被子，往煜雅的怀里靠的更近，紧紧拥住了煜雅，“这样就不冷了。”
　　
　　煜雅忽然后悔自己找的这个理由很蹩脚，这不是让她靠自己更近了，真怕自己待会又忍不住，赶快找个话题转移注意力。
　　
　　想起来刚才大娘说的那位教书先生，煜雅看向云千i，“你说，那位教书先生是不是在这村里设置了什么阵法？所以晚上村外的人进不来。”
　　
　　云千i轻声回道，“嗯，应该是。”
　　
　　“果然是啊。”，煜雅的声音有些兴奋，“一个普通的教书先生，竟然懂得阵法这类高深的东西，我想这一定是个喜欢隐居的高人。”
　　
　　云千i却摇摇头，“不一定，也可能是有不得己的原因而隐居，你没听大娘说这个人到现在一直没有娶妻吗，可能是不想拖累无辜。当然，也有可能是喜欢自己一个人呆着。”
　　
　　煜雅沉吟了一会，才道，“嗯，你说的也有可能。你说，要是这位先生真的很有才华，我们不妨请他出山，好不好？”
　　
　　云千i点了点头，“嗯，明天看见人再说吧，睡吧。”



44、神秘男子

　　煜雅和云千i两人起来时，天色刚刚蒙蒙亮而已。
　　
　　煜雅本来睡得很香,但云千i先醒来了,看着煜雅面色平静的脸和不知做什么好梦而微微扬起的嘴角，忍不住吻了吻煜雅的嘴角，想把煜雅弄醒。煜雅迷迷糊糊中不想理云千i,但架不住云千i这样的几次骚扰,也只好无可奈何的睁开眼，声音带着明显的睡意,“干嘛？~”，尾音拖出了长长的撒娇味道。
　　
　　云千i一听到煜雅这样拖长尾音的声音就想笑，平常的时候是绝对听不到煜雅用这样的语气和她说话的,只有早上没睡醒的时候才会这样，所以她乐而不疲的喜欢上了这样叫煜雅起床，就为了听那个撒娇声音。
　　
　　云千i看着一脸朦胧睡意的煜雅，轻笑一声，“嗯，睡不着了，陪我出去吧，正好我想看看那个阵法，昨晚天色太黑无法去看。”
　　
　　煜雅心里默默哀叹，每次云千i把自己弄醒时都会有这样那样的理由，每个理由还都很有道理，让你没法反驳。
　　
　　看着云千i一脸期待的样子，煜雅也只能是点头同意。
　　
　　两人收拾完毕，悄悄的出了房门。由于天色刚蒙蒙亮，村里还没有人在这个时候出来，此时外面寒意正重，两人不由得都裹紧了身上的大氅，相互依靠着沿着村里的道路一路而行。
　　
　　待走到一处村口处时，云千i一眼注意到在村口的几棵大树下各自摆着几块看似散落实则有序的碎石，云千i没有去动那些石头，而是又拉着煜雅往另一处村口走去，果然也看到类似的碎石，沿着几处村口走下来都是如此，云千i心念一动，似想起什么，又拉着煜雅往村庄里一处溪流处走去，果然在溪流下游也看到了有序摆放的东西，只是这回不只是碎石，还有六棵青木按照六芒星布局摆放。
　　
　　看着眼前景象，云千i眼底眸光一敛，淡淡声音道出，“五行水生木，木克土，以土为路用木阻之，果然是木行迷踪阵吗？阁下究竟是何人？出来吧！”
　　
　　煜雅闻言一惊，这里有人吗？自己都没注意到。
　　
　　这时，一声轻笑从远处的大树后面传出，只见一个人影从树后缓缓走出，往煜雅和云千i所在方向走来。
　　
　　煜雅眯眼望去，只见一个看着像二十七八岁的青年男子一路走了过来，待得走得近了，煜雅终于瞧清眼前男子的长相。
　　
　　男子身穿青色长衫衣袍，黑色头发用丝带束起，面容俊雅，眼神柔和，温文尔雅的气质中却似乎有一股颓废的感觉，只见来人面上带着浅浅笑容，拱手作揖，看向云千i，“想不到姑娘竟然能识得在下所设的阵法，不知姑娘师出何人？”
　　
　　煜雅打量着这男子，原来这个男子就是那位教书先生吗？气质倒是有，就是看着很没精神，很颓废的样子。
　　
　　云千i面色清冷，声音淡淡，“我师出何人并不重要，重要的是先生如此才华却为何甘心蜗居在这个小山村里？”
　　
　　男子却是轻声一笑，“姑娘如此聪明，我想姑娘心里想必已有答案了吧。”
　　
　　云千i微微抿唇，“先生果然是有不得己的原因而避居在此吗？不知可否告知原因，说不定我可以为你指一条路。”
　　
　　“呵，我连姑娘是何人都不知，又如何能知你可为我指路？”
　　
　　这时，煜雅挑了挑眉，面露讶异之色，声音微扬，“先生不知我们是何人，为何在此专门等候，看先生方才从树后出现，想必是等了很久吧，若是你不想说，我们也不勉强你。”，说完便拉着云千i欲走，这招欲擒故纵，太老套了。
　　
　　“等等。”，男子连忙阻止，摇头苦笑，“想不到两位姑娘都不是简单人，是我小看了。罢了，两位若不介意，可否到我家坐下喝杯茶。”
　　
　　煜雅和云千i视线交换，而后一起向那男子点了点头。
　　
　　***
　　
　　到了那男子门前，煜雅打量了一下房子，外面是客厅兼厨房，厅里有两间屋子，屋子摆设很简单，一屋里摆放着几张长凳和几张长木桌，想必是这男子用来教书的地方。另一间房子里应该是这男子的卧室吧，简单的一张床、书桌，墙角则堆放着乱七八糟的杂物。
　　
　　男子将煜雅、云千i引入客厅，搬来一条长凳请两人坐下，笑道，“委屈两位姑娘坐这长凳了，条件有限，没有椅子。”
　　
　　又自去做了一壶开水，为两人沏上茶水递给两人，又去搬了一条长凳回来。
　　
　　待得忙完一切后，那男子坐在刚搬来的长凳上，看向煜雅和云千i，笑了笑，才开始不疾不徐缓缓道来，“我叫江子奕，是这里的教书先生，两年前来到这个村里。两位姑娘猜的不错，我确实是为了避祸才躲到这个村里，也确实是特意在那个溪流处等待，但是我不知道来的会是何人，只是想等到一个能看懂我这阵法的人来，每次村里来陌生人的时候，我都会转天早上到那棵大树下等待，但每次都很失望。直到这次终于有人来了，但是没想到来的竟然是两位姑娘，看两位姑娘气质，似乎不是平常人家？”
　　
　　煜雅和云千i对视了一眼，煜雅没有回答江子奕的问题，而是开口问道，“你说你是为了等一个能看懂你阵法的人来，这是为何？”
　　
　　江子奕想了想，说道，“这阵法说来也是因缘巧合，我小时候无意结识一位道长，因天资还算可以被道长收之为徒，而后这位道长将他毕生所有，包括兵法阵法等等尽数传给我，其中就有这木行迷踪阵，确切的说是五行迷踪阵，这木只不过是其中的一种。”
　　
　　闻听此人，云千i蓦然睁大双眼，声音也有些讶异，“你说的这位道长可是太玄道长胥然世？”
　　
　　江子奕面现讶色，点头道，“正是，姑娘知道这个阵法，莫非姑娘也认识这个道长？”
　　
　　云千i却摇了摇头，“我不认识，家师和这位道长倒是颇有一番渊源，不知这道长现在何处？”
　　
　　江子奕面露遗憾之色，长叹一声，“太玄道长几年前便已仙逝了。”
　　
　　“难怪后来一直寻不到道长。”，云千i蹙眉，“你且说说你是为何原因而来此避祸？”
　　
　　江子奕长叹一口气，声音似有一丝后悔，“此事说来话长，当年道长将毕生所学传给我后，我就去投考仕途以施展抱负，后来也如愿考入。但没想到后来因为雍王谋反事件，朝廷四处搜捕雍王身边的同党和其势力，我本来和雍王并没有什么关系，却也被牵连其中。好在我侥幸得到一朋友的通风报信而逃了出来，但从此便过上了东躲西藏的日子，直到两年前逃到这里，这里人烟稀少，远离京城，我才算在此生活了下来，但却也不敢和村里人有太多交集，以免将来我被人发现时牵连无辜。”
　　
　　云千i和煜雅不由面面相觑，江子奕竟然也是被雍王谋反事件牵连进来的。
　　
　　“那你为何要等待能识破你这阵法的人？”，煜雅面露疑惑之色。
　　
　　“在这村里设这阵法一是防贼人来袭，另一方面确实是为了等人，当年道长曾说若有一天我有难走投无路时，可设此阵等识得此阵的人来，此人说不定会给你指条生路，但是这要凭机缘，也许我一辈子都等不来。我问道长会是何人来，道长却言不可说，只说要看机缘，没想到却真的等来了人，只是不知道两位姑娘到底来自何处？”
　　
　　云千i面色平静，淡淡道，“神机宫，你这个阵法其实也是我神机宫流传下来的阵法。”
　　
　　江子奕闻之一喜，“原来竟是神机宫吗？难怪能识得我的阵法。道长曾跟我说过，神机宫向来隐居于世，不知这次为何出世？”
　　
　　“神机宫出世是应天命而出。”，说到这里，云千i停了下来，沉吟一番，再度看向江子奕，“眼下我确实有路可以指给你，却不知你可愿意？”
　　
　　江子奕闻言一喜，忙道，“不知姑娘所指何路？”
　　
　　“和我们走，我们需要你的才华和能力。”
　　
　　“不知道神机宫需要我做什么事情呢？”，江子奕有些疑惑。
　　
　　“神机宫应天命而出，难道你还猜不出神机宫到底要做什么事情吗？”，煜雅接下话来，神情似笑非笑。
　　
　　江子奕不由皱眉，想了一会，面露恍然之色，但却又有些犹豫，一时竟没有说话。
　　
　　煜雅看出了江子奕犹豫神色，微微一笑，“其实，你应该想想你现在的处境，难道你就甘心这样一辈子为避祸而躲在这里，空有才华不能施展郁郁而终吗？如今正是天下大乱，群雄竟起之时，和我们走，虽然是有风险，但是你却可以施展你的才华，同时也为你自己博得一线生机，这不就是道长所说的生路吗？若是错过这次机会，我想不会再有第二个人能为你指条生路了。”
　　
　　煜雅的一番话显然说服了江子奕，江子奕当即站起，神情严肃，拱手道，“姑娘说的有道理，我的确不愿意在这小山村里躲一辈子。既然如此，我愿意和神机宫走，从此效忠于神机宫。”
　　
　　煜雅面上扬起浅浅笑意，“既然如此，那就请先生尽快处理好这里的事情，我们不能在此逗留过久，明天早上就出发。”
　　
　　云千i似想起什么，面色一冷，“今天此事，只有我们三人可知，希望先生不要多嘴，若是他日我在别处听到在这里谈的一句话，就别怪……”
　　
　　江子奕阻止了云千i未说完的话，“请你放心，今日此事，绝不会从我这里泄露出去。毕竟此事也关系到我的身家性命。”
　　
　　云千i微微点头，“嗯，你知道就好。”
　　
　　****
　　
　　煜雅和云千i回去时，太阳已经日上三竿，村里的人也都已经出来做事了，二人吩咐楚思凡在村里再留守一天，楚思凡表示明白便去处理了。
　　
　　两人回房时，萧芸和颜怡君早已起来，煜雅向两人说明了还要停留一天时，萧芸点点头没说什么，颜怡君则干脆不再在屋里呆着，而是出了门，要看看这个小村庄。
　　
　　由于外面的天气已渐渐寒冷，煜雅和云千i早晨又已经看过村庄，所以没有再出去，而是回到自己的房间。
　　
　　两人走到床边坐了下来，云千i将头靠在在煜雅肩膀上，声音带着一丝柔和，“你说，要是将来有一天我们隐居的话，就到这样的小村庄里可好？”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“嗯，听你的，你说去哪就去哪。”
　　
　　“可是，将来太遥远了，遥远到我都有些等不及了。有时候会觉得心很累，可是却不得不去做。”，云千i的声音有些黯然。
　　
　　听出云千i的声音里的黯然，煜雅的心蓦地一酸，若不是为了自己这什么到现在都没明白的天意，云千i又何必如此辛苦。可是若将所有的事情一扔了之，不负责任的走人，别说对不起师傅的遗命，也对不起另一个自己，自己都会看不起自己。
　　
　　煜雅伸出手来，握住了云千i有些冰凉的手，轻声安慰道，“无论将来有多遥远，我都会一直在你身边的。”
　　
　　云千i笑了笑，轻轻反握了回来，轻声应道，“嗯。我也会一直在你身边。”
　　
　　***
　　
　　煜雅一行人第二天早晨从小村庄出发时，有不少人带着孩子到村庄口送别江子奕，竟是一番依依惜别的景象。
　　
　　望着送行的人群，煜雅直摇头感叹，“怡君，这送行规模可以跟那时在天目山下的小镇里的人送别你时的规模相比了。”
　　
　　颜怡君被煜雅的话弄得无语，白了一眼煜雅，声音微带戏谑，“是啊，恭喜你，你终于成功的又把一个人拐带走了。”
　　
　　煜雅闻言一愣，想了好半天才恍然想起，自己当初带颜怡君走时，确实曾对她说过‘我把你这个好人给拐走了’这句话，不由笑了起来，“你不说我都忘了。”
　　
　　云千i听到颜怡君的话，脸顿时黑了，煜雅，你把颜怡君带出来，颜怡君喜欢上了你，如今你把江子奕也带了出来，他会不会也喜欢上你？
　　
　　煜雅此时完全不知道云千i在想什么，当看到云千i脸色忽然不好看后，顿时觉得有股寒意窜了上来，自己是不是说错了什么话。
　　
　　颜怡君看着云千i忽然变得有些黑的脸，却是心知肚明，知道云千i又吃醋了，顿觉心情大好，有些想笑，却强忍着没敢笑，只是赶紧拿本书看，来转移自己的注意力。
　　
　　云千i看到颜怡君的那强忍笑意的表情，冷冷的瞥了煜雅一眼，感受到云千i的冷冷目光，煜雅觉得有些莫名其妙，这是怎么了？
　　
　　颜怡君看着煜雅一副不明所以的表情，不由暗叹，煜雅，估计你又要用伤药了。
　　
　　江子奕临走前将阵法布置方法教给了一个学生，并且将阵法留在了村庄，所以即使江子奕不在的时候，也不用担心会有贼人来袭。
　　
　　煜雅没有让江子奕跟随自己这几个人走，毕竟古人还是讲究男女授受不亲的说法的，而是让江子奕跟着楚思凡一行人走。
　　
　　离开小村庄后，煜雅一行人又继续上路奔赴凉州。
　　
　　当晚在路边客栈投宿时，两人再次不得不挤在同一房间时，煜雅果然被云千i给咬了，只是这回云千i学乖了，一口咬在众人看不见的肩膀上，才算是解了白天吃醋时的生气和被颜怡君取笑的尴尬。
　　
　　可惜这次，煜雅是完全不明白为什么云千i又会咬她，但好在云千i这次只是轻轻的咬了咬而已，算了，不跟她计较了。



45、神机之宫

　　马车又连续赶了半个月，终于到达了凉州境内,进了凉州境内,云千i考虑到神机宫所在位置的秘密性，就吩咐萧芸给了车夫一笔银子让其离开，然后让萧芸亲自赶车前往神机宫。
　　
　　神机宫不在凉州城内,而是在凉州边境祁连山南麓支脉天阁山中,途中要经过凉州塞外大漠，由于地处西北边境,所以胡人较多，和汉人常常多生事端，这里发生小规模战斗是常有的事情,所以这凉州郊外人烟是分外稀少，一路只能看见荒凉的石岩、秃树和天空上偶尔飞过的秃鹰。
　　
　　当年将神机宫重建在这凉州塞外大漠中，也是考虑到这里人烟稀少，不会被发现。而煜雅和云千i的师傅正是基于这一点，还利用了边境人员混杂的特点，即使聚众也不会被人察觉到有何不妥之处，从而在靠近神机宫附近的大漠里用马贼的身份顺利的隐藏了神机宫的那支人数达三万之众的神秘兵马。
　　
　　现在这支兵马由云千i亲自掌管，云千i不在的日子里则由武堂堂主沈一飞代管。虽然人数是少了些，但却个个是以一挡百的精兵强将，日后若起兵，再招揽一些人马，人数达到十几万之众也不是不可能的。
　　
　　当一行人终于到达一望无际的凉州大漠时，近在眼前的是万里绵延不绝的滚滚黄沙，遥远望去的是祁连山上常年积雪的山顶，此时夕阳正是西下，映得天边红云滚滚，一抹夕阳余晖照在粗犷的大漠黄沙和祁连山雪山之巅上，像是一幅如梦如幻的画卷展现在众人眼前。
　　
　　煜雅望着眼前的这让人震撼的景象，想起了一句诗，“大漠孤烟直，长河落日圆。”，心中蓦然升起一股万丈豪情，顿时让原本因为这天机之事而有些压抑的心情一扫而空。
　　
　　颜怡君也从来没有看过如此壮观的大漠景象，便从马车里出来，坐在马车一沿，目不转睛的看着眼前的一切。此时此刻，她觉得从天目山下和煜雅一起出来果然是对的，虽然在这一路上，不知不觉的陷入了对煜雅的一场不能言说的情殇中，但一与这心中油然而生的大漠豪情相比，这种长绵不绝的情愫竟然也变得淡了许多。
　　
　　云千i瞧着煜雅忽然变得有些意气风发的侧脸，心中泛出一丝柔软，嘴角悄悄抿出一丝笑意。
　　
　　萧芸看着云千i原本清冷的脸在凝望煜雅时倏然变得柔和许多，不由暗自感叹，短短几个月的时间，煜雅让宫主改变了太多，像是完全变了一个人，这便是喜欢一个人吗？
　　
　　由于当天停留了一晚，待一行人终于到达天阁山下时，已经是转天的中午了。
　　
　　眼前的天阁山高达千丈，山石嶙峋，树木葱郁，竟是没有山路可走。原来这山竟是设置了迷阵，将山路尽数隐藏，普通人若想登上山峰，只能是徒手攀岩。
　　
　　到了迷阵之前，云千i吩咐众人步步跟随，否则进入神机宫所设的迷阵中，就别想再出来。
　　
　　当下，萧芸带路，一行人跟着萧芸穿过天阁山中的迷阵，不知道过了多久，当终于出了迷阵时，眼前景象竟倏然变换。
　　
　　眼前的景象，分明是山峰之巅那云端飘渺处，一座宫殿式建筑出现在众人面前。
　　
　　云千i在前面先行，煜雅和萧芸紧随在其后，其他一众人等则跟在两人身后，一路而行，终于到了神机宫大门前。
　　
　　神机宫门人看到眼前的云千i先是一愣，而后面露惊喜，齐道，“参见宫主！”
　　
　　再往后面终于看到煜雅时，门人竟是呆掉了，好久不见的右护法居然回来了，竟是好半天才缓过劲来，才齐齐道，“参见右护法！”煜雅叹了口气，这神机宫自己是第一次来，虽然记忆里认识这些人，但记忆总归不是自己的，所以也只是轻轻一笑算是回礼。
　　
　　煜雅这副反应倒是符合了另一个自己在这些人眼里的印象，是以这些人倒也没察觉到这其中的有异之处。
　　
　　进了大门后，眼前是十步一楼五步一阁，金顶飞檐尖角，雕梁画栋，走廊迂回，蜿蜒盘桓。
　　
　　神机宫占据天阁山山顶，依照上下起伏的地形而建，山顶按照东南西北中格局划分，神机宫广场位于中间位置，作为东南西北走廊汇集之处。东面是神机宫宫主处理事务的静书轩，观星阁，议事堂，藏书阁，南面是武堂、暗堂、七巧阁和练武场，北面建造的是神机宫宫主、左右护法以及堂主、阁主以及其他中层人员的房间，西面建造的是神机宫里负责各种杂项事务的弟子以及来客居住的房子，膳食堂也建造在这里。
　　
　　云千i吩咐萧芸去安排江子奕和楚思凡一众人等，自己则带着煜雅和颜怡君一路穿过广场，沿走廊而行，一路上碰到神机宫中人，很快宫主和右护法回来的消息便传遍了整个神机宫，时不时有弟子便过来行礼问候，煜雅也只是笑笑便算是应答。
　　
　　云千i将煜雅带到北面的一处房间前，有些犹豫，过了好久才说道，“这是曾经的‘你’住过的房间，你要不要看看？”
　　
　　煜雅微微一愣，片刻明白了云千i在纠结什么，轻声笑笑，“嗯，我们进去看看吧。”
　　
　　颜怡君听着两人的对话，有些不明白这两人在打什么哑谜。
　　
　　云千i看向颜怡君，淡淡道，“这一条走廊的房间你可以选一间住下，就让下边人带你去吧。”
　　
　　颜怡君明白了云千i为何不将自己交给萧芸去安排，而是亲自安排，还是选在这一处靠近煜雅房间的走廊里，这是看在煜雅的面子上，不想让煜雅惦记吗？
　　
　　“多谢。”，颜怡君微微一笑，便跟着云千i安排的人去选房间去了。
　　
　　待得颜怡君远去后，云千i屏退了周围的一众人，和煜雅走进了那个她住过的房间，进得房间后，煜雅仔细打量着眼前的房间，和记忆中一样简单素雅的布置，走至书桌前，拿起桌子上放着的一本书，翻开，只见眼前的书里每行字之间都有简单的批注，这便是另一个自己的习惯吗？
　　
　　云千i看着这房间里熟悉的一切，只是眼前已物是人非，不由生出一丝惆怅和一抹酸涩。云千i有时也疑惑自己为何会这么快便爱上眼前这个人，当真是自己薄情，这么快就转移对象了吗？还是其实自己还是把眼前的人当成是她的影子，可是，中秋之夜时自己已经清楚的知道了自己现在喜欢的人是谁，那么，果然还是自己太薄情吗？想到这里，云千i不由摇头苦笑。
　　
　　看着书中的一行行清秀而熟悉的字迹，不知道怎么回事，煜雅忽然心中泛起一阵强烈的疼痛，不由得紧蹙眉头，一手捂住心口，一手撑住书桌站定来不让自己倒下。
　　
　　正在心思神游的云千i转头瞧见煜雅的样子，顿时吃了一惊，慌忙上前扶住煜雅，急问，“你怎么了？”
　　
　　过了好一会，煜雅才缓过劲来，有些虚弱无力，慢慢地摇了摇头，苦笑道，“没什么，刚才不知道怎么回事，心口很痛。我想，大概是另一个自己的心情。这处地方应该是她最熟悉的地方，也许是触景生情吧。”
　　
　　望着煜雅有些苦涩的脸和无力的样子，云千i的心蓦然一痛，紧紧拥住了煜雅，声音也有些心疼，“既然不舒服，那就别待在这里了，我们出去吧。”
　　
　　煜雅也没想到刚才自己的心口竟会那样痛，另一个自己对自己影响就这么大吗？让自己莫名其妙的喜欢上了云千i，让自己看见眼前熟悉的一切会心口剧痛，这让她觉得好像是另一个自己在主导着自己的心情，这种想法让她很不安，也很害怕，若是有一天，另一个自己的记忆也开始主导自己的记忆，到了那个时候，自己又在哪里？到了那个时候，云千i又该怎么办？
　　
　　煜雅愣了好一会才轻轻推开拥着自己的云千i，神情有些不安，看着云千i，“i儿，我想问你一个问题。”
　　
　　“什么问题？”，云千i瞧着煜雅的神情，有些紧张起来。
　　
　　“你有没有想过，若是有一天我和她互相交换了，变成了她在你眼前，那时的你会喜欢谁？”，若那个时候云千i仍喜欢现在的自己，她该怎么办？想到这里，煜雅的心忽然有些纠结。
　　
　　云千i被煜雅的问话弄懵了，她从来没有想过这个问题，一时竟不知道如何回答，过了好一会才慌忙摇头，“不，不会的。”
　　
　　看着云千i慌张的表情，煜雅开始后悔自己不该问她这种奇怪的问题，刚想说些什么时，云千i却忽然猛地抓住煜雅的手，声音急切，“我现在喜欢的是你，你不要离开我。”
　　
　　看着云千i忽然急切起来，煜雅想起在送云千i定情信物时，自己开的那个玩笑，当时云千i的表情就和现在一样，想到这里，煜雅更是后悔万分，自己怎么就不长记性呢？赶忙安慰道，“我知道，我知道，我以后不会再问你这个问题了。你放心，我不会离开你的。”
　　
　　虽然安慰着云千i，可是煜雅的心里却始终有些不安，就像是有一片阴影在心头挥之不去，这种想法让她现在只想赶快离开这个房间，好摆脱掉这种怪异的感觉。
　　
　　煜雅离开房间之前，只拿走了一样东西，便是那神机宫右护法令牌，若是没有这个东西，出门在外办事难免有所不便，所以即使是另一个自己的东西，她也只能硬着头皮拿走。



46、相互告白

　　出了房间后，煜雅单独另外选了一处房间住了下来,这处房间是云千i要求的,原因很简单，离她那里不算太远。
　　
　　来到煜雅的房间后，云千i看着煜雅有些疲惫的脸,叹了口气,刚才煜雅问她的问题让她觉得很怪异，她不知道煜雅为何会有那样奇怪的念头,一时间也没有想明白，最后还是因为要去查看自己几个月不在神机宫时而堆积下的事务处理情况而匆忙走了，留下煜雅一人在房里收拾。
　　
　　连续两个月的奔波,让煜雅觉得自己身心俱疲，收拾好房间后，煜雅走出房门，想去吩咐神机宫专门管理杂项事务的弟子给自己送些热水来洗浴。
　　
　　沿着走廊而行，煜雅忽然想起该看看颜怡君住的地方怎么样，没走多远便找到了颜怡君的房间。
　　
　　煜雅抬手敲了敲门，“在吗？”
　　
　　不一会，脚步声传来，颜怡君打开了门，看见煜雅后微微一愣，开口道，“你怎么来了？”
　　
　　“什么叫我怎么来了？难道我不能来？”，煜雅一副不明所以的表情。
　　
　　颜怡君心里泛出喜悦，面上却现出一丝戏谑之色，瞧着煜雅，“我还以为你这时该跟你的宫主在一起呢。”
　　
　　看到颜怡君面现取笑之色，自己的事情显然颜怡君知道的一清二楚，煜雅不由有些尴尬，“她还有很多事情要处理，我来是看看你在这里怎么样，习不习惯？”
　　
　　“嗯，我在这里挺好的，你先进来再说吧。”，颜怡君看到煜雅面现尴尬，也不再取笑，认真的回答了煜雅的问题。
　　
　　煜雅却摆了摆手，“你觉得挺好就行了，我就不进去了，我本来打算去吩咐人送些热水过来，正好路过这里顺便看看你。对了，你若是找不到东西或找不到地方时，就去找我或萧芸，或者问问这里的神机宫弟子。”
　　
　　“哦，我知道了。那你去吧。”，颜怡君点了点头。
　　
　　出了蜿蜒走廊，便是神机宫的广场，硕大的广场上，有不少神机宫的弟子在忙碌着自己的事情，时不时便有人经过煜雅身边向煜雅行礼，煜雅也只是微笑一下便算是回应。
　　
　　这些神机宫弟子多数是孤儿或被人抛弃或是避难来到这里的，与外界没有任何牵扯联系，所以神机宫并不担心这些人会出去暴露神机宫所在。
　　
　　煜雅正站在广场中打量着神机宫格局时，忽然听到身后传来一声清朗而富有磁性的男声，声音似是夹杂着惊喜，“煜雅？”
　　
　　煜雅疑惑的回头望去，只见一个年轻男子向自己走来，待走到近前，煜雅蹙眉想了想，总算从那段记忆里想起这个人是谁了，神机宫左护法司空睿，眼前的男子身着藏青色长袍，身形颀长，头发用玉钗挽起，明目朗星，看着一派正气之色。
　　
　　自己这个右护法不过是个挂名的，大部分时间是去处理师傅的遗命里交待的事情，唯有这个左护法才是做事情的，云千i不在的这段时间，神机宫的事情都是交给了这个人处理。
　　
　　煜雅看着眼前的司空睿，虽是不熟悉，但仍是微微一笑，“司空睿，好久不见。”
　　
　　“确实是好久不见，你这段时间究竟去哪了？”，司空睿面现感慨之色，抱怨道，“你和宫主不在的这段时间，所有事情都压在我身上了，真让人沮丧。”
　　
　　煜雅有些想笑，这个司空睿看着很正经的一个人，原来一开口就露出原形了，是和另一个自己关系很不错吗？煜雅正正脸色，郑重其事道，“此时说来话长，一言难尽，总之这段时间辛苦你了。”
　　
　　司空睿点点头，“嗯，你知道就好，你和宫主都回来了，我就会轻松不少。”
　　
　　煜雅惦记着赶紧去叫人送热水，不由搪塞道，“嗯，那个，我还有些事情要去处理，回来我们在说。若是没事的话我就先走了。”
　　
　　“哦，那你去吧。”，司空睿面现失望之色，但仍是放了煜雅走。
　　
　　待得煜雅走远后，司空睿看着她的背影，摇了摇头，这个煜雅，怎么总觉得哪里有些不一样了，是因为好久没见的原因吗？
　　
　　***
　　
　　煜雅沐浴完毕后，看看天色还早，想起云千i临走时心事重重的表情，是因为自己那奇怪的问题吧，想到这里，煜雅有些愧疚，还是去看看她吧。
　　
　　出了房间，沿着迂回交错的走廊来到东面，一路而行找到云千i处理事务的书房，抬头看去，书房上方一方黑木牌匾高挂，上写‘静书轩’三个大字。
　　
　　到了房间面前，煜雅敲了敲门，然后便听见屋内传来一声淡而清冷的声音，“进来。”
　　
　　云千i此时的声音和与自己说话时的声音差别真大，煜雅不由感叹。
　　
　　煜雅推门而进，云千i没有抬头，仍在低头处理文件，只是淡淡问道，“有什么事吗？”
　　
　　煜雅没有说话，而是走到云千i跟前，才说道，“没事。”
　　
　　听到煜雅的声音，云千i猛然抬头，她没想到煜雅会来找自己，顿时面露惊喜，站了起来，“你怎么来了？”
　　
　　看到云千i好像没事了，煜雅松了一口气，“没事，我来就是想看看你，需不需要我帮忙。”
　　
　　云千i走了过来，拉着煜雅在一旁椅子上坐下，而后自己也回到书桌前，抿唇笑了笑，“不用了，我这边积累的事务不算多，还多亏了司空睿，我不在的几个月，他处理的很好。”
　　
　　“嗯，我刚才在广场上看到他了，他还抱怨我们不在时事务太多，很沮丧呢。”
　　
　　云千i面色一凝，过了好久才问道，“他有没有看出什么？”
　　
　　煜雅明白云千i指的是什么，笑了笑，“应该没看出来吧。毕竟这件事只有你我和师傅才知道吧，萧芸也不过以为我是失忆而已，就算司空睿真的觉得我不对劲，也可以用失忆这个理由来搪塞。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i才觉得自己好像有些过于紧张了，“说的也是，这些日子你先好好休息一下，然后我们便去凉州城，去见见那个柳彦清。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头又补充道，“我想我们去时是不是要将那个江子奕带过去？若是可以的话，让江子奕做柳彦清的老师，你觉得可好？”
　　
　　云千i拧眉想了想，最终点了点头，“嗯，你的想法不错，江子奕这个人我们初交，确实不宜在神机宫待太长时间，将他送到柳彦清那里是两全其美的办法，一方面发挥他的才能，另一方面还能不让此人过于深入神机宫内部，那么，这件事到时你去和江子奕去说吧。”
　　
　　煜雅站了起来，“嗯，若是没什么事的话，我就先走了，你忙你的吧。”
　　
　　“嗯，你去吧。”，这时云千i忽然想起煜雅问自己的问题，又叫住了煜雅，“晚上你能不能再过来这里一趟？”
　　
　　“嗯？”，煜雅闻言一愣，“晚上有什么事吗？”
　　
　　云千i迟疑了一下，才缓缓说道，“我想带你去山顶上的观星阁看看，那里你应该没去过吧。”
　　
　　煜雅有些诧异，观星阁吗？记忆里虽然有，但自己的确是没有去过。记忆里，那是梦中出现的地方，也是另一个自己和云千i第一次拥吻的地方。想到这里，煜雅的心里忽然泛出一丝醋意，云千i，你带我去那里，是想回忆什么吗？
　　
　　沉默了一会儿，煜雅最终点了点头，“嗯，我晚上会来找你。”
　　
　　望着煜雅远去的背影，云千i的眉间浮出一抹淡淡的忧伤，煜雅，你问我那个问题，是因为我让你不安了吗？
　　
　　煜雅如果知道云千i的想法，便会知道她所想的不安和自己的不安完全是两回事。
　　
　　***
　　
　　神机宫
　　
　　山顶，夜色已深，弯月高挂中天，繁星璀璨，寂静无声。
　　
　　观星阁上，煜雅和云千i并肩相偎而坐，抬头凝望天空。由于天气已经日益寒冷，两个人都披着皮质大氅，大氅领口处一圈白色长毛，正好为脖颈抵御了寒冷。
　　
　　坐下以后，两人之间谁也没说话，一时竟是沉默了。
　　
　　煜雅沉默是因为她觉得在这么冷的的天气里跑出来看星星实在是有些脱线，但云千i要来，只好陪她来，可是来了又不知道云千i想干什么，又为何要带她来这里，再加上有点吃另一个自己的醋，所以也就没说话。
　　
　　云千i沉默则是在想该怎么跟煜雅说自己想说的话，让煜雅能够安心。
　　
　　过了很久，云千i的声音轻轻传到煜雅的耳边，“煜雅，你知道我为什么要带你来这观星阁吗？”
　　
　　煜雅轻轻摇了摇头，“我不知道。”
　　
　　云千i的声音有些酸涩，“白天你不是问我，我会喜欢谁吗？是不是我让你觉得不安了？”
　　
　　感觉到云千i声音中的酸涩，煜雅的心有些微疼，醋意也跑得一干二净，慌忙安慰道，“不是，白天的事情你别在意，我只是脑子一时发懵才……”
　　
　　云千i阻止了煜雅还没说完的话，声音有些微涩，“我知道了。”
　　
　　煜雅有些诧异，云千i知道了，她知道自己在想什么？
　　
　　云千i的声音又轻轻响起，“煜雅，这里，曾留下过我和她的回忆，无论过去多久，在我心里都不会消失。”
　　
　　煜雅刚刚消失的醋意在听到这句话时又泛了上来，可是在听到下一句话时，又消失了。
　　
　　“我是喜欢过她，但如今，在我眼前的是你，我知道，你从来没有正式问过我喜欢的到底是谁，今天却问了我，我只能告诉你，都是喜欢，但你们给我的感觉是不一样的，于她，我并没有像对你那样强烈的依恋感觉，所以，我想我现在喜欢的人是你。以后，不要再问我这种问题了，那会让我不知所措，也会难过。”
　　
　　煜雅有些愧疚，“对不起，我不会再问了。”，她也不想让云千i为此而难过。不过，云千i以为自己的不安竟是这个吗？
　　
　　“所以，我带你到这里来，是想跟你说，既然我和她曾在这里留下过回忆，那么今夜，我也想在这里，在你的记忆里，留下我和你的一段回忆，无论过去多久，这是只有我和你两个人的回忆，也会在我的心里不会消失。”
　　
　　煜雅的心蓦然一酸，感觉到云千i看过来的目光，不由回望了过去，下一刻，感觉到云千i的唇吻上了自己的唇，轻柔摩挲着，软而冰凉的触感顷刻传上了唇间。煜雅情不自禁的闭上了眼，感受着云千i给与自己的这个倾情之吻。
　　
　　这个吻，带着丝丝温情与柔情。这个吻，带着丝丝缠绵和眷恋。煜雅只觉得自己的眼一热，似有什么要涌出。这个吻，才是真正属于自己和云千i在这观星阁的回忆，那个梦中的吻，只是另一个自己的回忆，不是自己的，因为感觉是如此的不同。
　　
　　不知过了多久，两人终于分开，煜雅看着眼前的云千i，只见眼前的人神情有些羞涩，好像又变回了初次认识时的云千i，笑了笑，伸手将云千i拥到了怀里，声音带着一丝柔情，“i儿，我会记住这段回忆的，它会在我心里，永远不会消失。”
　　
　　想到自己心里的不安，煜雅暗自叹了口气，还是别想那么多了，免得再让云千i不安，只要珍惜眼前就好，自己的不安说不定只是胡思乱想而已。
　　
　　被煜雅拥住的云千i搂住了煜雅的腰，闭上了眼睛，静静的感受着身前的人熟悉的气息，“嗯，它也在我的心里，永远不会消失。”，煜雅，这样你是否会安心呢？
　　
　　过了一会儿，云千i忽然听到煜雅在自己的耳边声若蚊蝇似的说了一句话，由于在想着心事，云千i一时没听清楚煜雅说的什么，忍不住问了一句，“什么？”
　　
　　“没听清楚？”，煜雅有些无语，自己好不容易表白了一句，云千i居然没听清楚。
　　
　　“嗯，你再说一遍吧，我听着了。”，云千i有些不好意思。
　　
　　“不说了。”，煜雅赌气道，好话不说二遍。
　　
　　“煜雅，你就再说一遍吧。”，云千i放软了声音，她隐约觉得煜雅说的一定是很重要的话，所以她一定要煜雅再说一遍。
　　
　　看到云千i难得不这么强势，煜雅忽然有些想笑，清了清嗓子，“嗯，不想说。”
　　
　　下一刻，煜雅只觉得自己的腰间一疼，竟是被云千i掐了，煜雅郁闷了，云千i除了咬人怎么又学会掐人了。
　　
　　云千i的声音冷冷响起，“不想说就不用说了，你放开我，我走了。”
　　
　　“呃？”，生气了？煜雅连忙抱紧了云千i，“别，我说还不行吗？”
　　
　　“说。”，云千i忍笑，她发现了一件事，煜雅好像很容易就被自己骗到。
　　
　　此时的煜雅有些想哭，难得自己表白了一句，云千i没听清楚就算了，还逼着自己再说一遍，果然前面以为云千i不那么强势了的想法完全是错觉。
　　
　　“i儿。”，煜雅轻声喊了一声。
　　
　　“嗯，快说。”，云千i有些紧张，煜雅会说什么。
　　
　　“――我爱你。”
　　
　　说完这句话后，怀里的人却没有动静，煜雅不由有些疑惑。
　　
　　过了一会儿，煜雅忽然感觉到云千i的身体竟然开始微微颤抖，不由有些紧张起来，这是怎么了？该不是感动的哭了吧？连忙放开云千i，看向云千i的脸，结果却看见她在笑。
　　
　　煜雅的脸顿时一黑，自己又被云千i给骗了。
　　
　　云千i看到煜雅的脸黑了，连忙笑着摸了摸煜雅的头，轻声哄道，“嗯，煜雅，我也爱你，别生气了。”，她没有想到煜雅会说这句话，这是她第一次听到煜雅对自己说这句话，也没想到煜雅真的被自己骗到了，又再说了一遍，两种心情叠在一起，让她此时心里的不安消失了，心情也愉悦了起来。
　　
　　“你能不能认真点啊？”，煜雅有些郁闷，事情怎么会变成这个样子，原先还以为能弄个浪漫感动什么的，结果竟然变成了现在这种搞笑的场面。
　　
　　云千i忍着笑，点了点头，倾身吻了吻煜雅的嘴角，声音轻柔响起，“煜雅，我爱你。”
　　
　　煜雅是第一次听到云千i对自己说这三个字，这让她的心情竟然产生了一种微妙异样的感觉，有些腼腆，脸也红了起来，原本的郁闷心情顿时消失得一干二净。
　　
　　看着煜雅有些羞涩的神情，不知怎么的，云千i的脑海中忽然想起一个很久以前就问过煜雅的问题，可是那时候煜雅却没有回答，如今又是否会回答呢？想到这里，云千i的脸悄悄的红了起来。                        
作者有话要说：作者现在很纠结，把i儿写成了对某事一知半解的小白，因此导致了下一章不得不硬着头皮写某些东西。
我知道有人会质疑云千i的感情，当一切真相大白时，再回头来看此章吧。



47、春宵一度

　　煜雅和云千i从观星阁回去时，已经过了子时,偌大的神机宫没有一个人,所以两人也不用再忌讳会被神机宫里的人看见，而是手牵着手一路而行。
　　
　　云千i想起了自己想问煜雅的问题，偏头看向煜雅,轻声道,“煜雅，你看这天太黑了,你送我回去吧。”
　　
　　“嗯？”，煜雅一时没有明白云千i在说什么，好一会才明白,声音带着一丝疑惑，“你怕黑？”
　　
　　云千i点了点头，此时的她其实心里有些不自然，但只有把煜雅带回她的房间，才能问煜雅那个问题，所以即使是谎话，说了也就说了，反正煜雅被自己骗了也不是一次两次了。
　　
　　煜雅蹙眉想了想，终是答应了下来。反正两个人的房间相距也不算太远，送完她自己再回去也不过就是一两分钟的路程。不过，怎么觉得天太黑这个理由听着就那么牵强呢？煜雅才不相信云千i会害怕天黑，大概是有事情要说吧。
　　
　　云千i身为神机宫宫主，她的房间是单独在一处地方，自然也要比煜雅所住的房间好很多。
　　
　　进了房间后，煜雅打量了一下四周，只见房间装饰雅致素净，格局有序，正堂、书房、内室，错落有致，正堂内放着一个铜炭火盆，盆里放着正在燃烧的炭块，走到近前，感受到炭火盆中散发出的热气，煜雅原本有些寒意的身体也暖了上来。
　　
　　这时，云千i却拉着煜雅进了内室，煜雅一时有些纳闷，不在正堂坐着，跑内室做什么。
　　
　　来到云千i的内室，屋里没有两个人坐着的椅子，云千i却是拉着煜雅走到床前，拉着煜雅坐了下来。两人坐下后，云千i的面现犹豫之色，似乎有话想说，却一直没有开口。而煜雅一直在等着云千i说话，也没有开口，结果两人之间一时竟相对无语。
　　
　　终于，煜雅忍不住了，拉过云千i的有些冰凉的手握在自己手里捂着，疑惑的看着云千i，问道，“你有话想说，是吗？”
　　
　　被煜雅握住了手，感受到手心传来的热度，云千i终于鼓足了勇气，凝视着煜雅，过了好半天，才开口问道：“煜雅，我记得以前问过你一个问题，那时你没有回答我，现在我想再问你一遍。”
　　
　　“什么问题？”，煜雅有些疑惑，能让云千i犹豫不开口的问题似乎很少，而且自己也不记得有过云千i问自己问题而没回答的情况啊。
　　
　　云千i的神情现出一抹羞涩，声音也有些微微发抖，“那时，我问过你，两个女子到底是怎么样才算是在一起？你没有回答，而是用玉佩转移了我的注意力。而今天晚上，我想跟你在一起，你能告诉我吗？”，煜雅，是不是只有这样，我才能不让你离开我？
　　
　　煜雅的脸蓦地红透，打死她也没想到云千i居然会问她这个问题，两个女人之间到底怎么做，她也不过是隐约知道怎么回事而已，又没做过，这该怎么回答？难怪云千i不让自己回去，可是怎么好好的，她怎么想起这个了？忽然想起白天时自己问云千i那个奇怪问题时，她那惊慌失措的样子，煜雅恍然明白了什么，顿时心变得有些疼起来，还是自己干的好事，她是为了不让自己离开她吗？
　　
　　想到这里，煜雅暗自叹了口气，她瞧着云千i有些羞涩的脸，双手扶着云千i的双臂两侧，轻声道，“i儿，你放心，我不会离开你，我是你一个人的。”
　　
　　被煜雅说中心事的云千i的脸蓦然一红，一时不知道该说什么，只能一脸紧张地看着煜雅，看她要如何做，是否会答应自己这个要求。
　　
　　看着云千i紧张的样子，煜雅微叹口气，右手轻轻摸上了云千i的侧脸，凝神着她的眼睛，眼底带着一丝柔情，轻声呢喃，“i儿，你在观星阁上给我留下了回忆，那么，今夜，这将是我留给你的回忆。”
　　
　　云千i听明白了煜雅的话外之音，这是答应了吗？声音不由带出了一丝颤抖，“煜雅。”
　　
　　“嗯。”，煜雅此刻也是有些紧张，轻轻应了一声。下一刻，煜雅闭上了眼，轻柔的吻落在了云千i的额头上，一路向下吻去，眉毛、眼睛、鼻尖、脸颊，最后落在那软而微凉的双唇上。
　　
　　云千i闭着眼睛，感受着煜雅给自己的这个吻，初次的吻如清风般轻轻拂过，带着丝丝眷恋，让她觉得此刻的自己已经沉没在这丝丝柔情之中。渐渐的，煜雅开始轻吮厮磨云千i的双唇，唇间传来的淡淡的清甜味道，让她忍不住想更深入下去去亲吻眼前的人。这时的云千i也情不自禁拥住了煜雅，开始回应这辗转缠绵的拥吻，鼻间传来的淡淡幽香，唇间传来的柔软触感，让云千i忍不住轻轻咬了咬那柔软的双唇，感觉身前的人身体一颤，随之更深入的吻却随之而来。
　　
　　煜雅的吻越来越深，唇舌相缠间，让云千i只觉得自己的身体似乎被什么点燃了起来，耳根开始发烫，呼吸也越来越急促，手开始在煜雅的身上胡乱的抚摸，摸索着去解煜雅的衣服，她只想让自己与煜雅贴的再近一些。
　　
　　煜雅的脑子嗡的一响，她没想到云千i竟然如此急迫的解自己的衣服。在云千i的胡乱抚摸下，此时的煜雅只觉得自己的身体开始燥热了起来，小腹也传来一阵异样的感觉，不甘心被云千i先脱自己的衣服，煜雅也开始动手去脱云千i的衣服。
　　
　　亲吻纠缠中，云千i只觉得自己的上身一凉，煜雅竟然不知道什么时候已经将自己的衣服给脱下来了，手也在自己的肌肤上辗转游移，所到之处，便有如火星燃过，这种异样的感觉让云千i的脸噌的如火一般的烫了起来，这就是两个人在一起的样子吗？
　　
　　她忽然有些气恼，她还没解开煜雅的衣服，倒被煜雅先把自己的衣服脱下来了，结果两个人谁也不让着谁，在相互亲吻纠缠中脱下了对方的衣服，最终裸裎相见，拥抱交缠，相拥躺倒在床上。
　　
　　倒在床上的时候，煜雅很郁闷，为什么会变成了现在这种情况，为什么会是云千i把自己压在了下面，明明先开始的是自己啊。云千i压在煜雅身上，看着眼前的煜雅，感受到煜雅赤/裸的身体与同样赤/裸的自己的身体紧密相贴，身体之间传来的燥热感觉让云千i的脸红通通的，声音也有些颤抖，带着询问之意，“煜雅？”，两个女子裸裎相见就是在一起了吗？为何她总觉得还没完？
　　
　　看着云千i一副不明白的神情看着她，煜雅原本还有些紧张的心情消失了，忍不住想笑，眼底带着一丝笑意，“你让我在上面，我就告诉你怎么做。”
　　
　　直觉告诉云千i，煜雅告诉她的肯定不是好主意，不由一阵气闷，“你不告诉我，我就自己来。”
　　
　　“你确定你会？”，煜雅看着眼前的云千i，身体紧贴之间传来的摩擦感觉让她有些燥热难耐，忍不住想翻身回压云千i，却被云千i牢牢制住了而动弹不得，无奈地喊了一声，“i儿，你……。”，若让云千i在自己身上点火，却不会灭火，岂不是要折磨死自己。
　　
　　云千i却低下了头用力吻上了煜雅的双唇，堵住了她未说完的话，一只手则攀上了煜雅的一侧柔软，那柔软的触感让云千i忍不住捏了捏，煜雅难忍那异样的感觉，忍不住呻吟出声。听到煜雅的声音，云千i抬起头来看着煜雅，这个声音是她从来没有听过的，竟是让她有些激动起来，声音也有些颤抖，“煜雅……”。
　　
　　“嗯。”，煜雅双手抵着云千i的肩膀，有些难耐身体传来的感觉，眉头微蹙，只觉得脸一阵阵发烫。
　　
　　云千i看着眼前人的俏丽明媚的面容有些潮红，如墨青丝散开，光滑细致的白皙肌肤，线条优美的修长脖颈，精致美丽的蝴蝶锁骨，胸前传来的柔软触感，身体紧密相贴的触感，让她觉得自己好像被煜雅盅惑了，再度低下头，这次却是吻上了煜雅的脖颈，鼻间闻到的淡淡的幽香，脖颈的光滑细腻触感，让云千i忍不住辗转吸吮着那里，手也开始在煜雅的身体上胡乱的摸着，只觉得手心传来的触感似乎变得烫了起来。
　　
　　在云千i的反复吸吮厮磨下，煜雅觉得脖颈那里似有火烧了起来，呼吸也急促起来，一阵阵酥.麻的感觉传遍全身，忍不住伸手用力扣住了云千i的后背，让她离自己的身体更近一些，以此来缓解这难耐的酥.麻和燥热感觉。
　　
　　云千i却拿开了煜雅的手，此时煜雅身上传来的淡淡幽香已让她忍不住沿着煜雅的脖颈开始一路向下吻去，锁骨，胸口，小腹……，留下了一串串红痕和湿渍，手也在煜雅的身体各处游走，感受着手掌心传来的那炙烫细腻的感觉，那种感觉让她只想深深沉迷在其中。
　　
　　“i……你……”，煜雅声音颤抖，紧闭着双眼，身上传来的难以启齿的感觉让她忍不住希望云千i快一点，不要这么慢腾腾的折磨她。
　　
　　可是云千i却仍然只是一遍又一遍的重复着亲吻抚摸煜雅的身体和胡乱揉捏着煜雅的胸前柔软的动作，煜雅终于被折磨的再也忍受不了了，也知道云千i真的是一个一知半解的小白。此时的她早已身体发软，欲望难耐，在云千i的手再一次徘徊到她的双腿内侧那里时，勉强使力拽住了云千i的手，将其按到那神秘幽林的入口处，那里早已是空虚难忍，湿意弥漫。
　　
　　“进，进去，别折磨我了。”
　　
　　感受到指尖上传来的细腻柔软和湿漉炙烫的触感，云千i的手有些微微颤抖，声音却带着一丝疑问，“进去？”
　　
　　煜雅此时很想掐死云千i，如此羞人的话语竟然还要她说第二遍，可是她也知道云千i不是故意问的，只好强忍羞意，轻轻应了一声，“嗯。”，煜雅这个时候终于知道，被一个一知半解的小白压在下面，自己是要有多厚的脸皮才能求着她要自己。
　　
　　听到煜雅的回答，云千i本来就红的脸顿时变得更红，她在亲吻抚摸煜雅的时候，看着她在自己身下辗转厮磨，婉转呻吟，也是有些燥热难忍，却又不知该如何做，只能用抚摸亲吻和紧紧贴着煜雅的身体来缓解那奇怪的感觉。微微颤抖，中指微曲探入进去，立刻感觉到手指被紧/窒的柔软和炙热吸附，这种感觉让她忍不住将手指进入的更深，却感觉到指尖前方出现了阻挡，云千i停了下来，再次出声，“煜雅？”。
　　
　　煜雅再一次强忍羞意，声音却是颤抖着的，“继，继续。”，如果不是被云千i制住了，还被她撩拨得难以忍受，又怎么会变成眼下这种情况。
　　
　　得到煜雅的回答，云千i终于动了手指，一鼓作气向前顶去，顿时破开了那层阻挡。
　　
　　煜雅倏然面现痛苦之色，原本的被填满的愉悦感觉一下子被强烈的痛意取代，不由蹙紧了眉头，紧紧咬牙，破碎的呻吟声音从唇边溢了出来。
　　
　　看到煜雅痛苦而蹙起的眉头，云千i以为自己做错了，顿时有些慌了，想拿出手指，却被煜雅阻止了，声音带着丝丝的破碎之音，“没，没事。继，继续。”。要是这个时候让云千i出来，她一定会害怕自己疼痛而不敢再来，那就白受这罪了。
　　
　　云千i看着眼前的煜雅面上痛苦的神色，犹豫了一下，最终还是听了煜雅的话，再度开始了手指的动作。
　　
　　在对空虚感急需填满的强烈渴求下，煜雅紧紧拥住云千i的后背，不自觉的弓起腰迎合上云千i的手指，疼痛感渐渐消失，只余□下带来的一波波强烈欢愉和耳边传来的从自己唇边溢出的呻吟声音。
　　
　　看着躺在床上的煜雅，满面潮红，双眼迷离，身体上遍布自己亲吻而留下的红痕，唇边溢出一声又一声的压制不住的呻吟，云千i只觉得自己也激动了起来，情不自禁的加快了手指的动作。在云千i的手指下，最后一瞬间，煜雅只觉得自己终于到达了巅峰，绵长的呻吟从唇边溢出，极致过后，煜雅瘫软了下来，闭上了眼，急促喘着气，再也提不起半分力气，云千i将手指从煜雅的身体里慢慢的退了出来，手上已满是湿意，试探性的喊了一声，“煜雅？”，“嗯。”，煜雅勉强应了一声。
　　
　　看着眼前无力的煜雅，被自己吻得微肿红艳的双唇因为用力的急喘而微微张开，纤细柔软的身体遍布香汗和红痕，胸前的白皙柔软也随着呼吸一起一伏，微微蹙起的眉头，眼角竟然还带着一丝媚意，望着眼前这样对自己充满了诱惑的煜雅，云千i忽然发现自己还想要她，犹豫了好久，终于忍不住又一次的靠近煜雅。
　　
　　还没有平复下来的煜雅，发现云千i竟然再一次靠近自己，慌忙想阻止云千i，“等，等一下，……”，话还没说完，煜雅便被云千i用吻封住了自己未说完的话。煜雅此时已经没有一丝力气来阻止云千i，感觉到云千i的身体再度贴近自己，手再度在自己的身体上游移，手指又一次进入了那里，煜雅终于再一次被撩拨的身体发软，欲望升腾……
　　
　　陷入了强烈刺激的一波波的欢愉之中，头脑渐渐昏沉的煜雅不知道自己最终被云千i要了几次，只知道自己最终承受不住这种无节制的索要，竟然很丢脸的晕了过去，晕之前所想的唯一念头就是，自作孽，不可活，教会了云千i，却把自己吃的连渣都不剩。这种回忆也太丢脸了，她对自己这么急色，以后的日子是不是要难过了？                        
作者有话要说：本章我会无视的，都不知道怎么写出来的废话连篇，我什么都没看到...



48、缠绵余音

　　窗外天色已经大亮，太阳日上三竿,阳光从窗外照了进来,洒在屋内床上的两个正在静静沉睡的女子身上。
　　
　　一床光亮花纹缎锦的薄被下，两个眉目如画的女子彼此相拥而眠，如墨青丝在床上散开,彼此交缠,构成一幅充满暧昧迷离气息的画面。
　　
　　不知过了多久，其中的一个女子似乎动了动,身上盖着的被子顿时滑了下来，露出了两个女子赤//裸白皙的香肩。
　　
　　云千i缓缓睁开了眼睛，窗外的强烈亮光刺得她眼睛微微眯起,不由得蹙了蹙眉，身体下意识的一动，身上盖着的被子一下子滑了下来，顿觉肩膀一凉，慌忙伸手拉住滑下的被子，偏头看向煜雅，看见她并没有动静，方才松了口气，小心翼翼的将薄被又复而盖在两人身上。
　　
　　云千i静静的凝视着眼前的煜雅，她似乎没有发觉刚才身上忽然而来的凉意，仍在深深的沉睡着，那张俏丽明媚的面容一夜之间似乎多出了一抹妖娆妩媚的气息，云千i有些愣怔，这是煜雅吗？这样的妩媚风情，似乎自己从来没有见过。
　　
　　想起昨夜所发生的一切，云千i的脸蓦然红透，原来那样子就是两个女子在一起。云千i从来没想到过，那种深邃入骨的炙热缠绵的感觉竟然让自己对煜雅变得那样的渴求，让煜雅因为承受不住自己一次又一次的索要而晕了过去，原来她已经对煜雅有了这么强烈的感觉了吗？
　　
　　云千i抬起手来，轻轻抚摸着眼前这个自己所爱的人的脸庞，一点点描画着眼前人的样子，白皙细致的肌肤，光洁的额头，秀挺的眉毛，静静阖着的双眼，长长的眼睫毛，挺秀的鼻梁，粉红温润的双唇，还有那微尖翘起的下巴。就这么一下下的轻轻抚摸着煜雅的脸，云千i的眼神渐渐变得愈加柔和起来，心中泛出一丝柔软，煜雅，昨夜是你留给我的回忆，我们终于是真正在一起了。无论将来会发生什么事，我都不会让你离开我。
　　
　　轻轻拥着沉睡中的煜雅，云千i再一次感受到那种怀念和眷恋的感觉，只觉得自己就像没有根的浮萍终于找到依靠一样，心中油然生出了一种归属感和满足感。就在这不断的沉思冥想中，云千i竟然又再一次睡着了。
　　
　　***
　　
　　煜雅缓缓睁开了眼，习惯性地看了看窗外，却看到窗外被夕阳浸染一层金红色的流云正在天上缓慢而行，原来天色已经将近黄昏了，自己竟然已经睡了这么久了吗？
　　
　　感觉到自己的腰上被一只纤细柔软的胳膊搂着，煜雅偏头望去，只见云千i正在静静的沉睡着，清冷如画的眉目此时只剩下柔和和安静，嘴角微微翘起，是做了什么好梦吗？
　　
　　想起昨夜的事情，煜雅的脸噌的红了起来，只觉得脸庞有如火烧一样烫，她没想到云千i竟然这么无度索要，弄得自己最后竟然很丢脸的晕了过去，一直睡到现在方才醒转。可是，为什么云千i这个时候竟然也还在睡着？明明被折腾的是自己啊。
　　
　　煜雅支撑着床想坐起来穿衣服，却发现手竟有些发软，根本没有力气撑着自己完全坐起来，只好无力的倚在床头，下面传来的异样微痛的感觉更是让煜雅觉得窘迫难耐，再看自己的身体上，全身上下竟然遍布着斑斑点点的红痕，煜雅幽怨的看了一眼还在睡着的云千i，云千i，你到底知不知道什么叫适可而止啊？
　　
　　一直只是浅睡着的云千i感觉到动静，睁开了眼，却正好看见煜雅正倚在床头，眼神幽怨的盯着自己，白皙的肌肤上遍布着被自己弄出的红痕，忽然有些不好意思，不知道该怎么看煜雅，不自然的别过了头，声音里带着一抹羞涩，“你醒了？”
　　
　　煜雅看着不敢看自己的云千i，有些哭笑不得，就算不好意思，那也应该是我，不是你吧。却不好意思说出来，只是轻声应了一句，“嗯，醒了。”
　　
　　云千i坐了起来，看着煜雅，有些赧颜，“那，你还要不要再睡一会？”
　　
　　“不了，我想起来了。”，犹豫了一下，煜雅看着云千i，声音里带着一丝窘迫，“i儿，你扶我起来吧。而且，我现在想沐浴，但我已经没力气了……”
　　
　　云千i的脸腾的红了起来，声音呐呐道，“那，你等一会，我这就去给你准备些热水来。”
　　
　　看着云千i穿好衣服收拾齐整走出房门的背影，煜雅觉得自己很郁闷，两个人的体力竟然差这么多，云千i一次次折腾自己竟然也没看出她有多累。煜雅闷闷的想着，这次也不知道云千i是怎么制住自己的，下次一定要找机会把云千i给推倒，这样才算公平。
　　
　　待得热水送来后，云千i将煜雅从床上扶了下来，看着眼前身无寸衣的煜雅完全暴露在自己眼前，云千i忽然发现自己对煜雅竟然又开始有了欲望，慌忙别过头不敢再看煜雅，拿过煜雅的外衫匆忙裹住煜雅，将她扶到盛着热水的浴桶旁边。
　　
　　煜雅一下床就发现自己的腿也是软绵绵的，只能是无力的依靠在云千i身上，让她将自己带到浴桶旁边，这让她很无奈，也很臊颜。
　　
　　到了桶边，煜雅拽□下的衣服，踩着凳子慢慢踏入浴桶中，倚坐在浴桶边沿，闭上了眼睛，不再看站在自己旁边的云千i，那种臊人的羞意让她实在不知道该怎么面对云千i。
　　
　　云千i拿起一块毛巾，开始给煜雅擦拭着身体，一室氤氲中，云千i看着浸在热水中的煜雅，面色潮红，双眼紧闭，水中若隐若现的柔软起伏，一时有点恍惚，手不知不觉的加重了力气，直到听到煜雅的一声闷哼，才恍然回神，才发现自己竟然拿着毛巾在反复的擦着煜雅的胸口，那个地方现在竟然已经被自己擦到通红。
　　
　　煜雅睁开了眼，眼底现出一抹无奈，看了云千i一眼，“你去休息一会吧，我自己来就好。”
　　
　　云千i的脸蓦然一红，不敢再看煜雅，声音也有点飘忽，“那你洗完后叫我，我再帮你出来。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，再这么擦下去，云千i会不会再吃了自己都难说，所以现在还是自己来比较好。
　　
　　云千i走后，煜雅却并没有做什么，而是浸泡在热水中一动不动。只是这样泡着，便已经感觉自己的疲累消去了不少，渐渐的，煜雅竟倚在桶边再度睡去。
　　
　　云千i倚在书房的软塌靠背上，看着窗外，一时神游天外。此时夜色已经黑了下来，天上的明月繁星交相辉映在墨色如洗的天空之上。云千i没有想到过自己的行为竟然会让煜雅变得如此疲累，果然是自己太过度了吗？那下次的时候自己不能再这样了。想到这里，云千i的脸色忽然红了起来，自己怎么又想这些乱七八糟的事情了。
　　
　　再次望向窗外，过了一会儿，云千i忽然发现，好像已经过去很长时间了，可是煜雅却一直没有叫自己，这是怎么回事？
　　
　　云千i来到木桶边，却看到煜雅倚在浴桶边，闭着眼睛，不由疑惑，泡了这么久竟然还不出来吗？走上前去，摸摸浴桶中的水，发现已经凉了下来，再看向煜雅，才发现煜雅的呼吸均匀绵长，面色平静，原来竟是睡着了吗？
　　
　　云千i轻轻的推了推煜雅，眼前的人慢慢的睁开了眼睛，“嗯~？”，又是那撒娇的尾音，只是云千i这次笑不出来了，竟累成了这样子了吗？云千i有些愧疚。
　　
　　“你睡着了，我扶你出去吧。”，云千i走到煜雅眼前，抬手拥住了煜雅，将她扶了起来。云千i忽然有些气恼自己的力气不够大，否则这时便可以将煜雅抱回去了。
　　
　　煜雅此时仍有些迷迷糊糊的，也没有反抗云千i抱自己，而是顺从的靠在了她的身上，任凭云千i搂着自己站了起来。
　　
　　与云千i身体接触的瞬间，煜雅身上的水渍将云千i的衣服打湿了，湿漉的衣服下一下子显出了若隐若现的玲珑起伏，这种朦朦胧胧看不清的感觉竟有些刺激到了煜雅，一时有些愣怔，忍不住低下头来隔着衣服便吻上了云千i的一侧柔软，张嘴轻轻一咬，忽然听到身前人的一声闷哼，便紧紧的掐住了自己的后背，这忽然而来的疼感让煜雅的脑子猛然清醒过来。
　　
　　自己还没恢复过来，居然去招惹云千i，若是这个时候她忍不住再吃了自己怎么办？到时自己是不是又要被折腾的下不来床？一想到这里，煜雅刚才对云千i升起的欲望一下子消失了。
　　
　　赶忙冲云千i咧了一个讨好的笑容，干笑一声，“那个，我刚才不是故意的，你千万不要多想啊。”
　　
　　云千i看着眼前一脸谄媚笑容的煜雅，有些哭笑不得，看来自己的无度确实让煜雅有些害怕了。可是刚才煜雅的确是在招惹自己，她还以为煜雅想做什么，害得自己好不容易压下去的欲望又升了起来。
　　
　　云千i强制平静了下心神，才看向煜雅，淡淡道，“嗯，我知道，来，我们出去吧。”，说完便拿起外衫，给煜雅披上，送她回了卧室。
　　
　　煜雅回到卧室，准备拿自己的衣服穿上，却赫然发现床单上一抹血迹，云千i此时也看到了那抹血迹，脸蓦地红了起来，声低如蚊，“我会对你负责，我不会离开你的。”
　　
　　煜雅有些哭笑不得，云千i对自己说这种话，怎么听着这么怪异啊？既然自己愿意和云千i上床，就压根没想过负责这种事。但是看着云千i的样子，煜雅知道如果这个时候自己要是说不用负责或没事这种话，云千i一定又会多想，担心自己离开她。
　　
　　想到这里，煜雅瞧着云千i羞涩的样子，微微笑了笑，轻声道，“嗯，我也不会离开你。”
　　
　　听到煜雅承诺不会离开的话，云千i觉得自己的心终于安定下来了，点了点头，嘴角悄悄抿出了一丝笑意。
　　
　　煜雅从床上拿起自己的衣服正想穿上，却被云千i拿了过来，“我给你穿。”
　　
　　“啊？”,煜雅一愣，慌忙摇头，伸手欲拿回衣服，“不用了，我自己穿吧。”
　　
　　云千i却将衣服往身后一藏，走上前来，又一次说道，“我给你穿。”
　　
　　看着云千i执拗的样子，煜雅无可奈何，只好点点头，心里却在嘀咕，让云千i给自己穿衣服，她会不会一激动又把自己给吃了？
　　
　　云千i给煜雅一件一件的穿上衣服时，看着煜雅那对自己充满了诱惑的身体，确实有点冲动，但看到煜雅那疲累的样子，也不敢怎么样，只能是压制着自己的渴望，老老实实的给煜雅穿上了衣服。
　　
　　煜雅穿好衣服后，走到铜镜前，拿起木梳想梳理下那有些乱的头发，却被云千i拿了过来，“我给你梳吧。”
　　
　　知道自己拗不过云千i，煜雅沉默的点了点头，将梳子递给了云千i，自己则看向镜子，这一看之下，煜雅有些愣怔，镜子里的人是自己没错，可是那张脸上一夜之间似乎多出了一抹妩媚的气息，这是自己吗？微微蹙眉，凝神一想，忽然明白了什么，煜雅的脸噌的红了上来。
　　
　　云千i看着煜雅忽然红上来的脸，不由有些疑惑，瞧向煜雅，“你怎么了？”，自己好像没做什么吧？
　　
　　煜雅慌忙摇摇头道，“没，没事。”
　　
　　云千i看着煜雅有些慌张的样子，便没再问，只是默默的给煜雅一下又一下的梳理着长发。
　　
　　看着云千i抿唇一下一下为自己梳理着长发，煜雅的脑子忽然感觉有些恍惚，一种莫名的熟悉感油然而生。怎么觉得云千i在很久以前就这样子给自己梳过头发呢？这是另一个自己的记忆影响吗？不由呆呆问了出声，“i儿，你以前有没有为我这样子梳过头发？我指的是以前的另一个我。”
　　
　　“嗯？”，云千i被煜雅的问题弄得微微一愣，随后反应了过来，摇了摇头，“没有，这是第一次。”
　　
　　“哦。”，煜雅微微蹙眉，不是另一个自己的记忆，也不是自己的记忆，那这种莫名熟悉的感觉到底是哪里来的？转念一想，大概是太累了产生的幻觉吧，嗯，应该是这样的。
　　
　　云千i这时却忽然看向镜子里的煜雅，眼睛有些亮晶晶的，“煜雅，我怎么觉得，你好像更好看了？”
　　
　　煜雅刚恢复成正常颜色的脸又红了起来，声音里带着一丝慌乱，“肯定是你的错觉。”
　　
　　“是吗？”，云千i显然不相信煜雅这个解释，但感觉到煜雅有些惊慌，是不是这个问题让她紧张了？不管是什么人都喜欢听别人说自己好看吧。为何煜雅听了这句话就这么紧张呢？云千i微微蹙了蹙眉，忽然好像也明白了什么，脸也红了起来，也没敢再继续问。
　　
　　煜雅看到云千i忽然红起来的脸，知道云千i明白了什么，脸更红了。一时之间两人相对无语，只有云千i为煜雅整理头发时发出的微微声响在屋里回荡。
　　
　　待得云千i为煜雅整理好头发后，煜雅此时已经感觉到身体不再那么软弱无力，她转身看向云千i，“若是没什么事情的话，我想回去了，太晚回去的话，让人发现了不好。”
　　
　　云千i此时并不想让煜雅离开，抿了抿嘴唇，拧眉想了一会，开口道，“你肚子不饿吗？这么长时间没吃饭，在这里吃点饭，然后我再送你回去。”
　　
　　煜雅这才发现自己的确很长时间没吃饭，肚子确实有些饿了，一时半会又没什么力气去弄饭，只好无语的点点头，同意了云千i的话。
　　
　　可是吃完饭后，煜雅悲哀的发现，自己还是走不了，云千i一直拖着自己聊天，最后拖到天色愈发深黑，如果让云千i送自己回去，她岂不是要自己摸黑回来？结果，最终回去的事情不了了之，煜雅哀叹，只能明天早上再偷偷摸摸回去了。
　　
　　当两人上床躺下后，云千i看着煜雅闭上了眼睛，长长的眼睫毛在微微颤动着，嘴角微微扬着，胸前的柔软随着呼吸而起伏，终是有点忍不住，支起身子，倾身上前，轻轻的吻上了煜雅那温软的双唇。
　　
　　感觉到唇上传来的微凉感觉，煜雅猛地睁开了眼睛，果然是云千i在闭着眼睛亲吻自己，忍不住伸手推了推她的肩膀，想要说些什么，却因为被云千i吻住了嘴唇，说话而有些含糊不清，“i，i儿，别这样。”
　　
　　若是再被云千i来上一次，自己明天要怎么起来啊？
　　
　　云千i却没有停止吻煜雅的动作，反而更进一步搂上了煜雅，声音含糊不清，“煜雅，让我抱一会就好。”
　　
　　煜雅有些哭笑不得，你这是抱吗？却也终究还是被云千i吻得有些燥热难耐，反手拥住了云千i，反吻了回去。
　　
　　过了好一会，两人方才分开，都是脸色通红，急促着喘着气。
　　
　　煜雅的眼神有些迷离，声音带着一丝疲惫，“i儿，别再闹了，睡吧。”
　　
　　“嗯。”，云千i感觉出了煜雅的疲惫，知道不能再继续下去了，倚到了煜雅的怀里，伸手搂住了煜雅的腰，闭上了眼睛，低低呢喃了一句，“煜雅，我爱你。”
　　
　　煜雅低声笑笑，吻了吻云千i的额头，“嗯，我也爱你，睡吧。”
　　
　　窗外月光悄悄照了进来，照在静静沉睡的两个女子身上，寂静无声。



49、彼此思念

　　第二天，天刚蒙蒙亮,煜雅就偷偷摸摸回了自己房间,由于还没有睡醒，又爬上床补眠了一大觉，待悠悠醒转时已经是午后。
　　
　　起来后,煜雅才觉得自己的体力隐约好了一些,又一次心里默默哀叹，云千i怎么这么能折腾呢,想到在小山村时自己那奇怪的想法，如今看来，果然是真的。
　　
　　收拾完毕后,煜雅便动身前往膳食堂去吃饭，待到吃完饭后，回来的路上正好路过练武场，看到众多武堂和暗堂的弟子正在那里相互切磋功夫，煜雅不由有些好奇，停下脚步，站在一旁观看起来。
　　
　　这时，忽然一个声音低沉又带些讶异的男子声音在煜雅身后响起，“右护法？”
　　
　　煜雅朝身后望去，只见一个二十来岁的面容普通的男子，身形竟然比自己高出一大截，头发用青色布条高高扎起，身着习武之人所穿的的短褂布裤，腰上扎着腰带。煜雅不由蹙眉想了想，方才有些印象，这好像是武堂堂主沈一飞吧。
　　
　　煜雅笑了笑，“沈一飞，好久不见。”
　　
　　沈一飞抱拳行了个礼，“右护法，确实是好久不见了。听说你前两天就回来了，那时候我却正好在外面办事，所以没来得及去看望你。今天才刚刚回来，没想到竟然在这里碰到你了。”
　　
　　今天才刚回来吗？煜雅沉吟了一下，隐约猜到了沈一飞是从哪里回来的。
　　
　　煜雅面上现出一抹浅浅笑意，轻声道，“没关系，我回来也不是什么大事情，没有必要特意去看望我。倒是你，辛苦了，是刚从大漠那里回来吧？”
　　
　　沈一飞点了点头，“正是，宫主不在的这段时间里，我就替宫主去那里察看一番。其实大部分时间还是由神机宫武堂的弟子驻扎在那里训练那些人，并且往神机宫回传消息的。”
　　
　　“这样啊。现在那些人的情况如何？”，煜雅有些好奇，她倒是想亲自去看看，不过眼下并不是合适的时机。
　　
　　“日日操练，不曾倦怠，偶尔会当几次马贼，去抢一些为富不仁的人。”，说到这里时，沈一飞笑了一声，“正好活动活动筋骨，顺便熟悉下马上功夫，总不能光说不练吧。而且这样还能有些银钱进账，算是自给自足了。”
　　
　　煜雅闻言，也笑了起来，“这法子倒是不错，一举两得。你再说说其他的一些情况吧。”
　　
　　看到煜雅一副感兴趣的样子，沈一飞便又向煜雅大致说了下关于那支神秘兵马的其他一些情况，方才告辞离去。
　　
　　沈一飞离去后，煜雅没有离去，而是又站在原地看了一会那些弟子练武的情况，直到觉得有些倦了方才离开。
　　
　　***
　　
　　十二月底的天气一天天变得愈加严寒，煜雅在自己的书房里，正在浏览手上的一封信。
　　
　　此时夜色已深，烛火下照出煜雅若有所思的一张脸，手中的信是萧芸送来的。信的内容是关于在离开许州时在路上碰到的黑衣人的事情的后继事件。
　　
　　继上次碰到那位监察御史死亡之后，到现在为止已经过去了五个月，这次传来的消息是又有一名官员遇刺身亡，杀手仍然是一群黑衣人。
　　
　　这次再次对照这份朝廷暗线名单时，发现这个人并不在那份名单上，这么说来，那个监察御史应该只是个巧合了。
　　
　　可是若不是为了这份名单，又是何人在杀朝廷官员？
　　
　　煜雅摇了摇头，算了，先不想了，收起了桌上的信和名单。名单在回到神机宫时便用正常文字备档了一份，留在了神机宫，至于那份加密的，则是用在自己出门时看，即使被人偷了或抢了，也不怕秘密会暴露出来。
　　
　　感觉到有些冷了，煜雅站了起来，走到铜炭火盆前，用火烧棍拨拉拨拉几下燃烧着的木炭，火势顿时又旺了一些，屋里再度暖和了一些。
　　
　　想到和自己一起回来的江子奕，煜雅沉吟了一番，江子奕这个人，这些日子还没来得及和他谈柳彦清的事情，这两天去找他谈谈吧，只是不知道他在神机宫的哪个地方住着，还得去问问萧芸。
　　
　　煜雅发现自己又在想云千i了，她这个时候在做什么呢？自从那天晚上以后，这些日子都不敢晚上去找她，生怕她再折腾自己一回，光想想就寒毛直立，她不是不喜欢两人肌肤相亲，可是这种索要实在太折磨人了。
　　
　　可是最终还是架不住对那温香软玉拥抱在怀的思念，煜雅最终还是决定去看看云千i，大不了就认命了，谁让自己偏偏爱上了云千i。
　　
　　***
　　
　　夜色已深，云千i仍然在东面神机宫书房处理事务。
　　
　　用神游天外这个词形容云千i此时的状态是非常恰当的，此时的她正在胡思乱想着，白天的时候自己和煜雅两个人也会见面，但晚上已经连续很多日子没再和煜雅再在一起同床而眠，这让云千i很想念抱着煜雅睡觉的感觉，想到那天晚上的事情，云千i的脸悄悄的又红了起来。
　　
　　一直以来都是自己缠着煜雅和自己同眠，煜雅好像从来没这样要求过。如今过了这么多天，难道自己不去找煜雅，她就不会来找自己吗？想到这里，云千i不由一阵气闷。
　　
　　此时，司空睿和萧芸正在分别跟她报告她离开神机宫这些日子以来的事务和关于楚思凡一众暗卫的安排结果，等两人都报告完毕后，最后询问云千i可还有新的指示，却迟迟没等来云千i的开口。
　　
　　最后司空睿忍不住了，干咳了两声，云千i这才恍然回神，定了定心神，才看向这两个人，声音淡淡道，“嗯，那就这样吧，若是没什么事情再报告的话，就退下吧。”
　　
　　两人齐齐应声，“是。”
　　
　　待到司空睿和萧芸退下后，云千i也站了起来，看向窗外，叹了口气，自己该不该去找煜雅呢？
　　
　　***
　　
　　司空睿和萧芸沿着走廊并肩而行。
　　
　　司空睿看了一眼沉默无语的萧芸，问道，“萧芸，你有没有觉得宫主今晚很不对劲吗？”
　　
　　萧芸心里一惊，面上却依然不动声色，“没觉得，怎么了？”
　　
　　“宫主今晚的脸色一会红一会白的，我们说的话估计她也没听进去多少，竟然走神了。”
　　
　　“是吗？宫主应该是在想我们汇报的事情如何处理吧。”
　　
　　司空睿面现疑惑，瞧了萧芸一眼，“是这样吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是我怎么觉得不光宫主不对劲，连煜雅怎么也不对劲？”
　　
　　萧芸的心又是猛地一跳，“怎么了？”
　　
　　“我怎么觉得自从煜雅回来后，感觉她和过去好像有些不一样了呢？”
　　
　　原来是说这件事情，萧芸暗自松了口气，声音也轻松了不少，“嗯，宫主说她失忆了，所以性格有些变化吧。”
　　
　　“啊？”，司空睿惊讶的睁大了眼，“竟有此事？咦？不对啊，那天我见到她时，她认得我啊。”
　　
　　“嗯，不是全部失忆，只是部分失忆了而已。”
　　
　　“这样啊，作为她的朋友，看来我要多关心关心她。”
　　
　　萧芸有些无语，若是你真要去多关心关心煜雅，只怕宫主要吃醋了，一想到每次宫主吃醋煜雅就会倒霉，萧芸心里默默为煜雅祈祷，你自求多福吧。
　　
　　看着沉默不语的萧芸，司空睿叹了口气，忽然冷不丁的问道，“萧芸，你这次出去这么久才回来，还没想好吗？接受我就这么难吗？”
　　
　　萧芸没有反应过来，一时竟是愣住了，过了好半天才反应过来，脸上微微一红，“若是没什么事情的话我就走了。”
　　
　　司空睿看着远去的萧芸的背影，无语问苍天，我到底要等到什么时候？
　　
　　***
　　
　　煜雅来到云千i的房门前，犹豫了好久才敲了敲门，“在吗？”
　　
　　等了一会，没听见回应，煜雅有些疑惑，又敲了一遍，“在吗？”
　　
　　仍是没有声音，看来没在，这么晚了去哪了？算了，不找了。
　　
　　煜雅转身欲走，却听见远处一个声音传来，“煜雅”，还带着一丝惊喜，煜雅疑惑的朝声音来处望去，深沉夜色中，一个女子正在朝这里走过来，再凝神看去，竟是云千i。
　　
　　云千i加快了脚步，很快便走到近前，站在煜雅面前，眼底透出一丝笑意，“你怎么来了？”
　　
　　刚刚还在纠结煜雅为何不来找自己，如今就看到煜雅站在自己眼前，云千i只觉得心里充满喜悦。
　　
　　“嗯，想来看看你。结果来了却发现你不在，刚想走呢。”，煜雅笑了笑，“这么晚了，你怎么才回来？”
　　
　　云千i揉揉有些发紧的眉头，声音里带着一丝疲惫，“嗯，有些事情没有处理完，做完了就回来了。”
　　
　　煜雅看着眼前面色有些疲惫的云千i，泛出一丝心疼，抬起手轻轻抚上云千i的额头，用拇指轻轻按揉着云千i的眉间，轻叹一声，“i儿，辛苦你了。”
　　
　　云千i摇摇头，抿唇笑了笑，“为了你，怎么都不会觉得辛苦。我们别站在这了，进去吧。”
　　
　　听着云千i的话语，煜雅觉得自己的心有些微疼，下一句话脱口而出，“既然我回来了，有些事情你就交给我吧，这样你也能轻松点，若是我有什么不能处理的，再交给你。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i的心中泛出一丝柔情，伸出手轻轻握住了煜雅的手，轻声笑了笑，“好。”
　　
　　两人进房间后，云千i点亮屋里各处的蜡烛，顿时屋里满是一室橙黄暖色。然后往铜炭火盆里放上了几块木炭，用火折子点上。慢慢的，屋子里开始暖和了起来。
　　
　　在这光下，这暖下，屋里渐渐弥漫出一股暧昧迷离的气息。两个彼此对视的人，终是忍不住多日以来对彼此身体的思念，拥抱亲吻，在彼此亲吻纠缠中一路从外室移步到内室，彼此相拥倒在床上，彼此为对方除□上所有的衣物，彼此赤.裸交缠，缱绻缠绵，炙热交融。
　　
　　待得一切尘埃落定后，两人急促的喘着气躺在床上时，煜雅的心情是郁闷中带着庆幸，郁闷的是又被云千i给制住了，还是没能推倒她，最后还因为忍耐不了云千i对自己的撩拨，而迎合了云千i。庆幸的是云千i不再像那晚那样索求无度，这让煜雅松了一口气。
　　
　　云千i的心情是高兴中带着郁闷，高兴的是这次煜雅主动来找自己，而且没有拒绝自己，郁闷的是自己其实还是很想再要煜雅，可是一想到那天煜雅很疲累的样子，最终还是强行忍住了。
　　
　　过了好久，两人都平静下来后，彼此相拥而视，看着眼前的煜雅，云千i心中泛出一丝柔软，轻轻抚摸着煜雅的脸，柔声问道，“这些日子晚上的时候，你有没有想我？”
　　
　　煜雅觉得云千i问这种问题让自己很羞于回答，但看着一脸期待的样子等着自己回答的云千i，还是硬着头皮说了实话，“嗯，想，但是又有点怕。”
　　
　　“怕什么？”，云千i有些疑惑，但转瞬就明白了煜雅的意思，顿时想咬掉自己的舌头，知道煜雅在怕什么，却还多此一问，不由弱弱的道，“以后不会了。”
　　
　　煜雅看着云千i忽然又变成一副小白的样子，忍俊不止，笑了出声，“小白，我没有怪你，不要紧张。”
　　
　　云千i被煜雅这一声小白郁闷到了，刚想习惯性咬煜雅一口，却又忽然想到了什么，脸上现出一丝意味不明的笑，这副笑容是煜雅从来没有见过的，不由得开始恐慌起来，可是云千i的下一句话却是让煜雅呆了呆，“以后你再叫我小白，我就考虑要不要罚你。”
　　
　　“罚是什么意思？”，呆劲儿过去的煜雅有点不明所以。
　　
　　云千i狡黠一笑，声音也带出笑意，“自然是像第一次那样对你。”
　　
　　“啊？”，煜雅立刻闭嘴不语，要是真的让云千i像第一次时那样对待自己，那真的得好几天才能缓过劲来，眼下自己根本就压不过云千i，还是识相点比较好。
　　
　　云千i看着煜雅的样子，顿觉心情大好，忍不住笑了出声，摸了摸煜雅的头，“嗯，这样就对了。”
　　
　　煜雅觉得自己很郁闷，这样子的云千i，不正是自己一手造就的吗？自作孽，不可活，这句话果然是真理。



50、长远打算

　　因为担心被神机宫众人看到自己早上从云千i房里出来，会让人产生不好的联想,煜雅又一次在天还没亮时就睁开了眼。
　　
　　看着身边还在沉睡的云千i,煜雅小心翼翼起身坐了起来，揉了揉仍然困意难忍的眼睛，准备穿衣服,却感觉到身边人的身体动了动,低头看去，云千i果然又醒了。云千i一脸迷糊的表情,声音带着困倦之意，“煜雅，你又要这么早就回去了吗？”
　　
　　煜雅低下头吻了吻云千i的额头,“嗯，早回去才不会让别人看见我是从你的房间里出来的。”
　　
　　云千i起身坐了起来，从身后抱住了煜雅，手轻轻地在煜雅身前裸着的肌肤上摩挲着，“我不想让你这么早回去。”
　　
　　煜雅将云千i的手从自己的身上拿开，低声哄道，“i儿，别闹了，你也知道，让人看到不好。”
　　
　　云千i不是不明白煜雅的心思，她也知道煜雅的想法是对的，叹了口气，终是放开了煜雅。
　　
　　站在窗前，看着煜雅远去的背影，云千i的心情有些复杂，煜雅一向喜欢睡懒觉，可是为了不让别人发现她和自己的关系，也只能是天不亮就忍着困意回去。
　　
　　若是自己去找煜雅，也许她就能多睡一会，但是，如果自己去煜雅的房间，恐怕会更容易被人发现。在自己这里，至少神机宫众人还不敢来这里找自己，有事情时只会到静书轩去找。若是在煜雅那里，只怕找她的人会很多，被发现的机会也会大大增加。
　　
　　想到这里，云千i不由得幽幽叹了口气，看来现在也只能这样了。
　　
　　煜雅走在回去的路上时，不知怎么的，她忽然觉得自己和云千i这副样子就好像偷情一样，顿觉有些无力感。
　　
　　回到房间后，天色仍是未亮，煜雅想了想，最终抵制不住睡觉的诱惑，又爬上了床开始了补眠。
　　
　　等到再次睁开眼时，看看窗外，这时的太阳已经日上三竿，煜雅翻身下床，收拾了一下，准备出门去暗堂找萧芸。
　　
　　出了房门，刚走没两步就听见有人在喊自己，疑惑的回头看去，原来是司空睿，他找自己干什么？
　　
　　司空睿走到近前，面带笑意看着煜雅，“你这是要往哪里去啊？”
　　
　　煜雅笑了笑，“我准备去暗堂找萧芸，有事情要找她。”
　　
　　司空睿的眼睛亮了亮，“是吗？那我和你一起去吧。正好我也找她有事。”
　　
　　煜雅疑惑的瞧着司空睿，心里暗想，为何刚才司空睿的神情竟是有些兴奋呢？但最终也没说什么，只是点了点头。
　　
　　两人并肩而行，穿过广场，时不时就有神机宫弟子向两人行礼，两人也时不时向与他们打招呼的弟子点头示意。
　　
　　煜雅和司空睿到了暗堂后，暗堂的一个弟子去通报萧芸，两人便坐在暗堂大厅里等待。
　　
　　萧芸接到通报时出来时，看着煜雅正在和司空睿谈笑风生，顿时有些纳闷，这两人怎么一起到这里来了。
　　
　　这时煜雅看见萧芸出来了，站了起来，走到萧芸的近前，笑了笑，“萧芸，我来找你是有点事想问问你。”
　　
　　那边司空睿也站了起来，向这边走了过来，向萧芸点了点头算是打过招呼。
　　
　　萧芸向司空睿抱拳回礼后，又看向煜雅，“有什么事吗？”
　　
　　“嗯，我想问问江子奕住在哪？我有事情找他。”
　　
　　“这样啊。”，萧芸点了点头，“我让下面人带你过去吧。”
　　
　　叫过一个弟子，吩咐了几句，那弟子便向煜雅拱手行礼，“右护法，请跟我来。”
　　
　　煜雅点了点头，看向萧芸和司空睿两人，“我先走了。”
　　
　　司空睿望着煜雅远去的背影，疑惑的向萧芸问道，“什么时候你们的关系这么熟捻了？我记得她以前和你可没这么熟捻。”
　　
　　连你都觉得煜雅变化很大吗？萧芸暗自叹了口气。但煜雅这样的变化，至少她觉得要比以前好。不过，怎么觉得这些日子，煜雅好像又多了一些变化，一时半会又说不清，那是什么呢？
　　
　　想到这里，萧芸瞧向司空睿，淡淡应道，“嗯，大概是因为她失忆后，碰到的第一个熟人是我吧。一般失忆的人，总是对自己见到的第一个熟人有些依赖之心的。”
　　
　　“哦，这样啊。”，“司空睿点了点头，显然是相信了萧芸的说辞。
　　
　　萧芸再次出声问道，“你来找我是有什么事情呢？”
　　
　　司空睿正想着煜雅的事情，随口应了声，“哦，没什么事情，只是来看看你而已。”
　　
　　萧芸一阵无语，转身就走，又留下司空睿在原地。
　　
　　***
　　
　　江子奕房间
　　
　　煜雅和江子奕两人分坐在桌子两旁的椅子上，桌子上摆着一杯热气腾腾的茶，是江子奕为煜雅准备的。
　　
　　煜雅端起茶杯，微微抿了一口茶，复而放下，瞧向正在等待她问话的江子奕，轻声笑道，“不知道先生这段时间在这里呆的可习惯？”
　　
　　江子奕笑笑，“到了这里以后不用再整日提心吊胆，自然是很好了。”
　　
　　煜雅轻声一笑，“那就好。”，话锋却忽然一转，“不过，我现在需要先生做一件事情，所以你恐怕不能再在这里呆着了。”
　　
　　江子奕愣了一下，而后回过神来，“不知道右护法需要我做什么事情？”
　　
　　“过些日子我想带你去见一个人，我们打算让你去做此人的老师。”
　　
　　“哦？”，江子奕有些疑惑，“不知右护法让我教的人是什么人？”
　　
　　煜雅凝视着江子奕，一字一句，声音清晰，“雍王之子，柳彦清。”
　　
　　江子奕闻言大惊，“什么？雍王的爱子？竟然还活着？不是听说当年已经满门抄斩了吗？”
　　
　　“这个说来话长了，我来这里，只为了问先生一句是否愿意？”
　　
　　江子奕拱拱手道，“当然愿意，虽然在下因为雍王那谋反的莫须有的罪名被牵连了进来，但我也知道雍王胸襟宽广心怀天下，所以对他是深感敬佩。既然他的爱子还活着，那我自然愿意为他尽一份力。”
　　
　　煜雅微微一笑，站了起来，“先生果然是个爽快人，这么快就做出了决定，那么先生就在此等候消息吧，我就先走了。”
　　
　　江子奕站了起来，拱手行礼，“好的，我便在此等候右护法的消息。您慢走。”
　　
　　煜雅走后，江子奕的心情有些复杂，也有些激动，复杂的是现在自己已经走上了一条充满风险险阻的道路，激动的是没想到神机宫竟然如此信任自己，竟然将雍王之子交给了自己，仅凭这一点，他便愿意对神机宫彻底死心效忠。那么这个柳彦清是不是就是神机宫所说的应天命之人呢？
　　
　　***
　　
　　煜雅回去的路上，路过七巧阁，忽然脑海里产生一个想法，想了想，便抬腿向七巧阁那里走去。
　　
　　七巧阁，专门做机关以及木器铁器之类的小巧东西，神机宫的宫殿修缮也是由七巧阁负责。
　　
　　到了七巧阁大门口，站在大门两旁的两个弟子看到煜雅后，齐齐拱手道，“参见右护法!”
　　
　　煜雅微微一笑，“我要见你们阁主，麻烦替我通报一下。”
　　
　　其中一个弟子微微鞠躬，“宫主和左右护法来这里是不用通报的，您跟我来吧，阁主此时正在里面。”
　　
　　煜雅点点头，“好的。”
　　
　　到了七巧阁里面，跟着带路的弟子沿着阁里的道路七拐八拐，总算来到了阁主所在的书房。
　　
　　那弟子敲了敲了门，而后扬声道，“阁主，右护法来此。”
　　
　　一个洪亮的男声响起，“哦，等等。”
　　
　　不一会，脚步声渐近，房门打开，一个看着像三十五六岁的中年男子站在煜雅前面，男子身穿灰色上衣，腰间扎着布带，下方黑色布裤，面容普通，但一双眼睛却炯炯有神，当看到是煜雅时，谦身让过，朗声笑道，“右护法，你可是稀客啊，这是什么风把你吹来了，进来进来。”
　　
　　七巧阁阁主，诸行，和另一个自己关系一般，很少来这七巧阁，这便是煜雅调出来的记忆。
　　
　　煜雅微微一笑，抬腿迈过门槛，朝屋里走去，“褚阁主，好久不见了。煜雅今日来确实是有事情要询问褚阁主”。
　　
　　两人进得屋内，坐下来后，煜雅打量了一下书房，只见房间墙壁上到处贴满着各种各样的图纸，屋里地上还有一些奇怪的零件什么的，一张黑木雕花书桌上也有几张看起来尚未完成的图纸，在桌子上，煜雅看见了一样她很熟悉的东西，鹅毛笔。这里怎么会有鹅毛笔？是萧芸给的吗？煜雅疑惑的瞧向诸行。
　　
　　诸行看到煜雅的眼光瞧向鹅毛笔，而后又疑惑的看着自己，笑了笑，“这支鹅毛笔是我去暗堂办事时，看见那里的人在用这笔写文件，他们说用这笔可以写一些小字，不会变成一团黑墨，这样在纸条上就能多写一些。一时好奇就试了一下，结果发现这笔相当好用，画一些比较细致的线条时，会很清晰，不像毛笔一样会看不清。所以就要了一支过来，一直用到现在。”
　　
　　果然是萧芸带来的啊，想到这里，煜雅抿唇一笑，“是吗？好用就好。”
　　
　　听到煜雅话里的语气，诸行不由有些疑惑，“难道这鹅毛笔是你做出来的？”
　　
　　“算是吧。”，煜雅心里暗想，就当是自己发明的吧，不然还要向诸行解释这笔的来历去处，更是麻烦。
　　
　　诸行睁大了眼，声音里也带出惊讶之意，不由啧啧道，“想不到右护法还有这个才能，人才啊，我以前怎么就没发现呢？若早知道，我一定得把右护法请到我这里来啊。”
　　
　　煜雅有些哭笑不得，“诸阁主说笑了，这东西就是一时兴起做的。”
　　
　　诸行却摆了摆手，笑道，“我说的可是真的。对了，不知道右护法今天找我是有什么事呢？难道是有新东西？”，说到这里时，诸行竟是有些兴奋起来。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，新东西没有，但要你帮忙倒是真的。
　　
　　想到这里，煜雅正了正脸色，声音也严谨起来，“是这样的，我最近有个想法，但只是个粗略，能不能行还难说，所以需要问问诸阁主。”。
　　
　　诸行没有说话，而是一脸认真的等着煜雅继续说下去。
　　
　　煜雅停了停，整理了一下思路，又继续说道，“据我所知，过去有些道士喜欢炼丹，在炼丹时还因为炼丹失败甚至出现过熔炉爆炸的情况，而我对那个炼丹失败发生爆炸很感兴趣，于是就找到一位道士，得到了他们的炼丹爆炸时的那份配方的一份粗略内容。我现在想把这个配方给诸阁主看看，试试能不能再弄出那爆炸的情况。”
　　
　　这就是煜雅刚才心念一动的想法，火药，在这个世界上应该还没有，如果让它出现在这个时空中，是不是战争的进程要被大大缩短呢？若是什么天意之人，现在就应该为以后做准备了，而思考了很久的结果，便是这个火药。但是能不能成功根本是个未知数，只能看天意。更可惜的是，这火药只知道粗略配方，却没有做过，只是能试验一下，而这个事情显然交给七巧阁是最为合适的。至于跟诸行说的方子来历则完全胡编的，毕竟有些事情是不能说真话的。
　　
　　听到煜雅这一番话后，诸行面色有些惊讶，声音也有些兴奋，“竟然还有这等事情，不知道那方子内容是什么？”
　　
　　煜雅笑了笑，“其实还是比较简单的。无非就是三种东西的混合物，硫磺粉、火硝粉和木炭粉，不知道阁主可否听说这三种东西？”
　　
　　诸行点点头，“这个自然听过，不过我从没想到这些能混合起来。那么如果混合的话，不知道各自该放多少？”
　　
　　煜雅蹙眉想了想，记得上化学课时学过黑/火/药配方是一硝二硫三木炭，大概就是这个吧，再考虑这里一斤等于现代的十六两，按比例换算应该差不多。
　　
　　“大概是一斤硝，二两硫磺，三两木炭，基本上是这样的比例，若是按这种份量混合起来，用火点燃，会可能爆炸。但这是粗略的比例，也许并不能发生爆炸，所以需要多方调配比例，另外这三种东西的纯度对爆炸的威力也会有影响，也需要注意一下。”
　　
　　诸行面色有些严肃，想了一会才瞧向煜雅，“不知道右护法要这个做什么用呢？”
　　
　　煜雅微微一笑，“只是想试验一下，若是成功的话，将它装在密封的器物里，加上引线，点燃爆炸后将会产生极大的威力，轻则伤人，重则炸毁城墙山体，这不是极好的火器吗？阁主你觉得呢？”
　　
　　“啊？”，诸行呆了一呆，随后兴奋的站起来，抚掌叹道，“说的是啊。这个若是用在战争上，岂不是……”
　　
　　煜雅看着站起来的诸行，微微一笑，“正是如此。不过，诸阁主，这事还是不要让太多人知道，你应该知道这个东西流传出去的后果，而我的目的不过是为了神机宫而已。”
　　
　　诸行面色一肃，重新又坐了下来，沉思了一番，点了点头，“我知道了，你放心吧，这件事我会亲自带几个信得过的弟子去做。”
　　
　　煜雅点点头，神色也严肃起来，用很认真的语气说道，“诸阁主，不管怎么说，这件事总是太过于危险，所以希望你们做的时候务必小心。可以先小分量的试验下，一点点来，千万不要受伤。”，想了想，又补充道，“另外，不要在这神机宫里做，最好是另找场所，因为我担心动静太大，会惊到神机宫众人。”
　　
　　诸行点了点头，面现认真神情，“你放心吧，我记下了，这件事我会去立刻安排。”
　　
　　“嗯。”，煜雅想了想，又说道，“不要过于着急，慢慢来。若是太急反而容易出事。”
　　
　　“知道了，放心吧。”，诸行笑声朗朗，“我可不记得右护法什么时候变得这么嗦了，哈哈。”
　　
　　煜雅心头一跳，面上却浅浅笑意，站了起来，拱拱手道，“既然如此，那我就放心了，那么，这件事就依靠诸阁主了，我就先告辞了。”
　　
　　诸行站了起来，拱手回礼，“好的，我亲自去你出去吧。”
　　
　　待煜雅走远后，诸行看着煜雅的背影，似有所思，右护法说的这个东西自己从来没有听说过，但若是真的成功了的话，这个战争进程岂不是要大大加快，如果流传出去，后果也确实很严重。
　　
　　那么，等手边事情了结后，过些日子就亲自带几个信的过的人去做吧。不过，这右护法，怎么看着和以前不太一样了呢？



51、怡君之思

　　煜雅回去的时候，天色正是正午时分,太阳分外耀眼,站在阳光下，顿觉的身上的寒意也被这晒在身上的阳光尽数消融。
　　
　　走到广场上的时候，正好看见了颜怡君,而颜怡君也看见了煜雅,便朝煜雅这边走了过来。
　　
　　待到颜怡君走到近前，煜雅的嘴角抿出一丝笑意,“真巧，在这里碰上你了，你这是准备做什么去？”
　　
　　颜怡君打量着眼前的煜雅,因为天气寒冷的原因，眼前的人已经穿上了抵御寒冷的皮质大氅，大氅上一圈白色狐毛围在脖颈处，如墨长发用银色发带扎起披到身后，脸还是那样的脸，只是，神情之中好像多了什么东西，是什么呢？颜怡君沉思着的时候，一时竟有些呆呆的看着煜雅不动了。
　　
　　煜雅被颜怡君看得有些发毛，不由伸出手在颜怡君面前晃晃，“看什么呢？”
　　
　　“啊？”，颜怡君被煜雅伸手在眼前一晃，才恍然回神，发现自己竟是看着煜雅发呆了，不由面色一红，“没，没事，我刚才在想事情，一时走神了。”
　　
　　“是吗？”，煜雅疑惑的瞧着颜怡君，想什么事情能想到脸红。
　　
　　颜怡君慌忙点点头，声音带着一丝尴尬，“嗯，对了，你要去做什么呢？”
　　
　　瞧着颜怡君有些慌张的样子，煜雅没再继续追问，笑了笑，“我这就准备回去了，刚才我问你做什么去，你还没回答我呢？”
　　
　　“是，是吗？”
　　
　　煜雅深深地点了点头，拖长了声音，“是啊。”
　　
　　颜怡君强制平静了下心神，才瞧向煜雅，“我在屋里待着没什么事情，所以想走走看看。”
　　
　　“哦，这样啊。”，是这里太闷了吗？要不带她去转转？想到这里，煜雅瞧向颜怡君，“要不，我带你去转转吧。”
　　
　　听到煜雅的话，颜怡君面现惊喜，声音带着一丝雀跃，“真的吗？你不忙了吗？”
　　
　　果然是闷坏了，看着颜怡君的样子，煜雅暗自叹了口气，得让她在这里认识认识新的人，这样才能让她不那么寂寞无聊。
　　
　　煜雅认真的点了点头，面上现出一抹笑意，“嗯，现在我没什么事了，走吧。”
　　
　　颜怡君轻轻的点了点头，与煜雅并肩前行。
　　
　　煜雅带着颜怡君一路而行，见到一些人便打个招呼，顺便向他们介绍颜怡君，让这些人关照一下她，同时也让颜怡君没事时可以找他们聊聊天什么的，那些人自然是一口应承下来，而颜怡君也向那些人一一打了招呼。
　　
　　路过藏书阁时，两人停了下来，站在藏书阁门口，煜雅偏头看向颜怡君，轻声笑笑，“你不是喜欢看书吗，正好这个藏书阁里面有很多书，够你看很久了。我会跟这里看门的弟子打个招呼，到时候他们会放你进去的。”
　　
　　颜怡君看着眼前的藏书阁，面上现出一抹惊喜，点了点头，“嗯，我知道了。”
　　
　　煜雅看着颜怡君满是喜悦的侧脸，笑了笑，轻声问道，“那你是现在就进去看看，还是再去哪里转转呢？”
　　
　　“这里我以后再来吧。”，颜怡君看向煜雅，笑了笑，“你再带我去别的地方逛逛吧。”
　　
　　“没问题。”，煜雅点了点头，“那你在这等我一会儿，我去跟看门的弟子打个招呼，跟他们说一下你的事情。”
　　
　　颜怡君看着前方的煜雅正在和那看门的弟子说着什么，然后那看门的弟子看了自己一眼，向自己点头示意。看到这里，颜怡君也微笑着对那弟子点了点头。
　　
　　看着煜雅的背影，颜怡君面有所思，煜雅，这里便是你从小长大的地方吗？
　　
　　煜雅向看门弟子交待完事情后，便走了回来，对颜怡君抿唇一笑，“我们走吧。”
　　
　　***
　　
　　神机宫山顶
　　
　　太阳高挂中天，洒下一地阳光，冬天的树早已是光秃秃的，漫山遍野没有一点绿色，向远处眺望，竟能看见隐隐约约的大漠，再往远去望去，能看到遥远的祁连山的雪山顶在阳光下熠熠生辉。
　　
　　煜雅和颜怡君此时正站在山顶上眺望远方。
　　
　　煜雅看着远方，嘴角悄悄抿出一丝笑意，记得第一次在山顶上看风景时还是在青石山，那时的自己还是独自一人，感叹人生残缺，空余落寞。如今再次在山顶上看风景，心境却已经完全不同，如今的自己不再是独自一人，离奇的身世和秘密也有人与自己分享，这就是幸福吧。只是，不知道这份幸福会有多长，再一次想到那怪异的感觉，煜雅心里又是有些纠结起来。
　　
　　颜怡君看着远方，思绪万千，她从来没有想过有一天会站在山顶上看风景。从认识煜雅的第一天开始，她的生活便发生了翻天覆地的变化，从此从南到北，行千万里路，看风土人情，见世间百态，这些经历想必有些人一辈子都不会有吧。可是，就连感情经历，也成了别人一辈子都不会经历的，想到这里，颜怡君不由暗自苦笑，看了一眼正在眺望远方的煜雅。煜雅，你现在幸福吗？这样的感情，你到底能坚持多久？
　　
　　感觉到颜怡君的目光，煜雅回望了过来，正好看见颜怡君面上正一副若有所思的神情看着她，不由得一愣，颜怡君今天怎么总是发呆看着她呢，一时竟是不知该说什么。
　　
　　颜怡君正想着事情，看到煜雅回望了过来，下意识的脑子里想着的话就脱口问出，“煜雅，你现在幸福吗？”，话音落地，颜怡君才发现自己竟然把脑子里想的话给说出来了，顿时有些尴尬，可是话已出口又没法弥补了，只好沉默不语。
　　
　　煜雅愣了一下，好像这是颜怡君第一次和自己谈论这个问题，之前一直都是隐晦不谈，今天她怎么忽然问自己这个问题了。
　　
　　看着沉默的颜怡君，煜雅蹙眉想了想，看向远方，终是展眉一笑，轻声应了声，“嗯。”，若是现在，那么，是幸福的。
　　
　　颜怡君没有想到煜雅竟然回答了她这个问题，她之前还担心煜雅会怪自己，看来煜雅对这种感情的看法比自己想象的要更能看得开。
　　
　　片刻，煜雅的声音又轻轻响起，“每个人对幸福的衡量标准都不一样，但是于我而言，爱上一个人，而那个人也恰好爱我，就是幸福。”
　　
　　颜怡君看着微笑着看着远方的煜雅，心绪复杂，纠结了很久，终是问出了那句自己最想问出的话，“煜雅，这样的感情，能有未来吗？”
　　
　　终于问出来了吗？煜雅轻声笑笑，想了想，才缓缓答道，“有没有未来和是什么样的感情没有关系，而是和身处感情之中的两人有关系，若爱，便有；不爱，便无。”
　　
　　是这样吗？颜怡君望向远方，心中似有所悟。
　　
　　煜雅瞧着颜怡君若有所思的脸，轻声问道，“怡君，你对以后有什么打算吗？”
　　
　　“嗯？”，颜怡君有些疑惑，瞧向煜雅，“你是问哪方面的？”
　　
　　“哪方面的都好，比如以后想做什么？想找什么样的人？你都可以讲讲，说不定我可以帮你。”
　　
　　颜怡君望着煜雅认真的神情，心里泛出一丝苦涩，若是我说出来，只怕我们连朋友都做不成了。
　　
　　颜怡君望向远方的大漠，眉头微蹙，声音似是带着一丝忧伤，“我在没碰到你之前是一个大夫，所以，我想以后还是会做大夫吧。至于要找什么样的人，我还没有想好，一切随缘吧。”
　　
　　随缘吗？望着颜怡君看起来有些忧伤的侧脸，煜雅忽然觉得，眼前这个人的身上怎么多了一种叫做寂寞的东西呢？
　　
　　想了想，煜雅决定换个话题，“对了，你说你以后还会做大夫，要不，你开个医馆吧？在哪里都行，你选地方，我出钱。”
　　
　　听到煜雅的话，颜怡君觉得心里的苦涩似是散去了些，轻声一笑，“开医馆倒是个不错的主意，不过我还没想好地方呢，等我想好了，一定会找你要钱，到时你可别心疼。”
　　
　　煜雅笑了笑，“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去。我又怎么会心疼呢？”
　　
　　“说的也是啊。”，颜怡君似又想起什么，瞧向煜雅，眼底似有一丝怀念之色，“煜雅，你现在的样子和我刚认识的时候，变了很多呢。”
　　
　　“哦？”，煜雅扬了扬眉，“哪里变了呢？”
　　
　　颜怡君望向远方，抿唇笑了笑，沉浸在对往事的怀念中，“我记得刚认识你的时候，那时候你还是一个有些冲动的人，那个时候为了我，还去打了那个抢亲的恶霸。”
　　
　　煜雅轻声的笑了起来，“嗯，仔细想想，那时确实是有些冲动了。”
　　
　　颜怡君瞧向煜雅，声音微扬，“若是现在的你，自然是不会了吧？现在的你会审时度势，言谈处事也越来越成熟冷静，不再是冲动行事，你说你是不是变了很多？”
　　
　　煜雅面上若有所思，点了点头，“嗯，确实是呢。你若不说出来，我真没注意到自己会变了这么多。”
　　
　　颜怡君笑笑，再度看向远方，“你看不清自己，是因为当局者迷，旁观者清吧。”
　　
　　煜雅没有说话，而是开始沉思颜怡君说的话，当局者迷，旁观者清吗？
　　
　　在颜怡君眼里，自己的性格变了很多，仔细想想，现在的性格应该是两个自己的交融，既然如此，那么记忆和心情会不会也会逐渐交融呢？昏迷的时候，在梦里自己变成另一个自己，被云千i吻醒，那应该是记忆在交融。去另一个自己房间时，心口会觉得剧痛，那应该是心情在交融。是不是因为没有完全交融，所以才会有初次的那种怪异感觉？若是真的能交融，那么便不应该有谁替代谁的这种情况发生，而应该是两者协调？
　　
　　想到这里，煜雅忽然觉得心头一下轻松了不少，看向颜怡君，扬眉一笑，“你说的对，谢谢你。”
　　
　　“嗯？”，颜怡君微微一愣，“我说什么了？”
　　
　　煜雅轻声一笑，声音带着一丝轻松，“谢谢你说的那些话，让我明白了一些事情。”
　　
　　颜怡君还是有些不明白煜雅到底在说什么，但看到煜雅的笑容和并不想再多说的样子，也就不再追问。
　　
　　这时一阵寒风席卷而来来，两人顿时齐齐打了个寒颤。
　　
　　煜雅抱臂打了个哆嗦，声音也有些颤抖，“怡君，我们走吧，山上风大，有点凉了。”
　　
　　颜怡君点了点头，“嗯，我也觉得有点凉了，走吧。”                        
作者有话要说：这里将会慢慢展开颜怡君如何走出情殇，算是主线中穿插的支线。



52、兵不厌诈

　　煜雅在回自己房间的路上，正好路过另一个自己曾经住过的房间,想到颜怡君说的话,煜雅心念一动，竟是鬼使神差的推开了房门，又一次走了进去。
　　
　　再次进来时,房间摆设仍是第一次来时的样子,屋子一尘不染，应该是专门有人为这个房间打扫吧。
　　
　　煜雅走到书桌前,坐了下来，环顾了一眼四周，仍如记忆中那样,想到另一个自己，不由微微叹了口气。再次拿起上一次自己看的书，呈现在眼前的仍是那一行行清秀而熟悉的字迹，然而这一次，煜雅却没有了那次的心口剧痛，不由有些诧异，是已经适应了吗？那么那天那种疼痛感觉果然是因为第一次来到这里所以才那样吗？就像第一次见到云千i时自己会晕倒那种情况？
　　
　　若是如此，那么，谁替代谁这种说法便不存在了？这么说，自己在山顶上的想法应该是对的。想到这里，煜雅的心头上的那片阴影终于散去，现出阳光。
　　
　　轻轻地放下书，站了起来，再次深深的环顾了一眼这个房间，不知怎么的，煜雅忽然很希望能再次见到另一个自己，和她面对面的好好谈一谈。可惜，这不过是幻想而已，想到这里，煜雅深深的叹了口气，终是转头走出了房间，轻轻的关上了房门。
　　
　　回到自己的房间后，煜雅想起昨晚跟云千i说过，让她把神机宫事情交给自己一部分，决定起身去看看云千i那里有什么事情要做。
　　
　　来到神机宫东廊，一路而行，终于来到云千i处理事务的书房‘静书轩’门前，煜雅抬手敲了敲门，云千i的声音从屋内传来，“进来。”
　　
　　煜雅推开门，看见云千i正往这边看来，只见她抿唇一笑，随后站了起来，往自己这边走来，煜雅笑了笑，进屋后关上门，往云千i那边迎了过去。待双方都到了近前，云千i伸手抱住了煜雅，顿时感觉到一阵寒气从煜雅身上传来，不由疑惑，“你去哪了？怎么身上会这么冷？”
　　
　　想到云千i喜欢吃醋的习惯，煜雅决定不告诉云千i自己带颜怡君逛神机宫的事情，打算模糊带过。
　　
　　“嗯，今天有些事情，大部分时间都在外面呆着了。这不刚回来，就过来看你了，你这里有什么需要我帮忙的事情吗？”
　　
　　云千i果然忽略了前半句话，只关心了后半句，“其实也没什么，主要是一些杂项事务，还有外面各处的事情。你若是可以的话，就帮我处理神机宫里的杂项事务，那个比较简单，也不是什么太大的事情。”
　　
　　煜雅点点头，推了推抱着自己的云千i，“那行，我试试看，你放开我吧。”
　　
　　云千i磨蹭了好一会才松开煜雅，拉着煜雅走到书桌前，将煜雅按坐在椅子上，指着桌上的一叠折子对煜雅说道，“这些都是，你慢慢看。我去休息会儿。”
　　
　　看着那一叠折子，煜雅顿时满头黑线，怎么会这么多？总算知道云千i平常要处理的事有多少了。
　　
　　煜雅点了点头，抬头看向云千i，笑着说道，“嗯，我先看看。你去休息吧。”
　　
　　看着云千i走进书房里屋，煜雅才低下头来开始处理折子，折子的内容很杂，这个报哪个地方需要修缮，那个报申请事务需要多少银两，还有一些其他的杂七杂八的事情，果真是杂事繁琐事一堆，这让煜雅很是头大。
　　
　　不知道过了多久，手边的折子终于处理完了，煜雅抬手揉了揉酸胀的眼睛，抬头望向窗外，此时正是夕阳西下，暮云深沉，天竟要黑了吗？
　　
　　煜雅这时忽然才发现云千i怎么会休息了这么长时间，不由有些疑惑，该不是睡着了吧？想到这里，煜雅站了起来，悄悄走到里屋门前，掀开帘子，向内张望，果然看见云千i正倚在一张软榻靠背上，一动不动。
　　
　　走了过去，打量着倚在靠背上的云千i，只见她眉头舒展，静静阖目，呼吸绵长均匀，竟然真的是睡着了。
　　
　　是太累了吗？煜雅有点心疼，可是在这里睡觉不是办法，还是叫醒她回房间睡吧。
　　
　　煜雅弯下腰，轻轻推了推云千i，低声道，“i儿，醒醒。”
　　
　　不见动静，不由又用了点劲儿推推，声音也微微扬起，“别在这睡了，醒醒。”
　　
　　云千i迷迷糊糊的睁开了眼，眼前赫然看见的是煜雅带着担忧神情的脸，一时有点迷糊，忘记了这不是在自己的房间，习惯性的伸手拥住煜雅的脖颈，向自己这边一拉，顿时将煜雅拉了过来，然后便亲吻上了煜雅的双唇。
　　
　　煜雅一时没有防备，一下子压到了云千i的身上。当感觉到唇上传来的软而微凉的感觉时，煜雅做梦也没想到云千i会睡迷糊了，竟然在这办公的书房就吻她，也不怕别人发现。不由想推开云千i，但云千i的吻竟是纠缠不放，煜雅一时又被云千i的唇间弥漫的淡淡清甜给迷惑了，终是忍不住变推开为扶着云千i的肩膀，深深的回吻了下去。
　　
　　渐渐的，煜雅和云千i吻得越来越热烈缠绵，手也开始不自觉的相互在对方身体上游移，这时门外忽然传来一阵敲门声，两人被这敲门声一惊，顿时清醒了过来。煜雅慌忙想站起来，却被云千i拽住了，做了个‘嘘’的手势，煜雅只好保持着一动不动的姿势，大气也不敢出一声。
　　
　　这时外面的敲门声又响了起来，静静地过了一会，便听见门前的脚步声渐行渐远，直至完全听不见。
　　
　　门外的人应该走了吧，煜雅用眼神询问着云千i，云千i松开了拽着煜雅的手，点了点头。
　　
　　煜雅噌的站了起来，喘了好大一口气，低头整理了身上有些凌乱的衣服，才看向云千i，“刚才差点吓死我了。”
　　
　　云千i也站了起来，瞧着煜雅紧张的样子，不由一笑，“别这么紧张，我这书房还是挺安全的，如果我不应声的话，他们是不会进来的。”
　　
　　“下次别这么做了，真被人发现了就麻烦了。”，煜雅仍是有点心有余悸。
　　
　　云千i哧笑了一声，“我是睡迷糊了，你不是挺清醒的吗？你当时怎么不推开我呢？”，忽然似想到什么，云千i脸上现出一丝戏谑的笑容，看着煜雅，“莫非，其实你也很想我……”
　　
　　被云千i说中心思的煜雅一下子被郁闷到了，不理云千i，扭头就走，结果没走几步，就被云千i追了过来拉住了，“逗你的，还真生气啊？”
　　
　　“我真生气了。”，煜雅赌气道。
　　
　　云千i看着煜雅有些孩子气的赌气样子，不由有些想笑，却又不敢笑，怕真的把煜雅弄生气了，只好忍着笑，声音却因为憋着笑的原因而有些颤抖，“煜雅，别气了。”
　　
　　煜雅瞧着云千i一副憋笑的样子更郁闷，刚想说话，忽然想到什么，又闭嘴不说了，紧紧抿着嘴唇，眉头紧蹙。
　　
　　看着煜雅的表情，云千i的心顿时有些打鼓，该不是真生气了吧？
　　
　　印象里，煜雅一向性子温和，很少生气，自己说什么她都会听，这次却是怎么了？
　　
　　想到这里，云千i只好硬着头皮，轻声哄道，“煜雅，别气了。”
　　
　　煜雅仍是不理云千i，闭嘴不吭声。
　　
　　云千i有些没办法了，拉着煜雅的手，轻轻地摇了摇，软着声音，“煜雅，你说吧，到底怎么样你才能不生气？”
　　
　　看到云千i难得哄人的样子，煜雅想笑，又怕云千i看出来，摆脱开云千i的手，转过身子不看她，声音也淡淡的，“嗯，你要答应我一件事的话，我就不生气了。”
　　
　　云千i看到煜雅竟然转过身子不看她了，还把她的手摆脱开了，顿时有点慌神，“煜雅，你只要不生气，我什么都答应你。”
　　
　　“真的？”，煜雅终于忍不住闷笑了一声，声音里夹杂着一丝兴奋之意。
　　
　　听到煜雅这样的声音，云千i忽然发现自己好像被煜雅算计了，可是已经答应的事，再反悔的话只怕煜雅会真生气，只好硬着头皮点了点头，“……真的。”
　　
　　果然，煜雅转回了身子，眼带一丝笑意，看着云千i，说了一句话，这句话让云千i的脸蓦地红了起来，直直蔓延到耳朵根。
　　
　　“今天晚上，我要你在下面，你不许再推我。”，煜雅一脸计谋得逞的笑容，既然推不倒你，就用计让你自己心甘情愿被推，这就叫兵不厌诈。



53、一度春宵

　　夜色正深，铜炭火盆里的木炭正在燃着,此时云千i的房间里正是温暖如春。
　　
　　煜雅和云千i这个时候仅仅身着中衣,正在以一种很暧昧的姿势躺在帷帐已经放下的床上。
　　
　　云千i此时很紧张，她只知道如何推倒煜雅，却从来没被煜雅推倒过,一时也不知道是什么感觉,而人对于未知事物一般都会紧张，再加上看到过煜雅第一次时好像很痛的样子,这更让她觉得紧张。
　　
　　煜雅瞧出了云千i的紧张，轻声地哄着，“别紧张,要是你实在紧张的话就算了。”，而后又幽幽的叹了口气，眼神带着幽怨瞧着云千i，“大不了我就认命了，唉。”
　　
　　云千i被煜雅的幽怨眼神逗得笑了出来，紧张感也消失了大半，伸出手拥住煜雅的脖颈，向下一拉，吻上了煜雅温软的双唇。
　　
　　煜雅被云千i冷不丁的一拉，顿时扑在了云千i身上，而后而来的吻更是让煜雅有点懵，为何又被云千i先开始了，但很快煜雅就反应了过来，双手拥住云千i的身体两侧，用力地回吻过去，一时之间两人唇舌相缠，难分难解。
　　
　　在这意乱情迷的深吻中，煜雅的手摸索着向下移至云千i中衣的绳结处，伸手一扯，顿时绳带解开，衣服敞开，露出了里面的绯色肚兜和外面的白皙肌肤。手从肌肤上滑过，终是渐渐移至那柔软起伏之上，手心传来的柔软触感让煜雅本/能的揉捏了几下。云千i被这揉捏弄得一阵难忍的感觉泛上心头，松开了煜雅的脖颈，手下意识的抵住煜雅的肩膀，偏过头躲开了煜雅的吻，微微急喘，忍不住出声，“煜雅……”
　　
　　“嗯。”，煜雅应了一声，此时的她已是有点不能自己，抬手拉开云千i抵住自己肩膀的手，低下头吻上了云千i的耳垂，那柔软的触感让煜雅忍不住舔了舔，云千i被这突如其来的轻舔刺激的身体竟是一颤，只觉得耳边一阵阵热气直扑面而来，泛起丝丝难忍的感觉，不由微蹙眉头，闷哼出声，下意识的又是躲开了。
　　
　　这一躲之下，煜雅的吻借势移至到云千i的脖颈，光滑细腻的触感和鼻间传来的淡香，让煜雅忍不住用力吸吮了几下，耳边顿时传来了几声压抑的呻吟声音，这声音让煜雅忍不住又是一番吸吮厮磨，手则滑入了肚兜里面，柔滑的触感顿时传到煜雅的手心处，让她忍不住开始胡乱抚摸揉捏着云千i的身体，竟是舍不得离开。
　　
　　云千i只觉得自己的身体越来越烫，煜雅呼吸在脖颈间的热气和身体各处传来的感觉更是让她有些难忍，脸色潮红，身体的本/能反应让她忍不住开始动手扯煜雅的衣服，迫切的想两人肌肤相贴，以缓解这燥热和异样的感觉，“煜，煜雅……。”
　　
　　被云千i扯住中衣的煜雅慌忙欲拉云千i的手，“别扯，别……”，话还没说完，中衣便被‘哧啦’一声扯了开，顿时露出白皙圆润的香肩和里面的肚兜。下一刻，云千i的手又移了上来，又是‘嘶’的一声，肚兜也被云千i大力的扯了下来。
　　
　　煜雅只觉得上身一凉，让她一下子竟是有些不能适应，还没有反应过来，自己的亵裤也被云千i拽住了，煜雅一下子慌了，这再被扯坏了，自己明早该穿什么回去，慌张道，“我，我自己脱。”
　　
　　在云千i的急切中，两人身上的衣服终是被一一褪尽，当彼此炙热的身体紧紧相贴摩挲的时候，都变得有些难耐起来。云千i难忍自己小腹那里传来的奇怪感觉，忍不住想翻身回压煜雅，却被煜雅抢先一步，按住了双臂，身体一阵阵的发软感觉让她无力地出声，“煜，煜雅……”，这个时候，云千i只觉得身上传来的感觉比她压倒煜雅时的那种感觉更加难耐。
　　
　　煜雅看着眼前的云千i，只见她脸色通红，眼神迷离，脸上的神情似有些难忍，这让煜雅想到了那个时候自己的脸上一定也是这样的表情，竟是有些羞涩起来。
　　
　　云千i被煜雅看得有些臊颜，小腹下面传来的难以启齿的感觉让她再次出声，“煜，煜雅，我……。”，后面的话，她实在说不出口。
　　
　　煜雅知道云千i想说什么，低下了头再度吻上了云千i的身体，手也向下移去，碰到了那处细腻柔软，那里早已是湿漉炙烫。
　　
　　当煜雅的手指反复轻按着云千i自己都羞于去碰的地方时，一阵阵酥/麻的感觉传遍了云千i的全身，让她忍不住哼了出声，那种难耐的空虚感觉让云千i忍不住想让煜雅给她，可是一想到煜雅第一次的样子，又有些害怕，一时之间脸上竟是出现了纠结的表情，身体也有些颤抖起来。
　　
　　感觉到云千i的颤抖，煜雅低下头吻了吻云千i的脸颊，伏在云千i耳边，轻声道，“别害怕，不会像我那样的。”，煜雅的话让云千i的紧张感消去了一些，下意识的点了点头，闭上了眼睛。
　　
　　煜雅此时也有些紧张，她只是知道怎么做，却从来没有实践过，一边看着云千i的表情，一边小心翼翼的将中指慢慢探了进去，进去的那一刻，紧/窒和湿滑炙烫的感觉一下传到了煜雅的手指上，这种感觉让煜雅忍不住动了动手指，却听到云千i唇边溢出了绵绵声音，这种声音让煜雅想到了她自己那时的样子，也隐约知道了云千i是什么感觉，再次将手指动了动，果然再次听到云千i隐隐压抑的声音。
　　
　　这个声音让煜雅有些情不自禁，忍不住将手指向里面进入的更深，进入的时候，煜雅听到的是细碎的呻吟声音，感觉到的是阵阵颤栗。当感觉碰到阻挡时，煜雅停了下来，没有再动，而是看了看云千i，却见她紧闭双眼，手紧紧攥着床单，一时有些猜不到云千i此时到底是什么感觉。想到自己那第一次，煜雅有些犹豫了，到底还要不要继续下去，会不会让她很痛。
　　
　　云千i在煜雅的动作下，只觉得那股空虚难耐的感觉被填满，一阵阵强烈的愉悦感觉席卷全身，这种感觉让她忍不住想让煜雅再进入一些，却感觉到煜雅不动了，不由得睁开了眼睛，眼神有些迷蒙，看着煜雅，喃喃出声，“煜雅？”
　　
　　煜雅的脸上的神色有些纠结，“i儿，我……”
　　
　　云千i微蹙眉头，想了想，明白了煜雅的意思，伸手微拽住了煜雅的胳膊，神情有些羞涩，声低如蚊，“煜雅，我想把我自己给你。”
　　
　　煜雅只觉得自己的心像被什么触动了一样，情不自禁的呢喃，“i儿……”，得到的是云千i的一声轻应。
　　
　　终于不再犹豫，低下头轻轻吻上了云千i的双唇，云千i再度闭上了眼睛，伸手拥住了煜雅，回应着这炙热缠绵的吻，弓起身体迎合着煜雅动着的手指，在这样的动作下，云千i的意识越来越迷乱，身体上传来的阵阵强烈欢愉感觉让她再也压抑不住自己，帐内开始交织响起喘息和呻吟的声音。
　　
　　随着煜雅的吻越来越深入，云千i只觉得自己的身体变得更加炙热。倏然，感觉到身下一痛，却只是一瞬间而已，很快便被一波波更强烈的欢愉所替代。
　　
　　煜雅抬起头来，看了看云千i脸上的表情，知道了云千i没有像她那个时候那样痛，不由松了口气，终于再度开始了手下的动作，听着云千i唇边溢出的阵阵呻吟，煜雅只觉得自己也开始变得有些激动和难耐起来，不由紧紧贴近了云千i的身体，手下的动作也渐渐愈加愈快……
　　
　　最后一瞬间，煜雅只觉得自己的后背被云千i掐得一痛，耳边听到绵长的呻吟声音后，眼前人的身体便软了下来，双臂无力的从自己的后背上落了下来。此时的煜雅也已经累得气喘咻咻，汗意蔓延，想到云千i那次竟然不知疲倦的要了她一次又一次，煜雅终于知道自己和云千i的体力到底差多少了，不由有些汗颜。
　　
　　云千i紧紧闭着眼睛，呼吸急促，身体瘫软的无力感一阵阵的涌来，脑海里只记得煜雅进入时的极尽温柔，身下的痛感几乎感觉不到。完全不像她对待煜雅时那样的莽撞。心里不由有些愧疚，煜雅，我第一次对你时如果也是这样，你是不是就不会那么痛了。
　　
　　煜雅缓缓的将手指退出了云千i的身体，只觉得手指竟是有些僵了，凝神看去，指尖赫然一抹血迹。想到刚刚发生的情景，煜雅的脸又红了起来，低头看向云千i，只见她双眼紧阖，脸色潮红，原本清冷的脸也柔和了许多，白皙肌肤遍布香汗，脖子隐约可见几处红痕，胸前的柔软随着急促的呼吸一起一伏。煜雅忽然觉得有些口干舌燥，不自觉的咽了咽口水，她发现眼前的这样的一幅景象竟然对她充满了难言的诱惑，让她忍不住想来一次。
　　
　　煜雅终于明白了云千i为何会忍不住要了自己一次又一次。想到第一次不能太过份，煜雅强行压制下了自己再度升腾起的欲望，毕竟她不想让云千i像她那次那样弄得好几天才缓过劲。低头吻了吻云千i的嘴角，轻声问道，“刚才有没有觉得痛？”
　　
　　云千i睁开了眼，眼神仍是有些迷离，微微摇了摇头，过了很久才开口，声音有些疲倦，“只是一瞬间，就过去了。煜雅，我那次一定让你很痛吧？”
　　
　　煜雅微微一愣，待到反应过来，口是心非道，“没有，第一次都是难免的。”，不想再谈这个话题，免得云千i又想些有的没的，想了想，煜雅轻笑一声，伏在云千i耳边，声音带着一丝暧昧的语调，揶揄道，“i儿，够了吗？不够的话……”
　　
　　云千i刚才还对煜雅有一丝愧疚，一下子被煜雅的这句话问得全都消失了，欲抬手捶打煜雅，却发现打在煜雅身上只是软绵绵的一拳而已，只好冷冷的瞥了煜雅一眼，只是这个眼神在这种暧昧气氛里根本半点威胁意味也没有。
　　
　　看着眼前毫无威胁能力的云千i，煜雅顿觉心情大好，揶揄一笑，“还是这样比较好。”
　　
　　可是云千i的下一句话却让煜雅高兴不起来了，“这次我是让着你，下次的时候，就难说了。”
　　
　　煜雅郁闷了，下次的时候，能不能压倒云千i，确实是个大问题。
　　
　　望着煜雅好看的一张脸垮下来的样子，云千i的嘴角悄悄抿出一丝笑意。
　　
　　***
　　
　　夜色渐渐远走，黎明悄然而来。
　　
　　煜雅缓缓地睁开了眼睛，眼神渐渐聚焦，眼前出现的是自己分外熟悉的一张脸，昏暗的光线下，只见眼前的人神情柔和，闭着眼睛，呼吸均匀绵长，看起来睡得正香。
　　
　　偏头望向窗外，天色才刚刚隐约露出鱼肚白而已，煜雅不由暗自苦笑，果然在云千i这里，自己便养成了天不亮就睁眼的生物钟习惯。
　　
　　想到昨夜发生的事情，煜雅又是有些脸红，想到要早起回去，煜雅看了一眼仍在睡着的云千i，不由轻笑，估计这次自己起来的时候，云千i不会醒了吧。
　　
　　小心翼翼起身坐了起来，刚要准备拿起衣服穿上，却意外的发现云千i竟然又醒了，正睁着眼一脸迷糊的看着她。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，为什么她又醒了？看来云千i的体力真的比她好得不是一丁半点，又或者是昨夜根本就没累到她，想到这里，煜雅又是有些汗颜。
　　
　　无奈地笑了笑，看着仍然迷糊着的云千i，“i儿，你再睡会吧。”
　　
　　云千i此时也已经清醒过来了，只觉得自己的身体有些疲倦，倒也没觉得有什么其他不对劲的地方，完全不像煜雅那次那样无力，这也让她清楚地知道了她第一次到底有多无度才把煜雅折腾得全身无力，不由又是有些歉疚。
　　
　　“不睡了。”，云千i慢慢起身坐了起来，伸手抱住了煜雅，用脸颊轻轻的蹭着煜雅的后脖颈，声音带着丝丝眷恋，“煜雅……”
　　
　　“嗯。”，煜雅轻轻应了一声，想到云千i可能会疲累，低声笑笑，“你再躺一会吧，我去给你打些热水，你好好沐浴一下。”
　　
　　云千i应了一声，却没有松手，而是抱着煜雅又磨蹭了好一会，才松开手。
　　
　　煜雅拿起自己的衣服准备穿上，却发现中衣和肚兜都被扯坏了，这才想起昨夜的事情，嘴角忍不住抽了抽。
　　
　　云千i此时也看到了煜雅的衣服，不由脸一红，呐呐道，“你，你先穿我的吧。反，反正你我身高差不多。”
　　
　　煜雅无语地看着云千i，她很想告诉云千i下次不要扯她衣服，可是看到云千i羞涩的神情，又说不出来了，终是无奈道，“你衣服放在哪了，我去拿吧。”
　　
　　云千i沉默地指了指屋内不远处的一个衣柜，煜雅顺着视线望去，总算知道在哪里放着了。抓起外衫披在身上，下床向那里走去。
　　
　　随手找了一件肚兜和中衣，穿了上去，果然差不多，这让煜雅松了一口气，否则她真不知道该怎么回去。
　　
　　回到床边，云千i看了看煜雅，果然中衣大小差不多，不由笑了笑，“我说得没错吧。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，一边穿着衣服，一边说道，“你躺着吧，等我回来。”
　　
　　***
　　
　　躺在床上，想起昨夜的事情，云千i的脸上又是红了起来，这次她总算知道了推人和被推到底是怎么回事了。
　　
　　想到煜雅第一次的样子，云千i忽然觉得，还是把煜雅推倒比较好，因为被推就只能任由煜雅摆布，就无法看到煜雅的样子。想到这里，云千i的脸再次一红，她都不知道自己怎么又想起这些了。
　　
　　正胡思乱想着的时候，云千i听见外面一声门响，知道是煜雅回来了，慢慢起身坐了起来，穿上外衫下了床。
　　
　　煜雅将热水准备好后，准备去里室叫云千i时，却看见云千i正向这边走来，嘴角再次的抽了抽，云千i看起来果然是一点事都没有，完全不像她那次那样丢脸。
　　
　　等云千i走到近前时，煜雅轻声笑了笑，“i儿，热水放好了，你自己洗吧。我就先走了，因为我也得回去沐浴一下。”
　　
　　“嗯。”，云千i点了点头，上前一步，倾身吻了吻煜雅的嘴角，声音带着一丝柔和，“你回去的时候再睡一会吧。”
　　
　　“我知道了。”，煜雅笑了笑，“回去肯定是要睡的。”
　　
　　站在窗前，看着煜雅打着哈欠走远的背影，云千i心中有些微疼。煜雅，什么时候我们才能彻底放下这世间所有的事，去过只属于我们两个人彼此的生活呢？
　　
　　那时的你我，就再也不用这般偷偷摸摸，顾忌着这周围认识的人对我们的看法了。                        
作者有话要说：这章改了几个版本，感觉越改越乱，就这样吧，拖到今天才发上来，已经很晚了。章节名字无非是和前面那个对应上了。隐意自己猜去。。。
被发黄条了 汗，我已经改了多少次了。。。 我不是伪更。。。



54、再逢锦瑶

　　几天后，煜雅、云千i、江子奕三人一人一马在天不亮时就出了神机宫,前往凉州。离开神机宫之前,煜雅特意去找了一趟萧芸，嘱咐她在自己不在的时候帮忙照顾一下颜怡君，萧芸答应了下来。
　　
　　煜雅记得去许州的路上,曾想过许州是一个兵家必争之地,如今这凉州应该也是一个兵家必争之地，按地理位置来讲,一个是洛阳的屏障，一个是长安的屏障，若是将许州和凉州都控制在手里,长安和洛阳便等于拿下了一半。想到这里，煜雅不由摇了摇头，想得容易，做起来只怕难。
　　
　　已经过了正午时分，三个人终于来到了凉州城里，凉州城里和城郊俨然不同一番景象，城里青石道路宽阔，车马往来不断，商家店铺紧密相连，往来人群络绎不绝，除了汉人外，胡人也是众多。此时天气已经转冷，但却丝毫不影响凉州城里的热闹程度。
　　
　　云千i接手了神机宫与雍王交易的这件事后，便将柳彦清和柳彦雪安排在神机宫在凉州的据点附近的一个宅院，派了专人照顾，如今这别院在凉州城的东边，三人从凉州城西门入，只要一直走到头便是东边。
　　
　　一路而行，煜雅看到街边小吃摊上竟然有买胡饼羊汤的，这么冷的天气里喝一碗热气腾腾的羊汤暖身正好，当时站住了就不想走了，云千i看着煜雅此时有些孩子气的行为，有些想笑，但是碍于江子奕在眼前，只能是紧绷着脸不让自己笑出来。
　　
　　江子奕看到云千i脸上的表情，以为云千i生气了，便劝道，“此时已经正午时分，确实是该吃饭的时间了，不如就在这里吃个便饭。”，云千i知道江子奕误会了自己，但也懒得解释，便点了点头。
　　
　　煜雅看到云千i的样子，暗自翻了个白眼，明明就想笑，要是江子奕不在跟前，估计早取笑自己了。
　　
　　煜雅三人买了三碗羊汤和几个胡饼后，便坐在小吃摊准备的凳子桌子上开始食用。三人快吃完的时候，忽然听到远处大街上一阵喧哗，煜雅三人疑惑的朝那里望去，只见一群人正围成一圈也不知道是在看什么。
　　
　　煜雅摇了摇头，既然看不到，还是埋头吃饭吧。
　　
　　这时候，那边的喧哗声却是越来越大，大到在这里都能隐约听到说话的内容。
　　
　　一个清脆的带着怒意的少女声音响起，“你这人怎么回事，我都说了我的钱袋被人偷了，不是不给你钱。你让我回去拿钱再给你不就好了。”
　　
　　一个洪亮的男人的声音有些犹豫，“那可不行，我放了你，万一你跑了怎么办？”
　　
　　少女的声音怒意更盛，“你不放我，我怎么拿钱给你？”
　　
　　这少女的声音怎么听着这么耳熟呢？煜雅微微蹙起了眉头，云千i看到煜雅蹙眉凝思，不由轻声问道，“煜雅，在想什么呢？”
　　
　　“我觉得这少女的声音怎么好像在哪里听过？可是又想不起来。”，煜雅收回思绪，瞧向云千i，“要不，我们过去看看吧，反正不也快吃完了吗？”
　　
　　云千i点了点头，煜雅瞧向江子奕，“你在这里等着，我们过去看看。”
　　
　　江子奕却摇了摇头，神情有些担忧，“我还是跟你们一起去看看吧，万一那些围观的人要是打起来，我怕你们两个女子吃亏。”
　　
　　看着江子奕神情担忧的样子，煜雅无奈，只好点了点头。江子奕还不知自己和云千i武功都不错，担心也是正常的。不过，这倒是能说明江子奕此人还算不错。
　　
　　当下三人起身结账后，便往那远处大街喧哗处走去，待到近前，江子奕拨开围着的人群，让煜雅和云千i走进去。
　　
　　当看到里面的少女时，煜雅面现讶色，忍不住出声，“许锦瑶？”
　　
　　那不是许锦瑶吗？她怎么跑到凉州来了？好像记得上次看见她时，她也是正在跟人争执，这次怎么又是这样。
　　
　　许锦瑶听到有人好像发出惊讶的声音，疑惑的朝声音来处看去，只见一个身穿大氅，面目俏丽的女子正在吃惊的看着她，再仔细端详，想起来了，这不是在许州时认识的煜姐姐吗？许锦瑶不由一阵兴奋，朝煜雅那里跑了过去。
　　
　　下一刻，许锦瑶猛地扑进了煜雅的怀抱。
　　
　　许锦瑶兴奋的抱着煜雅，清脆的声音一连串响起，“煜姐姐，你怎么在这里？你们是离开许州便来这里找我来了吗？萧芸姐姐呢？她怎么没在？”
　　
　　云千i看着眼前这个正拥抱着煜雅的少女，桃腮杏面，妍姿俏丽。不由疑惑，心头也泛出一丝隐隐的酸意，煜雅，你什么时候又认识了这么一个人，还这么亲近，想到这里，云千i微微眯眼看向煜雅，神情淡淡。
　　
　　被许锦瑶突如其来的拥抱和一连串的问题弄懵了的煜雅好一会才反应过来，这时她看到云千i向自己看来的眼神，顿时身上寒毛直立，云千i这种眼神通常是代表她吃醋了，而她吃醋的后果就是自己又要被惩罚了。
　　
　　煜雅慌忙推了推许锦瑶，眼神带着乞怜之意看向云千i，云千i被煜雅这乞怜的眼神一看，明白了煜雅是怕自己吃醋，原本的酸意顿时消失的无影无踪，忍不住笑了出声。
　　
　　江子奕看到云千i不知道什么原因竟然笑了，看着那张向来清冷无波的面容忽然绽开一抹阳光的微笑，就好像寒冬腊梅开放，春意俨然，一时竟有些怔住了，呆呆的看着云千i不动了。
　　
　　一看云千i竟然笑了，煜雅松了口气，才看向仍在抱着她的许锦瑶，轻轻的推开了她，没有回答许锦瑶的问题，面上笑容浅浅，反问道，“你又怎么会在这里？刚才看你好像在和人争执？”
　　
　　许锦瑶松开了煜雅，伸手指向正看着这边的一个年轻小贩，声音又带上了一丝怒气，“还不是那个摊主，我吃完东西后准备付钱结账时，却发现钱袋不见了。于是我就跟那个人说能不能让我先回去拿钱，然后再给他，结果他说什么也不相信我。”
　　
　　煜雅看向许锦瑶手指所之方向，却忽然发现江子奕竟然看着云千i发呆，那眼神看着怎么那么暧昧，不由有些气闷，云千i，你还吃我的醋，我吃醋还差不多。
　　
　　想到这里，煜雅忿忿的白了一眼云千i，云千i被煜雅看得一愣，这又是怎么了？不由纳闷四下望了一眼，却发现江子奕正盯着自己发呆，云千i蹙了蹙眉，轻轻咳了一声，江子奕才恍然回神，不由大窘，声音带着一丝尴尬，“不好意思，刚才走神了，唐突了云姑娘，望姑娘莫怪。”
　　
　　云千i几人出来时，事先已经说好，在外不公开身份，只以名字来简称，以免引出一些不必要的麻烦。
　　
　　云千i轻轻点了点头，声音有些冰冷之意，“嗯，下不为例。”
　　
　　江子奕面色窘迫，点点头道，“是。”
　　
　　云千i看向煜雅，眼底浮出一丝笑意，煜雅，你可是也吃醋了？
　　
　　煜雅看到云千i冷冷打发了江子奕，原本气闷的心情顿时消失的无影无踪，又看向许锦瑶，拿出一块银子，放到许锦瑶手里，“这个你拿去，先把账结了。”
　　
　　许锦瑶接过银子，笑眼弯弯，声音带着喜意，“谢谢煜姐姐，回来我还给你。”，也没等煜雅回话拿着银子就往那个摊主方向走去。
　　
　　云千i站到煜雅旁边，看着远处的许锦瑶，轻声问道，“她是谁？”
　　
　　“许家堡堡主的爱女许锦瑶，我们是在许州认识的。不过”，煜雅露出有些疑惑的神色，“许锦瑶怎么会在这里出现？听她的口气，好像她家在这？”
　　
　　“原来是许家堡。”，云千i轻轻点了点头，“萧芸曾和他们打过交道，想不到你也认识了他们。许家堡的真正地点并不在这里，而是在大漠里，这里有他们的别庄。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅这才明白，点了点头。
　　
　　看到许锦瑶给完摊主钱后，走了过来，煜雅面上露出淡淡笑意，看着走过来的许锦瑶，“结完账了？”
　　
　　许锦瑶走到近前，点了点头，声音带着一丝轻松之意，“嗯，结完了，今天幸亏碰见了煜姐姐你，不然我都不知道怎么办了。”
　　
　　煜雅轻笑一声，瞧着许锦瑶，声音带着一丝调侃，“我正奇怪呢，为什么每次你和人争执时都会让我碰到。”
　　
　　许锦瑶被煜雅调侃的顿时有些郁闷，这时她才看到站在煜雅旁边的云千i、江子奕，不由疑惑的问道，“煜姐姐，这两位是你的朋友吗？”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，伸出手指向云千i，“这是云千i。”，又指向江子奕，“这是江子奕。”
　　
　　许锦瑶看向云千i和江子奕，心下暗想，这个云姐姐人长得是很好看，可是看起来很冷淡的样子，那个江大哥看起来还好点，反正都不太好接近，自己还是老实收敛点比较好。
　　
　　想到这里，许锦瑶向云千i和江子奕点了点头，微微笑了笑，“云姐姐，江大哥，你们好，我叫许锦瑶。”
　　
　　煜雅有些惊讶，许锦瑶怎么变得这么乖了，记得第一次看到自己和颜怡君时可不是这样子，仔细想了想，终是明白了怎么回事，不由心中暗笑。
　　
　　云千i微微点了点头，轻声道，“嗯，你好。”
　　
　　江子奕拱了拱手，面现笑意瞧着许锦瑶，“许姑娘，你好。”
　　
　　许锦瑶再次看向煜雅，面上现出雀跃的神情，“煜姐姐，你们怎么会在这里？是来找我的吗？”
　　
　　煜雅微微一笑，摇了摇头，“我们是正好来这凉州城里来办事，却没想到会碰见你，不过我还真不知道你就在这凉州城住，若是知道的话，一定来找你。”
　　
　　“煜姐姐不知道我在这里住吗？”，许锦瑶疑惑的歪着头想了想，而后恍然的样子，“萧姐姐没和你在一起吗？难怪你不知道。她怎么没来？对了，还有一个颜姐姐呢？”
　　
　　煜雅笑了笑，“她们都有别的事情，所以来不了。”
　　
　　“这样啊。”，许锦瑶面现遗憾之色，而后又想起什么，瞧着煜雅，眼带笑意，“对了，煜姐姐，你们要不要去我家的别庄坐坐，我大哥看见你们一定会很高兴的。”
　　
　　煜雅看向云千i，用眼神询问云千i的意见，只见云千i微微摇了摇头。
　　
　　煜雅心下了然，转头看向许锦瑶，“锦瑶，我们还有事情在身，一时半会去不了。”，看到许锦瑶脸上顿时现出沮丧之色，煜雅又补充道，“所以等我们办完了事情，再去找你，可好？”
　　
　　“真的啊？”，许锦瑶原本有些沮丧的心情顿时变好，声音也微微扬起，“那你办完事，一定要来找我们。我把我们别庄所在位置给你。而且，我还要还你银子的，你要是不来，银子可就没了。”
　　
　　煜雅闻言，不由噗哧一笑，“行，就为了这银子，我们办完事情也得去找你。”
　　
　　许锦瑶也笑了起来，“那就说定了啊。”，留下别庄地址后，便向煜雅三人告辞离去。
　　
　　待许锦瑶走远后，云千i才淡淡道，“我们走吧。”



55、雍王之子

　　煜雅站在一处宅院门前，打量着眼前的一切,这里就是神机宫在凉州专门为柳彦清、柳彦雪两人买下的地方,是一个小型的四合院格局，两扇黑漆大门紧紧关闭。
　　
　　当初，出于保护柳彦清、柳彦雪的目的,云千i没有置办什么大宅院或别院,而是置办了这普通的四合宅院，就是为了不引人注意,低调行事。
　　
　　院里除了这两个人之外，还有四个专门伺候的下人和两个专门监视保护这个宅院的神机宫里的人，这个小院足够这些人住下。
　　
　　云千i踏上门前的台阶,走到门前，轻轻叩响黑漆大门上的铜环，连续敲了三下，停了一下，又慢慢的敲了两下，然后后退一步，等着里面的人开门。
　　
　　过了一会，门里有脚步声传来，越来越近，声音听起来很是沉重，似是一步步很有力，煜雅听出来了，这是一个有功夫在身的人。
　　
　　门开了，一个中等身材普通面容的男子站在门前，看到云千i后微愣了下，而后行了个礼，谦身让道，轻声低语，“里面请。”
　　
　　云千i点了点头，走了进去，煜雅和江子奕跟在云千i身后也进了门，男子跟在最后将大门关闭，也走了进来。
　　
　　煜雅站在院内，看到院子两旁各三间房，里面两间房，院子中间则种着一棵高大的槐树，树枝已经光秃秃的了，阳光毫无遮挡的洒了下来，这种布置格局让煜雅想起了颜怡君在天目山下的小院子，不由微微一笑。
　　
　　这时屋子里的人听到动静陆续走了出来，先是走出三个男子三个女子，均是下人打扮，而后又走出一男一女，这两人的相貌让煜雅觉得有一点眼熟，仔细想了想，才恍然想起，这两个人大概就是雍王的子女吧。
　　
　　那个普通男子走到云千i面前，而后一个女子也走上前来，两人齐齐抱拳行礼，“见过宫主。”
　　
　　云千i微微点头，声音平静，“不必多礼，你们先出去吧，不必留在这个院子里。”，而后又看向一众下人，微微扬声，“你们也和他们一起出去吧。”
　　
　　待这些人行礼退出院子后，院子里只剩下云千i三人和柳彦清，柳彦雪。
　　
　　煜雅打量着这两人，柳彦清长得有些雍王的影子，面目堂正，浓眉大眼，柳彦雪却是不怎么太像雍王，大概像她母亲吧，柳眉杏眼，不算太挺立的鼻子，樱桃小口，两弯秀眉之间却隐约有一抹忧愁。这两个人看着都比同龄人要成熟的很多，许锦瑶与这两人一比，简直就是个小孩子。无论是谁，一夜之间家破人亡，逢此大变，都会迅速成熟吧，想到这里，煜雅暗自叹了口气。
　　
　　云千i来到柳彦清面前，神情严肃，轻声说道，“我来这里有事情想和你谈，你让你的妹妹也退下吧，不必出院子，到其他房间就好。”
　　
　　柳彦清点了点头，对站在他身旁的柳彦雪附耳说了几句，只见柳彦雪点了点头，然后向云千i三人抿唇笑笑，施礼退下。
　　
　　柳彦清看着自己的妹妹进了屋后，看向云千i，“宫主，我们到我的房间去谈吧。”
　　
　　云千i点了点头，柳彦清转身向院子最里面的房间走去，云千i、煜雅、江子奕也跟着走了进去。
　　
　　进得屋内，四个人坐了下来，柳彦清看向云千i，“不知道宫主这次来有何事情？”
　　
　　云千i看向煜雅，煜雅点了点头，看向柳彦清，微微一笑，“柳彦清，你果然不愧是雍王的儿子，行事之间有颇有你父亲的作风。”
　　
　　柳彦清面色蓦然一惊，声音有些激动起来，“你是谁？难道你见过我的父亲？”
　　
　　煜雅看着柳彦清激动的神情，微叹口气，“我是神机宫右护法煜雅，曾经和雍王发打过几次交道，也是他将你们托付给了我们神机宫。”
　　
　　“这样啊。”，柳彦清的面色平静了下来，“那么你们如今又找我所为何事？”
　　
　　煜雅微微沉吟，看着柳彦清，慢慢开口问道，“你对以后有什么打算吗？是想就这样过一辈子还是……”
　　
　　柳彦清面上现出痛苦的神色，声音黯然，“还能有什么打算，我现在唯一的心愿便是报仇，只希望能早日练好武艺，有朝一日杀了慕容轩，为我家这上上下下一百多口人命讨债。”
　　
　　闻听柳彦清此言，煜雅不由地摇了摇头，声音里带出了一丝冷意，“你的想法未免太天真了，你的武功再高，能高得过皇宫里的众多高手的联合围攻吗？若是皇帝当真这么好杀，这天下岂不是要无数次变天了。”，顿了顿，又叹道，“我和雍王打过几次交道，他心怀天下，行事颇有大气之感，可惜早早就不在了。我刚才进门的时候，看你一番表现，还觉得你有些你父亲的作风，但你刚才那番话出口后，我才发现，我真是高看你了。”
　　
　　“你……”
　　
　　煜雅的这一番话，让柳彦清欲怒，脸上一阵青白交加，但终归还是忍了下来没有发作，开始思考自己是不是有问题。
　　
　　煜雅看着柳彦清的脸色一阵青白交加，却没有发作出来，而是在那里开始思索，不由暗叹，以他这个年龄，能做到如此已经很不易，便也沉默不语，只等着柳彦清开口。
　　
　　江子奕一直在听着煜雅和柳彦清两人之间的对话，他明白煜雅是在试探柳彦清的态度，所以也没有插话，云千i则是完全将这件事交给了煜雅，只在一边淡淡看着。
　　
　　过了很久，柳彦清的脸色才平静了下来，他站了起来，走到煜雅面前，抱拳行了一礼，声音低沉，“你说的对，我的确是太天真了，想的也太简单了。还请右护法告诉我，我现在到底该怎么办？”
　　
　　煜雅站了起来，瞧着站在她面前的柳彦清，看来柳彦清的这番表现还是有可取之处的，想到这里，煜雅的嘴角扬起一抹笑意，“既然你这样说了，我也不再为难你，刚才我说的一番话，也不过是试探你而已，不要介意。”
　　
　　柳彦清神情严肃，点了点头，“我现在已经明白了，右护法一定是有更重要的话要和我说，但又怕我承担不了，所以才试探于我，若是我刚才失态大怒，只怕右护法便不会与我说那些更重要的话了吧？”
　　
　　煜雅面露赞许之色，点了点头，“确实如此，若你真的如此，我此刻只怕早已转身离去。好了，坐下吧，别站着说话。”
　　
　　待得两人都坐下后，煜雅看向柳彦清，微微一笑，“我知道你一直想为你的父亲报仇，但是为个人恩怨去杀慕容轩，这是为私，也是你不可能办到的事情。所以，你应该去走另一条路，为天下苍生而讨伐昏庸无道的暴君，这是为公。你父亲虽然已经不在，但他的影响力至今仍在，因为那些当年曾经拥护他的人，到现在仍然对你的父亲念念不忘，若是他们知道你还活着，想必会极力拥护你。而神机宫也曾和你的父亲达成过某些协议，我们也必然会帮助你。所以，这才是你最该走的路。”
　　
　　柳彦清微微一愣，待得明白后，声音有些微微激动，“你们是想让我用父亲的影响力来收服这些人，然后效仿南边那样，揭竿起义吗？”
　　
　　煜雅点了点头，微微一笑，“正是如此，雍王当年是以莫须有罪名被杀，至今有不少人为他鸣不平，你若用为雍王报仇的名义去征讨慕容轩，会比南方那些人能得到更多的人的拥护支持。我想你也不是一个两耳不闻窗外事的书呆子，对于现在外面的形势应该有所了解吧？”
　　
　　柳彦清点了点头，缓缓道来，“据我所知，慕容轩暴政，天下民不聊生，如今南边一些大小势力已经借机崛起，朝廷多次发兵镇压，却屡缴不净；如今北方虽然太平，但战火早晚也会蔓延到这里。如今北边想必应该也有一些人已经在蠢蠢欲动，欲夺这天下。”
　　
　　“说的不错，看来你对形势还是有一些了解的，那么你听了我说的这些话后，现在是怎么想的？”
　　
　　柳彦清沉默了一会，神情渐渐地凝重起来，面露坚定之色，“我愿意听你们的，还请神机宫指点我到底如何去做。”
　　
　　煜雅定定看着柳彦清的眼睛，一字一字的问道，“这是一条充满风险的道路，也许会失败，到时候连性命可能都没了，你确定你还是要如此选择吗？”
　　
　　“我确定。”，柳彦清重重的点了点头，声音带着坚定之意，一字一字的回答，“这也是我唯一能杀慕容轩的机会，既是为自己，也是为天下苍生。”
　　
　　煜雅想了想，又是问道，“那你可知，若为天下苍生，你要负起什么样的责任吗？”
　　
　　柳彦清凝神思考了一会，才缓缓说道，“父亲在世曾言，君人者，当以百姓为天。我读书时也看到过这样一句话，“民为贵，社稷次之，君为轻。所以，我知道我自己要负什么样的责任和要做一个什么样的人。”
　　
　　煜雅倒是没想到柳彦清居然能答得如此有条理，不由面露赞许之色，“说的不错，既然如此，那么，我来为你介绍一个人，这个人能助你。”，而后看向江子奕，江子奕意会，站了起来，走到柳彦清面前，对柳彦清拱手行了一礼，“在下江子奕。”
　　
　　柳彦清拱手回礼后，面露疑惑之色，看向煜雅，“这是？”
　　
　　煜雅微微一笑，轻声道，“他是神机宫为你选择的老师，你不要小看他。这段时间你要向他学习天下之道，兵法之道等一些东西，待一段时间之后，若你学得不错，有更深的理解了的时候，我们自会去帮助你去得到你想要的东西，到那个时候，他也是你的谋士，会为你出谋划策，谋取天下。”
　　
　　柳彦清闻言，面色一喜，走到江子奕面前，深深鞠了一躬，“学生柳彦清，见过老师。”
　　
　　江子奕赶忙扶起柳彦清，神色恭敬的看着站在他面前的柳彦清，“不敢当，在下定当竭尽所能助你一臂之力。”
　　
　　柳彦清点了点头，声音里带着敬意，“以后还要仰仗老师了。”
　　
　　看着柳彦清和江子奕这两个人似乎要客套个没完没了，煜雅站了起来，看向江子奕，“江子奕，这段日子你就留在这里教习柳彦清吧。若是有什么事情，可以通过这里的神机宫弟子与我们联系，过一段时间我们自会再来这里看看。”
　　
　　江子奕点了点头，拱手行了一礼，“是，我知道了。”
　　
　　这时，一直沉默不语的云千i站了起来，看向煜雅，“既然事情谈完了，那就这样吧。煜雅，我们走。”
　　
　　这时，柳彦清却走到了云千i面前，对云千i拱手行了一礼，“宫主，神机宫对我的恩情，我会记住的。”
　　
　　云千i看着面带感激之色的柳彦清，暗叹口气，缓缓的摇了摇头，声音淡淡，“你不用记得什么，因为这是你父亲的嘱托，也是神机宫该做的。”
　　
　　柳彦清，不要谢谢我，我不过是利用了你而已。若不是煜雅并不想参与这天下之争里来，而我也只想与她相守过平淡的生



56、浮生半日

　　煜雅和云千i从宅院出来时，天色已经将近黄昏,由于已经冬天,所以一到黄昏后，街上的人便陆陆续续的回家，而小摊贩也准备开始收摊,大街上的人群比中午时分顿时少了很多。
　　
　　煜雅和云千i牵马一路并肩而行,煜雅面带笑意，转头望向云千i,“i儿，离开洛阳以后，这还是第一次只有我们两人在一起的时候吧？”
　　
　　在洛阳的时候,两个人彼此对自己的心意还不明朗，如今却都已经将彼此交给了对方，再次同游时，煜雅心中自是一番感慨。
　　
　　“确实是呢。”，云千i脸上现出一抹柔和笑意，看向煜雅，轻声说道，“现在难得只有我们两个人，我们要不要去那里逛逛？”
　　
　　煜雅摸摸下巴想了想，终是摇了摇头，“现在天色已晚，商家店铺估计也已经开始关门了，我看我们还是找一家客栈住下吧，明天再逛吧。”
　　
　　云千i微微蹙眉，面露遗憾之色，“好吧，也只能这样了。”
　　
　　看到云千i有些遗憾的神色，煜雅忽然想起些什么，顿时面现一抹戏谑的神色，凑到云千i的耳前，轻笑低语，“i儿，我知道有一个地方，晚上也不关门，你知道是哪吗？”
　　
　　“嗯？”，云千i被煜雅忽然凑近自己耳边的动作吓了一跳，而后又面露疑惑之色，“什么地方？”
　　
　　煜雅拖着长长的尾音，“嗯，那个地方就是――”，说到这里，煜雅语速忽然加快，“青楼。”，跟着便迅速离开云千i的耳边，跳至离云千i三米之远的地方站定，脸上现出忍俊不止的笑意，看着云千i的脸蓦然变红。
　　
　　云千i听到青楼两字时脸便红了上来，抬手想掐煜雅，却没想到煜雅竟然早已有所准备，此时正站在三米外，看着自己坏笑。
　　
　　看着煜雅一脸坏笑的模样，云千i顿时觉得气闷，不由面色一沉，声音一冷，“煜雅，你是不是很想去那里啊？”
　　
　　“呃？”，煜雅看到云千i忽然变脸，心里有些发毛，不会这么禁不起玩笑吧，声音也有些弱下来，“当然不是了，开个玩笑而已嘛。”
　　
　　看到煜雅脸上显出弱弱的神色，云千i心里暗笑，面上却不动声色，声音仍是冷冷的，“既然不是，你离我这么远做什么，过来。”
　　
　　瞧着云千i面色仍是冰冷，煜雅只觉寒毛直立，也不敢再胡乱开玩笑，“好吧，我过去也行，不过，你不许掐我。”
　　
　　“你过来，我不掐你。”
　　
　　看着煜雅面上露出发憷的神情，一步一挪的朝自己走近，云千i心里暗笑，待得煜雅终于走到近前，抬起手来，却见煜雅猛地闭上了眼，终是忍不住噗哧笑了出声，轻轻的摸了摸煜雅的脸，“嗯，真的没掐你，不怕，乖。”
　　
　　煜雅看到云千i抬手的时候，只觉云千i又要说话不算话掐自己，只好闭上眼睛认命，却没想到云千i真的没掐自己，还居然笑了出来，更是摸自己的脸，还说出那样一番话，这才发现自己上当了，竟然被云千i给耍了。
　　
　　煜雅再一次的承认，自己的确是被云千i给吃的死死的，唯一胜的一回也不过是那次在书房的时候。
　　
　　***
　　
　　煜雅、云千i此时站在一家客栈门前，煜雅抬头看了看客栈名字，“悦来客栈”，店门口的小二看见两人后，面带笑意迎了过来，看向煜雅，“两位姑娘，里面请，打尖还是住店？”
　　
　　煜雅将自己手中的马缰绳和云千i手中的马缰绳一起交给了另一个负责牵马的伙计，然后对小二说，“住店。”
　　
　　“好嘞，二位请。”
　　
　　此时客栈大厅里正是人多嘈杂的时候，煜雅和云千i两人进来的时候，众人不由都往这边看来，顿时大厅竟诡异的安静了一下，然后又恢复了喧闹，煜雅顿时有些不自在，自己和云千i出门时有这么引人注意吗？
　　
　　到了柜台前，掌柜面带笑意看向煜雅，问道，“两位姑娘，要两间房？”
　　
　　煜雅看向云千i，却见云千i有些犹豫的样子，似想说什么，却又不说。心下了然，眼底浮出一抹笑意，看向掌柜，“我们带的银子不够，所以只能要一间。”
　　
　　“这样啊。”，掌柜拿出一间房的钥匙交给煜雅，又看向小二，“你带这两位姑娘去她们的房间。”
　　
　　“好嘞。”，小二伸手一请，“两位跟我来。”
　　
　　到了二楼房间门口，煜雅掏出一块碎银递给小二，“帮我们打些饭菜送上来，剩下的就是你的了。”
　　
　　小二喜滋滋的接过银子，点头道，“没问题，马上就来。”
　　
　　二人进屋关门后，煜雅走到桌子前，用火折子将客栈准备的炭火盆里的木炭点着，又将蜡烛点燃，顿时屋里亮起一层晕黄的橙光，暖意也悄悄的弥漫了开。
　　
　　待得这一切都弄好后，煜雅拉着云千i在桌子前坐了下来，面带笑意，“刚才在楼下要房间时，你是想说只要一间房吧？”
　　
　　云千i摇了摇头，声音却带着一丝笑意，“我没说过，是你自己决定的。”
　　
　　“……”，这便是和云千i单独在一起时的情景吗？煜雅觉得自己又一次被云千i给耍了。
　　
　　***
　　
　　两人吃完饭后，小二来收拾碗筷时，煜雅又吩咐小二送沐浴的热水上来，小二答应了下来。
　　
　　待到小二送来几壶热水后，煜雅来到屏风后的木桶前，吩咐小二将送来的热水掺杂着一部分凉水倒了进去，顿时一阵热气开始弥漫开来。
　　
　　等到小二离开以后，煜雅看向跟着过来的云千i，指指木桶，“你先洗吧，洗完我再叫小二重新送热水过来。”
　　
　　云千i却轻轻抱住了煜雅，头埋在煜雅的颈窝里，声音带着一丝羞涩，“我们一起洗吧，这样就不用再叫人送水来了。”
　　
　　煜雅看不到云千i的表情，只感觉得到云千i说话时，一阵热气直喷自己的脖颈，贴在自己脖颈上的脸好像也是热的，顿时一阵无力感袭了上来，这是想洗澡还是想吃了自己？她发现自从云千i懂得了那件事之后，就好像对此事乐而不疲了。
　　
　　下一刻，煜雅便感觉到云千i将手伸到了自己的腰部，扯开了衣衫腰带，慌忙拽住了云千i的手，阻止道，“我自己脱，你别扯了，扯坏了我还得买新的。”
　　
　　云千i松开了煜雅，脸色有些微红，站到一边，等着煜雅脱衣服。
　　
　　虽然两人已经裸裎相见过，但是就这么当着云千i的面脱衣服，煜雅还是觉得不自然，“你，你转过身去。”
　　
　　云千i微微一愣，但看到煜雅不自然的脸色，还是听话的转身不去看煜雅。
　　
　　耳边听到一阵悉悉索索的脱衣声音，然后便是哗啦啦的一阵水声，煜雅的有些无奈的声音传来，“你可以回头了。”
　　
　　云千i转回了身，眼前的情景让她倏然有些面热心跳，怔了一怔，只见氤氲缥缈的雾气中，煜雅倚靠在热气腾腾的木桶中，脸上湿漉漉的，有几滴水珠顺着微翘的下巴滑了下来，‘啪’的滴到水中，微微翘起的嘴角，修长的脖颈，白皙的肩膀，青丝散在身后，纤细的两臂随意搭在桶边，现出水中若隐若现的起伏柔软。
　　
　　煜雅看着云千i向自己走了过来，神色却是有些发怔，这是怎么了？蹙眉想了想，面上浮出一抹笑意，自己被云千i吃的死死的，可云千i不也同样经不起自己对/她/的/诱/惑/，就算是扯平了好了，想到这里，顿觉心情大好，也没那么不自在了。
　　
　　煜雅面带笑意，看着走过来的云千i，语带揶揄，“该你脱衣服了，你总不会就这样穿着衣服和我一起洗吧？”
　　
　　眼前的情景让云千i想起自己第一次给煜雅沐浴的时候，顿觉一阵面热，她忽然发现看着煜雅脱衣服很容易，可要是让煜雅看着自己脱衣服，竟然也有些不自然起来了。
　　
　　煜雅察觉到云千i的不自然的神色，不由哧笑一声，原来你也知道当着别人的面脱衣服不自然啊。
　　
　　笑归笑，煜雅却还是闭上了眼，“嗯，你快点，我不看你。待会水凉了就不用洗了。”
　　
　　听着耳边OO@@的声音，过了一会，煜雅感觉到水晃动了起来，随后一阵水响，云千i那柔软温热的躯体贴近了自己，睁开了眼，只见眼前的云千i青丝散开，脸色微红，面上现出一抹难忍之色。煜雅轻声一笑，伸出双臂拥住云千i的脖颈，闭上眼睛，吻上了那软而微凉的双唇……
　　
　　一室氤氲中，只余春意无限。
　　
　　***
　　
　　黑夜过去，复又天明。
　　
　　云千i先醒了过来，看看窗外，天色有些阴沉沉的，不由微微蹙眉。
　　
　　看着眼前仍在沉睡的煜雅，想起昨晚的事情，云千i忍不住倾身过去吻了吻煜雅的双唇，只觉温软无限，又是忍不住轻轻厮磨吸吮起来，终是将眼前的人给弄醒了。
　　
　　煜雅睡得好梦正酣的时候，却被云千i给弄醒了，感觉到唇上传来的温度，迷迷糊糊的睁开了眼，就看见云千i的脸近在眼前，无可奈何的伸手推了推云千i。
　　
　　云千i发现煜雅已经醒了，才放开煜雅，低声笑道，“你醒了？”
　　
　　“嗯~，被你这样赖着，不醒也得醒了。”，煜雅刚醒后的声音带着撒娇的尾音，伸手将云千i拥在怀里，轻轻拍着后背，“嗯~，i儿，别闹了，再睡会吧。”
　　
　　云千i倚在煜雅的怀里，摇了摇头，“不想睡了。”
　　
　　煜雅有些郁闷的声音从云千i头顶上响起，“好吧，再躺一小会，就这样聊聊天行不行？”
　　
　　“嗯，煜雅，你今天有什么打算吗？是回去还是去哪里逛逛？”
　　
　　等了一会儿，煜雅的声音轻轻响起，“昨天我答应办完事去找许锦瑶，要不今天我们去那里看看？”
　　
　　提到许锦瑶，云千i抬起头，看向煜雅，神情似笑非笑，“煜雅，你什么时候和许锦瑶关系这么好了，她见了你还抱你抱得那么紧。”
　　
　　煜雅看着云千i似笑非笑的神情，无奈的解释道，“她不只是对我这样，她对萧芸、颜怡君也是一样的。这是她特有的一种表示友好的方式而已。”
　　
　　“是这样吗？她对我打招呼时不就挺规矩的？”
　　
　　想到许锦瑶昨天和云千i打招呼的样子，煜雅有些想笑，“嗯，大概是怕你吧，谁让你……。”，下一刻，煜雅便感觉到自己的腰被轻轻的掐了一下，只好闭嘴不再说话。
　　
　　云千i忽然想起昨天煜雅看自己和江子奕时的眼神，看着眼前闭嘴不言的煜雅，声音带出了一丝笑意，“你昨天是不是吃醋了？”
　　
　　“吃什么醋？”，煜雅装傻，才不要回答这种问题，本来就被云千i吃的死死的，再承认自己吃醋，岂不是更让云千i把自己吃定了。
　　
　　看着煜雅那一副似是茫然的表情，云千i轻笑一声，也没再追问，煜雅，你这是欲盖弥彰。
　　
　　煜雅想起云千i曾说过许家堡的事情，不由问道，“你昨天说萧芸和许家堡打过交道，是因为什么事情？”
　　
　　云千i蹙眉想了想，才开口道，“因为神机宫需要大量马匹，为了不让地方官员察觉到动静，我让萧芸用一个商旅的名义去许家堡订购了一批关外的马匹进来，如果从关外进来，朝廷就查不到这里。说起来，这许家堡有很多营生，其中一项营生就是做中转生意，拿到通关文件后，专门从关外将货转至关内，由凉州边境进入。”，似是想起什么，云千i又提醒道，“对了，我们如果要去别庄，切记不要说出我们的身份，只要以萧芸的朋友表明身份就可。”
　　
　　“哦，我知道了。”，煜雅面上现出若有所思的神色，许家堡竟能做关外生意吗？据她了解，这项生意只能是官家来做，很少会交给私人去做。他们莫非和某些权势人物有所关系，否则又怎么能做得如此顺利，还没有人来查。
　　
　　***
　　
　　煜雅和云千i两人离开客栈后，牵马一路前行，目的地是凉州城郊外的许氏别庄。
　　
　　从早上开始，天气就阴沉沉的，到了午后这个时候，更是阴沉，倏然一阵寒风吹来，天空竟然开始飘下了雪花。
　　
　　竟然下雪了，煜雅抬头望向天空，飘飘扬扬的雪花一片一片就那么的落了下来，煜雅伸出手，一片雪花落入她的手心，悄然融化，变成了一滴晶莹水珠。煜雅微微扬眉，声音带着一丝愉悦，“下雪了呢。”
　　
　　“你喜欢雪吗？”，云千i也学着煜雅的样子，伸出手接住了雪花，然后看着雪花融化在手心。
　　
　　煜雅微笑，再度看向天上飘下的雪花，轻声应道，“嗯，喜欢。当雪落尽的时候，所有的污垢也尽数埋在了这雪下，最终白茫茫大地一片真干净，不是吗？”
　　
　　云千i眼底若有所思，瞧向煜雅，“有如这天下一样，也需要这样的一场雪，是吗？”
　　
　　“是呢。”，煜雅笑着的脸上忽然似有一抹愁绪隐隐浮出，“当冬天的最后一场雪落尽后，春天就该来了吧。”
　　
　　说到这里，煜雅忽然话锋一转，偏头看向云千i，面上笑意盈盈，“难得偷闲半日，等雪停后，若雪够厚的话，我们堆个雪人吧。”
　　
　　“好。”，望着煜雅笑得灿烂的脸，云千i抿唇笑了笑，这么沉重的话题，确实还是不要在这难得的偷闲半日里谈的好。



57、许氏别庄

　　煜雅和云千i到达许氏别庄时，雪仍然在继续下着,地上已经落下了一层薄薄的雪。
　　
　　煜雅打量着眼前的许氏别庄,高大宽广的黑色油漆大门，门板上钉着几排金色铜钉，大门上方高挂一块黑木牌匾,牌匾上写着许氏别庄几个金色大字,大门两旁各有一头威武的石狮，台阶左右各站着一名青衣小厮。
　　
　　煜雅仔细端详着牌匾上那几个字,只觉得字体充满了厚重凝成大气之感，和以往所看到的一些牌匾的字都大不相同。出于对书法的一些了解，煜雅隐约猜测这应该是请哪个书法名家来题字的。
　　
　　想到许家和关外的事情,在加上眼前所见一切，煜雅不由感叹，许家的财势竟如此之大。
　　
　　两位青衣小厮分别站在大门两侧，在煜雅和云千i从远处往这里走来时，便已经注意到了这两个人。
　　
　　在他们的眼里，雪花纷飞中，只见两个身披大氅的美丽女子在雪中牵着马并肩向这边走来，其中一个女子面上还带着浅浅笑意看着另一个女子，仿佛一幅名叫雪中图的画卷在眼前展现，不由都有些呆住了，直到煜雅和云千i都走到了门前，才各自反应了过来。
　　
　　煜雅走上前，抬手从头上拂下连着大氅的帽子，看向其中一个小厮，“麻烦你去通报一下许锦瑶，就说煜雅来访。”
　　
　　小厮忙弯腰行礼，“好的，请你们在这里稍等。”，说完便迅速向门内跑去。
　　
　　等了一会，便听见一个清脆银铃般的少女声音从大门里面远远地传了过来，“煜姐姐。”，只是片刻功夫，少女就跑到煜雅面前，正是许锦瑶。
　　
　　许锦瑶站定后，因为跑得有些急，一时有些微微急喘，看着许锦瑶的样子，煜雅不由得摇头失笑，“锦瑶，不用那么着急的。”
　　
　　许锦瑶摆了摆手表示没事，面带笑意，拉着煜雅的手，看向煜雅和云千i，“想不到你们今天竟然来了啊。”，似注意到什么，又是疑道，“咦？昨天和你们在一起的江大哥呢？”
　　
　　“他有事情不能来了，所以只有我们两个人。”，说到这里，煜雅忽尔促狭一笑，瞧着正拉着她的手的许锦瑶，调侃道，“难道江大哥不在，你便不欢迎我们了吗？莫非……”
　　
　　“煜姐姐，你说什么呢。”，许锦瑶被煜雅调侃的面色一红，急忙申辩道，“那怎么可能！我不过是随口问问而已，我当然是绝对欢迎你和云姐姐来的。”
　　
　　云千i顿觉一阵无力感涌了上来，煜雅这喜欢随时调侃揶揄人的习惯，简直是让人无语。
　　
　　煜雅轻声一笑，拍了拍许锦瑶的肩膀，“我知道，逗你玩呢。”
　　
　　“哼，我就知道。”，许锦瑶松开了煜雅的手，笑眼弯弯，看着两人，“两位姐姐，我们进去吧，别站在这里了。”
　　
　　随之又吩咐一名青衣小厮将煜雅和云千i的马牵到别庄的马棚去，方带着两人进了别庄。
　　
　　在许锦瑶的带路下，煜雅和云千i进了别庄后一路并肩前行。
　　
　　许氏别庄占地相当宽广，一时竟看不到边界，走廊蜿蜒连绵，阁楼房间错落有致，远处一处嶙峋假山紧靠一谭已经冻成冰的湖，山体上似有什么闪着亮光，仔细看去，竟是从山上往下流去的水，因为冬天过于寒冷而冻成了冰。若是夏天的话，想必是流动的活水。随处可见的花圃，由于已经是冬天的缘故，此刻都是枯萎干枝，但由于上面覆盖了一层薄薄的雪，倒也是别有一番别致景象。
　　
　　三人一路行来，时不时的见到一些忙碌着的下人经过，见到许锦瑶都停下来，恭敬的喊一声大小姐才离去。
　　
　　望着走在前面的许锦瑶的背影，煜雅不由好奇的问道，“锦瑶，怎么只看见你一个人，你大哥呢？”
　　
　　许锦瑶听到煜雅的问话后，停下了脚步，等煜雅和云千i走过来后和两人并肩而行，“我大哥他外出办事了，大概得晚上才能回来。”
　　
　　“这样啊，这别庄只有你和你大哥在吗？你爹娘呢？”
　　
　　“他们在许家堡呢，我不喜欢待在那黄沙遍地的大漠里，什么东西都没有，很无聊，所以我大部分时间都呆在这里，隔一段日子才会回去看看。”
　　
　　“你爹娘放心你在这里呆着？”，煜雅闻言，不由有些讶异。
　　
　　许锦瑶笑了笑，“不是还有我大哥在这里嘛，要是我自己一个人在这里，肯定不放心了。”
　　
　　走了不多远，许锦瑶在一处阁楼前停了下来，阁楼前站着一个丫鬟，见到许锦瑶后，面现恭敬之色，施了一礼，“大小姐。”
　　
　　许锦瑶点了点头，而后转头看向煜雅、云千i两人，“这是我的房间，我们进去吧。”
　　
　　进了房间，煜雅便感觉到房间里竟是温暖如春，身上的寒意顿时消失了大半，煜雅和云千i各自将大氅解下，交给候在一旁的丫鬟，这才打量起眼前的房间。
　　
　　房间里一眼先看到的是墙上挂着一副人物画，煜雅走上前去，仔细端详着那幅画，只见画里是一个身着鹅黄轻纱，下穿杏色百褶纱裙的少女，少女站在一棵树下，身如拂柳，巧笑嫣然，画的端是栩栩如生。
　　
　　煜雅只觉得少女看着分外眼熟，再仔细看去，不由讶异，这画的不正是许锦瑶吗？什么人画功竟然如此娴熟，将人物竟能描画的入木三分。
　　
　　这时许锦瑶也走上前来，看着那幅画，笑着问煜雅，“煜姐姐，你觉得这幅画画的如何？”
　　
　　煜雅望着那幅画，点头赞叹，“很像你，面貌神韵都完整生动的表现出来了，可以说栩栩如生，如果没有极其娴熟的笔下功夫，是画不出这样的画来的。这幅画想必是出自哪个名家之手吧？”
　　
　　云千i端详着那幅画，只觉得人物线条勾勒细腻，笔法娴熟，色彩运用也很丰富，确实应该是出自某大家之作。
　　
　　听了煜雅的话，许锦瑶笑嘻嘻道，“煜姐姐说对了，其实这是我爹认识的一个朋友给我画的，这个人是宫廷里的画师，专门给宫里贵人画像的，连皇帝也请他画过呢。有一次他来我家做客，正好看到我，说是很喜欢我，就给我画了这幅画。”
　　
　　煜雅微微挑眉，心下暗思，宫廷的画师吗？许浩松竟认识这样的人物，那么自己猜测许家能做关外生意，必然和某些权势人物有关系的想法应该也是有可能的。
　　
　　想到这里，煜雅装作不在意的样子，随口说道，“难怪画的这么好，你爹能认识宫廷里的画师，想必和宫里的人很熟吧？”
　　
　　许锦瑶却是摇了摇头，“那个画师只是恰好是我爹的一个朋友而已，我爹应该不认识宫里的人吧。”
　　
　　看着许锦瑶有些茫然的表情，煜雅明白了许锦瑶对这件事并不清楚，想想也是，许锦瑶如此心机单纯的人，又怎么会对这些事清楚呢？
　　
　　想到这里，煜雅伸手拉着许锦瑶的手，扬眉一笑，“我不过随口一问而已。对了，你这里除了这幅画，还有没有什么别的有趣的东西，给我们介绍介绍。”
　　
　　被煜雅成功转移走注意力的许锦瑶兴奋道，“好啊好啊，两位姐姐跟我来，上二楼吧。”
　　
　　云千i看着煜雅拉着许锦瑶的手，又是有些吃醋，但刚才煜雅一番话，云千i也隐约清楚煜雅的心思，现在煜雅这样做只怕是为了转移许锦瑶的注意力而已。
　　
　　看到这样心思深沉的煜雅，云千i忽然发现自己其实一直忽略了一件事，煜雅其实本质上是一个心思细腻，也有深沉心计的一个人，却在面对自己时，就变得半点心机也无，甚至有时候还会有些孩子气，也正是因为如此，才屡屡被自己所‘设计’吧。
　　
　　想到这里，云千i眼底透出一丝笑意，这正说明煜雅爱着她，所以才对她不设防，从而导致屡屡被她吃定吧。
　　
　　待许锦瑶拉着煜雅和云千i参观完她所收藏的有趣的东西后，时间已经将近傍晚时分，煜雅看了看窗外，却见雪仍是没有停，竟是越来越大了，不由有些发愁，这么大的雪要怎么回去呢。
　　
　　这时许锦瑶说话了，“煜姐姐、云姐姐，这么大的雪，你们别回去了，在这里住下吧，等雪停了再回去吧。”
　　
　　煜雅一时有些踌躇，“这不太合适吧。”
　　
　　许锦瑶不乐意了，嘟囔道，“有什么不合适的，我家房间这么多，多住十个人都没问题，你们要不住，就是不拿我当朋友了。”
　　
　　“这……”，煜雅不由得看了看云千i，征求她的意见，只见云千i微微点了点头。
　　
　　看到云千i点头了，煜雅才看向许锦瑶，笑意浅浅，“好吧，那我们就只好麻烦你了。”
　　
　　“这才对嘛。”，许锦瑶笑了起来，“那我去吩咐丫鬟给你们准备房间，一人一间是没有问题的。”，说完便转身向楼梯口走去，下楼吩咐丫鬟准备去了。
　　
　　许锦瑶走远后，煜雅压低声音对云千i低笑道，“看来你我今天要分房睡了。”
　　
　　云千i瞥了煜雅一眼，声音却带着一丝笑意，“嗯，今晚就放过你了。”
　　
　　煜雅闻言，脸色顿时黑了起来，又想起昨晚的事情了，本来是自己先主动的，谁想到后来竟然又被云千i把自己给吃干抹净，弄得今早睡不醒，却被精神抖擞的云千i把自己给弄醒了。
　　
　　看到煜雅黑了的脸，云千i不由轻声笑了出来，凑到煜雅的耳边轻声道，“下次我一定忍住不反推你。”
　　
　　煜雅听完这话后，脸色变得更黑了，不由郁闷，为什么自己和云千i会差这么多，犹记得云千i当初还完全是小白一个，想不到到如今自己倒成了经常被压的那个，这算不算是教会徒弟，饿死师傅。
　　
　　煜雅和云千i正说着话的时候，听到楼下的门响，然后就是一阵脚步声，两人不约而同的不再说话，看向楼梯口，果然是许锦瑶回来了，她的身后却还跟着一个人，定睛一看，竟然是许锦文。
　　
　　许锦瑶欢快的跑到煜雅的跟前，声音也带着愉悦，“煜姐姐，刚才我去叫人准备房间时，正好看见我大哥回来了，我就拉着他过来了。”
　　
　　许锦文这时也走到了近前，面含笑意，向煜雅拱手行了一礼，“煜姑娘，别来无恙。”，而后又看向云千i，“这位姑娘是？”
　　
　　煜雅笑着接下了话，“这是我的朋友，云千i。”
　　
　　许锦文闻言，又向云千i拱手行了一礼，“原来是煜雅姑娘的朋友，云姑娘，初次见面，你好。”
　　
　　云千i点了点头，轻声回道，“你好。”
　　
　　许锦瑶这时插进话来，拽着许锦文的衣袖说道，“大哥，今天雪下的很大，到现在还没有停，所以我让煜姐姐和云姐姐在这里住一晚，你没有意见吧？”
　　
　　“当然没问题了。”，许锦文对煜雅和云千i笑了笑，“既然来了，就请随意一些，别拘谨。”，又面露头疼之色，瞧着拽着他衣袖的许锦瑶，声音有些无奈，“你能不能松开我的衣袖，说了你多少次了，不要随便拉拉扯扯。”
　　
　　煜雅不由得一乐，这兄妹俩真有意思，一个严谨，一个活泼，真不知道他们的爹娘怎么养出来这两个性格完全不同的子女的。
　　
　　云千i也微微笑了笑，这个许锦瑶还真是够活泼的。
　　
　　许锦瑶满面不乐意的放开了许锦文的衣袖，“我习惯了嘛，一时也改不了。”
　　
　　许锦文看了看窗外的天色，看向煜雅和云千i，问道，“现在天色已晚，我去吩咐下人准备晚膳，我们边吃边谈吧，不知道两位的意思如何？”
　　
　　煜雅笑了笑，“我们是客，当然是客随主便了。”
　　
　　“那好，那就先让瑶瑶在这里陪你们，我去吩咐下人一声。”
　　
　　待得许锦文走远后，许锦瑶对煜雅和云千i说道，“两位姐姐，要不要现在去看看给你们准备的房间？”
　　
　　煜雅再次看向云千i，眼神征求她的意见，云千i点了点头。
　　
　　“也好，现在也没什么事情，就去看看吧，那就麻烦你了。”
　　
　　许锦瑶摇了摇头，“不要再说什么麻烦不麻烦啦，再说我就不乐意了，这是不拿我当朋友了。”
　　
　　“好，好，不说了。”，煜雅笑着看着许锦瑶，“那我们赶快去看看房间吧。”



58、把酒言谈

　　在许锦瑶的安排下，煜雅和云千i的房间是挨着的,这样的话,两个人要是有什么事情也方便找。
　　
　　看完房间后，站在房间门口，许锦瑶笑意盈盈的看向两人,“这两个房间怎么样？要是觉得不行的话,再换。”
　　
　　煜雅连忙摆手道，“这房间挺好的,不用换。”
　　
　　“那就好。”，许锦瑶点了点头。
　　
　　这时，一个青衣小厮从走廊那头急步跑了过来,到了近前，对许锦瑶弯腰行了一礼，“大小姐，大少爷吩咐小的来请您和您的朋友移步西华厅用膳。”
　　
　　许锦瑶对小厮挥了挥手，“我知道了，我们这就过去。”
　　
　　沿着走廊一路而行，只见雪仍是在纷纷扬扬的下着，走廊外的青石板路上已经被覆盖上了一层厚厚的雪，许锦瑶兴奋地看向煜雅和云千i，“煜姐姐，云姐姐，我们明天等雪停的时候，打雪仗吧。”
　　
　　“打雪仗？”，煜雅的嘴角抽了抽，她可不喜欢打雪仗，雪要是不小心弄到脖子里可是很冰的，当下试着劝道，“锦瑶呀，我看明天我们还是堆雪人吧，堆雪人多好玩，打雪仗这种事情还是算了吧。”
　　
　　许锦瑶疑惑地瞅着煜雅的表情，有些不能理解，“打雪仗比堆雪人好玩多了啊，为什么不玩打雪仗？”，又转头看向云千i，“云姐姐，你说是不是？”
　　
　　云千i看到煜雅面上露出有些发憷的神情，知道煜雅不喜欢，微微笑了笑，“我觉得还是堆雪人比较好玩。”
　　
　　煜雅闻言，心下大乐，而许锦瑶却是有些沮丧，“好吧，既然两位姐姐都说堆雪人好玩，那明天就堆雪人吧。”
　　
　　看着许锦瑶有些沮丧的神情，煜雅笑眯眯的摸了摸许锦瑶的头，“若是你喜欢打雪仗，你可以叫你家的那些丫鬟小厮陪你一起玩啊。”
　　
　　许锦瑶顿时满面讶色，“那怎么可能啊，他们怕我还来不及，又怎么会跟我玩，就算不怕我，我大哥肯定也得说我坏了规矩什么的。”
　　
　　煜雅心头微微一凛，自己忘记了这里是一个上下尊卑划分非常严格的社会，才会说出那样的话来。当下微微一笑，掩饰道，“说的也是，我一时忘记了。”
　　
　　许锦瑶并不在意，摆了摆手，叹了一口气，“其实我也觉得煜姐姐的想法挺好的，可惜他们都怕我。”
　　
　　云千i却是有些好奇起来，煜雅以前所处的世界是什么样子的，竟能让她说出这样的话，等回来一定要问问她。
　　
　　***
　　
　　西华厅
　　
　　厅内温暖如春，煜雅、云千i、许锦瑶、许锦文四个人正围桌而坐。
　　
　　待丫鬟将菜都上齐后，许锦文拿起酒壶，给对煜雅和云千i两人的酒盅里倒满酒，然后又给自己的酒盅也倒满酒，然后放下酒壶，举起酒盅，向两人笑了笑，“煜姑娘，云姑娘，今晚时间比较匆忙，又是下雪，一时没有办法买到新鲜蔬菜，所以只备了这几道简单的菜，还请不要介意，为了表示我对两位的歉意，这盅酒我先干为敬。”，言罢，一饮而尽。
　　
　　煜雅看着桌子上的菜肴，四菜一汤，确实是简单，不过四个人吃的话是一点也不会浪费的。煜雅面上浅浅一笑，举起酒盅，对许锦文举杯遥敬，“客气了，今晚本来就是我们叨扰在先，若说真要说歉意的话，反而应该是我们该说这句话才是，所以，这杯酒应该我敬你。”，说完，煜雅端起酒盅一饮而尽。
　　
　　许锦瑶这时却急了，满面不乐意的神情，直嚷嚷，“你们都能喝酒，为什么不给我喝？”
　　
　　煜雅闻言噗哧一乐，拍了拍许锦瑶的手，哄道，“小孩子不能喝酒，知道吗？”，云千i看着许锦瑶的样子，也不由抿唇微笑。
　　
　　许锦文面现一抹无奈的神色，瞧着正不乐意的许锦瑶，“瑶瑶，若是你喝完不发酒疯的话，我就同意你喝。难道你还想上次那样喝完酒，撒酒疯把东西都砸了吗？”
　　
　　许锦瑶脸色噌的一下红了起来，声音也弱了下来，嘟哝着，“不喝就不喝。”
　　
　　听完许锦文的话，煜雅瞧向红脸的许锦瑶，笑了出声，“锦瑶，想不到，你酒品竟然这么不好，还会砸东西。”
　　
　　云千i面上也现出了忍俊不止的笑意，不知怎么的，她忽然很想看看煜雅喝醉酒是什么样子的，好像还从来没见过。
　　
　　经过许锦瑶这么一闹腾，四个人之间原本有些生分的气氛一下子变得亲近了起来。
　　
　　几人笑完以后，许锦文端起酒壶给自己和煜雅再次倒满了酒，云千i的酒因为没有喝，也没有再倒。
　　
　　许锦文举起酒盅，笑着看着煜雅和云千i两个人，“既然你们和锦瑶交情如此之好，我看我们之间也就不要客套来客套去的了，若是两位不介意的话，以后便直接互相称呼名字可好？两位愿意的话，便与我一起干了这盅酒。”
　　
　　煜雅想起中秋夜的时候，云千i好像不喜欢喝酒，只是抿了一口，如今许锦文难得提出拉近关系的这个要求，若是云千i不喝干这盅酒，只怕说过不去。而如今自己也需要许家堡这个关系，那么这盅酒就必须得喝。
　　
　　想了想，煜雅端起酒盅，面上笑意盈盈，对许锦文遥遥一敬，“既然如此，那我肯定要干了这杯酒，不过，我却有个不情之请。”
　　
　　“哦，是什么？”，许锦文有些疑惑。
　　
　　由于是在外面，煜雅对云千i换了个称呼，“是这样的，千i她不能喝酒，但她的这盅酒我愿意替她喝，以此来表示我们的诚意，不知可好？”
　　
　　云千i微微一愣，心中泛出一丝感动，看着煜雅的眼神竟然变得有些柔情似水。
　　
　　煜雅却是被云千i这个眼神看得直发毛，心里暗道，你要用这种眼神看我，我不反对，回去再看，这可是在外面啊，许锦文、许锦瑶还不知道怎么想呢。
　　
　　果然，许锦文、许锦瑶看着云千i原本冷清的眼神竟然变得分外柔和，一时有些发傻，不知道怎么回事。云千i看到这两个人的表情，这才发现自己失态了，忙低垂眼睑，不再看煜雅。
　　
　　许锦文这时也反应了过来，随之看向煜雅，笑道，“原来是这个要求啊，既然不能喝酒，那就不要喝了，心意到了就行。”
　　
　　煜雅却摇了摇头，“那可不行，那样的话就太没诚意了。”，说完，便将手中的酒一饮而尽，而后又拿起云千i的酒盅，又是遥敬，一饮而尽，轻声笑笑，“锦文，我们可是已经表示了诚意了，该你了吧？”
　　
　　许锦文看到煜雅竟然真的连接喝下了两盅，还称呼了自己的名字，不由大喜，端起酒杯，一饮而尽，然后将酒盅反扣向下示意已经没有酒了，笑道，“好，好，煜雅，千i，这杯酒后，以后我们就是朋友了，若是日后你们有什么事情，尽管找我，能帮你的我一定帮你们。”
　　
　　“那就先谢谢锦文了。”，煜雅心中不由暗叹，若是刚才没喝那杯酒，许锦文此刻也许不会这么说吧。这么古板的人，对于酒桌上的礼尚往来想来应该是很重视的。
　　
　　许锦瑶拿起筷子，给许锦文、煜雅、云千i一人夹了一筷子菜，“好了，你们都别喝了，有什么好喝的。赶紧吃菜吧，再不吃的话菜都凉了。”
　　
　　云千i却是开始有些担心，煜雅已经喝了三盅酒，也不知道她酒量怎么样，想起颜怡君上次中秋夜喝了三盅酒便走不动路，煜雅要是也走不动怎么办？想到这里，她不由得看了一眼煜雅，发现煜雅的脸只是有些红，言谈举止似乎没有什么问题，这才放心下来。
　　
　　几人正吃菜谈天的时候，煜雅又想起在许锦瑶房间里看到的那幅画，便琢磨着该怎么问。想了想，煜雅看向许锦文，笑着问道，“锦文，今天我听锦瑶提到这别庄里似乎只有你和她在这里住，不知道令尊令堂为何也不到这里来住，而是在那黄沙遍地的大漠里住着呢？”
　　
　　许锦文闻言，放下了筷子，叹了一口气，“这个你有所不知，我们许家堡身在边境之界，原本只是涉及江湖，这些年却因为一些生意的缘故，开始和上面的人打起交道，随着生意的深入，牵扯的却是越来越紧，等想脱身而出的时候，却已经难了。随着南边战乱开始，上面的人对我们也开始猜忌起来，为了避祸，家父家母便从此深居简出，在那黄沙大漠里，偏安一隅，以此来向上面表示态度。他们现在也开始后悔当初不应该为了赚更多的钱去做那些生意，如今想来，做个简单的江湖人岂不是更逍遥自在。”
　　
　　许锦瑶撇了撇嘴，“所以说，那次天降异象，我巴不得天下易主那个传闻是真的，这样子，我爹娘就不用再这么躲着了。”
　　
　　大概是因为这是在自己的家里，许锦文这次不像在许州时那样斥责许锦瑶，只是叹了口气。
　　
　　听到这里，煜雅明白自己猜对了，那些生意应该是指关外的那些只能官府做的生意。若是真的如此，这许家堡便是那些权势人物提取银子的工具。
　　
　　想到这里，煜雅觉得自己不能再问太多了，这样的问题太敏感，问得多了只怕会引人生疑，不妨回神机宫后让暗堂再做仔细调查，看看这背后的权势人物到底是谁，要这样的钱又是做什么用？
　　
　　煜雅放下了筷子，对许锦文轻声安慰道，“你放心吧，我相信令尊令堂不会有事的。”
　　
　　许锦文笑了笑，拿起筷子，“但愿吧，来，都吃菜吧。”
　　
　　***
　　
　　四个人吃完饭后，离开西华厅时，夜色已经漆黑如墨，雪也不知道什么时候已经停了。
　　
　　许锦文和许锦瑶准备将煜雅和云千i送回房间，煜雅却对这两人笑了笑，摆了摆手，“我们认识房间怎么走，你们也不用跟我们客气。今天晚上都说了已经是朋友了，就不用送了，这么冷的天气还是赶快各回各房吧。正好我也想散散步，看看你们别庄的夜景怎么样？”
　　
　　许锦文狐疑地瞧着煜雅有些红的脸，心下琢磨着，这么冷的天气居然要散步，这是说胡话吧？该不是已经醉了，不想让自己和瑶瑶看见她醉酒的样子？
　　
　　想起许锦瑶喝酒后撒酒疯的样子，许锦文忽然觉得身上有些发冷，想到这里，许锦文赶忙道，“既然你这么说了，那我们就不送你们了，若是觉得哪里不舒服的话，就吩咐下人通知我们一声。”
　　
　　“行，放心吧。”，煜雅大大咧咧的挥了挥手，此时的她的确是有些醉意了，这酒初时喝还没什么事，后面吃菜时又和许锦文喝了几杯，没想到现在竟然后劲上来了，但好在还能走路，只是觉得腿有些软而已。
　　
　　许锦瑶却一脸疑惑，“大哥，煜姐姐今晚喝了酒，为什么我们不送他们回房间？”
　　
　　煜雅笑眯眯的摸了摸许锦瑶的头，“正是因为你煜姐姐我喝了酒，所以才不能让你们送啊，万一我要醉了像你那样发酒疯，被你们看见岂不是要笑话了。”
　　
　　许锦瑶闻言脸一红，跺了跺脚，“哼，煜姐姐又取笑我，不理你了。”
　　
　　听到许锦瑶的话，煜雅却笑得更欢了，而许锦文看着煜雅此时的表现，发现她是真的醉了，不然怎么会那样子笑，当下赶忙硬拉着许锦瑶走了，临走前又特意吩咐了云千i，不行的话就让下人去送些醒酒汤给煜雅，云千i点了点头应了下来。
　　
　　待许锦文和许锦瑶走远后，煜雅才看向云千i，笑意盈盈，“i儿，我们走吧。”
　　
　　看着煜雅刚才笑的样子，云千i也觉得煜雅好像喝醉了，不由担心的问道，“煜雅，你没事吧？”
　　
　　“没事，挺好的，你看我能走，说话也没事啊。”，煜雅摆了摆手，便向前走去，可是看在云千i的眼里，煜雅的脚步分明是有些虚浮，不由叹了口气，走上前去，挽住了煜雅的胳膊，“我扶你走吧。”
　　
　　煜雅愣了愣，却没拒绝，只是笑了笑，便任由着云千i扶着她回了房间



59、醉酒后果

　　云千i送煜雅回到了煜雅自己的房间，房间在两人回来之前,许锦文就已经吩咐丫鬟提前收拾好了,进了屋后，只见烛光映得一室昏黄光影，铜炭火盆里的木炭也一闪一闪的燃着,升起阵阵暖意,这暖意将两个人身上的寒意打消了不少。
　　
　　进屋脱下大氅后，云千i扶着煜雅走到床边坐了下来,看到煜雅的脸仍然是红扑扑的，也不知道是醉的还是外面太冷冻的，不由有些担心,问道，“煜雅，你没事吧？”
　　
　　煜雅坐在床边，低着脑袋，无力的摆了摆手，“嗯，没，没事，就是脑袋开始有点晕了。”
　　
　　看着煜雅的样子，云千i叹了口气，转身走到桌子前，沏了一杯茶水，端起来走到床前，坐了下来，一手拥住煜雅的后背，一手将茶水递到煜雅的嘴边，“煜雅，喝点水，会好一点。”
　　
　　煜雅听话的啜了一口茶水后，摇了摇头，嘟囔着，“不喝了。”
　　
　　云千i欲再让煜雅再喝一些，煜雅却蹙着眉头，说什么也不喝了，无奈之下，云千i只好站了起来，将杯子重新放回桌子上。
　　
　　煜雅抬起了头，只觉得脑袋一阵眩晕，看着云千i的背影，不知道是不是喝多了酒的原因，竟然觉得心有些躁动难安，让她很想去亲近云千i。
　　
　　等云千i走回来时，却发现煜雅不知道什么时候抬起了头，直勾勾的盯着她的一举一动，也不知道在看什么。
　　
　　云千i看着眼前的煜雅，不知道是不是喝多了酒的原因，此刻的她和平时有些不太一样，面颊绯红，眼眸似有清波流转，眼角竟然泛出一丝妩媚之意。
　　
　　看着这样的煜雅，云千i发现自己好像又起了一丝绮念，只好深呼吸了一口气来强行压制自己，暗自提醒自己，这是在许氏别庄，随时会有人来这里，不能让人发现自己和煜雅的事情。
　　
　　然而云千i还没提醒完自己，却倏然被煜雅拽住了胳膊用力一拉，云千i顿时‘呀’的一声，脚下一个踉跄，一下子扑进了煜雅的怀里，一时控制不住这惯性，两人竟齐齐倒在了床上。
　　
　　看着被压住的煜雅，云千i慌忙扶床欲起，却被煜雅拽住，一个翻身，竟是将她压在了身下。
　　
　　煜雅觉得自己好像醉了，醉到什么也想去不顾忌了。自从爱上了云千i，因为怕这样的感情会引人非议，只能和她偷偷相爱，却不能光明正大的告诉众人。这种偷情的感觉时常让煜雅觉得压抑，却又找不到释放途径，如今却借着酒意尽情的释放了出来，在许氏别庄又怎么样，被人看见又怎么样，她此刻只想顺着自己的心意放纵一回。
　　
　　煜雅深深地凝视着被自己压在身下的云千i，眼神竟带着一丝魅惑之意，嘴角微勾，低低一笑，“i儿，我爱你。”，低下了头，寻到云千i的软而微凉的双唇便深深的吻了下去。
　　
　　看到这样子的煜雅，云千i心中惊讶，这是她从来没见过的煜雅，她到底是怎么了？还没来得及再多想什么，煜雅的吻便有如疾风暴雨，热烈而缠绵，瞬间便将云千i深深地淹没。
　　
　　鼻间传来的是煜雅身上混合着酒气的幽香，唇舌间感觉到的是煜雅急切的纠缠，这样的吻让云千i的呼吸变得急促起来，喘不上气，忍不住用力推开了煜雅，出声制止，“煜，煜雅，别……”。
　　
　　下一刻云千i却发现煜雅又扑了上来，吻上了她的脖颈，辗转用力吸吮，手也在她身上胡乱摸着。在煜雅带着醉意的亲吻和抚摸下，云千i只觉得一阵阵热气直喷自己的脖颈，身体也变得开始燥热起来。倏然，云千i感觉到自己的胸前竟是一凉，这才发现煜雅不知道何时竟已经将自己的衣服解开了。
　　
　　云千i发现煜雅真的是喝醉了，而喝醉酒的煜雅竟然连在许氏别庄都不顾忌了，做出了她平时都不敢做的事情。
　　
　　云千i再一次想使劲推开煜雅，“煜，煜雅……”，却发现煜雅的吻又是向下移去，炙热的双唇用力吸吮上了她的一侧柔软，顿时身体一软，一阵酥麻感袭了上来，让云千i终是忍不住呻吟出声。
　　
　　这时的她知道已经无法阻拦喝醉了的煜雅，只好闭上了眼，强忍着身体传来的撩人感觉，紧紧用力抓着身下的床单，抿紧了嘴唇不让自己发出声音惊动这别庄里的人。
　　
　　这个时候煜雅的脑袋已经彻底晕了，她此刻才是真的醉了，只是凭着本/能去亲近云千i，渐渐的，煜雅觉得自己的眼皮越来越重，困意一阵阵地袭来，终于支撑不住，阖上了眼。
　　
　　云千i被煜雅撩拨的浑身燥热，小腹也升腾起难忍的感觉，忍不住开始迎合煜雅的时候，却发现煜雅的动作竟是越来越慢，到最后竟然停了。
　　
　　轻轻的推了推煜雅，声音带着一丝不满，“煜雅？”，结果煜雅却动都不动，云千i不由疑惑，忍不住用力的推开了煜雅，结果煜雅一下子从她身上滚了下来，仰躺在床上。云千i慌忙欲起，想看看煜雅到底怎么了，这时却听见煜雅迷迷糊糊的嘟哝着，“干嘛~？”
　　
　　看到煜雅嘟哝完后，又是沉沉睡去，云千i顿时哭笑不得，身上的难忍感觉让她恨不得想咬煜雅几口。可是看着煜雅沉睡的样子，她发现煜雅的酒量其实也不怎么样，而这点酒量竟然还要替自己喝酒。
　　
　　想到这里，云千i的有多大的气也生不起来了，微微叹了口气，坐了起来，脱下了外衫，将被煜雅解开的中衣和里衣系好，运气调息强行压下了被煜雅撩拨起来的欲望，待得调息完后，又帮睡得迷迷糊糊的煜雅脱下了外衫，盖好衾被。
　　
　　看着煜雅面色通红，眉头微蹙睡着的样子，云千i不由有些心疼，忍不住低下头，轻轻地吻了吻煜雅的额头后才躺了下来，盖上衾被，闭上了眼睛，而被煜雅折腾一番的疲累感觉让云千i也不一会便沉沉的睡了过去。
　　
　　***
　　
　　一夜过去，窗外天色已经大亮。
　　
　　煜雅醒来的时候，觉得自己的头有些隐隐作痛，想翻身坐起来，却感觉自己身旁还躺着一个人，偏头一看，竟然是云千i。
　　
　　煜雅蹙了蹙眉，云千i为何会在这里？煜雅开始回忆，这里是许氏别庄，昨晚吃饭时自己喝了些酒，再然后呢？
　　
　　蓦地，昨晚的事情一幕幕在脑海里回放，煜雅的脸噌的红了起来，她没想到自己竟然真的喝醉了，还在这别庄里对云千i做出了超出自己平时性格的行为，变得那样放纵，只是后面的事情她却记不得了，也不知道到底最后有没有将云千i怎么样。
　　
　　睡着的云千i感觉到动静，慢慢的睁开了眼，脸上带着有些迷糊的表情，瞅着煜雅。
　　
　　煜雅打量着迷糊的云千i，倏然，发现云千i的脖颈竟然被自己给弄出了好几处吻痕，顿时有些心虚，眼神四处乱飘，声音也有些发虚，“你醒了啊？”
　　
　　云千i此时也慢慢清醒了过来，想起昨夜的事情，云千i一时也有些无语，过了好久，才叹了口气，摸了摸煜雅的脸，声音里带着丝丝心疼，“下次别再这样子喝酒了。”
　　
　　煜雅愣了一下，云千i竟然没有怪自己。可是如果云千i知道她自己的脖颈上被自己弄出了吻痕，又会怎么样对自己呢？
　　
　　自从煜雅和云千i初始的几次缠绵以后，再往后，两人都尽量避免在对方的脖颈或能看见的地方留下痕迹，以免不小心露出来，引来别人的猜疑，更何况这还是在许氏别庄。
　　
　　想到这里，煜雅硬着头皮指了指云千i的脖子，神情尴尬，提醒道，“你那里……”
　　
　　看到煜雅的表情，云千i意识到了什么，立刻翻身坐了起来，走到房间里的铜镜前，仔细一看，果然发现脖子上好几处清晰可见的红痕，顿时气得转身走回床前，抬手敲了煜雅一个暴栗，煜雅抱住脑袋闷哼一声，却不敢抗议。
　　
　　这次煜雅喝醉了酒，竟然在自己脖子上留下这么多吻痕，得要多小心才能不露出来，想到这里，云千i不由头疼万分，下次说什么也不让煜雅喝酒了，还说要看煜雅喝醉酒的样子，早知道是这副样子，她宁可不看。
　　
　　云千i忽然又想起一件更重要的事情，自己的房间一夜没去睡，若是被人知道了，还不知道怎么想，想到这里，云千i瞧向煜雅，神情似笑非笑，“要是有人问起为何我会在你的房间，就说你昨天喝醉了，我照顾了你一夜，所以没回自己的房间，知道吗？”
　　
　　煜雅赶忙用力点了点头，脸上露出一副谄媚的表情，“知道了，你说什么就是什么，我都听你的。”
　　
　　看着煜雅那副讨好的样子，云千i又有些无奈，声音也软了下来，“赶快起来吧，我们得在他们来之前收拾好。”
　　
　　两人收拾完毕，又仔细地互相检查对方有没有什么不小心露出的地方。这一切都做完后，没有多长时间，房间响起了敲门声，接着是许锦瑶的声音，“煜姐姐，你醒了没？昨晚你没事吧？”
　　
　　煜雅不由有些惊讶，许锦瑶大早晨的来敲自己的房门做什么？难道也是像颜怡君一样叫自己起床？
　　
　　云千i没想到许锦瑶竟然这么早来找煜雅，这是要做什么？难道是叫煜雅起床？她瞥了坐在床上的煜雅一眼，声音带着丝丝冷意，“你呆在这里别动。”
　　
　　煜雅感觉到云千i身上散发的寒意，自然是一动也不敢动，眼睁睁地看着云千i离去。
　　
　　云千i出了内室，走到外室的房门前打开了门，站在门前的许锦瑶没想到竟然是云千i开的门，一时有些发懵，不由后退了一步，又打量了一下房门，脸上露出疑惑的表情，“没走错啊。”
　　
　　云千i扶着房门的手不由得紧了紧，面色却是平静，看着许锦瑶，“煜雅她昨晚喝醉了，我不放心她，所以留下来照顾了她一宿。”
　　
　　许锦瑶闻言，惊讶地睁大了眼睛，“煜姐姐真的喝醉了？那她现在没事吧？对了，她昨晚有没有撒酒疯啊？”
　　
　　云千i的额头跳了下，煜雅昨晚的行为实际上也算是撒酒疯了，但她却不能告诉许锦瑶，否则许锦瑶再问怎么疯法，这让她如何回答。想到这里，云千i微微抿唇，“嗯，她现在没事了，她喝醉后只是睡觉而已，并没有闹腾。”
　　
　　听到云千i的话，许锦瑶面上现出敬佩的神情，叹道，“煜姐姐真厉害，喝醉了酒竟然没有闹腾，比我强多了啊。”
　　
　　煜雅在屋里听到云千i的话，不由闷笑，看来云千i这次是有苦说不出了。
　　
　　云千i心里暗暗将煜雅腹诽了一遍，面上却神色淡淡，“进来吧，别站在门外说话了。”
　　
　　许锦瑶进了门来到内室，看到坐在床上的煜雅，走上前来，打量着煜雅的脸色，啧啧道，“煜姐姐，你比我强多了，我得向你学习。”
　　
　　感觉到云千i冷冷瞥来的目光，煜雅心里一阵发虚，干笑了一声，“哪里哪里，不过没什么事的话，还是不要喝酒的好。”
　　
　　赶快换个话题，要是还在这个问题上纠缠，只怕自己事后要被云千i修理了。想到这里，煜雅冲许锦瑶笑了笑，问道，“锦瑶，你这么早来找我有事吗？”
　　
　　许锦瑶露出兴奋的表情，声音里也带着欢快，“当然了，煜姐姐，雪已经停了，现在别庄院子里堆着好厚的雪，我们去堆雪人吧，这可是你昨天答应我的。”
　　
　　原来是为这件事，煜雅点了点头，笑道，“嗯，我们肯定会和你去堆雪人，不过我还没有收拾完，而且我还没吃饭呢。”，说到这里，煜雅摸了摸肚子。
　　
　　看到煜雅的动作，许锦瑶笑了起来，“待会我就让丫鬟给你们送早饭来，煜姐姐，云姐姐，那你们先收拾，我先走了，吃完早饭后，你们去找我好不好？”
　　
　　“行，吃完饭我们就去找你。”，煜雅一口答应了下来。
　　
　　许锦瑶走了以后，云千i似笑非笑的瞧着坐在床上的煜雅，煜雅被云千i看得心里直发毛，再加上昨晚的事情本来就是自己做的不对，声音不由有些发虚，“你，你看什么？”
　　
　　云千i坐了下来，瞧着煜雅那有些心虚的脸，原本想和煜雅算账的心思也消失了。微叹了口气，“煜雅，你还记不记得你昨晚都做了些什么？”
　　
　　煜雅的脸一红，说不记得肯定是假的，昨晚那样大胆放纵的举止，是平时的她无论如何也做不出来的，眼下云千i问了她，她一时竟是不敢回答。
　　
　　看着沉默不语的煜雅，云千i知道了煜雅肯定是记得的，想起煜雅昨晚主动对自己说的那句‘我爱你’，这句话煜雅在观星阁上曾经主动说过一次，而昨晚，在这个最应该顾忌的别庄里，煜雅却第二次对自己说了那句话。
　　
　　两个人相处的时候，由于性格原因，一直是自己主动时多，煜雅多是被动状态，自然也很少向自己主动说什么表白之类的话语。想到这里，云千i忽然搂住煜雅的脖子，额头抵着煜雅的额头，眼睛晶亮，面带笑意，轻声问道，“煜雅，你昨晚为何又忽然对我说你爱我？仅仅是因为醉酒的原因吗？”
　　
　　煜雅先是被云千i的动作吓到了，而后又被云千i的问话给惊到了，过了好一会才反应过来。
　　
　　瞧着云千i那带着笑意的眼睛，煜雅却并不打算告诉云千i实话，如果真的说自己是因为不能光明正大的告诉别人自己和云千i相爱，只怕她也会黯然神伤。想到这里，煜雅笑了笑，用一副调侃的语气说道，“你没听过酒后吐真言这句话吗？那不就说明我真的爱你嘛。你要是喜欢听，我以后多说就是了。”
　　
　　云千i被煜雅的那种调侃语气弄到无语，原本还有些感动的心态也登时飞到九霄云外，气得用力一推煜雅，煜雅冷不防的被云千i一推，一下倒在床上，当下苦着一张脸瞧着正居高临下看着她的云千i，声音也有些弱弱，“i儿……”。
　　
　　看着苦着脸躺在床上露出可怜巴巴的神情望着自己的煜雅，云千i的气一下子消了，噗哧笑了出来，“算了，不跟你计较了，赶紧起来，待会要是被送饭来的人看见了就麻烦了。”
　　
　　看到云千i似乎没事了，煜雅立刻从床上坐了起来，眼带笑意，“嗯。”
　　
　　看着煜雅的表情变的比翻书还快，云千i再一次深深地无语。                        
作者有话要说：小剧场
小雅（怒气冲冲）：你是故意的吧，好不容易我主动一回，还弄个未遂。
作者（咬手指）：唔，谁让你喝多了。。。
小i（白了小雅一眼）：嗯，小雅，你还是在下面比较好。
作者（无奈摊了摊手）：看吧，小ii都这么说了。
小雅（怒瞪作者）：……
小i（怒瞪作者）：你下次再让小雅喝多了，后果自负。
小雅（眼含热泪）：小i，你真好。
作者：呃，大概，应该不会了，我先走人，不打扰你们谈情了……



60、雪中至情

　　雪后的天气，太阳分外明亮,天空呈现出透明的湛蓝色,空气也格外的新鲜，深呼吸一口气，白色的雾气立时从嘴里散发出来。
　　
　　这场雪下的很大,雪停后,地上已经堆积了厚厚的一层雪，房顶上,树上也落下了一层雪，在阳光的映照下闪闪发亮，整个别庄似是被笼罩在一片银白世界之中,正是须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。
　　
　　煜雅和许锦瑶正在院子里兴致勃勃的堆着雪人，云千i则站在一边微笑看着两个人。
　　
　　在云千i的眼里，此时的煜雅，完完全全是一个大孩子，脸上的神情也是前所未有的快乐，这样的生活才是煜雅真正想要的吧？想到这里，云千i不由一丝愁绪泛上心头，眼神有些发怔，前方未知的命运到底该如何走下去？自己和煜雅最后真的能如愿过上这样的生活吗？
　　
　　煜雅虽然和许锦瑶在一边玩着，但是注意力并不集中，而是时而飘到云千i的身上。
　　
　　注意到云千i的表情忽然有些忧伤，煜雅一时不知道怎么回事，扔下手中的铲子跑到云千i的面前，伸手在云千i的眼前一晃，有些担心的问道，“你怎么了？”
　　
　　“嗯？”，云千i被煜雅突如其来的伸手一晃弄回过了神来，看到煜雅有些担心的脸，抿唇笑了笑，“没什么，刚才在想事情而已。”
　　
　　“想什么事情能想到出神，别想了，赶快来跟我们堆雪人。”，煜雅伸手握住云千i的手，手指的刺骨凉意瞬间传到云千i的手上，让云千i一个激灵，差点叫了出来，再看煜雅的表情，竟是一脸坏笑的样子看着自己。
　　
　　“你故意的吧？”，云千i一阵气闷，弯下腰拾起一捧雪，扬手向煜雅的脸上撒去。
　　
　　煜雅没想到云千i居然朝自己扔雪，待到雪落到脸上时，一阵刺骨冰凉的感觉倏然从脸上传来，让煜雅一抖，登时叫了出来，“凉死我了。”
　　
　　正在堆着雪人的许锦瑶听到动静也跑了过来，当看到煜雅的头发上，眉毛上沾着一层雪，看着就像一个白发白须的老爷爷，不由捂着肚子哈哈的笑了起来，“煜姐姐，你的样子……，哈哈哈，笑死我了。”
　　
　　云千i看到煜雅的样子，不由也笑了出声。
　　
　　煜雅随手抹了抹脸上的雪，不甘示弱，竟也抓起一捧雪，用力一捏，然后朝云千i身上扔去，跟着人向后飘离几尺外，笑嘻嘻看着被自己的雪球砸中的云千i，“这次真的是故意的。”
　　
　　被煜雅的雪球砸中的云千i一阵惊愕，这时许锦瑶也笑够了，弯腰拾起雪，捏成一个雪球，便向煜雅扔了过去，“煜姐姐，云姐姐，我们打雪仗吧，哈哈。”
　　
　　煜雅正在远处笑嘻嘻看着云千i的时候，却没想到许锦瑶的雪球竟然朝自己扔了过来，一时没躲过去，被砸中了肩膀，雪球顿时散了开来，有一些溅到了脖子里，冷得煜雅一个激灵，再度叫了出声。
　　
　　云千i看着远处煜雅狼狈不堪的样子，笑了起来，孩子心气也涌了上来，弯下腰又是拾起一捧雪，捏成雪球，朝煜雅扔了过去。
　　
　　煜雅正低头扑着身上的雪，忽然感觉到云千i那边又一个雪球朝自己飞了过来，下意识的偏过身子一躲，竟是躲了过去。刚要庆幸的时候，却又飞过来一个雪球，立时被砸中了，煜雅一看，竟然又是许锦瑶，不由郁闷，大叫道，“你们什么时候联合起来了？”
　　
　　许锦瑶笑嘻嘻看着站在那里的煜雅，声音也带着一股欢快的味道，“哈哈，因为煜姐姐看起来比较好欺负啊。”
　　
　　云千i听到许锦瑶的话，噗哧一笑，煜雅的相貌看起来的确是比自己要亲和得多，难怪许锦瑶不敢和自己开玩笑却敢和煜雅开玩笑。
　　
　　煜雅只觉得头顶上一群乌鸦飞过，这是什么逻辑。随手捏起一个雪球，便朝许锦瑶扔了过去，“好你个许锦瑶，不敢扔你云姐姐，只敢扔我，欺负老实人。”
　　
　　许锦瑶正笑得欢快的时候，冷不丁一下子被煜雅的雪球砸中肩膀，登时雪花四溅，溅到脖子里，不由‘呀’的叫了出来。
　　
　　看到许锦瑶叫出声的模样，煜雅笑了起来，“哈，让你再扔我。”，许锦瑶不甘示弱，又捡起雪球朝煜雅扔了过来，顿时场面变成了煜雅和许锦瑶一个躲一个扔来回交替，云千i则站在一边笑着看着，偶尔捏个雪球朝煜雅扔过去。
　　
　　不知道玩了多长时间，许锦瑶终究是体力不支，停了下来，大口喘着气，无力的晃了晃手，“不玩了，累，累死我了。”
　　
　　煜雅在远处看到许锦瑶确实是累了，笑嘻嘻的走了过来，“小丫头，认输了？”，又摇了摇脑袋，“唉，我说堆雪人多好呢，非得打雪仗，看看你身上，都是雪，没一处干的，哈哈。”
　　
　　许锦瑶愤愤的瞪了一眼煜雅，“煜姐姐，你还说，你不就是仗着轻功比我好才躲过去的嘛？不然你别用轻功跟我玩，我保证输的是你。”
　　
　　煜雅笑眯眯的摸了摸许锦瑶的脑袋，“锦瑶啊，你没听过有句话叫做‘不以已之短，比人之长’吗？你煜姐姐我本来就不擅长打雪仗，再不用轻功，那还怎么活呀？”
　　
　　许锦瑶气哼哼道，“没听过，总之，你就是耍赖。”
　　
　　云千i走了过来，看看许锦瑶狼狈不堪的模样，再看煜雅神清气爽的模样，不由得有些哭笑不得，这两个人差得也太多了点吧。自己昨天还以为煜雅不喜欢打雪仗是因为不会玩，没想到现在不行的反而是许锦瑶。
　　
　　看着许锦瑶的模样，云千i推了推煜雅，轻声道，“我们赶快送她回去吧，衣服都湿了，在外面呆久了怕是会冻着。”
　　
　　“嗯。”，煜雅应了下来，看向正顺着气的许锦瑶，轻笑道，“锦瑶，我们回去吧，不玩了，你回去也得换身衣服，不然会冻着的。”
　　
　　“好吧。”，许锦瑶点了点头，任由煜雅和云千i送她回了房间。
　　
　　***
　　
　　因为这场意外的大雪，许锦文考虑到下过雪的路上可能不好走，建议煜雅和云千i最好再等一天再走。结果当天晚上，煜雅和云千i在许氏别庄又留了一宿，这一宿两人是真的各自分房而睡。
　　
　　第二天一早，煜雅和云千i牵着马站在许氏别庄门前，向许锦文和许锦瑶告别。
　　
　　许锦瑶有些依依不舍，拉着煜雅的手，看着煜雅和云千i，“煜姐姐，云姐姐，以后一定要再来啊。”
　　
　　许锦文点了点头表示同意许锦瑶的话，他面带笑意，看着两人，“雪路不好走，你们回去的时候小心点。”
　　
　　“嗯，我们路上会小心的。”，煜雅眼带笑意，看向两人，“若是日后有空，我们一定会再来的。”
　　
　　“日后若是有什么事情的话，就差人来给我们报信，我们能帮你们的就一定帮。”
　　
　　煜雅听到许锦文的话，忽然有些愧疚，许锦文对自己和云千i的事情一无所知，就如此信任，只怕是真的是以为自己和云千i是萧芸的朋友才如此吧，若是有一天知道了自己和云千i的真实身份，会怎么样呢？
　　
　　将来有一天战争爆发了，如果许家堡和上面的人有牵连，他们势必要受到牵连。若真是到了那时候，也只能尽力保全他们了。
　　
　　想到这里，煜雅笑了笑，看向许锦文，声音带着一丝柔和，“锦文，若是将来有一天，你们遇到了难事，就去找萧芸，她一定会帮你的。”
　　
　　云千i隐约清楚煜雅的想法，她看向许锦文和许锦瑶两人，轻声说道，“嗯，煜雅的想法也是我想说的。”
　　
　　许锦文点了点头，拱手回了一礼，笑道，“我记下了。”
　　
　　许锦瑶则走上前来，伸手抱了抱煜雅，声音带着一丝不舍，“煜姐姐，路上小心。”，又看向云千i，似乎有些犹豫。
　　
　　云千i看到许锦瑶犹豫的神色，笑了笑，伸手轻轻抱了抱许锦瑶，“你没有话要对我说吗？”
　　
　　许锦瑶被云千i的主动惊了一下，随后脸上洋溢出笑意，声音也欢快起来，“嗯，云姐姐，路上小心。”
　　
　　煜雅则是有些吃惊的看着云千i，这可真是太阳从西边出来了，她就没见过云千i除了抱自己还抱过别人。
　　
　　感觉到煜雅的吃惊目光，云千i白了煜雅一眼，结果却看到煜雅脸上一抹意味不明的笑容，不由又是无语。
　　
　　云千i似乎也有了些变化呢，煜雅微微一笑。
　　
　　***
　　
　　午后，阳光明媚，宽阔官道，厚雪满地。
　　
　　煜雅和云千i此时正骑马在回神机宫的路上，因为路上不好走，所以也是一路慢行。
　　
　　由于下过一场雪，气温陡然下降，两人又没带太多的衣物，一路上越走越冷，连皮质大氅也抵御不住寒意，两人一时都用上了内力抵御寒冷。
　　
　　这样下去，内力能撑到回去吗？煜雅蹙眉想了想，又看了看云千i，犹豫了一下，终究还是开了口，“i儿，我们两人骑一匹马吧。”
　　
　　云千i愣了一下，便明白了煜雅的用意，两个人身体贴近的话至少能相互取暖，可是这个样子被别人看到会不会想什么？犹豫了一会，还是答应了下来，反正也没人认识自己和煜雅。
　　
　　于是，在偶尔路过的行人眼里，两个女子一前一后坐在一匹马上，后面还跟着一匹没人骑的马，不由都有些纳闷为何有多余的马不骑，反而挤在一起，个个都是疑惑地瞧着这两个女子前行而去。
　　
　　煜雅坐在马上，紧紧拥着坐在她身前的云千i，只觉得一阵阵暖意传来。看着云千i牵着马缰绳全神贯注驭马前行的样子，忽然兴起，想逗逗她，于是便伏在她耳边，恶作剧地呵了一口热气，果然如愿的看到云千i的耳朵红了，不由轻笑出声。
　　
　　云千i被煜雅紧紧拥着，顿时觉得暖和了不少，却没想到煜雅居然在自己耳朵那样敏感的地方呵气，一下子一股热气窜上了脸，她不知道煜雅那晚醉酒时到底想了些什么，却隐约觉得煜雅有些变化，似乎变得大胆了一些，如今在这外面，就对自己做只有情人之间才有的亲密行为，不由有些恼羞，低声嗔道，“你做什么？不怕被人猜忌了吗？”
　　
　　“没什么，只是想忽然这样做而已。”，煜雅笑了笑，并不在意云千i的恼羞，“如今在这里只有我们两个人，谁也不认识我们，当然不怕了。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i忽然觉得心有些酸涩，恍然有些明白了煜雅昨晚醉酒做出那样大胆行为的原因到底是什么。是不是不能在那些认识的人面前光明正大的告诉他们你和我相爱让你难过了？
　　
　　云千i微叹了口气，放慢了马速，微微偏了偏头，轻轻一吻落在煜雅伏在她肩膀的侧脸上，声音轻柔，“煜雅，我爱你。”
　　
　　煜雅愣住了，她不知道云千i想了些什么，怎么此刻会比自己还要大胆，竟然在外面亲了自己，还对自己说了‘我爱你’这句话。倏然，煜雅明白了云千i一定是猜到了自己那晚醉酒后的想法。想到这里，煜雅担心地看向云千i有些忧伤的侧脸，“i儿，你千万别多想。”
　　
　　云千i看着煜雅有些担心的脸，笑了笑，点了点头，“嗯，我知道。我没多想，只不过是想表达我的心情而已。”，说到这里，云千i脸上浮出一抹促狭的笑容，“就像你说的一样，你若是喜欢听，我以后多说就是了。”
　　
　　“啊？”，这一次煜雅呆掉了，她没想到云千i会把自己的话搬回来还给自己。
　　
　　呆掉的还有几个站在路边的路人，他们亲眼看到两个容颜美丽女子亲密无间的骑在一匹马上，一个容貌清冷绝伦的女子似乎还吻了另一个容貌明媚动人的女子的脸，不由得都长大了嘴好半天合不上。
　　
　　云千i轻笑出声，抬手拍了拍煜雅发呆的脸，“别发呆了，抱紧了，我们得快点了，不然还不知道傍晚之前能不能回神机宫呢。”
　　
　　煜雅这才恍然回神，不由得紧紧拥住了云千i的腰，也笑了起来，蓦地，身下的马陡然加速，耳边风声响起。
　　
　　两匹马疾驰而去，身后的路上留下一串马蹄声和两个女子的笑声，在那几个呆掉的路人耳边回响。                        
作者有话要说：你们会有扬眉吐气的一天的，相信作者，o(幡洇)o



61、捅破窗纸

　　煜雅和云千i回到神机宫时，天色已经将近傍晚,一路上时不时有神机宫弟子向两人问好,两人都是轻轻点点头便算是回敬。
　　
　　走到广场上时，煜雅眼尖地发现萧芸和司空睿正在站在东面走廊那里不知道在说些什么，然后便看见萧芸转身走了,留下司空睿一人站在那里,面上一副沮丧的神色，不由有些奇怪,这两人怎么了？
　　
　　煜雅疑惑地用手指捅了捅云千i，云千i不知道怎么回事，瞧向煜雅,出声问道，“做什么？”，却看见煜雅用眼神示意让她往东面走廊那里看。
　　
　　云千i朝东面走廊那里望去，正好看见萧芸向远处走去，司空睿一个人站着走廊望着萧芸的背影。云千i微微蹙眉，想了一会儿，脸上浮出一丝若有所思的浅笑。
　　
　　“你笑什么？”，看到云千i脸上意味不明的笑容，煜雅更是一头雾水。
　　
　　云千i白了煜雅一眼，声音里却带着一丝笑意，“我发现你这个人在某些事情上怎么总是一阵聪明一阵糊涂？”，也正是如此，你才始终没有明白颜怡君的心思吧。
　　
　　“嗯？某些事情？”，听了云千i的话，煜雅不由得也开始仔细思考，好一会才恍然大悟，不由笑了出声，“我懂了。”
　　
　　这时远处走廊上的司空睿却正好往广场上看来，一眼看见了煜雅和云千i两人，面上先是惊愕，而后便快步向这边走来。
　　
　　煜雅顿时心里暗暗叫苦，她很不想和司空睿打交道，打交道越久越容易看出自己的不对劲，可是人已经过来了，只好硬着头皮站在原地，面带浅浅笑意等待着司空睿走过来。
　　
　　云千i看着煜雅那副装出来的笑容，有些哭笑不得，不至于这样子吧。
　　
　　司空睿走到近前，向云千i抱拳行了一礼，“宫主，您和右护法回来了？”
　　
　　云千i点了点头，淡淡应道，“嗯，刚回来，这两天有什么重要事情吗？”
　　
　　司空睿面色严肃，谨慎回道，“这两天一切都正常，没什么重要事情。”
　　
　　“嗯，辛苦你了，若是没什么事情我就先走了。”，同司空睿谈完话后，云千i转身离去，煜雅见状也欲跟上，却冷不防被司空睿叫住了，“煜雅，你等会我啊。”
　　
　　“啊？”，煜雅疑惑的回头看向司空睿，“你找我有事？”
　　
　　“没事就不能找你了吗？”，司空睿脸上一副沮丧的神情。
　　
　　此时云千i已经离去，煜雅看了看云千i远去的背影，又看了看沮丧的司空睿，左右摇摆不定，最终叹了一口气，看向司空睿，问道，“怎么了？这么沮丧？”，该不是是为了萧芸的事情吧？
　　
　　司空睿无力的叹了口气，“煜雅，我们去膳食堂去坐坐吧，正好你也刚回来，还没吃饭吧？我们正好一起去吃饭。”
　　
　　“呃？”，这是什么情况，煜雅有些懵。
　　
　　“好了，我们走吧。”，司空睿伸手一请，煜雅见状，也只能点了点头，应了下来。
　　
　　***
　　
　　云千i知道煜雅没有跟上来，她也知道煜雅一定是被司空睿叫住了，但是她却不明白司空睿叫煜雅要做什么？莫非是为了萧芸的事情吗？
　　
　　云千i沿着广场前行欲回自己的房间，却在前面看见了颜怡君，看颜怡君的样子，好像是藏书阁那边过来的。
　　
　　颜怡君此时也看见了云千i，她知道煜雅这两天和云千i出了神机宫，云千i回来了，煜雅应该也回来了吧，这几天她不在，还真有些不习惯。虽然萧芸也过来看了她，但终究没有和煜雅关系那样近。
　　
　　云千i停下脚步，等待颜怡君走过来，待到颜怡君走到近前，云千i没有说话，等着颜怡君先开口。
　　
　　看到云千i不说话，颜怡君开口了，“你们回来了？”
　　
　　“嗯，刚回来。”，云千i淡淡应道。
　　
　　“哦，那我先走了。”，颜怡君轻轻点了点头，欲绕过云千i向前走。
　　
　　云千i看着欲走的颜怡君，抿了抿唇，轻声说道，“煜雅她和司空睿有事情要谈，现在不在她自己的房间。”
　　
　　被云千i说中心事的颜怡君脚步一滞，停了下来，她定定地看着站在她眼前的云千i，声音带着一丝疑惑，“为何你要告诉我这些？难道你就不怕我……”
　　
　　云千i却抬手阻止了颜怡君要说出来的话，微微一笑，“我信她，也信你不会是那种人。”，说到这里，云千i的声音微微扬起，“更重要的是，她爱的是我，而我也爱她，既然爱她，我便愿意信任她所信任的人。”
　　
　　经过煜雅这次醉酒，云千i明白了煜雅的心情，一想到那种心情，云千i就觉得心头微疼，同时也明白煜雅的心是完全是放在自己身上的，而对颜怡君，她也不会再担心什么，更何况，颜怡君也没有这个勇气。
　　
　　颜怡君愣住了，她根本没想到云千i会如此直白的告诉她这件事。
　　
　　虽然知道煜雅和云千i两个人相互喜欢，但碍于这不能道出的感情，自己和这两个人之间一直是有默契的不去捅破这层窗户纸，直到前不久自己不小心问了煜雅她是否幸福，那时自己和煜雅之间的这层窗户纸便被捅破了。如今云千i竟然也将这层窗户纸捅破了，还比煜雅更直接的表明出这种感情，这两个人是发生了什么事情吗？
　　
　　颜怡君神情复杂，瞧着面上泛着淡淡笑意的云千i，过了很久，才缓缓开口道，“你，很有勇气。”
　　
　　云千i轻声一笑，话里却意有所指，“若没有勇气，我就不会去爱她，否则只会让自己更痛苦。”
　　
　　颜怡君只觉得心一颤，云千i的话是在提醒自己吗？想到这里，颜怡君神情有些黯然，“你果然是最适合煜雅的人。”
　　
　　云千i看着颜怡君有些黯然神伤的脸，叹了一口气，声音也柔和了下来，“你一定也会碰到最适合你的人，只是在此之前，你要先学会放下。”
　　
　　听着云千i的话，颜怡君有些微怔，思绪一时纷乱，待她回过神时，才发现云千i已经走远了，看着云千i的背影，颜怡君的脸上露出有些忧伤的神情，放下吗？谈何容易。
　　
　　***
　　
　　煜雅和司空睿在膳食堂，桌子上摆着一壶酒和几碟小菜，这桌菜是司空睿吩咐膳食堂弟子特意开的小灶，膳食堂的弟子一看到是神机宫中地位仅次于宫主之下的左右护法同桌吃饭，想必是有事要谈，自然是应了下来。
　　
　　平常的时候，煜雅是和其他弟子一样吃大灶菜，如今这小灶却是头一回吃，倒也是别有一番滋味。
　　
　　司空睿一个人自斟自饮，之前他也让煜雅喝一点，但煜雅却说什么也不敢再喝了，只是埋头吃菜。经过在许氏别庄那天晚上的事情，再喝醉了她真不知道自己还会做出什么事情来。
　　
　　看着司空睿一脸的郁闷样子，又一直不说话，煜雅终于忍不住问了出来，“你到底找我有什么事情？”
　　
　　司空睿端起酒，一饮而尽，放下酒盅，叹了一口气，“煜雅，你说怎么样才能追求到一个自己喜欢的女人呢？”
　　
　　“啊？”，煜雅吃惊的长大了嘴，好半天才合上，声音也带着讶异，“司空睿，你喝醉了？这种事你居然问我。”
　　
　　司空睿却一副理所当然的表情，理直气壮道，“你是我的朋友，又是女人，所以我才问你，想必你会很了解女人的心思吧？”
　　
　　煜雅的脑门冒出三道黑线，这是什么逻辑，你怎么不去问别人？
　　
　　本来就和司空睿不怎么熟悉，还上来就问了这么一个问题，想到这里，煜雅有些烦躁，手‘啪’的一声拍在桌子上，发出的声响顿时引来其他正在吃饭的神机宫弟子直朝这边看来。
　　
　　司空睿看到煜雅似乎像是生气的样子，连忙做出一副讨好的表情，“煜，煜雅，别气了，我说错话了。”
　　
　　看着司空睿那副表情，煜雅有些无语，摇了摇头，叹了一口气，“你直接说吧，你到底喜欢谁了？你不说我怎么知道如何去追求？”，该不是真的是萧芸吧？
　　
　　司空睿的神情忽然有些紧张起来，过了好久，一个人的名字从司空睿的嘴里蹦了出来，果然是萧芸。
　　
　　煜雅瞧着司空睿有些紧张的脸，微微蹙眉，司空睿是什么时候喜欢上的萧芸呢？司空睿和萧芸是性格完全不同的两个人，也许这就是吸引的原因？
　　
　　煜雅想起自己和云千i的性格对比，似乎也是如此，想到云千i，煜雅的心中泛起一丝柔软，司空睿这么沮丧，还是帮他分析分析好了。
　　
　　司空睿看煜雅好半天不说话，还拧着眉头一直在盯着他，顿时有些发毛，自己问错人了吧，果然不该问煜雅。
　　
　　煜雅想了想，直截了当的问道，“你什么时候喜欢上的萧芸？她现在对你是什么态度？”
　　
　　看到煜雅终于说话了，司空睿松了一口气，声音也轻松起来，“当然是很久很久很久以前了，总在一起做事，时间长了，不知不觉的就对她产生了感情。至于她对我的态度”，说到这里，司空睿又有些沮丧，“我问过几次，当然是到现在都没回复到底接不接受我。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅低头想了一会儿，才看向司空睿，“照你这样说，她没有回复你，却也没有拒绝你，不是吗？如果她对你无半分好感，就会直接拒绝你了。”
　　
　　“真的吗？”，司空睿的原本还有些沮丧的神色瞬间消失的一干二净。
　　
　　“大概是吧。”，煜雅其实也并不怎么肯定，毕竟人和人还是不一样的。
　　
　　司空睿又似想起了什么，神色瞬间又有些垂头丧气，煜雅看着司空睿的脸上的表情一直在变来变去，嘴角抽了抽，这人，学过变脸吧？不由出声问道，“又怎么了？”
　　
　　司空睿抬起头来，瞧着煜雅，声音有些低沉，“煜雅，她不拒绝我，可也没接受我。我还是不知道她到底喜欢不喜欢我？”
　　
　　煜雅有些无语，怎么又绕到最开始的问题上了？煜雅蹙眉想了想，才开口道，“你要是想知道她喜欢不喜欢你，倒是有个办法可以试探。”
　　
　　“什么办法？快说快说。”，司空睿眼睛一亮，连声催促。
　　
　　煜雅心里也有些嘀咕，不知道这方法会不会起反效果，但看到司空睿一脸期待神色，只好硬着头皮说道，“你去告诉萧芸你最近又喜欢上了一个人，而那个人也喜欢你，然后看她的态度。要是她喜欢你，应该会吃醋吧？”
　　
　　司空睿闻言一愣，沉思了一会，开口道，“办法倒是不错，不过，我上哪去找那冒充的人去啊？”，说到这里，司空睿忽然似想到什么，面上现出一抹讨好的神情，瞧着煜雅。
　　
　　煜雅看到司空睿脸上那抹讨好的笑容，忽然意识到司空睿在想什么，当下出声阻止司空睿欲说出口的话，“你找谁都行，唯独我不行。”
　　
　　“为什么？”，司空睿一看话还没说就被煜雅猜到了，不由有些泄气，“煜雅，你看咱俩交情不错，你就帮我这个忙呗。再说，我也找不到别人帮忙了，我和其他人交情不够，不好意思开口啊。”
　　
　　“不是我不帮忙，而是你若找我的话，萧芸是绝对不会相信的。”，煜雅有些哭笑不得，这算不算是挖个坑自己却掉下去了，萧芸是知道自己和云千i的事情的，司空睿若是真的这么告诉萧芸，那才真的起反效果了。
　　
　　“你怎么知道萧芸不会相信？”，司空睿一脸不相信的样子，用力一攥拳头，面上一副兴奋的神色，“嗯，我决定了，就这样办了，反正我也找不到别人了。”
　　
　　煜雅一时没拦住，眼睁睁的看着司空睿带着一脸兴奋之色扬长而去，不由一阵无语。以萧芸的性格和为人来看，应该不会把自己和云千i的事情告诉司空睿吧？想到这里，煜雅不由有些担心。



62、重提过去

　　夜色远去，复又天明,新的一天开始了。
　　
　　煜雅昨晚刚回神机宫还没休息就被司空睿叫去了,待回来沐浴完毕，躺到床上时，几日的疲乏感齐齐涌上来,让煜雅很快就沉沉入睡,又是一觉睡到日上三竿才起来。
　　
　　收拾完毕，煜雅动身前往神机宫东面‘静书轩’,自从说要帮助云千i处理神机宫事务后，只要在神机宫，每天前往那里是煜雅雷打不动的习惯。
　　
　　来到书房前,煜雅抬手敲了敲门，果然里面传来云千i淡淡的声音，“进来。”
　　
　　煜雅推开门进去后，随手将房门反锁上，自那一次两人在书房拥吻被惊到后，煜雅每次再来时都会反锁上门，以免两人再次情不自禁时，会被来人不小心撞见。
　　
　　虽然云千i说不应声，便没人敢进这个书房，但煜雅心里仍是嘀咕，事情不都是不怕一万，就怕万一吗？
　　
　　云千i对煜雅的这个习惯也是由初始的惊讶奇怪转变到现在的习以为常，煜雅进来后若是忘了锁门，云千i反而还会提醒一句。
　　
　　正低头处理事务的云千i听到反锁门的声音，知道是煜雅来了，抬起头站了起来，走到煜雅的近前，习惯性的抱了抱煜雅，而后放开，面带笑意，“今天来得这么晚，昨晚是不是很晚才睡？”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，脱下大氅放到一边，应道，“你走了以后，司空睿拉我去膳食堂吃饭去了，等吃完饭后回去，再收拾一番，确实是很晚才睡。”
　　
　　“我们去里屋说话吧。”，云千i拉着煜雅向里屋走去，走到软塌前，拉着煜雅坐了下来。
　　
　　两人倚着软塌靠背，云千i握着煜雅的手，“说说吧，司空睿找你到底有什么事情？恐怕不是吃饭那么简单吧？”
　　
　　煜雅轻轻回握了下云千i的手，无奈地叹了口气，“司空睿找我确实不是为了吃饭，也不知道他是怎么想的，居然问我怎么去追求萧芸？当时我都被他的问话弄懵了。”
　　
　　“然后呢？”，云千i有些好奇了。
　　
　　“唉。”，煜雅无力的摇了摇头，“然后我出了一个很糟糕的主意。”
　　
　　“哦？”，云千i扬了扬眉，“你到底出了什么主意？”
　　
　　“我让司空睿去告诉萧芸，他喜欢上一个人，而那个人也喜欢他，就能试探出萧芸到底喜不喜欢他了。”
　　
　　云千i听到这里，明白了为何煜雅说是一个很糟的主意了，顿时有些哭笑不得，“然后司空睿就说要让你冒充那个人，对吧？”
　　
　　“是―啊―，当时他很兴奋的就走了，我一时没拦住他，也不知道现在有没有和萧芸去说。”，煜雅微微蹙眉，露出担忧的神情，“而且我现在担心司空睿会不会在萧芸那里知道我们的关系。”
　　
　　看到煜雅又在担心，云千i心头微疼，叹了口气，伸出手抚上煜雅因为担忧而微微蹙起的眉头，轻轻摩挲着，轻声道，“不要担心，萧芸不会说的。”
　　
　　煜雅闭上了眼睛，静静感受着云千i的轻柔摩挲，声音有些黯然，“那就好。毕竟你我在神机宫所处的位置注定了我们要受到神机宫众人的关注，若是你我的事情被众人知道，势必会引起轩然大波，那样的话，对我们后面要做的事情恐怕没有好处。”
　　
　　“嗯，我知道。”，云千i放下手，将头靠在煜雅的肩膀上，问道，“煜雅，你以前所在的世界是什么样子的？能给我讲讲吗？”
　　
　　煜雅睁开了眼睛，伸手从后面环住云千i的腰，看向正倚在她身上的云千i，面色微讶，“你怎么忽然想起问这个问题了？”
　　
　　“嗯，就是有些好奇，你在许氏别庄曾经说让丫鬟小厮陪许锦瑶打雪仗，我想知道你到底是生活在什么样的地方才能说出这样不分尊卑的话？”
　　
　　原来是这样，煜雅想了想，开始慢慢叙述，“我那里人与人之间是平等的，没有尊卑之分，所以也没有什么跪拜之礼，所以我那天才无意识的说出了那样的话。”
　　
　　云千i听到这里，不由奇道，“竟是这样吗？”，想了想，又问道，“那对你我这样的感情是怎么看的？”
　　
　　煜雅无奈的叹了口气，“和在这里是一样的，不被世俗接受，但总体上说，还是比这里开放的多。有一部分人对这样的感情是持宽容态度的，也能够接受这样的感情。”
　　
　　云千i再次握住了煜雅的手，叹了口气，“难怪你当初能够接受我，并没有什么太多的挣扎。”
　　
　　煜雅笑了笑，看向云千i，眼底透出一丝柔情，“i儿，我接受你只是因为喜欢你，若是不喜欢你，无论如何也是接受不了的。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i的心中泛出一丝柔情，稍稍用力握了握煜雅的手，“煜雅……”
　　
　　“嗯。”，煜雅应了一声，“你还有什么想问的吗？”
　　
　　“有。”，云千i再度问道，“你们那里还有什么这里没有的东西吗？”，又想起眼下战乱，又补了一句，“还有，你们那里也会打仗吗？若是打起仗来，又是如何打？”
　　
　　听到云千i的问话，煜雅忽然想起似乎还没有告诉云千i关于火药的事情，正好借这个机会和她说说。
　　
　　“我们那里出行不骑马，而是坐飞机轮船火车，从南到北几个时辰就能到达。至于你说的打仗，则是用枪支大炮，一发炮弹则能让数百人伤亡，也能轻而易举的打穿城墙，更厉害的则是原子弹，一发原子弹便能让一座城市彻底消失。”
　　
　　云千i坐直了身子，不再倚着煜雅，面带疑惑讶异之色，瞧着煜雅，“飞机？轮船？火车？枪支大炮？原子弹？这些是什么样子的？竟这么厉害吗？”
　　
　　煜雅瞧着云千i一脸疑惑的样子，笑了笑，“这些一句半句说不清，说了也没什么用。我现在想跟你说件更重要的事。”
　　
　　“既然没什么用，那就算了，你说的重要的事是什么？”，云千i再度倚到煜雅的身上。
　　
　　“我来神机宫没多久后，曾去过七巧阁找诸行，让他帮忙做一件东西，这个东西叫做火药，我一直没想起来告诉你，正好你今天问我这些事情，我才想起来。”
　　
　　“火药？”
　　
　　“对，火药是我们那里枪支大炮要用到的东西，但这里条件有限，做不出枪支大炮，也就只有火药可以做了。做出火药，可以将它放在封闭铁器里，然后用引信点着，也会有一定的杀伤力，类似于爆炸的效果。”
　　
　　云千i似是想到什么，满面讶色，“你是说有了火药，可以将它用在战场上，那样就大大加快了战争进程？”
　　
　　“正是如此。”，煜雅点点头，随即又眉头微蹙，“不过，现在的问题是诸行他们能不能做出来还不知道呢？所以我们还是做两手准备吧。”
　　
　　云千i拧眉想了想，站了起来，“嗯，你说的是。不过，这件事应该作为神机宫目前重要任务，并且全力支持，我这就给诸行写一封信再嘱咐他一番。”
　　
　　回到外室后，云千i走到书桌前坐了下来，开始提笔写信。在云千i写信的期间里，煜雅则开始处理自己的那一摊事务。
　　
　　煜雅处理完自己的事情后，想起要让萧芸去调查许家堡的事情，便和云千i打了一声招呼后就先离开了。



63、情之解析

　　神机宫暗堂大厅，煜雅此时正在等待着萧芸。
　　
　　当萧芸出来时,煜雅见到萧芸的面色有些怪异,再想到司空睿的事情，不由有些心虚，挠了挠头,干笑了一声,“那，那个我找你有事,能不能单独找个地方说。”
　　
　　萧芸有些哭笑不得，昨晚司空睿找过她以后，她就知道了煜雅此刻在心虚什么。
　　
　　不过,她有些不习惯的是煜雅现在居然没有右护法的威严，还像个做错事情的孩子一样看着她，这让萧芸有些无语，却也觉得这样的右护法比以前的那个更容易让人亲近。
　　
　　应煜雅的要求，萧芸将她带到了暗堂的一处房间，此时房间里只有煜雅和萧芸两人。
　　
　　煜雅和萧芸两个人隔桌而坐，煜雅端起萧芸给她沏的茶，轻轻啜了一口，然后放下，看向萧芸，声音里有一丝心虚，“昨晚司空睿来找过你？”
　　
　　“嗯。”，萧芸点了点头。
　　
　　“他有没有说些什么？”，煜雅有些尴尬。
　　
　　萧芸看到煜雅尴尬的神色，有些想笑，却又不敢，只是正正脸色，一本正经道，“他来找我，告诉我他喜欢你，而你也喜欢他。”
　　
　　煜雅嘴角抽了抽，果然如此，不由干笑道，“你知道这是不可能的。”
　　
　　“嗯，我知道。”，萧芸想起昨晚听到司空睿告诉她这件事时，还以为自己听错了，明明煜雅和宫主才是相互喜欢，什么时候煜雅喜欢司空睿了。
　　
　　“他也是有些心急了，想试探你到底喜欢不喜欢他？”，煜雅挠了挠头，“不过，你到底喜不喜欢他啊？”
　　
　　萧芸闻言，脸色蓦地一红，煜雅怎么这么直白的问了出来。
　　
　　煜雅看到萧芸竟然脸红了，她从来没见过萧芸还有这样的表情，不由有些吃惊，不经大脑的话直接从嘴里蹦了出来，“你脸红了？”，煜雅说完就想咬掉自己的舌头，哪有直接说人家脸红的，就是看出来也不能说啊。
　　
　　果然，萧芸的脸更红了，煜雅更是无语了，一时之间两人竟冷场了。
　　
　　过了好一会，煜雅看到萧芸的脸色似乎恢复正常了，想了想，才小心翼翼地开口说道，“你若是不喜欢他，就拒绝他好了。若是喜欢，就答应下来。这样子不回复，司空睿着急也是正常的。”
　　
　　萧芸低头沉默了一会，抬头看向煜雅，有一些犹豫，“我也不知道喜不喜欢，说喜欢，没那么强烈，说不喜欢，可又有些好感。”
　　
　　听完萧芸的话，煜雅叹了口气，看来萧芸还是属于感情不明朗状态，司空睿未来的道路大概还很漫长。他们两个人的事情到底与自己和云千i的事情不一样，自己当初和云千i交往的时候，也是处于不清楚自己感觉的情况中，但终归还是和云千i一步步走到了今天。
　　
　　想到这里，煜雅对萧芸笑了笑，“既然如此，那你可以和司空睿说清楚，也许他愿意等你想明白呢。”
　　
　　萧芸蹙眉想了想，终是点了点头，“我知道了。”，转而又问道，“你找我不是为了说这件事吧？”
　　
　　“嗯。”，煜雅拿起茶杯又喝了一口水，放下杯子后，才看向萧芸，“萧芸，我这次来是有件事想让你帮我查一下？”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“我听说许家堡这些年做过一些关外中转生意，据我了解，这样的生意里面的水很深，若没有一定的手段和渠道是做不来的，所以我想上面一定是有某个权势人物支持，我希望你能帮我查查这个人物到底是谁，并且查一下这些生意所赚的钱到底去往了何处？不过，做这件事时，务必要小心，不要让对方发觉有人在查这件事，小心为上。”
　　
　　煜雅隐约觉得这件事会牵扯到皇室，正是这个原因，所以她才会让萧芸去查，说不定会对要将来要做的事情有利。
　　
　　“好的，我知道了，我这就派人去办。”
　　
　　“嗯，”，煜雅想起紫凰玉和黑衣人的事情，又问道，“紫凰玉和黑衣人的事情还有新线索吗？”
　　
　　被煜雅这一问，萧芸想起了自己听说的事情，沉吟了一下，看向煜雅，“关于黑衣人的事情，目前还没有线索，但这紫凰玉，我倒是隐约听说了一件事，可是，不能确认可靠度，就一直没有向你报告。”
　　
　　煜雅顿时面现惊讶，连忙催促道，“不管可不可靠，你说说看吧？”
　　
　　萧芸微微蹙眉，似在沉思该怎么说，过了一会才缓缓道来，“我记得我曾经说过，皇家曾经暗地里去寻找紫凰玉的下落，也禁止消息外传，但不知怎么的，这消息还是传到了江湖上，一时之间，江湖中人和皇宫中人之间都在打听这个紫凰玉的下落，但是谁也不知道这东西究竟在哪里。”
　　
　　煜雅不由有些失望，微微叹气，“也就是说，这东西目前还是不知道它究竟在何处？”
　　
　　“是的。”，萧芸点了点头。
　　
　　“我知道了。”，煜雅站了起来，“若是日后再有黑衣人和紫玉的消息，再给我说说吧。
　　
　　萧芸也站了起来，应道，“好，若是再有消息我会立即通知你。”
　　
　　“嗯。”，煜雅笑了笑，“我也没别的事情了，就先走了。”
　　
　　送煜雅出了暗堂后，萧芸陷入了思考之中，许家堡不是许锦文和许锦瑶所在的地方吗，煜雅查他们要做什么呢？
　　
　　***
　　
　　出了暗堂后，煜雅想起回来后还没有去看过颜怡君，便向颜怡君的房间所在的方向而去。
　　
　　到了门前，煜雅抬手敲了敲门，等了一会儿，屋里却是没有动静，再抬手敲敲，仍是无人应答。
　　
　　煜雅有些疑惑，蹙眉想了想，大概是去藏书阁了吧。想起自己自打来了这神机宫，还从来没去过藏书阁，要不去看看吧，正好也看看颜怡君在不在。
　　
　　藏书阁在神机宫东廊，想到才从东廊的静书轩回去，如今却又跑了回来，煜雅有些哭笑不得。
　　
　　到了藏书阁，守在门口的弟子对煜雅抱拳行礼后便放了煜雅进去。
　　
　　进去后，煜雅眼里看到的景象和在现代社会图书馆里看到的差不多，只不过规模上要小了很多，想想也是，古代的书籍因为其制作的复杂性，所以书也就相应的要少一些，就算全部收藏起来，也远远比不上现代社会那样规模庞大。
　　
　　沿着书柜之间的道路一路而行，走了不多远，煜雅便看见前面有几个人正在案几前坐着看书，其中一个人正是颜怡君。
　　
　　走上前去，煜雅抬手轻轻咳了一声，果然见颜怡君抬起头来，轻声笑笑，“我就知道你会在这里，我昨晚回来后没来得及看你，刚才去你房间看你不在，就试着上这里找你，没想到真找到了。”
　　
　　颜怡君没有想到煜雅会来这里找她，心绪一时复杂难言，昨天和云千i谈完话后，便没有再去找煜雅，只是想让自己沉淀一下心情，却没想到自己没去，煜雅却是跑来找自己来了。
　　
　　想到这里，颜怡君看着煜雅，抿唇笑笑，“我没事的时候，基本上都是在这里呆着的，你这时候找我有事吗？”
　　
　　煜雅笑了笑，“没什么事，就是怕我离开的这几天，你不习惯，所以来看看。”
　　
　　“没什么，我在这里挺好的，萧芸也挺照顾我的，你不用担心。”，此时的颜怡君刻意让自己的声音尽量平静一些，既然决定放下，远离煜雅，就不要再刻意去多想什么。
　　
　　“那就好。”，煜雅放下心来，看来自己多想了，“那你在这里继续看书吧，我就先走了，有什么事情就去找我。”
　　
　　“好。”，颜怡君点了点头。
　　
　　看着煜雅远去的背影，颜怡君微微叹了口气，再度低下头继续看着手里的书。
　　
　　***
　　
　　出了藏书阁，煜雅正准备回自己的房间时，却听见后面远处传来轻微的声音，回头望去，只见远处静书轩那里走出一个人，定睛一看，正是云千i。
　　
　　云千i此时也看到了远处的煜雅，不由有些惊讶，怎么又跑回这里来了，当下加快脚步，向煜雅那里走了过去。
　　
　　走到近前，云千i面现疑惑之色，“煜雅，你怎么又回来了？”
　　
　　煜雅不想让云千i知道自己去找颜怡君的事情，怕云千i会吃醋，便编了一个理由，“我想起要查一些东西，就去了藏书阁，才刚出来。”
　　
　　“这样啊。”，云千i相信了煜雅的话，没有再追问。
　　
　　煜雅看了看天色，发现已经将近傍晚，不由问道，“事情都忙完了？”
　　
　　“嗯。”，云千i点了点头，“没有什么事情了，就先出来了，没想到会碰上你，一起回去吧。”
　　
　　“好。”，煜雅笑了笑，“我们走吧。”
　　
　　煜雅将云千i送回她的房间后，准备回去时，却被云千i找借口给留了下来。而当天晚上，煜雅就被云千i给‘罚’了，理由是惩罚煜雅在许氏别庄喝醉酒时对她做的事情，虽然知道是云千i故意找借口想推她，煜雅也只能是乖乖认命认‘罚’，谁让她有错在先呢。



64、难得闲心

　　煜雅睁开眼的时候，发现窗外天色早已经大亮,这才意识到自己竟然起晚了。想到昨夜发生的事情,煜雅不由有些哭笑不得，云千i果然是真的‘罚’她，‘罚’得她没能早早醒来,直到现在还觉得身体有些发软。如今天色已经大亮,该怎么回去呢？
　　
　　轻轻地翻了个身，正好看见云千i仰面平躺着,青丝散开，双目紧阖，呼吸绵长,看起来睡得正香，冷清的眉目此时也显得分外柔和。
　　
　　煜雅没有坐起来，而是小心翼翼地支起身子，伸手轻轻地捏住了云千i的鼻子，此时的她完全是有些恶作剧的心理。一直以来都是云千i把自己弄醒，这次换自己把云千i弄醒好了，顺便也为昨夜的事情找回点平衡。
　　
　　果不其然，不一会的功夫，云千i就因为呼吸有些憋气而缓缓地睁开了眼睛，一脸茫然的样子看着煜雅。
　　
　　看到云千i迷迷糊糊地睁开了眼，煜雅心下大乐，松开了手，低声笑道，“睡醒了？”
　　
　　云千i原本还有些迷糊，在看到煜雅一脸坏笑的样子的时候，这才明白煜雅刚才捏了她鼻子，难怪会感觉到憋气，不由有些气闷，“你故意的，是吧？”
　　
　　“谁让你昨晚折腾我，让我今天起晚了，你看看天色，我还怎么回去？”，煜雅理直气壮地答道。
　　
　　云千i这才注意到窗外天色已经大亮，煜雅这个时候确实是没法出去了，一时有些不好意思。想了想，靠了过去，搂住躺了下来的煜雅，“那就别回去了，等晚上没人时再回去好了。”
　　
　　“晚上你能让我回去？”，煜雅却是不相信云千i的话，云千i要是晚上能让她回去，那就是太阳从西边出来了。
　　
　　云千i拧眉想了想，一本正经的回答了煜雅的问题，“嗯，不知道。”
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，就知道会是这样，顺手拿下云千i在她身上摩挲的手，无奈道，“既然醒了，就起来吧，别赖着了。”
　　
　　云千i却再次靠近了过来，这次却是整个人都贴近煜雅，倚进了煜雅的怀里，两个人本就身无寸缕，这蓦然地靠近让煜雅顿时心生警惕，声音也有些颤抖，“你，你要干嘛？不会大早晨的就想……”
　　
　　云千i的脸一红，声音带着一丝恼羞，“你想什么呢，我只是想离你近些。以往你都是早早起来就回去，都没有和我好好说过话。反正现在你也回不去了，就和我说会儿话吧。”
　　
　　煜雅这才明白云千i的心思，心顿时有些酸涩，伸手拥住了云千i，轻声笑笑，“好，那就说会话。”，似想起什么，又是问道，“你不去静书轩了吗？他们找不到你会不会到这里来找你？”
　　
　　云千i找了个舒服的姿势抱着煜雅，声音带着笑意，“晚去一会儿没关系的，如果他们找不到我就会去找司空睿，不会上这里来的。”
　　
　　“那就好。”，煜雅放下心来，如果不是怕神机宫众人发现她和云千i的关系，她也不至于这么提着心。
　　
　　云千i望着煜雅有些忧伤的脸，抿了抿唇，转移了话题，“煜雅，你有没有想过等到天下太平那一天，我们要去哪里隐居呢？南边还是北边？”
　　
　　煜雅伸手拉了拉被子，将两人裹得严严实实，方才觉得暖和了一些，轻声笑笑，“若是真等到了天下太平的那一天，我们先别急着隐居，去天下游历一番不是更好？”
　　
　　“游历天下？”，云千i疑惑地重复了一遍煜雅的话。
　　
　　“是啊。”，煜雅的眼里满是憧憬，“行万里路，看风土人情。雪山之巅，沙漠之洲，大海之界，很多地方都是你我没有去过的。”
　　
　　云千i的眼睛也有些晶亮起来，声音带着一丝期待，“嗯，那就听你的。”
　　
　　煜雅轻声笑笑，声音却带着一丝迷茫，“现在也不过是想想而已，谁知道以后呢。”
　　
　　想起自己在许氏别庄的想法，前方的命运确实是难以预知，云千i微微叹了口气，闭上了眼睛，轻声呢喃道，“你的愿望一定会实现的。”
　　
　　煜雅却是因为天下太平这件事，想起了大漠的三万兵马的事情，不由问道，“i儿，说起来，大漠那边的三万兵马我还没有看过呢。是不是哪天带我去看看呢？”
　　
　　云千i微微蹙眉，沉思了一会才看向煜雅，“煜雅，那三万兵马在边境之界，这个时候又是年关已近，按照以往经验，正是边境小规模战乱摩擦频繁的时候，如果你要是这个时候去，会有很大的危险。所以，你要是想去看，还是等年后再说吧。”，看到煜雅脸上似是有些不甘愿，不由笑道，“就算你去了，也看不出什么吧。”
　　
　　“好吧。”，煜雅无奈地点了点头，“我听你的。”
　　
　　“嗯。”，云千i看到煜雅答应了下来，这才放下心来。
　　
　　此后，两个人又谈了很多话，直到煜雅催促云千i该动身去静书轩了，云千i才依依不舍地起身。看着云千i的样子，煜雅不由摇头失笑，起身坐了起来陪云千i一起收拾。
　　
　　临出门前时，云千i看着煜雅，嘴角抿出一丝笑意，“煜雅，这好像是你第一次送我出门呢，以往都是我送你出门。”
　　
　　煜雅的心再度酸涩了起来，轻声笑笑，走上前去，吻了吻云千i的额头，“我等你回来。”
　　
　　云千i走后，煜雅一个人留在云千i的房间里，走到书桌前，坐了下来，手指轻轻地有节奏敲着桌面，心中似有所思，自从来到这个时空中，所有的事情便不受自己控制的向前走着，一切真的像是被冥冥之中的命运推动前进着。
　　
　　煜雅发现自己和云千i在一起呆得越久，越是觉得两个人似乎不是因为记忆而喜欢上那般简单，莫名的熟悉感，自己对云千i的心疼和无可奈何，还有云千i对自己的强势和强烈依恋，这一切都是另一个自己和云千i不曾有过的，而云千i想来也不明白，自己则更是不明白了。
　　
　　又想到天意之人的命运，如今自己在尽力来摆脱这未知的命运，只是又能真的如愿吗？
　　
　　微微叹了口气，煜雅站了起来，随手拿起桌子上摆着的毛笔，蘸了蘸墨，捻起一张宣纸，随手写下一行字，“天机世有无？有？无？”
　　
　　写完这行字后，煜雅看了良久，终是摇了摇头，将纸捻了起来，揉成了一团，扔到了一边。
　　
　　傍晚时分，云千i回来的时候，如愿地看到了煜雅正在等着她，顿时莫名的满足感自心中油然而生，嘴角抿出一丝笑意，问道，“你一直在这里没出去？”
　　
　　“当然不是。”，煜雅却是摇了摇头，“午后有趁无人时出去过。”
　　
　　“既然能出去了，又回来做什么？”，云千i不由疑惑。
　　
　　“我不是答应过要等你回来吗？”，煜雅轻声笑笑，伸手接过云千i脱下来的大氅，向衣柜那里走去。
　　
　　看着煜雅的背影，云千i心中泛出一丝柔软，如果每天都是这样子该有多好，可惜目前看来，这是不可能的。
　　
　　这次晚上云千i没有留下煜雅，而是真的放了煜雅回去，这让煜雅有些惊讶，看来云千i去过许氏别庄后，这太阳从西边出来的事情就一件接一件了。
　　
　　煜雅走后，云千i来到书桌前，借着烛光准备找本书看，用来打发这漫漫长夜，却无意中看到地上扔着一团纸，好奇地捡了起来，展开一看，只见一行笔劲舒展的字跃然纸上，“天机世有无？有？无？”
　　
　　云千i微微蹙眉，这是煜雅写的吗？她是在想天意之人的事情吗？
　　
　　拧眉想了很久，云千i终是叹了口气，在纸上落下了几个字，‘天道本自然，天意终难测’



65、新年之前

　　时间一天天流逝，转眼一月有余,北齐历二二八年二月,还有七八天即将进入新年，也就是春节。
　　
　　这一个多月的生活平静而有序，除了会从外面传来一些情报,仿佛外面纷乱的世界和这里毫无关系,俨然一方小天地。
　　
　　煜雅却知道，这平静的生活很快就将被打破。随着江子奕的情报不断传来,知道了柳彦清最近的生活和学习进度可以用一日千里来形容，再过不多久就该把他去放到青石山寨让他历练一番，到那时,将再也无法回头，前方迎来的将是未知的命运。
　　
　　青石山寨的情报也在不断传来，大半年的时间里，潘培和凌明飞在神机宫的扶持下，暗地购买兵器和招揽兵马，占据了整个青石山，并吞并了附近众多大小山寨，人数也由几百人扩至将近万人。
　　
　　因为柳彦清和青石山寨的事情，云千i一时离不开神机宫，便将大漠那原本应该自己亲自掌管的三万支兵马暂时移交给了沈一飞，而沈一飞则充分发挥了他的长才，将那三万兵马倒也训练的有声有色。
　　
　　煜雅和云千i的感情仍如既往那般，白天会一起处理事务，晚上则是偶尔会偷偷约会，缠绵一番，只是，让煜雅郁闷的是，大部分时间里，她是处于下风位置的。
　　
　　颜怡君仍是常常在自己的房间和藏书阁两地往返，煜雅有时会去看看她，却隐约发现颜怡君似乎有些变化，好像是变得更加独立了，对自己也不再那么依赖，这是什么时候开始的呢？
　　
　　司空睿和萧芸之间自那次啼笑皆非的试探后，司空睿再次找萧芸时，萧芸第一次告诉了司空睿她的想法，司空睿并没有萧芸不明朗的感情态度而沮丧，反而有些高兴，并表示愿意等待萧芸明白，同时也更加紧了对萧芸的追求，以希望她有一日能早日喜欢上他。
　　
　　不过，司空睿却有些奇怪为何萧芸当日一眼就识破了他对她的试探，也曾问过煜雅是不是有喜欢的人，而这个人萧芸正好知道，所以才识破了他的谎言。对此，煜雅却只是笑而不语，并没有回答。司空睿却理解错误，以为煜雅和他一样都是单相思，还大大安慰了煜雅一番，弄得煜雅哭笑不得。
　　
　　楚思凡和其一众暗卫被萧芸安排独立出一个小暗堂，偶尔会按照云千i的命令去办一些事情。煜雅去看过一次，楚思凡仍然是一如既往的那副打扮，对此煜雅只是笑笑，从来不问。
　　
　　火药的研究仍在继续，按照煜雅的要求进行着小分量的实验，配比比例在煜雅提供的基础上不断细微调整，但仍然威力不大，点燃后声响倒是有，却不能剧烈爆炸，所以诸行他们开始考虑是否是东西的纯度影响了爆炸威力，并且开始研究提纯这方面的东西。
　　
　　煜雅看到新年即将来临，一时心血来潮，跑到七巧阁让诸行用红色卷纸将那些威力不大的火药粉包裹密封起来，做成几个小炮竹，然后用引线穿起点燃，顿时噼里啪啦响了一气，鞭炮的雏形便出现了。煜雅见此大乐，吩咐诸行多做几个，以便在新年之夜点燃庆祝，增加节日气氛，诸行见此也觉得新鲜，自然一口答应了下来。
　　
　　***
　　
　　将近新年，神机宫上下都张灯结彩，准备迎接新年，众人脸上都洋溢着喜气的笑容，忙碌着各自的事情。
　　
　　煜雅站在神机宫广场上，抬头望天，湛蓝天空之上太阳高挂，大片大片的云朵从空中成群结队飘过，深呼吸了一口气，雾气从嘴里散出。
　　
　　这时，远处一个轻柔的女子声音在远处响起，“煜雅。”
　　
　　煜雅转头向声音来源处望去，只见颜怡君向这边走来。这个时候颜怡君找自己，是有事情吗？
　　
　　煜雅迎上前去，待走到近前，煜雅打量着颜怡君，仍是一样的脸，却少了初见时的柔弱，多了些独立和坚韧，少了初见时的简单，却多了些复杂，这是因为和自己出门，一路上经历了众多事情，才会发生如此变化吗？
　　
　　煜雅打量着颜怡君的同时，颜怡君也在看着煜雅，仍是那样的脸，却少了初见时的青涩，多了些成熟和妩媚，少了初见时的寂寞，却多了些充实，这是因为有了云千i，有了爱情，即使这段爱情并不被世俗接受，才会发生如此变化吗？
　　
　　一时之间，两人之间就这么大眼瞪小眼互相对看着，过了好一会，齐齐笑了出声，引得从广场上路过的弟子都向这边看来。
　　
　　煜雅先开口了，眼带笑意，“这个时候找我是有什么事情吗？”
　　
　　“嗯，是有些事情。”，颜怡君笑了笑，顺手捋了捋耳边的滑落下的碎发，“你知道我自从来这神机宫之后，还从来没有出去过，如今新年即将来临，我想下山去看看，顺便买一些东西，不知道可不可以？”
　　
　　神机宫向来深居简出，出去和回来都要经过迷阵，颜怡君一直不知道迷阵怎么出去和进来，再加上不熟悉神机宫，也不愿意经常麻烦煜雅，又没有什么特别的事情，所以也一直没有下山。
　　
　　煜雅听到颜怡君一番话，忽然发现自己好像自从回到神机宫，有些疏忽了颜怡君，竟从来没有问过她要不要下山去看看什么的，只是让她在神机宫里呆着，不由有些愧疚，当下一口应了下来，“没问题，我们明天早上便出发去凉州城，如何？”
　　
　　“好。”，颜怡君轻声一笑，“既然如此，那我先回去准备下。”
　　
　　“嗯”，煜雅看着颜怡君远去的背影，不知道怎么的，想起了在洛阳的时候，颜怡君也提出过要出门看看，那时答应她的时候，她是面带喜悦，情绪高昂，如今的颜怡君却不过是轻轻笑了笑而已，情绪平静，好像真的变化很大。
　　
　　煜雅忽然想到下山前要向云千i报备一声，自己一口答应了颜怡君带她下山，却不知道云千i会不会吃醋，再咬自己什么的，想到这，煜雅不由有些头疼。
　　
　　***
　　
　　神机宫东廊静书轩
　　
　　云千i和煜雅隔桌而坐，煜雅不知道自己第几次端起茶杯喝茶了，踌躇着该怎么和云千i去说带颜怡君下山的事情。
　　
　　云千i看着煜雅有些坐立不安的样子，微微蹙眉，这是怎么了？终究还是忍不住站了起来，走到煜雅的近前，双手捧起煜雅的脸，让她抬头看着自己，轻声问道，“煜雅，你是有事情要和我说吗？”
　　
　　煜雅被云千i捧着脸，只觉得云千i的手上的凉意传到了自己的脸上，不由得将云千i的手从脸上拿了下来，用自己的带着热意的手去焐着，然后抬头看向云千i，犹豫了一下，终究还是开口说道，“颜怡君找到我，想让我带她下山，去买些新年物品，我答应了明天早晨带她去，来这里是跟你说一声。”
　　
　　云千i总算明白了煜雅之前的坐立不安到底是为何了，是怕自己吃醋吗？看来煜雅还不知道自己和颜怡君的那番谈话。想到这里，云千i笑了笑，“嗯，去吧，路上小心些。”
　　
　　“嗯？”，煜雅有些讶异，云千i竟然没有吃醋，不由站了起来，用手摸了摸云千i的额头，又摸了摸自己的额头，没发烧啊。
　　
　　云千i被煜雅的行为弄得有些哭笑不得，伸手轻轻掐了煜雅一下，嗔道，“你是不是觉得我这样做就正常了？”
　　
　　“啊。”，煜雅被云千i冷不防一掐，虽然不疼，却也叫了一下。
　　
　　看着煜雅的样子，云千i叹了口气，握住煜雅的手，看着煜雅，“我知道你心里有我，也知道你和颜怡君不过是好朋友而已，我又何必吃醋呢。”
　　
　　“啊？”，煜雅没想到云千i会这样说，一时有些呆，傻傻问道，“你真的不吃醋了？”
　　
　　云千i一阵无语，没理煜雅，径直回到书桌前继续处理事务去了。
　　
　　煜雅看着低头看折子的云千i，轻声笑了笑，原来我们每个人在这一年里都有了变化呢。
　　
　　***
　　
　　昏暗的烛光中，红粉帐内，两个女子光滑柔软的胴体彼此赤/裸交缠，缱绻缠绵，轻喘声和呻吟声时不时交错响起，渐渐愈加激烈，空气里的温度也变得愈发的火热，几声绵长呻吟后，方才渐渐平静下来。
　　
　　煜雅面色潮红，眉头微蹙，急促的喘着气，伸手无力的抵住伏在她身上的云千i的肩膀，声音里带着一丝嘶哑，“够，够了。”
　　
　　由于明天早上要去凉州，后天下午才能回来，两人要有一天多的时间见不到面，架不住云千i的要求，煜雅无奈答应下了今晚和云千i同眠一晚。
　　
　　和云千i说好只是好好睡觉，不许做别的，谁想到最后竟然还是变成了现在这样的场面，煜雅此刻只觉得很无奈，为何云千i到最后总是忍不住，而自己也竟然一点也招架不住这样的云千i，还因为被撩拨的难忍而迎合了她对自己的所做所为。
　　
　　云千i伏在煜雅身上，脸上隐约可见薄汗，急促的喘着气，过了好一会才平静下来，低下头吻了吻煜雅因为急促喘气而微张的双唇，才躺了下来，拥着煜雅拉过薄被盖在两人身上。
　　
　　云千i自从明白了肌肤相亲这件事后，有的时候见了只着中衣的煜雅，看到中衣下那若隐若现的柔软起伏时，总是忍不住升腾出一丝渴望，对此，云千i也觉得有些臊颜，就连她自己都不明白自己为何会变得这么好女色，好在她只好煜雅一个人的色，对其他人却是半分兴趣也无。
　　
　　好一会，煜雅有些幽怨的声音响起，“i儿，你食言了……”
　　
　　云千i面上一热，声音里带着一丝羞涩，“我，我一看见你就忍不住……”
　　
　　煜雅一阵无语，按照以往的那些事情的经验来看，她对和云千i同眠时能否好好睡觉根本就不抱希望，只是抱着侥幸心理而已，结果事实证明了在云千i面前，她根本就没有什么侥幸可言。
　　
　　过了一会，煜雅无奈开口，“算了，我就知道会变成这样。”，顿了顿，顺了一下呼吸，戏谑道，“i儿，你是不是看见别的女子也会这样？”
　　
　　煜雅本意是开玩笑而已，却没有想到云千i竟然很认真的答道，“当然不会。”，停了停，声音又泛上一丝羞涩，“只有对你。”
　　
　　煜雅顿时哭笑不得，这算不算自作自受。伸出手摸了摸云千i的脸颊，手上感受到一阵热意和汗意，忽而促狭一笑，“若不是我明天要去凉州，不然现在我一定推了你，这样才公平。所以这件事等我回来再办，那时你不许推我。”
　　
　　看到煜雅脸上促狭的笑意，云千i有些不甘心，想了想，忽然翻身压上煜雅，眼底带着笑意，“既然如此，那让我再来一次，等你回来一起算好了。”
　　
　　煜雅没想到云千i居然又压上自己，这都已经折腾两次了，要是再来一次，她明天肯定无法早起去凉州，到时颜怡君就会发现是怎么回事。想到这里，煜雅顿时面露惊慌之色，原本的促狭笑意也消失的一干二净，换成一副谄媚的笑意，“i，i儿，我说错了，你放过我吧。”
　　
　　云千i看到煜雅脸上的谄媚神色，使劲憋着笑意，“嗯，你错在哪了？”
　　
　　煜雅没注意到云千i的声音其实是有些颤抖的，那是因为憋着笑导致的，“我，我不该说不公平。”
　　
　　“嗯，那你回来还办吗？”
　　
　　煜雅慌忙摇头，声音带着讨好之意，“不办了。”
　　
　　云千i终于忍不住笑了出来，翻□来，再度躺了下来，拥住煜雅盖上薄被，“嗯，记着啊，别忘了。”。
　　
　　看到云千i居然笑了，煜雅这才发现自己又被云千i耍了，不由郁闷，翻了个身，脸冲向墙，“我睡觉了，别吵我。”
　　
　　云千i知道煜雅不会真的生气，靠了过去搂住了煜雅的腰，轻声笑道，“嗯，睡吧。”
　　
　　煜雅确实是有些困了，便任由云千i搂着，闭上了眼睛，云千i这时也有些困意上涌，很快，两人都陷入了沉沉睡眠中。



66、凉州之行

　　因为要去凉州，第二天天不亮煜雅就醒了,云千i这时还在沉睡,煜雅起身坐起时，云千i也醒了，睁开眼睛,脸上带着有些迷糊的表情看着煜雅。煜雅笑了笑,轻声哄道，“再睡会吧。”
　　
　　云千i这时也清醒过来了,听到煜雅的话后，摇了摇头，“不睡了。”
　　
　　煜雅对此有些无奈,每次只要自己一坐起来，云千i就会感觉到动静而醒来，然后和自己一起起来，从来不肯多睡一会。
　　
　　沐浴收拾完毕后，煜雅准备出门时，忽然想起一件事，回头看向站在她身后的云千i，“i儿，你有没有什么需要买的东西？若是有的话，我一起带回来。”
　　
　　云千i摇了摇头，依依不舍道，“我没有什么想买的东西，你买完东西尽快回来就行了。”
　　
　　煜雅笑了笑，转身吻了吻云千i软而微凉的双唇，“我知道了。”
　　
　　煜雅走了以后，云千i也有些笑话自己，自己怎么会这么依恋煜雅，不过是一天看不见而已，便成这样了，若是煜雅以后要办事离开个十天半个月，自己该怎么办。
　　
　　***
　　
　　由于颜怡君不会骑马，煜雅便驾了马车出门，身上穿得相当厚实，露在外面的手也用裹布包住，方才抵御住坐在马车外赶马车的寒冷。
　　
　　颜怡君坐在马车内，心情复杂，自从云千i向她捅破那层窗户纸后，颜怡君就知道云千i已经不再对她有敌意，尤其是这次竟然还放心让煜雅和她一起出门。
　　
　　想到云千i说的那句学会放下，颜怡君一时有些心绪纷乱，这段日子以来已经在尝试远离煜雅，尽量让自己的生活回到原来的样子，可是即使再远离，却仍然无法完全回复。
　　
　　就像一面镜子碎了后，然后再修补好，镜子虽然完整了，但是裂痕却永远无法消失。
　　
　　想到云千i说的‘你一定也会碰到最适合你的人’，颜怡君幽幽叹了口气，也许只有那个最适合自己的人才能帮自己遮住那个裂痕吧。
　　
　　午时过后，煜雅和颜怡君终于到达了凉州城，正是饭点的时候，正好再次路过那家胡饼羊汤小摊，煜雅想起上次正是在这里碰到许锦瑶，面上浮出笑意，停下马车，掀开车帘看向坐在里面的颜怡君，出声问道，“已经午时了，正是吃饭的时候，这家正好卖胡饼羊汤，这么冷的天气吃了正暖和，你要不要吃？若是不愿的话，我们就去别家。”
　　
　　颜怡君抿唇笑笑，“听你的，就吃胡饼羊汤吧。”
　　
　　“好嘞，您请。”，煜雅跳下马车，朝马车上的颜怡君伸手一请，面上露出一丝俏皮的神色。
　　
　　颜怡君被煜雅的动作弄得忍俊不止，不由摇头，“你呀。”，但经煜雅这么一闹，颜怡君原本有些不太好的心情却也变得好了许多。
　　
　　***
　　
　　吃过午饭后，煜雅便驾着马车带颜怡君一路沿着商铺店家采办物品，这些商铺店家由于临近年节，纷纷将门脸装潢一新，店内东西准备的也十分齐全，伙计都站在门口卖力的吆喝，大街上一时吆喝声此起彼伏，人群川流不息。
　　
　　路过一家专门卖饰品的店铺时，煜雅心念一动，想送给云千i一件新年礼物，便停下马车，和颜怡君进店看了一番，最后在掌柜的推荐下买了一对雕花翡翠玉镯，想了想，又买了一支如意青玉簪，煜雅将那支青玉簪送给了颜怡君，“送给你的，算是提前给你的新年礼物吧。”
　　
　　颜怡君没想到煜雅居然会送自己东西，愣了一下才接了过来，想起了中秋节前煜雅曾送过自己月饼，如今新年前又送了自己青玉簪，一时有些百感交集，轻声道，“谢谢。”
　　
　　“我们是朋友，送你是应该的，不用谢了。”，煜雅笑着摆了摆手，并没有注意到颜怡君面上那抹复杂的神色。
　　
　　虽然云千i说不要什么东西，但是说不要是一回事，自己买了送给她又是一回事，想到这里，煜雅不由开始期待云千i若是看到自己给她买的礼物会是什么表情。
　　
　　等到颜怡君采办完她要买的东西后，太阳即将下山，很快就要天黑了。
　　
　　虽然知道许锦瑶的家在凉州城，但煜雅并不打算再去麻烦人家，所以还是打算找一家客栈投宿。前面走了不多远的路，便出现了客栈，正好是煜雅和云千i上次投宿的悦来客栈。
　　
　　客栈门口的小二看见煜雅，面带笑意迎了上来，“姑娘，您又来了？这次还是住宿？”
　　
　　煜雅有些惊讶，不由问道，“你记得我？”
　　
　　小二笑了，“姑娘长相如此引人注意，又怎能记不住呢？我记得上次和您一起来的还有一位姑娘吧？”
　　
　　煜雅并没有回答小二的问题，只是笑了笑，“这次仍是住宿，你带我们去后院停放马车吧。”
　　
　　在小二的帮忙下，煜雅将马车停到后院后，将马车锁好，然后和颜怡君来到客栈大厅。
　　
　　掌柜见到煜雅和颜怡君两人，面带笑意，问道，“您又来了，这次还是一间房？”
　　
　　颜怡君刚才在马车上就听到小二的话，猜到了上次和煜雅一起来的一定是云千i，却不知这两人还住在一间房，明明这客栈挺大的，房间应该足够吧。
　　
　　“啊？”，煜雅想不到掌柜竟然也记得自己，慌忙摇头，“不了，这次银子够了，所以要两间房。”。
　　
　　煜雅心里暗暗叫苦，她万万想不到掌柜和小二居然都记得自己，还问出了是不是还要一间房的问题，只怕颜怡君猜出了自己和云千i住在一起的事情，早知道如此便不在这家客栈投宿了。
　　
　　颜怡君听到煜雅的话，明白了上次煜雅大概是银子不够才要了一间房，只是看煜雅出手买东西的样子，不像是出门不带够银子的人，想来那只是借口而已吧。不过，在神机宫时这两人不是各住各的房间吗？到了外面，怎么反而住在一起了？
　　
　　想到这里，颜怡君不由摇摇头，想这些做什么，煜雅和云千i再怎么样也和自己没有关系了，自己不过只是个局外人而已，既然已经决定放下，就不要多想了。
　　
　　煜雅和颜怡君晚上在客栈大厅时吃饭时，听到客厅里众人谈论什么的都有，其中几个人的谈论却引起了煜雅的注意。
　　
　　“听说南边动乱似乎越闹越大了，这次朝廷竟然派了三十万重兵去那巫州征缴。”
　　
　　“我看朝廷派多少重兵都没有用，那些兵有一部分都是被强征来的，就连老头小童都被拉去滥竽充数，这样的军队又怎么能打仗？”
　　
　　“唉，眼下还有几天就过年了，只希望先把眼前这个年过好吧，新年一过，还不知道是什么样子呢。”
　　
　　“是啊，唉，不谈了，吃菜吃菜。”
　　
　　煜雅放下筷子，微微蹙眉，三十万重兵，还是滥竽充数的，朝廷已经蛀空到这个地步了吗？如今天下纷乱，又屡出现官员被刺之事，到现在还没查明真相，难道北齐真的是气数已尽了？
　　
　　颜怡君看到煜雅蹙眉似是在想些什么，不由有些奇怪，出声问道，“煜雅，你在想什么？”
　　
　　“嗯？”，煜雅回过神来，看到颜怡君正在看着她，抿唇笑了笑，“没事，就是在想我们一路上所遇到的那些逃难的百姓，想不到南方的动乱竟然是越来越厉害了。”
　　
　　“是啊，这一路上确实是看到了不少逃难的百姓。”，颜怡君也放下了筷子，看着煜雅，面带感激之色，“煜雅，我现在很庆幸当初认识了你，不然现在的我，肯定还在南边呆着呢。等到打起来的时候，只怕我一定是不知所措了。”
　　
　　煜雅却是摇了摇头，“怡君，你别这么说，若是你没有先救我，我又怎么可能带你出来呢？所以说，归根到底，其实这是你自己种下的善因，才结下了今日的善果。”
　　
　　听到煜雅这一番话，颜怡君知道即使再说什么感激的话，煜雅也会推回来，便不再说，而是笑了笑，夹了一筷子菜放到煜雅的碗里，“吃菜吧。”
　　
　　煜雅明白了颜怡君的用意，不让说，就用行动表示吗？想到这里，煜雅接受了颜怡君夹的菜，却回夹了一块肉给颜怡君，调侃道，“嗯，你也吃。多吃点，免得你瘦了的时候，别人会说我没照顾好你。”
　　
　　颜怡君看着煜雅放在碗里的肉，再听到煜雅说的话，感激一下子消失的一干二净，默然无语，煜雅怎么变得越来越喜欢调侃人了，好像自认识她以来，煜雅变了很多，但只有揶揄调侃人这一点，一直没变过。



67、新年礼物（倒V结束）

　　第二日傍晚，煜雅和颜怡君终于回到了神机宫,两人拿着大包小包的东西回了各自的房间。
　　
　　回到房间后,煜雅进门后，走到铜炭火盆前，用火折子将木炭点着,又将桌子上的蜡烛点燃,过了好一会，屋里才开始暖和了起来,身上带着的寒意随着暖意的升腾而散发的一干二净。
　　
　　待这些都收拾好，煜雅去了膳食堂吃晚饭，吃完饭回来时顺路吩咐了神机宫负责杂事的弟子替自己送些热水过来,准备沐浴，缓解一下路上的疲劳。
　　
　　回到房间没多久，热水送来了，煜雅将掺上凉水的热水倒入了浴桶里，脱了衣服进入了浴桶。
　　
　　在热水的浸泡下，煜雅闭着眼睛倚在浴桶边，只觉得一身的疲劳都尽数散去。但是，还没泡多久，‘当当当’，门居然被敲响了。
　　
　　谁啊，这个时候来，煜雅微微蹙眉，出声问道，“哪位？”
　　
　　然而一直没有等到声音，就在煜雅以为人已经走了的时候，声音又响了起来，“煜雅。”，煜雅一愣，居然是云千i的声音，这个时候她怎么会来这里，也不怕被别人看见，当下慌忙出声，“等，等一下。”
　　
　　煜雅匆忙抓起布巾擦了擦，急匆匆的穿上衣服，整齐不整齐的也顾不上了。
　　
　　云千i在煜雅回来的时候就知道了，以为煜雅会来找自己，却等了很久都没有见煜雅来，终是抑制不住思念，忍不住跑来煜雅的房间来找煜雅。
　　
　　当云千i在门外都等到快不耐烦的时候，门终于开了，看着眼前的煜雅，云千i愣了愣，只见眼前的人头发尽湿，脸色红润，衣服看起来像是匆忙间穿上的，尽是凌乱的褶子。难怪等了半天都没开门，原来是正在沐浴，却被自己给打断了，云千i顿时觉得有些不好意思。
　　
　　煜雅见云千i不进来，倒发愣了，不由有些哭笑不得，伸手一把将云千i拽进屋里，然后将门重新关上，看着被自己冷不丁拽进来而吓了一跳的云千i，无奈道，“你再不进来，我就该冻着了。”
　　
　　云千i闻言，慌忙拉着煜雅的手，走到铜炭火盆前，“你在这里呆着别动，先暖和一下，我去拿布巾给你擦擦头发。”，也不等煜雅回话，便径直去拿布巾了。
　　
　　看着云千i匆匆离去的背影，煜雅的嘴角抿出一丝笑意，看来云千i是因为一天不见自己，太想念了所以才跑来找自己。
　　
　　云千i拿来布巾后，拉着煜雅坐在铜镜前，认真地给煜雅擦头发。看着镜子里正为自己擦着头发的云千i，专注的眼神，微抿的嘴唇，鼻间闻到的是云千i身上传来的淡淡清香，煜雅忽然觉得有些口干舌燥，这样的云千i竟是让她很想去亲近。大部分时间里两人相处时，云千i主动的时候多，而自己多是被动。而如今，竟难得的动了主动的心思。
　　
　　想到这里，煜雅转过身来，伸手环住了身前的云千i，脸埋在云千i的腹间，声音有些闷，“i儿，我想你了。”
　　
　　云千i被煜雅冷不防的抱住，正有些奇怪，等听到煜雅的话时，这才明白煜雅动了什么心思，有些想笑，却故意问道，“你想我什么？”，心里却是暗想，还说我呢，如今你不也是这样。
　　
　　“什么都想。”，煜雅站了起来，抬手搂住了云千i的脖颈，对准云千i的双唇便吻了下去。
　　
　　可是，煜雅并没有如愿吻上云千i的双唇，而是吻到了云千i的脸颊上，顿时有些愣怔，为何这次云千i没有回应自己，还躲开了自己的亲吻，是不愿意吗？
　　
　　果然，云千i的脸有些微红，低声道，“这几日不行。”，煜雅闻言，脸蓦地一红，却更郁闷，难得自己动了心思，却没想到竟然赶上这个时候。
　　
　　看着煜雅郁闷的脸，云千i笑了起来，抬手轻轻拍了拍煜雅的脸，声音带着一丝促狭，“过几日就行了，你忍忍吧。”
　　
　　听出了云千i取笑自己，煜雅不由气闷，扭头往床边走去，坐了下来，也不理云千i。云千i笑了笑，跟上前去，也坐了下来，却看到摆在床头前有一个小锦囊袋，不由有些好奇，指着锦囊问道，“煜雅，这是什么？”
　　
　　看到那个锦囊袋，煜雅才想起要把这个送给云千i，也不再想云千i刚才取笑自己的事情，接下话应道，“这是送你的，本来打算晚上找你时送给你，既然你来了，就打开看看吧。”
　　
　　“送给我的？”，云千i疑惑的看了看煜雅，低头将锦囊袋打开，里面赫然是一对雕花翡翠玉镯。
　　
　　煜雅面带笑意，看着云千i在那里反复地看那个玉镯，轻声问道，“喜欢吗？”，
　　
　　“嗯，喜欢。”，云千i将雕花翡翠玉镯递给煜雅，声音带着一丝愉悦，“你帮我戴上吧。”
　　
　　煜雅接了过来，小心翼翼的将手镯套在云千i的手腕上，然后举起云千i的手，端详了一番，满意的点点头，一句调侃的话语又蹦出来了，“i儿，套上了这个，你以后就是我的人了。”
　　
　　云千i挑了挑眉，微微眯眼，神情似笑非笑，“煜雅，我怎么觉得这话好像说反了呢？”
　　
　　看到云千i又露出那样一副表情，煜雅只好很没骨气的改口道，“是，是，我说反了还不行吗？”
　　
　　看着煜雅的表情，云千i噗哧一笑，点了点头，“嗯，这还差不多。”
　　
　　煜雅看了看窗外，夜色已深，这个时候要是让云千i回去，她有些不放心，想了想，煜雅站了起来，看向云千i，“i儿，走吧，我送你回去。”
　　
　　云千i抿了抿唇，问道，“我留在你这里住一晚，不行吗？”
　　
　　煜雅笑了笑，“还是回你那里去吧，你也方便些，不是吗？”
　　
　　“嗯，说得也是。”
　　
　　回到云千i的房间，两个人脱衣上床躺下后，云千i习惯性地倚进了煜雅的怀里，闭上了眼睛，轻声问道，“煜雅，你这次去凉州，有没有什么新鲜的事情？”
　　
　　煜雅摇了摇头，“没什么新鲜事情。”，忽然想起听的那些谈论，不由微蹙眉头，低声说道，“i儿，我在客栈时听到有人谈论，朝廷派出了三十万大军，去征缴巫州，你可有听说此事？”
　　
　　“嗯，你走的那天，我接到了这个线报，但是据线报说，这次三十万大军里真正能打仗的不过十万人，剩下的都是滥竽充数。”
　　
　　煜雅有些惊讶，看来这个消息竟然是真的，不由问道，“朝廷怎么会忽然派出了重兵去征缴巫州了呢？以前为何没有派出去过呢？”
　　
　　云千i睁开了眼睛，眼底浮出一抹深沉，“如果我猜的没错，巫州那边一定是发生了什么事情，才会让朝廷派出三十万兵去征缴，我想，所谓的三十万，大概是为了起威慑作用的吧。至于那里到底发生了什么，只能等后期情报传来了。”
　　
　　“也只能如此了。”，想到青石山寨的事情，煜雅又是有些担忧，“i儿，朝廷不会发觉潘培他们的行动吧？”
　　
　　“应该不会的，毕竟潘培他们现在还不成气候，现在又有巫州牵制着朝廷的视线，想来一时半会也不会注意到青石山寨的动静的。”
　　
　　“说得也是。”，煜雅这才放下心来，“看来，现在只能等巫州那边的消息了。”
　　
　　“嗯，现在想太多也没什么用，睡吧。”，云千i再次闭上了眼睛。
　　
　　煜雅笑了笑，吻了吻云千i的额头，也闭上了眼睛，没有多久，房间里只有两人静静的轻浅呼吸声。
　　
　　窗外，月色正好。



68、除夕之日

　　除夕这天早上，煜雅以右护法的身份和左护法司空睿、堂主萧芸、堂主沈一飞等人在议事堂分别向云千i做了事务汇报。
　　
　　轮到煜雅的时候,在萧芸眼里,煜雅和云千i都面色如常，竟是一点也没让众人看出有什么不对劲的地方，这让萧芸不由深深佩服两人的定力和演技。待众人全部做完汇报后,方才各自散去。
　　
　　煜雅和司空睿、萧芸等人一起出了议事堂后,司空睿出声道，“各位,别忘了晚上去膳食堂聚会，共渡除夕。也别忘了嘱咐你们的属下，让他们早点去。”
　　
　　除了煜雅一人外,其他人都拱手齐声应道，“是。”，便各自散去。
　　
　　众人散去的时候，司空睿看着萧芸远去的背影，直到萧芸的背影消失在走廊转角，才回头望向煜雅，却发现煜雅正面带促狭笑意看着他，不由有些郁闷，“笑什么笑？”
　　
　　煜雅听到司空睿的问话，笑了出声，“你脸上的表情那么明显，就差拿笔写上‘我喜欢萧芸’这几个字了，还不许我笑啊。”
　　
　　“有那么明显吗？”，司空睿摸了摸自己的脸。
　　
　　“太明显了。”，看着司空睿的动作，煜雅觉得有些好笑，问道，“你和萧芸现在怎么样了？”
　　
　　“她现在比以前好多了，至少会和我说些公事以外的话了，应该是在一点点接受我了吧。总之，慢慢来吧。”，说到这里，司空睿忽然问道，“你现在怎么样了？难道还是一厢情愿的单相思？你告诉我那人是谁，我帮你说说去。”
　　
　　煜雅的脸色有些不自然，怎么司空睿还抓着这个问题不放，敷衍道，“不用了，他有喜欢的人了，我放弃了。”
　　
　　司空睿有些遗憾，随之又安慰道，“没关系，这个不行还有下一个，神机宫里喜欢你的人反正也不少……”
　　
　　煜雅不想和司空睿再谈论这个话题，急忙打断司空睿的话，“我刚想起来我还有件事要办，先走了啊。”
　　
　　司空睿望着煜雅匆匆远去的背影，不由纳闷，走这么快做什么。
　　
　　***
　　
　　煜雅站在广场上，想起司空睿说的晚上要在膳食堂聚会的事情，这件事颜怡君应该还不知道。
　　
　　来到颜怡君的房门前，抬手敲了敲门，“在吗？”
　　
　　“等一下。”，屋内传来颜怡君的声音，同时脚步声也越来越近。
　　
　　门开了，颜怡君站在门边，笑了笑，“一听声音就知道是你，进来吧。”
　　
　　煜雅摆了摆手，“不进去了，我来就是跟你说句话就走。”
　　
　　“你还是进来吧，站在门外还是挺冷的。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　进屋后，煜雅脱下大氅，顺手放到椅子背上，接过颜怡君递过来的茶水，坐了下来。
　　
　　煜雅抿了一口茶后，将杯子放回桌子上，“今天是除夕，我来找你是想告诉你，晚上神机宫众人会在膳食堂聚会守岁，你也去吧。”
　　
　　“我知道了。”，颜怡君点了点头，站了起来，向里屋走去，“你等我一下，我有东西要送给你。”
　　
　　“有东西送给我？”，煜雅有些惊讶。
　　
　　颜怡君回来后，将一个红色锦缎荷包递给煜雅，“喏，这是送给你的新年礼物。”
　　
　　煜雅接了过来，低下头端详着手里的荷包，只见荷包上用金线绣着一个福字，字体纤秀，绣工精细。
　　
　　“很漂亮。”，煜雅抬起头看向颜怡君，眼带笑意，“这是你绣的？”
　　
　　“嗯。”，颜怡君面上有些微红，“这是作为你送给我青玉簪的回礼，因为赶时间，所以只绣了个简单的荷包，绣的也粗糙了点。”
　　
　　“怎么会，我看绣的挺精细的，我很喜欢。”，煜雅将自己原来的荷包拿了出来，将银子倒了出来，放到颜怡君送给自己的荷包里，然后看向颜怡君，轻声笑道，“不过还真想不到，你居然还会做这些，我就不会做。”
　　
　　看到煜雅竟然当场就用上了自己绣的荷包，颜怡君很高兴，“嗯，你喜欢就好。”
　　
　　“当然喜欢了，谢谢你了。”
　　
　　煜雅将荷包收好后，站了起来，拿起椅子上的大氅，对颜怡君说道，“我还有些事情，先走了，晚上见吧。”
　　
　　“嗯，晚上见。”
　　
　　***
　　
　　除夕之夜，神机宫膳食堂
　　
　　膳食堂大厅，神机宫众多弟子按照交好程度集结成小团体，各自围桌而坐，人人脸上都洋溢着笑容，喝酒吃菜，谈天说笑。
　　
　　云千i身为一宫之主，自是单独开辟出一个房间，此时房间内有云千i、煜雅、颜怡君、司空睿、萧芸、楚思凡、沈一飞、诸行，还有几个其他位于中层位置的弟子。按理说颜怡君不该在这个房间，但考虑到颜怡君一人在外面大厅里不便，煜雅仍是将颜怡君带了进来，众人也都认识颜怡君，知道颜怡君是煜雅的朋友，所以都是笑笑并没说什么。
　　
　　待得菜上齐后，云千i端起酒盅，向众人致敬，“在这除夕之夜，首先感谢各位过去为神机宫所做的一切，希望各位来年继续努力。再者，祝各位新年愉快。我要说的就是这些了，都随意吧。”，说完后，云千i象征性的抿了一口酒便放了下来。
　　
　　众人除了颜怡君以外，纷纷站了起来向云千i敬酒，又向云千i提前拜年，方才坐了下来各自吃菜谈天。
　　
　　在来膳食堂之前云千i曾特意吩咐煜雅不许喝酒，一想到煜雅喝醉酒的样子，云千i就觉得心有余悸。煜雅应了下来，所以向云千i敬酒的时候也只是象征性的抿了一口酒便放了下来。煜雅坐下来后，司空睿揶揄道，“你胆子不小，敬宫主的酒居然不喝干净。”
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，要是喝光了才会麻烦，“哪里是我胆子不小，我酒量不好，所以来之前特意向宫主请示了，宫主也允许了。”
　　
　　“这也能请示？”，司空睿面露惊讶之色，看向云千i，只见云千i点了点头，这才不甘心的放过了煜雅。
　　
　　在众人一番谈笑之中，时间转眼即过。子时的时候，新年终于来临，这时外面传来一阵响亮的噼里啪啦的声音，几百响后就没了。原来是诸行在来之前便安排好了弟子在接近子时的时候去燃放那些鞭炮。而大厅内的弟子听到了那些鞭炮声时，都欢呼了起来。
　　
　　听到那些鞭炮声音，诸行笑了起来，冲煜雅说道，“右护法，你这鞭炮的发明不错，这节日显得热闹多了。可惜做得不多，也就这些了。”
　　
　　煜雅面上浮起浅浅笑意，“这哪里是我发明的，说到底我不过是说了一个想法而已，真正去做的人还是诸阁主。若没有你，这也不过是空想而已。”
　　
　　诸行爽朗大笑，“右护法太谦虚了，以后要是还有什么想法一定要告诉我。”
　　
　　“没问题。”，煜雅笑了笑。
　　
　　众人除了云千i、诸行，其他的人都面带讶色，都没想到这鞭炮的主意竟然是煜雅想出来的。
　　
　　萧芸想起了煜雅做的那支鹅毛笔，再看到今天的鞭炮，更是疑惑了，煜雅怎么会知道这么多自己从没听过的东西。
　　
　　颜怡君也是有些惊讶，她从没想到煜雅竟然还能想出这种古怪的东西来。
　　
　　司空睿更是一脸古怪的神色，在他的印象里，煜雅是一个冷静自持的人，平时也很少见到她会开玩笑什么的，可是自从煜雅出去很久时间，再次回来后，他发现煜雅竟然也会向他拍桌子，会开玩笑，就连鞭炮这个古怪的东西也是煜雅想出来的，煜雅真的是失忆这么简单吗？
　　
　　楚思凡倒是没有什么太大的反应，她只是觉得煜雅看起来和其他人不太一样而已。
　　
　　云千i注意到众人惊讶和古怪的神色，微微蹙眉，淡淡道，“子时已过，不必再在此守岁了，各自回去休息吧。”
　　
　　听到云千i的发话，除了颜怡君、煜雅以外，其他人便不再多做停留，开始纷纷告退，同时大厅外的弟子也依次散了去。
　　
　　当众人纷纷散去后，房间内只剩下煜雅、云千i、颜怡君三人。
　　
　　颜怡君对云千i笑了笑，“新年快乐。”，然后又看向煜雅，眼底透出一丝揶揄笑意，“若是没什么事情，我就先走了。”
　　
　　看到颜怡君眼底的笑意，煜雅的脸有些微红，“嗯，你回去时，路上小心点。”
　　
　　煜雅知道颜怡君在笑什么，她是特意给自己和云千i留出相处空间，看着颜怡君远去的背影，煜雅嘴角抿出一丝笑意。
　　
　　“人都走远了，还看什么？”，云千i幽幽的声音响起。
　　
　　“呃。”，忘了云千i会吃醋，煜雅赶忙冲云千i咧了一个大大的笑容，“我们走吧。”
　　
　　云千i淡淡的瞥了煜雅一眼，走在前面出了房间。她也知道颜怡君是给她和煜雅留出单独相处空间，虽然知道煜雅不可能喜欢颜怡君，也放心让煜雅和颜怡君出门，但当面看见煜雅看着颜怡君远去时脸上的那抹笑容，云千i还是觉得有些别扭，看不见，怎么都好，看见了，又是另外一回事了。
　　
　　煜雅跟在云千i身后出了膳食堂，外面仍然有些神机宫弟子还没有回去，所以煜雅也不敢明目张胆的去牵云千i的手，只能老老实实的跟在身后。
　　
　　由于云千i的房间离众人的房间甚远，回到云千i的房间时，路上已经没有人了。　云千i打开房门，走了进去，煜雅刚想跟进去，却听见云千i幽幽的声音，“你进来做什么，你的房间不在这里。”
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，看来云千i又吃醋了，上次让自己和颜怡君出门时还没事，这次怎么又吃醋了，真难琢磨。
　　
　　眼珠一转，计上心来，“好吧，那我回去了。”，我就不信你真让我回去。
　　
　　果然，云千i转过身来，白了煜雅一眼，“进来。”
　　
　　“就知道你舍不得。”，煜雅轻笑了一声，跟着云千i进了屋。
　　
　　***
　　
　　两人像往常一样，准备上床睡觉时，云千i看见煜雅的那个新绣的荷包，不由好奇的拿了起来端详，“这个荷包挺好看的，哪来的？”
　　
　　“买的。”，煜雅有些心虚，有时候，善意的谎言是必要的。
　　
　　“买的？我不信。”，云千i用怀疑的眼神看着煜雅那心虚的样子，心下再一琢磨，眼睛微微眯起，“这是颜怡君送你的。”
　　
　　听到云千i用肯定句而不是疑问句的口气说出了荷包的来历，再看到云千i又做出了吃醋的标志性表情，煜雅不由有些头疼，这么聪明做什么，不过，要是云千i不够聪明，恐怕也不能胜任这神机宫宫主了。没办法，只能承认了。
　　
　　“嗯，是颜怡君送的。”
　　
　　“她没事送你荷包做什么？”，云千i有些疑惑。
　　
　　“呃。”，要不要跟云千i说自己送给颜怡君礼物的事情？煜雅有些犹豫，想了想，终究还是说了，“因为我送了颜怡君新年礼物，所以她送给我这个荷包当礼物。”
　　
　　“哦？”，云千i挑了挑眉，“你送她什么东西了，能让她亲自为你绣个荷包当礼物。”
　　
　　“反正不是什么贵重东西，肯定没有我送你的玉镯好就是了。”，煜雅伸手抱住了云千i，一副耍赖的样子，“i儿，我们睡觉吧。”
　　
　　想到煜雅送自己的玉镯，云千i轻声一笑，“看在那玉镯的份上，我不问了。”
　　
　　煜雅松了口气，下一刻，却被云千i一下子推倒在床上，随之便压了上来，云千i的唇吻上了煜雅的唇，声音含糊不清，“不问了，不代表就不罚你了。”
　　
　　“你……”，煜雅想推开云千i，“前几日你欠我的还没还呢，抵了这次的惩罚还不行吗？”
　　
　　煜雅知道每次云千i说要惩罚自己的时候，后果常常是被云千i折腾得转天早上起不来，所以她一听到惩罚两字就发怵。
　　
　　“是嘛？”，云千i抬起了头，看着煜雅的眼睛，脸上浮出一抹奇异的笑容，“我怎么记得你去凉州之前还欠我一次呢？”
　　
　　“啊？”，煜雅终于想起了去凉州前的那一次，下一刻，云千i再次吻了上来，煜雅闭上了眼睛，这可真是自作自受。
　　
　　屋内，一室春意。窗外，月亮似是羞于看到人间这一幕春色，悄悄的躲到了云彩后面，这可真是难忘的除夕之夜。



69、新年伊始

　　春节过后，神机宫上下再度恢复往日的忙碌。
　　
　　神机宫静书轩
　　
　　云千i手里拿着一张信纸,看向坐在她身边的煜雅,“这是青石山寨那边的最新情报，潘培凌明飞他们做得很好，山寨已有些初始规模了。我想我们该将柳彦清和江子奕送到那边去历练一番了,同时将我们的人插进去,将凌明飞和青石寨的几个重要人物调过来。”
　　
　　煜雅有些惊讶，“柳彦清和江子奕才学习了两个多月,这么快就让柳彦清去青石山寨吗？”
　　
　　“从凉州出发到青石山寨，路上得花去三个月的时间，这三个月时间足够柳彦清继续学习很多东西。”,云千i将信纸放了下来，揉了揉有些发紧的眉间，“而且这三个月时间，不知道时局会有什么变化，如今南边越来越乱，大小势力纷纷揭竿而起，朝廷的三十万大军又正在攻打巫州，双方胜负目前还不知晓。北边可能很快就会被南方的动乱影响，所以这件事越早做越好。”
　　
　　“说的也是。”，似是想起什么，煜雅摸了摸下巴，微微蹙眉，“只是，这件事要让谁去办呢？”
　　
　　云千i站了起来，走到窗前，望向远处，“这件事我已经决定让萧芸去办了，毕竟她当初和你一起到过青石山寨，也见过潘培、凌明飞等人，江子奕这个人她也见过，而且萧芸性格沉稳，做事有分寸，所以交给她最好不过。”
　　
　　“既然如此，那就这样吧。”，煜雅也站了起来，看向站着窗边的云千i，“若是没有什么别的事情了，我先走了。”
　　
　　云千i转过身，走了过来，吻了吻煜雅的嘴角，“嗯，你出去时顺便到暗堂将萧芸叫过来吧。”
　　
　　煜雅笑了笑，“我知道了。”
　　
　　***
　　
　　煜雅出了门后，来到广场，准备前往南面走廊去去找萧芸，却听见有人喊自己，望声音来源处望去，原来是司空睿。
　　
　　司空睿快步走了过来，面带笑意，“这么巧，你做什么去？”
　　
　　煜雅笑了笑，“宫主吩咐我去暗堂一趟，她找萧芸有事。”
　　
　　“这样啊，我和你一起去吧，正好我也找她。走吧。”，司空睿眼睛一亮。
　　
　　煜雅有些哭笑不得，我去是为了公事，你去是为了私事吧。不过，萧芸一走，司空睿就见不到萧芸了，想到这里，煜雅忽然有些同情司空睿了。
　　
　　两人并肩而行的路上，司空睿似是想起什么，偏头看向煜雅，“煜雅，除夕时的鞭炮的点子是你想出来的？”
　　
　　煜雅心里一咯噔，司空睿问自己这个问题，是想试探什么吗？
　　
　　想了想，煜雅摇了摇头，“不是，我也是听别人说的，后来我就讲给了诸行听，他觉得有意思，就试着做了一下，结果竟然做出来了。”，当初曾嘱咐过诸行不要太多人知道他正在研究火药的事情，想来诸行应该不会告诉司空睿。
　　
　　“这样啊。”，司空睿笑了笑，“煜雅，想不到你出去了这么久，回来时竟然知道这些稀奇古怪的东西，那么长的时间里，你到底去哪了？”
　　
　　“这事说来话长了，三天三夜也说不完，待有空时再说，我们还是快去找萧芸吧。”，煜雅面色不变，随口胡诌着，先糊弄过去再说吧。
　　
　　“好吧。”，司空睿果然不再多问。
　　
　　到了暗堂，暗堂的一个弟子去通报萧芸，萧芸出来后，见到煜雅和司空睿两个人又是一起来的，不由有些奇怪，这两人怎么总是一起来找自己？正好自己也有事情要和煜雅汇报，不过司空睿在这里，好像没有办法说。
　　
　　萧芸想了想，上前一步，看向司空睿，“你找我有什么事情吗？”
　　
　　司空睿摇了摇头，一本正经的看向煜雅，“没什么事情，只是煜雅要过来找你，我陪她过来而已。”
　　
　　煜雅一阵无语，无可奈何的看着萧芸，传音入密，『萧芸，你要好好管管你家的司空睿，他明摆着是找你来的，却拿我当借口。』
　　
　　萧芸冷不防接到煜雅的传音入密，一时没回过神来，待到明白时，脸微微红了起来。
　　
　　司空睿看到萧芸的脸有些红了，一时不知道怎么回事，疑惑的瞧着萧芸，“你怎么了？”
　　
　　萧芸看着司空睿，声音里却有一丝羞恼，“左护法，若是你没什么事情的话，请允许我和右护法私下讲几句话可以吗？”
　　
　　一看到萧芸居然对自己用上了官职称呼，司空睿知道萧芸大概是恼了，连忙点头，“可以可以，那我先走了。”
　　
　　待司空睿走远后，煜雅揶揄一笑，“司空睿还是挺怕你的嘛。”
　　
　　萧芸轻咳了一声，“右护法，请你正经点，我有重要事情要和你汇报，麻烦你和我去房间说吧。”
　　
　　“呃。”，这是萧芸第一次说自己不正经，煜雅不由干笑了下，随即面色一正，“好的。”
　　
　　到了暗堂一处房间后，两人都坐下后，萧芸才说道，“这次我是有关于许家堡的事情要和你说。”
　　
　　“嗯？”，煜雅刚坐下的时候还有些懒散，听到萧芸提到许家堡的线索时，不由身子也端正了起来，“你说。”
　　
　　“我们原先用商旅的名义和许家堡做过一笔关外生意，那次你让我查他们后，我就让人顺着这条线查了下去，结果到最后只查到许家堡确实有几十笔累计数千万两的银钱流往京城的某家钱庄，但是究竟是给何人却是无法再查，若是再继续查下去，只怕会暴露我们的踪迹。”
　　
　　煜雅低头深思，流往京城吗？京城长安不正是那些权势人物集中的地方，虽然没有查到是何人，但是至少也证明了自己的猜测是对的，既然查不到，就收手吧。
　　
　　想到这里，煜雅抬起了头，“嗯，能查到这里就可以了，这件事就到此为止好了。”
　　
　　“是。”，萧芸点了点头，又问道，“不知道你这次来找我又有何事？”
　　
　　煜雅这时想起云千i的吩咐，“宫主让你去静书轩一趟，有事情要吩咐你。”
　　
　　萧芸站了起来，“我知道了，那我现在就去。”
　　
　　“我和你一起出去吧。”，煜雅也站了起来。
　　
　　当得知萧芸要去青石山寨，司空睿有些郁闷，好不容易感情刚有点进展，萧芸又要走了。结果煜雅跑去安慰了司空睿一番，并告诉司空睿有时候远距离反而能让人看清自己的感情，说不定萧芸回来就能完全接受你了，这番话果然让司空睿原本郁闷的心情顿时烟消云散，又高兴了起来。
　　
　　***
　　
　　神机宫，云千i的房间
　　
　　煜雅和云千i两人躺在床上准备睡觉时，云千i忽然出声问道，“听说你跑去安慰司空睿了？”
　　
　　“嗯。”，煜雅轻笑，“你又不是不知道司空睿喜欢萧芸，萧芸一走就是好几个月，他自然会沮丧，结果看谁都不顺眼，于是有人来跟我抱怨。没办法，我只好去安慰了一番，好在他听进去了，也没事了。”
　　
　　“你和他说的什么，能让他这么快就没事了？”，云千i有些好奇，同时往煜雅的怀里倚了倚。
　　
　　煜雅伸手拥住了云千i，笑了笑，“也没说什么，就是告诉他，有时两人距离得远了，反而就能容易看清自己的心，也许萧芸长时间看不见他，说不定办完事情回来，就会接受他了。”
　　
　　“是吗？那会不会距离得远了，感情反而会淡了？”
　　
　　“这要看人吧，有人会这样，也有人不会这样，反而会更思念。”
　　
　　云千i看着煜雅的脸，想到以后随着事情越来越多，煜雅应该也会频繁外出，她会不会想自己？不由问道，“若是你，你会如何？”
　　
　　煜雅愣了愣，随即笑了出声，给了云千i一个深深的长吻，许久才分开，看着被自己吻得微微急喘的云千i，煜雅眼带笑意，“这便是我的答案。”
　　
　　看到煜雅眼里的笑意，云千i觉得有些不好意思，自己怎么会问这么笨的问题。
　　
　　***
　　
　　几天后，煜雅和萧芸一起来到了凉州，煜雅跟萧芸一起来凉州一是为了给柳彦清和江子奕送行，二则是为了带柳彦雪回神机宫。
　　
　　在决定了让柳彦清和江子奕去青石山寨后，便已飞鸽传书给了江子奕，江子奕回信时提到了柳彦清考虑到要做的事情风险很大，所以不打算带柳彦雪走，想请神机宫代为照顾，云千i答应了下来，由于煜雅见过柳彦雪，便将这件事交给了煜雅来办。
　　
　　煜雅和萧芸到达四合院后，神机宫的两名弟子过来抱拳行了一礼，江子奕也迎了过来，“江子奕见过两位。”
　　
　　“嗯，你们都准备好了？”，煜雅四下打量着院内，原有的四名下人早已被遣散。
　　
　　“都准备好了。”
　　
　　煜雅点了点头，“嗯，别的我也不多说了，该嘱咐的信里也都说了，总之一切小心，随时保持联络。”
　　
　　“是。”，江子奕拱手应道。
　　
　　这时柳彦清和柳彦雪从房内走了出来，煜雅凝神望去，只见柳彦清神情肃穆，似乎比上次见到时更加成熟了许多，而柳彦雪的眼睛似乎微红，像是哭过。看到这两个人的样子，煜雅暗自叹了口气。
　　
　　柳彦清和柳彦雪两人走到近前，煜雅对两人笑了笑，“你们谈完了？”
　　
　　柳彦清点了点头，声音有些低沉，“该说的我都和雪儿说过了，以后她就麻烦你们照顾了。”
　　
　　煜雅叹了口气，“放心吧，我们一定会照顾好她的。若是没有什么事情，现在就出发吧。”
　　
　　待萧芸、柳彦清、江子奕一众人远去后，煜雅看向站在身边的柳彦雪，“我们走吧。”



70、对或是错

　　考虑到柳彦雪身份的特殊性，煜雅决定带柳彦雪连夜赶回神机宫,留在四合院的两名弟子也回去了神机宫设在凉州的据点,四合院暂时不再用。
　　
　　回到神机宫时，已经是夜半时分，煜雅去找值守的弟子给柳彦雪安排房间,安排好房间后,却没想到柳彦雪初来神机宫，孤独感和陌生感让她一时有些害怕,哥哥不在跟前，眼下又只认识煜雅一个人，竟然拉着煜雅的手不让煜雅走。
　　
　　看着有些无措的柳彦雪,煜雅叹了口气，十五岁的孩子有这种心理是难免的。想了想，煜雅对柳彦雪笑了笑，轻声哄道，“我不走，就在这里呆着，你先睡吧。等明天白天我再带你转转这神机宫，好吗？”
　　
　　看到煜雅确实不走了，柳彦雪才松开了手，有些不好意思，“那我去睡了，可是你睡哪里？”
　　
　　“我在这里坐着打坐就可以了，你去睡吧，没事。”，话虽如此说，煜雅心里却暗想，打坐还不如趴桌子上睡觉，等柳彦雪睡着后自己再睡吧。
　　
　　等到柳彦雪走到里室去睡觉时，煜雅也坐在椅子上闭上了眼开始打坐，第一次打坐睡觉竟然是在这种情况下，煜雅觉得很无奈。
　　
　　打坐了一阵子后，煜雅隐约听到一阵压抑着的轻微抽泣声，若是不仔细听是听不到的，可是煜雅因为打坐，内力全身流转，五感也变得敏锐异常。不由蹙眉，仔细分辨，才发现声音竟然是从里室传来的，柳彦雪是在哭吗？
　　
　　煜雅站了起来，摸黑走进了里室，凝神看去，床上看不见人，只有一团隆起的被子。是躲在被子里哭吗？走到近前，煜雅轻轻的拉开被子，借着屋里的月光，果然看到柳彦雪的脸上布满泪痕，而柳彦雪没想到煜雅会过来，抽泣声一时顿了一下。
　　
　　看着这样的柳彦雪，煜雅忽然有些愧疚，第一次问自己，把柳彦清扶上台到底是对是错？若是不扶持柳彦清，是不是现在这兄妹俩还能在一起，柳彦雪也不会在这里哭泣。可是再想到即使不扶柳彦清上台，柳彦清日后也要自己寻路报仇，到时候柳彦雪还是免不了哭泣。若是这样，那还不如扶柳彦清上台，想到这里，煜雅的愧疚感才稍稍淡去一些。
　　
　　煜雅叹了口气，坐在床边，伸手抹了抹柳彦雪脸上的泪水，低声安慰道，“别哭了，睡吧，睡着了就什么都不想了。”
　　
　　柳彦雪眼睛一红，似是又要抽泣，煜雅无奈，想了想，抬起手轻轻的一下下拍着柳彦雪的后背，哄道，“我在这里不走，你睡吧。”
　　
　　也许是煜雅的轻声哄劝起了作用，也许是柳彦雪哭累了，不一会的功夫，柳彦雪便睡着了。
　　
　　看着柳彦雪睡着后，煜雅站了起来，走到窗边，倚坐在窗台上，望着天边明月，忽然有些伤感，这样的柳彦雪，让她想起了曾经的自己，那时候的自己有苦有伤只能是一个人默默往肚里咽，也曾躲在被子里偷偷哭泣，却没人会安慰自己，但好在还是熬过来了。如今无论再怎么样，至少有云千i在身边，想到这里，煜雅有些想念云千i，也不知道她这个时候在做什么。
　　
　　就这样一直想着心事的煜雅，竟然一夜未曾合眼，直到天近黎明时才回到床边坐下闭目打坐。
　　
　　柳彦雪醒来后，看见煜雅仍是坐在床前闭着眼睛打坐，不由有些微讶，这是什么功夫，竟然能一直不睡觉。
　　
　　感觉到柳彦雪醒了，煜雅睁开了眼睛，却看到柳彦雪正在看着她，笑了笑，“醒了？若是不睡的话就起来吧，我带你去见宫主，见完宫主我再带你转转这神机宫。”
　　
　　柳彦雪坐了起来，神情有些羞涩，“我知道了。”，顿了顿，又问道，“你不困吗？”
　　
　　“嗯，不困。你先收拾吧，我出去等你。”，打坐对煜雅来说，多少还是有些作用的，可是生物钟决定了煜雅不睡觉还是有些不习惯，但面对柳彦雪的询问，煜雅也只能这样说了。
　　
　　***
　　
　　神机宫，静书轩
　　
　　云千i正坐在书桌前，闭目凝思，今早下面人来报，煜雅和柳彦雪已经连夜赶回了神机宫，那么一会儿就该来这里了吧。
　　
　　这时门响了，云千i睁开了眼，声音一如既往平静，“进来。”，会是她们吗？
　　
　　门开了，果然是煜雅，身后还跟着一个人，正是柳彦雪。
　　
　　因为柳彦雪在场，云千i没有站起来，而是等着煜雅带柳彦雪走过来。
　　
　　煜雅走到近前，拱手一礼，“见过宫主。”，柳彦雪看到煜雅行礼，也走上前来，施了一礼。
　　
　　云千i看到煜雅脸上似有一抹疲惫之色，不由有些心疼，面上却仍是淡淡，“你们坐吧。”
　　
　　煜雅和柳彦雪坐下后，云千i看向柳彦雪，声音带着一丝柔和，“你哥哥将你交给我们照顾，眼下你既然到了这神机宫，以后这里便是你的家，若是有什么需要，可以来找我或者这神机宫里的其他人。”
　　
　　“我知道了，谢谢宫主。”，柳彦雪点了点头。
　　
　　云千i又看向煜雅，煜雅点了点头，向云千i开始汇报昨天的事情。汇报完毕后，云千i点点头，“嗯，我知道了，你们退下吧。”
　　
　　煜雅和柳彦雪退下后，云千i想起柳彦雪脸上那有些孤单的神情，不由叹了口气。
　　
　　***
　　
　　煜雅和柳彦雪出了静书轩，煜雅带柳彦雪转了转神机宫，给柳彦雪粗略介绍了一遍，路上遇上一些神机宫弟子，也给柳彦雪做了介绍，待得做完这一切后，已经过了午时。
　　
　　煜雅准备带柳彦雪前往膳食堂，这时却听见有人在身后喊自己，回头一看，是颜怡君。
　　
　　颜怡君走到近前，煜雅笑了笑，“是去吃饭吗？”
　　
　　“嗯。”，颜怡君点了点头，看到了煜雅身边的柳彦雪，“煜雅，这位是？”
　　
　　“这是柳彦雪，昨夜才到的这里。”，煜雅回答完颜怡君的话后，又看向柳彦雪，“这是我的朋友，颜怡君。她和你一样，都不是这神机宫里的人。”
　　
　　柳彦雪对颜怡君点了点头，笑了笑，“颜姐姐，你好。”
　　
　　颜怡君笑了笑，“嗯，你好。”
　　
　　煜雅想起昨夜看到柳彦雪的样子，她一个人刚到此地只怕会有些害怕，自己又有很多事情，不可能一直陪着她，若是颜怡君，她应该没什么事情吧？想到这里，煜雅对柳彦雪笑了笑，“我有事情要和你颜姐姐说，你在这里等一下，好吗？”
　　
　　柳彦雪面露疑惑之色，却仍是点了点头。
　　
　　颜怡君也有些疑惑，煜雅要和自己说什么？却也没有问，只是跟着煜雅走到了一边，等着煜雅开口。
　　
　　煜雅和颜怡君说完柳彦雪的身世和昨夜的事情后，然后请颜怡君帮忙照看柳彦雪一些日子，等她适应了这里就没事了。颜怡君点头答应了下来，正好自己确实没什么事情。
　　
　　柳彦雪知道了颜怡君是煜雅的朋友，又和自己一样也不是这神机宫里的人，对颜怡君就多了几分亲近，所以也就同意了煜雅的话，三人去膳食堂用过午膳后，柳彦雪便跟着颜怡君走了。
　　
　　***
　　
　　煜雅回到房间后，走到床前，仰面躺了下来，脑子里一时纷纷乱乱。
　　
　　从开始有了将柳彦清推上台的想法后，后面的事情便一步步按照着自己的预想前进着，终于走到了今天，柳彦清如今走上了前台，作为幕后的自己也该有所动作了，雍王的那些暗线该动了，但是该怎么动这还是一个需要仔细思量的问题，又一次想到柳彦雪那满是泪痕的柔弱脸庞，煜雅叹了口气，若是雍王还活着，这两个人到今天还会是快乐无忧，就像许锦瑶一样吧。可惜，这个世界从来没有如果，事情走到今天，又何尝不是那隐形的命运之手在推动着这一切。
　　
　　想着这些事情，再加上一夜没怎么睡，渐渐的，煜雅的眼皮越来越重，终是睡着了。
　　
　　不知道睡了多久，煜雅迷迷糊糊中听到门外有敲门声，强忍困意睁开了眼，这才发现屋里已经一片漆黑，原来自己竟不知不觉的睡着了，还睡了这么久。
　　
　　坐了起来，揉了揉有些迷蒙的眼睛，这时门外的敲门声又响了起来，这么晚了来找自己除了云千i估计没别人了，赶忙应了一声，“等一下。”
　　
　　煜雅迷迷糊糊，摇摇晃晃的走到门前，打开了门，果然是云千i站在门外，抬手捂嘴打了个哈欠，眼睛泛出泪花，“进来吧。”
　　
　　云千i看着眼前的煜雅，一副睡眼惺忪的表情，衣服也没脱，上面尽是皱褶，再想到今早看到煜雅脸上的疲惫之色，再看屋里漆黑一片，是正在睡觉却被自己叫醒了吗？
　　
　　两人进了屋后，煜雅走到桌子前，用火折点燃蜡烛，屋里顿时亮了起来。
　　
　　云千i看着煜雅忙着的背影，出声问道，“还没吃晚饭吧？”
　　
　　“不吃了，这么晚了估计也没有饭了。”，煜雅拉着云千i走到椅子前坐了下来，“这么晚了怎么过来找我了，也不怕被别人看见。”
　　
　　云千i伸手摸了摸煜雅的脸，面现心疼之色，“白天在书房时看到你很疲惫的样子，所以过来看看你，昨夜没有休息好吗？”
　　
　　煜雅点了点头，“昨夜几乎没睡觉，只打坐了一会。”
　　
　　云千i面现讶色，“怎么回事？”
　　
　　煜雅将昨夜发生的事情告诉了云千i，待到讲完后，叹了口气，“我现在也不知道将柳彦清扶上前台是对是错了，可是仔细想想，又觉得还是该扶他上台，一来是我们可以借此隐退，二来柳彦清也能为他的父亲报仇，算是一举两得吧。”
　　
　　云千i听完后也微微叹气，握住煜雅的手，轻声道，“煜雅，现在的我们，已经没有后路可退，只能往前走了。”
　　
　　煜雅点了点头，轻轻回握住云千i的手，“嗯，我知道，我们现在已经是逆水行舟，不进则退。”                        
作者有话要说：前方未知的命运之路，将在下一章开始展开。第四卷，命运，全篇最长卷，所有伏笔和众人情感归宿都在此卷中一一展开。



71、暗线序幕

　　随着时间的推移，天气一天天暖和了起来,但仍处于倒春寒时节,再加上凉州地处西北地方，是以冬天的衣服仍然没有换下来。
　　
　　柳彦雪渐渐习惯了在神机宫生活的日子，不再像初来时那样无助和孤单,开始和神机宫其他的人有了交流和来往,也不再依赖于煜雅和颜怡君。脸上也没有了初次见面时的那抹忧愁，多出了些笑容,这让煜雅放心了下来，原本的愧疚心思也淡去了一些。
　　
　　柳彦清他们已经出发了一个多月，此时仍在路上,随着萧芸的飞信传书的到来，得知现在南边的流民越来越多的涌向北边，北边有些地方已经也开始有些动荡不安。
　　
　　这天早上，煜雅来到静书轩，站在门前，隐约听到里面的说话声。
　　
　　“宫主，这是南边和北边分别传来的线报。”
　　
　　这是暗堂弟子正在向云千i汇报吧，煜雅有些犹豫要不要进去。
　　
　　这时门却开了，里面走出一个人，见了煜雅抱拳行了一礼，“右护法。”，这个声音正是刚才听到的那个声音，煜雅点了点头，那弟子便告退而去。
　　
　　云千i看到了站在门边的煜雅，微微扬声，“进来。”
　　
　　煜雅走进去后，关上门，走到书桌前，看到了桌上有两封信，微微挑眉，看向云千i，“线报？”
　　
　　“嗯。我还没有看，你先坐那等一会。”，云千i拿起一封信打开来，开始浏览内容。
　　
　　煜雅坐在一边开始看神机宫杂项事务的折子，还没看完一个，云千i出声道，“煜雅，巫州兵败，被朝廷屠城了。”
　　
　　“哦。”，煜雅正看着折子，随口应了一声，忽然觉得不对劲，这才反应过来云千i到底在说什么，猛地转头看向云千i，“屠城？！”
　　
　　云千i点了点头，眉头紧蹙，“对，屠城。”
　　
　　煜雅的眉头也紧蹙起来，“巫州到底发生了什么事情？以至于要用屠城这样激烈的手段？”
　　
　　云千i将信递给了煜雅，“你自己看吧，我再看看另一封信。”
　　
　　煜雅接过了信，仔细浏览着纸条内容，大概意思是巫州自造反后将近一年时间里一直被朝廷征缴攻打，随着时间越来越长，城内人心开始动荡不安，年前城内人心终于出现分歧并在内部发生了动乱，结果被朝廷派遣了三十万大军乘虚而入进行攻打。虽然朝廷号称三十万大军，但能上战场的并没有多少人，再加上巫州虽然内部动乱，但大军打来时又开始齐心对外。结果双方竟僵持了一月之久，最终巫州城人竭粮尽，不得不开城投降。开城后，大军将领却下令屠城，并声称这是皇帝亲自命令，要杀一儆百，让南方的其他叛军看到造反就是这个下场。一夜之间，巫州城变成一座死城。
　　
　　煜雅明白了，原来巫州内部出现裂痕，难怪朝廷会忽然发兵三十万攻打。
　　
　　只是想不到慕容轩竟然如此暴虐，竟然下令屠城。
　　
　　既然巫州已被灭掉，那么南边只剩下了那些揭竿而起的大小势力了吧，一盘散沙，对朝廷而言，只怕不足为惧。
　　
　　想到这里，煜雅看向云千i，“屠城之后，南边那些势力只怕是一盘散沙了吧？若是那些势力再被朝廷一一剿灭，这战乱不就终结了？”
　　
　　云千i却摇了摇头，又将第二封信交给了煜雅，“战乱既起，又怎么可能这么容易结束。南边巫州叛乱虽然被灭，但那些势力又怎么可能这么容易被收服，屠城只会让他们更加奋起反抗，因为若不反抗，只怕也会落个被屠的下场。而且现在北方也开始出现了动静，你看看这封信。”
　　
　　煜雅疑惑的接过信，浏览了一番，晋州最近出现一支神秘势力，短短时间内将晋州附近大小山寨一一吞并，但也只是吞并而已，并没有什么揭竿而起的动作。
　　
　　煜雅放下信，面露疑惑，“什么人这么厉害，竟然短时间内收服这么多势力，而且又没有揭竿而起，该不是和我们的想法一样，准备择机而起吧？”
　　
　　云千i摇了摇头，“这个很难说，这股势力究竟是从哪里来的还不知道，也许是像我们的青石山寨一样，但也许是朝廷暗中动作，浑水摸鱼，将这些大小山寨一一招安。毕竟短时间内就吞并这么多势力，若没有一定财力和武力，是无法办到的。”
　　
　　煜雅放下了信，思考着云千i的话，什么人会和神机宫一样拥有武力和财力呢？不管怎么说，北边既然已经开始动荡，再加上巫州已灭，朝廷的下一步视线就有可能会注意到潘培他们，那么现在就该做准备了。
　　
　　“既然北边也开始不安，那么我们是不是也该有所行动了？”，煜雅看着云千i，声音凝重，“既然柳彦清已经动身去青石山寨，那雍王留下的那些朝廷暗线名单我们是不是该动了？”
　　
　　虽然到现在还没有查清刺杀赵鸿风的刺客和刺杀官员的黑衣人是谁，但至少已经确认他们与暗线名单没有关系，那么这些暗线应该是可以去调动，唯一的风险也不过就是这些暗线到现在是否仍然忠于雍王。
　　
　　云千i没有回答，而是走到窗边，望着外面的景色，眉头微蹙，似在沉思什么。
　　
　　不知道过了多久，云千i终于转过身来，眼底似有一抹担忧，看着煜雅，声音有些低沉，“嗯，我们是该动了。可是，我有些不放心你。”
　　
　　煜雅站了起来，走到云千i身边，轻轻握住了云千i的手，感觉到她的手有些冰凉，不由叹了口气，用双手捂住云千i的手，将暖意传给她，然后慢慢开口道，“i儿，知道雍王暗线这件事的人只有你我和萧芸，你身为一宫之主需要处理神机宫和外面的事情，这个时候萧芸又在外面，所以这件事只能我去办。不过，你放心，我会一切小心的。”
　　
　　感觉到煜雅手上传来的暖意，云千i原本有些担忧的心情也淡去了不少，点了点头，“嗯，我知道，那么现在开始你就先做前期准备，需要带什么人和东西都先想想，毕竟你这一去也许要好几个月的时间。”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　***
　　
　　神机宫，暗堂
　　
　　楚思凡从外面回来，刚刚进来就看见厅里坐着一个人，正在低头喝茶，看着这眼前正在怡然自得的喝着茶的人，楚思凡有些惊讶，右护法怎么会来这里？
　　
　　煜雅感觉到门口有人进来，抬起头向门口望去，正好看见楚思凡正一脸惊讶的看着她，挑了挑眉，声音带着一丝揶揄，“怎么？看见我很惊讶？”
　　
　　煜雅知道自从楚思凡来到这神机宫，由于楚思凡和她的一众属下已经移交给云千i所管，自己还真没怎么和楚思凡打过交道，也就刚来神机宫时跑来看过一次，还有一次则是除夕之夜见过一次，所以楚思凡看见她惊讶也是正常的。
　　
　　“怎么会呢。”，楚思凡赶忙收回面上惊讶的神色，上前抱拳行礼，“见过右护法。”
　　
　　看到楚思凡一本正经的样子，煜雅觉得有些无趣，也就正经了起来。
　　
　　“嗯，你坐下吧。”，煜雅点了点头，将茶杯放回桌子上，“我这次来确实有事情要找你。”
　　
　　楚思凡本来不想坐下，但又想起煜雅在洛阳时曾说过的话，终归还是坐了下来，她没有说话，而是等着煜雅开口。
　　
　　“楚思凡，我知道你以前曾经是雍王的暗卫，又身为首领，我想知道你对于和雍王有来往的一些朝廷官员有没有一些了解？”
　　
　　楚思凡想了想，谨慎地点了点头，“有些朝廷官员我是知道的，他们是雍王的拥护者，但是雍王死了以后，这些人会不会还忠心耿耿我就不知道了。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅微微蹙眉，沉默了下来，这便是自己此趟去京城的最大风险，如果找到的人对雍王不再忠心耿耿，那么自己就有暴露的风险，不过只要小心点，应该不会有什么问题。
　　
　　看到煜雅好久不说话，楚思凡忍不住开口了，“不知道右护法问这个是？”
　　
　　“哦。”，煜雅回过神来，笑了笑，“我过些日子准备去京城去查探这些人，我打算让你和我一起去，另外你再挑出几个比较得力的手下，到时候也一起去。”
　　
　　楚思凡有些惊讶，“这是？”，是要联系雍王的那些暗线吗？
　　
　　煜雅点了点头，“正是你所想的那样，我知道你对雍王忠心耿耿，也对神机宫忠心耿耿，所以我也不瞒你，如今神机宫准备动用雍王留下的这条暗线，日后有大用。”
　　
　　“既然如此，那我就去做准备。”，楚思凡站了起来。
　　
　　“等一下。”，煜雅叫住了楚思凡，拿出了一封信，递给楚思凡，“你找个可靠的暗卫，让他带着这封信连夜就走，务必将它亲自交到许州刺史赵鸿风手上。切记，这封信很重要，万不可假手他人。”
　　
　　楚思凡接过了信，面色肃然，点了点头，“我知道了，右护法还有没有别的事要吩咐？如果没有的话，我现在就去找人。”
　　
　　“嗯，没事了。”，煜雅也站了起来，“我们一起走吧，临出发前我会再来这里一趟的。”
　　
　　“好的。”
　　
　　***
　　
　　煜雅出了暗堂后，来到广场上，却正好看见广场上有一个人正往东面而去，不由出声喊道，“颜怡君！”
　　
　　颜怡君准备往藏书阁去，却听见有人喊她，回头一看，只见煜雅正向这边走来。
　　
　　煜雅走到颜怡君面前，扬眉一笑，“让我猜猜，你是要去藏书阁吗？”
　　
　　“嗯。”，颜怡君笑了出声，“这还用猜吗？你又不是不知道我平常也就是看看书什么的了。”
　　
　　煜雅微微蹙眉，颜怡君在这神机宫呆了不短的日子了，整天没什么事情做，又出不去，只能看书，是不是会无聊呢？
　　
　　想到这里，煜雅问道，“怡君，你总在这神机宫呆着会不会有些无聊？”
　　
　　颜怡君愣了愣，过了一会，才点点头，“是有点无聊。”，犹豫了下，又说了一句，“我还是比较喜欢以前到处东走西看的日子。”
　　
　　听了颜怡君的话，煜雅又是有些愧疚。自己再过些日子就要去京城，这一去只怕会要几个月，也不知道颜怡君和这里的人有没有熟悉起来，要不行的话干脆给她送出神机宫宫外，然后派几个弟子保护她，省得在神机宫里呆着无聊。
　　
　　想到这里，煜雅笑了笑，“怡君，我过些日子要出一趟远门，大概要几个月以后才回来。我想了想，若是你在这神机宫呆着无聊的话，我就将你送到凉州，再安排几个弟子保护你，到外面你就不会像在这里这样闷了，你觉得如何？”
　　
　　颜怡君闻言，秀气的眉毛微微蹙起，“你要去哪里？”
　　
　　“我要去一趟长安，去办在许州时的暗线事情。”，煜雅思量着颜怡君也是知道雍王暗线的事情的，只是不知道那些朝廷暗线是谁罢了，所以也没打算瞒着颜怡君。
　　
　　“去长安吗？”，颜怡君脸上现出憧憬的神色，却又带着一抹纠结，犹豫着问道，“那个，我，能不能也跟你一起去？”
　　
　　“――啊？”，煜雅有些哭笑不得，但她也知道颜怡君从来不提任性的要求，看颜怡君的神色，真的是很想去吧。
　　
　　毕竟很多人一辈子都没有机会去长安，更别说到处看看了，但是这不是去玩，而是要办事，煜雅想了想，还是觉得有些为难，“怡君，我这趟去长安是有风险的，你和我一起去，我怕万一出事时会连累你。”
　　
　　“会有风险？”，颜怡君顿时面现担忧，声音也带着一丝焦虑，“如果有风险的话，那我就一定要跟你去了。你别忘了，我现在身边只剩你一个人了。如果你出事了，我怎么办？”
　　
　　“这。”，煜雅顿时纠结起来，思忖了好久才道，“怡君，这样吧，你让我想想，好吗？”
　　
　　颜怡君却摇了摇头，声音带着一丝坚定之意，“煜雅，你不用想了，如果到时我发现你不在这里，我会去长安找你，你自己看着办吧。”
　　
　　看到颜怡君竟是如此坚持，煜雅无奈道，“怡君，你别为难我，这样吧，你让我先和i儿商量一下，她若是同意的话，我一定带你去，可以吗？”
　　
　　颜怡君抿了抿唇，神色复杂，“好，如果她说我不可以去，我就不再强求你带我去。”
　　
　　煜雅松了一口气，“好，那我就先走了，商量好后我会马上告诉你的。”
　　
　　颜怡君望着煜雅远去的背影，忽然发现自己对煜雅其实一点也不了解，一直以来，只知道煜雅是一个什么样的人，但对她的过去的事情却一无所知，真正了解她的也只有云千i吧，难怪有事情的时候，她都会去找云千i商量。
　　
　　自己当初为何会喜欢上这样一个自己一无所知的煜雅呢？
　　
　　想到这里，颜怡君才惊觉自己竟会提出这样的疑问，她发现自己对煜雅的喜欢竟然不知不觉的淡去了一些，这是已经放下了吗？
　　
　　***
　　
　　煜雅回到了自己的房间，走到书桌前，坐了下来，开始静静思索：如今朝廷频频往南方发兵，这长安恐怕正是多事之秋，去时少不了要伪装一番，有想过女扮男装，但奈何怎么扮也不像，只能是另寻他法。
　　
　　又想到颜怡君的话，如今颜怡君坚持要和自己去长安，也不知道云千i会不会同意？如果不同意还好，同意的话，要带颜怡君去，又该以什么样的身份去？
　　
　　想了很久，煜雅终是想到了一个办法，只是这办法，云千i会不会同意呢？                        
作者有话要说：作者君蹲在墙角画圈圈，口里默念有词，李一鸣，楚思凡，柳彦雪，唔唔，配给谁好捏？小颜同学，为毛你让作者君这么纠结捏？按原先的想法配李一鸣，嗯，会有人拍S我，剧情也没什么张力。配柳彦雪，年龄跨度好大，各种接受不能。配楚思凡，唔唔，卡情节了。。。 
嗯咳，以上是作者君一个人在自言自语，亲们请无视飘过~~，哎，别真走啊。
作者君说这些话的意思，就是，人家要改变想法，所以卡剧情了，这是作者君第一次卡支线剧情啊~~~，澹而剧情必须得在近期两三章里结合主线展开，所以呐，这更文速度暂时就要慢了下来了，日更保证不了，两日一更勉强，三日一更就富裕些啦~~，你们就原谅作者则个吧。。。，鞠躬ing。。。，作者君自觉把文案的更新说明去掉，>.<
卡过之后就会迎来更精彩的剧情，\(^o^)/



72、恋恋不舍

　　夜色深沉，一轮弯月高挂中天,如墨的天空上镶嵌着点点繁星,璀璨夺目。
　　
　　神机宫，山顶，寂静无声。
　　
　　观星阁上,煜雅和云千i并肩站立,望着天空。
　　
　　“七杀贪狼破军三星已经相会，紫微星终是起运了。”,云千i清幽的声音在空旷的山顶上显得分外清晰。
　　
　　“嗯。”，煜雅轻声应道，“该来的终是要来了。”
　　
　　云千i拉着煜雅坐了下来,与煜雅并肩相偎而坐，“想好怎么做了吗？”
　　
　　煜雅整理了下思路，慢慢说道，“我整理了下那份暗线名单，这上面的人员分为两部分，一部分在各地任职，这部分人我已经写信给赵鸿风，让他去办这件事。另外一部分在京城，就是我要亲自去做的。你也知道，如今南边动乱，北边也不宁，长安作为京城，想必也是多事之秋，我担心进出城的时候会严查，而这次去又要多带几个人，所以我想作一番伪装。”
　　
　　云千i感兴趣地问道，“哦？你想怎么伪装？”
　　
　　“我想将一行人扮成商队或者是去长安探亲的某个小户人家，你觉得怎么样？”，这就是煜雅想出来的办法，人多有时往往能容易隐藏行踪。
　　
　　云千i微微沉吟，“嗯，我想还是扮成小户人家吧，至少不会引人注意，商队进城太过显眼。不过，你想好带谁去了吗？”
　　
　　“楚思凡过去曾是雍王的暗卫，所以这次我打算让她跟我一起去，再带上她的一些手下。”
　　
　　说到这里，煜雅犹豫了一下，才开口道，“还有，颜怡君知道了我要去长安的事情，她坚持要跟我一起去，你同意吗？当然，你若是不同意，那就算了。”
　　
　　云千i轻笑一声，伸手握住煜雅的手，“你这么在乎我的想法吗？”
　　
　　“为什么你总喜欢问这种问题？这还用问吗？”，煜雅有些无奈。
　　
　　“我想听你说出来。”，云千i直起身子，定定地看着煜雅。
　　
　　“好吧。”，感觉到云千i离开了自己的肩膀，煜雅偏头看向正看着她的云千i，轻声说道，“i儿，我很在乎你的想法。”
　　
　　“还有呢？”，云千i一脸期待的样子等着煜雅。
　　
　　“还有什么？”，煜雅有些疑惑，想了想，才恍然明白，好像第一次和云千i来到观星阁时，自己说了一句话，她是想听这句话吗？
　　
　　煜雅倾身过去，吻了吻云千i的双唇，眼底带着一丝笑意，“i儿，我爱你。”
　　
　　“嗯，我也爱你。”，云千i满意的点点头。
　　
　　看着云千i的样子，煜雅有些想笑，“现在你可以说到底能不能带颜怡君去了吧？”
　　
　　云千i却忽然眉头微蹙，“煜雅，你真的想好带她去了吗？你应该能想到这次去长安的风险吧？”
　　
　　煜雅抿唇笑了笑，“我想好了，这次出行无论装扮成什么，我一个女子混在一群男子之中在别人眼里看起来总是有些问题的，若是带上颜怡君，我看起来就不会那么奇怪了。至于你说的风险问题，只要小心些，应该不会有大碍的。再说，我们在长安不是有别院据点吗？我们住在那里应该也会有人保护吧。”
　　
　　虽然楚思凡是女子，但是在别人眼里，她仍是一介男子身份，所以煜雅才提出了这个办法，即掩饰了自己，又能带着颜怡君，一举两得。
　　
　　云千i知道煜雅的心是在自己身上的，自然也不会反对煜雅带颜怡君出行，考虑了一番后，终是叹了口气，“既然你想好了，那就这么办吧。”
　　
　　若是真让煜雅一个女子和一群男子成天混在一起，自己还真有点不放心，与其这样，还不如带上颜怡君，至少还可以和煜雅相互照料。
　　
　　“你真的同意了？”，煜雅犹疑着又问了一遍。
　　
　　“嗯，同意了。”，看着煜雅的样子，云千i哭笑不得，“你是不是觉得我不同意才正常？”
　　
　　“当然不是。”，煜雅忙掩饰道，“我只是怕自己没听清楚。”
　　
　　云千i知道煜雅是在掩饰，并没有追究，只是轻笑不语。
　　
　　看到云千i的样子，煜雅知道云千i明白了自己的心思，不由有些微窘，站了起来，拉起云千i的手，“那我回来就跟她说，我们回去吧。”
　　
　　云千i也站了起来，点了点头，“嗯，走吧。”
　　
　　***
　　
　　屋内一室昏黄，若明若暗的烛火闪烁着，帷帐内春色满溢。
　　
　　“煜，煜雅，……”，云千i的唇边溢出绵长的呻吟，身体也瘫软了下来。
　　
　　云千i面色潮红，眼神迷蒙，急促的喘着气，她没想到煜雅这次居然动作会比她快，还上来就直奔主题，让她一下子粹不及防，便已经被煜雅给撩拨得燥热难忍，只能任煜雅摆布。
　　
　　煜雅急促喘着气，低头吻了吻云千i的额头，仰面躺了下来，拉过被子盖在两人身上，想到刚刚发生的事情，不由心情大好，这次自己总算占了一回上风。
　　
　　过了好久，两人终于都平静了下来，云千i靠了过来，倚进煜雅的怀里，手却不老实的覆上煜雅胸前的一侧柔软，轻轻揉捏着。
　　
　　煜雅被揉捏的有些难耐，将云千i的手从胸前拿开，下一刻，云千i的手却又覆了上来。
　　
　　不知道反复了几次这样的行为，煜雅终于无奈的开口了，“i儿，你要有力气的话，就来吧。”
　　
　　云千i有些想笑，却装出一副不明所以的样子问道，“来什么？”
　　
　　看到云千i装傻，煜雅有些郁闷，再一次将云千i的手拿开，欲起身坐起，却被云千i拽住了，“我不逗你了。”
　　
　　见到云千i拽着自己，煜雅满脸无奈，终归没有起身，只是嘟哝一句，“说话算数啊？”
　　
　　云千i没有回答煜雅的问题，只是抱住了煜雅，头埋在煜雅的胸前，声音也有些闷闷的，“煜雅，这次你一走可能会几个月，我要想你了怎么办？”
　　
　　听着云千i有些闷的声音，煜雅有些明白为何云千i这样粘着自己了，心里也有些酸涩，只好轻声哄道，“我办完事情很快就回来，不会很久的。再说了，即使我在外面，我们还可以写信的。”
　　
　　云千i抬起头来，看着煜雅的眼睛，“要是你好久没回来，我就去找你。”
　　
　　“好，要是我很久没回来，你就找我来。”，煜雅轻声哄着云千i，此时她说什么就是什么吧，“睡吧，太晚了。”
　　
　　“嗯。”，云千i闭上了眼睛。
　　
　　不知道睡了多久，煜雅睡得迷迷糊糊的时候，觉得自己身上有什么压着自己，胸前的柔软被熟悉的温软含住并吸吮着，煜雅猛地一激灵，睁开了眼，果然是云千i正压在自己身上。
　　
　　煜雅被云千i的行为弄得有些哭笑不得，又有些燥热难忍，“你不睡觉又做什么？”
　　
　　“我想你了。”，云千i用唇堵住了煜雅还欲再说的话语，深深的吻了下去，手也向下移去。
　　
　　煜雅只觉得身体一阵颤栗，酥麻感瞬间传遍全身，原有的困意也飞到了九霄云外，只余身体传来的感觉。
　　
　　帷帐内又是春色无边，一夜过去，天近黎明，两人方才沉沉睡去。
　　
　　***
　　
　　司空睿很奇怪，为何这几日宫主早上经常不在，一改往日早早就在书房的习惯，直到将近午时方才姗姗来迟，就连煜雅这个右护法也是神龙见首不见尾，午后方才见人影。
　　
　　这天午时司空睿终于在膳食堂看到了煜雅，平常很难午时准点看到煜雅，这回却难得见到了她，司空睿端着饭走了过去，在煜雅的对面坐了下来。
　　
　　煜雅正低头吃饭，感觉到有人走到自己面前，抬起头来，却看见司空睿正在看着她，一脸深思的样子。
　　
　　“你做什么？这么看着我？”，煜雅的嘴角抽了抽，揶揄道，“小心萧芸的属下给萧芸打小报告，到时候她回来看你怎么办。”
　　
　　司空睿被煜雅的话郁闷到了，也不再看煜雅，“听说你过些日子要去长安？”
　　
　　“嗯。”，煜雅放下筷子，“这几天在准备一些东西。
　　
　　“最近长安正是多事之秋，万事小心。”，司空睿叹了口气。
　　
　　“我知道。”，煜雅笑了笑，“我走了以后，你多担着点神机宫里的事情。”
　　
　　司空睿拍了拍胸口，笑道，“这个你放心。原来你不在的时候，我不也得担着本来该你做的事情嘛。”
　　
　　“呵，说的是。我也不跟你客气了，吃饭吧。”
　　
　　***
　　
　　出了膳食堂，煜雅去了暗堂，前几天已经和颜怡君说了带她去长安的事情，也和她说了乔装出行的事情，想必颜怡君也已经准备得差不多了，现在该去找楚思凡吩咐她何时出发了。
　　
　　煜雅想到这几日的事情，云千i这些日子几乎天天晚上都要缠着自己，就好像要把去长安时见不到的日子给找补回来，结果两人常常是早上起不来，一改往常的做事习惯，只怕这神机宫里的有些人已经在奇怪身为宫主的云千i为何会一改以往的早起办公习惯了。
　　
　　到了暗堂，煜雅见到了楚思凡。
　　
　　两人坐下后，煜雅想了想，才看向正等着她说话的楚思凡，“我们后天出发，扮成要去长安探亲的小户人家，你带去的手下留一个人做小厮，其余人做暗卫暗中随行，至于你，就扮作我的表哥吧。到时候城门口要是有查问什么的，就由你出面来答话。”
　　
　　楚思凡微微一愣，面现一丝犹豫之色，似有话要说，但终归没有说，而是抱拳道，“是。”
　　
　　煜雅察觉到楚思凡犹豫的神色，不由微微蹙眉，“如果你对我这样的安排有想法，大可以提出来。”
　　
　　楚思凡摇了摇头，“我没有什么想法，只是觉得扮成右护法的表哥不太妥当。”
　　
　　“哦？”，煜雅挑了挑眉，露出一抹戏谑的笑容，“那你扮成我的表弟也行，你也不用占我的口头称呼便宜了。”
　　
　　“……”，楚思凡忽然觉得眼前的这个女子简直是自己的克星。
　　
　　煜雅看着楚思凡无语的样子，笑了出声，她只是有时看到楚思凡扮作男子的样子，便忍不住想捉弄捉弄，那种感觉就好像回到在现代社会时和死党好友嬉笑逗乐的时候，会觉得很随性自在。
　　
　　煜雅笑完后，摆了摆手，“我不逗你了，还是按照我的安排去做吧，我先走了。”
　　
　　楚思凡望着煜雅远去的背影，嘴角慢慢抿出一丝笑容。自从做了暗卫后，见多了阴暗面和阴谋算计，都忘了有多久没见过这么灿烂的笑容了，那样的笑容让自己也变得轻松起来，可是为什么总觉得右护法看自己的眼神有时很奇怪呢？
　　
　　想到这里，楚思凡的心忽然一凛，难道她发现了自己是个女子？随之又摇了摇头，不会的，一定是自己多想了。                        
作者有话要说：小i：我不要小雅走。
作者：没办法，剧情需要。
小雅：我不想走。
作者：没办法，剧情需要。
小雅&小i：……
尘土飞扬中，只见被小i和小雅追杀ing的抱头鼠窜的作者君，最后留下一句话，小颜同学，你尽快要成长起来啊。>.<
小颜：和我有关系吗？？？
小楚：貌似有。



73、启程长安

　　今天是出发去长安的日子，天才蒙蒙亮,煜雅就已经收拾完毕,准备从云千i的房间回自己的房间拿行囊，便可以出发了。
　　
　　云千i走上前来，将一把剑递给了煜雅,“这是我的佩剑,削铁如泥，这次去长安,路上万一有危险什么的，可以用得到，你带着吧。”
　　
　　煜雅有些惊讶,“你把你的剑给了我，那你用什么？”
　　
　　“我自然还有，让你带着，是为了让你看见这把剑就能想起我。你那把剑就别用了。”
　　
　　“哦，这样啊。”，云千i还是有些舍不得自己离开啊，煜雅接过了剑，揶揄一笑，摸了摸云千i的头，“你放心，我不会忘了你的。也别太想我，我很快就会回来了。”
　　
　　下一刻，煜雅感觉腰间一疼，不由有些郁闷，又被云千i掐了。
　　
　　云千i有些无语，对煜雅的揶揄调侃，她通常没有什么办法反击回去，只能用行动来惩罚煜雅了。
　　
　　两人走到房门前时，煜雅刚要开门，云千i却从身后抱住了煜雅，脸贴在煜雅的背后，声音有些闷闷的，“我就不送你了，路上小心。”
　　
　　这是两人早就说好的，煜雅也明白云千i为何不送自己，是怕到时候会在众人面前失态。
　　
　　“我会小心的。”，煜雅转过身来，吻了吻云千i的嘴角，“我走了，我不在的日子里，你也要好好保重。”
　　
　　看着煜雅微笑的脸庞，云千i不知怎么的，忽然觉得有些没来由的心慌，不由紧紧拽住煜雅，声音带着一丝不安，“煜雅，答应我，你一定要平安回来。”
　　
　　感觉到云千i有些不安，煜雅连忙安慰道，“你放心，我一定会平安回来的。”
　　
　　云千i伸手抚摸着煜雅的脸，定定地看着煜雅，仿佛要将眼前这个人刻入心里。
　　
　　下一刻，云千i却忽然用力吻上了煜雅的双唇，唇与唇紧紧相贴，舌尖探入煜雅的微张的牙关中，寻到那熟悉的软舌便缠了上去。
　　
　　被云千i忽然吻住的煜雅有些惊讶，这是怎么了？惊讶归惊讶，煜雅还是情不自禁的闭上了眼，伸出手紧紧拥住云千i，回应着云千i这忽如起来的激烈亲吻。过了许久，两人方才分开，急促的喘着气。
　　
　　“好，好了，我真的得走了。”，煜雅微微急喘，说话也有些磕巴。
　　
　　云千i忽然吻了煜雅，只是想通过那个熟悉的吻让自己能够安心，而经过刚才煜雅回应自己的那一番激吻，她方才觉得自己的那股心慌感觉似乎淡去了一些。
　　
　　再次嘱咐了一遍煜雅，自然又被煜雅取笑一番，只是这次云千i却是没有再掐煜雅。
　　
　　望着煜雅渐渐远去的背影，云千i不由摇了摇头，眉头微蹙，一定是煜雅这次离开时间太长，不放心她，所以才会有心慌的错觉吧。
　　
　　***
　　
　　初春时节的天气，太阳格外明亮，一阵干燥温暖的风时不时吹过，道路两旁光秃的树木上已经悄悄萌出细嫩的绿色新芽，两旁的地上也钻出点点绿苗，显得生机勃勃，充满春天的气息。
　　
　　煜雅一行人此时在路上，扮作小厮的暗卫赶着马车，煜雅和颜怡君坐在马车里，楚思凡骑马跟随，剩余的暗卫则是暗中隐藏行踪跟随。
　　
　　掀开马车的帘子，煜雅遥望远处的大漠和遥远的祁连山雪山之巅，想起一幕幕往事，一时感慨万千，原来不知不觉就走到了今天吗？
　　
　　颜怡君在神机宫呆了几个月的时间，这次终于再次出来，心情一时有些雀跃，但想到煜雅此行的风险，又同时有些忧虑。
　　
　　想到云千i除了上次同意煜雅带自己去凉州，这次竟然又是同意让她和煜雅一起出发去长安，颜怡君不由有些钦佩云千i的勇气和果敢，这样的女子，才适合煜雅吧。
　　
　　看着煜雅遥望远方的神情，再想到一幕幕往事，颜怡君不由有些感慨，“煜雅，这一晃眼就快一年了，我记得去年这个时候，我在天目山下第一次遇到了你，那时的你和现在相比，变化真的很大。”
　　
　　煜雅放下帘子，收回遥望远方的视线，看向颜怡君，笑了笑，“是啊，时间过得真快，就好像是昨天才发生的事一样。”
　　
　　颜怡君看着煜雅的脸，忽然又有些想笑，只好掀开帘子向外面望去，来转移自己的注意力。
　　
　　煜雅察觉到颜怡君忍笑的模样，脸又微微红了起来，她知道颜怡君在笑什么，不自觉的抬手摸了摸嘴唇，早上出来的时候被云千i那样激烈的亲吻，自己也忘了后果，结果让云千i把自己的嘴唇吻得微肿红艳，一时也找不到什么东西来遮挡，只好硬着头皮出了门，结果自然是被颜怡君看到了，颜怡君先是惊讶，而后便是忍笑。
　　
　　“你想笑就笑吧，不用憋着。”，煜雅有些郁闷。
　　
　　颜怡君的嘴角微微弯起，掀起车帘，看向远方，声音却带着一丝笑意，“煜雅，我没有笑你，真的。”
　　
　　煜雅无语的看向外面，鬼才信你没有笑。
　　
　　想起云千i送给自己的佩剑，煜雅拿了起来，将剑拔了出来，顿时一片雪白亮光晃花了眼，定睛望去，剑刃薄韧如纸，拔了一根头发，放到剑刃上，吹了口气，头发顿时变成两半，缓缓飘落。
　　
　　煜雅倒吸了一口凉气，将剑又收回了剑鞘。真的是把好剑啊，赶明再找个铁块削削试试。
　　
　　颜怡君看着煜雅拔出剑，不知道她要做什么，所以也只是看着，当看到只吹了一口气，头发便断开，也是有些吃惊，不由出声问道，“煜雅，我记得你从不带剑啊，怎么这次倒是带了？这把剑你又是从哪里得来的，怎么这么厉害？”
　　
　　“呃。”，刚被颜怡君笑完，如今颜怡君又问自己这把剑，煜雅忽然有些羞涩起来。
　　
　　看着煜雅有些羞涩的神情，颜怡君恍然明白了什么，这是云千i送的吧。再次想起了煜雅早上出门时的嘴唇，又是想笑，只好再次看向窗外。
　　
　　看着颜怡君忍笑的模样，煜雅郁闷了，有什么好笑的。
　　
　　想了想，煜雅看向外面正骑马随行的楚思凡，“楚思凡，我们从这出发到长安大概得多久时间？”
　　
　　楚思凡想了想，看向煜雅，答道，“大概一个半月左右吧。”
　　
　　“哦，知道了。”，煜雅放下帘子。
　　
　　颜怡君这时也放下了帘子，再度看向煜雅，小声问道，“煜雅，那个楚思凡可靠吗？”
　　
　　自从在洛阳认识楚思凡以后，颜怡君和楚思凡只见过几面，也没有怎么打过交道，除了知道这个男子相貌出类拔萃之外，是暗卫首领，别的便是一无所知了。直到这次去长安，才算是正式打交道。想到煜雅此行去长安的风险，颜怡君多少有些担心，怕楚思凡保护不了煜雅，所以才有此问。
　　
　　“你放心吧。”，煜雅轻声笑笑，“如果楚思凡不可靠，就没有比她更可靠的人了。”
　　
　　“那就好。”，颜怡君这才放下心来，却也有些奇怪煜雅为何如此信任楚思凡，不由开始对楚思凡生出了一丝好奇心，你到底是一个什么样的人呢？
　　
　　楚思凡看着放下帘子的马车，想起了今早见到右护法的诡异一幕，人是很漂亮，就是嘴唇那里看起来有些怪，不过现在看起来已经没事了。又想起在洛阳客栈时见到她时，好像她嘴唇那里也是有些怪。念头几转，恍然明白了什么，那应该是被谁吻的吧？
　　
　　楚思凡不傻，身为暗卫首领，自然什么都见识过，对此倒也见怪不怪，只是她有些好奇的是，右护法到底和谁是一对情人？不过她也只是想想而已，并不想去探究什么，对她来说，做好自己的分内事情就够了。
　　
　　想到颜怡君，楚思凡却是有些意外，她没想到颜怡君也会跟着煜雅一起去长安，那天煜雅并没有告诉她这件事。如今长安正是多事之秋，多带一个人无疑是多一分风险，但是对于煜雅的决定，她也没办法再说什么，只能尽全力保这两个人不出事情了。



74、心湖涟漪

　　由于北边已经开始动乱起来，从凉州到长安的路上也不是很太平,煜雅一行人从凉州出发还没几天,就遇到了劫匪。一群乌合之众，自然和楚思凡等一众暗卫的身手没法比拟，双方只交手了几回合,劫匪便落荒而逃。
　　
　　在这次交手中,坐在马车里的煜雅和颜怡君也见识到了楚思凡干净利落的身手，这也让煜雅对楚思凡不由刮目相看,同样都是女子，她和楚思凡的功夫实在是差得太多了，还记得当初和潘培打那一场架时,自己可是打了几十回合才赢的，楚思凡却是几回合就解决掉一个。
　　
　　颜怡君对楚思凡的疑虑也在这个时候完全打消了，她忽然有些好奇楚思凡这样的男子到底什么样子的女子才能和他相配，容貌堪称人中龙凤，武功又如此高强，这样的男子一定会有很多姑娘追求吧？
　　
　　想到这里，颜怡君看向煜雅，“煜雅，你说楚思凡这样的男子是不是会有很多女子喜欢他？”
　　
　　“啊？”，煜雅一时没有听明白，待到反应过来时，顿时哭笑不得，却又不能说出真相，只好点头嗯了一声。
　　
　　忽然间煜雅又觉得哪里有些不对劲，眉头微蹙，看向颜怡君，“怡君，你该不是对楚思凡有意思吧？”
　　
　　“怎么可能？”，颜怡君哭笑不得，“我只是问问而已。”
　　
　　“那就好。”，煜雅这才放下心来。
　　
　　颜怡君却是不明白煜雅为何会反应这么大，但是也没有问什么，只是觉得有些莫名其妙。
　　
　　***
　　
　　当天晚上，煜雅一行人在一家路边客栈住了下来，吃完饭后，煜雅在自己的房间里，正躺在床上思念着云千i的时候，却忽然听到一声隐约的惊叫声，听声音像是颜怡君，顿时大惊，一个打挺从床上翻身下来，匆忙向房门那里跑去，出了房间后，向颜怡君所住的房间跑去，由于客栈房间分散，颜怡君的房间在走廊的另一头，离煜雅的房间还隔着一大段距离，所以煜雅一时还赶不到。
　　
　　好在有人比她动作更快，煜雅还没跑到近前，她就看见楚思凡已经赶到了，伸手敲门似是没人应答，推门又推不开，竟是抬脚将门踹开了，跟着人就进去了，然而下一刻煜雅却又听见一声惊叫，随后楚思凡竟是满脸通红的从屋里急急地退了出来，将门给关上了。
　　
　　这个时候，有几间房门也打开了，走出几个人来，都向这边看来，不知道到底发生了什么事，当看到门被关上了，也就各自回房了。
　　
　　这时煜雅也已经跑到了近前，看着被关上的房门，不由疑惑，看向楚思凡，“刚才怎么回事？”
　　
　　“没，没事。”，楚思凡的脸红得更厉害了，声音也磕巴起来。
　　
　　煜雅挑了挑眉，她还从没有见过楚思凡这么失态的时候，走到房门前，抬手敲了敲门，“怡君，我是煜雅。”
　　
　　“等，等一下。”，颜怡君有些慌乱的声音从屋里传来。
　　
　　煜雅微微蹙眉，颜怡君的声音怎么听着也这么慌乱，这两个人刚才到底发生了什么事情？
　　
　　***
　　
　　颜怡君此时正在屋里慌乱地穿衣服，她刚才在沐浴时因为地上忽然窜过一只老鼠，一时失声惊叫，却没想到竟然引来了人，还没来得说什么时，自己的房间门竟然被踹开了，随后楚思凡竟然闯了进来，自己身无寸缕的样子一下子全落在楚思凡的眼里，吓得再次惊叫起来，却没想到这次竟然将煜雅也引了过来。
　　
　　穿好衣服后，强制镇定了下心神，颜怡君才慢慢向门口走去，打开了门，果然看见煜雅正站在门外，而楚思凡则是满面尴尬地站在煜雅的旁边，也不敢看她。
　　
　　煜雅看到颜怡君时，愣了愣，因为颜怡君的头发是湿漉的，恍然明白了什么，顿时哭笑不得，难怪这两个人会这么慌乱。
　　
　　“怡君，刚才我听见你一声惊叫，所以才过来看看。”，说到这里，煜雅看了一眼楚思凡，又看向颜怡君，“楚思凡她不是故意的，她只是一时着急，所以，你不要怪她。”
　　
　　听完煜雅的话，颜怡君的脸再次红了起来，声音带着一丝慌乱，“我，我知道，我不会怪他的。”
　　
　　看着颜怡君的样子，煜雅叹了口气，“那现在屋里没事了吧？”
　　
　　“没事了。”，颜怡君慌忙摇了摇头，“你不用担心，回去吧。”
　　
　　煜雅点了点头，“那我们就走了，你若是有事，就叫我们。”
　　
　　当看到颜怡君关上房门后，煜雅看向楚思凡，神情复杂，似有话想说，但最终只是说了一句，“没事了，回去吧。”
　　
　　楚思凡看着煜雅的神色，不知怎么的，她隐约觉得煜雅似乎是看出了她女扮男装的身份，否则也不会这么和她说话。但是煜雅不提，她自然也不会主动提起，只能是顺其自然了，毕竟她也有苦衷，而煜雅不戳穿她想必也是明白她的心思。
　　
　　想到颜怡君的事情，楚思凡又是有些慌乱，问道，“右护法，她真的没有怪我？”
　　
　　煜雅摇了摇头，“放心吧，怡君她不是那么小心眼的人。”，似想起什么，又说了一句，“在外面你别叫我右护法，你我之间就直接喊名字就好，免得他人猜到你我身份。”
　　
　　“我知道了。”，楚思凡点了点头，“那我就回去了。”
　　
　　看着楚思凡慌张告退的背影，煜雅无奈地叹了口气，转身回了自己的房间。
　　
　　回到房间后，煜雅躺在床上思索着刚才发生的事情，不知怎么的，她隐约有些不太好的感觉，总觉得再往后的日子里，这两个人还会发生些什么，想到楚思凡的女子身份，煜雅叹了口气，颜怡君可千万别真的喜欢上楚思凡，否则一旦知道她的真实身份，那将情何以堪。自己能接受女子，却不代表颜怡君也能接受，就算能接受，楚思凡呢？她又会怎么想？
　　
　　煜雅不能不承认，男装打扮的楚思凡对于一般女子来说，是很有吸引力的，颜怡君喜欢上她也是有可能的事，可是现在她又不能对颜怡君道破楚思凡的女子身份，眼下只能是走一步看一步了，也许自己只是多想了。
　　
　　***
　　
　　楚思凡此时在自己的房间里，双手叠枕在脑后，仰面躺在床上，思绪纷乱，她没想到自己闯进房间后竟然看到不该看的一幕，想到这里，楚思凡的脸又是红了起来，不由有些懊恼，早知道就不进去了，可是当时听到颜怡君的惊叫声时，真以为是出了什么事情，一时情急之下才闯了进去。就连煜雅也是因为颜怡君的惊叫声才跑过去的，结果居然什么事都没有，想来是被什么东西吓着了才惊叫出声。
　　
　　想到自己的男子身份，却撞见那样一幕，换成任何女子都会惊叫出声，虽然颜怡君说不会怪自己，但是两人再见面时的尴尬肯定是免不了了，这日后要怎么相处啊。
　　
　　楚思凡越想越懊恼，这是她二十多年以来第一次如此慌乱和失态，一时之间竟是不知如何是好，想了想，楚思凡翻身坐了起来，提着剑向门外走去，她需要平心静气，此时此刻，也只有舞剑才能让她平静下来了。
　　
　　出了客栈，楚思凡也不敢走得太远，她怕有事的时候赶不回来，只是绕到客栈后面的小河边。
　　
　　站在河边，只见月光下，河水波光粼粼，一轮圆月倒映在水里，随着河水的晃动而斑驳闪动着。
　　
　　楚思凡闭上了眼，深呼吸了一口气，复而睁开，眼眸再度恢复清明，亮若繁星。长剑出鞘，剑光一闪，只见月光下，星空下，一道纤长人影腾挪闪移，三尺青锋光华四射，剑气纵横，宛若蛟龙，剑气划过河水之处，激起片片水花……
　　
　　不知道过去了多久，楚思凡终于累了，长剑借势收起入鞘，抬手抹去额头上的薄汗，这才方觉得心不再那么乱了，叹了口气，转身向客栈走去。
　　
　　楚思凡不知道的是，她这一番动作全落在了一个人的眼里，也从此打乱了这个人的心湖……
　　
　　***
　　
　　颜怡君正在自己的房间，斜倚在窗边望着天边明月，此时的她正心烦意乱着，她没想到这才刚从神机宫出来几天就出了这样的事，一想到自己被楚思凡看了个满眼，颜怡君只觉得一股热气直直窜上了脸，虽然说不会怪楚思凡，但两人再见面时肯定会尴尬，这以后的日子又要怎么相处。
　　
　　想到这里，颜怡君幽幽地叹了口气，如今只能走一步看一步了，觉得有些累了，正想转身回去休息，这时她的目光突然定在了不远处，只见那里有一个人正向不远处的河边走去，却因为一直背对着她，一时看不到是谁。
　　
　　只见那个人背对着她站在河边，沉默了一会，然后缓缓拔出长剑，只见月光下，那人衣袂纷飞，人如虹，剑如龙，宛若一幅月下舞剑图在她眼前徐徐展开，不知道是不是月光太朦胧，还是舞剑的人太飘逸，那一瞬间，颜怡君的心湖仿佛被投入了一颗石子，顷刻泛起了圈圈涟漪……
　　
　　当那人终于转回身正对着她的时候，颜怡君也终于看清楚了那个人，正是刚才让她心烦意乱的楚思凡。夜色中，只见月光淡淡洒下，照在楚思凡身上，竟有一种说不出的融洽，仿佛这个人天生就属于这寂静的月夜。
　　
　　那一瞬间，颜怡君的心悸动了一下，这种感觉让颜怡君心慌起来，曾经经历过情事的她，很清楚这种感觉是什么。慌乱之下，颜怡君离开了窗边，不敢再去看。
　　
　　躺在床上，颜怡君的脑海里浮现出云千i说的‘学会放下’，想到临出来前自己对煜雅的疑问，这一刻，颜怡君隐约明白了自己对煜雅的感情已经放下了，否则她也不会再一次陷入这莫名的心动之中。
　　
　　可是，楚思凡那样的男子，是她能喜欢的人吗？一个暗卫首领，想必也是经历过很多事情，见过很多人，又怎么可能会看得上她呢？
　　
　　就这样，颜怡君越想心越乱，竟是一夜未眠，直到天近黎明，方才沉沉睡去。                        
作者有话要说：- - 就这样发生了。一笑倾人城，再笑倾人国的小楚啊，你的终身就被这么交待了。好期待你穿上女装的时候。其实吧，中秋之夜，小楚曾经出场过，= =



75、暂解心结

　　第二天一早，煜雅动身去颜怡君的房间,准备叫她一起出来去楼下大厅吃饭。
　　
　　到了房间门前,煜雅抬手敲了敲门，等了一会，却没有听到回音。
　　
　　伸手又敲了几下,才听见里面传来颜怡君的声音,似乎还带着睡意，“等一下。”
　　
　　煜雅有些疑惑,印象里颜怡君很少睡懒觉，这次是怎么了？
　　
　　等了好久，煜雅才等到颜怡君打开门,只见她已经收拾齐整，只是脸上却有隐约可见的黑眼圈，不由愣了愣，出声问道，“昨晚没睡好吗？”
　　
　　“没有。”，颜怡君下意识地忙摇了摇头，她不想让煜雅知道她昨夜因为想心事而一宿未眠的事情。
　　
　　看到这样的颜怡君，煜雅心里咯噔一声，隐约意识到颜怡君没睡好一定和楚思凡有关系，还是因为那件事吗？
　　
　　想到这里，煜雅微微蹙眉，看着颜怡君，神情郑重，“怡君，你如果有什么事情不能解决，一定要告诉我，千万别一个人闷着，我会帮你的。”
　　
　　“我知道了。”，颜怡君抿唇笑了笑，“我们走吧，不是要去楼下吃饭吗？”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　到了楼下大厅里，煜雅和颜怡君坐了下来，要了东西正准备吃时，却看见楚思凡也从楼上走了下来，想到颜怡君的事情，煜雅决定替这两个人把话说开，不然后面还有很长的日子要相处，一直这样下去肯定不行。
　　
　　煜雅抬手冲楚思凡招了招手，然后便看见楚思凡向这边走了过来，再看颜怡君，脸上明显出现一丝慌乱的神情，心下一丝了然，看来是因为那件事了。可惜，煜雅完全不知道，自己猜错了。
　　
　　楚思凡在看到煜雅向自己招手时，也看到了颜怡君，虽然觉得尴尬，却也只能硬着头皮走了过去，走到近前，犹豫着坐了下来。
　　
　　煜雅叫来小二给楚思凡送上一份早饭，待小二退下后，煜雅看向颜怡君和楚思凡，认真说道，“我有些话想和你们说，还希望你们能听进去。”
　　
　　颜怡君和楚思凡都是愣了一愣，彼此对视了一眼，而后又不约而同的看向煜雅，默默的点了点头。
　　
　　煜雅却被这两人一致的动作弄得哭笑不得，“你们俩是商量好了吗？”
　　
　　“没有。”，两人再次异口同声，而后又面面相觑。
　　
　　颜怡君的脸有些微红，楚思凡的脸也有些红，同时还有些说不清道不明的感觉浮上心头，却说不清楚是什么。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，这两个人怎么频率这么一致，想了想，说道，“怡君，思凡，虽然昨晚你们俩发生了让人尴尬的事情，但毕竟不是有意发生的，所以我希望你们还能够放下那件事，不要再彼此都过不去，这样对你们也好，你们说呢？”
　　
　　“这样当然好，就是不知道……”，楚思凡看向颜怡君，等待着颜怡君的回答。
　　
　　感觉到楚思凡看过来的目光，颜怡君镇定了一下心神，回望了过去，“我也没事，昨晚的事情就让它过去吧。”
　　
　　煜雅看到这两个人彼此说开了，轻声笑笑，“好了，既然话已经说开了，那我们就吃饭吧，吃完还要继续赶路呢。”
　　
　　“好。”，两人又是异口同声，各自又是愣了愣。
　　
　　煜雅的嘴角再次抽了抽，抬手轻咳了一声，“吃饭吧。”
　　
　　颜怡君的心情有些微妙，她没想到楚思凡和她会如此一致，这让她竟是有些小小欢喜的感觉，这是不是说明楚思凡和她有些缘分呢？否则又怎么能这么心有灵犀。
　　
　　楚思凡的心情也有些微妙，她二十多年的生命里还没有过和哪个人有过如此默契，这算是心有灵犀吗？可是，和一个女子心有灵犀，总觉得哪里有些怪。
　　
　　***
　　
　　随着时间一天天过去，从凉州到长安的路上，天气一天比一天暖和起来，煜雅一行人笨重的冬衣也换了下来，换上了轻盈的衣服。
　　
　　在这些日子里，颜怡君和楚思凡也越来越熟悉，彼此言谈之间也找到越来越多的默契，这两人的行为落在煜雅的眼里，却是半是欢喜半是忧。
　　
　　欢喜的是这两个人总算放下心结，彼此相处也算融洽和谐，忧的是颜怡君会真的喜欢上楚思凡，毕竟楚思凡也算是相当出色的一个人，如果当成男子看，算是有才有貌，文武双全的人，可惜楚思凡不是，她是一个女子。
　　
　　有时会看到颜怡君一个人若有所思的样子，似是有心事，也曾经问过她在想什么，却没有得到答案，这也让煜雅更加担忧，对于谈过恋爱的她来说，颜怡君的这种状态很像是陷入了单相思，放眼身边人，能让颜怡君出现这种状态的也就只有楚思凡了。
　　
　　这让煜雅担心如果有一天楚思凡的身份曝光，颜怡君该怎么办？
　　
　　楚思凡的心思煜雅到现在还没有看明白，她只知道楚思凡大部分时间里还是挺愿意和颜怡君说话的，只有偶尔的时候会说有事，看来楚思凡应该是把颜怡君当成朋友来看的。除非楚思凡喜欢女子，那还有可能是喜欢颜怡君，但是这种概率实在是微乎其微。
　　
　　曾经想过找楚思凡谈谈，又怕会弄巧成拙，再将关系弄成一团乱，反而更糟。想来想去，也只能是暂时观望。
　　
　　颜怡君的心事一天比一天重，她发现自己对楚思凡的喜欢感觉一天比一天多，这和喜欢煜雅不一样，对于煜雅，碍于那样的感情不能见光，再加上有云千i在里面，她一直压抑着自己的感情，所以也就没有放任感情自流和扩散。
　　
　　楚思凡却不一样，一个没有成过亲的男子，还是一个和自己有着很多默契的男子，这让她不能不多想，但楚思凡看起来是把她当成朋友一样相处，甚至有时候会有些若即若离，这让她有些失落，也有些惆怅，如今也只能是顺其自然了。想到这里，颜怡君微微叹了口气，楚思凡，你到底是怎么想的呢？
　　
　　颜怡君不知道的是，楚思凡的心事其实也是一天比一天重，只是作为暗卫首领的她，早已学会控制自己的情绪起伏，除了颜怡君那个突发事件让她失态过，便没有什么事情让她失态过，所以煜雅和颜怡君都没有看出来。
　　
　　楚思凡发现自己这些日子以来，因为那种说不出的默契感觉，让她的视线开始越来越多的不自觉放到颜怡君身上，当看到颜怡君和煜雅在谈笑的时候，有时她会忍不住也说上几句，这种一反常态的表现还被跟随在身边的暗卫取笑了一番，笑她这个向来话少的暗卫首领什么时候也变成话多的人了，该不是喜欢上了那两个人之中的一个了吧？
　　
　　正是那个暗卫一番玩笑话，让见多识广的楚思凡终于意识到自己出了问题。女女相恋的事情，自古有之，她听说过。男男相恋，在暗卫营里也见过，就连皇室中都有这样的事情。所以她对这种感情倒也见怪不怪，只是她还不太能肯定自己这种感觉到底是不是喜欢，这让她很是苦恼，却又没办法去和任何人说。
　　
　　而且，这些日子里她隐约的发现颜怡君对自己的感情有些微妙，无奈之下，只好和颜怡君保持着若即若离的关系。她不想害了颜怡君，毕竟颜怡君喜欢的是男子身份的她，而不是女子身份的她。
　　
　　楚思凡实在没法想象，如果有一天颜怡君发现了自己的真实身份，会怎么对待自己，而颜怡君又将情何以堪。
　　
　　想到这里，楚思凡叹了口气，这是她二十多年来第一次为一件事苦恼，还是为一个和自己一样性别的女子苦恼，她该怎么办呢？                        
作者有话要说：下章继续上演主线剧情



76、意外得玉

　　时间就这样在煜雅、颜怡君、楚思凡三人的心事中向前流逝着，眼看还要三四天就能到达长安。
　　
　　这一日,天色已经将近黄昏,煜雅一行人经过一片树林，楚思凡忽然停下马来，皱起眉头,驭马后退。赶着马车的暗卫也调转马头将马车隐匿在树林中,停下了马车。煜雅和颜怡君正在聊天，发现马车停了下来,一时不知道怎么回事，掀起车帘，出声问道,“怎么回事？”
　　
　　楚思凡看向马车里的煜雅，声音凝重，“我隐约听见前方似有人正在打斗的声音，我们还是不要过去，在此观望比较好。”
　　
　　煜雅有些惊讶，什么人会在这里打斗？四下看了看周围的环境，发现这里是一片树林，不知道怎么的，煜雅想起了去洛阳的路上见到的那个凶案现场。
　　
　　正在这时，前面忽然传来模糊不清的声音，“都给我上，务必要拿到那件东西。”
　　
　　拿到什么东西？煜雅眉头紧蹙，眼下这情形不宜上前去察看，还是听楚思凡的比较好。
　　
　　颜怡君不知道怎么回事，一时有些紧张，煜雅看出颜怡君的紧张，轻声安慰道，“没事的。”
　　
　　颜怡君默默的点了点头，没有说话。
　　
　　煜雅耳边隐约听得前面不断的打斗声，刀剑相碰的嗡鸣声，还有人受伤的呻吟声音，不知道过了多久，声音渐渐平息了下来，最后再无一点声音。
　　
　　楚思凡挥手打了个暗号，很快，一个隐身暗卫从树上飞速向前方掠去。
　　
　　不多时，那个暗卫便回来了，低声道，“前方地上躺着不少人，好像都死了，有一个人好像是朝廷官员打扮。”
　　
　　“什么？”，煜雅闻言放下帘子，从马车里走了下来，“思凡，你和我过去看看。怡君，你在这里等着，不要出去。”
　　
　　颜怡君点了点头，“我知道了。”
　　
　　楚思凡跳下马来，拔出腰间的长剑，走在煜雅的前面，向前走去。随着离现场越来越近，鼻间闻到的血腥味越来越浓，煜雅忽然有些心慌，想停下脚步回去，心里却又有种感觉让自己一定要过去看看，慌乱矛盾之下，煜雅拽住了走在前面的楚思凡的衣袖。
　　
　　楚思凡被煜雅忽然的动作惊了一下，回头一看，却看到煜雅脸色发白，不由皱眉，既然害怕为何还要过去看呢。
　　
　　楚思凡停下脚步，看向煜雅，“要不，还是别去看了。”
　　
　　煜雅摇了摇头，“我一定要过去看看，你别放开我就好。”，一定要弄清是什么让自己会有这种感觉。
　　
　　看着煜雅有些慌乱的样子，楚思凡叹了口气，没有拉开煜雅拽着自己衣袖的手，又向前走去。
　　
　　跟着楚思凡的脚步，煜雅终于看到了现场，只见地上倒着十几具尸体，鲜血遍地，浓浓的血腥味飘荡在树林里，放眼望去，十几具尸体里果然有一个朝廷官员打扮的人，其余的则是官兵打扮和江湖中人打扮，并没有黑衣人。
　　
　　这次煜雅没有再捂嘴欲吐，只是脸色有些发白，曾经见过的场景再次见到时就会有了免疫力，自然就不会像第一次那样反应那么大。
　　
　　忽然感觉到有一股熟悉的气息，似在呼唤着自己，煜雅不由有些愣怔，放开了拽着楚思凡的手，向着那股熟悉气息的方向走去。楚思凡看着煜雅的背影，有些担心，她这是怎么了？怎么看起来像是失神了。
　　
　　离那股气息越来越近，渐渐的，终于到了近前。
　　
　　眼前却是一个官兵打扮的人，煜雅蹙眉看着地上的这个人，犹豫了下，终是蹲了下来，伸出手向那个人身上摸去。却忽然看到那个人竟动了一下，嘴里哼出断续的声音。煜雅一惊，手也收了回来，这人竟然还没死。
　　
　　只见那人慢慢的睁开了眼，脸上满是痛苦神色，声音断断续续，“救……，救我。”，却看到煜雅没有动，只是看着他，又费力的从胸前摸出一件东西，交到了煜雅的手上，断断续续的说道，“我……愿用这件……东西……换。”
　　
　　煜雅看着官兵手上的东西，是一个檀香木扁状小盒，伸手接了过来，顷刻间，一阵熟悉的气息传到心里，这到底是什么东西？
　　
　　小心翼翼的打开了盒子，眼前的东西让煜雅的脸唰的变白了，随之脸又变得通红，眼里溢出激动之色，这是什么？！
　　
　　一个巴掌大的长方形玉牌静悄悄的躺在那里，深紫的颜色，繁琐的花纹，如此熟悉的感觉。紫凰玉，竟然是紫凰玉，煜雅无论如何也想不到万般寻觅不得的紫凰玉居然会这样戏剧性的被自己找到。
　　
　　煜雅‘啪’的合上盒子，收了起来。看向那人，声音也有些颤抖，“这件东西为何会在你手上？”
　　
　　官兵的声音有些费力，“这……是送往皇宫……的贡品，不知道……怎么走漏了……消息，刚才那些江湖中人……从大人手上抢走了……赝品，真品……真品其实却在……我这里。”
　　
　　想到萧芸曾经对自己说的话，煜雅明白了，江湖和皇宫中人果然是在抢夺这件东西。贡品吗？其实是皇宫中人所找的借口吧。
　　
　　煜雅确定这的确是真品，否则不会让自己能有这种熟悉的感觉。想到这里，煜雅的声音有些微冷，“你们是怎么得到的？”
　　
　　“听说这是……在南边的某座山……山下被人拾到的，后来被官府发现，辗转经手，便……到了我们……手上。”
　　
　　煜雅的眼眸骤然一冷，某座山，是天目山吗？记得自己颜怡君被救下的那天，身上除了衣服外竟是无一物，是因为被人搜过了吗？
　　
　　那么另一个自己想必是料到会有昏迷不醒这种情况，所以才将所有和神机宫有关的东西都留在了神机宫，只为了不暴露身份。除了这紫凰玉因为要寻找自己必须要带着，所以才在昏迷的时候被人拿走，会是这样吗？
　　
　　如果救下这个人，只怕日后这紫凰玉在自己手上的消息难免会从此人嘴里走漏，到时候引来皇室中人的追杀，岂不是后患无穷。为今之计，只有杀了这官兵灭口。可是杀了此人，却又有些于心不忍，想到这里，煜雅不由眉头紧蹙，心里开始挣扎。
　　
　　楚思凡也没想到竟然还有活着的人，她在一边看着煜雅接过那官兵手里的东西，又打开来看看，而后脸色便一阵白一阵红，到现在竟然眉头紧蹙不动了，不由出声问道，“怎么了？”
　　
　　被楚思凡叫回神的煜雅站了起来，走到一旁，思绪纷乱，这紫凰玉竟然阴差阳错落在自己手上，可以说是巧合，却也可以说是冥冥之中的天意。眼下虽是不忍杀这个官兵，但如今自己不是一个人，而是神机宫右护法，一个错误的决定随时都有可能让跟随着自己的人步入险境，甚至包括远在青石山寨的柳彦清一众人等，所以，这个人只怕是不能留了。
　　
　　煜雅闭上了眼睛，终是回过头不再看那个官兵，声音带着一丝颤抖，“思凡，这里的人，一个活着的人都不能留。”
　　
　　楚思凡愣了愣，感觉到煜雅的声音里的颤抖，再想到她开始的慌乱，不由暗自叹了口气，是不忍心杀却不得不杀吗？
　　
　　楚思凡挥手打了个几个暗号，几个暗卫齐齐现身，听到楚思凡的吩咐后，开始清理现场，每具尸体上都补上了几剑，确认已经死的不能再死，而那个官兵没想到煜雅竟然会杀了自己，惊惶的声音还没完全喊出，便被暗卫一剑毙命。
　　
　　不多时，一个暗卫上前禀报，“所有人已经确认，一个活人也没有。”
　　
　　“好，退下吧。”，楚思凡挥了挥手。
　　
　　煜雅听见了那个官兵还没完全喊出的声音，只觉得心似是狠狠一揪，身体也僵硬了。待得暗卫清理完现场全部退下后，煜雅紧紧攥着盒子，试图挪动脚步回去，却只觉得脚下一软，身子竟向前倒去。
　　
　　楚思凡看到煜雅竟然倒了下来，快速几步走至煜雅身前，她还记得自己是男子装扮，所以只是托住了欲倒在地的煜雅的肩膀。
　　
　　煜雅没想到楚思凡竟然扶住了自己，避免了自己腿软倒在地上的窘境，看着站在自己身前的楚思凡，煜雅扶着楚思凡的胳膊，慢慢站直了起来，声音有些颤抖，“谢谢。”
　　
　　楚思凡摇了摇头，轻声问道，“还能走吗？”
　　
　　煜雅抬腿走了一步，仍是有些发软，但比刚才好了许多，至少没有摔倒，勉强笑了笑，“现在没事了，我们赶快离开吧。”
　　
　　待到两人回到马车那里时，颜怡君已经等得有些着急了，看见煜雅时顿时喜出望外，下了马车迎了过去，却看见煜雅脸色有些发白，不由担心了起来，“你怎么了？”
　　
　　煜雅无力的摆了摆手，“我没事，我们上车吧。”
　　
　　颜怡君有些疑惑，不由望向楚思凡，却见他摇了摇头，心下了然，煜雅在那里一定是出了什么事情，看来只有上车再问了。
　　
　　***
　　
　　上了马车后，楚思凡命令赶车的暗卫绕过那个现场改道而行，又看了看马车里面的人，叹了口气。经过这些日子以来的相处，她很清楚煜雅是什么样的人，如今却下了这道命令，想必心里也是很难受吧。
　　
　　煜雅倚坐在马车里面一角，思绪混乱，自己终是杀了人，虽不是直接杀的，却也是间接杀了人。随着自己要做的事情渐渐发展，只怕这以后的日子，还会杀更多的人，想到这里，煜雅幽幽的叹了口气，闭上了眼睛。
　　
　　颜怡君看着闭着眼睛，面色苍白的煜雅，顿时有些担心，出声问道，“煜雅，刚才在那里，发生了什么事情？”
　　
　　“没什么，你不要问了。”，煜雅的声音有些低沉，如果告诉了颜怡君自己杀了人，她会怎么想。
　　
　　颜怡君看着煜雅发白的脸色，却又什么都不说，心下更是担心，却也没有任何办法，只好沉默了下来。就在这沉默之中，颜怡君也再一次发现自己对煜雅的过去一无所知，不由摇头苦笑，自己当初到底怎么喜欢上的煜雅呢？忽然又想到自己对于楚思凡的过去也是一无所知，却又喜欢上了楚思凡，难道这也会是一段有始无终的喜欢吗？
　　
　　想到这里，颜怡君忽然觉得心口有些憋闷，她已经错过煜雅了，难道还会错过楚思凡吗？
　　
　　煜雅发现自己带颜怡君出来似乎是一件错误的决定，她无论如此都想不到还没有到长安便发生了众多事情，若是到了长安又会发生什么事情呢？要不还是将她送回凉州吧，正好也能将她和楚思凡分开，免得颜怡君越陷越深，想到这里，煜雅睁开了眼，却发现颜怡君眉头紧蹙，脸色也有些难看。
　　
　　“怡君，你怎么了？”，煜雅有些担心，该不是自己刚才没有回答颜怡君的话，让她生气了吧？
　　
　　被煜雅叫回神的颜怡君摇了摇头，“没什么，你叫我有什么事吗？”
　　
　　看着颜怡君失神的样子，煜雅抿了抿唇，“怡君，我想了想，你还是回凉州吧，别跟我们去长安了。”
　　
　　“为什么？”，颜怡君有些惊讶，忽然明白了什么，“煜雅，刚才一定发生了什么事情，对不对？如果你不告诉我，我不会回去。”
　　
　　煜雅沉默了良久，终是缓缓开口道，“刚才在那里，有一个人还活着，我却命令楚思凡杀了他。”
　　
　　“什么？”，颜怡君的脸色唰的变白了，声音也有些颤抖，“你为何不救他，还杀了他？”
　　
　　煜雅摇头苦笑，“怡君，救了他，我就有可能会死，甚至会死更多的人，你说还要不要救？”
　　
　　颜怡君沉默了，看向窗外，眉间闪过一抹忧虑，她没想到还没到长安，事情就一波三折，如今煜雅竟然还间接地杀了人，由此可见煜雅要做的事情风险到底有多大，照这样看来，煜雅和楚思凡能顺利完成任务回去吗？如果自己回去，只剩下煜雅一个人在这里，又怎么能放心？
　　
　　看着颜怡君沉默的样子，煜雅也沉默了，她以为颜怡君是对她刚才做的事情有意见，心里忽然有些难过，却也没有办法说什么。
　　
　　过了好久，颜怡君开口了，声音带着坚定之意，“煜雅，我不回凉州，长安我一定要去。因为，你是我唯一的朋友，也是唯一的亲人，我希望你有事情时我能帮到你。”
　　
　　听到颜怡君说的话，煜雅知道自己误会了，又听到‘亲人’两个字时，只觉得眼眶有些酸热，慌忙闭上了眼，声音微颤，“我知道了，怡君，谢谢你。”
　　
　　看着煜雅的样子，颜怡君笑了笑，找了个借口掩饰，“煜雅，你也别太感动了，说到底，我不过是想看看长安到底是什么样子的，所以才不想走呢。”
　　
　　“呵。”，煜雅睁开了眼，眼神带着一丝柔和，看着颜怡君，抿唇一笑，“我知道了。”
　　
　　想到楚思凡的事情，煜雅很想问问颜怡君到底是怎么想的，可是又怕颜怡君会追根究底，到时楚思凡的身份就有可能被曝光，那将会为后面要做的事情带来问题，沉吟了良久，煜雅终究还是放弃了，事到如今，只能走一步看一步了。                        
作者有话要说：周末愉快~~ ^^



77、思萦心间

　　当天晚上，煜雅一行人投宿在一家路边客栈。
　　
　　深夜人静时分,煜雅在自己的房间里,门窗全部紧紧关闭，屋里没有点蜡烛，只有一片月光透过窗棂照进来,映得地上一片斑驳月华。
　　
　　煜雅坐在桌子前,拿出得到的檀木小盒，小心翼翼打开,从里面取出了紫凰玉。
　　
　　紫凰玉静静躺在煜雅的手心里，熟悉的气息再次传至心里。借着月光，煜雅端详着紫凰玉,眉头微蹙，这到底是什么感觉？
　　
　　虽然拿到了紫凰玉，却因为没有另一个自己拿到紫凰玉后的记忆，所以仍然是不知该如何使用这个紫凰玉。
　　
　　再次反复的看了几次，紫凰玉仍是一如初始的样子，没有任何反应。
　　
　　煜雅叹了口气，蹙眉想了想，这紫凰玉实在太过于诡异，又是皇室中人盯着的目标，更重要的是，江湖中人竟然也得知了这个东西，他们又是为何要得到这个紫凰玉呢？记得萧芸说过，紫凰玉失踪的风声曾传出过，难道他们也知道了这是镇国之宝？镇国之宝吗？煜雅不由嘲讽一笑，只怕是覆国之宝还差不多。
　　
　　想到为了这东西，自己竟然命令楚思凡杀人灭口，煜雅心里有些难过，所谓身不由己，大概就是如此了。
　　
　　看着手中的紫凰玉，煜雅不由摇头苦笑，自己因为这块紫凰玉来到时空，如今紫凰玉冥冥之中再次回到自己手上，只能说自己与它的缘分着实不浅。
　　
　　这紫凰玉该如何收置是个问题，这个东西肯定是要贴身放着，否则若是不小心丢失，再找就难了。煜雅想了想，决定将它和自己那块半心玉佩放在一起，贴身收置。
　　
　　从衣服胸前内袋里掏出一个小锦囊打开，从里面拿出了那块半心红玉，借着月光仔细的看着，煜雅的嘴角抿出一丝笑意，轻轻的吻了吻那块玉佩。
　　
　　自从见到云千i以来，这是第一次和她分开如此长的时间，一下子没有她在身边，还真有些不习惯，思念的心情更是时不时的萦绕心间，她这个时候有没有想自己呢？
　　
　　看了好一会，煜雅才将半心红玉和紫凰玉一起收进了锦囊袋里，又放回了衣服胸前内袋里。
　　
　　待这一切都做好后，煜雅走到床前，脱了衣服，仰面躺在床上。拉过被子盖上，闭上了眼睛，慢慢的睡着了。
　　
　　***
　　
　　颜怡君躺在床上，辗转反侧的睡不着，白天发生的事情让她的心乱成一团。想了很久，终是叹了口气，起身坐了起来，穿上衣服，走出房门，向客栈门外走去。
　　
　　走出门外，颜怡君走到一块大石前，伸手拂去石头上的尘土，坐了下来，抬头看去，只见夜色如墨，月明星稀，想到这些日子以来发生的事情，幽幽地叹了口气，她这算是刚走出一段情感，又跳进另一个情感的坑里了吗？
　　
　　正在这时，颜怡君听到身后有脚步声，不由回头望去，却发现竟然是楚思凡，不由有些惊讶，他怎么也来了？
　　
　　楚思凡是因为白天的事情让她想起了以前在暗卫营时的生活，一时之间睡不着觉，便出来散散心，却没想到颜怡君竟然也在，这让她不能不再次感慨两人的奇怪默契。
　　
　　走到近前，楚思凡笑了笑，“你怎么不睡觉，跑到这里做什么？”
　　
　　“睡不着，就出来走走。”，颜怡君向旁边挪了挪，抿了抿唇，“坐吧，别站着说话。”
　　
　　楚思凡有些犹豫，却在看到颜怡君有些期盼的神色时，心一软，终究还是坐了下来，两个人还是第一次坐得如此近，楚思凡忽然有些紧张，她也不知道自己紧张什么。
　　
　　颜怡君在看到楚思凡没有拒绝自己时，心里有些喜悦，抿唇笑了笑，问道，“你怎么也不睡觉，跑出来了呢？”
　　
　　“睡不着，就出来走走。”，楚思凡无意识的回答道，却惹来颜怡君一阵轻笑，不由有些纳闷，“你笑什么？”
　　
　　“你是在学我说话吗？”，颜怡君忍俊不止。
　　
　　楚思凡这才意识到自己刚才都说了些什么，不由脸一红，申辩道，“没有。”
　　
　　看到楚思凡脸红的样子，颜怡君愣了愣，不知道是月色太撩人，还是楚思凡的那双灿若繁星的眼眸太勾人，颜怡君的心忽然扑咚扑咚的急跳起来，她不知道自己怎么了，就这么鬼使神差地靠近了楚思凡，情不自禁的闭上了眼睛。
　　
　　楚思凡在看到颜怡君向自己靠近过来的时候，她的心忽然怦怦急跳起来，呼吸有些急促，只见月光下，颜怡君的脸颊透着一抹淡淡的粉红，长而浓密的眼睫毛微微颤动着，看着这样的颜怡君，楚思凡不知道自己怎么了，竟然也鬼使神差地靠近了过去。
　　
　　轻轻的一吻，刹那间，柔软微凉的触感在两个人的唇间弥漫开来。
　　
　　在楚思凡吻上自己的那一刻，颜怡君的心中明了，楚思凡也和自己一样，陷入了这缠绵的情网，这让她陷入了惊喜之中。然而，下一刻，楚思凡的动作却又有如一盆冷水泼了下来，让颜怡君的心瞬间变得冰凉。
　　
　　楚思凡在吻上颜怡君的那一刻，忽然清醒了过来，自己这是在做什么，慌忙推开了颜怡君，站了起来，连话都没有说一句，头也不回的转身就跑了。
　　
　　颜怡君望着楚思凡跑远的身影，只觉得心像被冰冻住了一样，深呼吸了一口气，才强行压下心头泛出的酸涩感觉，自嘲一笑，颜怡君，原来这一切都只是你自己自作多情而已。
　　
　　缓缓的站了起来，扑了扑衣服上的尘土，唇上的温度犹在，抬手轻触双唇，沉默了良久，忽然用力的擦了擦。既然是自作多情，就不要再多想什么了。
　　
　　对煜雅的感情自己用了很久才放下，如今对楚思凡的感情也该放下了，否则只会让自己陷得更深，这场有始无终的喜欢，就这样结束吧。
　　
　　如果云千i在这里，她就会发现经历过一场情殇的颜怡君，已经不再像最初那样柔弱，而是变得独立而坚韧，如果煜雅遇到的是这个时候的颜怡君，她恐怕就不会像当初那样，这么容易得到煜雅了。
　　
　　***
　　
　　楚思凡躺在床上，心里乱糟糟的，想到刚才和颜怡君发生的事情，她的心里泛出一丝苦涩的滋味，她清楚地知道，自己已经陷入了进去，颜怡君也喜欢上了她。可是一想到自己的女子身份，楚思凡又是有些苦涩难言，这也是为何自己刚才推开颜怡君的原因，她不能欺骗颜怡君。
　　
　　颜怡君现在应该恨自己了吧，吻了她却又不负责任的推开她，换成任何人都接受不了吧。想到这里，楚思凡摇头苦笑，就这样吧，就让颜怡君恨着她吧，这样，一切就都结束了。
　　
　　可是，为什么一想到这些，就有些不甘心呢。这一刻，楚思凡突然很想找到颜怡君，告诉她自己是女子，如果颜怡君仍然接受不了，那她也就心甘情愿的认了。
　　
　　然而，这一切只是想想而已，又怎么可能去说呢？如今自己有更重要的事情要做，又怎么能在儿女情长上纠缠不清。
　　
　　沉默良久，楚思凡叹了口气，闭上了眼睛，就这样吧，就这样结束吧。
　　
　　***
　　
　　神机宫，云千i房间
　　
　　夜半时分，云千i睡得迷迷糊糊的时候，翻了个身，下意识的伸手想搂住什么，却搂了个空。猛然睁开了眼，眼前却是空无一人，愣怔了一会，恍然才想起，煜雅不在这里，此时应该还在去长安的路上吧。
　　
　　云千i再次翻了个身，闭上眼睛试图再次进入睡眠，却无论如何也睡不着了。
　　
　　幽幽的叹了口气，坐了起来，披上外衫，缓步走到窗前，斜倚在窗台边，望向天边明月，眼神有些朦胧。
　　
　　煜雅，我很想你，你知不知道此时的我正在想你？你有没有也在想我呢？
　　
　　仅仅才分开一个多月而已，心中的思念却已经如此强烈，原来我对你的依恋已经这么深了吗？
　　
　　想到这里，云千i摇头苦笑，想起自己问过煜雅的话，会不会距离得远了，感情反而会淡了，如今已经明了，距离越远，感情愈浓，浓得自己恨不得现在就去找煜雅。
　　
　　想起煜雅送给自己的定情信物，云千i转身走向书房，从书房柜子里翻出了一个锦囊。
　　
　　打开锦囊，从里面取出一块半心红玉，借着月光端详着，又一次想起收到这块玉佩时煜雅对自己说的话，‘我只属于你，你只属于我’，云千i的嘴角慢慢抿出了笑意。
　　
　　握着那块半心红玉，云千i回到床前，躺了下来，拉过被子盖上，轻轻的吻了吻红玉，又将红玉放在枕头旁。煜雅，将它放在这里，这样，就像你在我身边一样。
　　
　　望着枕边的红玉，云千i闭上了眼睛，想象着煜雅就在自己身边，就在这冥想中，云千i终于再度睡着了。                        
作者有话要说：关于颜楚，不会纠结太久。黑夜，果然最适合发展感情，噗。



78、初进长安

　　马车又行了两日，离长安越来越近,顶多再有一两天的路程就可以到了。官道上来往的马车行人也渐渐的多了起来,不再像凉州那边那样人烟稀少。
　　
　　这一日接近午时，煜雅有些口渴，拿起水袋打开欲喝,却发现里面却没有水了,问了一下颜怡君，结果她也没有水了,煜雅顿时满头黑线，“怡君，你没水怎么不说呢,不渴吗？”
　　
　　颜怡君有些不好意思，“我准备晚上到客栈再灌水的，现在我们急着赶路，我又不渴，所以就没说。”
　　
　　“你要没水的时候一定要说，别不好意思。你看现在，我想找你借水都没有。”，煜雅无奈道。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　煜雅掀开帘子看向骑马跟在一旁的楚思凡，“思凡，待会看到茶栈时，停一下，我们要买些茶水。”
　　
　　“好，我知道了。”，楚思凡骑在马上，向煜雅这边望了过来，而颜怡君正好也看着煜雅，那一瞬间，两人的目光交错碰在了一起，各自都是复杂难言。
　　
　　自从那天晚上的事情后，颜怡君和楚思凡再见面时，又变成了最初的状态。看在煜雅的眼里，却是有些奇怪，她不知道这两个人到底发生了什么事情，怎么好像谁也不理谁了。但这也让煜雅松了一口气，至少不用再担心颜怡君了。
　　
　　颜怡君别过了头，不再看楚思凡，心里却是酸涩难言。既然要放下，就别再多想了。
　　
　　楚思凡看到颜怡君不再看她，抿了抿唇，转回了头，再度驭马前行，双手却是无意识的紧紧攥住了马缰绳。
　　
　　马车前行了一段路程，总算看到一家茶栈，暗卫将马车停了下来，煜雅拿着水袋下了马车，看向已经下马的楚思凡，“现在已经过午时，我们买完茶水，在这休息一会，吃点东西再走，你来出面和老板谈吧。”
　　
　　楚思凡点了点头，“我知道了。”
　　
　　茶栈的老板看见了煜雅一行人，迎上前来，满面笑意，“几位请。”
　　
　　煜雅三人坐下后，楚思凡将煜雅和颜怡君以及自己的水袋递给站在一旁的老板，“把水袋给我打满了。另外，你们这里都有什么吃的没有？有的话，就上一些。”
　　
　　老板面现难色，“我这是过路茶栈，也就有点酱牛肉和花生米，还有馒头，没有菜。”
　　
　　楚思凡看向煜雅，眼神征求她的意见，只见煜雅微微点头，便再度看向老板，“那也行，那就二斤酱牛肉，一碟花生米，六个馒头。另外再包上一斤酱牛肉，三个馒头，我们带走。”
　　
　　“好的，您几位稍等。”，老板忙不迭准备去了。
　　
　　煜雅三人等待的时候，又来了几个男人，像是江湖中人的打扮，进了茶栈，大大咧咧的坐了下来。
　　
　　看到老板正忙着，这几个人也没有叫，而是坐那里聊起天来。
　　
　　其中一个男人压低了声音，“你们有没有听说过一个关于天下至宝的传闻？”
　　
　　煜雅听到了天下至宝几个字，不由竖起了耳朵，仔细倾听。
　　
　　“什么传闻？讲来听听。”
　　
　　“话说，这天下至宝什么样子谁也没见过，只是听说得到天下至宝，便可拥有富可敌国的财富，甚至可以坐拥天下。听说这玩意儿前不久被朝廷得到了，可是后来又被抢走了，也不知道是哪个抢走的。”
　　
　　其中一个男人一拍桌子，“抢得好啊，若是朝廷得到了这东西，这暴虐皇帝岂不是当得更久了。”
　　
　　“是啊，皇帝确实暴虐，听说年前朝廷派出三十万大军，征缴巫州的叛党，现在巫州早已经被屠城了，一个人也没留下。”
　　
　　“哼，若是现在有哪支起义军拉大旗准备推翻皇帝，老子一定第一个去参加。”
　　
　　这时老板过来了，这几人才不再谈天，而是吩咐老板准备吃的。
　　
　　煜雅微微蹙眉，天下至宝，他们说的是紫凰玉吗？看来传闻这种东西，向来是越传越离谱，传到江湖上，竟成了能拥有富可敌国的宝贝了。朝廷要得到紫凰玉，这些皇室中人又知不知道这紫凰玉真正的用途呢？
　　
　　楚思凡不知道怎么的，想起了那天黄昏时分的事情，煜雅让她杀掉的那些官兵，不由微微心惊，难道那天下至宝便是煜雅那天拿到的东西？想到这里，楚思凡的眉间渐渐弥漫出忧虑，若是如此，恐怕要加强保护煜雅的力量了。
　　
　　***
　　
　　第二天的正午时分，马车终于到达长安城外，这天竟是淅淅沥沥的下起了绵绵春雨。
　　
　　煜雅掀起车帘望向远处的长安城，雾蒙蒙的烟雨之中，只见一条宽余十几米的护城河将整个长安围了起来，护城河堤上，每间隔几米便有一棵碧柳。初春时节，碧柳垂下的枝条已经抽出点点浅绿新叶，显得一片生机盎然。眼前的景象正是那句诗文，最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
　　
　　往城门望去，青石城墙高大巍峨，城门楼上长安两个大字远远就能看到，数面黑底黄纹龙旗挂在城门顶楼之上，城楼上有一队哨兵正沿着城门顶楼来回巡逻。
　　
　　长安城门此时是放下的，搭在围城而建的护城河上方，城门两旁各自站着一个站岗的士兵，对往来的客商行人进行盘查，盘查过的便可以从放下的宽阔城门板上通过。
　　
　　眼看着马车离长安城越来越近，煜雅放下了车帘，又过了一会，马车停了下来。
　　
　　一个陌生男人的声音在车外响起，“你们是什么人，为何到此？”
　　
　　“这位官爷，我们是小户人家，在这长安城里有亲戚，此次是探亲来的。”，这是楚思凡的声音。
　　
　　“车里是什么人？”，又是一个陌生男人的声音。
　　
　　“那车里是我的两位表妹。”
　　
　　“表妹？掀开帘子看看。”
　　
　　煜雅微微蹙眉，唰的一声，帘子被掀了起来，一个长得有些猥琐的守卫探头探脑的望了进来，跟着脸上出现垂涎的神色，“你们俩都给我下来，我们得搜身看看你们身上有没有携带违禁物品。”
　　
　　颜怡君抿了抿唇，靠向煜雅，下意识的拽住了煜雅的胳膊。煜雅沉默不语，只是轻轻拍了拍颜怡君拽住自己胳膊的手，以示没事。
　　
　　楚思凡走了过来，往那掀起帘子的守卫手里塞了什么东西，“两位官爷，我们真的是小户人家，怎么可能会携带违禁物品呢。你看，这点小意思，请笑纳。”
　　
　　塞银子了吗？煜雅心下了然。
　　
　　只见那守卫掂量了下手里的东西，唰的又放下了帘子，“放行放行。”
　　
　　煜雅脸上现出嘲讽的笑容，天子脚下，这些人便敢如此明目张胆的卡要，收受银子，看来这北齐当真已经是腐朽不堪，气数已尽了。
　　
　　马车又动了起来，缓缓进了长安城。
　　
　　进了长安城后，行进了一段路程后，煜雅才掀起车帘向外看去，颜怡君则掀起另一面的车帘张望着外面。
　　
　　大概是下着绵绵细雨的缘故，路上分外清冷，只有稀稀拉拉的几个脚步匆匆的行人，还有一些打着伞的行人在漫步行走。
　　
　　马车行驶在青石大道上，煜雅目测了一下道路宽度，竟然有百十米来宽，比洛阳还要大出数倍，果然不愧是皇都。
　　
　　大道两边商铺民居林立，酒楼客栈也隔几百米便有一家，本来应该飘扬的旗帜此时已经被雨水浇得耷拉在旗杆上，显得有些无精打采。
　　
　　颜怡君望着外面，原本因为楚思凡的事情而酸涩的心情也淡去了许多，感叹了一声，“长安城，真的很大啊，比我所见过的所有城镇都要大。”
　　
　　煜雅笑了笑，“是啊，待天气晴好时，我们便逛逛这长安城。”
　　
　　“可惜今天下雨了，不然今天就可以到处看看了。”，颜怡君有些遗憾，却仍目不转睛的望着外面。
　　
　　煜雅放下车帘，看着颜怡君的背影，轻笑道，“今天我们先去我们在长安的别院，休息一日，明天若天气好，我们便出来。”
　　
　　颜怡君回过头望向煜雅，脸上露出笑容，“嗯，好。”                        
作者有话要说：这章字数貌似有点少，呃，捂脸。



79、雨后漫步

　　不知道过了多久，马车停了下来,楚思凡的声音在外面响起,“我们到了。”
　　
　　煜雅掀起车帘向外看去，原来马车到了别院门前，楚思凡早已下了马,正撑着伞等在一旁。
　　
　　煜雅放下车帘,让颜怡君等在车里，自己下了马车,撑起手边的雨伞，走到别院门前。
　　
　　打量着眼前的别院，只见黑漆大门紧紧关闭,门前没有任何装饰物，是很普通的民居，煜雅走上台阶，叩响了黑漆大门上的铜环，连续敲了三下，停了一下，又慢慢的敲了两下。
　　
　　不一会，院内脚步声传来，吱呀一声，大门打开了，一个面目清秀的年轻女子站在门内，看到煜雅微愣了下，迟疑着问道，“你是？”
　　
　　煜雅想了想记忆里这个人的名字，然后掏出右护法令牌递给那个女子，笑了笑，“沈茹，是我。”
　　
　　沈茹接过令牌仔细看了看，随之面露讶色，将令牌还给了煜雅，“右护法，真的是你？很长时间没有见你，我都快认不出你来了。”
　　
　　“嗯。”，煜雅接过令牌收了起来，“确实是好久不见了。”
　　
　　“都进来吧。”，沈茹走到一旁，将别院的另一侧小门打开，让马车和马进去。
　　
　　进了院内，除了沈茹外，还分别站着三个年轻男子和两个年轻女子。
　　
　　这四个人待煜雅进来后，方才抱拳齐道，“见过右护法。”
　　
　　煜雅点了点头，“嗯，除了沈茹以外，你们三个退下吧，不必拘谨。”
　　
　　“是！”
　　
　　煜雅打量眼前的院子，中型四合院布局，院子两旁各六间房，里面四间房，足够住了，“沈茹，之前你们收到我们的信件了吧？我们住的地方可有安排？”
　　
　　沈茹点了点头，“是，已经安排好了，请跟我来。”
　　
　　最后煜雅，颜怡君，楚思凡住了里面四间房中的三间。其余一众暗卫则安排在院子两旁的房间内，而后楚思凡又想到之前要加强对煜雅的保护，又定下了暗卫守值时辰，让这些暗卫轮班暗中守护院子。
　　
　　***
　　
　　煜雅站着窗前，望着天空，小雨昨日下了一天，直到今日早上竟然还没有停，仍在淅淅沥沥的下着。
　　
　　昨日煜雅来到别院后，草草吃完饭后，沐浴了一番，便爬上床休息补眠了一番，结果竟然睡到后半夜，然后便睡不着了，只好在床上阖目休息，直到天蒙蒙亮方才起来。
　　
　　煜雅忽然想起答应过云千i到了长安后要给她写信，想了想，走到书桌前，坐了下来，由于要用鸽子来传递，纸不能太大，而是有专用的纸条，煜雅拿出纸条，拿出自己带来的鹅毛笔，蘸了蘸墨，提笔写下了给云千i的第一封信。
　　
　　写好后，煜雅将卷好的纸条接口处用火漆封上，然后收好字条，撑伞出了门，来到沈茹房门前，敲了敲门。
　　
　　不一会，门开了，沈茹站在门内，看见是煜雅，谦身让过，“右护法，请进。”
　　
　　进了屋内，煜雅坐了下来，拿出纸条递给沈茹，“这是我需要传给宫主的信，你在传递信件时，一并捎过去。”
　　
　　“是。”，沈茹接过了纸条，然后收了起来。
　　
　　煜雅并没有着急站起来走，而是想了想，又看向站着的沈茹，“沈茹，你坐下来，我想问你一些事情。”
　　
　　沈茹应了一声便在另一张椅子上坐了下来，等着煜雅问话。
　　
　　“沈茹，你在这长安呆了不短的时间了，这长安现在目前是什么形势？”
　　
　　沈茹低头深思了一番，才抬起头来，回道，“自从去年南方起义以来，这长安的局势便一日比一日紧张，城门口的官兵对进出长安的客商加强了盘查，皇城门前的哨岗也比以往更严。特别是最近朝廷派出三十万大兵屠了巫州城后，消息传到这里时，人人谈之色变，却都不敢乱议，只因为时不时便有官兵经过巡逻，若是发现非议朝廷，就立刻抓起来。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅微微蹙眉，“那你可知道现在朝堂上的局势？”
　　
　　“朝堂啊？”，沈茹想了想，声音带着些犹豫，“我们只是略知道一些情况，太过深入的并不清楚。”
　　
　　煜雅笑了笑，“没关系，知道多少就说多少吧。”
　　
　　“关于朝堂，当今皇帝慕容轩暴虐，成天纵情犬马声色，胡乱处理国事政事，朝堂之上的官员也分为三类人，趋炎附势的，中立的，还有直言的。不过，这三类人中，中立派的比较多一些。”
　　
　　“哦。”，煜雅左手托着下巴，右手的食指在桌子上不自觉的画着圈，低头沉吟了一番，才抬起头来，“沈茹，这几天你把你所知道的中立派和直言派的官员名字列个名单，然后交给我，我有用处。”
　　
　　“是。”，沈茹应了下来。
　　
　　出了沈茹的房间后，煜雅撑着伞站在院子中，闭上眼睛，借着雨中的清凉感觉，开始思考自己下一步该如何去做。
　　
　　煜雅正沉思着的时候，身后走过来一个人，撑着伞走到煜雅面前，“煜雅，在想什么呢？”
　　
　　听着这熟悉的声音，煜雅睁开了眼，笑了笑，“我在想这雨到底什么时候停？”
　　
　　颜怡君面露遗憾之色，叹了口气，“本来说好了今天出门看看，结果又出不去了。”
　　
　　煜雅抬头看了看天空，已经不再那么阴沉沉的，而是开始亮了起来，“你看这天色，也许午后就会停了。若是停了，我们就出去看看。”
　　
　　“好。”，颜怡君点了点头，“别在这里站着了，回屋吧。”
　　
　　***
　　
　　午后，雨果然如煜雅所说的停了，下过一场雨的天空碧空如洗，太阳也变得格外明亮，空气里也漂浮着青草树叶散发出的淡淡清新味道。
　　
　　看到雨停了，煜雅出了门，找到楚思凡，让她陪自己和颜怡君出去逛逛，楚思凡点头答应了下来，却又当场便吩咐四名暗卫，命令他们暗中远远的跟在身后，以防不测。
　　
　　煜雅有些惊讶，“不用这么多人吧？”
　　
　　“我觉得有必要。”，楚思凡摇了摇头，“这长安局势不明，我们又初来乍到，还不了解这里，所以还是多些人保护比较妥当。”，说到这里，楚思凡想到了煜雅那天拿到的那个小木盒，脸上又现出一抹忧虑，却没有说话。
　　
　　“怎么了？”，煜雅看到楚思凡脸上的忧色，却又不说，忍不住问了出来。
　　
　　楚思凡犹豫了下，终是谨慎开口，“你那天拿到的东西请务必放好，万不可被人发现。”
　　
　　煜雅一愣，楚思凡猜到了那件东西就是茶栈里那些人所说的天下至宝吗？
　　
　　想到这里，煜雅叹了口气，“看来你也猜到了，事到如今，我也不瞒你了。这东西就是你在茶栈里听到的那个天下之宝。只是，它并没有传言中那么离谱，其实就是一块普通的玉石而已。我也不知道传闻怎么就传成这样子了。”
　　
　　“传闻就是这样的。”，楚思凡笑了笑，“越传越离谱，最后谁也不知道当初是什么样子的了。”
　　
　　“不谈这个了，我们走吧。”
　　
　　颜怡君在看到楚思凡竟然也跟着煜雅来了的时候，微愣了一下，却没有说什么。楚思凡在看到颜怡君的表情时，心里一阵阵发苦，面上却是不动声色。
　　
　　看在煜雅的眼里，却又是生出一丝担忧，她总觉得这两个人，似乎有事瞒着她。
　　
　　***
　　
　　煜雅和颜怡君走在长安的街头，楚思凡则稍微后退半步，跟在两个人身后。
　　
　　青石路上残留着下过雨的痕迹，道路上有个别不平的小坑，坑里积着雨水。因为刚刚下过一场雨，此时街上的行人还不是很多，只有商铺仍是开着门迎客。
　　
　　楚思凡看着颜怡君的背影，心头泛出一丝苦涩，以后也是只能这样看着你的背影，我们恐怕再也不会并肩而行了。
　　
　　感觉到楚思凡步步跟随，颜怡君紧紧抿唇，她很想回头看看楚思凡的表情，但终究还是忍住了，她不想让楚思凡再看轻自己，那天意外的一吻是自己先开始的，最后却被楚思凡拒绝了。如果她再回头看楚思凡，岂不是告诉楚思凡，自己还喜欢他，那样也太自轻了。
　　
　　煜雅感觉到颜怡君逛街的劲头似乎不像以往那样兴致勃勃，不由有些纳闷，“怡君，你怎么了？累了？”
　　
　　“没什么。”，颜怡君摇了摇头，掩饰道，“是有点累了。”
　　
　　“那我们找地方休息一下吧。”
　　
　　颜怡君点了点头，煜雅开始打量着周围有没有酒楼客栈之类的，却忽然看到前面不远处有一个异常熟悉的人影正从一家店铺里走出来，煜雅不由有些吃惊，这世界是不是太小了？
　　
　　颜怡君此时也看到了那个人影，也有些吃惊，“那是？”
　　
　　楚思凡则疑惑地望了过去，什么人能让这两个人这样吃惊？                        
作者有话要说：催化剂要出现了，明天继续更。以往每到周末，JJ就会抽，希望这周好点。



80、情海生波

　　远处的那个人似乎感觉到煜雅三人注视的目光，不由向这边看了过来,先是愣了愣,而后又是面色激动，快步向煜雅这边走了过来。
　　
　　煜雅和颜怡君面面相觑，李一鸣怎么会出现在这里？楚思凡则打量着走过来的陌生男子,总觉得看着眼熟,却又想不起来在哪里见过。
　　
　　只见李一鸣脚步匆匆，很快就走到了近前,煜雅看着李一鸣的神色，怎么觉得他这么激动呢？再仔细看，才发现他压根就没看自己,眼神全放在颜怡君身上了。
　　
　　煜雅忽然明白了怎么回事，该不是看见颜怡君便如此激动了吧？难道这么长时间过去了，李一鸣还在单恋着颜怡君？煜雅偷偷的看了一眼楚思凡，却见她面色平静，不由暗叹了口气，看来楚思凡果然是把颜怡君当成朋友来看的，不然不会这么平静。那么，应该是颜怡君一直在单相思吧？
　　
　　颜怡君看到李一鸣走到自己面前，而后便目光灼灼的一直盯着自己，恍然明白了什么，一时之间竟是不知道该说什么。她记得李一鸣曾经对自己表白过，当时自己拒绝了，而后便不告而别，却怎么样也想不到，竟然在这里又会碰到他。
　　
　　楚思凡在看到这个陌生男子一直盯着颜怡君的时候，虽然面色平静，心里却是很不舒服。直觉告诉她这个陌生男子喜欢颜怡君，但她也知道颜怡君不喜欢这个男子，否则颜怡君不会这么平静。
　　
　　看着李一鸣的样子，煜雅轻轻咳了两声，李一鸣这才回过神来，对煜雅和颜怡君两人拱了拱手，“两位别来无恙。”，又看向楚思凡，“这位是？”
　　
　　“在下唐哲。”，楚思凡拱手回道，用的却是远风镖局的化名，“不知这位公子怎么称呼？”
　　
　　“在下李一鸣。”，李一鸣回答完楚思凡的问话后，又看向煜雅和颜怡君，“你们怎么会到了长安呢？我记得洛阳一别，有半年了吧，那次你们可是不告而别，让我一番好找，却一直没有找到你们。”
　　
　　煜雅心里明白为何李一鸣为何在找自己，看来是为了颜怡君,当下面不改色的扯谎道，“不好意思，那次是忽然有事情，所以就离开了洛阳，一时也没顾得上和你打招呼。”
　　
　　李一鸣笑了笑，没有戳穿煜雅的谎言，而是问道，“那你们这次到长安又是为了什么呢？”
　　
　　“我们自然是到长安游玩来的，不知道李公子又怎么会出现在长安呢？”
　　
　　看到煜雅还是不想说来长安的真实目的，李一鸣笑笑，没有再追问，“我是来长安巡店查账的，因为这里有我们的分号。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅和颜怡君彼此对视了一眼，总算明白了为何李一鸣为何会出现在这里。
　　
　　“你们现在若是没什么事情的话，我请你们去前面的茶楼坐一会吧，毕竟站在这里，说话也不方便，不是吗？”
　　
　　煜雅没有说话，她知道李一鸣的邀约是醉翁之意不在酒，所以她将选择权交给了颜怡君。
　　
　　楚思凡在听到李一鸣提到洛阳的时候，就已经想起为何会对李一鸣看着眼熟了，原来去年中秋之夜时两个人便已经见过，只是那个时候自己是女子装扮独自去的花灯会，记得当时这个男子是一直跟在颜怡君身边的。想到这里，楚思凡的眼里闪过一丝黯然，如果自己真的是男子，那就不用再苦恼颜怡君的事情了。
　　
　　颜怡君思绪纷乱，她还记得煜雅问要不要和李一鸣告别时，自己当时说若是有缘自然会再碰上，可是现在竟然真的再次碰到了他，难道她最终的缘份还是李一鸣吗？想到这里，颜怡君终于忍不住看了一眼楚思凡，却看到楚思凡面色平静，只是眼里却是闪过一丝黯然。
　　
　　颜怡君有些疑惑，楚思凡不是不喜欢自己吗？为何却又是这样的神情？
　　
　　李一鸣看了看颜怡君，又看了看楚思凡，生意人的精明和直觉告诉他这两个人之间有问题，不由皱了皱眉，难道自己晚了一步吗？
　　
　　李一鸣再次仔细打量了一眼楚思凡，只见眼前这个男子相貌相当出众，特别是那双丹凤眼，任何人多看一眼恐怕都会被其吸引，这个认知让李一鸣意识到自己多了一个强有力的竞争对手。
　　
　　想到这里，李一鸣抢先开口了，“煜雅姑娘，颜姑娘，不要再想了，我们走吧。”，说完，没等煜雅和颜怡君回答，就先往前走去。
　　
　　煜雅和颜怡君都愣住了，一时之间都不明白李一鸣怎么忽然就自作主张了，但再拦住也已经来不及了，只能跟着去了。
　　
　　楚思凡则是心中了然，李一鸣是把她当成竞争对手了，这个认知让楚思凡不由自嘲，他也太看得起自己了。
　　
　　***
　　
　　几人走了不多远，便看到一座茶楼，进了茶楼后，小二满面笑意迎了过来，“几位里面请，是在大厅用茶还是去雅间？”
　　
　　煜雅打量着茶楼的大厅，大厅前面搭了个台子，有伶人正在上面弹唱，客人则坐在下面欣赏，时不时有伙计给这些客人续茶或送上小吃。
　　
　　李一鸣考虑到在大厅里谈话太吵闹，当下答道，“我们要雅间。”
　　
　　“好嘞，几位请跟我来。”
　　
　　到了雅间后，李一鸣要了一壶龙井茶，茶楼里的伙计送上后，给四个人沏上茶，又送上一些小吃后便退出了房间。
　　
　　李一鸣端起茶杯抿了口茶，沉吟了一番，决定开门见山向颜怡君表白，他已经错过了大半年的时间，不能再错过去了，而且直觉告诉他，颜怡君和那个叫唐哲的的男子应该还没有开始，那么他应该是还有机会的。
　　
　　放下茶杯，李一鸣看向颜怡君，神情郑重，目光灼灼，“颜姑娘，在洛阳时，想必你也看出来了，我喜欢你。你走后的这大半年里，我一直在找你，却遍寻不得。如今好不容易再度碰上，我希望你能给我一个机会。当然，我也知道你现在不喜欢我，不过我愿意好好表现给你看，一直等到你喜欢上我为止，你觉得怎么样？”
　　
　　煜雅此时正在喝茶，在听到李一鸣的话后，差点没将嘴里的茶喷出来，慌忙抓起桌子上的布巾掩住嘴，才避免了喷出来的窘境。煜雅没想到李一鸣竟然这么直接的跟颜怡君表白了，这让她很是意外。
　　
　　楚思凡则是手一抖，手里的茶杯差点掉在地上，好在她反应快，才没有让茶杯落得粉身碎骨的下场。
　　
　　颜怡君则是呆住了，脸噌的红了起来，她没想到李一鸣竟然就这么直接表白了，比在洛阳时说得还直接，还是当着众人的面向她表白，尤其是当着楚思凡的面表白，这让她很是尴尬。不由偷偷看了一眼楚思凡，却看到楚思凡原本一直平静无波的脸色终于出现了裂痕，变得难看了起来，这让她很是意外，难道自己想错了？
　　
　　李一鸣察觉到颜怡君的视线又偷偷看向那个叫唐哲的男子，这一刻，他明白自己终究还是晚了一步，可是又有些不甘心，想了想，又是说道，“颜姑娘，你可以慢慢想，不必现在就回复我，在你没有想好之前，我会一直等着你。”
　　
　　煜雅在看到楚思凡的脸色大变后，终于明白自己之前的想法全错了。这让煜雅的心提了起来，沉吟了一番，煜雅看向楚思凡，“唐哲，你跟我出来一下”，又看向颜怡君和李一鸣，“我刚想起有些话要和唐哲说，你们先谈着吧，我们谈完就回来。”
　　
　　颜怡君愣了愣，不知道煜雅为何出此言，李一鸣也是有些意外，却也有些欣喜，煜雅这是在给自己机会吗？楚思凡却是明白煜雅要和她说什么，只是默默的点了点头，站了起来。
　　
　　“怡君，你先在这里等着我们吧，我们待会就回来。”，煜雅站了起来，看了楚思凡一眼，自己先向门外走去。
　　
　　看着煜雅和楚思凡远去的背影，颜怡君的眉头蹙了起来，她总觉得这两个人似乎有什么事情在瞒着她，想了想，颜怡君也站了起来，看向李一鸣，“李公子，我有些事情要出去一下，你在这里等一下。”
　　
　　李一鸣有些疑惑，想了想，站了起来，“我和你一起去吧。”
　　
　　“不用了。”，颜怡君摇了摇头，“你还是在这里等着我比较好。”
　　
　　看到颜怡君坚持的样子，李一鸣只好再度坐了下来，他想给颜怡君一个好印象，自然不会拂了颜怡君的心思。
　　
　　***
　　
　　煜雅和楚思凡站在茶楼外面的转角处，借着墙挡住了身形，此时街上还没有什么人，所以两个人的说话声音仍是维持着平常的声调。
　　
　　煜雅面色凝重，看着沉默不语的楚思凡，“思凡，你跟我说实话，你是不是喜欢上了怡君？”
　　
　　楚思凡沉默良久，慢慢地点了点头。
　　
　　“可你……”，看到楚思凡承认了，煜雅一时无语，过了好半天才挤出了一句，“你的身份怡君她不知道，你有没有想过她一旦知道，她该怎么办？”
　　
　　“你果然知道了。”，楚思凡不由苦笑，自己果然猜对了，煜雅早就猜到了她的身份，“你是怎么猜到我的身份的？”
　　
　　煜雅却没有回答楚思凡的问题，而是问道，“你先不用管我怎么猜到的，眼下怡君的事情你打算怎么办？你也应该看出来了，她喜欢你。”
　　
　　楚思凡抿了抿唇，“我知道，所以我这些日子已经在远离她了。”
　　
　　“什么身份？”，正在这时，转角处传来一个女子声音，声音轻柔却又带着疑惑，听到这个声音，煜雅和楚思凡顿时脸色大变。
　　
　　颜怡君从转角处现身，神色复杂的看着煜雅和楚思凡，只见眼前这两个人的脸色都是不好看，不由再次问了一遍，“你们到底在瞒着我什么？”
　　
　　煜雅的声音有些磕巴，“怡，怡君，你怎么来了，我不是说让你在茶楼里等着我们吗？”
　　
　　“如果我不来，我还不知道你们还会有事瞒着我。”，颜怡君紧紧抿唇，又看向楚思凡，“你到底是什么身份？能让你这么躲着我。”
　　
　　看到楚思凡沉默不语，煜雅暗自叹了口气，开口道，“怡君，有什么话我们回去再说吧，这里不是谈话的好地方。”
　　
　　“也好。”，颜怡君点了点头，“我回去和李一鸣打声招呼。”
　　
　　“等等。”，煜雅拦住了颜怡君，声音带着一丝犹疑，“怡君，你打算怎么回复李一鸣？”
　　
　　颜怡君愣了愣，过了好久才摇了摇头，声音黯然，“我不知道。”
　　
　　如果自己要忘记楚思凡，那么选择李一鸣无疑是最好的结果，可是她现在又知道了楚思凡还是喜欢着她，只是某些原因才远离。她不知道楚思凡的身份到底是什么，能让楚思凡这么避着自己，不敢喜欢自己，这让她陷入了两难的选择之中。
　　
　　看着颜怡君黯然神伤的脸，楚思凡向来的冷静自持被打破了，她再上前一步，拽住颜怡君的手，将它按在自己的胸口上，闭上了眼睛，面现愧色，“对不起，我骗了你，因为这就是我的真实身份。”
　　
　　煜雅在看到楚思凡的动作时，顿时大惊，想阻拦却已经来不及了，下一刻，果然看到颜怡君的脸色大变，触电似的抽回了手，身子晃了几晃，竟是要倒，慌忙上前扶住了颜怡君，焦急地问道，“怡君，你没事吧？”
　　
　　颜怡君的手在抚上楚思凡的胸口时，分明感觉到了不应该出现在楚思凡身上的柔软触感，那是什么，这个认知让颜怡君不敢相信，这一刻，她终于明白了楚思凡为何会躲着她，为何吻了她却又推开她。
　　
　　原来，你和我一样同是女子，原来，你竟是女扮男装。难怪煜雅有时看楚思凡的眼神怪怪的，难怪煜雅有时看自己的时候是欲言又止，想到这里，颜怡君扶着煜雅站稳身体，看向煜雅，苦笑问道，“煜雅，你是不是早就知道了？”
　　
　　“我……”，煜雅有些愧疚，刚想说什么时，却被楚思凡阻止了，“你别怪她，她只是猜到了却不敢肯定而已，因为我并没有告诉她我是女子，所以要怪你就怪我吧。”
　　
　　原来是这样，颜怡君强制镇定了下心神，抿了抿唇，看了一眼楚思凡，“有什么事我们回去再说，现在我要去见见李一鸣。”
　　
　　煜雅和楚思凡都是愣了一愣，都不敢相信颜怡君竟然这么容易就放过这件事情了，却又都有些担心，颜怡君                        
作者有话要说：。。。JJ抽得我想S,我不知道这章能不能发出去。。 明天继续更，不吊胃口，一口气搞定。



81、情之一字

　　走在回去的路上，颜怡君的思绪纷乱,想起楚思凡的相貌,不由苦笑，是啊，男子怎么可能会有那样细腻的肌肤,怎么可能会有那样阴柔的相貌。按理说,自己是一个大夫，面对楚思凡,应该比别人更容易察觉到她是女子，可是情迷了心智，竟然没有看出来。与其说楚思凡骗了自己,还不如说自己意乱情迷，所以才失去了正常的思考。
　　
　　刚刚从煜雅的那场情殇里走出来，却又陷进了楚思凡的情网中，自己到底该怎么办？楚思凡和煜雅不同，她是喜欢自己的，否则那天也不会吻自己。可是，自己能有勇气接受这样一份感情吗？
　　
　　这时，云千i的话语犹如响在颜怡君的耳边，『若没有勇气，我就不会去爱她，否则只会让自己更痛苦。』
　　
　　当初面对煜雅，就没有勇气去爱，如今面对楚思凡，又要做出抉择，想到这里，颜怡君的眉间泛起一抹淡淡的忧愁。这样的感情，能有未来吗？
　　
　　这时，和煜雅在神机宫山顶谈话的一幕又浮现在颜怡君的脑海里：
　　
　　『煜雅，你现在幸福吗？』
　　
　　『每个人对幸福的衡量标准都不一样，但是于我而言，爱上一个人，而那个人也恰好爱我，就是幸福。』
　　
　　『煜雅，这样的感情，能有未来吗？』
　　
　　『有没有未来和是什么样的感情没有关系，而是和身处感情之中的两人有关系，若爱，便有；不爱，便无。』
　　
　　慢慢的，颜怡君的眉头放松了下来，手却是攥紧了起来，是啊，既然喜欢，又何必在意性别，即将到手的幸福，又怎么能放手离开。
　　
　　这一刻，颜怡君终于鼓起了勇气，已经错过了第一次，那么第二次，就不要再放手了。
　　
　　***
　　
　　李一鸣等的有些焦急，他不知道颜怡君为何出去很久都没有回来，更是奇怪煜雅和那个唐哲怎么也没回来，想了想，终是站了起来，欲出去寻找。
　　
　　刚走到门口，却见门被推开了，站在面前的正是颜怡君，身后还跟着煜雅和唐哲，这才明白，原来颜怡君刚才出去是找这两个人去了。再仔细打量，却发现这三个人的脸色似乎都不对劲，不由有些疑惑，这三个人发生了什么事情吗？
　　
　　四个人重新坐下后，颜怡君看着李一鸣，抿唇笑了笑，“李公子，我想我不用想了，现在我就可以告诉你我的答案。”
　　
　　“这么快就想好了吗？”，李一鸣心里有不祥的预感，他隐约意识到自己要被颜怡君拒绝了。
　　
　　“是。”，颜怡君点了点头，看了一眼坐在一旁沉默不语的楚思凡，缓缓开口道，“我已经有喜欢的人了，所以还请李公子见谅，我想，你一定会找到比我更好的人。”
　　
　　果然是这样，李一鸣并不意外，而是看了一眼楚思凡，问道，“颜姑娘，你喜欢的人是他吗？”
　　
　　颜怡君看了一眼楚思凡，神情复杂，沉默良久，终是轻轻的点了点头。
　　
　　楚思凡愣住了，似是不敢相信，不由看向煜雅，却见煜雅也和她一样愣在那里，一副不敢相信的样子。
　　
　　“你喜欢他，他是否喜欢你呢？如果他不喜欢你，你这不是……”，李一鸣仍是不想放弃，试图做最后的努力。
　　
　　颜怡君紧紧抿唇，看着楚思凡，她在等楚思凡的答案。
　　
　　楚思凡却是呆住了，她此时已经完全懵了，竟是没有说话，直到被煜雅使劲一推，这才反应了过来，看向李一鸣，神情郑重，声音带着一丝喜悦，“我喜欢她。”
　　
　　颜怡君在楚思凡没有说话的时候，心已经提了起来，如果楚思凡不敢承认，这将让她情何以堪？好在，楚思凡终于说出来了，这一刻，颜怡君一直紧紧攥着的手终于松了下来；这一刻，她如释重负。
　　
　　看着这样的颜怡君，煜雅神情复杂，她不明白，颜怡君怎么会这么容易接受了和自己一样性别的女子。
　　
　　不知怎么的，煜雅的脑海里浮现出和颜怡君在一起的一幕幕往事，春风楼时颜怡君打断自己和邹安的谈话，许州客栈时颜怡君对和自己同榻时的紧张，中秋之夜时颜怡君的酩酊大醉，蓦地，煜雅的回忆定格在神机宫山顶上和颜怡君的谈话，记得那时，自己看颜怡君时，就觉得她身上多了一种寂寞的感觉，还记得她问自己这样的感情是否有未来。
　　
　　忽然之间，煜雅明白了，原来那个让颜怡君寂寞的人不是别人，正是自己。这一刻，煜雅终于明白了，为何颜怡君能如此轻易的接受了楚思凡，原来颜怡君早在很久以前就已经喜欢上了自己这个和她一样性别的人，只是自己太迟钝，才一直没有发现颜怡君对自己的感情。
　　
　　一时之间，煜雅的心头酸涩难当，百感交集，她不知道该怎么面对颜怡君。颜怡君在看着自己和云千i时，那时的她该会是有多心酸，她又是花了多少时间，才放下对自己的感情。难怪看颜怡君时，会觉得她变得独立坚韧了，原来这一切，都是因为她。想到这里，煜雅不由苦笑，自己怎么会这样迟钝呢？怎么就没早发现颜怡君的种种反常呢？
　　
　　忽然又想到了云千i，想到云千i初见颜怡君时的敌意，想到云千i对于颜怡君的种种防备，煜雅明白了，原来，云千i早就知道了颜怡君喜欢自己，只是一直没有告诉自己，而颜怡君在面对云千i时，又是用了多少心力才克制住自己，表现得像是什么事情都没有。
　　
　　原来这两个人之间早就心照不宣，原来自己竟是一直被这两个人蒙在鼓里，而自己竟然还在神机宫山顶对颜怡君说什么是幸福，想到这里，煜雅心头涌出深深的自责，原来自己竟是欠了颜怡君这么多，欠了云千i这么多，她要怎么样才能还清。
　　
　　此时的颜怡君完全不知道煜雅已经明白了所有的一切，此时的她注意力还在楚思凡的身上，她在听楚思凡对李一鸣说的话。
　　
　　“我喜欢她，我会对她好，所以，你不用担心。”
　　
　　当听到楚思凡说出这句话后，李一鸣彻底放弃了，虽然心痛，但他也不是死缠不放的人，无奈笑笑，“看来我终究还是晚了一步。”
　　
　　颜怡君的鼻子蓦然一酸，楚思凡这番表白，让她知道，自己终于抓住了属于自己的幸福。
　　
　　煜雅，你可知道，我终于放下了你，也找到了自己的幸福。想到这里，颜怡君看了一眼煜雅，却发现煜雅正在定定看着自己，眼里是满满的愧疚。看着这样的煜雅，颜怡君明白了什么，微微摇了摇头，抿唇一笑，一切尽在不言中。
　　
　　看着这样的颜怡君，煜雅的愧疚这才淡去了一些，怡君，只要你幸福，就好。
　　
　　“颜姑娘，祝你和唐公子幸福。”，李一鸣对颜怡君说完这句话后，站了起来，又看向楚思凡，笑道，“如果有一天，你对她不好，那时的我一定会把她抢回来。”
　　
　　楚思凡站了起来，嘴角微勾，“不会有那样一天的。”
　　
　　***
　　
　　夕阳下，煜雅和颜怡君、楚思凡三个人沿着街道并肩而行，身后拉下三道长长的影子。
　　
　　颜怡君看着远方，脸上带着淡淡的笑意，“思凡，回去后，你最好把你的身世坦白说出来，我不希望对你的过去一无所知。”
　　
　　“是。”，楚思凡有些尴尬，好看的一张脸顿时变得有些滑稽。
　　
　　看着这样的楚思凡，煜雅有些想笑，却又碍着颜怡君的面子而不敢笑，只好使劲憋着，下一刻，却听见颜怡君又说了一句，“煜雅，你猜到了楚思凡的身份，却不告诉我，你是不是得解释一下？”
　　
　　“啊？”，煜雅愣住了，呐呐道，“不是说不怪我了吗？”
　　
　　颜怡君没有说话，嘴角微弯，这个时候，煜雅看见了楚思凡在忍笑，这才明白，颜怡君根本就是在转移她的注意力，只是为了不让她笑话楚思凡，不由有些郁闷，“怡君，你不能重色轻友。”
　　
　　“喏？”，颜怡君看了一眼煜雅，戏谑道，“我怎么记得有人重色轻友的程度比我重多了呢？”
　　
　　“呃。”，煜雅被颜怡君彻底噎得说不出话来了，谁说不是呢，她在面对云千i时，不也是忽略了颜怡君吗，否则也不会直到现在才发现颜怡君曾经喜欢过自己。
　　
　　看着煜雅无语的样子，颜怡君轻声一笑，看向楚思凡，“思凡，我们走吧。”
　　
　　“好。”，楚思凡忍笑。
　　
　　“喂。”，望着颜怡君和楚思凡并肩走在前面的身影，煜雅不由郁闷，“你们是故意的吧，趁i儿不在，在我面前卿卿我我，欺负我孤家寡人。”
　　
　　“i儿？”，楚思凡有些疑惑，看向颜怡君，“i儿是谁？”
　　
　　“等回去的时候，让她跟你说吧。”，颜怡君看了一眼煜雅，抿唇一笑，煜雅，你是因为我，才将楚思凡当作了自己人，这么坦诚的说出了云千i吗？                        
作者有话要说：JJ大抽，无语。连续三天日更，颜楚之间尘埃落定，歇两天再继续更，谢谢各位捧场。



82、思凡身世

　　回到别院后，天色已经深黑,煜雅三人去了颜怡君的房间,此时她们还有很多问题要谈。
　　
　　进了房间后，颜怡君用火折将桌子上的蜡烛点燃，原本黑暗的屋子顷刻亮了起来,溢满橘色的暖光。
　　
　　“你们先谈着,我去厨房沏壶茶来。”，颜怡君向门外走去。
　　
　　煜雅和楚思凡坐了下来以后,煜雅半开玩笑半认真对楚思凡说道，“思凡，以后你要是对颜怡君不好,我可是会跟你算账的。”
　　
　　楚思凡却没有接煜雅的话，而是犹疑问道，“你不介意我是女子身份吗？我以为你会反对的。”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“女子身份并不是问题，只要怡君喜欢，我自然不会反对。”
　　
　　楚思凡微微一愣，煜雅对这种事情怎么会这么看得开？自己是因为在暗卫营里见过，煜雅却又是因为什么呢？
　　
　　难道煜雅也见过这样的事情，楚思凡的思绪百转千回，她想起了自己在路上问颜怡君的问题，想到煜雅说的i儿，怎么觉得这个称呼这么像女子的名字呢？
　　
　　放眼神机宫，谁的名字有i字音呢？楚思凡并不知道i字怎么写，所以只是想着这个音调。想到煜雅所处的位置，蓦地，一个人的名字从她的脑海里跃然而出，云千i。
　　
　　这个认知让楚思凡吃了一惊，难道煜雅和宫主竟然是一对情人？怎么会是这样？
　　
　　想到这里，楚思凡的声音竟是有些磕巴起来，“煜雅，你，你和宫主？你们该不会是？”
　　
　　煜雅单臂支在桌子上，托着下巴，微微挑眉，看着楚思凡，轻声一笑，“正是你想的那样。”，看到楚思凡一副不敢相信的样子，又是说道，“我可是看在怡君的面子上，把你当作自己人，才坦诚告诉你的，你可不许说出去。”
　　
　　楚思凡终于明白为何煜雅会对她和颜怡君的事情没有反对，原来煜雅也和她一样，喜欢上了一个女子，只是她没想到煜雅喜欢的竟然是宫主，这让她有些意外。印象里宫主这个人向来清冷不易近人，没想到原来也是会喜欢一个人的。
　　
　　这时颜怡君从门外走了进来，手里提着茶壶，正好听见煜雅说的这句话，不由微微一笑。
　　
　　楚思凡听到门外的动静，看到颜怡君走了进来，连忙站了起来，迎了过去，将颜怡君手里的茶壶接了过来。
　　
　　颜怡君沏好茶后，三人再度坐下继续刚才的话题，楚思凡看向颜怡君，问道，“你早就知道了，是吗？”
　　
　　“嗯。”，颜怡君点了点头，端起茶杯抿了口茶，回望楚思凡，“所以你千万不要说出去，你知道这件事如果曝光，对煜雅会有多大影响。”
　　
　　楚思凡郑重的点了点头，“我当然不会说出去的，你放心吧。”，
　　
　　“那就好。”，颜怡君放下心来，放下茶杯，“思凡，现在你该说说你的身世了，又是为何一直女扮男装？”
　　
　　煜雅听到颜怡君这句话后，原本一直懒懒倚在椅背的身体坐直了起来，她也很好奇楚思凡为何要一直这样打扮，而且还居然当上了暗卫首领。
　　
　　楚思凡叹了口气，蹙眉想想，才开口道，“我其实不姓楚，而是姓祁，楚思凡这个名字是化名，真名在很小的时候就不用了。”
　　
　　煜雅并没有吃惊，当初在见到楚思凡时她就怀疑她现在的名字可能是假的，果然是这样。颜怡君却是有些惊讶，出声问道，“那你的真名又是什么？为何又要一直用化名呢？”
　　
　　“我的真名叫祁h。”，楚思凡提到这个名字时，声音有些沉重，“这个名字因为不能再用，所以就改成了楚思凡。这个名字是雍王赐给我的，就一直用下来了，时间长了，也就习惯了。”
　　
　　“祁h？”，颜怡君轻轻念了一遍，“这个名字很好，怎么就不能再用了呢？”
　　
　　“思凡，你提到了雍王，难道说，雍王知道你是女子之身？”，煜雅的注意力并没有放在楚思凡的名字上，而是放在了雍王两个字上。
　　
　　“对，雍王从一开始就知道我是女子。”，楚思凡点了点头，看到煜雅和颜怡君都是疑惑的样子，又是继续说道，“关于这名字还有雍王的事情，还得从我爹说起。”，说到这里，楚思凡的脸色有些难看，似在回忆什么痛苦的往事。
　　
　　看着楚思凡的样子，颜怡君隐约意识到楚思凡要说的事情不是好事情，不由有些担忧，“思凡，要不，还是别说了。”
　　
　　“没关系，其实这么多年都过去了，早该放下了。”，楚思凡摇了摇头，又是继续说道，“我爹是先朝时的御史中丞，在我七岁的时候，因为他直言不讳顶撞了先皇，结果先皇一怒之下，判了我家满门抄斩。雍王知道这件事后，因为他和我爹交情很好，为了给我爹留下血脉，便派人连夜将我带走藏了起来。后来，又为了不让先皇发现我还活着，便将我又扮作男孩，改了名字，只待日后有机会再恢复女子身份。”
　　
　　煜雅和颜怡君都是吃了一惊，怎么也想不到楚思凡的身世竟会是这样坎坷，难怪要隐姓埋名。
　　
　　这时，楚思凡又继续说道，“我是被雍王的暗卫带走的，看到他的功夫相当高强，便央求着雍王也要学，只为了有朝一日报仇。雍王并不知道我想报仇的心思，也不想让我进暗卫营，因为一个女子进去总是不方便。但最后还是被我缠得没有办法，只好将我送进了暗卫营，并嘱咐我万万不可泄露了身份。
　　
　　送我进去后，雍王还是不放心，又指定了一个知道我身份的贴身暗卫亲自带着我，可惜他在我十四岁时因为执行任务死了。从此这暗卫里便再没有一个人知道我的身份。那时的我进了暗卫营后，因为一心报仇，便刻苦修习武功，慢慢的，我竟然比暗卫营里的所有人武功都要强。当我想报仇的时候，却传来一个消息，先皇驾崩了。
　　
　　当时我就懵了，觉得好像所有的仇恨都就这么烟消云散了，我做的努力都白费了。雍王这时也找到了我，让我离开暗卫营，恢复女子身份去过自己想要的生活。但那时的我已经习惯了在暗卫营里生活，又因为无处可去，也不想离开。雍王没有办法，在看到我的武功后，再加上我心思慎密，便提拔我做了这暗卫营首领，利用这首领的特权，可以单独住一间房，来方便我隐藏身份。”
　　
　　说到这里，楚思凡叹了口气，看向煜雅，“后来的事情你也应该知道了，雍王出事，我们一众暗卫便听从赵鸿风的安排，从此隐藏起来，为了报雍王大恩，我更得隐藏身份，希望有一天能为雍王报仇。”
　　
　　原来如此，煜雅明白了为何第一次见到楚思凡时她会是那么激动，原来雍王对楚思凡有如此大恩，不由对雍王多了一层敬意，也明白了为何会有这么多人愿意死心塌地效忠雍王。
　　
　　颜怡君心疼楚思凡的身世，不由问道，“思凡，若是日后为雍王报了仇，你会恢复你的女子身份吗？”
　　
　　楚思凡看着颜怡君，神情郑重，“我现在这个身份，和你在一起，不会引人猜疑。如果我恢复成女子身份，我怕会引来非议，那样对你不好。”
　　
　　颜怡君抿了抿唇，似要说些什么，这时却被煜雅打断了，“等，等一下，我看我还是先出去一下比较好，你们要是表白什么的，不要当着我的面比较好。”
　　
　　颜怡君的脸蓦然一红，看向煜雅，白了她一眼，“那你就赶快出去，别在这里呆着。”
　　
　　“我这就走，还不行吗？”，煜雅站了起来，又打量了楚思凡一眼，忽尔一笑，揶揄道，“思凡，你若是恢复成女子身份，一定是个倾城美人，哪天我一定得看看你穿女装到底是什么样子的。”
　　
　　“嗯？”，楚思凡愣了一下，待得反应过来时，脸蓦地红了。
　　
　　“煜雅――”，颜怡君一阵无语，煜雅喜欢调侃她也就算了，现在竟然连楚思凡也被她调侃了。
　　
　　煜雅看着这两个人红脸的样子，噗哧一笑，“我开玩笑的，好了，不打扰你们了，我走了。”
　　
　　望着煜雅远去的背影，楚思凡微微一笑，看向颜怡君，“怡君，煜雅她平时就是这样子的吗？”
　　
　　“对。”，颜怡君也是哭笑不得，“下次她要是调侃你，你别理她，你说不过她的。”
　　
　　“我知道了。”，楚思凡笑了笑。
　　
　　颜怡君想起楚思凡的身世，犹豫着问道，“思凡，你是你爹唯一的血脉，如果你我在一起，岂不是……”
　　
　　楚思凡阻止了颜怡君未说完的话，说道，“如果我在乎这个，我就不会进暗卫营。本来当初就是存着赴死的心思想为家人报仇，如果真的报了仇，估计我也很难有命再活着，血脉也一样要断，所以你也不用在乎这个。更何况，你和我在一起，不也是一样吗？”
　　
　　听完楚思凡说的话后，颜怡君抿了抿唇，说道，“思凡，以后你要好好活着，别再想赴死什么的。”
　　
　　“放心吧，如今有了你，我怎么会想死呢。”，楚思凡笑了笑，似是想起什么，问道，“怡君，你这么快接受我的女子身份，是不是和煜雅有关系？”
　　
　　“嗯。”，颜怡君点了点头，轻声道，“从她身上，我明白了很多事情。如果我在遇到煜雅之前遇到你，那么我们就注定要错过了。”，因为，那时的我没有勇气接受这种感情。
　　
　　楚思凡微微一愣，想了想，似是明白了什么，“以后我就一直这个样子吧，这样你就不用担心了。”
　　
　　颜怡君却摇了摇头，声音微低，“我既然下定了决心，自然不会担心你的身份问题，我也希望你能恢复女子装扮，不要一直这样女扮男装下去。而且”，说到这里，颜怡君的脸有些微红，“而且，总一直裹着胸，没有任何好处。”
　　
　　楚思凡的脸噌的红了起来，不知怎么的，她想起了在来长安的路上撞见颜怡君沐浴的那一幕，又怕被颜怡君看出来，当下慌忙站起来，“我，我还有事，就先走了。”，说完也不等颜怡君回话，便急匆匆地夺门而逃，只留下颜怡君                        
作者有话要说：刷了N遍后台，终于进来了，= =



83、千里相思

　　煜雅出了房间后，站在院子中,抬头望向天边明月,思念之情油然而生。
　　
　　想了想，来到一处窗户之前，脚下借力一蹬窗沿,几个纵跃,飞身上了房顶，有几个暗卫察觉到动静正准备过来,却在看到是煜雅后又退了回去。
　　
　　煜雅双手交叠枕在脑后，躺了下来，只见眼前一片开阔。闭上了眼睛,脑海中浮现出云千i的身影，想到茶楼里发生的事情，煜雅不由苦笑，云千i竟然瞒了自己这么久，想来是在第一次见面时，她就已经察觉到颜怡君对自己的感情了吧？难怪那个时候她会对颜怡君那样冷淡，而自己竟然还跑去劝云千i对颜怡君好一点，现在想想，真是个迟钝的笨蛋。
　　
　　正在这时，煜雅听到下面传来声响，起身向下看去，却见到楚思凡正从颜怡君房间里脚步匆匆的走出来，不由有些纳闷，随手摸过房顶上的一颗小石子，向楚思凡扔了过去。
　　
　　楚思凡刚来到院子中，耳边就听到奇怪的声音，紧跟着竟是看见一颗石子朝自己飞了过来，下意识的躲了过去，顺着石子来的方向望了过去，却看见煜雅正坐在房顶上冲她招手，脸上还带着笑意，顿时哭笑不得。
　　
　　楚思凡上了房顶后，也学着煜雅的样子躺了下来，两人一起望着天空，煜雅揶揄问道，“怎么这么快就出来了？表白完了？”
　　
　　楚思凡一阵无语，谁能告诉她，谁是煜雅的克星，也好管管她这喜欢调侃揶揄人的性子。
　　
　　看到楚思凡不说话，煜雅有些奇怪，难道自己想错了，“你们该不是吵架了吧？”
　　
　　“怎么可能。”，楚思凡哭笑不得，想起刚才的事情，脸又是一阵发热。
　　
　　“那你跑出来干什么？”，煜雅不由有些疑惑，想了想，忽然明白了什么，“该不会是不好意思了吧？”
　　
　　见到楚思凡沉默不语，煜雅知道自己猜对了，噗哧一笑，“真看不出，你堂堂一个暗卫首领，居然也会不好意思。”　　
　　
　　“别说我了。”，楚思凡试图转移话题，“你跑到房顶上来做什么？”
　　
　　“没什么，只是想她了而已。”，煜雅闭上了眼睛，自言自语道，“真想尽快办完事，这样就能早点回去见她了。”
　　
　　“那我们就尽快办完事，这样就能早早回去了。”
　　
　　“如今长安局势未明，我在等沈茹的调查结果，现在急也没用。”，煜雅叹了口气，“以前看书上说一日不见，如隔三秋，总觉得太夸张了，可是现在我觉得这句话写得很贴切。”
　　
　　楚思凡偏过头来，正好看到煜雅脸上露出思念的神情，她想起了煜雅嘴唇上的吻痕，顿时有些想笑，真是看不出，宫主那样一个清冷淡漠的女子，吻起人来竟然会如此激烈。
　　
　　煜雅睁开了眼睛，偏头看去，正好看见楚思凡嘴角微勾，似是在忍笑，有些疑惑，“你笑什么？”
　　
　　“没什么。”，楚思凡收敛笑意，摇了摇头，她可不敢说出自己的想法。
　　
　　这个时候，两人同时听见下面又是有响声，不约而同的坐了起来，向下看去，却看见颜怡君正往这边望来。
　　
　　颜怡君望着房顶上的这两个人，有些哭笑不得，怎么一个个都这么喜欢上房顶，当下出声道，“你们俩都给我下来。”
　　
　　煜雅挑了挑眉，看向楚思凡，戏谑道，“这是找你来的吧，你下去。”
　　
　　“……”，楚思凡一阵无语，明明也叫你下去的。
　　
　　“煜雅，你也下来。”，颜怡君却是猜到了煜雅对楚思凡说的话。
　　
　　“呃。”，煜雅有些郁闷，无奈之下，只好和楚思凡一起跃下了房顶。
　　
　　颜怡君看着站在面前的这两个人，一个是她曾经喜欢过的人，一个人是她现在喜欢的人，如今却一起坐在房顶上聊天，这让她的感觉竟是有些怪异，“你们俩跑房顶上去做什么？”
　　
　　煜雅笑了笑，“没什么，聊会天而已。好了，不打扰你们了，我回去了。”
　　
　　看着煜雅远去的背影，颜怡君看向楚思凡，“她和你说什么了？”
　　
　　楚思凡摇了摇头，“没什么，她只是想宫主了而已。”
　　
　　“这样啊。”，颜怡君微叹了口气，忽然想起什么，问道，“你刚才不是说有事吗？难道就是上房顶和煜雅聊天？”
　　
　　楚思凡的脸再次红了起来，看着这样的楚思凡，颜怡君隐约明白了她为何会急匆匆的走掉了，不由哭笑不得，“我说那话没别的意思，你别多想。”
　　
　　“我知道。”，楚思凡的脸更红了，“是我自己多想了而已。”
　　
　　颜怡君愣了愣，在明白楚思凡话里的意思后，顿时脸也红了起来，“我，我回去了。”
　　
　　看着颜怡君远去的背影，楚思凡有些懊恼，怎么觉得两人表白后，就都变得羞涩了呢？
　　
　　***
　　
　　五天后，煜雅收到沈茹送来的官员名单，里面列出的正是煜雅要的中立派和正直派的官员名字以及他们的现在的官职。
　　
　　煜雅将门窗紧紧关闭后，从随身行囊里取出了一个长方形木盒，走到书桌前坐了下来，打开木盒，里面静静的躺着一张纸。
　　
　　煜雅拿出纸，打了开来，正是加过密的暗线名单，又拿出沈茹交给自己的名单，开始一个个核对着。
　　
　　煜雅的用意很简单，这么多年过去，难保暗线名单上有些人已经变心，所以沈茹给的这份名单上的人名若是也出现在暗线名单上，那么保险系数就会大增，自己联系他们时也会少一些危险。不过，有了楚思凡的事情在先，想必这些人变心的可能性也不大。
　　
　　半个时辰后，煜雅终于从两张名单里找出重叠的官员名字，不算多，十几个人而已，官职六部各处都有涉及，竟然还有京兆尹，煜雅不由有些感叹，京兆尹，这得隐藏多深啊，不过，根据资料显示，随着南方战乱四起，京兆尹这个职位是频繁换人，现在的这个京兆尹也不过是半年前新上来的。
　　
　　将重叠的官员名字列出了一个名单后，煜雅放下了毛笔，揉了揉有些酸涩的眼睛，将桌子上所有的东西都收好后，便拿着名单出了房间。
　　
　　出了院子，正好看见楚思凡正在院子里跟一个暗卫说着什么，然后那个暗卫便退下了。
　　
　　煜雅走上前去，楚思凡感觉到身后有人，回头望来，正好和煜雅视线交接。
　　
　　煜雅笑了笑，“思凡，你到我房间来一下，我有事情要交待。”
　　
　　“是。”
　　
　　两人进了房间后，分别坐了下来，煜雅拿出刚才写的名单，递给楚思凡，“这是我列出来的一些朝廷官员名单，你让你的手下去暗中调查这些人，看看他们平常都和哪些人来往，家里都有什么人，以及现在的情况。记得，调查时，不要让对方发现。”
　　
　　楚思凡接过名单，匆匆扫了一眼，点了点头，“我知道了，我这就去办。”
　　
　　“等等。”，煜雅却是叫住了楚思凡，嘴角微扬，“你们俩怎么样了？”
　　
　　听明白煜雅的话外之音后，楚思凡的脸红了起来，没有回答煜雅的话，而是拿着名单急匆匆的离开了。
　　
　　望着楚思凡远去的背影，煜雅哭笑不得，看来这两个人的情路，是注定路漫漫其修远兮了。
　　
　　***
　　
　　神机宫，静书轩
　　
　　云千i站在窗边，看着外面，眉头微蹙，煜雅出发至今已经将近两月，此时应该已到长安，也不知道她有没有写信过来。
　　
　　这时门响了，云千i望向门口，“进来。”
　　
　　一个暗堂的弟子推开门走了进来，抱拳行了一礼，然后掏出一个小竹筒递给云千i，“宫主，这是长安来的线报。”
　　
　　“长安？”，会是煜雅来的信吗？云千i接了过来，说道，“你退下吧。”
　　
　　来人退下后，云千i拿着竹筒回到书桌前坐了下来，打开竹筒，倒出了两个分别卷着的纸条。
　　
　　打开一张，是沈茹传来的长安线报，里面提到了煜雅一行人已经到达以及长安的一些情况。
　　
　　不是煜雅写的吗？云千i有些失望，又拿起第二张纸条，拆开火漆，打开纸条，熟悉的笔迹跃然纸上，云千i原本失望的心情顷刻变得喜悦起来。
　　
　　“i儿，我已到长安，一切安好，勿念。不要太想我，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。煜雅”
　　
　　放下纸条，云千i嘴角抿出一丝笑意，又反复看了几次，然后将纸条小心翼翼的收了起来，以后想她的                        
作者有话要说：作者：关于推倒神马的，咳，鉴于那啥会期间，和谐问题严重，就先这样子暧昧好了。
观众：骗人。。。
作者：咳，好叭，其实是剧情它没到，r(st)q，正事要紧。不过，也真没骗人，地球人都知道，它HX了。
***
下一章的剧情比较出人意料，也是一切的开始。下个故事回到起点，这么说比较恰当。



84、街头救人

　　煜雅站在长安大街上，眯眼望着远处的皇城,只见高大的红色宫墙将皇城与外面的世界隔了开来,皇城宫殿巍峨壮观，向远方绵延数十里。
　　
　　太阳高挂中天，在阳光的照射下,宫殿屋顶泛出炫目的七彩颜色,凝目望去，竟是在顶上铺了一层琉璃玉。皇城大门前,两队皇家禁卫军正在巡逻，严防不明人士靠近。
　　
　　煜雅嘴角露出一丝嘲讽，如此奢华的宫殿,可见当今皇帝是有多穷奢纵欲，就算有再多的禁卫军守卫皇城又是如何，能防得住民心思变吗？
　　
　　记忆里，另一个自己为了盗取紫凰玉进去过皇城，并且暗中看到了那皇帝慕容轩，又成功盗取走了紫凰玉，而后便失去踪迹，再此后，记忆便成了空白。由于煜雅对于另一个自己拿到紫凰玉后的事情一无所知，结果为了探寻紫凰玉的秘密特意跑到这皇城前转了一圈，可惜胸前的紫凰玉仍是没有任何反应。
　　
　　若是进了皇城会如何呢？想到这里，煜雅不由摇了摇头，暗自叹了口气，进皇城还是算了吧，为了一个没多大用处的秘密冒莫大的风险不值得，不过缺失了一块记忆而已，对自己也没有什么影响。
　　
　　煜雅转身沿着大街开始往回走，准备回别院。这次煜雅并没有让楚思凡跟在身边，而是让她陪颜怡君去逛逛这长安城，开始楚思凡并不答应，但终究还是被煜雅劝服了，最后派了四名暗卫暗中跟随，才算放心。
　　
　　此时的大街上人群熙熙攘攘，店铺商家纷纷吆喝，看起来很是热闹，只是这热络气氛中却隐隐带着一丝山雨欲来风满楼的味道，远远没有洛阳的那种真正的繁华热闹。
　　
　　不知道走了多久，煜雅看到大街前面围着一群人，人声鼎沸，也不知道是在做什么。
　　
　　煜雅走上前去，却看见四个五大三粗的家丁围着两个女子，煜雅向其中一个女子望去，不由暗惊，她知道楚思凡若是扮作女装，会是绝色美人，可是眼前的这个女子竟是比楚思凡长得还要美三分。再望向另一个女子，却是丫鬟打扮，面目清秀，不由暗自思忖，这两人应该是主仆两人吧。
　　
　　再往四下看去，却看见一个长相猥琐的男子站在一旁，脸上露出垂涎三尺的神色，嘴里说出的话却是让人不堪，“这位小娘子还是乖乖和我走吧，不然受了伤可就不好了。”
　　
　　煜雅眼眸一冷，这是当街抢人吗？再仔细看看那男子，煜雅觉得有些眼熟，却怎么也想不起来在哪里见过。
　　
　　这时，那个男子似乎感觉到煜雅冷冷扫来的目光，向煜雅这边望了过来，眼睛不由一亮，走了过来，“小爷我今天运气不错，竟然连碰到两个美女。”
　　
　　那两个女子听到那男子的话不由一惊，向煜雅这边看来，脸上尽是担忧的神色。
　　
　　那男子越走越近，看着男子的脸，煜雅终于想了起来，这不是在天目山下小镇里碰到的那个想抢颜怡君的那个恶霸吗？他怎么会到了这长安？
　　
　　远处暗中跟着煜雅的四名暗卫正在看着煜雅那边的一举一动，可是煜雅却一直没有发出暗号，所以也都不敢动，只好在远处观望，等待暗号。
　　
　　看到那恶霸越走越近，煜雅蹙了蹙眉，若是她此时脱身而去，是没有任何问题的，但是那两个女子只怕是无人会救了。想到这里，煜雅终是挥手打了两个暗号，很快，两个小厮打扮的暗卫从人群中挤了过来，分别站在煜雅的两侧，目光凛凛地盯着那走过来的恶霸。
　　
　　那恶霸看到忽然多出两个男子，不由一愣，然后大怒，“你们两个是哪里来的野小子，赶快给我滚开，别妨碍我。”
　　
　　煜雅的眼神蓦然一冷，声音冷冽，“这么久不见，想不到你还是老样子。”
　　
　　那恶霸愣了愣，“你见过我？”，只见那恶霸皱眉，忽然，那恶霸面现恐慌之色，而后便是一副咬牙切齿的模样，“原来是你。”
　　
　　煜雅轻笑一声，声音却是带着三分冷意，“你想起来了？我们还真是冤家路窄，上一次让你跑了，这一次若是再放过你，我的名字就倒过来写。”
　　
　　恶霸听到煜雅的话后，慌张的后退一步，向那四个家丁一挥手，“你们都给我上，今天务必把这个女人给我带回去，小爷我要好好收拾她。”
　　
　　四个家丁很快从那边走了过来，将煜雅和两个暗卫围了起来，煜雅身边围观的人群此时也纷纷四散了开来，躲得远远的，唯恐祸及自身。
　　
　　那两个女子万万没想到事情竟然会变成现在这个场面，那个长相出众的女子不由眉头紧蹙，出声道，“你们要的是我，不要把不相关的人扯进来。”
　　
　　“这和你没关系。”，煜雅声音微扬，冷声道，“我和他以前就有过节。”
　　
　　“你们还等什么，快给我上。”，恶霸又是一声大吼。
　　
　　眼看场面就要失控，这时远处忽然传来鸣锣的声音，“肃静”、“回避”，煜雅望了过去，却发现竟是官府中人巡街。
　　
　　这时候四周的人群一下子纷纷散开跑远，整个大街上只剩下了煜雅和暗卫，那两个女子，还有恶霸以及四个家丁。
　　
　　恶霸听到敲锣的声音时，顿时面现惊慌之色，转身想跑，却被煜雅抢先一步制住，“想走？还是跟我见了官府再说吧。”
　　
　　而那四个家丁，也被暗卫制住，动弹不得。
　　
　　很快，那鸣锣的声音到了近前，一顶官轿停了下来，两队衙役分别站在官轿两旁。
　　
　　官轿放下后，帘子被一个人撩了开来，从里面走出一个男子，煜雅嘴唇紧抿，打量着从轿子里下来的男子，四十多岁的年纪，身上的官服却让煜雅一惊，这分明是京兆府尹穿的官服打扮。记得沈茹给自己的资料上，京兆府尹的名字叫许浩峰，那么，就是他吗？楚思凡这几天正派人调查这个人，没想到在这里就先碰到了。
　　
　　打量许浩峰的面容，煜雅隐约有些熟悉的感觉，可是她知道，她从没有见过这个人，不由有些奇怪，哪来的这般怪异的熟悉感。
　　
　　许浩峰扫视了一眼在场的众人，声音洪亮威严，“何人在此聚众，发生了什么事情？”
　　
　　煜雅押着恶霸走上前去，行礼道，“大人，这人带着他的几个家丁欲当街抢人，被我们看到了，所以才在这街上动起手来。”
　　
　　那恶霸慌忙狡辩，“大人，你别听她胡说，她完全是信口雌黄，血口喷人。”
　　
　　这时，那两个女子走上前来，那个长相出众的女子开口道，“大人，我可以证明这位姑娘说的是实话，因为他要抢的人正是我。”
　　
　　许浩峰看了一眼那恶霸，只觉得这人长相猥琐，身边带着的人也流里流气，心中便知这两个女子说的应该是实话，当即扬声道，“来人，把这人和他带来的那几个人给我押走。”
　　
　　很快，五个衙役围了上来，将那恶霸和家丁押了下去。
　　
　　煜雅松了口气，刚想准备走人，却被许浩峰拦住了，“你们几位恐怕也要跟我们去一趟京兆府，走个过场，因为这个案子还得需要你们供词作证。”
　　
　　煜雅和暗卫以及那两个女子面面相觑，虽然很不想去，但也只能点头答应了下来。
　　
　　而远处的那两个暗卫见此情况，不知道是怎么回事，只以为煜雅是被官府抓了起来，当下便决定一人仍然跟踪煜雅一行人，另一人则去通知楚思凡。
　　
　　***
　　
　　京兆府府衙大堂上，许浩峰高坐在正堂之中，大堂两旁分别站着一排衙役，一旁还有一个人坐在桌前提笔记录众人供词。
　　
　　煜雅和身边的两个暗卫、那两个女子站在一旁，恶霸以及那四个家丁则跪在地上，一个个都是蔫头耷脑。
　　
　　许浩峰一拍惊堂木，喝道，“堂下所跪何人，所为何事，一一报来！”
　　
　　那恶霸不情愿地开口，“草民沈京兵，宣州人氏，来长安是因为南边战乱，所以全家来此定居以求避祸。”
　　
　　煜雅刚听到那恶霸的名字时，差点笑出声来，赶忙低下头来，使劲憋下要喷薄而出的笑声，结果一张脸顿时变得满面通红，好一会才缓过劲来。
　　
　　原来是到长安定居来的吗？听这个恶霸的语气，看来颜怡君所住的那个地方已经乱了起来，难怪会在这里碰到他，想想也是，有钱的人如果避难，第一个选择恐怕就是来长安，大概都认为住在天子脚下比较安全吧。
　　
　　煜雅此时不能不感慨这个世界竟然如此之小，这都能让她碰到，同时也再次庆幸将颜怡君带了出来。
　　
　　待那恶霸和那四个家丁报上名后，许浩峰又看向煜雅一行人，“你们又是何人，报上名来。”
　　
　　煜雅上前一步，行礼道，“民女常钰，这次来长安是为探亲而来。”，这是煜雅来这里所用的假身份，自然也由神机宫打通关节做好了名牒，以备官府查询之用。
　　
　　两个暗卫也跟着报上了名字，和煜雅一样，自然也是假名字。
　　
　　见到煜雅几人说完，那个女子上前一步，出声道，“小女子岑瑜清。”，犹豫了一下，又缓缓道，“来自醉烟阁。”
　　
　　煜雅有些疑惑，这醉烟阁是什么地方？这时那丫鬟也上前报上了名字，“我叫冬叶，是我家小姐的丫鬟。”
　　
　　一众人报完名字后，许浩峰扫视了场下的一众人，开口道，“沈京兵，你当街强抢民女，你可知罪？”
　　
　　“小的知罪，还望大人饶命。”，沈京兵慌忙磕头求情。
　　
　　看到沈京兵认罪态度诚恳，许浩峰满意地点了点头，“念你认罪态度还算诚恳，本官便判你三天关押收监，你可服罪？”
　　
　　“服，服。”，沈京兵连连点头，“多谢大人。”
　　
　　许浩峰目光一凛，喝道，“这三天你要好好反省你的行为，若是再度犯事，我就不会像今天这么轻判你。”
　　
　　“是，是，小的绝不再犯，绝对会好好反省。”
　　
　　煜雅眉头微蹙，心里有些不满，竟然这么轻而易举地就放过了这个恶霸吗？但是煜雅也不能说什么，对于刑法，她向来不了解，也只能是沉默不语。
　　
　　待衙役将恶霸等人押下去后，许浩峰看向煜雅几人，挥手道，“你们几个人在供词上按完手印就可以走了。”
　　
　　煜雅和众人当下齐声道，“是，多谢大人。”                        
作者有话要说：炮灰登场了，这是个关键的炮灰，因为他涉及到煜雅...，噤声，咳，慢慢猜好了，后面的剧情将开始紧凑起来。原谅我恶搞了炮灰的名字，呃。
最近爪机党似乎看不到最新发布的章节，好像转天才能看到，大概是晋江又抽了，所以爪机看文的亲，实在不行就上电脑看吧，诶。



85、意外认亲

　　出了京兆府后，煜雅和两名暗卫站在府衙门前,岑瑜清走上前来,盈盈一礼，“多谢常钰姑娘为我们解围。”
　　
　　“哪里。”，煜雅摆了摆手,“那恶霸是冲我来的,若不是因为我，你们也不会被牵连来到这府衙走一遭。”
　　
　　岑瑜清却摇了摇头,“若是没有常钰姑娘，只怕我们已被那恶霸带走了。”
　　
　　眼看陷入了来回客套的对话，煜雅有些无奈。
　　
　　这时远处走来两个人,煜雅定睛一看，竟是颜怡君和楚思凡。这两人怎么会来了？想了想，恍然明白，大概是暗卫去通风报信的吧。
　　
　　颜怡君走上前来，满面担忧，“煜……”，却倏然被煜雅打断了话，“你们来了啊，我们走吧。有话回去再说。”
　　
　　煜雅这是怎么了？颜怡君有些疑惑，却也没再说话。
　　
　　这时岑瑜清说话了，声音婉转轻柔，“常钰姑娘，我们就不打扰你们了，先告辞了。”
　　
　　颜怡君这才明白煜雅为何打断自己的话，原来是怕说出真名。
　　
　　“哦。”，煜雅点了点头，忽然又想起什么，对身边一个暗卫吩咐了几句，又看向岑瑜清，“我让他送你们回去吧，这路上不太平，你们两个女子走在街上总是不安全。”
　　
　　岑瑜清微微一愣，却也没推辞，她难得能和丫鬟出一趟门，却碰上这样的事情，心里确实是有些不安，如今有人保护自己回去，也就安心了些，当下施礼道谢后，便离开了，那名暗卫则跟在后面。
　　
　　待岑瑜清走远后，煜雅才看向颜怡君和楚思凡，“我们回去吧。”
　　
　　这个时候，府衙内却走出一个人，身着便装，煜雅定睛一看，竟然是许浩峰，这时他也看见了煜雅一行人。既然已经看见了，还是打个招呼吧，煜雅刚想上前施礼，却见许浩峰竟然呆站在原地，眼神直直的向一个方向望去，煜雅疑惑的顺着许浩峰的视线望了过去，却发现那视线竟是固定在颜怡君身上。
　　
　　颜怡君也发现了许浩峰直直看过来的视线，顿时有些不自在，不由看向身边的楚思凡，只见楚思凡冲她微不可查的摇了摇头，示意没事。
　　
　　煜雅却是微微蹙眉，上前一步，挡在了颜怡君的身前，声音有些微冷，“大人――”
　　
　　被煜雅挡住视线的许浩峰这才恍然回过神来，赶忙道歉，“不好意思，我刚才失态了，实在是因为刚才那位姑娘让我觉得很像一个人，所以才做出这等失态之举。”
　　
　　颜怡君有些惊讶，很像一个人？像谁？
　　
　　煜雅想起自己初次见到许浩峰时就觉得他看着有些眼熟，却又想不起在哪里见过，想到这里，瞅了瞅许浩峰，又瞅了瞅颜怡君，忽然发现，这两个人之间的面容竟是有些相似之处。
　　
　　想到颜怡君的身世，脑海里蓦地一道光亮闪过，这两人，该不是亲人关系吧？忽然间，煜雅开始担忧颜怡君和楚思凡的事情，原先这两个人都没有家人，在一起自然不会有什么阻碍，如果颜怡君真的冷不丁冒出一个家人出来，不会再有什么问题吧？
　　
　　许浩峰再次看向颜怡君，“我有个问题，想问问姑娘，不知道姑娘能否和我谈谈？”
　　
　　颜怡君看了看煜雅，没有说话，煜雅接下了话，“大人若是想谈话的话，我们不妨换个地方谈，在这大街上恐怕不太妥当？”
　　
　　许浩峰这才发现确实是有些不妥，当下说道，“几位若是不介意的话，不妨与我进府衙谈谈。”
　　
　　煜雅笑了笑，“好，大人请。”
　　
　　***
　　
　　京兆府客房
　　
　　煜雅、颜怡君、楚思凡、许浩峰四人分别坐在客厅两旁，煜雅和颜怡君坐在同一侧，另一侧自然是楚思凡和许浩峰。此时屋里除了这四个人，再没有别人，全部都被许浩峰吩咐退下了。
　　
　　煜雅面上浅笑，看着对面的许浩峰，“不知道大人有什么话要问我们？”
　　
　　许浩峰看了一眼颜怡君，却是向煜雅问道，“常钰姑娘，不知你身边的这位姑娘叫什么名字？”
　　
　　煜雅没有接话，而是看向颜怡君，颜怡君点了点头，轻声回道，“民女颜怡君。”
　　
　　“颜怡君？”，许浩峰皱了皱眉头，这名字并没有听过，“不知道颜姑娘家住何处？家里可有什么人？”
　　
　　颜怡君微微蹙眉，他问自己这个问题做什么？犹豫了一会儿，才回道，“回大人的话，我没有家人，我是师傅在我很小的时候捡回来的。”
　　
　　“没有家人？”，许浩峰忽然面现激动之色，“你师傅有没有说捡到你时你多大？”
　　
　　“也就几个月吧。”，颜怡君有些纳闷许浩峰为何会这么激动，而楚思凡却是心思几转，有些明白了什么。
　　
　　许浩峰噌的站了起来，走到颜怡君面前，声音微颤，“那你师傅捡到你时，你身上有没有什么信物或是东西？”
　　
　　颜怡君看着忽然走到自己面前的许浩峰，感觉有些紧张，不由转头看向煜雅，毕竟她还从来没有和官府中人打过交道，一时紧张也是正常的。
　　
　　煜雅向颜怡君示以安抚性的一笑，“别紧张，你只要回答大人的话就可以了。”
　　
　　听到煜雅的话，许浩峰这才发现自己又失态了，赶忙笑了笑，“你别紧张，我只是有些太激动了。”
　　
　　“嗯。”，颜怡君低低的应了声，从脖子上摘下了一个用红绳拴着的圆形玉佩，递给了许浩峰，“这是我从小就戴在身上的，我师傅说捡到我时，我身上只有这个东西。”
　　
　　许浩峰在看到那块玉佩时就已经满面激动了，待接过来再仔细看的时候，激动的神情一下子溢于言表，“这，这是……”
　　
　　颜怡君有些惊讶，恍然明白了什么，“你认识我的家人？”
　　
　　“我是你的舅舅啊，我刚才见到你时，就是觉得你长得很像我的姐姐，所以我才失态了。”，许浩峰满面激动的看着颜怡君，竟是有些要泪满盈眶。
　　
　　煜雅和楚思凡都没有意外，彼此对视了一眼，为颜怡君高兴的同时，却又都多出了一丝隐忧。颜怡君则是愣住了，过了好久才回过神来，呐呐道，“舅舅？”
　　
　　“对。”，许浩峰点了点头，随即又遗憾道，“可惜姐姐和姐夫看不到了。”
　　
　　颜怡君有些怔，“看不到是什么意思？”
　　
　　许浩峰叹气，过了很久才道，“当年姐姐和姐夫带你回乡探亲，后来却失去踪迹，直到几个月后，才在一处山里发现了他们，已经死去很久了，但是却一直没有找到你的下落。想必是遇到了劫匪后，你被他们藏了起来所以才没有遭难。对了，你师傅有没有说过在哪里捡到你的？”
　　
　　颜怡君有些懵，怎么忽然就有了家人的消息了呢？可是当听到爹娘已经不在时，竟也没有什么感觉，是因为太陌生了吗？
　　
　　煜雅看到颜怡君有些发懵的神情，不由有些担心，喊了一声，“怡君。”
　　
　　听到煜雅的声音，颜怡君才恍然回神，定了定神，“我师傅说是在一处茂密草丛里发现我的。”
　　
　　“这就是了，看来是你爹娘将你藏起来了。”，顿了顿，许浩峰叹了口气，“虽然你爹娘已经不在了，但我是你舅舅，所以以后我就是你的家人，若是你愿意认我这个舅舅，就喊一声吧。”
　　
　　颜怡君愣了愣，一时之间有些不适应，过了很久才低低喊了一声，“舅舅。”
　　
　　“好，好。”，许浩峰激动地一拍大腿，忽然又想起什么，问道，“你现在住在哪里？可有成亲了？”
　　
　　听到成亲这件事时，煜雅的心提了起来，楚思凡的心咯噔一下，颜怡君则是看了对过的楚思凡一眼，抿了抿唇，心下一横，说道，“舅舅，她就是我喜欢的人。”
　　
　　楚思凡愣住了，她怎么也没想到颜怡君会说出这句话，但话已经说出来了，她只能站起来，对许浩峰抱拳行礼，“许大人。”
　　
　　煜雅看着这样的颜怡君，原本还有些担心的心情消失了，嘴角微扬，怡君，这样的你，当真让人刮目相看，我也终于能放心了。如果日后有什么事情，我想你也一定可以自己处理了。
　　
　　许浩峰顺着颜怡君的视线望了过去，见到是楚思凡，不由赞叹，“好，好，这么英俊的小伙足够配得上你，坐下说话，别站着。”
　　
　　听到小伙两个字，楚思凡有些尴尬的坐了下来，颜怡君的脸则是有些微红，瞥了一眼忍笑的煜雅，她怕被许浩峰看出不对劲来，只能眼神警告煜雅。
　　
　　“你们现在住在哪里呢？”，许浩峰又是问了一遍，“若是没有住的地方，不妨来我这里住。”
　　
　　颜怡君有些犹豫，别院所在地点是保密的，这该怎么说呢？这时，煜雅接下话来，“大人，还请你坐下吧，我们慢慢说。”
　　
　　许浩峰点点头，将玉佩还给了颜怡君，又回到椅子前坐了下来，等着煜雅开口。煜雅心中却在思量，如今长安局势未明，眼下正在烦恼暗线是否可以信任，如今出了一个许浩峰，又是颜怡君的舅舅，应该是可以信任的人，不如让他帮忙，这样一来，风险会小许多，而且还可以尽快完成任务回神机宫。
　　
　　想到这里，煜雅掏出一块青色龙纹方形玉佩，举了起来，“大人可认识此物？”
　　
　　许浩峰在看到玉佩时，大吃一惊，话脱口而出，“这是雍王的信物，怎么会在你手上？”
　　
　　煜雅轻声笑笑，将玉佩收了起来，“正是，大人果然认识此物，这是雍王交给我的，我只想问一句，大人是否还忠于雍王？”
　　
　　许浩峰对煜雅拱手行了一礼，声音凝重，“我对雍王的忠心从未变过，只是还请你能为我解释一下这来龙去脉。”
　　
　　“既然大人还忠于雍王，那就请听我一一道来吧。”，煜雅微微沉吟，缓缓道出自己的真实身份，怎么和颜怡君认识的，以及雍王交给自己暗线的事情，以及将来要做的事情。
　　
　　待煜雅都说完后，过了很久，许浩峰长吁一口气，“想不到雍王的孩子竟然还活着，他若是愿意报仇，我等自然当倾力相助。”
　　
　　“那就多谢大人了。”，煜雅站了起来，对许浩峰行了一礼，又是说道，“如今我们来长安正是为这暗线而来，还希望大人能帮忙确认和联系这些暗线。”
　　
　　“这自然没有问题，你们的事情就是我的事情，我会尽力帮忙。”，许浩峰点了点头，又是说道，“煜雅姑娘，我还得感谢你照顾了怡君这么久的日子，也感谢你把她带到了长安来，若是没有你，我和她也不会有如此意外重逢。”
　　
　　“哪里，若是没有怡君救我，也不会有今天，若不是大人这么巧到长安上任，也不会碰到怡君。”
　　
　　许浩峰朗声一笑，“总之这这一切都是缘分呐。”
　　
　　煜雅笑了笑，“大人说得是。”
　　
　　笑过后，许浩峰看向颜怡君，“小君啊，如今舅舅既然找到了你，你若是愿意的话，不妨就在这里住下，我会照顾你们的。”
　　
　　颜怡君却摇了摇头，“不了，舅舅，我已经习惯了这样的生活了，暂时还不想改变。”，如果真在这京兆府住下，楚思凡的身份早晚会曝光。
　　
　　看到颜怡君拒绝，许浩峰叹气，“既然如此，那我就不勉强了。不过舅舅希望你们能经常来看看我，可以吗？”
　　
　　“那是一定的。”，颜怡君点了点头。
　　
　　“你们什么时候成亲的话一定要告诉舅舅，到时舅舅一定会给你们送上一份大礼。”
　　
　　颜怡君和楚思凡都是愣了愣，竟是忘了接话，煜雅连忙接下话来，“那是一定的。”
　　
　　“好，好。”
　　
　　颜怡君和楚思凡这时也反应了过来，却没有再说话。此后，几个人又是谈了些别的，方才告辞离开了京兆府。
　　
　　***
　　
　　走在回去的路上，煜雅对颜怡君和楚思凡说了怎么进去京兆府的起始经过，当颜怡君听说煜雅碰到的竟然是那个曾经想抢自己的那个恶霸，不由有些惊讶，不知怎么的，她竟是隐约觉得有些不安，这个恶霸会善罢甘休吗？会不会因为这件事而给煜雅带来麻烦？
　　
　　想到这里，颜怡君看了一眼煜雅，却见她并没有任何担心的神色，不由暗自摇头，是自己多想了吧。
　　
　　楚思凡却是眉头紧锁，但她担心的不是恶霸，而是许浩峰提到的成亲，她是一个女子，又怎么给颜怡君一个成亲仪式。
　　
　　察觉到楚思凡脸色不对劲，煜雅出声问道，“思凡，你有什么问题吗？”
　　
　　“没什么。”，楚思凡摇了摇头，她不想让颜怡君和煜雅知道自己的心事。
　　
　　煜雅微微沉吟，明白了些什么，低声道，“思凡，你不用担心，真到不得不成亲的时候，你就用这个身份成亲不就好了。”，说到这里，煜雅忽尔一笑，声音带着一丝揶揄，“反正入了洞房，谁也不知道怎么回事。”
　　
　　“煜雅――”，颜怡君的脸一红，低声嗔道，“你又胡说八道了。”
　　
　　楚思凡的脸也红了，一阵无语。
　　
　　“好，好，我不说了。”，看着这俩人红脸的样子，煜雅轻声笑笑，也不再逗弄，“我们赶快回去吧，再晚天就要黑了。”                        
作者有话要说：没有只出场一次的炮灰



86、暗辨齐王

　　当天晚上，煜雅一个人闲来无事,想找颜怡君聊天,又怕她和楚思凡在一起，那样自己就成了电灯泡了。想了想，便准备出门转一圈,却没想到刚出房门,就遇到了颜怡君。
　　
　　“你怎么没和楚思凡在一起？”，煜雅有些疑惑。
　　
　　颜怡君叹了口气,“她说今晚要和外面值守的暗卫换岗。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅笑了笑，“其实她是首领,完全不必亲自去的。”
　　
　　“我也这么说的，可她说身为上级，更得身先士卒，这样才能服众。”
　　
　　“原来如此，她也不容易。对了，你找我有事吗？”
　　
　　“没什么事，就是一个人呆着有些闷，想找你聊聊天。”
　　
　　“那进来吧，我正好也是闲着没什么事情，刚想出去，你就来了。”，煜雅转身推开了房间门，示意颜怡君进来。
　　
　　进屋后，煜雅沏了一杯水，递给颜怡君，方才坐了下来，看着正在低头喝水的颜怡君，想到自从知道颜怡君曾经喜欢过自己后，就没有和她好好谈过。自己欠了颜怡君这么多，以后该对她更好才行。
　　
　　想了想，煜雅轻声笑笑，“怡君，以后你和思凡有什么事情时，尽管开口，我会尽我所能帮你们的。”
　　
　　颜怡君愣了愣，煜雅怎么会忽然说出这么莫名其妙的话来，不由有些疑惑，“煜雅，你没事吧？”
　　
　　“我没事。”，看到颜怡君没明白，煜雅微微一笑，转移了话题，“想不到这次带你来长安竟然会碰到你的亲人，还记得在许州时，我就说过你有一天说不定能找到亲人，如今竟成真了。”
　　
　　“是啊，我也没想到会忽然冒出一个亲人。”，颜怡君也想起了曾和煜雅在屋顶上的对话，不由有些感慨，又想起煜雅的身世，不由安慰道，“煜雅，说不定有一天你也会找到亲人的。”
　　
　　煜雅微微一笑，轻声道，“我已经找到了。”
　　
　　“我怎么不知道？”，颜怡君放下茶杯，疑惑问道。
　　
　　“你忘了你在来长安的路上对我说的话吗？”
　　
　　想了很久，颜怡君终于想起自己说过的话，一时百感交集，竟是不知道说什么才好。
　　
　　煜雅扬眉一笑，“你就是我的亲人。”，颜怡君用力的点点头，“嗯，你也是我的亲人。”
　　
　　“其实还有一个你没算进去。”，煜雅脸上现出一抹戏谑笑意。
　　
　　“还有一个？谁啊？”，忽然想起楚思凡，颜怡君的脸有些微红，白了煜雅一眼，“照你这么说，那云千i岂不是也是你的亲人了？”
　　
　　“是啊，她也是我的亲人。”，煜雅却是一点也不否认，轻声笑道，“难道你不承认楚思凡是你的亲人吗？还是说，你还没想好？”
　　
　　“算你说的有理。”，颜怡君叹气扶额，她对煜雅的调侃有些无语，也不知道云千i平常是怎么应付煜雅的调侃的。
　　
　　“本来就有理。”，煜雅笑了出声，想到白天的事情，笑意又敛了起来，问道，“怡君，你打算就这么一直瞒着你舅舅吗？”
　　
　　“暂时先这样瞒着吧。”，颜怡君无奈笑笑，“我和舅舅又不熟悉，你在这里办完事后我自然要跟你和思凡一起回神机宫，肯定也不会有太多来往，所以也没什么关系了。”
　　
　　“说得也是。”
　　
　　“煜雅，与其担心我和思凡，我更担心你和云千i的事情。”，颜怡君面现忧色，说道，“你们都是神机宫的重要人物，一举一动都会引人关注，如果你们的事情被人发现，后果比我们要严重的多。”
　　
　　煜雅叹了口气，“我也知道，所以能瞒到几时便是几时吧，实在瞒不住了再说吧。”
　　
　　由于不想再谈这个话题，煜雅话锋一转，声音暧昧，笑问道，“听说你和思凡到现在还没进展，是吗？”
　　
　　“煜雅――”，颜怡君的脸有些微红，却也知道煜雅说的是实话，她和楚思凡的关系自从表白后就止步不前，就连吻都没再有过，确实是算得上没有进展。
　　
　　看着颜怡君的样子，煜雅忍不住噗哧一乐，“你们俩要是都这么羞涩，怕是一辈子都不会有进展了。”
　　
　　“就你和云千i有进展。”颜怡君白了一眼煜雅，戏谑道，“不知道你和云千i，你们俩是怎么进展的，要不，你给我讲讲？我好学习下。”
　　
　　煜雅的面色顿时有些尴尬，这让她怎么和颜怡君说，总不能说自己是被云千i骗了，然后被她吃干抹净了吧，那也太丢脸了。
　　
　　看着这样的煜雅，颜怡君心情大好，一直以来总被煜雅调侃，却没办法反击，这回终于发现她的短处了，原来只要扯上云千i，煜雅就没有办法。
　　
　　***
　　
　　第二天一早，煜雅决定去一趟长安东街的听雨楼，那里是神机宫设在长安的哨点，也属于神机宫名下产业，如果打算和暗线联络接头，那里无疑是最好的安全接见地点。只是在此之前，她需要去那里交待一下，吩咐那里加强戒备。
　　
　　刚出了房间，就见到沈茹脚步匆匆迎了过来。
　　
　　沈茹将一个小竹筒递给煜雅，“右护法，这是宫主给你的信。”
　　
　　“哦？”，煜雅有些惊讶，伸手接了过来，将竹筒拆开，取出里面的线报，拆开一看，嘴角抿出一丝笑意，只见上面写着一行字，“一日不见如三月,一月相思如七年。我很想你。i”
　　
　　看着纸条，煜雅的眼神柔和起来，嘴角微弯，将纸条收了起来，把竹筒还给了沈茹，“没什么事了，你退下吧。”
　　
　　考虑到楚思凡因为值岗一夜没有睡觉，煜雅没有叫她，而是叫了两名暗卫暗中跟着自己一起去了听雨楼。
　　
　　到了听雨楼，煜雅打量着眼前这座三层楼高的酒楼，大门上方高挂黑木牌匾，上写听雨楼三个大字，几个小二正在店门口招呼来来往往的客人，而那些客人无一不是身着绫罗绸缎的富贵之人。
　　
　　在神机宫的经营下，这听雨楼也算是长安比较有名的酒楼，因此也吸引了不少达官贵人来此用膳，也正是如此，神机宫从这些人身上也暗中得到了不少有用的情报。
　　
　　只见一个小二迎上前来，笑容满面，“这位姑娘，可是来用膳的？”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“我是来找你们老板的，麻烦你带我去见他。”
　　
　　小二面现为难之色，“姑娘是在说笑吧，我们老板是不见客人的。”
　　
　　煜雅右手一翻，一块令牌现了出来，“你可认识这个？”
　　
　　“你是……”，小二见到那块令牌后，顿时大吃一惊，刚想说什么，却被煜雅阻止了，“不用说出来，带我去见你们老板就好。”
　　
　　“好的，您跟我来。”
　　
　　小二将煜雅带到三楼的一间雅间里，神情恭敬，“右护法，你稍等，我这就去将老板叫过来。”
　　
　　煜雅正百无聊赖的坐着等人的时候，这时候只听见窗户外面传来一阵喧闹声，不由站了起来，走到窗边，好奇的向下望去，只见下面停着一项轿子，旁边还站着几个侍卫打扮的人。
　　
　　只见轿子里出来一个男子，远远向下看去，只隐约可见长相温文尔雅，走路颇有一番威仪之势，只见他似在对站在身边的侍卫说些什么。
　　
　　煜雅不由有些好奇，这个男人会是什么身份，身边还有侍卫，这该不是什么王爷吧？
　　
　　正在这时，房间的门被敲响了，煜雅收回视线，向门口望去，应了一声，“进来。”
　　
　　门打开后，一个三十多岁的儒雅男子走了进来，正是听雨楼的老板。
　　
　　只见那个男子走上前来，对煜雅抱拳行礼，“倪中见过右护法。”
　　
　　煜雅招了招手，又转回头向下望去，“不用客气，你先过来，帮我看看那楼下的人是谁？”
　　
　　倪中愣了愣，他没想到和右护法见面竟然是这样一副场景，但煜雅的命令他也不能不听，只好走了过来。
　　
　　走到近前，向下面望了过去，只见一个男子正准备进听雨楼，待看清后，才回道，“右护法，那人是齐王慕容迟？”
　　
　　“慕容迟？”，煜雅有些惊讶，问道，“他和慕容轩是什么关系？”
　　
　　“启禀右护法，这齐王慕容迟和慕容轩并非一母所出，但是深得慕容轩的信任，也算是有些政治手腕。
　　
　　“这样啊。”，煜雅抬手轻摸下巴，想了想，又是问道，“这齐王怎么会来这听雨楼？”
　　
　　“这听雨楼是达官贵人常来的地方，王爷来这里也不奇怪。”
　　
　　煜雅低头沉吟，达官贵人常来，若是如此，这个地方倒是可以掩饰那些暗线人员的身份，只是有利就有弊，弊处就是一个不小心容易被人发现，但眼下也找不到更合适的地方，只能嘱咐倪中加强戒备了。
　　
　　想到这里，煜雅收回了视线，看向倪中，笑了笑，“坐下说话吧。”
　　
　　坐下后，煜雅直接开门见山道，“我这次来长安，是打算和长安的一些暗线人员进行联络，见面地点就选在这听雨楼，你先做好前期准备工作，加强下守卫，给我单独准备出一个房间。”
　　
　　“没问题，我这就吩咐他们去做准备。”
　　
　　此后煜雅和倪中又谈了一些需要注意的事情，便离开了听雨楼。
　　
　　回到别院后，煜雅径直去了颜怡君的房间，楚思凡这个时候应该在睡觉，想来也不在颜怡君身边。而颜怡君自从来了长安后，还没有好好逛过，仅有的两次还因为突发事件被打断了，所以煜雅准备带颜怡君再去好好逛逛。
　　
　　来到房间前，煜雅抬手敲了敲门，“怡君，我是煜雅。”
　　
　　不一会，煜雅听见脚步声向这边走来，只见屋门被打开了，站在门口的竟然是颜怡君和楚思凡，煜雅有些惊讶，早知道就不过来了，谁知道楚思凡也在，自己竟然成了电灯泡。不由干笑道，“不好意思啊，我不知道思凡也在，你们继续，继续，我先走了。”，说完也不等颜怡君回话，转身就走了。
　　
　　望着煜雅远去的背影，颜怡君和楚思凡都是哭笑不得，煜雅这是说的什么话，什么叫继续，明明什么都没做。                        
作者有话要说：这章其实应该是昨天的更文，但是JJ傲娇了，于是作者君也傲娇了。于是就今天更了，于是明天就还有一更。捂脸滚走。。。



87、夜探王府

　　在许浩峰的帮助下，这一个多月来煜雅开始陆续与经过许浩峰确认可靠的暗线人员在听雨楼见面,这些暗线人员在知道柳彦清还在时都是满面惊讶,而后便像赵鸿风一样表示愿意跟随柳彦清，只待起事之日时便各行其事，这让煜雅的心放下了一大半。
　　
　　煜雅觉得事情到现在为止进展很顺利,再联络确认几个暗线人员,就可以回神机宫了。赵鸿风那边算算时间，想必应该也已经联系着了。
　　
　　这一日煜雅和楚思凡办完事出来后,夜色已经深沉，路上已经空无一人。
　　
　　煜雅和楚思凡沿着街道一路而行，路过一处偏僻胡同时,忽然听见前方似有人惊叫一声，而后便再无声音，煜雅和楚思凡两人对视了一眼，不约而同使出轻功向前方掠去，很快就到了近前，只见地上躺着一个朝廷官员打扮的人，已经被一剑毙命，楚思凡向四周望去，很快在远处发现一个隐隐约约的人影，这时煜雅也看见了，当下两人也不管地上的人，提气屏声再次向那个人影追了过去。
　　
　　在追的过程中，煜雅发现那个人竟是身穿黑衣，那服饰和在洛阳郊外看到的那些已经死去的黑衣人的衣服竟是一样，不由得一惊，赶忙传音入密给楚思凡，与黑衣人拉开距离，不可过于靠近，只要跟踪看他到哪里就好。
　　
　　楚思凡点了点头，速度也放慢了下来。那个黑衣人没有察觉到后面有人跟踪，仍是向前飞快掠去，两人远远跟着黑衣人掠过几条街道后，只见那黑衣人闪进一处府宅便消失不见。
　　
　　煜雅和楚思凡站在街道拐角处，隐藏身形，远远望着那座府宅，大门上方悬挂黑色牌匾，上书三个大字，“齐王府”。
　　
　　煜雅万万想不到竟然跟踪到了齐王府，不由蹙眉，这齐王府里住着的应该就是齐王慕容迟，是在听雨楼里见到的那个温文尔雅的男人。
　　
　　眼下这个黑衣人看样子应该是齐王府里的人，只是这齐王又为何要杀朝廷官员呢？洛阳城郊，在神机宫时接到的线报，还有今天的这个。看来有必要夜探齐王府，弄清楚是怎么回事。
　　
　　想到这里，煜雅传音入密给楚思凡，『思凡，我们去探探这齐王府，看那个黑衣人到底是不是齐王府里的人。』
　　
　　楚思凡听到煜雅的话后，紧蹙眉头，『还是我一个人去吧，这种事情我有经验，你别去了，万一有情况两个人没法走。』
　　
　　煜雅沉吟了一下，楚思凡的话说得有道理，万一在里面碰到突发状况，以她的身手确实没法应付，也会给楚思凡带来麻烦，『好，听你的，我在这里等你。』
　　
　　楚思凡却摇了摇头，『你别在这里等着，回别院等我消息。万一有情况，我可能顾不了你。』
　　
　　『好吧，那我回去等你，你一定要小心。』，煜雅眉头微蹙，面上现出担心的神色。
　　
　　楚思凡笑了笑，『放心吧。』，然后拿出一块黑布，蒙住了下半边脸，跟着人便在原地消失，煜雅凝视着楚思凡向远处掠去的方向，发现她竟是绕过齐王府，向另外的一条街掠去。
　　
　　楚思凡是打算从齐王府后面绕进去吧，看到楚思凡的身影消失不见，煜雅转身飞奔回了别院。
　　
　　***
　　
　　屋内烛光摇曳，满室昏黄。
　　
　　煜雅在自己的房间里坐着，她已经等的有些心焦，楚思凡夜探齐王府后，如今时间已经过了三个时辰，天边已经隐隐露出鱼肚白，可是楚思凡到现在仍没有回来，如果楚思凡出了事，她怎么对得起颜怡君。
　　
　　煜雅终于站了起来，决定再叫几个暗卫去探一番齐王府。
　　
　　走出房门，来到院内，这时别院的墙上忽然翻进一个人影，煜雅定睛一看，竟是楚思凡。
　　
　　赶忙迎了过去，却发现楚思凡身上的衣服竟被划破了好几处，衣服的后面俨然有一片血迹。
　　
　　煜雅大吃一惊，慌忙扶住楚思凡，“你受伤了？”
　　
　　楚思凡的面色有些苍白，眉头紧蹙，推开了煜雅的手，摇了摇头，“无碍，只是一点小伤而已。对了，我有很重要的事情要跟你说。”
　　
　　被楚思凡推开手的煜雅愣了愣，才想起楚思凡此时是男子打扮，男女有别，自己一时忘记了。
　　
　　这时，别院里一众暗卫和神机宫弟子都已经被惊动了，纷纷出来看到底是怎么回事，当看到楚思凡受伤时，都大吃一惊，走上前来。
　　
　　正在这时，又走出来一个人，正是颜怡君，她睡得迷迷糊糊的时候，隐约听见院子里有动静，一时不放心，便走出来看看，却没想到竟然看到这样一幕，顿时大惊，慌忙走上前来，也顾不得众人的眼光，上前扶住楚思凡，声音带着一丝惊慌，“思凡，你怎么样？”
　　
　　“我没事，只是一点小伤而已，别担心。”，楚思凡摇了摇头，又看向一众暗卫道，“你们先退下吧，不用担心。”
　　
　　那些暗卫虽是担心，但却也听从命令退了下去，只是在退下去之前，都看了颜怡君一眼。
　　
　　煜雅微微蹙眉，楚思凡此时受伤，却让暗卫退了下去，一定是有很重要的事情要说，又不能让别人知道。
　　
　　想到这里，煜雅对沈茹等神机宫弟子说道，“你们也退下吧。”
　　
　　沈茹几人愣了愣，却也听从命令退了下去。
　　
　　待到人都走光后，煜雅看向楚思凡，“我们进屋再说。”
　　
　　楚思凡没有说话，点了点头，任凭着颜怡君扶着她进了屋。
　　
　　进了楚思凡的房间后，煜雅眉头紧蹙，“思凡，你现在还是先让怡君帮你处理一下伤口吧，有什么话呆会再说。”
　　
　　楚思凡却摇了摇头，“不行，这件事很重要。”
　　
　　“思凡。”，颜怡君试图劝楚思凡，却听到楚思凡又说了一句，“怡君，这件事我不想让你知道，所以你先出去一下，好吗？”
　　
　　颜怡君愣了愣，却没有说什么，只是点了点头，“那我先出去，你说完后叫我，我给你处理伤口。”
　　
　　看到楚思凡竟然将颜怡君也支出去了，煜雅意识到楚思凡要说的事情很重要，不由有些担心起来。
　　
　　颜怡君走后，煜雅和楚思凡坐了下来，只见楚思凡脸色凝重，看着煜雅，“许州刺史赵鸿风恐怕有危险，我们必须派人通知他。”
　　
　　“嗯？”，煜雅闻言，不由惊讶的睁大了眼睛，“什么危险？”
　　
　　楚思凡抿了抿唇，开始回忆自己听到的事情，“当时我摸进了齐王府后，没有发现黑衣人身影，却隐约听见一处房间里有说话声音，当时我就飞身上了那间房间的房顶，趴下来听里面人说话，结果听到了这些事情。”
　　
　　***
　　
　　“王爷，你吩咐我办的事情已经办好了，那个人已经看不到明早的太阳了。”
　　
　　“做的好。这些人都是妨碍我们的人，不过，为了避免夜长梦多，你们还是尽快将许家堡的事情解决掉，不然总是露出蛛丝马迹，让人抓住把柄，杀人越多，我们越容易被暴露。”
　　
　　“是。不知道王爷还有什么吩咐？”
　　
　　“本王记得去年这个时候派你们去取赵鸿风的命，你们却给本王空手回来，让赵鸿风为此还封城三天，惊动了皇上，反而让赵鸿风在许州刺史这个位置上坐的更久，耽误了我们的事。”
　　
　　“属下办事不力，请王爷恕罪。”
　　
　　“算了，看在你们平常还算忠诚的份上，本王不追究，如今已经事过将近一年，想那赵鸿风已经失去警惕，你们这次一定要把事情办利索，若再办不成，就提头来见。”
　　
　　***
　　
　　“当我听到了要杀赵鸿风这件事时，当时一惊，不小心弄出了声响，马上就有几个黑衣人发现了我，后来便是一番缠斗，当我逃出包围圈后，为了不让他们发现我的踪迹，不得不在外面转了很久，直到将那些黑衣人彻底甩掉后，又躲了一个时辰，确认真的没有人跟踪，方才回来。”
　　
　　听完楚思凡的话后，煜雅噌的站了起来，“这件事的确很重要，我要派人立刻通知赵鸿风，让他做好防范。”
　　
　　“嗯。”，楚思凡点了点头。
　　
　　煜雅眉头紧蹙，“我去将怡君叫来，让她帮你处理伤口。”
　　
　　“等一下。”，楚思凡却是叫住了煜雅，“你不要告诉怡君是齐王府的人伤了我，我怕她会担心。”
　　
　　看着楚思凡面现忧色的样子，煜雅叹了口气，“我知道了，我不会告诉她的。”
　　
　　煜雅出了房间，心里乱糟糟的，楚思凡说的事情不仅涉及到了赵鸿风，竟然还牵连到了许家堡，这是让她没有想到的，如今必须尽快通知这赵鸿风和许锦文，赵鸿风直接飞鸽传书就可以，这许锦文有点麻烦，还是通知i儿，让她去办吧。看来那三个官员被刺一定是发现了许家堡和齐王的事情，所以被灭口。这么说来，让萧芸查的许家堡银钱流入应该是到了齐王这里，只是这齐王究竟要做什么大事？
　　
　　出了房间，煜雅先去了颜怡君的房间，让她去帮楚思凡处理伤口。然后又来到沈茹的房间门前，敲门将沈茹叫出来后，跟她交代了这两件事情，并嘱咐务必要小心，沈茹听完后，面色凝重，应了下来，跟着就去办这两件事情去了。
　　
　　交代完后，煜雅来到楚思凡的房间门前，犹豫了一会，终究没有进去，现在颜怡君在里面，楚思凡应该不会有事，自己还是不要进去了，有什么事情等到颜怡君出来再说吧。



88、因祸得福

　　颜怡君此时正在楚思凡的房间，紧抿嘴唇,看着楚思凡,“把衣服脱了吧。”
　　
　　“我自己处理就行了。”，楚思凡有些窘迫，喜欢颜怡君是一回事,可当着她的面脱衣服,那还从来没有过。
　　
　　“你确认后背上的伤口你可以自己处理？”，颜怡君微微蹙眉,“还是说，你因为是不好意思才这么说？”
　　
　　楚思凡的脸有些微红，心里挣扎了半天,终是把外衫脱了，现出里面的中衣，果然中衣后背那里隐约渗出了丝丝血迹，颜怡君叹了口气，走上前去，声音带着一丝心疼，“趴床上去，我帮你处理一下。”
　　
　　待楚思凡趴下后，颜怡君从准备好的盆里捞出布巾拧干，走到床边坐了下来，掀起楚思凡的中衣。
　　
　　借着昏黄的烛光看去，只见楚思凡的后背中间赫然一道伤口，一部分伤口还将裹胸布渗透了，隐隐渗出血迹，见到竟然是这种情况，颜怡君的脸有些红，因为这意味着楚思凡要将裹胸布解开，她才能处理伤口。
　　
　　“你把裹胸布也解下来吧，我不看你。”，颜怡君说完后，便扭过了头不再看楚思凡。
　　
　　楚思凡的脸噌的红了起来，却又不能不起来，在看到颜怡君没有看她时，心里的羞涩感才稍微减退一些，开始动手脱去衣服。
　　
　　颜怡君耳边听到脱衣服的O@声音，只觉得脸上有股热意蔓延开来，这些日子和楚思凡虽然有了些进展，但还没有到脱衣裸裎相见的地步，这次楚思凡却因为受伤而不得不脱衣服，一想到那个场景，颜怡君只觉得脸似乎变得更烫。
　　
　　不知道过了多久，颜怡君听见楚思凡闷闷的声音传来，“你可以回头了。”
　　
　　颜怡君镇定了下心神，慢慢回过头去，只见楚思凡的脸埋在枕头里，耳朵泛着淡淡的粉色，然后便是那裸着的上半身，由于习武的缘故，楚思凡的背部肌肉紧致有力，手臂纤长，顺着视线再向下看去，便是女子才能拥有的纤腰。这一刻，楚思凡才完完全全的是一个女子。
　　
　　只是颜怡君无心关心这些，她现在更关心的是楚思凡的伤，借着烛光望去，只见背部上的伤口正在慢慢渗着血丝，伤口周围红肿，不由心疼问道，“很痛吗？”
　　
　　“没事。”，楚思凡的声音带着一丝羞涩，她不敢去看颜怡君的表情，这是她第一次在颜怡君面前裸裎，一时之间有些不习惯。
　　
　　“痛的时候告诉我。”，颜怡君用布巾小心翼翼擦拭着伤口周围的血迹，将血迹擦干净后，又将布巾清洗一遍，拿过事先准备好的酒，倒在布巾上，轻声道，“可能有点痛，你忍着点。”
　　
　　当布巾覆盖上伤口时，楚思凡紧蹙双眉，极力忍着伤口被酒刺激的痛感，一声不吭。
　　
　　“到底是谁把你伤成这样的？”，颜怡君一边问着，一边将布巾放到一旁，从药箱里拿出一瓶金创药，打开药瓶，将药粉均匀撒在楚思凡的伤口上。
　　
　　“你还是不要知道比较好。”，因为伤口上传来的阵阵痛感，楚思凡的声音有些颤抖。
　　
　　“你不告诉我，我去问煜雅。”，颜怡君有些生气，都什么时候了，还瞒着她。
　　
　　楚思凡抬起头来，看向颜怡君，“怡君，我是为你好，你去问煜雅，她也一样不会告诉你的。”
　　
　　然而，楚思凡没有等到颜怡君的回话，却见到颜怡君的脸红了起来，不由有些纳闷，往自己身上看去，这才发现自己因为抬头的动作，露出了自己胸前的柔软，顿时满面通红，慌忙再度趴下来，脸埋在枕头里，不敢再看颜怡君。
　　
　　“思凡，你还是得起来，伤口需要包扎。”，看着这样的楚思凡，颜怡君的心跳有点快，忍不住深呼吸了一口气。
　　
　　“不用包扎了。”，楚思凡闷闷的声音从枕头里传来，“慢慢的就好了。”
　　
　　看到楚思凡竟然比自己还羞涩，那天吻她的勇气也消失不见，颜怡君有些哭笑不得，脸也没那么红了，“不包扎怎么好，快点起来。”
　　
　　“我起来也行，那你别看。”，此时的楚思凡已经完全不见男子身份时扮出来的气势，变成了一副女儿家样子，说话也柔弱起来。
　　
　　“不看我怎么给你包扎？”，颜怡君有些无语，似又想起什么，声音微低，“别忘了你还看过我，我看你一眼又不会少块肉。”
　　
　　听完颜怡君的这句话，楚思凡只觉得脸噌的似火烧了起来，这下子她不想起也得起来了，磨蹭了半天，楚思凡才硬着头皮背对着颜怡君坐了起来，伸手抓过被单挡住自己的胸前，忽然又意识到颜怡君包扎时一样是要碰到那里，犹豫了下，又将被单拿了下来。
　　
　　颜怡君抿了抿唇，从药箱里拿出一卷细布，这是她第一次和楚思凡如此亲密接触，却是在这种情况下，这让她有些紧张，手也有些颤抖，将细布展开贴在伤口上，深吸了一口气镇定心神，将细布展开到楚思凡的左肩，绕到胸前，展开到右边腋下穿过来，反复缠了几圈，在这连贯的动作中，颜怡君的手不可避免的碰到楚思凡的胸部柔软，每一次的触碰都让她一阵面热心跳，不由暗自反复提醒自己别多想。
　　
　　楚思凡也不好过，颜怡君的手每次碰到她胸部的时候，都让她泛起一阵异样的感觉，觉得有些难受，她隐约清楚自己这样的反应是怎么回事，只能是运转内力来让自己头脑清明一些。
　　
　　当颜怡君终于给楚思凡包扎好后，两个人都是松了一口气，终于不用再受折磨了。
　　
　　颜怡君将东西都收拾好后，看向已经穿上衣服的楚思凡，“把手伸过来。”
　　
　　楚思凡听到颜怡君的话后，将手伸了出来，下一刻，颜怡君的手指搭上了她的手腕。
　　
　　沉默良久，颜怡君将手放了下来，“没什么大碍，我给你开些补血的方子。”
　　
　　“能不能不喝药？”，楚思凡皱眉，她不喜欢喝苦药。
　　
　　“不行。”，颜怡君摇了摇头，在看到楚思凡皱眉的样子，又是忍不住想笑，“这么大的人还怕喝药啊？”
　　
　　看到颜怡君拒绝了自己的要求，楚思凡也就不再多说，说也没用。
　　
　　“我去药铺抓药。”，颜怡君将药箱收了起来，站了起来，“你好好休息。”
　　
　　“让暗卫跟着你，你别自己去。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　颜怡君走出房门时，意外看到煜雅正站在院子中抬头看着已经放亮的天空，脸上满是忧色，不由轻声叹了口气，“煜雅。”
　　
　　煜雅此时正在自责，若是不去夜探齐王府，楚思凡也不会受伤。在听到有人喊自己时，顺着声音望了过去，看到颜怡君正走过来。
　　
　　煜雅迎了过去，焦急问道，“怡君，思凡她怎么样了？”
　　
　　“不用担心，我已经帮她处理好伤口了，我现在打算去药铺抓些药。”
　　
　　“我叫暗卫跟你去。”，煜雅抬手放到嘴边吹出一声口哨，很快便见到一个暗卫现身。
　　
　　在暗卫和颜怡君离开后，煜雅想到还有一些事情要问楚思凡，来到楚思凡的房间前，抬手敲了敲门，不一会，便听到脚步声传来。
　　
　　门开了，楚思凡站在门内，谦身一让，“进来吧。”
　　
　　两人进屋坐下后，看着楚思凡有些苍白的脸色，煜雅有些担心，“你的伤怎么样了？”
　　
　　“没事。”，楚思凡笑笑，“放心吧，有怡君在，很快就会好了。”
　　
　　“那就好，这几天你就好好休息。”，煜雅松了一口气，想起自己要问的事，问道，“思凡，你这次被黑衣人围攻，他们没看见你的脸吧？”
　　
　　楚思凡摇了摇头，“没有，我是回到别院附近时才摘下黑布的。”
　　
　　“那就好，这些日子你不要出门了，我会叫其他暗卫和我一起去，等到办完事情，我们马上离开长安。”
　　
　　“是。”，楚思凡点了点头。
　　
　　“那你好好休息，我走了。”，煜雅站了起来，抬手揉了揉发紧的眉间，向门外走去，她还得去和沈茹交待一声，派人去打探下齐王府的动静。
　　
　　***
　　
　　楚思凡看着桌上的那碗黑乎乎的药汤，眉头紧蹙，试图再次讨价还价，“怡君，我可不可以不要喝？”
　　
　　“你忍心看我辛辛苦苦抓药，熬完的药被浪费了吗？”，颜怡君将药碗端了起来，走到楚思凡身前，递到她的嘴边，“听话，一口气喝下去就没事了。”
　　
　　楚思凡硬着头皮接过了碗，皱着眉头喝下了药，看着这样的楚思凡，颜怡君想起了初见煜雅时，那时的她也是这样皱眉喝药，不由摇头失笑，这两个人，似乎有些像的地方。
　　
　　记得第一次发现自己喜欢煜雅时，曾经恐慌过，以为喜欢女子只是偶然。再后来又遇到楚思凡，以为自己喜欢的还是男子，却没想到楚思凡竟然也是女子。想到以前遇到那么多男子都没有动心，却唯独对楚思凡动了心，这只能说明，自己喜欢的终究还是女子，大概命中注定就是如此吧。
　　
　　楚思凡还不知道自己曾经喜欢过煜雅，煜雅和云千i想必也不会告诉她，这件事就当作秘密永远埋藏起来吧，自己要做的就是好好珍惜眼前的这个人。
　　
　　“怡君？”，楚思凡看着神情有些发怔的颜怡君，有些担心，轻声喊了一声。
　　
　　“嗯？”，回过神来的颜怡君看向楚思凡，却见到楚思凡的眼睛里满是担心，轻声笑笑，“我没事。”
　　
　　“那就好。”，楚思凡松了一口气。
　　
　　颜怡君看着这样的楚思凡，会喜欢自己，会担心自己，却唯独不会主动亲近自己，就连那天意外的吻也是自己先暗示开始的，想到煜雅说的话，如果两个人都这么羞涩，怕是一辈子都不会有进展。如今这么长时间过去了，楚思凡仍然是不好意思，那么就只能自己主动了。
　　
　　“思凡。”
　　
　　听到颜怡君喊自己，楚思凡有些疑惑，她怎么了，怎么看着这么奇怪，下一刻，却看到颜怡君弯下腰靠近了自己，而后便是一个轻吻落在自己的唇上，很快又离开了。
　　
　　“你能喝下这么苦的药，这是给你的奖励。”，说完这句话，脸色微红的颜怡君端着药碗迅速离开了。
　　
　　楚思凡一时有些呆，直到听到门响，才回过神来，颜怡君居然主动吻了她，这是两个人自相互表白后第一次的吻，居然是因为受伤喝药才得到的，这算是因祸得福吗？



89、千i出场

　　神机宫，静书轩
　　
　　云千i正坐在书桌前,听着司空睿向她报告神机宫和青石山寨的联络情况。
　　
　　据司空睿报告,柳彦清和江子奕在那里已经深得潘培等雍王旧将的人拥护，如今萧芸带着一众人已经准备动身回凉州，这一众里人自然有青石山寨的凌明飞和山寨里几个比较有能力的人,同时神机宫也将自己的人插入了青石山寨,如今两方算是彻底紧密的绑在了一起。
　　
　　这时门被敲响了，云千i看向门那里,淡淡一声，“进来。”
　　
　　司空睿也停下话，等着来人进来。
　　
　　门开了,一个暗堂弟子走了进来，抱拳分别向两人行了一礼，然后将一个小竹筒放到云千i的书桌上，“启禀宫主，这是长安昨天发来的紧急线报。”
　　
　　紧急线报？云千i的心倏然一颤，长安出什么事情了吗？会是煜雅吗？慌忙拿起竹筒，拆了开来，里面却有两张纸条，拿出纸条打开来看，手却有些颤抖，待得全部看完后，云千i方才松了一口气，却又蹙起了眉，纸条里指出了许家堡还有赵鸿风的事情，赵鸿风那边不用自己管，这许家堡的事情却是得自己出面了。
　　
　　司空睿有些愣，在他印象里，还从来没有见过宫主这么失态过，长安的线报怎么了？怎么这么紧张？
　　
　　忽然想起煜雅现在在长安，司空睿有些明白云千i为何紧张了，不过这么紧张，不至于吧。不知怎么的，司空睿想起了煜雅临走之前，宫主曾经变得作息不规律起来，而煜雅也是一天到晚找不到人影。而煜雅走了以后，宫主也有一阵子经常神游天外，常常是得喊两声才能叫回神来。司空睿越想越觉得哪里有些不对劲，但他又说不出哪里不对。
　　
　　司空睿正在胡思乱想的时候，却忽然听见云千i叫他，这才回过神来，应了一声。
　　
　　云千i打量着司空睿的神情，微微蹙眉，自己刚才是有点失态，司空睿现在又在想什么？倏然，云千i的心一紧，司空睿该不会猜到了什么？再次看了看司空睿，却见到他的眼神仍同往日一般无异，这才放下心来。
　　
　　拿起书桌上的纸条，将其中一张递给了司空睿，“你先看看这个线报。”
　　
　　司空睿接过了纸条仔细看了一遍，有些吃惊，“许家堡怎么会和齐王府扯上关系？不过，就算扯上关系，和我们又有什么关系？”
　　
　　云千i微微抿唇，“目前看是没什么关系，不过我们若是将许家堡拉拢过来，就可以多出一份帮助我们的力量，你觉得如何？”
　　
　　司空睿恍然大悟，点头道，“说的也是，那么宫主打算怎么做？”
　　
　　云千i站了起来，声音微凛，“我会亲自去一趟凉州，见见许锦文。所以这神机宫里的事情，暂时就交给你了。”
　　
　　“是。”，司空睿面色一正，“你放心吧。”
　　
　　***
　　
　　许州，刺史府
　　
　　赵鸿风坐在案桌前，眉头紧拧，手里拿着一张纸条，食指微弯，一下一下的叩着案桌。
　　
　　这张纸条正是煜雅从长安发来的紧急线报，仅仅用了三天就送到这里，赵鸿风没有想到去年的那起刺杀竟然是齐王一手制造的，而如今，竟然还要再度行刺于己。
　　
　　许州刺史这个位置掌管着整个许州和附属郡县，那齐王想要许州刺史这个位置一定是想把他的人插在这里。想到以前齐王曾经多次拉拢自己，都被他拒绝了，难道是因为这个原因便动了杀机吗？
　　
　　赵鸿风这些日子一直在忙着联系暗线的事情，由于这些暗线分散在各地，所以费些时间，如今才刚联系了一部分，眼下又要把部分精力放在加强戒备上。
　　
　　这时，门响了，赵鸿风声音低沉，应道，“进来。”
　　
　　进来的人抱着一摞账本，走到案桌前，“大人，这是许州这半年的钱粮账簿，请你查阅。”
　　
　　赵鸿风指了指桌子，“我知道了，你放这里吧。”，想起纸条的事，再度开口，“你去将府军统领叫来，我有事要交待他。”
　　
　　“是。”，来人退了出去。
　　
　　既然齐王要来刺杀自己，那么现在开始就要加强守卫了。若是能将刺客抓到，就更好了。
　　
　　***
　　
　　煜雅和楚思凡站在院子里，煜雅抬头看着有些阴沉沉的天空，面上隐约带着一抹愁绪。
　　
　　在楚思凡受伤回来的这几天，煜雅让沈茹派人去暗地打探齐王府的动静，结果真的打听到了动静，当下便找到楚思凡谈话。
　　
　　“思凡，如今齐王府正在私下派人到处搜寻那天晚上夜探王府的人，你呆在这里太危险了，你不如和怡君先离开长安，这里只要这些暗卫就可以了。”
　　
　　楚思凡却是摇头道，“他们不会找到我的，你放心吧。别忘了当时我是蒙着脸的，他们应该不会认出来。再说，我留在这里也能保护你，更何况我现在不出大门一步，他们就是想找也找不到。”
　　
　　“可是，不怕万一，就怕一万，你一旦出事，怡君怎么办？”，煜雅仍是有些担心。
　　
　　楚思凡笑了笑，“就算你让我走，怡君肯定也不会同意的，你还不知道她的性子吗？”
　　
　　煜雅收回望向天空的视线，想到自己来长安，明知道会有风险，颜怡君仍要跟着前来，又怎么可能把自己搁在这里而离开，楚思凡的话说的也确实没错，叹了口气，“说得也是，既然如此，那就留下吧，只是，我们后面的行动要小心点了。”
　　
　　“嗯。”，楚思凡点了点头，“我们进屋吧。”
　　
　　***
　　
　　凉州许氏别院
　　
　　云千i和几个暗武堂的弟子站在许氏别院大门前，正在等里面的小厮回话，很快，便听见一阵急促的脚步声传来，片刻人就到了近前，正是许锦瑶。还有一个人跟在许锦瑶身后远处，自然是许锦文，他不可能向许锦瑶一样跑过来，所以脚步要慢了一些。
　　
　　许锦瑶没想到云千i居然会来，当听到小厮回报后，很快就跑了过来迎接。
　　
　　“云姐姐，好久不见，你怎么会有时间来这里呢？”，许锦瑶眉眼弯弯，满面笑意。
　　
　　“嗯。”，云千i刚要回话，许锦文已经走到了近前，惊讶问道，“千i，你怎么会有空来这呢？”
　　
　　云千i却是面色凝重，上来就开门见山，“我这次来，是有很重要的事情要告诉你，你找个方便谈话的地方吧。”
　　
　　看到云千i脸上凝重的神情，许锦文有些疑惑，却没有多问，只是点了点头，“好，请跟我来。”
　　
　　许锦瑶看到云千i又变成一副冷淡的样子，也不敢闹腾，只是乖乖跟在许锦文的身后。进了别院，一路而行，时不时便有下人向许锦文和许锦瑶行礼，然后再去做自己的事情。
　　
　　再次步入许氏别院，云千i想起了去年冬天和煜雅在这里的事情，嘴角不由悄悄抿出一丝笑意，却又很快就消失不见。
　　
　　许锦文将云千i和一众人带到他自己的书房门前，“这里比较方便谈话，我们就在这里吧。”
　　
　　云千i点了点头，看向带来的一众人，声音凛然，“你们在这里守着，不许任何人靠近这里。”
　　
　　众人齐道，“是。”
　　
　　许锦文有些惊讶，他从来没见过这样的云千i，竟和以往的印象完全不同。不由有些疑惑，她到底是什么人？想了想，许锦文看向许锦瑶，“我们有重要事情要谈，你先自己去玩吧。”
　　
　　许锦瑶看着云千i的样子也是有点呆，她觉得此时的云姐姐就好像变了一个人一样，变得自己不认识了，也不敢再缠着，应了一声便跑走了。
　　
　　许锦文推开门，伸手一请，“请进。”
　　
　　进了屋，两人坐下后，云千i拿出一张纸条，递给了许锦文，“你先看看，看完后有什么想法可以说出来。”
　　
　　许锦文疑惑的接过了纸条，展开后仔细看了看，渐渐的，许锦文的脸变得惨白，“这是哪里来的消息？”
　　
　　云千i微微蹙眉，“你不用管这是哪里来的，我可以告诉你，这消息是真的。”
　　
　　许锦文站了起来，“我这就通知家父家母，让他们做好准备。”
　　
　　云千i却是反问了一句，“你真的觉得做好准备就能防得住吗？”
　　
　　许锦文愣了愣，过了好久，才摇了摇头，再度坐了下来，面色沉重，“还是不能啊，他们只要一句话，便能降罪于许家堡，我们若是反抗，便是谋逆大罪。”
　　
　　云千i抿了抿唇，面现嘲讽之色，“反抗又如何，至少能换得一线生机，难道你们就甘心做这砧板上的肉，任人宰割吗？”
　　
　　许锦文面现愤然之色，“我们当然不甘心，但是许家堡的力量有限，又怎么可能和齐王抗争？”
　　
　　云千i却是微微笑了，“许家堡的力量有限，难道你们就没有想过寻找他人帮助吗？”
　　
　　“谁能帮助我们？”，许锦文眼睛一亮，“家父家母早就后悔和齐王牵扯上关系，却已是骑虎难下。若是真的有能帮助我们的人，我们自然求之不得。”
　　
　　“远在天边，近在眼前。”
　　
　　这屋子没有别人，在眼前的只有云千i，许锦文一惊，问道，“你到底是什么人？难怪今天我看见你时，觉得你和初次见面时带给我的感觉截然不同。”
　　
　　云千i面色平静，直视许锦文的目光，“我是什么人并不重要，重要的是你们有没有想好放手一搏。若是没有想好，我也不必来淌你们这趟浑水。”
　　
　　“你为何要帮助我们呢？”，许锦文仍是有些疑惑。
　　
　　“我可以回答你这个问题。”，云千i微微一笑，“两个原因，一，于公，我们需要许家堡的力量。二，于私，你们是萧芸和煜雅的朋友。”
　　
　　“需要我们的力量？”，许锦文皱紧眉头，思索着云千i的话，于私的理由他明白，但这公？倏然，一个念头从许锦文的脑海里闪过，“难道你们不仅仅是要对付齐王，而是想……”
　　
　　云千i点了点头，“正是如此。”
　　
　　听到云千i承认了，许锦文沉默了很久，才缓缓开口，“这件事我做不了主，给我两天时间，我要赶回许家堡向家父家母禀报这件事情，看看他们到底打算如何。”，顿了顿，又道，“你放心，今天说的事情除了会禀告家父家母，我决不会外泄半句。”
　　
　　“嗯。”，云千i站了起来，“那两天后我再来这里等你的答案。”
　　
　　许锦文却摇了摇头，“只有两天时间，你不妨就住在这许氏别院里等我的消息，我会尽快赶回的。”
　　
　　云千i微微沉吟，便应了下来。
　　
　　***
　　
　　两天后，许锦文终于赶了回来，带来的还有他父亲的亲笔书信。
　　
　　许锦文将书信交给云千i，“家父家母不能亲自前来，只因为他们若是来此，只怕会引起齐王和上面的注意，所以托我带了这封信，许家堡决定与你们联手，这是家父的亲笔书信，也是契约。”
　　
　　云千i接过信，打了开来，浏览信件内容，大致意思是表示愿意联手，但由于不便露面，所以将全权授予许锦文，由他和云千i来谈，同时表明许家堡的诚意，愿意相信许锦文的朋友，同时这封信可以作为一个双方开始来往的证据。
　　
　　看完信后，云千i将信收了起来，看向等着她回话的许锦文，“有了这封信，我们便可以谈了。那么现在我就告诉你我们到底是什么人吧。”
　　
　　待云千i讲完后，许锦文已是满面讶色，他没有想到云千i竟然是世间传说中隐居于世的神机宫宫主，一时竟是有些缓不过神来，过了好久才呐呐道，“那你希望许家堡怎么做？你们又打算如何做？”
　　
　　云千i微微一笑，“我们自然会安排人配合你们，保护许家堡，但同时你们也要为神机宫做事，我们需要你们许家堡来提供一部分东西。当然，空口无凭，我们还是需要签一个契约。”
　　
　　“好，既然如此，那我们就尽快写一个契约，然后商议，若没有问题，就签订了。”
　　
　　“嗯，这件事的确是越快越好，契约完成后，我会尽快安排人来处理这件事。”                        
作者有话要说：在这里说一声，这些日子实施项目计划比较忙，回家就各种不想动，一直是几百字挤牙膏码字，几晚才码出一章来，T_T。目前只剩下半章存稿，所以后面更新速度会变慢，等忙过去会尽快恢复。弱弱求花，求码字动力，不要拍。。。



90、君心终解

　　初夏的夜晚，夜空如墨,弯月如钩,星光璀璨。
　　
　　习习凉风从窗户里吹了进来，带走了屋里的丝丝热气。
　　
　　昏黄烛光下，煜雅坐在书桌前低头看着两张纸条,这是沈茹刚刚送来的线报。
　　
　　一张是云千i来的,道出已经与许家堡联手，如今便等着齐王府出招。末尾又附上一句,万事小心。一张是赵鸿风来的，道出已经做好准备，同时又写出暗线联系进行到现在已经完成了多少。
　　
　　看完后,煜雅将纸条移到到蜡烛火苗上，倏然一条火舌窜上纸条，煜雅松开了手，纸条缓缓飘落在地，化为黑灰。
　　
　　煜雅不知道齐王府会不会还按照原计划出手，但也觉得若是自己是齐王，在计划被人偷听后，应该会暂时停止行动，或者改变计划改变行动时间，所以现在云千i和赵鸿风只能是被动的等待齐王府出手。
　　
　　现在能做的只能是尽快完成联系暗线的任务，早日离开长安，在这里多呆一天，便多一分危险。
　　
　　***
　　
　　第二日下午，煜雅需要去买一些东西，便叫上两名暗卫，出了门。
　　
　　沿着大街而行，走到拐角处，却碰到了一个最不想看见的人。
　　
　　煜雅想绕道而行，却被那人看见，并拦住了她。
　　
　　沈京兵伸手拦住欲绕过他而行的煜雅，面现咬牙切齿之色，“想不到我们竟然又见面了，这次我要是不制服了你，我的名字就倒过来写。”
　　
　　他身边跟着的两个家丁也是一脸苦大仇深的样子看着煜雅，个个是摩拳擦掌，准备将煜雅带回去。
　　
　　煜雅警惕地后退一步，面现厌恶之色，冷哼一声，“看来你是忘了蹲牢之苦了，你若是还想再蹲一次，我倒是很愿意送你去。”
　　
　　沈京兵闻言顿时大怒，对那两个家丁喝道，“你们俩都给我上，今天一定要把她给我绑回去。”
　　
　　街道不远处开始有人远远望着这边，却又不敢过来，只能在远处议论纷纷。
　　
　　看着家丁围了上来，煜雅面色一冷，左手扶住挂在腰间的剑鞘，右手从剑鞘里拔出了剑，长剑出鞘，一片雪亮闪过，嗡鸣作响，冷声道，“你们若是有胆子就过来，我这把剑可不是吃素的。”
　　
　　煜雅想过叫暗中跟踪的暗卫过来，但又怕暗卫一出手就会露出功夫底子，而这些日子齐王府一直在暗中搜查楚思凡，只怕叫那个暗卫过来后，万一不小心被齐王府的人看到暗卫竟和楚思凡的功夫竟是同出一辙，那么自己也就危险了。
　　
　　好在眼前这两个人只是普通的家丁，煜雅自信还是可以对付的，拔剑也不过是为了吓唬沈京兵而已，他若是知难而退最好，若是仍是纠缠，那便不得不给他一个教训了。
　　
　　远处的暗卫见到煜雅竟是拔出长剑，不由有些担心，但没有煜雅的命令，也只能在远处看着，只待实在不行的时候再现身。
　　
　　这两个家丁不由面面相觑，这时沈京兵又是一声大吼，“你们还不赶紧，让她跑了咋办？”
　　
　　这时远处却传来一声，“住手！”
　　
　　沈京兵听到那个声音不由回头看去，煜雅也面露疑惑，向着那个声音望了过去，只见一个男人向这边走了过来，身边还跟着几个侍卫打扮的人，待走得近了，煜雅只觉得这个男人看着眼熟，不由蹙眉沉思，在哪里见过呢？
　　
　　只见那个男人走上前来，看了看在场的几个人，又看向煜雅，“这位姑娘，你可是遇到了麻烦？”
　　
　　煜雅微微抿唇，点了点头，指了指沈京兵，“正是，这个人想当街抢人，欲对我图谋不轨。”
　　
　　而沈京兵在看到那几个侍卫打扮的人时，便知道自己又遇上了不该惹的人，不由开始哆嗦起来，慌忙转身欲跑，却被那个男人带来的侍卫围住了。
　　
　　只见那个男人对其中一个侍卫说道，“将他送到京兆府，交给官府发落吧。”
　　
　　那个侍卫点了点头，便带了另一个人将沈京兵和那两个家丁带走了。
　　
　　看着沈京兵被带走后，煜雅上前一步，对那个男人行了一礼，“多谢阁下救命之恩，请问阁下尊姓大名，小女子日后定当报答。”
　　
　　那个男人却是摇了摇头，声音带着温和，“我的名字就不用说了，你也不必言谢。”，言罢，转身便离开了。
　　
　　煜雅站在原地，望着那个男人带着一众侍卫离开的背影，忽然间，她终于想起了这个男人是谁，正是初来长安时在听雨楼里见到的齐王慕容迟。
　　
　　煜雅不由微微蹙眉，这个齐王没有说明自己的身份，想来是不愿意让自己知道，如果不是楚思凡曾经夜探王府，她怎么也不会相信这么温文尔雅的男人竟然会杀人。
　　
　　这个人会做出暗地派人刺杀赵鸿风，图谋许家堡的坏事，可是也会做出阻止沈京兵当街抢人举止的好事。想到这里，煜雅忽然觉得，齐王这个人已不能用简单的好坏人标准来判断了，但有一点可以肯定，那就是此人心机深沉，尤其又深得慕容轩信任，不可小觑。若是再遇上这个人，怕是要小心一些了。
　　
　　***
　　
　　与此同时，在别院里楚思凡的房间里，颜怡君正看着楚思凡将药喝下去。
　　
　　“喝完了。”，楚思凡皱着眉头将药碗递给了颜怡君，然后满脸期待的样子看着颜怡君。
　　
　　看着楚思凡的样子，颜怡君噗哧一笑，将碗放在桌子上，弯下腰来，轻轻一吻落在楚思凡的唇上。
　　
　　这些日子，两人心照不宣的养成了这个习惯，正因为如此，喝药对楚思凡来说，不再是苦事，反而成了好事。
　　
　　“去床上坐着，我看看伤口怎么样了。”，颜怡君站直起身，先向床边走去，她有些不自在，每次给楚思凡换药的时候，都得强制镇定心神，才能顺利给楚思凡换完药。
　　
　　楚思凡的脸也有些红，这些日子颜怡君天天给她换药，她每天都要忍受那种异样的折磨感觉，今天又要来了。
　　
　　脱了上衣后，颜怡君从楚思凡的身后伸手将她身上缠着的裹胸布和细布一圈圈解开后，仔细看了看伤口，只见上面的伤口看起来已经好得差不多了，不由松了口气，“以后不用包扎了，好得差不多了，这药你也不用再喝了。好了，把衣服穿上吧。”
　　
　　说完，颜怡君转回头，不再看楚思凡。
　　
　　楚思凡忽然有些失落，这是不是就意味着再找不到合适的理由亲近颜怡君了？将衣服穿好后，看向颜怡君，声音有些无精打采，“我穿好了。”
　　
　　颜怡君察觉到楚思凡的声音有些不对劲，有些疑惑，出声问道，“怎么了？”
　　
　　“没，没事。”，楚思凡慌忙摇了摇头，她不想让颜怡君知道她的想法。
　　
　　看到楚思凡难得出现慌乱，颜怡君有些疑惑，自己说了什么话能让她这样，想了想，似乎明白了什么，抿了抿唇，轻声问道，“你没有什么想说的吗？”
　　
　　“没，没有。”
　　
　　“要是没有的话，那我就走了。”，颜怡君欲起身站起来。
　　
　　“等一下。”，看到颜怡君要走，楚思凡忽然意识到如果让颜怡君离开，两人的关系恐怕又要停滞不前，一直以来都是颜怡君主动，自己是不是也该做些什么？
　　
　　“嗯？”
　　
　　“以后，你能不能每天还来这里？”，这是楚思凡唯一能想到的话。
　　
　　颜怡君有些想笑，却是问道，“你的伤都好了，我还来干什么？”
　　
　　楚思凡眼眸清亮，似带一丝情愫，看着颜怡君，“因为我想每天都能看见你。”
　　
　　看着楚思凡的那双似水流转的眼眸，颜怡君发现自己又被吸引了，心竟是又有些扑咚急跳。下一刻，楚思凡吻上了她的唇，和自己的轻吻不同，楚思凡的吻是长久而缠绵，带着青涩和笨拙，这样的吻让颜怡君的心跳得更快，情不自禁的闭上了眼睛，伸手搂住了楚思凡的脖颈，回应着这个长吻。
　　
　　当两个人终于分开时，都是面色通红，呼吸不顺，如果不是因为吻得越来越喘不上气，她们只怕还不会分开。
　　
　　“我，我该走了。”，颜怡君的面上现出一抹红晕，刚才的那个长吻让她的心直到现在还扑咚急跳，现在她竟是有些不好意思面对楚思凡。
　　
　　“那你还会不会每天来这里？”，楚思凡的声音带着一丝羞涩，又问了一遍。
　　
　　“嗯。”，颜怡君说完，没敢看楚思凡的表情，迅速转身离开了楚思凡的房间。
　　
　　看着颜怡君远去的背影，楚思凡嘴角微弯，这算不算是终于有了一些进展呢？
　　
　　***
　　
　　被沈京兵的事情一闹腾，煜雅回到别院时，心情还是乱糟糟的，刚进院子，便看见颜怡君正脚步匆匆的从楚思凡的房间里出来，不由出声喊道，“怡君。”
　　
　　颜怡君此时正有些心慌，被煜雅这么一喊，顿时吓了一跳，只见煜雅正从大门那里进来，脸上的表情也不太好看，不由有些疑惑，停住了脚步等着煜雅过来。
　　
　　走到近前，煜雅刚想问颜怡君关于楚思凡的事情，却发现颜怡君的脸似有些红，嘴唇那里也有红，愣了愣，忽然明白了什么，脸上不由浮出一抹暧昧笑意，“这么慌张是做什么去了？”
　　
　　看到煜雅露出那样的表情，颜怡君的脸更红了，早知道刚才就不应该搭理煜雅，直接回自己的房间才对。
　　
　　看到颜怡君不说话，煜雅轻声笑了笑，也就不再逗弄颜怡君，然而，下一刻，颜怡君说了一句话，让煜雅的嘴角抽了抽。
　　
　　“煜雅，我记得咱们出来之前，好像有个人似乎……”，说到这里，颜怡君看了看煜雅的嘴唇，现出一抹戏谑笑意。
　　
　　看着颜怡君促狭的表情，煜雅郁闷了。
　　
　　看着这样的煜雅，颜怡君心情大好，也不理煜雅，转身向自己的房间走去。
　　
　　看着颜怡君的背影，煜雅忽然发现颜怡君似乎又回到了她初见时的样子了，脸上少了些忧愁，多了些开心，更重要的，她居然又开始会调侃人了。
　　
　　记得两人在天目山下小镇生活时，自己就没少被颜怡君调侃，可是离开天目山后，颜怡君反而很少调侃自己了，那时她是因为自己的事情才会变成那样的吧。直到来了长安，有了楚思凡，再加上又找到许浩峰这个亲人，她竟是又会调侃了，看来她现在一定很开心吧。
　　
　　想到这里，煜雅不由一笑，追了上去，“等会我啊，我还有话要问你呢。”
　　
　　“我怎么觉得你问不出什么好话来呢？”
　　
　　“……”                        
作者有话要说：这阵很忙，上周加班上六天，这周上七天，被一连串的事情搞得心情很糟。本来打算昨晚将剩下的半章码出，结果写了删，删了写，最后码完时发现心情不好时写的文严重走形，把后半章本来应该欢快的情节写得有些郁卒，最后没有发，毕竟我也不希望花钱买文的你们看到的是带着个人情绪的烂章。按捺着性子重新删减修改了后半章，现在看起来好了很多，跟前半章合并发出。
这几天会调整下心情，争取三天小长假时能够调整好，尽快将文写完。嗯，要说的就是这些，就这样吧，很累，今晚要早睡。
哦，还要说一下，谢谢小e的安慰，要是等不及想知道剧透啥的，我会给你开后门，呵。



91、祸起萧墙

　　时间一天天的流逝，转眼半个月已过,进入七月流火的盛夏。
　　
　　天气一天比一天更炎热,午后的阳光也愈发炙热起来，树上的知了有气无力的一声声的叫着，这个声音让因为天气炎热而心情烦躁的人也变得更加烦躁。
　　
　　煜雅此时正从长安东街的听雨楼出来,她刚刚和一名朝廷暗线谈完话,谈完后两人便分别错开时间从听雨楼离开。
　　
　　站在大街上，煜雅四下环顾一番,确定无人跟踪自己时，方才准备回去。然而，这个时候,煜雅忽然感觉到似乎有一道目光直刺自己的后背，让她竟是生出一丝寒意。向四周望去，却并没有发现什么人，不由微微蹙眉，若是发现有人，暗卫应该会现身告诉自己吧，想来是自己多心了。
　　
　　想到这里，煜雅摇了摇头，转身离开了。
　　
　　煜雅不知道的是，听雨楼斜对面的一家客栈房间里，的确是有几双眼睛在窥视着她，暗卫因为离得远，所以并没有注意到客栈房间里会有人在窥视煜雅。
　　
　　客栈某房间窗前，站着两个男人，身后还有几名侍卫打扮的人。
　　
　　“沈京兵，你说你在天目山小镇碰到过她，刚才你也看到了，你确认是这个女子吗？”
　　
　　“正是，王爷，我不会认错的。”
　　
　　房间里的这两个男人正是齐王慕容迟和沈京兵。
　　
　　齐王望着煜雅远去的背影，温文尔雅的外表下，声音却是透着一股冷厉，“你确认那个女子是凭空出现在天目山小镇里？”
　　
　　沈京兵点头哈腰道，“我听说那个女人是被人在天目山下救起的，但是从哪里来，根本无人知道，所以她绝对是凭空出现在天目山小镇里的。”
　　
　　几次都是栽在这个女人身上，这个仇他一定要报，如今齐王爷忽然对这个女人感兴趣，一定是想做些什么，沈京兵自然是乐意配合。
　　
　　“好了，我知道了。”，齐王不耐烦的挥挥手，满面厌恶，对于沈京兵这种人，若不是有重要事情要确认，他怎么会愿意和这种无耻小人打交道。
　　
　　这时，一个侍卫走上前来，将沈京兵带了下去。
　　
　　待沈京兵走后，齐王看向房间里一个侍卫，“刚才的话你听到了吗？立即再去给我好好调查这个女子的身世背景，然后将结果报给我，越快越好。”，说到这里，齐王话音一顿，面上浮出一丝戾色，又是说道，“另外，这个沈京兵，等他出狱后，你们把他给我悄悄处理了。记住，今天的事情，越少人知道越好。”
　　
　　“是！”
　　
　　侍卫退下后，齐王站在窗前，若有所思。前些日子自己的手下无意中发现一个朝廷重要官员在和一个女子频繁接触，那个朝廷官员正是自己多方拉拢不成的人，而那个女子竟然是在大街上被自己救下的人。
　　
　　由于那个朝廷官员的身份很重要，对于和他频繁接触的人自然是要调查一番，以免节外生枝。为了确认那个女子到底是谁，以及那个女子的来历，第一时间想到的就是那个曾经拦截过那个女子的人，便派人将沈京兵从狱中提了出来，经过一番询问审讯，这才得知这个女子竟然是来自天目山。
　　
　　后来便命令自己的手下跟踪那个朝廷官员，直到今天，手下来报，终于在听雨楼又看到了那个官员和这个女子接触，于是便赶到了听雨楼对面的客栈，观察着大街，同时再次将沈京兵从狱中提了出来，带来这里，只待那女子出现后，让他再一次确认到底是不是这个女子。
　　
　　天目山，这对他来说，是个很敏感的地方，据说皇宫里丢失的镇国之宝便是在那里被人发现的，而后被朝廷强征了来，以贡品的名义送回皇宫。他也曾派人试图去找那块镇国之宝，可惜还没来得及下手，就听说被一群江湖人抢夺了去。
　　
　　更重要的是，去年的一幕奇象让他至今难忘。
　　
　　那天深夜，他亲眼看见一颗拖着七彩长尾的流星璀璨夺目，消失在东南方，而后便听说了一些传闻，其中一条便是天降异相，天下易主。这众多版本的传闻里，唯独这条传闻让他有些相信，只因为皇室正是在这之前不久丢失了镇国之宝，而后便天降异象，传闻四起，这让他不能不去考虑这里面的种种巧合性。
　　
　　而后他便借着南巡替皇上查明流星出现原因的名义，亲自去了一趟南边，打听到天目山是出现七彩流星最近的现场。但到了那里，却什么都没发现，只好失望而回。
　　
　　如今将天目山，七彩流星，凭空出现的女子，三者结合在一起，再加上天目山下发现的镇国之宝，竟诡异的得出一条结论，东南方向的天目山出现七彩流星，七彩流星消失，女子凭空出现在天目山下，天目山下发现镇国之宝，如今再加上这女子竟然出现在长安，还和朝廷官员有密切来往，这让他不得不怀疑这女子是否便是这传闻中的天下之主。
　　
　　然而，这一切还只是猜想，必须得等手下查到消息再仔细推敲确认，如果实在查不到这女子的来历，那么宁可错杀一千，不可放过一个，此女子不能留，一切只因为那个天下之主的传闻。
　　
　　***
　　
　　神机宫，山顶
　　
　　夜色寂静，圆月高挂中天，银色月光洒下，泛起淡淡银辉。
　　
　　观星阁，一个身穿淡蓝如意云纹薄衫的女子正坐在阁台长椅之上，倚靠着椅背，仰望星空，眼中似有一抹柔情和思念。
　　
　　云千i觉得自己一日比一日思念着煜雅，却不知道她究竟什么时候才能回来，如今煜雅离开神机宫已经四个月，这四个月里，却是发生了不少事情，这让她不能不担心煜雅的安危。
　　
　　今年夏天，北方大片地区出现了十年一遇的旱灾，因为这旱灾，进一步又出现了蝗虫过境，所到之处寸草不生，民众交不上粮食和赋税，朝廷却不思如何减税，反而更是重税压榨，一时间是民不聊生，饥荒遍野。从而导致了北方终于也像南方一样爆发了战乱，农民起义，各个大小势力也纷纷揭竿而起，情况比南方更为严重。
　　
　　唯一可以让云千i觉得安慰的是，这番乱象下，反而给了柳彦清和江子奕机会，让他们趁机吸收兼并周边的大小势力，从而迅速壮大了自己的势力。
　　
　　云千i唯一觉得奇怪的地方就是晋州的那支神秘势力，那股势力并没有因为北方暴乱而乘机崛起，仍是静静不动，这让云千i有些疑虑，会是朝廷的兵力吗？
　　
　　自从煜雅发回许家堡危险的信息后，便等待着齐王慕容迟出手，但是一直没有迎来大规模的行动，反而只是一些稀稀拉拉的零散黑衣人夜探许家堡，这些人被抓后全都是咬碎牙齿里镶嵌的毒药自尽而亡，得不到任何有用的信息，结果到现在仍只能是被动等待，不能化被动为主动。
　　
　　再度想起煜雅，又想起与煜雅在这观星阁上的所有回忆，云千i微微叹了口气，煜雅，你到底什么时候才能回来，你知道不知道，我就快忍不住想去找你了。
　　
　　***
　　
　　七月中旬，骄阳似火，空气里弥漫着一股热气，让人愈发的喘不过气，只觉得闷热难言。
　　
　　煜雅没有出去，而是窝在自己的房间里，有一下没一下的扇着扇子，来缓解这酷暑热气。
　　
　　如今事情终于办的差不多了，想到这里，煜雅有些兴奋，很快就可以回凉州，见到自己朝思暮想的人了。
　　
　　这时，门敲响了。
　　
　　煜雅摇着扇子走上前开了门，只见楚思凡站在门外，手里还拿着一封信。
　　
　　“进来说话吧。”，煜雅先行向屋内走去，楚思凡则跟在身后。
　　
　　两人坐下后，煜雅接过楚思凡递过来的信，打开一看，竟是赵鸿风写来的信。
　　
　　信的内容大致是齐王始终没有出手，想来是知道刺杀计划被泄露，便更改了计划，这和煜雅猜想的一样。信里还提到暗线已经联系到了一大部分，这让煜雅很高兴。
　　
　　放下信，煜雅看向楚思凡，声音带着兴奋之意，“思凡，我们很快就可以回神机宫了，再也不用呆在这见鬼的长安城里了。”
　　
　　看着煜雅兴奋的样子，楚思凡不由一笑，“是啊，终于可以离开了，你也终于能见到宫主了。”
　　
　　“嗯。”，煜雅轻声笑笑，眼底透出一抹思念之情，“算起来，我们已经有四个多月没有见面了，这还是第一次跟她分开这么久。”
　　
　　这时，门又被敲响了。
　　
　　由于没有再锁门，煜雅应了一声，“进来。”
　　
　　进来的是颜怡君，只见她提着一个茶壶走了进来，说道，“这天气太热了，我做了一些凉茶，喝点吧。”
　　
　　给煜雅和楚思凡倒完茶后，颜怡君也坐了下来，看向这两个人，“煜雅，思凡，你们在长安的事情办完了吗？”
　　
　　“我刚才还和思凡说这事呢。”，煜雅端起茶杯喝了一口凉茶，说道，“我们很快就可以离开了。”
　　
　　“是吗？”，颜怡君面现喜悦，“那就好，那我是不是得准备下了？”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，“早做准备也好，事情结束后就可以马上离开。”
　　
　　楚思凡将茶一口气喝完后，站了起来，“那我也去通知暗卫随时做好准备离开。”
　　
　　看着颜怡君和楚思凡一起离开后，煜雅微微一笑，这两个人，似乎又近了一步。                        
作者有话要说：小长假来了，各种欢脱ing，各位久等了，不好意思哈。
话说，去看了小儇儇的那个卖书记最新章，可真是深深辶耍果然是我的结局还没出来，她就已经大结局了，喷了。。。



92、危机初现

　　夜色深沉，一阵凉风吹过,白天炎热的暑气缓解了不少,但仍是闷热难当。
　　
　　里室门前，立着一扇雕花屏风，隔开了外室。
　　
　　里室内,一屋氤氲中,煜雅倚坐在满是温水的浴桶中，湿漉的长发垂下,随手捧起了一捧水洗了把脸，顿觉凉爽了不少，不由满足的叹了口气,这么热的天气，沐浴果然最舒服了。
　　
　　正感受着温水带来的凉爽时，煜雅耳边突然听到自己房间上方传来一阵轻微的OO@@的声音，如此深夜，应该没有人还会在外面游荡，是谁此时会在房顶上？这别院里的人竟然也没发现，这该是多高强的功夫才能做到？
　　
　　煜雅一时之间是又惊又怒，惊的是这个人竟然没有被别院里的人发现，怒的是这个人居然在自己沐浴的时候跑来偷窥。当下两臂借力，从浴桶中纵身跃起，飞快拾起挂在屏风上的衣服往身上迅速一裹，一个纵跃落在地上，同时一声叱喝，“谁在上面？”
　　
　　煜雅的声音一下子惊动了房顶上的人，也惊动了别院里的人，顿时院子里忽现喧闹之声还有隐约传来的刀剑相碰的声音，却只是片刻的功夫，便偃旗息鼓。
　　
　　很快，门被敲响了，煜雅匆忙穿好衣服，头发也顾不得擦，走到外面打开了门。
　　
　　只见楚思凡、沈茹站在门前，颜怡君竟然也在，只是衣衫有些凌乱，看来是匆匆穿上的，不像楚思凡、沈茹的衣服那样整齐，三人的脸上俱是焦色。
　　
　　门前的几个人看到煜雅衣衫凌乱的样子，愣了愣，很快又一脸焦色，异口同声道，“你没事吧？”
　　
　　煜雅摇了摇头，“没事，你们先进来说话。”，说完先行向屋内走去。
　　
　　颜怡君看到煜雅湿漉漉的头发，凌乱的衣衫，心里明白，煜雅一定是在沐浴时被人窥视了，不由有些担心，到底是谁，竟然选择在这个时候来这里找煜雅的麻烦。
　　
　　四人坐了下来，煜雅出声问道，“刚才到底是谁在我房间的屋顶上？”
　　
　　楚思凡神情凝重，回道，“是一个蒙面黑衣人，是我所见过的人里武功最高的，所以竟是瞒过了暗卫的暗哨。我与他交手没有几回合，人便撤了。”
　　
　　煜雅大惊，“蒙面黑衣人？他到底怎么发现的这里？”
　　
　　沈茹接下了话，“我觉得不管那个人到底怎么发现的这里，当务之急是我们必须马上离开这里，这里已经暴露，必须另换住处。”
　　
　　楚思凡点头表示同意，“我同意沈茹的看法，这里已经不能再呆了，我们必须得马上离开长安城。”
　　
　　颜怡君更是担心，“煜雅，要是有危险，我们还是马上离开长安吧。”
　　
　　煜雅紧紧蹙眉，眼下事情一团乱，就算要撤也不是马上就能撤的，事情得一件一件来，更何况要离开长安城，最快也得明天早上，晚上长安城是收起吊桥，城门紧关的，想走也走不了。
　　
　　想到这里，煜雅看向颜怡君，声音凝重，“怡君，你现在就做准备，明天一早和楚思凡一起走，你们先回神机宫等我，我一时半会还离不开。”
　　
　　“不行！”，颜怡君和楚思凡同时异口同声道。
　　
　　“煜雅，我不走，你一个人在这里，我不放心。”，颜怡君紧蹙眉头。
　　
　　煜雅叹了口气，说道，“怡君，你不能留在这里，因为这会给你带来危险的。万一有事的时候，你也许还会拖累我。”
　　
　　颜怡君听到自己可能会拖累煜雅的时候，愣了愣，一时之间竟不知道该说什么。
　　
　　这时，楚思凡说话了，“煜雅，我觉得最好是让怡君一个人离开，我留下保护你，和你一起离开长安，这样一来，怡君也能放心。”
　　
　　“对，我觉得这样最好。”，反应过来的颜怡君连忙点头表示同意楚思凡的话，“煜雅，你的武功远不及思凡，有她在，我才能放心离开。”
　　
　　“这……”，煜雅犹豫了下，终是点了点头，看向楚思凡，“那就按你说的话办吧。”
　　
　　“那我现在就去安排暗卫做好准备工作。”
　　
　　楚思凡离开后，煜雅看向沈茹，声音有些沉重，“沈茹，这里已经暴露，但你们是神机宫在长安的联络据点，联络不能断，所以你们只能是换地方，暂时还无法离开长安，这等于是将你们陷入了危险之中，对于这点，我很抱歉。”
　　
　　沈茹笑了笑，“右护法，没什么，我们既然是神机宫人，自然要为神机宫尽力，你放心，只要我们换了新的地方，他们不会找到我们的。”
　　
　　“嗯，你们再坚持一个月，我会将你们全部调回去，换上新人来长安，再另起别院，到时又是一个新的联络点。”，又想起来今晚的事情要通知云千i，煜雅又补充一句，“你马上发紧急线报，将今晚的情况报给宫主，将我的想法告诉她，让她派新人过来。”
　　
　　“是！”，沈茹点了点头，退了下去。
　　
　　这时房间内只剩煜雅和颜怡君了，煜雅看向眉头紧蹙的颜怡君，“怡君，你去准备吧，明天一早我安排暗卫陪你回去。”
　　
　　颜怡君点了点头，走上前来，轻轻抱了抱煜雅，声音有些沉重，“煜雅，一切小心，我会在神机宫等着你和思凡，我想云千i一定也在等着你。”
　　
　　煜雅被颜怡君忽然的拥抱吓了一跳，这还是颜怡君第一次拥抱她，待反应过来时，颜怡君已经松开了她。
　　
　　“我会小心的，”，煜雅笑了笑，却又想起了一个人，问道，“你舅舅那里你是不是得去打声招呼？”
　　
　　颜怡君点了点头，“嗯，还是告诉一声吧。”
　　
　　“那待会就让思凡和你一起去吧。”
　　
　　颜怡君匆匆走了以后，煜雅思索了一下要做的事情，走出门，开始给一众暗卫和神机宫弟子下发任务。
　　
　　这一夜，整个别院，人人都是一夜无眠。
　　
　　***
　　
　　齐王府，深夜时分
　　
　　“王爷，我夜探那个女子所住的地方，刚踏上房顶便被她发现了，结果院子里一下子出现了很多有武功在身的人，全部是训练有素的人。更重要的是属下还发现一件事，有一个人与我交手的功夫竟和我们一直没找到的那个人出奇的像，我怀疑，我们那天被人偷听，一定和这个女子有关。”
　　
　　“是吗？看来这个女子果然不简单，来长安化名常钰，真名却是煜雅，看来必有所图。既然你们查不到她的具体来处，她又知道了我们的秘密，那么，就杀了吧。这件事就交给你办了。这个女子既然和朝廷官员有所关联，想必应该是有自己的情报或者是名单，你们也要务必将那个名单给我弄到手。另外，把和那个女子勾结的朝廷官员也给我抓来，我要连夜审讯他。”
　　
　　“是！”
　　
　　***
　　
　　第二日破晓时分，煜雅一行人站在别院外，给颜怡君送行。
　　
　　颜怡君神情凝重，声音带着担忧之意，“煜雅，思凡，你们一定要小心。”
　　
　　楚思凡点头道，“我知道。”
　　
　　“煜雅，你别忘记了我昨晚说的话。”
　　
　　“我不会忘记的。”，煜雅走上前，抱了抱颜怡君，“路上小心点。”
　　
　　楚思凡看着这两个人，并没有吃醋，反而羡慕她们的感情如此之好，她知道颜怡君对煜雅和对自己的感情不一样，所以并不会多说什么。
　　
　　“我知道。”，颜怡君轻轻拍了拍煜雅的后背，松开后，又看向楚思凡，“思凡，你千万要保护好了煜雅。”
　　
　　“你放心吧。”，楚思凡上前抱了抱颜怡君，“你回去的路上也别逗留，尽快回神机宫。”
　　
　　“嗯。”，颜怡君点了点头，“我会在神机宫等你们回来。”
　　
　　别院里一众人都知道楚思凡和颜怡君的事情，所以都是笑看这两个人告别，看着这一幕，煜雅想起了自己和云千i告别时的情景，她有些羡慕楚思凡的女扮男装，能光明正大的和颜怡君告别，而自己和云千i却只能是偷偷摸摸告别。想到这里，煜雅心头忽然有些伤感，却很快又被即将重逢的喜悦盖了过去。
　　
　　楚思凡和颜怡君彼此松开对方后，楚思凡看向马车上的两名暗卫，抱拳道，“怡君就拜托你们了。”
　　
　　其中一个暗卫抱拳笑道，“头儿，放心吧，我们一定会把嫂子平安送回去的。”
　　
　　周围一众人顿时都笑了起来，颜怡君的脸红了起来，楚思凡则是有些尴尬，“行了，别的不多说了，赶快走吧，以免夜长梦多。”
　　
　　颜怡君走后，煜雅一行人又继续整理东西，要一下子离开这里，不是那么简单的事情，这一忙碌，竟直到黄昏傍晚时分才算完成。
　　
　　由于怕夜长梦多，煜雅一行人决定趁着此刻长安城门还没有关闭之前就离开，否则到了深夜难免会再出现什么意外情况。
　　
　　煜雅和楚思凡及一众暗卫与沈茹和众神机宫弟子在别院门口告别，煜雅一行人离开长安，沈茹则带着神机宫众人去新地方。
　　
　　煜雅拍了拍沈茹的肩膀，“沈茹，这里就靠你们了，万事小心。”
　　
　　“是，右护法请放心，你们也要小心。”
　　
　　“思凡，我们走吧。”，煜雅看向等在一旁的楚思凡。
　　
　　楚思凡点了点头，将马匹牵来，将马缰绳递给了煜雅。
　　
　　因为嫌马车速度太慢，煜雅便吩咐楚思凡白天去马市买了匹马，准备骑马连夜赶回神机宫。
　　
　　向神机宫众人挥手告别后，煜雅便与楚思凡一起离开了别院，一众暗卫则仍是四散开来暗中随行。
　　
　　由于长安城里除了官府中人，其余人等都不许在长安城里策马奔驰，所以煜雅和楚思凡两个人只能是沿着大街一路慢行，煜雅心里有些焦急，照现在这种速度，能赶在城门关闭之前出城吗？
　　
　　***
　　
　　神机宫，静书轩
　　
　　天色已经渐渐黄昏，夕阳西下，被夕阳映得一片金橘色的流云缓缓在天上流动。
　　
　　云千i刚刚看完一些折子，觉得有些累，站了起来，走到书房里屋，来到软榻靠背前，倚坐了下来，阖目休息。
　　
　　不知道休息了多久，这时听到外屋的门外传来一阵敲门声，云千i睁开了眼，站了起来，出了里屋，再度回到书桌前坐下，才淡淡应道，“进来。”
　　
　　门被推开了，进来的是一个暗堂弟子，走上前来，抱拳行礼后将一个小竹筒递给云千i，“启禀宫主，这是长安昨晚发来的紧急线报。”
　　
　　云千i已不再像第一次接到紧急线报时那般紧张，接了过来，心中有些疑惑，怎么又是紧急线报，还是晚上发的。这次又是出了什么事情？
　　
　　打开竹筒，倒出纸条展开细看，待得看完，云千i的脸色已是有些泛白，是谁？竟然会发现神机宫在长安的据点，而且还是冲着煜雅去的，虽然信里说煜雅没事，只是提到煜雅让自己派一拨新人过去，替换下沈茹等人，并且会马上出城赶回神机宫。
　　
　　但是，煜雅真的能顺利出得了这长安城吗？不知怎么的，云千i忽然想起了和煜雅分别时自己那没来由的心慌，心蓦地一颤，猛地站了起来，看向正等着她的暗堂弟子，急促道，“你马上去将左护法叫来。”
　　
　　“是！”
　　
　　司空睿赶到后，云千i将纸条递给司空睿，“司空睿，神机宫在长安的据点被人发现了。”
　　
　　“什么？”，司空睿大惊，接过纸条迅速看了一遍，待看到人没事，方才松了口气。
　　
　　“司空睿，这安排新人去长安的事情就交给你处理了，另外，这神机宫的事情恐怕又要让你代管一阵子。”
　　
　　“宫主，你要离开神机宫？”，司空睿吃了一惊，拧眉一思，疑道，“难道是去长安？”
　　
　　云千i眉头紧蹙，手攥成拳，“我担心她回来的路上会遇到麻烦，所以我要带一些人在从长安回凉州的路上接应她。”
　　
　　司空睿闻言，皱紧了眉头，思索了好一会，才点点头，“宫主，你放心，我会处理好这些事情的。你就尽管去吧，多带一些人。”
　　
　　“嗯。”，云千i紧蹙的眉头松开了一些，“你这就去处理吧，明天一早我就会带人出发。”
　　
　　司空睿离开后，云千i的手紧紧攥了起来，煜雅，你一定要平安。                        
作者有话要说：小长假过完了，= =



93、身陷囹圄

　　天色渐渐的黑了下来，路上的行人也少了许多,街边人家的屋子一个接一个的亮了起来,给昏黑的大街添了些许光亮。
　　
　　行到大街某处时，煜雅耳边忽然听到四面八方传来一阵轻微的空气流动声，似乎正往这边靠过来,这是什么声音？
　　
　　楚思凡却忽然拔出剑来,蓦然扬声，“谁？”
　　
　　煜雅一惊,却还来不及拔出剑来，十几道身穿黑衣蒙面的人影便出现了，十几道剑光一闪,齐齐向煜雅攻来。
　　
　　这时，暗中跟随的一众暗卫迅速赶到，纷纷拔剑，与那十几个黑衣人交上了手，一时之间刀剑相碰，嗡鸣一片。
　　
　　获得了这一缓冲时间，煜雅也迅速拔出了剑，迎面挡住了一个飞身而来的黑衣人的攻势，两剑相碰，剑光四溅，竟是将那个黑衣人手中的剑生生的截成了两段，煜雅不由惊叹，云千i给的这把剑果然是削铁如泥。
　　
　　煜雅只顾着前面，身后却露出了空档，感觉身后有剑气袭来，想回头挡却已来不及。就在这千钧一发之际，楚思凡从马上飞身跃了过来，手中长剑一挥，两剑相碰，‘当’的一声，挡住了几近刺到煜雅背后的长剑，同时一声大喝，“你先走！我自会去寻你。”
　　
　　此时大街上的人群早就被吓得四散逃开，大街上已是空无一人。
　　
　　“好，你小心点。”，煜雅心知自己的临敌经验远远不如楚思凡，自己在这里只会拖累楚思凡和一众暗卫，所以也不推辞，当下长剑一收，右手拽紧马缰绳向一侧一拉，双腿一夹马肚，一声叱喝，“走！”
　　
　　马扬起四蹄飞速跑了起来的时候，煜雅迅速低□来紧紧抱住马脖子，以防自己被甩下来，很快就冲出了一众黑衣人的包围圈。
　　
　　煜雅驭马沿着大街疾驰而去，直往城门方向而去，跑了一阵后，耳边忽然听到身后传出阵阵马蹄声，不由大惊，回头望去，见到远处有五六个人正骑马向这边追来，借着昏暗的月色辨认，这才发现这些人的穿着打扮竟然是那天在大街上看到的齐王府侍卫打扮。
　　
　　煜雅眉头紧蹙，这些人是和黑衣人一明一暗配合来抓自己吗？想到这里，煜雅再次一抖马缰绳让马加速，试图甩开身后的那些人。大街上的人此时早已被吓得纷纷四散逃开，唯恐遭殃，一时是鸡飞狗跳，乱成一片。
　　
　　煜雅也顾不得这大街上的人群了，只能是高喊闪开，放任马毫无方向的乱跑，她现在必须先把这些人甩开，找个地方藏起来，再图谋出城的事情。
　　
　　跑了一阵子后，煜雅忽然发现马竟是跑进了一条死胡同，当下大惊，猛地勒住了马缰绳，马被勒得猛地停了下来，发出一声嘶鸣，前蹄高高扬起，而后落下，原地乱踏了一阵才停住。
　　
　　看着前方的高墙，煜雅紧蹙眉头，松开马缰绳，纵身跃下马来，这时，后面的马蹄声渐渐越来越近，慌乱之中，煜雅打量了下挡在身前的墙，看起来不太高，当下足尖点地，轻身一跃，双手一攀，竟是跃上了墙头，只见眼前赫然一亮，竟是一条灯火通明的巷子，看了看身后，人影隐约出现，当下不再犹豫，纵身跳下墙头，落在巷子里。
　　
　　落地后，煜雅不敢过多停留，再度使出轻功，飞速向前跑去。
　　
　　煜雅跑着跑着便发现不对劲了，不由停下了脚步，茫然四顾，这是哪里？
　　
　　只见巷子两旁座座阁楼，灯火通明，空气里竟是飘着一股浓烈的脂粉香气，每座阁楼门口都站着几个花枝招展的女子在招呼着客人，煜雅忽然发现，自己竟是无意中跑进了这长安城中最有名的青楼场所百花巷里来了，只不过不是从巷子入口进来，而是从巷子另一头翻进来的。
　　
　　百花巷这条街煜雅听人说过，这是长安城里唯一一家青楼场所，所有的青楼都只能开在这里，便于官府统一管理，所以看到眼前这幅景象，煜雅便知道，自己跑到了百花巷。
　　
　　不由摇头苦笑，难怪这巷子里走动的全是男人，难怪那些人看自己的眼光怪怪的。
　　
　　站定还没多久，身后再次传来跑过来的脚步声，回头一看，隐约看见几个人影，定睛一看，再次大惊，竟然还是那些人，打量下四周，眼前便有一座阁楼，煜雅决定绕到阁楼后面，找处遮挡建筑藏起来再说。如果再跑，只怕那些人仍会继续追自己，那样还没等和楚思凡会合，便已经累死了。
　　
　　急步向右边跑去，绕到了阁楼后面，这才发现阁楼后面竟没有遮挡物，想再次回到前面已经来不及了，只怕那些人已经快到了近前。
　　
　　无奈之下，煜雅只能另寻他法，情急之中，脑海中竟真有了主意。抬头看向眼前这座阁楼，只见楼高三层，每层有十几扇窗户间隔有序排开，窗户里透出点点烛光。
　　
　　躲进这阁楼里，这就是煜雅想出的主意，这阁楼里全是青楼女子，要是混进去，就算那些人追上来，一时半会在这么多女子里也不容易找到她。只是这个主意，恐怕要委屈这房中的人了，煜雅打算好了，进去后就先把房中的人弄晕再说。
　　
　　估计了下能纵跃的高度，也就能到二楼，只看见二楼那里有几扇窗户敞开，当下便跑到其中一扇窗户下，脚下蹬地借力，向上轻身一跃，身子腾空而起，在眼看要下落时，足尖又是在墙壁一点，再度向上跃起，向那处窗户处扑了过去，双手攀上窗沿，两个翻滚便进了房间。
　　
　　站了起来，还没抬起头来，便听见身前一个女子尖叫，煜雅还没来得及看清那女子什么长相，慌忙扑了过去，伸手捂住那个女子的嘴，阻止了她欲再度尖叫出声的行为。但是煜雅猛扑过去产生的惯性却让两人都没有收住脚步，齐齐倒在地上，发出咚的一声巨响，一下子变成了煜雅压上了那个女子。由于被煜雅捂住了嘴，摔在地上时后背传来的疼痛让女子发不出声音，只是闷哼了一声。
　　
　　这时门被敲响了，一个有些高亢尖锐的女声在门外响起，“屋里怎么回事？开开门。”
　　
　　煜雅心下一阵慌乱，不知该如何是好，不由低头看向那女子，却发现那女子眼神里全是惊愕，再仔细一看，吃了一惊，这不是那天在大街上碰到的那个女子吗？她怎么会在这烟花之地？原来这个女子不是别人，正是煜雅在大街上曾经救下的岑瑜清。
　　
　　岑瑜清本来想走到窗边看看风景，却没想到窗前竟然会闯进人来，还是个女子，当下惊叫出声，却没想到那个女子动作这么快，竟是扑了过来，还没来得及再喊，便被她捂住嘴扑倒在地，倒在地上的一瞬间，岑瑜清只觉得自己的骨头都要被摔散了，却又喊不出声来，不由有些怨气，怒瞪压在自己身上的女子，却发现是那天救下她的那个女子，原本的怒气一下变成了惊愕。看她的神情如此慌乱，是碰到了什么麻烦吗？
　　
　　煜雅没想到竟然会在这里碰到岑瑜清，一时不知道岑瑜清到底想怎么样，也不敢松手。只见岑瑜清微蹙眉头，对她摇了摇头，手指轻轻的敲了敲地，煜雅心下明白岑瑜清认出了她，想必也不会再喊，慌忙松开捂住岑瑜清嘴的手，爬了起来，又伸手将岑瑜清拉了起来。
　　
　　“清儿，到底怎么回事？快开门。”，门外的女声再度响起。
　　
　　岑瑜清伸手揉了揉被摔得生疼的肩膀，声音绵柔婉转，微微扬声，“妈妈，我没事，刚才看见屋里有一只老鼠，被吓到了，后来拿东西扔了过去，才赶走了那只老鼠。”
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，这话怎么听着这么别扭呢。
　　
　　“你没事就好，别忘了一会上台表演的时间。”，脚步声渐渐走远。
　　
　　煜雅松了一口气，这才发现自己身上竟是出了一层冷汗。
　　
　　这时却又听见窗外远处传来一阵杂乱的声音，骂骂咧咧的声音，粗喝的声音，隐约还听见似在说什么抓一个女子，而后又渐渐远去。煜雅的脸色顿时变得青白交加，这些人还没放弃吗？自己该怎么离开这长安城？
　　
　　岑瑜清看到煜雅的脸色忽然变得难看起来，再听到外面的声音，总算明白眼前这个女子是遇到麻烦了，看来是被人追到这里的。煜雅正思绪纷乱的时候，耳边却听到岑瑜清的声音，“你碰到麻烦了，是吗？”
　　
　　“嗯。”，煜雅不知道该不该和说岑瑜清自己眼下的情况，所以只是低低的应了一声。
　　
　　看着煜雅踌躇的样子，岑瑜清笑笑，“你若是有麻烦，不妨和我说说，说不定我有办法救你，也算报了你当日救我之恩。”
　　
　　煜雅低头沉吟，眼下确实没有办法可想，也没有任何人在身边，唯一能帮自己的人也就只有岑瑜清，不如就说了吧，她能帮自己最好，帮不了也没办法，反正横竖都是一死，拼了。
　　
　　当下心一横，说道，“岑姑娘，那天救你的事情就不要提了。我倒是真的有求于你，我的确是碰到了很大的麻烦。”，顿了顿，观察了下岑瑜清的表情，见到没有太大波动，又是继续说道，“外面有人正在追杀我，刚才窗外的那些喧闹声就是冲我来的。我被追得没有办法，情急之下，才躲进这阁楼里，却没想到，阴错阳差竟碰到了你。”
　　
　　岑瑜清闻言一惊，不由打量起眼前这个女子的面容，青丝如墨，明眸皓齿，也是个难得一见的美丽女子，只是无论如何也想不到，这样一个女子竟然会被人追杀，她到底得罪了什么人？但是岑瑜清却深知不能问，否则会有更大的麻烦，有些事情一知半解就好。
　　
　　这时，门又响了，煜雅一惊，这又是谁？
　　
　　清脆的女声在门外响起，“小姐，我是冬叶，你要的东西我买来了。”
　　
　　听到这个名字，煜雅想起这好像是岑瑜清的丫鬟，提起的心才算放下。
　　
　　岑瑜清走到门前，开了门，对站在门前的冬叶做了一个“嘘”的手势，低声道，“进来，记住，进屋后无论看见什么都不要叫。”
　　
　　冬叶一时不明所以，却也听话的点了点头。进得屋内，忽然发现屋内竟然有一个陌生女子，当下一惊，刚想出声，倏然想起小姐的嘱咐，忙抬手捂住了嘴，看向岑瑜清。
　　
　　“冬叶，你不认识她了吗？”
　　
　　“咦？”，冬叶不由看向煜雅，仔细打量着，终于想起来了，“小姐，这不是那天救我们的人吗？她怎么会在这里？”
　　
　　“这事说来话长，你先到外面等我，我待会要上台表演。记住，不要和别人说起你看见的事情。”
　　
　　“是，我知道了，小姐。”，冬叶点点头，又向煜雅笑了笑，便退下了。
　　
　　冬叶出了门后，岑瑜清对煜雅笑了笑，“常钰姑娘，我上台表演的时间要到了，所以你现在先呆在这里不要出去，待我回来再做商议。你放心，不会有人进来这里的。”
　　
　　常钰？煜雅一时没反应过来，忽然想起岑瑜清并不知道自己的真名，摇头苦笑道，“岑姑娘，事已至此，我也不瞒你了，我并不叫常钰，我的真名叫煜雅。当日隐瞒，是因为有要事在身，不得不隐藏身份，还望勿怪。好了，你快去吧。”
　　
　　岑瑜清眉头再次微蹙，隐藏身份？是何身份会被人追杀？却没有多问，只是点了点头，“我不会怪你，先走了，你等我回来。”
　　
　　岑瑜清出门后，煜雅打量起眼前这个房间，此时她是在这个房间的里室，房间四角摆着烛台，几支蜡烛同时燃着，灯火通明。不远处的雕花案几上摆着一台古筝，旁边有一个巴掌大小的香炉，淡淡的青烟从里面飘出，弥漫出一股淡淡的幽香。
　　
　　里室和外室用纱帘隔绝了开来，煜雅没有去外室，她不知道在外室走动是否会被走廊外的人听见，所以只是老老实实的呆在内室，寻了一处坐处坐了下来。
　　
　　煜雅倚靠椅背，闭上眼睛，心情沉重，她没想到自己竟然会遭遇刺杀，那些黑衣人没猜错的话，应该是齐王派来的。但是煜雅不明白他为何会派人暗杀自己？难道是猜到了她是谁吗？又是如何猜到的？
　　
　　如今当务之急是和楚思凡联系上，她说会来寻自己，想必是派暗卫来搜寻，那自己又该如何与他们接头？这长安城，能不能平安逃出去？
　　
　　昨夜一夜未眠，再加上今日又逢此事，煜雅已是身心俱疲，陡然放松下来，疲倦一下袭了上来，渐渐的竟是睡着了。



94、危机重重

　　天气阴沉沉的，夜空漆黑如墨,月亮星星全然不见踪迹,没有了光亮，四周伸手不见五指。
　　
　　楚思凡正躲在一处废弃民居的柴房内，一边观察着外面的动静,一边思考眼下的情况该怎么办。
　　
　　刚才与一众暗卫与那十几个黑衣人交手时,一个看似黑衣人首领的人物与她交上了手，竟是招招欲取命,而有几次也真的差点被此人得手。
　　
　　在交手的过程中她发现了这个人就是昨夜夜探别院的人，同时也想起了这个人就是在齐王府时伤了自己的人，大惊之下,也不再恋战，而是命令众暗卫分头撤退出城先回神机宫，自己则留下来寻找煜雅。
　　
　　那个人的功夫明显比她高出一截，这次又是紧咬不放，在这种情况下，她撤退的时候费了好大一番功夫才将此人甩开，辗转几寻，才找到这处藏身之地。
　　
　　楚思凡紧紧蹙眉，看来齐王府一定是发现了自己就是夜探齐王府的人，所以才对她下此狠手。也不知道煜雅到底有没有逃出去，自己和一众暗卫已经将那些黑衣人缠住，她想来应该不会有事。
　　
　　现在的问题是，该如何去寻煜雅？
　　
　　仔细思索了一番，想起了颜怡君的舅舅，不如就去找他，让他帮忙寻找煜雅。虽然面对许浩峰时多少有些心虚，但眼下也顾不得这些了，煜雅的安全才是第一。
　　
　　想到这里，楚思凡再次观察了一下外面的环境，此时已经夜色深黑，大街上空无一人，那些黑衣人想必是早就回了齐王府了。
　　
　　轻轻推开柴房小门，身形一闪，来至柴房后面，几个纵跃便翻过眼前的院墙，落在大街上，确认周围没人跟踪，当下使出轻功，向京兆府飞速跑去。
　　
　　到了京兆府后街附近，楚思凡再次躲在阴暗处观察，确认无人，迅速跑到京兆府院墙之下，飞身而上，从院墙翻了进去，落在京兆府院内。
　　
　　楚思凡沿着院墙的阴影处，向许浩峰所在的住处慢慢靠近了过去。
　　
　　到了近前，眼前的房间里，烛火若隐若现，看来许浩峰还没有就寝，楚思凡抬手轻轻敲了几下门。
　　
　　不一会，门开了，正是许浩峰。
　　
　　许浩峰看着眼前的楚思凡，不由惊讶，“你怎么会在这里，进来说话。”
　　
　　进了屋内，楚思凡对许浩峰抱拳行礼，“舅舅。”
　　
　　楚思凡叫许浩峰舅舅时多少有些别扭，但是因为颜怡君的缘故，也只能硬着头皮喊。
　　
　　“不必多礼，坐下说话。”，许浩峰坐了下来，示意楚思凡坐下，再度问道，“这个时候你们不是应该已经出了长安城了吗？怎么会在这里？”
　　
　　楚思凡没有坐下，仍是站着，声音有些低沉，“舅舅，我们出城的时候被人追杀，此时我已经和煜雅失去联系了。这次来找您，是为了请您帮忙寻其下落。”
　　
　　“怎么回事？”，许浩峰大惊，当场站了起来。
　　
　　楚思凡叹了口气，将今天在街上遇到的事情一一从头道来。
　　
　　许浩峰听完楚思凡的讲述后，面色凝重，“你确认是齐王府的人追杀你们？”
　　
　　“不错，在交手的过程中，我就已经确认了。”
　　
　　“这件事你容我想想该怎么做，你就暂时先躲在这里，待我想出办法，再做图谋。”，忽然又想起一件事，“对了，小君呢？她有没有和你们在一起？”
　　
　　“没有，煜雅考虑到一起走可能会有危险，所以在今天一早便将怡君送了出去，这个时候应该在回凉州的路上。”
　　
　　“那就好，那就好啊。”，许浩峰松了一口气。
　　
　　这个时候，门却忽然被敲响了，许浩峰和楚思凡俱是一惊，许浩峰眼神示意楚思凡先躲起来，楚思凡点了点头，身形一闪，人便在原地消失不见。
　　
　　许浩峰整理了一下衣服，打开了房门，定睛一看，是京兆府门前的府兵，不由皱眉，“有什么事情吗？”
　　
　　府兵对许浩峰抱拳行礼，开口道，“大人，外面有一个说是齐王府侍卫首领的人要见大人。属下不敢怠慢，只好前来禀告大人。”
　　
　　齐王府？这个时候齐王府来找自己能有什么事，许浩峰不由眉头紧蹙，该不是为了楚思凡和煜雅的事情吧？
　　
　　想到这里，许浩峰稳了稳心神，才看向那个府兵，“这样吧，你带他到书房等我。”
　　
　　“是！”
　　
　　***
　　
　　许浩峰坐在书桌前，看着站在他眼前的侍卫首领，声音冷淡，“你找我有什么事情？”
　　
　　“禀大人，事情是这样的。前些日子有宵小之辈夜探齐王府，后来经过多方寻找，今夜总算找到了这伙人的踪迹，但却没想到仍是被他们脱逃了去，所以这次来此，是想请大人允许我们在城门那里搜查出城客商，以防这些人逃出城。”
　　
　　许浩峰的心猛地一跳，果然是为那两人而来，看来这齐王是势必要跟楚思凡和煜雅过不去了，想了想，做出一副难为的样子，“你们这么做，恐怕于法不合吧。”
　　
　　那个侍卫首领却并不在乎许浩峰的话，反而笑道，“大人，我来此只不过是为了通知大人一声，以免大人不知情，还以为城门出了什么问题。就算大人不同意，我们也是一定要搜这城门过往客商的的。”
　　
　　许浩峰心下大怒，你们拿我这个京兆府尹当成摆设吗？面上却不动声色，“既然如此，那也只能随你们了，我一个京兆府尹又怎么可能违逆齐王爷的命令。”
　　
　　“那就好，那在下就替齐王爷谢过许大人了。”
　　
　　待得侍卫首领走了以后，许浩峰缓缓站了起来，眉头紧皱，当下一甩衣袖，大踏步的回了自己所住的房间。
　　
　　许浩峰回到房间以后，楚思凡的身形再次出现，“舅舅？”
　　
　　“这下子你们要麻烦了。”，许浩峰连连摇头叹气，“齐王府竟然派人在城门口那里阻截你们，只怕你们出去要有困难了。”
　　
　　楚思凡大惊，“齐王府的动作竟然这么快？”
　　
　　“你们知道了他最大的秘密，他又怎么可能会放过你们？为今之计，只有另寻他法，当然，现在首先是要找到煜雅。”
　　
　　楚思凡面色渐渐凝重起来，若是如此，那煜雅的处境岂不是比自己更糟糕？也不知道她现在到底在哪里。
　　
　　看到楚思凡的凝重表情，许浩峰安慰道，“你也别想太多，也许她现在已经躲在某个地方了，说不定也会想办法联系这里。”
　　
　　“但愿如此。”，楚思凡的手渐渐攥紧。
　　
　　***
　　
　　岑瑜清推门进来的时候，有些疑惑，屋里为何没有动静，难道走了？冬叶跟在岑瑜清身后，也有些奇怪，人哪去了？
　　
　　走进里室，却看见椅子那里倚坐着一个人，头微微倾斜，闭着眼睛，正是煜雅。走到近前，岑瑜清打量着眼前的这个女子，只见她眉头微蹙，面色疲惫，呼吸均匀绵长，竟然是睡着了，难怪自己进来时没有听到动静。
　　
　　这是有多累才能在这椅子上也能睡着呢？只是在这睡觉不是办法，还是应该去床上睡啊。微微叹气，伸手轻轻的推了推煜雅，“醒醒。”
　　
　　只见眼前的人蹙了蹙眉，又松了开来，却仍没有睁开眼，看到煜雅不动，岑瑜清再次推了推，“醒醒。”
　　
　　却听见煜雅嘟囔了一句含糊不清的话，“嗯，i儿，别闹了。”
　　
　　岑瑜清确定自己没有听错，她好像听见煜雅喊了一个人的名字，听这话的意思，好像是那个人会闹她不让她睡觉？岑瑜清忽然有些好奇，是什么样的人才能跟她这么亲近？
　　
　　冬叶站在岑瑜清的身后，也听见了那句话，忍不住想笑，赶忙捂住了嘴不让自己笑出声来。
　　
　　岑瑜清决定再试着喊一次，若还是不醒，就让她在这睡吧，醒来会不会腰酸背痛就不关她的事情了。
　　
　　第三次推煜雅的时候，岑瑜清用了点力气，声音也微微扬起，“醒醒，别在这里睡，要睡的话也得上床去睡。”
　　
　　这一次眼前的人终于睁开了眼睛，眼神里还带着一丝茫然之色。
　　
　　岑瑜清松了一口气，总算醒了，却看见眼前的人脸竟然红了，不由奇怪，又怎么了？
　　
　　煜雅睡得迷迷糊糊的时候感觉到有人在推自己，忘了自己现在不在神机宫，以为是i儿又习惯性的闹她，嘟哝了一句又继续睡去，却在下一刻又被人推了一下，终于忍不住睁开了眼，却发现眼前站着一个人，屋里的样子也完全不是神机宫，茫然一阵后，才想起自己到底在哪里。忽然想起自己嘟哝的话，煜雅的脸一下子红了起来，她们不会听到了吧？
　　
　　“对，对不起。”，煜雅赶忙站了起来，有些慌乱，“我不小心睡着了。”
　　
　　“嗯，没关系，你还是去床上睡吧。”，岑瑜清笑了笑，以为煜雅脸红是因为这件事。
　　
　　醒后的煜雅再度想起自己现在的处境，即使有困意此刻也已消失得无影无踪，眉头不由又紧紧蹙了起来，脸上浮现一抹忧色。
　　
　　岑瑜清看着煜雅愁容满面的样子，出声安慰，“你别担心，总会有办法的。你且说说，你在这里有没有认识的人，我可以让冬叶替你送信。”
　　
　　认识的人？煜雅拧眉想了想，忽然眼前一亮，对啊，找许浩峰，找他帮助自己，说不定楚思凡找不到自己，也会去许浩峰那里寻找。
　　
　　想到这里，煜雅的心情又变得好了起来，看向岑瑜清，声音也带着一丝轻松，“我想起来一个人，他说不定可以帮我。”
　　
　　“你说的这个人是谁？”，看到煜雅又高兴了起来，岑瑜清微微笑了起来。
　　
　　“京兆府尹许浩峰。”
　　
　　“谁？”，岑瑜清怀疑自己的耳朵听错了，而冬叶也是一副吃惊的样子。
　　
　　煜雅这才想起大堂之上的事情，那个时候自己还不认识许浩峰，现在却又忽然告诉他们自己认识许浩峰，难怪岑瑜清会疑惑。
　　
　　“是京兆府尹许浩峰，你没听错。”，煜雅微微叹了口气，对岑瑜清解释道，“你我在大堂听审的时候，那个时候我的确不认识他，后来却是因为我的一个朋友才结识了他。”
　　
　　“这样啊。”，岑瑜清的疑问虽是解了，新的疑惑却又涌了出来，这个女子到底是什么人，先是得罪了人被追杀，然后现在又说出认识京兆府尹，看来，她的身份，已不是自己所能妄图猜测的了。
　　
　　“我这就写封信，到时就麻烦冬叶明天帮我送去，可以吗？”
　　
　　“自然没有问题。”，岑瑜清应了下来，看向站在她身后的冬叶，“冬叶，你说是不是？”
　　
　　冬叶点了点头，“小姐的吩咐冬叶自然会照办的。”
　　
　　“那就先谢谢了，还请岑姑娘借我一处地方写信。”
　　
　　“好的，请随我来。”                        
作者有话要说：想内容简介总结神马的，实在很费神，比写文还费神。= =



95、秉烛夜谈

　　煜雅在书桌前写完信后，拿出一个信物,将它连同信一起交给了冬叶,“明天你把这个信物连同信一起交给许大人就好，千万不要假手他人，也不要让他人知道这件事。”
　　
　　冬叶接了过来,“放心吧,我一定会把它交到许大人的手上的。”
　　
　　煜雅突然又想起一件事，“对了,要是门口的府兵不让你进，你就说若是耽误了事，你们都得吃不了兜着走,他就不敢拦着你了。”
　　
　　“是，我记住了。”，冬叶点了点头。
　　
　　岑瑜清微微一笑，“我就说总会有办法的。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，对岑瑜清拱手表示感谢，“人在情急之下，脑子难免会有些不灵光，还多亏你提醒了我，谢谢你。”
　　
　　“我说过，我只是想报答你那日恩情，不用谢我，以后我们就算是谁也不欠谁的了。”
　　
　　“好，那我们就算是扯平了，我也不和你客气了。”，煜雅心里却是明白，自己仍然是欠着岑瑜清很大的人情，毕竟她救自己是担了极大的风险的。只是煜雅不愿意再这样客套来客套去，所以才就顺着话说了下去。
　　
　　这时冬叶在一旁插了一句嘴，“小姐，你看夜色已深，也该就寝了，你看她该睡在哪里？要不要我安排下。”
　　
　　“冬叶，她现在不能出这个屋子。你记住，你就当从来没看见她，也万不可对这里的人说起。”
　　
　　冬叶连忙点头，“是，小姐，我记住了，我绝不会对这里的人说的。”
　　
　　“这里没有你的事情了，你先退下吧。”
　　
　　“是，小姐。”
　　
　　冬叶走后，岑瑜清想起自己回来时，喊醒煜雅时，她好像仍然很困的样子，当下对煜雅说道，“你若是不介意，就去床上睡一会吧。”
　　
　　煜雅讶异，忙推辞道，“哪有客人占主人床的道理。我若是睡了，你又要睡哪？你还是快去睡吧，不用管我，我在这椅子上坐会就好。”
　　
　　岑瑜清想了想，又想出一个法子，“既然这样，那你就和我暂时挤一下好了。”
　　
　　“真不用了，你自己睡就好。”，听完岑瑜清的这句话后，煜雅有些惶恐，要是让云千i事后知道，还不得醋坛子都打翻了。以前还没和云千i在一起的时候，她对这种事情是不会介意，可是现在却不能不顾忌了。
　　
　　看到煜雅这也不行那也不行，岑瑜清不由有些多想，声音也黯然了下来，“难道你介意我是青楼女子，所以不愿意吗？”
　　
　　“怎么会。”，煜雅慌忙解释，语速也有些急，“我从来没有嫌弃过你是青楼女子，你不要多想。”
　　
　　看到煜雅着急的样子，岑瑜清相信了煜雅不是因为这个原因，不由问道，“那又是为何？”
　　
　　“我觉得有些不方便。”，煜雅找理由搪塞。
　　
　　岑瑜清却更疑惑了，“你我同为女子，有何不方便？”
　　
　　煜雅满头黑线，为什么要这么究根到底，却又想不出更好的理由来，只好说了一句，“总之就是不方便。”
　　
　　岑瑜清看着煜雅的慌张表情，不由开始思索，到底有何不方便？不知怎么的，她想起推醒煜雅时，她嘟哝的那句话，那时就好奇那个i儿到底是谁，还能在她睡觉时闹她，想必两人关系很亲密，也可能是同床共枕。
　　
　　那个i儿，听名字像是女子的名字，也可能是孩子的名字，不过看煜雅这副样子，应该还没有孩子吧。那就只能是女子了，和那个女子方便，和自己就不方便？蓦地，岑瑜清脑海中闪过一个想法，这让她有些恍然明白了。
　　
　　青楼里这种事情，岑瑜清见多了，所以她也见怪不怪。
　　
　　只是让她好奇的是，这样一个女子，到底是什么样的女子才能与她相配。她的身份本来就扑朔迷离，想不到感情也和常人不同。
　　
　　煜雅看着岑瑜清一副沉思的样子，也不知道她在想什么，竟是想了这么久，又不知道该做些啥，只好沉默不语。
　　
　　就在煜雅等得快昏昏欲睡时，岑瑜清的声音突然响起，“既然你不愿意上床去睡，那我们就聊聊天吧。”
　　
　　“啊？”，煜雅恍然回神，待明白岑瑜清在说什么时，忙点了点头，“可以，你若是不困，我们就聊聊天。”
　　
　　“聊什么都行？”，岑瑜清忽然觉得这个女子挺有意思，和她所见的女子都不一样，一般的民间女子若是知道她出身青楼，首先就先鄙夷闲言碎语一番，这个女子却是不同，就好像这种事情根本无关紧要。
　　
　　“嗯，什么都行了，你先开始吧。”，煜雅此时是有些困的，可是又不能睡，所以聊天无疑是最好的解困办法。
　　
　　岑瑜清终究是有些好奇煜雅的感情，忍不住问了出来，“我在喊你时，好像听你嘟囔了一句，那个人是谁？”
　　
　　煜雅的困意一下子飞到了九霄云外，脸变得通红，果然听见了吗？都怪自己，睡迷糊了便分不清自己到底在哪里，岑瑜清推自己的那种动作和云千i很像，才导致她迷糊中产生了错觉，以为云千i还在身边。若是岑瑜清不推自己，她怎么也不会嘟哝出来的。
　　
　　看着煜雅蓦然变红的脸，岑瑜清确认了自己想的是对的，不由轻笑一声，“你喜欢她？”
　　
　　煜雅微微蹙眉，岑瑜清为何要问自己这种问题，可是之前也说了聊什么都行，自己还怪她不得，更可况她也没有问自己喜欢的是男是女，只是问喜不喜欢而已。
　　
　　犹豫了下，点了点头，“嗯，我喜欢她。”，煜雅用了他她不分的规则。
　　
　　岑瑜清再一次确认了煜雅的确是个很有意思的人，不由笑道，“我觉得能让你喜欢的人一定是个很不错的人，她是什么样子的人？”
　　
　　“什么样子的人啊？”，煜雅忽然有些想云千i了，不由闭上了眼睛，想象着云千i的模样，有多久没见到她了呢？脸上不自觉的浮现出一抹思念之情，声音不知不觉的也变得柔和了起来，“面冷心热，爱吃醋，喜欢缠着人，喜欢听人哄她。”，倏然煜雅停住了，睁开了眼，自己都说了些什么啊，这一听起来就是个女子啊。
　　
　　岑瑜清看到了煜雅脸上的那抹柔情和思念之情，不知道怎么的，她忽然有些羡慕那个被煜雅喜欢的那个女子，能被这样一个女子爱着，想必很幸福吧。
　　
　　岑瑜清忽然发现一个问题，不由问道，“你现在这种情况，她怎么没和你在一起呢？你们走散了？”
　　
　　煜雅却没有回答岑瑜清的问题，而是直直的盯着岑瑜清，面上浮现出怪异的神色，她刚才回答岑瑜清的话时，不知不觉描述的分明就是一个女子，可是这岑瑜清竟然不奇怪，反而还继续问自己，难道她早就猜到了自己喜欢的人是个女子？
　　
　　岑瑜清看到了煜雅脸上怪异的神色，“怎么了？”
　　
　　煜雅也不绕圈子，开门见山问道，“你是不是早就知道我喜欢的是女子？”
　　
　　原来是因为这个，岑瑜清笑了笑，“很容易猜到的。你也不用觉得有什么奇怪的，青楼里这种事情很常见，从这里出去的女子多是无法嫁人了，所以都是相互结对，便算是做个伴。”
　　
　　煜雅有些惊讶，还有这种事情？难怪她毫不奇怪，这让煜雅忽然也想知道岑瑜清的事情，不由问道，“你是怎么到这里的，就没想过出去吗？”
　　
　　岑瑜清的神情黯然了下来，“我是小时候因为家里生计所迫被卖到这里来的，好在这里的妈妈对我还不错，所以我到现在一直只是卖艺不卖身。至于出去的事情，首先是我没有那么多银子赎身，再来我就是出去了也没有地方可以去，所以就一直呆在这里。”
　　
　　煜雅有些同情岑瑜清，到现在一直卖艺不卖身，不代表以后还会这样，想了想，有了个主意，“若是我能帮你赎身，也可以帮你找个地方，你愿不愿意去？”，银子不成问题，这地方，就让她去神机宫好了。她能在自己被追杀的时候还收留自己，仅凭这一点，便可以相信，更何况若是有朝一日齐王查到这里来，只怕她也要受牵连，与其这样，不如让她去神机宫。
　　
　　岑瑜清愣住了，好半天才反应过来煜雅在说什么，摇头道，“赎身需要很大一笔银子，我没有那么多银子还给你。”
　　
　　“银子的事情你不用担心，我自然是有的。”
　　
　　“我不想欠别人的银子。”，岑瑜清仍是摇头拒绝了煜雅的好意。
　　
　　“那这样好了，你就当是找我借这笔银子，以后每个月还我一点，总有一天能还完吧？这样不就不欠我的了？”
　　
　　“这……”，岑瑜清有些犹豫，这银子是不欠了，人情又是欠下了。
　　
　　煜雅看出了岑瑜清的担心，笑了笑，“今天你救了我，看似扯平了，实际上是我仍然欠你很大的人情，若是能再帮你一次，我也就心安理得了。”
　　
　　“怎么会呢？”，岑瑜清不明白煜雅的话是什么意思。
　　
　　煜雅叹了口气，不打算多做解释，“以后你就明白了。”，若是你知道救下的是一个被王爷追杀的人，你就会知道这到底会给你带来多大的风险了。
　　
　　看到煜雅不想多说的样子，岑瑜清也就不再多问，只是她隐约觉得这一定与煜雅的身份有关，却不敢去往深处想。
　　
　　岑瑜清想了想，说道，“银子的事情还是过一会再说吧，不知道你想要我去什么地方呢？”
　　
　　“自然是去我所在的地方，那个地方在凉州，在那里有很多人，他们都是孤儿或是因祸避难的人，在那里，你可以做你能做的事情，我们会给你月钱。”，煜雅不知道这样说可不可以，但是眼下还是不要她知道神机宫到底是做什么的比较好，只要将她带到那里就可以了。
　　
　　岑瑜清有些惊讶，“还有这样的地方？”
　　
　　煜雅轻声一笑，“当然有了，天下大了，什么地方没有，你没见过的多了。总呆在这里，自然什么都不知道。怎么样，想好了没有？”
　　
　　“你让我再想想吧。”，岑瑜清仍是有些犹豫，没搞清楚煜雅的身份之前，她不敢冒然答应。
　　
　　煜雅暗自叹了口气，看来岑瑜清对自己仍然是有疑问，无奈笑道，“既然这样，那你就再想想好了。”
　　
　　“对了，你说的那个喜欢的人，她是不是在凉州了，所以这个时候才没有在你身边？”
　　
　　“嗯，她在那边。”，说到这里，煜雅的脸上又泛出一抹忧色，和神机宫的联系一下子中断，她一定很担心吧。
　　
　　“别担心，你一定会平安出去的，明天一早我就让冬叶去送信。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　后半夜时，岑瑜清终究扛不住袭来的困意，自己回床上睡了，煜雅则在椅子上打坐了一夜，调整自己的身体状态，以备危机来临时好有所准备。                        
作者有话要说：不知道是不是春困，总是很困。。。今明后三天休息时要奋进，日更。



96、再见思凡

　　京兆府，书房
　　
　　许浩峰正在书桌前处理公务,这时门被敲响了,他没有抬头，只是应了一声，“进来。”
　　
　　门开了,进来一个府兵,走上前来，对许浩峰抱拳行礼后,开口道，“大人，外面有一个女子,说是有重要事情要见许大人。”
　　
　　“哦？”，许浩峰抬起头来看向那个府兵，“是一个什么样子的女子？”
　　
　　“看起来像是个小丫鬟，我本来想轰她走的，可是那个女子说，若是耽误了事情，只怕我们都得吃不了兜着走，所以属下不敢怠慢，赶紧就来禀告大人了。”
　　
　　许浩峰不由皱眉，想了想，才对那个府兵说道，“既然如此，那你带就她过来吧，我倒要见见到底是什么人。”
　　
　　“是！”，府兵抱拳退下。
　　
　　过了一会，那个府兵回来了，身后跟着一个女子。
　　
　　府兵到了许浩峰近前，让出一侧身体，身后的女子出现在许浩峰眼前，“大人，这便是那个女子。”
　　
　　许浩峰打量着眼前的这个女子，面目清秀，身上衣服的确是丫鬟打扮，便对那府兵挥了挥手，“你退下吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　府兵退下后，小丫鬟对许浩峰施了一礼，“大人，我叫冬叶，这次来是受人之托，有重要东西要呈交给大人。”
　　
　　这个小丫鬟正是冬叶，她今天一大早便带着煜雅给的信和信物来到了京兆府，对府兵说要找许浩峰大人，结果却遭到府兵轰赶，便用了煜雅教她说的话对那府兵说了一遍，果然被放进来了。
　　
　　许浩峰倚靠在宽大的椅背上，点了点头，“什么东西，你且呈上来看看。”
　　
　　冬叶从怀里拿出信和信物，双手捧着，将它们放到了书桌前。
　　
　　这是？！
　　
　　许浩峰看到了那个信物后，满脸讶色，原本倚靠椅背的身体也直了起来，伸手将信物拿了起来，仔细端详，果然是煜雅的信物。
　　
　　当下又赶忙拿起信，将其拆了开来，仔细阅读。待到全部阅读完，许浩峰松了一口气，看来她没事，还阴错阳差躲到了百花巷那里，那里全是青楼女子，她一个女子混在那里，齐王府的人就算想找也没法找，除非把百花巷都给拆了。
　　
　　放下信后，许浩峰拿起信和信物，站了起来，对冬叶说道，“你和我来，我带你去一个人。你把你知道的情况跟他说说。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　许浩峰带着冬叶来到自己的房间门前，敲了敲门，低低说了一声，“是我。”
　　
　　很快，门开了，一个人站在门内，正是楚思凡。
　　
　　楚思凡看到许浩峰后面还跟着一个小丫鬟，愣了愣，一时有些疑惑。
　　
　　三人进屋后，许浩峰将信和信物交给了楚思凡，朗声一笑，“思凡啊，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”
　　
　　“嗯？”，楚思凡没明白许浩峰的话，待看到那个信物后，不由面现喜色，声音也有些急促起来，“这个信物怎么会在您手里，她现在在哪？”
　　
　　许浩峰看了冬叶一眼，冬叶点了点头，走上前去，“这位大哥，煜雅姑娘此时正躲在我家小姐那里，具体的你还是看看信吧，我嘴笨，说不清楚。”
　　
　　楚思凡这才发现自己一着急，竟是忘了看手中的信，当下立马拿出信仔细阅览了一番后，一直悬着的心才算放了下来，看来这煜雅是好坏运气各占一半，先被齐王府侍卫追击，而后竟误打误撞跑到了长安城里最大的青楼场所百花巷中，还阴错阳差碰到了那个她救过的女子。
　　
　　看完信后，楚思凡将信物收了起来，使出内力将手里的信化为粉末，才看向冬叶，却见冬叶竟是有些呆傻的表情，不由皱眉，“怎么了？”
　　
　　“啊？”，被楚思凡叫回神来的冬叶连忙摇头，“没事，没事，我就是看你用力一捏，那信居然成粉末了，一时惊讶而已。”
　　
　　楚思凡有些哭笑不得，这是很普通的功夫，在这小丫鬟的眼里怎么就成了惊讶的东西呢。却也没有多说什么，只是对冬叶说道，“你回去的时候，和煜雅姑娘说一声，我今夜子时会去找她，让她不要关窗户。”
　　
　　冬叶点头道，“我一定会告诉她，你放心吧。”
　　
　　楚思凡笑了笑，“谢谢你。”
　　
　　“不用谢，那我就走了，我要赶快回去告诉她们。”，冬叶对站在一旁的许浩峰行了一礼后，便急匆匆的回去了。
　　
　　冬叶走后，楚思凡松了一口气，只要煜雅暂时安全就好，转念又想到现在城门被齐王府看守，自己和煜雅碰面后，又要怎么出去呢？而那些暗卫想必应该已经出城了，现在他们又在哪里呢？想到这里，楚思凡的眉头又是紧蹙了起来。
　　
　　许浩峰叹了口气，拍了拍楚思凡的肩膀，“你也别急，我想想有没有别的办法送你们出城，为了小君，我也得想办法把你们送出去。”
　　
　　楚思凡蹙着的眉头微微展开，抱拳道，“那就先谢谢舅舅了。”
　　
　　***
　　
　　夜色深沉，弯月如钩，即使到了夜里，白日的暑气仍是没有散尽，闷热异常，没有一丝风。
　　
　　子时将近，煜雅站在窗前打量着远处，白天冬叶回来的时候也带回了楚思凡的消息，这让煜雅原本悬着的心也放了下来，此刻的她正在等着楚思凡的到来。
　　
　　因为无法睡觉，岑瑜清便坐在不远处的软榻上休息，和煜雅一起等着楚思凡。
　　
　　煜雅回头看去，却看到岑瑜清竟是有些昏昏欲睡，有些不好意思，“岑姑娘，因为我的事情连累你两夜都不能好好休息，抱歉。”
　　
　　岑瑜清被煜雅的声音叫回了神，摇了摇头，“没关系。”
　　
　　煜雅明白楚思凡为何选择在如此深夜来，外面一定是发生了什么事情，这一切只能等楚思凡到来才能知晓了。
　　
　　煜雅对岑瑜清歉意地笑了笑，再度回头望向窗外。这时，忽然一个人影从窗外掠了进来，煜雅下意识的后退一步，定睛一看，果然是楚思凡，当下大喜，“思凡，你来了！”
　　
　　“嗯。”，楚思凡此时心情也是喜悦的，打量了煜雅一番，问道，“你没事吧？”
　　
　　“我没事，多亏了岑姑娘收留了我。”
　　
　　岑瑜清刚才被窗外掠进来的人影惊了一下，但好在提前知道会有人来，所以没有叫出声来，站了起来，走到煜雅身边，对楚思凡施了一礼，“这位就是楚大哥吧。”，她记得在京兆府外曾见过此人一面，当时便对这男子的样貌记忆犹新，只觉得这男子长得竟是比女子还要美几分。
　　
　　楚思凡对岑瑜清抱拳道谢，“多谢你收留了我的表妹。”
　　
　　“表妹？”，岑瑜清看向煜雅，脸上全是疑问。
　　
　　煜雅干笑一声，有些不好意思，对岑瑜清解释道，“那是我们对外公开的身份。”，又看向楚思凡，“思凡，岑姑娘面前就不用隐瞒了，喊我的名字就好。”
　　
　　楚思凡点头道，“我知道了。”，又对岑瑜清笑笑，“先前隐瞒身份，还请岑姑娘不要在意。”
　　
　　“没关系，我不介意。”，岑瑜清看了看煜雅和楚思凡两人，“都别站着了，坐下说话吧。”
　　
　　三人坐下后，楚思凡看向煜雅，蹙眉道，“煜雅，我们现在出城恐怕很困难了。”
　　
　　“什么意思？”，煜雅的心蓦地一跳，难道……
　　
　　楚思凡微微叹气，“昨夜，齐王府派了侍卫在城门那里搜查过往客商，是冲着我们来的，现在应该还在。”
　　
　　“什么？”，煜雅噌的站了起来，惊讶问道，“他就这么不肯放过我们吗？”
　　
　　这时岑瑜清却是有些呆愣，话无意识的就问出了口，“追杀你们的是齐王府的人？”
　　
　　煜雅这时才想起岑瑜清还不知道到底是谁在追杀自己，看来是瞒不过去了，点了点头，抱歉道，“对不起，先前没有告诉你，是怕你会害怕。”
　　
　　“难怪你会说要带我离开这里。”，岑瑜清的眉头蹙了起来，她做梦也想不到自己救的人得罪的竟然是齐王府里的人，“你是怕他们有朝一日会查到这里来，到时会牵连到我，是这样吗？”
　　
　　煜雅重重叹了口气，“正是如此，不过，眼下我们能不能出去都成了问题，就更不用说带你离开了。”
　　
　　楚思凡神情凝重，说道，“煜雅，我不知道齐王府为何要刺杀你，但是现在我也是他们的目标，因为他们看出了我就是夜探齐王府的人。”
　　
　　“什么？!”,煜雅再次吃了一惊，一下子坐在椅子上，过了很久才道，“难怪齐王府一定要把我们除之而后快。思凡，我们的麻烦大了，这下该怎么出城？”
　　
　　“我有个办法，说不定可以让你们出去。”，岑瑜清却忽然插了一句。
　　
　　“嗯？什么办法？”，煜雅有些疑惑，岑瑜清能有什么办法？                        
作者有话要说：话说，你们有木有觉得我这打油诗一样的内容简介很雷人啊。。。我自己看着肿么觉得那么雷呢。。。



97、互换身份

　　岑瑜清却没有回答煜雅的问题，而是先问了一个问题,“齐王府的人追杀你们的时候,那时是晚上吧？”
　　
　　煜雅仔细回忆了下当时的情况，方才点头，“不错,那时天已经黑了下来。”
　　
　　岑瑜清笑了,“那么，他们即使看见你们,也不过是看见隐约的身形和看不清楚的面容而已。若是你们易容易装一番，我想你们即使站在他们眼前，也不一定能认出来。”
　　
　　煜雅和楚思凡不由面面相觑,这样也行？
　　
　　岑瑜清看出了两个人的疑惑，笑了笑，“我长年在台上表演，自然是需要画各种妆容，所以我对这个是驾轻就熟。若是你们愿意，我可以帮你们装扮一番，你们先看看效果如何，若可以的话，你们出城就很容易了。”
　　
　　煜雅想起在现代社会，高超的化妆技术的确能让一个人变得完全不像自己，要不然为何会有那么多人热衷于化妆呢。只是从来没想过在这古代社会里，也能有如此高超的化妆手段吗？
　　
　　想到这里，煜雅当即作了决定，“行，我们听你的，你先给我们试试看。”
　　
　　岑瑜清打量了下两人的面容和身形，又围着两人前后左右转了一圈看看，又看了楚思凡几眼，过了很久，才说道，“我有个办法，可以更安全一些，只是不知道你们愿不愿意，但这个办法若是用上，我保证，叫任何一个认识你们的人来，他们都不会认出你们。”
　　
　　煜雅不由讶异，“什么办法，你说说看。”
　　
　　“煜姑娘你可以扮作男子。至于楚大哥”，岑瑜清顿了顿，小心翼翼的道出，“你可以试试扮作女子，我想你这张脸若是换了女装，一定会比女子还要美几分。”
　　
　　“啊？”，煜雅蓦然睁大了双眼，而后笑了出声，她没想到岑瑜清提出的竟然是这个办法，一直以来就想看楚思凡的女装模样，却没想到会是在这样的情况中发生。
　　
　　楚思凡对煜雅的笑有些无奈，但她也不能不承认，岑瑜清的这个办法确实可行。
　　
　　煜雅笑过之后，看向楚思凡那有些尴尬的脸，问道，“思凡，你觉得这样行不行？如果不行，我们再想别的办法。”
　　
　　“只要能出城，什么办法我都答应。”，楚思凡点了点头，而后又有些犹豫，问道，“煜雅，我的身份……”
　　
　　煜雅明白楚思凡的意思，想了想，走到岑瑜清面前，神情肃然，拱手一敬，“岑姑娘，我有个事情，还望你能帮我们保密。”
　　
　　“什么事情？”，岑瑜清疑惑，这个女子还有什么秘密？
　　
　　“岑姑娘，事到如今，我也不怕跟你说实话了。”，煜雅指了指站在一边的楚思凡，“她，其实是个女子，只是因为一些不得已的原因才不得不隐藏身份，所以我希望你不要把这件事说出去，可以吗？”
　　
　　“什么？”，岑瑜清怀疑自己的耳朵听错了，站了起来，走到楚思凡面前上下打量着，面上带着怀疑之色，看向煜雅，“你是说，她是……”
　　
　　楚思凡的脸有些红，“你不用问她了，她说的是真的。”
　　
　　岑瑜清忽然觉得这两天的生活，简直是前所未有的精彩，这让她一时之间竟是开始对后面的日子开始有些期待起来，不由笑道，“你们跟我来吧。”
　　
　　在岑瑜清的帮助下，先给煜雅打扮成男子，缠裹胸布的时候则是煜雅自己一个人在房间缠好后穿上男装衣服后才出来。
　　
　　煜雅记得自己在神机宫时试图女扮男装的时候怎么扮也扮不像，岑瑜清却是有办法，先给煜雅的脸上、脖子上和露出的手及手臂涂上了不知道是什么东西的膏体，待弄好后，煜雅的原本白皙的肌肤一下子变成了小麦肤色，而后又给煜雅做了两道英气的浓眉，稍做描画整理了下，又给煜雅的腰缠了几圈绷布，用外衫遮上，原本纤细的柔腰一下变成了男子所有的粗腰。做好这些后，又给煜雅弄头发。
　　
　　待一切都弄好后，岑瑜清示意煜雅自己去照镜子，煜雅走到镜子前，蓦然一瞧，顿时吃惊的睁大了眼，只见铜镜里，站着一个麦色肌肤翩翩俊逸男子，这是她吗？
　　
　　再一次凑到铜镜前仔细瞅了一番，果然是不仔细看根本就看不出她原本的面目，不由啧啧赞叹，“你很厉害呀。”，心念一动，煜雅忽然很想让云千i看看她这副模样，如果她看见自己这副男装的样子，会不会认出自己来呢？
　　
　　岑瑜清提醒道，“你自己走路的时候注意点，千万别露出女儿家的样子。还有，声音压低点。”
　　
　　煜雅对着镜子里的自己挑了挑眉，用内力压低了声音，磁性低沉的男声响起，“我知道了。”
　　
　　楚思凡看着扮成男子的煜雅，一时也有些愣怔，若是不仔细看，她还真不敢相信这是煜雅。
　　
　　“好了，该轮到你了。”，岑瑜清却不给楚思凡继续发愣的机会，将一套女装交给楚思凡，“你进去换上女装再出来。”
　　
　　楚思凡接过衣服，有些不自在，也有些哭笑不得。她不是没穿过女装，去年中秋的时候她就曾经穿女装一个人去逛洛阳花灯会，却不想在看面具的时候竟碰到了煜雅一行人，当下便带着面具匆匆走了，想不到今天又要再度穿上。
　　
　　过了一会，楚思凡终于出来了，煜雅看着走出来的楚思凡，不由倒吸了一口凉气，只见她身着烟罗轻衫和云烟百褶裙，缓步走来，如墨长发披散，一双丹凤眼，眼眸如水流转，挺鼻薄唇，微抿笑意，还有胸前的那明显的女性特征，这一切都证明眼前的人是一个女子，还是一个很美的女子。
　　
　　忍不住伸手揉了揉自己的眼睛，确定那的确是楚思凡，才惊叹出声，“美人啊。”，站了起来，学着男子的步子，大模大样的走到楚思凡面前，微微挑眉，调侃道，“来，美人，给小爷我笑一个。”
　　
　　岑瑜清在看到楚思凡出来时也是有些怔，直到听到煜雅的话时才回过神来，噗哧笑了出声。
　　
　　楚思凡顿时满头黑线，都什么时候了还有心情调侃，她记着颜怡君说的话，当下也不理煜雅。
　　
　　看到楚思凡不理自己，煜雅觉得无趣，便不再逗她，自己回椅子上等待去了。
　　
　　岑瑜清开始给楚思凡化妆，敷粉面，修娥眉，点绛唇，梳长发，待这一切都弄好后，岑瑜清赞叹了一句，“果然是个美人，你去照照镜子。”
　　
　　听到岑瑜清的赞美，楚思凡的脸红了红，走到铜镜前，这一看之下，她也有些呆了，同样是女装，此时的她却比中秋时的女子装扮更要美三分。
　　
　　“一笑倾人城，再笑倾人国。啧啧，思凡啊，这说的就是你啊。”，煜雅把古人的诗毫不犹豫的搬出来用了。
　　
　　楚思凡无语，不知道为什么，只要煜雅夸她时，她总觉得那很像调侃，其实这个时候，煜雅是真的在夸她。
　　
　　“好了，你们两位在这等着，我去叫冬叶过来，看她认得不认得出你们。”，岑瑜清走出了房间。
　　
　　这个时候窗外天色已经将近黎明，她们竟又是一夜未眠。
　　
　　***
　　
　　冬叶被岑瑜清拉过来的时候，人是迷迷糊糊的，在看见煜雅和楚思凡两人的时候，立马清醒了过来，这屋里怎么又多出两个陌生人？当时就捂住了嘴不让自己叫出声音，眼神瞄向岑瑜清，一脸疑惑。
　　
　　“你认不出她们两位了？”，岑瑜清有些得意，若是冬叶都认不出，那就说明扮装很成功。
　　
　　“我认识她们？”，冬叶一脸疑惑，围着两人转了好几圈。
　　
　　煜雅看着冬叶转圈的样子，忍不住想笑，楚思凡则是满面无奈之色。
　　
　　也不知道转了多少圈，冬叶终于恍然大悟，磕巴道，“小，小姐。这不是……”
　　
　　岑瑜清阻止了冬叶要出口的话，“你知道就好，不要说出来，也不要对任何人说起，知道吗？”，冬叶连忙用力点了点头。
　　
　　煜雅对岑瑜清拱手道谢，“若不是有岑姑娘在，我们要出城只怕是难于登天。”
　　
　　“哪里，既然决定和你们走了，自然要为你们打算。”，岑瑜清在对后面的日子开始充满期待的时候，便决定了和煜雅一起走。
　　
　　煜雅讶异，“岑姑娘这就决定了？不再考虑了？”，冬叶却有些纳闷，“小姐，你要去哪里？”
　　
　　“冬叶，我要和煜雅姑娘一起去凉州。”，说到这里，岑瑜清看向煜雅，似有话想说，却有些犹豫没有开口。
　　
　　煜雅仔细一琢磨，心下了然，当下笑道，“冬叶的事情就放心吧，和你一样，我们将她赎出来，然后以后慢慢还钱，可好？”
　　
　　“还不快谢谢煜雅姑娘。”，岑瑜清捅了捅冬叶。
　　
　　“谢什么？”，冬叶却还一副不明所以的样子，岑瑜清不由扶额，小丫头忠心是忠心，就是有时候不开窍，不过这样的人，她也放心用。
　　
　　岑瑜清点了点冬叶的额头，无奈道，“谢人家帮你赎身，我们就可以一起去凉州了。”
　　
　　“啊？”，冬叶这才反应过来，慌忙向煜雅道谢，却被煜雅拦住了，“若不是有冬叶，只怕我和思凡到现在还见不了面，若不是有岑姑娘，我现在还不知道有没有命在。所以，即使要谢，也是我们谢你们。我们给你们的帮助只不过是借你们银子而已，你们救的却是我们的命。”
　　
　　楚思凡点了点头，表示同意，“煜雅说得不错，所以就不要客气了。”
　　
　　谈完岑瑜清和冬叶的事情后，煜雅和楚思凡开始计划几人该如何出城，为避免夜长梦多，两人当下决定今天傍晚就出城，这样也不用重新化妆。岑瑜清和冬叶则不能和她们一起出城，以免给她们两人带来危险，煜雅决定将帮她们赎身的事情交给听雨楼的神机宫弟子来做，让他们护送她们回凉州。
　　
　　计划好后，煜雅提笔写了一封信，将楚思凡拿回来的信物和信一起交给了冬叶，让她把这信送到听雨楼里一个叫倪中的人手里就可以了。待冬叶拿着信和信物走后，岑瑜清的困意也上来了，一宿没睡的疲劳让她一沾床就睡着了。
　　
　　煜雅和楚思凡则商量了一番在城门那里遇到侍卫后的应对办法，商量好后便阖目打坐养精蓄锐，准备傍晚出城。                        
作者有话要说：呃，既然觉得这打油诗还可以，那就这样了，嘿嘿。



98、逃离长安

　　将近傍晚时分，煜雅和楚思凡向岑瑜清和冬叶拱手道别。
　　
　　“岑姑娘,我们这就走了,日后凉州见吧。”
　　
　　岑瑜清心里仍是有些担忧，这两个人能平安出城吗？面上却是浅笑，“你们路上小心。”
　　
　　煜雅笑了笑,“放心吧,我会在凉州等你们。”
　　
　　楚思凡走到窗边，观察了下窗外环境,确定无人经过，轻声喊了一声，“煜雅,我们走吧。”
　　
　　“嗯。”，煜雅应了一声，几步走到窗前，翻身而上，和楚思凡从窗台上跳了下去。
　　
　　岑瑜清快步跑到窗前，向下看去，正好看见煜雅向上看来。
　　
　　煜雅对着岑瑜清挥了挥手告别，只见岑瑜清也对她挥了挥手，笑了笑，便和楚思凡走到阁楼前的大街上。
　　
　　黄昏时分，夕阳西下，百花巷里人开始多了起来，对于青楼来说，此时正是营业的时候。
　　
　　煜雅做出一脸轻佻的样子，搂住楚思凡，向百花巷入口那里走去，倒也没有引人怀疑，只以为是一个男人和一个青楼女子要往哪里去。
　　
　　被煜雅搂着的楚思凡有些不自在，煜雅看了出来，压低了声音说道，“你要演戏就得演全了，让别人看出来就麻烦了。”，而后又哀叹一声，“你不自在，我也不自在啊，我还怕回去时被i儿罚呢。”
　　
　　楚思凡听了煜雅的话，有些想笑，忍了几忍终归没有笑出来。原来，煜雅的克星是宫主吗？
　　
　　煜雅和楚思凡两个人就以这么一种暧昧着的姿势走到了百花巷入口，只见不远处有一辆马车，马车车棚上有一个圆形标志，一个车夫正坐在前面等人。冬叶从听雨楼回来的时候，给煜雅带回了倪中的口信，所以煜雅知道那个车夫是专门等待自己和楚思凡的。
　　
　　走到车夫面前，煜雅低声问了一句神机宫的暗号，只见那车夫目光一凛，看向煜雅，接出了下句。
　　
　　见到暗号对上了，煜雅拿出信物递给车夫，车夫接了过来，仔细看了看，又还给了煜雅，“上车，我送你们出城，城外已备下快马等着两位了。”
　　
　　两人上了马车后，车夫一声吆喝，马车慢慢走了起来，向着长安城门奔去，煜雅有些紧张，深呼吸了好几口气，楚思凡看到煜雅紧张的样子，安慰道，“煜雅，别紧张，我都认不出来你，更别说他们了。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，掀起车帘看向外面，只见大街上人流熙熙攘攘，店铺小摊声声吆喝此起彼伏，想起在来到长安后发生的种种事情，重重叹了口气，放下车帘，阖目养神，不再想那些烦心的事。
　　
　　楚思凡看到煜雅脸上的那抹忧色，忍不住也叹了口气，闭上了眼睛，心里有些纷乱，也不知道怡君现在走到哪里了，会不会知道自己和煜雅的事情。
　　
　　不知道过了多久，马车外车夫的声音低低传来，“两位，再过一会儿就到城门口了。”
　　
　　煜雅睁开了眼，“知道了。”，掀起车帘向外看去，天色已经开始渐渐黑下来，目光凝望处，果然见到几个齐王府侍卫打扮的人站在城门口搜查出城的人。
　　
　　放下车帘，煜雅看向楚思凡，声音低沉，“他们果然在城门那里搜查。”
　　
　　楚思凡神情凝重，点了点头。
　　
　　“思凡，我们又该演戏了。”，煜雅伸手搂上了楚思凡的腰。
　　
　　楚思凡点了点头，倚靠在煜雅的身上，神情却是有些凝重。
　　
　　看着楚思凡一脸凝重的表情，煜雅无奈扶额，“你笑一笑好不好，这一脸不情愿的样子，人家还以为是我把你拐出来的，到时引人来查就麻烦了。”
　　
　　楚思凡的嘴角抽了抽，却也知道煜雅的话是对的，闭上了眼，深呼吸了一口气，再度睁开眼时，眼眸如水流转，笑意嫣然，看向煜雅，却见煜雅竟然一副痴呆的样子看着她，不由有些窘迫，“煜雅――”
　　
　　“啊。”，煜雅恍然回过神来，顿时也有些不好意思，“思凡，你这样笑会让人回不过神来的，要是城门的守卫看上你怎么办，你再收敛点。”
　　
　　楚思凡满头黑线，不笑也不是，笑也不是，“那到底要怎么笑？”
　　
　　“就像平常那样子笑就好。”，煜雅有些窘迫，她也没想到身穿女装的楚思凡笑起来竟然会让自己呆掉，忽然想到颜怡君，她面对这样的楚思凡，不知道又会是什么反应，大概她还从来没有看见过穿女装的楚思凡吧。
　　
　　这时，马车停了下来，两人当下不再说话，屏声静气听着外面的动静。
　　
　　一个陌生男人的声音响起，“里面是什么人？”
　　
　　车夫的声音响起，“启禀这位官爷，里面是我家少爷和少夫人。”
　　
　　另一个陌生的男人的声音响起，“掀开车帘看看。”
　　
　　“是。”，车夫掀起了车帘，却看见马车里的男子正低头欲亲女子的脸，顿时有些尴尬。
　　
　　煜雅抬起头来，看向车夫，压低了声音，带着怒气，“你做什么？搅了本少爷的好事，回去看我怎么收拾你。”
　　
　　“是，是，小的错了，还请少爷别和小人计较。”，车夫忙作揖行礼道歉。
　　
　　外面的一众侍卫看见了这一幕，不由哄笑了起来，对煜雅和楚思凡也放松了警惕，只是举着火把走到近前，大概看了看两人，和那晚碰到的那两人长得不一样，便挥手放行，“走吧。”
　　
　　“是是，小的这就走。”，车夫放下了帘子，扬手一挥马鞭，马车缓缓出了城门。
　　
　　车帘放下的时候，煜雅便立刻松开了楚思凡，这才发现自己的身上已经出了一层冷汗。
　　
　　楚思凡也坐直了起来，刚才煜雅欲亲上她的脸，她也紧张得心都快蹦出嗓子眼来了，差点就忍不住想推开煜雅。
　　
　　这就是两个人事先商量好的计划，只为了让那些人放松警惕，果然起了作用。
　　
　　终于逃出了长安城的煜雅，声音也轻松了起来，“思凡，刚才你演的不错么。”，忽然又想起什么，又说道，“思凡，你可千万别告诉i儿啊。”
　　
　　原本还有些尴尬的楚思凡在听到煜雅这一番话后，终于忍不住笑了出声，这一笑之下，却见到煜雅再次呆了呆，不由有些哭笑不得。
　　
　　煜雅尴尬地挠了挠头，辩解道，“思凡，要是怡君见到你这副样子，肯定也是和我一样反应。”
　　
　　看到煜雅有些不好意思，楚思凡微微一笑，也不再说话，而是阖目养神。
　　
　　煜雅松了一口气，庆幸楚思凡没有取笑自己，却又有些隐隐期待颜怡君看见这样的楚思凡会是什么反应。在这胡思乱想中，煜雅也闭上了眼睛，不再说话。
　　
　　天色渐渐的深黑了起来，此时马车也早已远离了长安城，到了郊外。不知道过了多久，马车终于停了下来，车夫的声音响了起来，“两位，到地方了。”
　　
　　煜雅和楚思凡睁开了眼，对视了一眼，一前一后下了马车。
　　
　　下了马车，煜雅打量着四周环境，这才发现原来马车停在了一处小树林中。
　　
　　这时，一个男子和一个女子举着火把向煜雅这边走了过来，借着火光，煜雅看到不远处的树上栓着两匹马。待到这两人走到近前，煜雅以为会对她行礼，却不想这两人竟是对楚思凡抱拳行礼，齐道，“参见右护法！”
　　
　　煜雅目瞪口呆，楚思凡则是莫名其妙。
　　
　　那两个人看到楚思凡不回话，不由面露疑惑，煜雅忙眼神示意楚思凡先接下话，楚思凡会意，点头道，“嗯，辛苦你们了。”
　　
　　女子指着不远处的两匹马对楚思凡说道，“右护法，马匹已经备好，就在那里，还请两位路上小心。”
　　
　　楚思凡神情严肃，“我会小心的，你们可以走了，回去时小心点。”
　　
　　两人再次对楚思凡抱拳行礼告退，上了煜雅和楚思凡来时坐的马车，由车夫驾着回了长安城。
　　
　　待马车走远后，楚思凡疑惑问道，“他们为何把我当成了右护法了？不是应该对你行礼吗？”
　　
　　煜雅却是已经明白怎么回事，笑了出声，“思凡，因为你现在的装扮是女子。”
　　
　　楚思凡这才恍然大悟，神机宫众人都知道右护法是一个女子，却不是所有人都见过右护法的模样，所以在看到穿男装的煜雅和穿女装的自己时，都以为自己是右护法了。
　　
　　煜雅拍了拍楚思凡的肩膀，笑道，“好了，我们走吧，今夜尽量找个破庙或是路边客栈住下来休息一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人走到拴着马的大树前，解下绳子，翻身上马，一抖马缰绳，两人两马分别一前一后向树林外疾驰而                        
作者有话要说：一波平，一波又起，离真相不远了。
最近抽风，在酝酿主角的人物诗，过些日子配合剧情放上来。



99、陌生梦境

　　经过近一个时辰的策马狂奔，煜雅和楚思凡才终于看到一家路边客栈,停下马来,由于已经深夜，此时客栈门口早已无人。
　　
　　煜雅和楚思凡将马栓好后，来到客栈门前,煜雅抬手敲了敲门,不一会，便听见客栈内传来跑步的声音,越来越近。
　　
　　‘吱呀’一声，门开了，一个小二站在门内,一副睡眼惺忪的样子，待看到煜雅和楚思凡两人时，顿时清醒了过来，“两位是投宿吗？”，心里暗叹，这个女子怎么长得这么好看。
　　
　　煜雅压低声音道，“正是，我们要两间房。”
　　
　　小二却面露难色，“这位小爷，很不巧，我们这是路边客栈，本来就地方不大，眼下又住进来不少人，所以只剩下一间房了，不知道两位是什么关系？能不能挤挤？”
　　
　　煜雅闻言，不由蹙眉，又问了一遍，“真的没有多余的空房了吗？”
　　
　　“确实没有了。”
　　
　　煜雅看向楚思凡，无奈道，“思凡，看来只能凑合一晚了。”
　　
　　“嗯。”，楚思凡此时很累，只是懒懒应了一声。
　　
　　在小二的带领下，两人来到房间门前，推门走了进去，小二将桌上的蜡烛点燃后，又为两人打来一壶热水便退了下去。
　　
　　煜雅先去了屏风后面，将身上的妆容一一卸下，又换上自己原来的衣服，方才出来，走到桌子前的椅子上坐了下来，等楚思凡换好衣服出来。
　　
　　楚思凡换好装出来时，正好看见煜雅抬手捂嘴打了一个哈欠，一脸睡意难忍的样子，出声道，“煜雅，你上床睡吧，我在这里打坐就好。”
　　
　　煜雅看见楚思凡一副疲惫的样子，也有些纠结，她已经三天没有沾床了，此时很想上床睡觉，可是楚思凡看起来也很累，若是让她打坐，自己去床上睡，显然不合适。
　　
　　想了想，煜雅说道，“思凡，现在这种情况你我也别顾忌什么了，凑合挤挤吧。我不会介意什么，怡君应该也不会介意。”
　　
　　“你就不怕宫主介意吗？”，楚思凡忍不住想逗煜雅，出声问道。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，“你就别开玩笑了，你不说，我不说，她怎么会知道。”
　　
　　楚思凡也确实是太累了，见到煜雅这样提议也就不再推辞，“那你睡里面，我睡外面。”
　　
　　这两个人都没有脱衣服，直接上了床，头刚沾上枕头，连日来的紧张和疲惫一下子释放了出来，没有几分钟就都睡着了。
　　
　　***
　　
　　煜雅做了一个梦，一个让她觉得有些莫名其妙的梦。
　　
　　梦中，她看见身穿古装的一个女子正坐在床上，怀里还抱着一个人，看起来也是个女子，却因为梦境是模模糊糊的，看不清楚这两个人的面容。那身古装，煜雅从来没有见过，也不知道是哪个朝代的衣服，但煜雅可以肯定，这不是北齐王朝时的服饰。
　　
　　坐在床上的女子正在低声抽泣着，声音也断断续续的，似乎在说着什么。
　　
　　另一个陌生的女子似乎也在说着什么，听起来却是有气无力。
　　
　　两个人不知道说了多久，只见被抱着的女子从怀里拿出什么东西交给了坐在床上的女子，那个东西煜雅只知道是赤红色的，却不清楚是什么。
　　
　　两个人的对话，煜雅是一句也听不清楚，后来竟看见坐在床上的女子将抱在怀里的女子放了下来，然后拿出一把小刀，竟是划了两个人的手指，手指碰到一起，血缓缓流出，滴落在那个赤红色的东西上。
　　
　　此后又是两个人丝毫听不清楚的声音。
　　
　　模糊地看见那坐在床上的女子点了点头，将躺着的女子又是抱在怀里，低下头吻了那个女子。
　　
　　煜雅有些吃惊，这两个女子是什么关系？会是自己和云千i那样的关系吗？
　　
　　想仔细看清楚一些，却发现根本就不可能办到，煜雅不由有些着急。
　　
　　而后，却是看见那个怀里的女子似是不动了，抱着她的那个女子低声哭泣的声音清晰的传了过来。
　　
　　煜雅有些惊讶，这是怎么了？难道是死了吗？
　　
　　不知怎么的，煜雅的脑子里似有什么一闪而过，觉得自己的心开始酸涩起来，只觉得自己的脸上湿漉漉的，伸手一摸，竟是泪水。
　　
　　煜雅惊讶的看着自己手上的泪水，这是怎么回事？然而她还没想明白，周围便陷入一片黑暗，跟着感觉好像被谁推了一下，脚下一空，不由‘啊’的叫了出声。
　　
　　***
　　
　　楚思凡睡得迷迷糊糊的时候，竟然隐约听到轻微的抽泣声，不由蹙眉，睁开了眼睛，寻找声音的来源，结果却发现竟然是煜雅在抽泣。
　　
　　楚思凡坐了起来，借着月光看向正在睡着的煜雅，却发现她的脸上竟然全是泪水，不由疑惑，这是做什么噩梦了？
　　
　　伸手推了推煜雅，却见煜雅忽然惊叫一声，猛地睁开了眼，楚思凡被吓了一大跳，“你怎么了？”
　　
　　煜雅睁开眼便看见楚思凡正看着自己，还问自己怎么了，这时想起了自己做的梦，伸手摸了摸脸，却发现脸上竟然也是泪水，不由有些茫然，这是怎么回事？
　　
　　看着煜雅茫然的样子，楚思凡有些担忧，再次问了一遍，“煜雅，你怎么了？刚才我听见你在哭，就推了你一下，你就醒了。”
　　
　　“你刚才推我了？”，煜雅有些惊讶，慢慢起身坐了起来，难道梦里那个被谁推了一下的感觉是来自楚思凡的吗？
　　
　　“嗯，刚推了你一下，你就惊叫出声，然后就醒了。”，想到煜雅刚才的尖叫声音，楚思凡仍然心有余悸，太吓人了。
　　
　　竟然真的是楚思凡在推自己，煜雅目瞪口呆，梦境和现实为何又诡异的接上了，就像自己以前做过的那些梦一样，可是这次梦中的那两个女子，自己根本就不认识啊，这又是怎么回事？
　　
　　忽然，煜雅觉得自己的胸口有些发烫，忍不住摸了摸，却发现热烫的温度竟然是来自衣服胸前内袋，拿出了锦囊袋，从里面倒出了半心红玉玉佩和紫凰玉，终于发现热烫的温度是来自紫凰玉。
　　
　　煜雅看着紫凰玉，面上露出了怪异的神情，这是自己第一次没有脱衣服睡觉，所以这紫凰玉也随着带着了身边，莫非是只要带着它睡觉，紫凰玉就会发烫，然后就会做奇怪的梦？
　　
　　可是自己在醉烟阁时，也曾在椅子上睡过一觉，那时紫凰玉也是贴身的，为何却没有反应，也没有做梦。
　　
　　楚思凡看到煜雅竟然拿出了那个传闻中的天下之宝，还一脸怪异神情盯着那个东西，又担心了起来，再次问道，“你没事吧？”
　　
　　“啊？”，被楚思凡的声音叫回神的煜雅一抬头便看见楚思凡正满面担忧的看着自己，忙摇了摇头，“我没事，别担心。”
　　
　　“真的吗？”，楚思凡仍有些半信半疑。
　　
　　“我真的没事。”，煜雅笑了笑，却看见楚思凡的眼神又放在自己手里的紫凰玉上，便将紫凰玉递给楚思凡，“你摸摸。”
　　
　　“嗯？”，楚思凡一时不明所以，接了过来，却惊讶的发现，紫凰玉竟然是热的，“这是怎么回事？”
　　
　　“我也不知道，现在你摸的时候它已经凉了不少，刚才我拿出来的时候，更热。”
　　
　　“这个东西好像很怪异。”，楚思凡将紫凰玉还给了煜雅。
　　
　　煜雅接过紫凰玉，将它和半心红玉玉佩收进了锦囊袋，又放回衣服胸前内袋贴身收好，说道，“我也觉得有些怪异，可是又不知道怎么回事，也许以后有机会知道吧。”
　　
　　“煜雅，那个和紫凰玉放在一起的又是什么？看起来像是半个心形？应该还有另外半块吧？”
　　
　　“你说那个啊？”，煜雅嘴角抿出一丝笑意，“那是我和i儿的定情信物，我们一人半块，放在一起正好是个完整的心形。”
　　
　　“这样啊。”，楚思凡轻声笑笑，“那我回去也考虑下要不要送怡君一块。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，又抬手打了个哈欠，“再睡一会吧。”
　　
　　“还是别睡了。”，楚思凡望了望窗外的天色，已经隐约泛出了鱼肚白，“我们尽早赶路，以免夜长梦多。”
　　
　　“也好。”，想到现在还没有完全安全下来，煜雅同意了楚思凡的话。
　　
　　煜雅和楚思凡退房的时候，小二一脸怪异的看着这两个人，明明昨晚是另外两个人住在这里，怎么退房的时候却换成了眼前这两个人，不由得盯了半天，直到煜雅有些不耐烦的哼了出声，才回过神来，连忙给这两个人结了账。
　　
　　看着那两个人远去的背影，小二想了半天，忽然才明白，其实还是昨晚的那两个人啊，原来是扮装了吗？                        
作者有话要说：咳，忽然发现一直没有照顾到爪机党来着，忘了页面不一样，你们看不到内容提要。特此将前面章节的那些打油诗提要贴上来。
本章：99陌生梦境  夜深时分一梦醒，紫凰无端现异状。
***
93身陷囫囵  煜雅遇刺陷囫囵，阴错阳差进青楼。恰遇熟人见面惊，坦然相告寻生机。 
94危机重重  思凡夜访京兆府，城门设伏危机重。煜雅致信许浩峰，托人送信寻思凡。
95秉烛夜谈  煜雅拒绝同榻眠，瑜清好奇待追问。三言两语套实情，煜雅劝其同离城。
96再见思凡  思凡接信心方定，子时约定醉烟阁。意外得知城门封，瑜清灵机心生计。
97互换身份  煜雅翩翩男儿装，思凡红妆倾人城。熟人不识真面目，只待傍晚紧出城。
98逃离长安  思凡女装翩然笑，煜雅看呆尴尬生。城门乔扮两夫妻，平安逃离长安城。



100、再度交手

　　煜雅和楚思凡离开客栈后，便一路策马向凉州方向狂奔而去,此时对她们来说,自然是离长安越远越好。
　　
　　两天后的傍晚，煜雅和楚思凡在一处小客栈落脚歇息，后半夜的时候,一直在浅眠的煜雅突然听到客栈外面一阵喧闹声,不由疑惑，起身坐了起来,走到窗边向下面望去，却见六七个侍卫打扮的人翻身下马，举着火把向自己所住的客栈里走来。
　　
　　隐约听见一个男人的声音,“我等奉命来此搜查朝廷钦犯，赶紧开门。”
　　
　　煜雅大惊，这些人是冲自己和楚思凡来的吗？看那些人穿的衣服，像是齐王府侍卫，齐王的动作怎么会这么快？
　　
　　正在这时，门被敲响了，门外传来楚思凡刻意压低的声音，“煜雅，是我。”
　　
　　此时的煜雅衣衫齐整，因为担心随时会出事，所以煜雅这些日子夜里休息时一直没有脱过衣服，只为随时能走人，连忙走上前去，打开了门，只见楚思凡一脸焦急之色，身上还带着包袱。
　　
　　“煜雅，我们赶快走，这些人一定是冲你我来的。”
　　
　　煜雅点头，转身回到桌子前抓起放在上面的包袱，将包袱系在身上，又拿了剑，走了回来，低声道，“我们走。”
　　
　　楚思凡却阻止了煜雅，“煜雅，现在大门已经不能走了，他们将门堵住了，我们只能从窗户那里下去。”
　　
　　“好，那我们赶快走。”，煜雅转身便向窗户那里走去，小心向外望去，却看到有两个侍卫站在大街上，不由蹙眉，“思凡，下面还有两个人，我们怎么走？”
　　
　　楚思凡走到窗前，向下望去，果然见到两个侍卫，想了想，看向煜雅，低声道，“你我下去后，动作要快点，一人负责一个，将他们打晕了，然后就去牵马，上马就赶快走。”
　　
　　煜雅闻言，嘴唇不由紧抿，感觉到煜雅的紧张，楚思凡轻声安慰，“放心，不会有事的，赶紧走吧，待会只怕那些人就会搜到这里。”
　　
　　“好。”，煜雅紧紧攥着手中的剑，只觉得手一阵阵冰凉，心也怦怦急跳。
　　
　　“走。”，楚思凡率先翻窗跳了下去，煜雅紧跟在其后也跳了下去。
　　
　　两人跳下去后，便看到那两个侍卫向这边望了过来，只见楚思凡使出轻功，几个纵身便来到其中一个侍卫面前，抬手劈向那个人太阳穴，侍卫还没来得及哼出声，就软软地倒了下去。
　　
　　煜雅这边也是和楚思凡同步进行的，只是她做的时候出了点纰漏，那个侍卫晕之前还是发出了轻微的呼叫声。
　　
　　煜雅毕竟是第一次做这种事情，自然不能和楚思凡相比，出了纰漏也正常，楚思凡向煜雅这边急步跑了过来，伸手一拉煜雅的手，向前跑去，“快走，里面的人恐怕被惊动了。”
　　
　　两人施展轻功向客栈后院跑去，奔到马棚前，快手解开马缰绳，将马牵了出来，飞身上马，疾驰离去。
　　
　　这时客栈里的侍卫已经被惊动了，纷纷跑了出来，在看到煜雅和楚思凡离去后，也纷纷上马追了过去。
　　
　　茫茫夜色中，煜雅和楚思凡策马一路狂奔，竟是跑进了树林中，身后的侍卫却是一直在穷追不舍，渐渐地，煜雅身下的马开始呼呼粗重喘气，马速也慢了下来，而楚思凡那边也是慢了下来，很快后面的人就追了上来。
　　
　　这些侍卫骑在马上，将煜雅和楚思凡团团围了起来，煜雅扫了一眼，五个人，看来那两个晕了，所以没追过来，同时心下也在思忖，这次不是黑衣人，而是明处的侍卫，想必应该可以周旋。
　　
　　煜雅冷冷望向这五个人，声音带着一丝嘲讽，“各位这么不辞辛苦千里追来，不知道所为何事？”
　　
　　其中一个侍卫开口了，“你们潜入京城，勾结朝廷官员，意图不轨，我等奉命将你们捉拿归案.你们也最好乖乖跟我们走，同时将那份官员名单交出来。”
　　
　　“名单？什么名单？你们抓错了人吧？我们和朝廷官员根本就不认识。”，煜雅心里暗惊，难道暗线被暴露了？面上却是不动声色。
　　
　　楚思凡此时也是心中暗惊，手不自觉地按在剑柄上，以备随时动手。
　　
　　“你不必狡辩，我告诉你，我们已经抓到了你们的人，你们还是乖乖把那名单交出来吧。”
　　
　　“什么？”，这下煜雅再也沉不住气了，他们到底抓住了谁？是神机宫的人还是暗线？想到这里，煜雅心下暗自思忖，眼下和楚思凡要对付这五个人恐怕会有些吃力，唯一的办法只能是引走几个人，再对付剩下的才会容易些，用什么才能引走他们的注意力呢？
　　
　　煜雅终是有了办法，缓缓从包袱里掏出一个小木盒，对那些侍卫冷冷一笑，“既然被你们发现了，那我也不瞒你们了，不错，这份名单的确是在我手里，只是能不能拿到，要看你们的本事了。”
　　
　　言罢，煜雅将手中的木盒朝远处远远地扔了出去，扬声笑道，“那份名单就在那个盒子中，你们去捡吧。”
　　
　　那几个侍卫当即大惊，茫茫夜色中一时竟是看不见那个盒子被扔往了何处，当下便有两个人驭马朝煜雅扔盒子的方向奔了过去。
　　
　　看到场中只剩下三个人了，煜雅和楚思凡默契地对视了一眼，两人同时从马上飞身跃起，各自扑向一个侍卫，将侍卫一脚踹下马后，跟着抢了侍卫的马，急速策马离去，顿时只剩下场中的那个侍卫在原处，看到同伴都被踢了下来，他也不敢独自一人去追，只能眼睁睁地看着煜雅和楚思凡离开。
　　
　　当那两个侍卫回来后，看到煜雅和楚思凡早已逃离，不由互相埋怨了起来，但是再看到名单已经到手，也就不再去追煜雅和楚思凡了，毕竟，有了这个名单也能向齐王交待了。
　　
　　***
　　
　　当煜雅和楚思凡终于逃出生天来到官道上，放慢马速时，此时天色早已放亮，官道上开始人来人往。
　　
　　楚思凡偏头向煜雅看去，面露担忧之色，问道，“煜雅，你真的把那份名单交给那些侍卫了吗？”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，面上却是露出神秘莫测的一笑。
　　
　　“什么？”，楚思凡顿时大惊，“你真的交出去了？那暗线该怎么办？”
　　
　　刚刚逃出一劫的煜雅，此时心情很好，轻声一笑，“思凡，你放心吧，他们不会看明白的。”
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　“因为那份名单我用了特殊的写法，只有我一个人能看懂，交了就交了吧，毕竟你我的安全才是第一。”
　　
　　“这样啊。”，楚思凡顿时松了一口气，“那就好。”
　　
　　“我们赶快走吧。”，煜雅一抖马缰绳，再次策马向前疾驰而去。
　　
　　***
　　
　　齐王府
　　
　　齐王慕容迟坐在宽敞大椅上，紧攥拳头，神情冰冷，看着下面站着的几个侍卫。
　　
　　他没想到这个女子竟然能平安逃出长安城，围了几天城门一直没有找到人，当下便吩咐向城外寻找打听，果然在一路边客栈打听到一个奇怪的事，有一男一女两人投宿，转天退房时却变成了一女一男，原来竟是换装了。
　　
　　当下便确定了是这两个人，他们换装逃出了长安城，难怪侍卫在城门前守了这么多天都没等到人，竟然是被这个女子给耍了。
　　
　　跟着又派人向城外一路查线索追去，眼看好不容易追到了，却竟然又再度让那个女子脱逃了，但好在也不是全无收获，至少还拿回了名单，也不算白跑一趟。
　　
　　想到这里，齐王缓缓地打开了自己手下送来的小木盒，打开后，只见一张纸赫然躺在里面。
　　
　　将其拿了出来，慢慢地展了开来，齐王的眼睛蓦然地睁大，只见上面一堆弯弯曲曲的扭曲字符，这是什么？鬼画符吗？难道自己又被那个女子耍了？
　　
　　顿时大怒，将纸随手撕了个粉碎，站了起来，走到一个侍卫面前，扬手便是一个耳光扇了过去，只听见‘啪’地一声脆响，“你们这帮废物，连这点小事都办不好，要你们有何用？”
　　
　　“王爷饶命！！！”，一众侍卫纷纷跪了下来。
　　
　　“来人，备马，我要进宫！”，齐王也不管那些跪着的侍卫，转身向门外走了出去。                        
作者有话要说：标题：再度交手 内容提要：树林深处遇追捕，加密名单戏齐王。
PS:昨夜睡得很晚，然后起晚了，所以发晚了，= =



101、通缉事件

　　七月下旬的天气，太阳仍是火辣异常,湿热的空气更是让人觉得异常难受。
　　
　　自从接到煜雅的最后一封紧急线报后,云千i便连夜带着十几个武堂的弟子离开了神机宫，前往去长安的路上去寻找煜雅。
　　
　　如今从离开神机宫到现在已经过了将近半月，这一日傍晚,云千i一行人路过一处大城,打算入城找家客栈休息，进城后,却看见一群人正站在城门旁边墙上贴着的一张布告前，议论纷纷。
　　
　　云千i微微蹙眉，不欲理之,这时耳边却忽然听见有人在低声议论。
　　
　　“这个女子是什么人啊？能让皇上亲自下通缉令重金悬赏？”
　　
　　“看布告的内容，只说是勾结朝廷官员，意图谋反，还说谁能抓到这个女子便有重赏。”
　　
　　“还是死活不论，也就是说无论是死是活都可以。”
　　
　　“重金之下，肯定有人会揭榜啊。”
　　
　　……
　　
　　听到这里，云千i有些疑惑，便牵着马向那张布告的方向走去，准备看看到底是什么人。
　　
　　到了近前，果然见布告上画着一个女子的画像，云千i只隐约觉得有些眼熟，并没有在意，又开始看布告内容，当看到通缉令上的名字时，只看见‘煜雅’两个字，正是自己日思夜想的人，云千i的脸色蓦然大变，匆忙扫了一眼布告，果然和那些人说的一样，千金悬赏，死活不论。再次看了看画像，画得其实只有七八分像而已，难怪自己一眼没有认出来。
　　
　　云千i想到了煜雅最后一次发来的紧急线报，难道是那件事暴露了煜雅的身份？如今煜雅被通缉，她的处境岂不是很危险？想到这里，云千i再也无心呆在这里，纵身上马离城疾驰而去，而身后的一众武堂弟子也是面色凝重，一个个上马紧跟了上去，他们也不明白右护法怎么会被通缉了，眼下是要尽快找到右护法才行。
　　
　　在云千i离开后，一个道士打扮的人来到栏前，打量着通缉令上的女子，过了很久终是摇了摇头，轻声自语道，“天降异象，天下纷乱。这一切乱象，可都是你带来的，如此之异人，又怎么可能这么容易被朝廷抓住，只是，……”
　　
　　良久，道士叹了口气，“这一切要看你的选择了。”
　　
　　如果煜雅在这里，她会发现这个道士正是在洛阳碰到的那个道士……
　　
　　***
　　
　　宽阔官道上，一辆马车行驶在路上，坐在马车里面的正是颜怡君，她此时焦虑异常，连声催促，“大哥，我们还有多久才能回去？能不能快点。”
　　
　　“嫂子，你别担心，头儿和右护法不会有事的，”，赶车的暗卫安慰道，“我们已经在连夜赶路了，很快就能赶回神机宫的。”
　　
　　在回凉州的路上，路过一家城镇，颜怡君看见了通缉煜雅的那张布告，当时脑子一晕，简直不敢相信这是真的，想到出长安城之前发生的事情，颜怡君开始担心煜雅和楚思凡是否能平安回凉州，甚至当场想返回长安，却被暗卫劝住了，只道回去肯定是找不到，还不如回凉州，利用神机宫的消息渠道反而能更快找到楚思凡和煜雅。
　　
　　颜怡君掀起车帘，望向远方，眉间浮现一抹忧虑，煜雅，思凡，你们现在到底在哪？你们一定要好好的回来。
　　
　　***
　　
　　青石山寨
　　
　　柳彦清、江子奕、潘培三人盯着眼前的那张被山寨小弟半夜从城门那里偷偷撕回来的布告。
　　
　　江子奕叹了口气，“右护法是在长安出的事情，她一定是因为暗线的事情才遭此危机。”
　　
　　柳彦清面色凝重，声音带着一丝歉疚，“让她因为我的事情而陷入危机，我对不起她。”
　　
　　江子奕却摇了摇头，“如今，你要做的不是歉疚，而是抓紧时间，整顿兵马，我想也许用不了多久，战争就会一触即发，右护法出了这么大的事情，你觉得神机宫能善罢甘休吗？”
　　
　　潘培重重的点了点头，“不错！我看我们也别在这里看着布告发呆了，赶快去做自己的事情去。柳小公子，你就下命令吧。”
　　
　　柳彦清站了起来，那一瞬间，仿佛隐约有着雍王的影子。
　　
　　***
　　
　　许州刺史府
　　
　　赵鸿风坐在书房里，面色凝重，看向邹安和赵逸两人，“如今右护法出事，我们也该做准备了。也许用不了多久，神机宫就会有命令传来。”
　　
　　邹安此时也是面色凝重，他万万没想到，自己喜欢的人长久以来一直没有消息，待有了消息后，竟然是上了通缉令，这让他简直不敢相信，只怀疑自己看错了。
　　
　　赵逸也是有些愣，他也想不明白这到底是怎么回事。
　　
　　邹安定了定神，起身回道，“确实是该做准备了，大人有什么吩咐，我们会尽快去办。”
　　
　　赵逸也点了点头，“我们不能坐等，要先下手为强。”
　　
　　“不错。”，赵鸿风赞许地点了点头。
　　
　　***
　　
　　萧芸和凌明飞等一行人正快马加鞭连夜奔回凉州，萧芸没有想到，竟然会如此意外的在城门的通缉令上看到煜雅，到底这几个月里发生了什么事情，煜雅怎么会跑到长安去，最后还被通缉。宫主现在怎么样了，她听到这个消息，又会如何去做，想到这里，萧芸更是有些不安起来。
　　
　　凌明飞对煜雅的印象倒不是很深刻，因为在青石山寨时，主要是萧芸在与自己和潘培谈话，煜雅只是偶尔询问一句两句，想不到如今这个女子竟然会成了朝廷的眼中钉肉中刺，她到底成长为什么样子的人了？竟能让皇帝也开始忌惮起来。
　　
　　***
　　
　　许氏别院
　　
　　许锦文和许锦瑶坐在书房里，许锦瑶难得的没有闹腾，而是静静的等着哥哥说话。
　　
　　许锦文眉头紧皱，在看到那张通缉令后，他一时不敢相信，刚刚和神机宫联手没有多久，煜雅就出了这么大的事情，如果不是煜雅从长安传来消息，恐怕许家堡现在已经成了案板上的肉，任凭宰割了。现在通缉令一出，很多人恐怕会因为这个重金悬赏而不惜一切去寻找煜雅，若是如此，煜雅便危险了。
　　
　　想到这里，许锦文坐不住了，当下便站了起来，“瑶瑶，我要回许家堡一趟，利用许家堡的原来的江湖关系找道上的朋友去找煜雅，你在这里哪都不要去，知道吗？”
　　
　　许锦瑶点点头，“我知道了，我哪都不会去的，你一定要尽快找到煜姐姐。”
　　
　　看到许锦文远去的背影，许锦瑶倚在椅子上，脸上出现了难得一见的愁容，煜姐姐，你一定要平安回来，我还想等你来找我玩呢。
　　
　　***
　　
　　岑瑜清和冬叶早在听雨楼神机宫弟子的帮助下，早已离开了长安，此时在去凉州的路上，当岑瑜清看到这张布告时，便知道煜雅和楚思凡肯定是平安离开了长安城，否则也不会被通缉。只是如今，她们又是否安全呢？煜雅的那副装扮只怕早就卸了，她们手边没有东西，估计又恢复了装扮前的样子，这样很容易被人认出。只怕她们有些危险了。想到这里，岑瑜清微微叹了口气，看向马车外面。
　　
　　冬叶觉得自己这些日子经历的事情比她十几年经历的事情都要多，好好的一个人，怎么就被通缉了呢？冬叶想不明白，可是看着小姐一脸沉思的样子，她也不敢问，只好自己一个人苦苦思索。
　　
　　***
　　
　　京兆府
　　
　　许浩峰紧蹙眉头，坐在书桌前，他已经得知煜雅被通缉的事情了，虽然没有说明是什么原因才通缉煜雅，但许浩峰却隐约觉得这和暗线有关系，只因为前些日子，一个暗线官员被齐王抓了起来，再后来，那个官员竟然死在了狱中，而后，就没有再看到齐王有什么动作。
　　
　　没想到，没过多久，就传来煜雅被通缉的消息。
　　
　　如今当务之急，便是通知神机宫，这件事和齐王有关系。如今齐王并没有动作，想来自己这一众人应该是没有暴露出来。即使如此，他们这一众暗线，恐怕也要小心行事，再度潜伏，等待神机宫的命令。
　　
　　***
　　
　　司空睿坐在书房里，手里拿着一封长安来的紧急线报，竟然是京兆府许浩峰发来的，上面说明了煜雅被通缉的事情一定和暗线有关，也和齐王有很大的关系，所以要小心齐王府。
　　
　　几天前，他接到暗堂的线报时，简直不敢相信，煜雅出去一趟竟然弄出这么大一惊天消息，宫主如今又在外，想必也已经知道了这件事，现在这两个人是否已经汇合，又是否安全，当时便在想，煜雅这件事情，到底是怎么回事，怎么会上了通缉令呢？
　　
　　如今，已经有了答案，那么，该如何去做呢？
　　
　　想到这里，司空睿不由哀叹，宫主大人，你为何还不回来，你要是回来了，煜雅肯定也回来了，这种难办的事情也就不用我做了。
　　
　　然而，哀叹归哀叹，司空睿还是站了起来，走出房门，向神机宫暗堂弟子下了一道命令，‘紧盯齐王府，任何风吹草动都要回报过来。’
　　
　　***
　　
　　齐王府
　　
　　“王爷，重金之下，果然有勇夫，眼下线索是一个接一个，我想用不了多久，我们就可以再次找到那个女子。”
　　
　　“做得好，退下吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　齐王倚坐在宽敞大椅上，闭着眼睛，思考着这几天的事情。
　　
　　自从抓了那个和那个女子有联系的朝廷官员之后，虽然连夜审讯，让他说出那个女子到底出自何处，但是那个人竟然死也不说，还很硬骨气的自杀了，这下好不容易得到的线索一下子全都断掉了，那份名单肯定是无用了，一想到这个朝廷官员竟然如此忠实那个女子，便更是觉得那个天下之主和这个女子很有关系。
　　
　　无奈之下，只能进宫去告诉慕容轩，那个女子可能就是外面传闻中的天下之主，甚至和朝廷官员有来往，可能会图谋北齐，他果然惊慌异常，当场就下了通缉令，并吩咐宫内画师按照自己手下的描述画了那个女子的画像，虽不是十分像，也有七分像，也一并画在了那通缉令上。如今通缉令早已贴遍了北齐全境，这个女子，是插翅难飞了。
　　
　　如今，只要坐等消息就好了。                        
作者有话要说：昨晚胃口不舒服，最后上吐下泻，无力了，(+n+)
这是存稿，作者君没有断更，但是内容提要无力去想了，发完就去休息了。



102、逃离长安

　　夜色深沉，一轮圆月高挂中天,星星在皎洁的圆月面前,变得黯然失色起来。夜晚的林间，一阵清风拂过，带走了白日的暑气,留下一片清凉。
　　
　　煜雅和楚思凡此时正在树林中骑马前行,借助黑暗的夜色和树木的遮挡来遮掩自己的身形，耳边能听到蟋蟀草虫的鸣叫声,不远处隐约可以听见小溪的流水声音，由于天色太黑，马也走不了太快,两人只能是慢慢前行。
　　
　　幸好这个时候还是夏天，所以也不用点火取暖，若是冬天，当火光燃起时，肯定会有人注意到这里。夏天唯一不好的地方就是在这树林中要随时挥手，用来赶跑围着自己转的蚊虫，尽管如此，两人还是不可避免的被蚊虫叮咬了几口。
　　
　　煜雅此时的脸色有些难看，她没有想到，自己竟然上了通缉令，还是千金悬赏，而且是那慕容轩亲自下的命令，重金之下，一下子吸引了不少人试图找到她，有几次真的是差点被人发现，还好有楚思凡在，方才屡屡化险为夷，逃出生天。
　　
　　她有些疑惑，慕容轩应该不知道自己的事情，又怎么会忽然重金悬赏抓自己呢？蓦然想到一个人，煜雅的脸色一下子变得更难看了起来，也明白了一定是慕容迟搞的鬼，他屡次派人来抓自己，没有得手，如今终于用通缉令来通缉了吗？想到那通缉令的内容，煜雅的脸色再次难看起来，她现在很担心那些暗线。
　　
　　连续几天的东躲西藏，再加上一直没有好好休息，让煜雅此时已经是身心疲惫之极，有些吃不住力，却也只能咬牙坚持着，只因为她知道还有一个人在等着她回去。
　　
　　楚思凡此时是满面忧色，她没想到这趟长安之行竟是一波三折，最后竟然让煜雅上了通缉令，成了官府众人和江湖追杀的目标，为了安全着想，两人不得不开始昼伏夜出，白天躲起来休息，晚上再继续赶路。
　　
　　因为不能走官道，以免被人发现，只能绕山路和树林而行，是以耽误了不少时间，到如今，离凉州还有大半的路程，以眼下的赶路速度来看，意味着要有半个多月的时间才能回到凉州。在这半个多月里，一旦再发生什么事情，只怕谁也来不及救自己和煜雅两人。
　　
　　忽然，楚思凡听见后面传来‘咚’的一声，似有什么落在地上的声音，然后就是一声夹杂着痛苦的闷哼，回头望了过去，发现煜雅竟然从马上摔了下来，不由大惊失色，慌忙跳下马来，跑到近前蹲了下来，查看煜雅的情况，只见眼前的人眉头紧蹙，紧闭双眼，面色苍白，赶紧伸手将煜雅打横抱了起来，寻找到一处树荫，让煜雅倚靠在树干上。
　　
　　楚思凡扶着煜雅的肩膀，焦急问道，“煜雅，煜雅，你没事吧？”
　　
　　煜雅觉得脑子有点昏沉沉的，身上也有些发冷，这种感觉让她不想睁眼，只想好好的睡一觉，可是她现在不能睡，一旦睡过去，只怕会给楚思凡带来麻烦，勉强睁开了眼，看着正担心看着她的楚思凡，无力地笑了笑，“我，我没事，只是太累了而已，过一会儿就好了。”
　　
　　看着煜雅的样子，楚思凡有些心疼，这个女子身上背负了如此多的事情，竟让此时的她看着如此脆弱，好像一阵风便能将她吹走，微微叹了口气，坐到煜雅的旁边，伸手拥过煜雅，“若是累了的话，便睡一会吧，我会在这里看着你的。”
　　
　　煜雅没有拒绝楚思凡拥着自己，此时的她的确需要一个肩膀来依靠，将头枕在楚思凡的肩膀上，再次闭上了眼，轻轻出声，“思凡，我们还有多久才能回到神机宫？”
　　
　　“很快就会回去了，不会太长了。”，楚思凡没有告诉煜雅确切的时间，她担心煜雅会因为听到还有大半个月才能回去而撑不住。
　　
　　“是吗？”，煜雅微微叹了口气，楚思凡是在安慰自己吧，看来还有很长时间，这么长的时间，又会发生多少事情。
　　
　　想到这里，煜雅的心蓦然一酸，竟是有些想哭，这未知的命运原来就是这样吗？将她推上这一去不能回头的路上，让自己变成皇室中人紧盯着的目标，这下子，自己如果能活着回去，是不是不反也得反了？
　　
　　感觉煜雅的心情有些低落，楚思凡叹了口气，“煜雅，别担心，会没事的。”
　　
　　煜雅沉默不语，这个时候，她忽然很想云千i，那张通缉令云千i一定也看到了吧？想到云千i对自己的依恋，煜雅的心再度酸涩了起来，这个时候她一定是很着急很担心吧，她会不会来找自己呢？
　　
　　转念又想到颜怡君，如今楚思凡为了自己也陷入了这险境，颜怡君想必也一定知道了自己和楚思凡出事了，她此时也是一定很焦急吧。想到这里，煜雅不由苦笑，她又欠了颜怡君一次。
　　
　　“思凡，答应我，如果万一出了事，你一定要先走，别管我。”
　　
　　“你说什么呢，”，楚思凡的心蓦然一酸，低斥道，“你别胡说，不会有那样的事发生。”，顿了顿，又道，“你放心，就算万一出了事，我也会保你安然回去的。”
　　
　　“思凡，你不明白。”，煜雅苦笑，“如果你出事了，我怎么对得起怡君，”
　　
　　“你出事了，我又怎么对得起怡君，她可是告诉我一定要保护好你的。”
　　
　　“思凡。”，煜雅无奈苦笑，看来楚思凡是绝不会弃她而去了，那么只能到时候再随机应变了。
　　
　　“煜雅，你别忘了，宫主也在等着你，所以，你要有点信心。我们一定能平安回去的。”
　　
　　煜雅幽幽叹了口气，“但愿吧。”，想到前方命运未卜，犹豫了一下，又说道，“如果，我是说如果，如果我出了事，你能见到她时，告诉她，别太难过，因为我不愿意看到她难过。”
　　
　　楚思凡的心又是蓦然一酸，“煜雅，你别胡说。”，话虽是这样说，楚思凡却也是有些黯然，如今危机四伏，她都不知道自己和煜雅能不能平安回去，想到颜怡君，楚思凡又是有些心酸，她此时一定很着急吧。
　　
　　煜雅却没有再说话，只因为她的脑子越来越昏沉，渐渐地，煜雅终于沉沉地睡了过去。
　　
　　楚思凡感觉到煜雅的呼吸开始变得均匀绵长，知道她是睡着了，也不再说话，只是拥着煜雅，倚靠在树干上，一边挥手赶去飞来飞去的蚊虫，一边警惕打量着周围的环境，以防不明人物出现。
　　
　　***
　　
　　煜雅又一次做梦了，这次的梦让她有莫名的觉得有些熟悉的感觉。
　　
　　梦中，她看到两个女子，梦境仍是模模糊糊的，看不清楚那两个女子的面容，但煜雅隐约觉得，这好像还是那个梦里的那两个女子。
　　
　　一处自己从来没见过的房间里，一个女子正在站着为另一个坐着的女子梳头，后来不知道两人说了什么，站着的女子伸手拥住坐着的女子，低头吻了下去。
　　
　　看到这里，煜雅有些疑惑，这是什么情况，自己怎么会跑到这么怪异的梦境里，这个梳头的场景怎么看着这么熟悉，倏然，煜雅想起自己第一次和云千i在一起的时候，转天云千i为自己梳头的那个场景，怎么和眼前这个情况这么相似呢？这到底是怎么回事？
　　
　　忽然，煜雅觉得自己的身体有些发烫，忍不住蹙紧眉头，怎么这么难受呢？到底该怎么醒来？
　　
　　这时，周围倏然陷入一片黑暗，煜雅又感觉到被人推了一下，再次脚下一空，又是跌了下去。                        
作者有话要说：未知命运（上）：这未知的命运原来就是这样吗？将她推上这一去不能回头的路上。
-------------------------------------------
唔，此时，大中午的，窗外很黑，暴风雨的前兆。
我的习惯是章节少于2800字时，转天就会继续更。



103、逃离长安

　　楚思凡正在拥着煜雅的时候，忽然觉得煜雅的身体竟然有些发烫,伸手摸了摸她的额头,竟然是滚烫的，不由惊讶，是发烧了吗？
　　
　　再看煜雅的表情,眉头紧蹙,脸色通红，楚思凡顿时大惊失色,忙推了推煜雅，“煜雅，醒醒,你没事吧？”
　　
　　却见煜雅蓦然睁开了眼，这次倒是没有喊出声来，只是眼神有些茫然，过了好一会，眼神才慢慢聚焦起来，楚思凡一时不知道怎么回事，就这么看着她。
　　
　　煜雅睁开了眼，却见天色仍是漆黑如墨，只觉得脑子有些昏沉，再一次感觉到胸口发烫，伸手摸摸，果然又是紫凰玉。只是这次不光胸口发烫，身上竟然也有些冷，试着开口，声音却是有气无力，“我睡了多久了？”
　　
　　“也就一个时辰左右吧，这次你睡的时间不长。”，楚思凡看着煜雅，面带忧虑之色，“煜雅，你好像发烧了，刚才我摸了摸你的额头，很烫。”
　　
　　“是吗？难怪我会觉得有些冷。”，脑子里传来的昏沉沉的感觉让煜雅再次闭上了眼。
　　
　　楚思凡看到煜雅又闭上了眼，忙轻轻推了推她，担忧道，“煜雅，既然醒了，就别睡了，我们再往前走走，看看能不能找个小镇落脚，找个大夫给你看看。”
　　
　　“嗯，听你的。”，煜雅低低应了一声，在楚思凡的搀扶下慢慢站了起来，却觉得全身无力，竟是有些站不稳。
　　
　　看着煜雅无力的样子，楚思凡叹了口气，半蹲了下来，“上来，我背着你。”
　　
　　“不用了，你扶我上马就好。”，煜雅拒绝了楚思凡。
　　
　　“你这副样子，再上马只会再摔下来。”，看到煜雅不上来，楚思凡有些无奈，想了想，故作轻松道，“上来吧，我不会告诉宫主的。”
　　
　　“呵。”，煜雅无力的笑了笑，“你和怡君是不是都吃准了我对i儿没办法，所以才拿她消遣我。”
　　
　　话虽是这样说，煜雅却是没有再拒绝，而是顺从的趴在了楚思凡的后背上，搂住了楚思凡的脖颈。
　　
　　楚思凡将煜雅背起后，放着两匹马在身后跟着，便向前走去。
　　
　　看着楚思凡抿唇背她的样子，煜雅想起来她曾经背着颜怡君的事情，不由苦笑，那次颜怡君喝得酩酊大醉，让自己背着回家，那时的她是有多苦闷才那样喝酒。好不容易有了楚思凡爱着她，如今楚思凡却又因为自己而陷入险境，这下子，自己是彻底欠了这两个人的了。
　　
　　幽幽地叹了口气，煜雅闭上了眼睛，又想起了刚才梦境里的事情，这次又一次梦到了那两个女子，为何又一次做了这个梦呢？
　　
　　想了想两个梦产生的条件，煜雅的脑海中一个念头闪过，两次做梦时紫凰玉都是贴身放置，而且自己的体力疲惫到极点，是不是这就是梦产生的条件？若是如此，那么有必要再试一次，看看自己猜想的对不对。
　　
　　忽然又想到这两次做梦，自己想醒却醒不了，全是被楚思凡推醒的，若是做梦时没有人在自己身边，自己是不是就醒不了了？想到这里，煜雅顿时打消了再试一次的念头。
　　
　　就在这种种胡思乱想中，疲惫至极的煜雅又一次睡着了。
　　
　　感觉到身后人的呼吸又一次变得绵长，楚思凡叹了口气，看来又睡着了。
　　
　　***
　　
　　当煜雅睁开眼时，却发现自己躺在一个陌生地方，向窗外望去，却发现外面天色早已大亮，向屋里望去，却发现竟然没有人在。
　　
　　想起身坐起，却发现自己仅仅穿着中衣，不由惊讶，谁替自己脱的衣服。
　　
　　这时，一阵脚步声传来，原来是楚思凡从门外走了进来，手里还端着一个碗。
　　
　　楚思凡看到煜雅醒了，不由面露惊喜，连声问道，“你醒了？感觉如何？”
　　
　　煜雅慢慢起身坐了起来，抬手揉了揉发紧的眉间，“睡了一觉，感觉好多了。对了，思凡，我们这是在哪里？”
　　
　　“这里是医馆。”，楚思凡将手里的碗递给了煜雅，“来，先把这碗药喝了，这是大夫给你开的药。喝完后我再慢慢跟你说。”
　　
　　煜雅接过碗，皱着眉头喝下了药，一股浓浓的苦味一下子弥漫了口腔，“什么药啊，这么苦。”
　　
　　看着煜雅喝药的样子，楚思凡有些想笑，看来煜雅和自己一样，都畏惧喝药。
　　
　　喝完药后，煜雅从楚思凡那里知道了她昨晚背着自己来到小镇寻找医馆，而后又被好心的大夫收留住了一晚，不由有些感激，“思凡，那个大夫在哪里？我要谢谢她。”
　　
　　“她正在给别人看诊，也许待会就过来吧。”
　　
　　“这样啊。”，想起了自己衣服的事情，煜雅又是问道，“思凡，我这衣服，谁给我脱的？”
　　
　　“是我。”，楚思凡的脸红了红，似是怕煜雅误会，又申辩道，“那个大夫说最好脱了衣服睡，这样才能放松身体。因为你是天气太热，有些中暑，再加上疲惫过度才发烧的，只要让你放松身体，好好睡一觉，再喝药调理一下就没事了。”
　　
　　煜雅这才明白，为什么自己会睡得这么香，看来只要紫凰玉离身，自己就不会做稀奇古怪的梦。
　　
　　看到楚思凡有些不自在，煜雅笑了笑，“你不用不好意思，我还得谢谢你。若不是有你在，现在我还不知道能不能撑到现在。”
　　
　　“煜雅，我们一定能回去的，你要有点信心。”，楚思凡轻声安慰着，“你看我们每到绝路时，就有人来救，所以我们一定会平安回去的。”
　　
　　“是，我们一定会平安回去。”，想到那张通缉令，煜雅勉强笑了笑，问道，“思凡，我们在这里呆着，会不会被人发现，是不是该尽快离开？”
　　
　　楚思凡压低了声音，“这个小镇地处偏僻，我刚才到处转了转，没有听说关于你的事情，想来消息还没有传到这里，所以暂时还是安全的。不过，你现在要是好多了的话，就收拾一下，我们离开这里，找家客栈住下，毕竟这里是医馆。”
　　
　　煜雅刚想回答，这时门前进来一个人，定睛望去，是一个陌生女子。
　　
　　楚思凡迎上前去，对那个女子拱手道谢，“多谢大夫昨夜收留我们，如今我朋友已经醒了，还请大夫再给看看，若是无事的话，我们这就打算离开了。”
　　
　　煜雅这才明白，原来这个女子就是给她看病的大夫。
　　
　　“无妨。”，女子点了点头，走到煜雅身前，伸手搭上煜雅的手腕处，过了一会，看向楚思凡，“已经没什么事了，你们可以走了。若是不放心的话，可以再拿几副药，自己熬制喝了就好。”
　　
　　“那就多谢大夫了。”，楚思凡再次拱手道谢。
　　
　　煜雅也对那个大夫笑了笑，“多谢你了。”
　　
　　“不用客气。”
　　
　　煜雅和楚思凡离开医馆时，正好有个人进医馆，在看见煜雅时愣了一下，很快又恢复正常，又向屋里走去，楚思凡和煜雅都没有在意那个人的异样神色，却不知正是这个人，让两个人陷入了前所未有的危机之中……                        
作者有话要说：早上办事，总算中午前赶回来了，濉



104、逃离长安

　　天气阴沉，乌云压顶,这一切,似乎预示着很快就将有一场暴风雨来临。
　　
　　小镇里，隐约弥漫着一股淡淡的危险的味道。
　　
　　煜雅和楚思凡遇到了麻烦，而且是很大的麻烦,她们此时正被一群官兵团团围住,粗略看去，竟然有一百多个人围着她们。
　　
　　楚思凡没有想到在这个地处偏僻消息闭塞的小镇里,竟然有人那么巧合刚从附近的城镇回来，看见了那张通缉令，还那么巧合去了医馆,正好看见自己带煜雅离开医馆。
　　
　　那个人却没有声张，而是偷偷跑去报告给了官府，只为了那个千金悬赏。
　　
　　楚思凡在客栈窗口向下望去时，正好看见一队官兵在远处四处挨家挨户搜人。在那些官兵前面还有一个人在带路。在看到那个人时，她觉得有些眼熟，而后恍然想起，这不是在医馆门口碰到的那个人吗？
　　
　　想起看见这个人时，此人脸上的异样神色，倏然，楚思凡的脑海里一个念头闪过，危险！这个人是冲着煜雅来的。
　　
　　当她们匆匆离开客栈，骑马赶到小镇入口那里时，已经晚了，那里早已有一队骑兵把小镇的入口封锁住，此时两人已是无路可走。
　　
　　小镇里的人早已逃了回家，家家户户门窗紧闭，唯恐会牵连到自己。
　　
　　煜雅的脸色有些苍白，一半是因为眼前的情况，看着眼前围着的这一群官兵，她知道自己和楚思凡逃不出去了，只能束手就擒。一半则是因为身体还没有完全好，此时还是有些虚弱无力。
　　
　　楚思凡眉头紧蹙，看着眼前的一群官兵，她此时后悔万分，若是离开医馆后马上离开小镇，便不会发生这样的事情了，怪只怪当时打听的时候，确实是没有听说煜雅的事情，谁能想到会横空出现这么一个人来。
　　
　　官兵之中，一个骑在马上，看起来像是领头的男人发话道，“你们还是乖乖跟我们走吧，这样还能少受些罪。”
　　
　　煜雅却没有理那个男人，而是看向楚思凡，愧疚道，“对不起，都是因为我，才拖累你进了这险境。”，话音一顿，煜雅苦笑，“我又欠了怡君一次。”
　　
　　“这不是你的错，若不是我没打听好情况，此时我们也不会被围住。”，楚思凡却是比煜雅更愧疚。
　　
　　“这不怪你，要怪只能怪命不好吧。”，煜雅苦笑。
　　
　　那个男人不耐烦道，“你们走不走，若是不走就别怪我们不客气了，通缉令可是说了，遇到抵抗，就格杀勿论。”
　　
　　煜雅低头紧紧咬唇，深吸了一口气，抬头看向那个男人，声音微沉，“让我和你走也行，但你得放了她，她和这件事没有关系。毕竟你们通缉的只是我。”
　　
　　“那可不行，谁知道她是不是你的同党。”，那个男人一口拒绝了煜雅的要求。
　　
　　楚思凡也拒绝了煜雅的要求，沉声道，“煜雅，我不能扔下你一个人，要走只能一起走。”
　　
　　煜雅眉头紧蹙，看着那个男人，再次问了一遍，声音却是冷了三分，“你确定不放她走？”
　　
　　男人拔出了刀，不耐烦道，“嗦什么，我说不能放就不能放。”
　　
　　看到已经毫无希望，煜雅心下一横，决定和眼前这些人拼一拼，能逃出生天最好。即使逃不出去，杀几个人也算值了。
　　
　　煜雅低低一声，“思凡，对不起，连累你了。”，而后噌地拔出了剑，指向那个男人，冷声道，“若是如此，那我们只能和你们拼死一搏。跟你们走，也是难逃一死。与其这样，倒不如先杀了你，有你当垫背的，我们也值了。”
　　
　　楚思凡也拔出了剑，抿了抿唇，剑指向那个男人，“来吧。”
　　
　　那个男人勃然大怒，大手一挥，“都给我上。”
　　
　　一队骑兵驾马齐齐攻了过来，没有骑马的官兵也围了上来。
　　
　　煜雅心一横，一抖马缰绳，纵马先冲了过去，手中的剑高高扬起，向下猛地一划，一剑砍向一名欲持刀砍向她的骑兵。云千i给她的这柄长剑削铁如泥，剑光过处，从那个骑兵左肩膀处向下直直切到右腹部，只见骑兵的身体齐齐切断成了两半，血顿时喷涌而出。
　　
　　这种惨状一下子吓呆了周围的官兵，这些官兵都是没有经过战争场面的人，又何曾见过这样恐怖的杀人手法。
　　
　　煜雅却不知道怎么回事，看着眼前的这种惨状，竟然没有任何异样和害怕的感觉，反而涌出了一种莫名的快感，生出一丝嗜血的感觉。
　　
　　煜雅不知道的是，她衣襟内袋里的紫凰玉这个时候开始隐隐泛出丝丝热意。
　　
　　楚思凡看着眼前的煜雅，倒吸了一口凉气，她竟然看见煜雅的嘴角竟然带着一丝嘲讽的笑容，犹记得在长安郊外时，煜雅命令自己杀一个小兵还会腿软到走不动路，如今这是怎么了？
　　
　　那个男人也已经吓得话都说不出来，过了好一会才回过神来，用力大吼，“给我杀，一起给我上，今天若不杀了她，只怕我们都得死在这里。”
　　
　　吓呆了的官兵回过神来，齐齐涌了过来，在这一波波涌上的官兵面前，煜雅和楚思凡陷入了苦战，剑光过处，鲜血四溅，哀声四起。
　　
　　在那些骑兵的围攻下，煜雅的身上也开始挂了彩，倏然，身下的马一软，向下趴了下去，原来是有人将马蹄砍了，煜雅纵身跃起，足尖一蹬马背，几个翻身落在空地上，还没站定，身后几个官兵齐齐向煜雅的后心刺来。
　　
　　煜雅回身欲挡，却见楚思凡从马上纵身跃起，扑了过来，一剑生生砍上那几把刺过来的剑身之上，只听见刺耳的摩擦声响起，几个官兵的手肘均是一麻，剑脱手而出。
　　
　　楚思凡一把拽住煜雅，急声道，“我们走，不宜恋战。”，话还没说完，又是一群人围了上来。
　　
　　“你看还走得了吗？”，煜雅不由摇头苦笑，再次举剑挡住了官兵刺过来的剑，“杀几个算几个吧，只怕我们今天要交待在这里了。因为我的事情拖累你和我一起被困，我对不起你和怡君。”
　　
　　“别说什么对不起谁的话。”，楚思凡一边挡住刺来的剑，一边对煜雅喊道，“我们肯定能逃出去的。”
　　
　　煜雅的声音有些苦涩，“但愿吧。”，心中却知，只怕是在劫难逃。想到来长安前云千i对她说的话，她的心蓦然一酸，默然叹气，i儿，对不起，我只怕是要食言了。
　　
　　刀光剑影间，煜雅面对这群人接连不断的攻击，不断变换脚步闪躲和攻击袭击她的人。随着体力和内力的消耗，煜雅越来越疲惫，手中的剑也只是机械性的重复着举剑，杀人，挡剑，杀人的动作，她不知道自己究竟杀了多少人，只知道自己已经杀到麻木了。而楚思凡那边则是一边顾及煜雅，一边和涌上来的官兵相拼，一时之间也有些吃力。
　　
　　这时，远处忽然隐约传来一阵阵马蹄的声音，向这边奔来，这又是谁来了，本就疲惫不堪的煜雅和楚思凡都一时心神不定，朝那里望了过去，这一分心之下，楚思凡一时大意，蓦地，一把长剑斜地里朝楚思凡的背后刺来，当她反应过来回身欲挡的时候，已经来不及了。
　　
　　煜雅此时也反应了过来，在看到那把剑朝楚思凡刺过去的时候，顿时大惊，那一刻，她的第一个念头就是楚思凡不能出事，否则颜怡君该怎么办？这一想法让她本能的朝楚思凡扑了过去，将楚思凡推了开来。
　　
　　推开楚思凡的那一瞬间，那把长剑刺进了煜雅的腹部，煜雅只觉得自己的腹部一痛，强烈的痛意袭了上来，低头看去，见到血开始不断的涌了出来。不知为何，煜雅的心里竟然没有任何恐惧，有的只是终于解脱了的感觉，这就要死了吧？不过，死之前，得拉个垫背的一起死，才算值了。
　　
　　抬起了头，嘴角扬起一抹冷冷的笑容，直直的盯着那把剑的主人，高高举起了手中的剑……
　　
　　这把剑的主人还没反应过来，便看见这个女子冷冷一笑，随之便感觉自己的脸一痛，眼前一片红色，便什么也不知道了。
　　
　　一剑杀了那人后，腹部传来的强烈痛意和不断流失的血，让煜雅终于再也撑不住了，直直地向后倒了下去。
　　
　　那一瞬间，煜雅隐约听见一前一后的两声惊呼，“煜雅！！！”
　　
　　无力地闭上了眼睛，一个是楚思凡的声音，另一个是谁呢？声音如此熟悉……
　　
　　狂风骤然大作，阵阵雷声轰隆响起，道道闪电横空劈下，一场久违的暴风雨终于如约而至……                        
作者有话要说：话说在前面，不是故意要虐的，0.0
这里要扯出好几条线来，紫凰玉，前世，云千i和煜雅的感情曝光，另一个煜雅等等，交织拧在一起，从这里开始连贯交待。
今早看到评，临时决定今天二更。但是第二更没在存稿箱，所以晚上回去更，文案上的人物诗也要写一部分上去了。
标题:煜雅之伤（上），木有内容诗了，因为伤脑筋，最近提不起兴致写了。



105、逃离长安

　　倾盆大雨中，雷声隆隆作响,天边闪电在云里翻滚。
　　
　　云千i跪坐在地上,怀里抱着一个人，低头看着眼前这个人，面无血色,双目紧闭,原本月白素净的衣服上已经满是血污，腹部那里一片刺眼的红色,血在不断的流出，慌忙伸手点上几个穴位，血方才止住。
　　
　　周围,神机宫的十几个武堂弟子和江湖上的十几个高手正在联手与一群官兵厮杀正酣，刀光剑影，血流遍地。
　　
　　云千i万万没想到，自己一路用秘法感应煜雅的气息，千辛万苦寻来，看到的竟然是如此一幕，这一刻，她只觉得自己的心都碎了。
　　
　　低头将脸颊贴上眼前人的脸颊，感觉到的只是刺骨的冰冷，云千i的声音开始颤抖起来，“煜雅，你醒醒。别吓我，你答应过我要平安回来的，你怎么能说了不算。”
　　
　　抬起头来，看着煜雅，却仍是没有动静，云千i终于忍不住用力晃了晃煜雅的身体，声音带着隐约的哭腔，“你醒醒，醒醒啊！！！”
　　
　　楚思凡站在一旁守着云千i和煜雅两个人，望着四周，以防有过来偷袭的官兵，她此时的心情很难受。
　　
　　楚思凡做梦也没有想到宫主竟然会赶到这里，刚才听到的那声惊呼正是宫主的，而之前听到的那些马蹄声正是她带着一群人骑马向这边赶来造成的。
　　
　　也正是这些马蹄声，让她一时分心，没顾上后面来袭，本以为逃不过去了，却没想到竟然被煜雅救了，可是，煜雅却为了救自己而身受重伤，想到在树林中说的话，楚思凡只觉得自己的心都揪了起来，还说什么要保煜雅安然回神机宫，她根本就没办到。
　　
　　这个时候，楚思凡听见宫主的声音里带着哭腔，不由一紧张，看了过去，发现宫主竟然用力晃着煜雅，慌忙伸手阻止，“她受伤了，不能用力晃啊。”
　　
　　然而，这个时候，楚思凡发现煜雅的眼皮竟然动了动，而后又缓缓地睁了开来，不由惊喜万分，“宫主，你看。”
　　
　　昏迷中的煜雅隐约听到有人在喊自己，随后自己的身体又被人大力摇晃，腹部传来的痛意让她忍不住闷哼了一声，勉力睁开了眼，眼前却看见一张熟悉的脸，大雨中，眼前的人衣衫尽湿，头发上的水也滴滴嗒嗒的落了下来，滴到了自己的脸上。
　　
　　想抬手去摸摸自己朝思暮想的那张脸，却发现没有一丝力气，勉强笑了笑，声音有气无力，“i儿……”
　　
　　当看到煜雅终于睁开了眼，云千i只觉得眼眶一热，泪水止不住的涌了出来，“煜雅，你再坚持一下，我们很快就能回去了。”
　　
　　听着云千i带着哭腔的声音，煜雅觉得自己的心很疼，她很想抬手去擦那脸上的泪水，却无能为力，再次出声，已是气若游丝，“别，别哭了。”
　　
　　看着云千i脸上的泪水混着雨水一起落下，不知怎么的，煜雅想起了她做的那个梦，忍不住低低一叹，声音带着苦涩，“i儿，我是不是要死了？”
　　
　　“不会的，你不会死的。”，云千i的眼泪再次涌出。
　　
　　看着云千i的泪水从脸上滑落，却无能为力为她拭去，煜雅的眼睛酸热起来，泪水朦胧中，怎么也看不清云千i的面容。脑海里涌出来到这个时空后的一幕幕往事，如果从未穿越时空，她是不是还在另一个时空里好好的活着？但如果从未穿越时空，她又怎么能遇到云千i，这个让她一见便莫名倾心的女子，虽然不明白为什么，但是爱了就是爱了，不管遇到什么，都不想再放手。可是现在，即使不想放，却也不得不放手了。
　　
　　煜雅的眼神越来越涣散，眼前景物竟是渐渐变白，隐约意识到了自己怎么回事，忍不住低声恳求，“i儿，吻吻我好么？”
　　
　　一直以来，总是怕众人发现自己和云千i的事情，如今，既然要死了，还怕什么呢，她此时只想离云千i近一些，离这个她爱着的人近一些。
　　
　　云千i的心却是猛然一颤，煜雅这是什么意思？恍然明白了什么，泪水再次涌出，“煜雅，你不能走，你不能扔下我一个人。”
　　
　　“i儿，我想睡了。”，久久等不到云千i的吻，煜雅的眼皮越来越无力，意识也越来越模糊，终于再度阖上了眼睛。
　　
　　耳边隐约听到带着哭腔的一句，“你别睡啊！！”，当唇上传来熟悉的温度，煜雅的眼泪落了下来，这时，她的意识终于彻底消失，什么也不知道了。
　　
　　当云千i含泪低头吻着煜雅的时候，煜雅的胸前忽然一道白光闪过，转瞬又恢复了原样。
　　
　　楚思凡呆住了，她离得最近，所以看得是一清二楚。但她仍是不敢相信自己的眼睛，先是看见宫主竟然当着这么多人的面吻了煜雅，而后便看见一道白光从煜雅的胸口上闪过，那是什么？！
　　
　　被这道白光惊到的云千i猛然抬起头来，看向煜雅，却发现煜雅的气息竟然彻底消失了，不由惊恐出声，“煜雅！！！”
　　
　　眼前的人却没有任何回应。
　　
　　无论怎么样都感觉不到煜雅的气息，云千i的手微微颤抖，探向煜雅的鼻端，却发现还有呼吸，这让她暂时松了口气，可是为什么用秘法感觉不到气息了？
　　
　　再次探手摸向煜雅的胸口，想探探有没有心跳，却发现胸前竟然很烫，忍不住伸手摸向那热度的来处，却摸出来一个被血浸透了的小锦囊袋，这是什么？手颤抖着，将锦囊打开，却看见一个半心红玉玉佩和一块红色的近乎妖异的玉佩。
　　
　　看着那块半心红玉玉佩，云千i的心再次被紧紧揪了起来，眼泪掉了下来，煜雅，你不能死，你说过不会离开我的。
　　
　　颤抖着拿起另外一块玉佩，发现正是这块玉佩散发着热意，仔细看去，里面竟然隐约有红色的液体在流动。
　　
　　楚思凡却是大惊失色，那个天下至宝的玉佩不是紫色的吗？为何此时却是妖异的红色，不由呢喃出声，“这为何会是红色的？”
　　
　　“什么意思？”，云千i看向楚思凡，急迫问道。
　　
　　楚思凡慌忙答道，“我曾经见过几次，它应该是紫色的，不知道为何，怎么会成了红色。”
　　
　　紫色的吗？云千i倏然想起一样东西，紫凰玉！会是它吗？这东西不是听说被一群江湖中人抢到手了吗？又怎么会落到煜雅的手里？
　　
　　感应不到煜雅的气息，想到紫凰玉的用途，云千i的心提了起来，煜雅会不会回去了？低头贴上煜雅冰冷的脸，颤抖出声，“煜雅，你答应过我的，你不会离开我，你忘了吗？”
　　
　　这时，雨渐渐停了，两路人马之间的打斗也停止了，一个神机宫武堂弟子身上满是血污，走了过来，抱拳禀道，“宫主，这群人我们都已经收拾掉了，有一个人应该是他们的头儿，我们特意留了下来，想问问宫主如何处理？”
　　
　　云千i抬起头来，看向楚思凡，颤抖道，“你替我抱一会儿她，别让她躺在地上。”
　　
　　楚思凡默默的点了点头，走到近前，跪了下来，从云千i手里接过了煜雅，将她抱在了怀里，看着煜雅面无血色的脸，楚思凡觉得自己的心很痛，自己还好好的，煜雅却是生死不知，自己怎么对得起怡君的嘱咐。
　　
　　想到煜雅说的话，楚思凡黯然，“煜雅，你不能死，别忘了你说的话，难道你就忍心看着宫主难过吗？”
　　
　　云千i听到楚思凡的话，忍不住又是想哭，强制定了定心神，看向正等着她回话的神机宫弟子，冷声道，“带我去见他。”
　　
　　站了起来，这才发现身上尽湿，身上内力强行游行运转，片刻后，衣衫和头发便已尽干，看着手里的两块玉佩，云千i闭上了眼睛，深吸了一口气，复又睁开，将玉佩收了起来，这个东西，她一定要好好问问楚思凡，到底是怎么来的。
　　
　　一步步走到那个首领面前，云千i居高临下的看着这个被捆绑的结结实实，跪在地上的男人，声音冷冽，“谁带你来这里的？”
　　
　　“饶，饶命啊。”，男人苦苦哀求，“我也是奉命办事，不得已啊。”
　　
　　云千i噌的拔出了长剑，架在那个男人的脖子上，“我问你谁带你来这里的？”
　　
　　“别杀我，我，我说。”，男人忙磕头如捣蒜，“是一个人来揭榜的，我们便跟着这个人来了。”
　　
　　“那人现在在哪？”
　　
　　“我，我不知道，在打起来之前，那人就躲起来了，应该在这小镇里吧。”
　　
　　“带我们去找。”，云千i将剑向下一压，男人的脖子上顷刻渗出血丝。
　　
　　男人的身体抖了起来，“别，别杀我，我带你们去。”
　　
　　看着几个武堂弟子押着那个男人去小镇里搜人，云千i来到那十几个江湖人面前，黯然道，“感谢各位能在此时赶来相助一臂之力。”
　　
　　那一众人面面相觑，他们刚才无意中看到了云千i吻煜雅的那一幕，一时之间竟是不知道怎么面对她。看着这一群人谁也不说话，云千i知道自己和煜雅的事情被这群人看到了，不由紧紧抿唇，一时之间场面竟是僵住了。
　　
　　过了一会，总算有一个人先开口打破了这僵硬的场面，干笑道，“哪里，我们和许老弟都是道上的朋友，他的朋友有难，我们自然要鼎力相助，如今既然人已经找到了，那我们也就可以放心离开了。”
　　
　　原来这些人正是许锦文找来的人，在云千i寻找煜雅的时候，意外的发现竟然还有一群人也在寻找煜雅，派人一打听，才知道这些人竟然是许锦文找来的江湖朋友，当下两方人马汇合，直接往这边寻找煜雅来了，却没想到还是来晚一步。
　　
　　云千i点头，声音微沉，“大恩不言谢，我们日后定会报答。”
　　
　　“还是尽快给她疗伤吧。”，又是一个人接下话来，看向不远处正在被楚思凡抱着的煜雅，掏出了几瓶药递给云千i，“这些都是上好的金创药和补药，当然，大夫还是要找的。”
　　
　　云千i接过了药，低低一声，“谢谢。”
　　
　　“不用谢，尽快疗伤要紧，我们就告辞了。”
　　
　　待那群人走远后，云千i再度来到煜雅身前，试着将煜雅从楚思凡的怀里接过来，然后打横抱起，却发现竟然很容易就抱着站了起来。她记得自己抱不动煜雅，如今却轻而易举的便抱了起来，心不由蓦然一酸，煜雅这是吃了多少苦才会变成这样。
　　
　　楚思凡站了起来，面带疲惫之色，“宫主，这小镇里有一家医馆，我们去那里吧。”
　　
　　“嗯。”，云千i点了点头，又看向身后的一群武堂弟子，“你们也跟我来，让大夫看看。”
　　
　　身后十几个武堂弟子在这场战斗中多少也有不同的程度的挂彩，听到云千i的话后，都默默点了点头，只是，每个人心中都有了疑问，宫主和右护法到底是什么关系？那个吻到底是怎么回事？                        
作者有话要说：这是今天的第二更。
JJ又抽了，发新章我自己前台看不到，评论和回复也看不到，收藏夹出现问号乱码，分类，内容提要被居中，更要命的是作者发文后台完全改版大变样，完全不习惯，>.<，JJ你这是要闹哪样。。。
给一个读者留言，小K，你的留言我看到了，但是前台显示不出我的回复，所以和你说一声，今天特意这两更，就是让宫主尽快出场了。
还有，谢谢小1一直撒花，^^
标题：煜雅之伤（下）



106、逃离长安

　　来到医馆门前，楚思凡轻轻敲了敲门,门里却听见大夫的问话,带着惊惶之音，“哪位？”
　　
　　“是我，昨晚你曾经救过我的朋友。”,楚思凡轻声应道。
　　
　　门开了,大夫站在门口，待看到楚思凡身后一个陌生女子抱着她昨日才刚刚看过病的女子,而这个女子衣衫上竟然满是鲜血，不由惊问，“难道,刚才和官兵打斗的人是你们？”
　　
　　“还请大夫给看看。”，云千i接下话来，却没有回答这个女子的问题。
　　
　　大夫沉默了，似在犹豫着什么，最终还是点了点头，“进来吧。”
　　
　　进屋后，众人都在外屋等待，云千i则抱着煜雅跟着大夫进了里室。进屋后，云千i将煜雅平放到床上，再一次探了探煜雅的鼻间，呼吸还在，这让她的心暂时放了下来。
　　
　　大夫走上前，翻开了煜雅的眼皮看了看，然后将手搭上煜雅的手腕，仔细探了探，又放下了手。
　　
　　“她怎么样？”，云千i紧张问道。
　　
　　大夫摇头道，“失血过多，脉象虚弱。”
　　
　　云千i气息一滞，恐慌问道，“她，她不会死吧？
　　
　　“应该不会，她只是脉象虚弱而已，腹部伤口虽然恐怖，却只是外伤，并没有造成内伤，否则她就该吐血了。只要将伤口包扎处理好，再用药调理，应该就会好的。”
　　
　　听到大夫这样说，云千i的心才算放了下来。
　　
　　这时，大夫又开口了，“你把她的衣服脱下来吧，我需要对她的伤口进行处理。”
　　
　　云千i默默的点了点头，小心翼翼地将煜雅再次抱了起来，像是对待一件怕碎的珍贵物品一样，动作缓慢而轻柔，一点点的将煜雅的衣服脱了下来。当煜雅腹部上狰狞恐怖的伤口和身上其他大大小小的轻微伤口呈现在她眼前时，云千i的鼻子一酸，眼泪又是夺眶而出，她只恨自己为何没有及时赶到，哪怕只是一会，煜雅也不会受如此重的伤。
　　
　　看到云千i的样子，大夫默默叹气，“把她放下来吧，我要处理伤口了。”
　　
　　“好。”，云千i声音哽咽，将煜雅再次小心翼翼放平在床上。想起那些人给她的药，将药从怀里掏了出来，递给大夫，“还请大夫看看这些药如何，如果好的话……”
　　
　　大夫接过药瓶，打开瓶盖，闻了闻，点头道，“这是上好的金创药，比我的要好，就用这个吧。”
　　
　　当大夫将煜雅身上的伤口处理完毕后，云千i再度开口，“大夫，外面还有十几个人，多少都有些不同程度的轻伤，还请给看看。”
　　“我知道了。”
　　
　　待大夫走后，云千i走到床前，坐了下来，看着昏迷不醒的煜雅，想到和煜雅分开以后的日子，云千i的心蓦然一酸，有多久没看到她了？好不容易见到了，却是这种情景。如果早知道会发生今天的事情，她无论如何也不会让煜雅离开她的身边。
　　
　　想起让武堂弟子押着那个男人去办的事情，云千i站了起来，向门外走去，来到医馆门前，向四周望去，这么长时间，这么大的小镇，也该找到了人了吧？
　　
　　等了一会儿，果然看见远处几个武堂弟子回来了，还押着两个人。当看到那两个人时，云千i的眼里泛起一丝冷意和杀意，这股杀意竟是让众人不由自主的打了个哆嗦。
　　
　　看着这两个人战战兢兢地跪在自己面前，云千i一声冷笑，拔出长剑，架在那个官兵首领的脖子上，“杀你，是为了报那一剑之仇。”，还没等那个男人开口求饶，剑光一闪，人头瞬间落地。
　　
　　那个举报煜雅的人见此情况，瞬间面无血色，大汗淋漓，下一刻，冰冷的剑同样架在了他的脖子上，冷冷的声音响起，“杀你，是为了告诉那些妄图揭榜的人，有些钱，不是能有命拿的。”，‘咕咚’一声，又是一颗人头落地。
　　
　　将两个人杀了以后，云千i拿出一块手巾，慢慢的擦拭着剑上的血。擦拭完后，将手巾扔在了地上，收起长剑，看向那几个武堂弟子，声音冷漠，“你们把这两个人还有那些死的人都处理了，如果有活着的人，一个不留。”，似想起什么，又吩咐了一句，“顺便在地上留句话，若再有人想寻找通缉令上的人，便是此下场。”
　　
　　“是！！！”
　　
　　楚思凡看着眼前的一切，思绪纷乱，宫主便是这样一个人吗？煜雅喜欢的到底是一个什么样的女子？但她也承认，虽然云千i的做法偏激了点，但她也觉得很是解气。想到这样一个清冷淡漠的人，为了煜雅竟然如此做，她们的感情得有多深才会这样。
　　
　　想起煜雅跟她说的关于云千i的一些事情，楚思凡有些难受，她们好不容易见到面，煜雅却昏迷不醒，心中蓦然一酸，煜雅，你赶快醒来吧，只要你能醒，我愿意天天被你调侃。
　　
　　那些神机宫武堂弟子看着眼前的一切，众人的心里都泛出了一股强烈的冷意，这样的宫主，他们从来都没有见过，难道这才是她的真实样子？
　　
　　那个大夫看着眼前的一切，则是暗暗心惊，刚刚才见到这个女子柔情似水对待着另一个女子，转眼间便看到她杀人毫不手软，这是一个人吗？
　　
　　***
　　
　　马车上，云千i看着沉睡的煜雅，心中恐慌异常，她发现，煜雅竟然长睡不醒，到如今已经过去了整整半个月，眼看就快到神机宫了，煜雅却还是没有醒。
　　
　　那天之后，为了避免夜长梦多，再有追兵追来，云千i只是在小镇停留了一天，便带着煜雅连夜回了神机宫，是以这半个月，她们是在马车上渡过的。
　　
　　最初的几天，她以为煜雅只是昏迷，很快就会醒来，却没有想到，这半个月里，煜雅连眼睛都没有睁开过一下，身体状况却是平静如常，不需要喝水，不需要吃饭，伤口却是一天天在慢慢好转，这种怪异情况让云千i既恐慌又不解。伸手摸了摸煜雅胸口前的紫凰玉，仍是热的，又一次拿出来看看，妖异的红色却是比初次见到的时候淡了一些。
　　
　　云千i没想到紫凰玉竟然如此怪异，正是因为听了楚思凡对紫凰玉的描述，她才隐约觉得这个玉有问题，所以将它仍然放回了煜雅的胸前，只希望能让煜雅尽快醒来。此时的她只恨自己不会使用紫凰玉，而师傅也没有告诉过她紫凰玉的用法，所以眼下也只能束手无策地等着煜雅自己醒来，只希望尽快赶回神机宫去藏书阁查找那里有没有关于紫凰玉的资料。
　　
　　将紫凰玉放回煜雅的胸前，云千i回忆着楚思凡所说的和煜雅逃难时一路上发生的事情，不由又是心中揪痛。想到煜雅说的话，云千i的眼眶一热，隐有泪意要涌出，煜雅，如果你真的不在了，我怎么可能不难过。
　　
　　想到楚思凡愧疚的样子，云千i的眼泪终于掉了下来，煜雅，你怎么这么傻，为了别人连自己的命都不要了，你就没有替我想想吗？如果你死了，我怎么办？抬手轻抚煜雅面色苍白的脸，声音哽咽，“煜雅，别睡了，好不好？别忘了，你答应过我，不会离开我……”
　　
　　***
　　
　　神机宫，山顶
　　
　　午后炙热的阳光透过枝桠照到地上，映出斑驳光影，遥远的祁连山雪山之巅常年不化的雪在阳光下熠熠生辉。一阵风吹过，树叶沙沙作响。
　　
　　颜怡君和柳彦雪站在山顶望着远方遥远的大漠，只隐约看见漫漫黄沙。
　　
　　“煜雅直到现在还没有回来。”，颜怡君的声音响起，带着浓浓地忧虑，“我很担心他们已经出事了。”
　　
　　“颜姐姐，也许他们只是耽误了路程，不会有事的。”，柳彦雪虽然安慰着颜怡君，心里却是也有些发虚，这么长时间还没回来，出事的概率的确很大。想到自己听到的事情，柳彦雪也是有些愧疚，她是为了自己的哥哥才出的事吧，也不知道哥哥现在怎么样了。
　　
　　“但愿吧。”，颜怡君叹了口气，“我们回去吧。”
　　
　　两人沿着山间小路回到神机宫广场上时，却看见广场上一些人正脚步匆匆向神机宫大门方向而去，颜怡君正疑惑时，听见有人喊她，回头望去，却发现是神机宫的左护法司空睿。
　　
　　司空睿急匆匆的走到颜怡君面前，声音急迫，“你跟我来，煜雅她们回来了。”，司空睿在云千i回来之前就得到了消息，此时找颜怡君，是因为想到颜怡君是大夫，他需要她给煜雅看看到底是怎么回事，为何一直长睡不醒。
　　
　　“她们回来了？”，颜怡君愣了愣，半响才反应过来，转头看向柳彦雪，喜道，“我们赶快去看看。”
　　
　　两个人和司空睿脚步匆匆的赶往大门那里，在看见远处走过来的人时，颜怡君的眼神凝固了，那是什么情况？
　　
　　只见云千i神情淡漠，打横抱着一个人，而那个人，分明就是煜雅，这是怎么回事？急匆匆的迎了过去，在看到煜雅的一瞬间，颜怡君的脸色白了，只见煜雅面色苍白，唇无血色，若不是胸前还有静静的呼吸起伏，她几乎要以为煜雅已经死了，怎么会是这样？
　　
　　看向云千i身后的楚思凡，却见她的脸色也不好看，竟然还带着愧意，不由有些愣怔，这到底是出了什么事情？
　　
　　柳彦雪看到煜雅的样子，脸色也是变得有些苍白，虽然她和煜雅只是几面之交，煜雅那天晚上对她的关心她却犹记在心，这样好的一个人，怎么就成这样子了？
　　
　　云千i看到颜怡君的脸色竟是难看起来，想到颜怡君喜欢煜雅的事情，叹了口气，“你跟我来吧。”
　　
　　颜怡君默默地点了点头，她现在的确需要弄清煜雅到底是怎么回事。
　　
　　***
　　
　　神机宫，云千i的房间
　　
　　煜雅静静的躺在床上，颜怡君抬手轻轻搭在煜雅的手腕上，片刻后，才放下手。
　　
　　“你探出了什么？”，云千i直直的盯着颜怡君，有些紧张。
　　
　　颜怡君眉头紧蹙，疑惑道，“她的脉象很正常，没有什么奇怪的地方。”
　　
　　“既然正常，她为何还不醒？”，云千i急了，这一路上，找了几个大夫看，都说正常，人却一直不醒，这到底怎么回事。
　　
　　看着煜雅昏睡不醒的样子，颜怡君也有些疑惑，也不明白这到底是怎么回事，想了想，问道，“她这样子有多久了？”
　　
　　云千i的眼神黯然下来，“已经十七天了，一直没有醒来过。”
　　
　　颜怡君惊讶，煜雅竟昏迷了这么久，云千i将天数记得这么准确，她该有多焦急才记得这么清楚。想到这里，颜怡君叹气，轻声安慰道，“别担心，煜雅一定会醒过来的，有你在这里，她怎么舍得不醒呢。”
　　
　　云千i低头不语，肩膀却是微微颤抖起来。看着云千i的样子，颜怡君沉默了，半响，轻声道，“我先走了，我想去藏书阁看看，找找有没有这方面的书籍，也许能有办法呢。”
　　
　　“嗯。”，云千i仍是没有抬头，声音有些异样，“那就拜托你了。”
　　
　　“不必客气，毕竟我也希望煜雅能尽快醒来。”，再次看了一眼静静沉睡的煜雅，颜怡君的心情沉重起来，没有再说什么，转身离开了房间。
　　
　　颜怡君走后，云千i坐在床边，看着煜雅依旧沉睡的样子，往事一幕幕在脑海里浮现，一直低头忍着的泪水终于落了下来……                        
作者有话要说：标题：i心难解
――――――――
这两天JJ很抽，非常抽，昨晚登录了一晚上，一直没有爬上来，显示无法找到页面，叹气……，今天更文又出现目录非法访问问题，结果刷了N遍后台，最后换了浏览器才上来，再次叹气……
下章前世之门开始，分为四章，分为缘，情，殇，终。友情提醒，请做好心理准备，缘章没事，和紫凰玉秘密有关系，主要是情殇两章，那是煜雅和云千i的前世故事，比较虐，我自己也写伤了，= =，终章会涉及到另一个煜雅，目前正在龟速写中。



107、逃离长安

　　四周是一片虚无空间，到处漂浮着紫色的光点。
　　
　　煜雅不知道自己现在在哪里,她记得自己在这之前被人一剑刺腹,然后就昏迷了，再后来云千i来了，把她摇醒了,再然后呢？
　　
　　微微蹙眉凝思,想起来了，云千i吻了自己,再然后就什么也不知道了。
　　
　　自己现在为什么会出现在这个奇怪的地方呢？是死了吗？难道，死亡就是这样子的吗？
　　
　　打量了一下四周，赫然发现前方有一处光亮处,煜雅不由一喜，朝着那处光亮的地方跑了过去。
　　
　　跑到光亮处近前，犹豫了一会，煜雅终于鼓足了勇气，向前迈出了一步。
　　
　　迈进光亮处，蓦地，煜雅的脑海里浮现出一个陌生的记忆。
　　
　　***
　　
　　一处白茫茫空间中，一个女子站在那里看着前方出现的巨大黑洞。
　　
　　【煜雅有些惊讶，那个女子的面容，那分明是另一个自己，这是什么时候的记忆，为何自己从来没有呢？】
　　
　　另一个自己眉头紧蹙，轻声自语，“明明找到了魂的气息，却始终找不到人，不知道这次能不能行？”
　　
　　巨大的黑洞中，渐渐浮现出一个景象，景象中，是一处现代的大街，有一个年轻女孩正兴奋的拉着另一个女孩向前走去，不知道在说些什么。
　　
　　【煜雅的心开始怦怦急跳，那不是潇潇拉着自己逛古玩城的情景吗？忽然有些伤感，潇潇，有多久没见到她了。】
　　
　　另一个自己面上浮现出一抹奇异的笑容，轻声自语，“终于找到你了。”
　　
　　手一扬，景象中，一家古玩店的招牌上赫然出现一个店名，“拾前缘”，再然后，自己和潇潇进了这家古玩店。
　　
　　另一个自己的手再次一扬，一块紫色的玉牌飞入了那处黑洞之中，落在了自己的脚下。
　　
　　【煜雅认出了那块紫色的玉牌，那就是紫凰玉。但她想不到拾前缘这几个字竟然是另一个自己写的。她为何要这样做？煜雅有些不解。】
　　
　　自己捡起那块玉牌后，另一个自己开始喃喃轻语，蓦地，紫凰玉从自己的手里消失，再度回到另一个自己的手里。
　　
　　再然后，自己慌张的拉着潇潇离开了古玩店，古玩店的招牌上的‘拾前缘’三个字也消失了。
　　
　　另一个自己拿到紫凰玉后，微微叹了口气，轻声低语，“i儿，我能为你做的也只有这些了。”
　　
　　***
　　
　　回忆消失，光亮也消失了，眼前又是一片虚无空间。
　　
　　煜雅一脸茫然，另一个自己不是找她吗？这和i儿有什么关系？
　　
　　这个回忆只是另一个自己找到她的时候，那消失的一年记忆还是没有啊。
　　
　　再次环顾四周，只看见周围一片紫色光点在飞舞着，什么东西也没有。
　　
　　煜雅想了想，盘膝坐了下来，闭上了眼睛，试图去回忆些什么。时间过去了很久，久到煜雅就快不耐烦了，忽然间，一个陌生记忆涌了出来。
　　
　　***
　　
　　某处不知名山顶上，另一个自己将手轻轻划开了一个口子，血开始流了出来，一滴滴地渗入到紫凰玉里面，渐渐地，紫凰玉的颜色开始变了，竟是呈现出妖异的红色。
　　
　　蓦地，一道白光闪过。
　　
　　眼前场景倏然变换，另一个自己出现在一片虚无空间里，到处漂浮着紫色的光点。
　　
　　另一个自己满面讶色，和她一样茫然四顾，打量着四周景象，好一会儿才平静下来。
　　
　　盘膝坐了下来，喃喃自语，“凰为信，血为引，前世之门，开启……”
　　
　　话音落下，周围漂浮着的紫色的光点开始慢慢聚集起来，渐渐的，竟是形成了一道弧形门，另一个自己站了起来，走了进去。
　　
　　一片漆黑。
　　
　　【煜雅惊讶，为什么这里开始，什么东西也看不到了？】
　　
　　不知道过了多久，另一个自己走了出来，脸上的神情竟是有些怪异，就那么呆呆的站着，不知道在想着什么。
　　
　　过了很久，另一个自己脸上的怪异神情慢慢消失不见，渐渐柔和起来，再度盘膝坐了下来，喃喃自语，“以己之息，寻魂之息。”
　　
　　渐渐的，眼前的景象开始纷乱起来，一幕幕场景飞快闪过，是各种纷乱的场景，纷乱的陌生人。
　　
　　【煜雅隐约明白了什么，这是在寻找自己的气息吗？】
　　
　　***
　　
　　记忆结束，煜雅睁开了眼，眉头紧蹙，这个记忆的场景和现在的场景很像，都是漂浮着紫色光点的虚无空间，想到另一个自己拿着的紫凰玉，煜雅忽然明白了，一定是因为自己这次不小心受伤流血过多，血阴错阳差的渗透了紫凰玉，所以才导致自己来到了这里。
　　
　　想了想记忆里的另一个自己喃喃自语的样子，那一定是秘法之类的东西，只是这段记忆为何没有在自己的记忆里出现，反而是到了这里才出现呢？
　　
　　再次打量了周围的场景，紫色的光点，蓦地，煜雅的脑海里一个念头闪过，不由面露讶色，难道这里会是紫凰玉里面？
　　
　　煜雅决定学着另一个自己喃喃自语的样子念那些秘法。
　　
　　微微蹙眉，神情严肃，轻声念道，“凰为信，血为引，前世之门，开启……”
　　
　　煜雅惊讶的发现，紫色的光点真的开始聚集了起来，渐渐的形成了一道弧形门。
　　
　　站了起来，走到门前，只见门内一片黑暗，煜雅强制定了定心神，终于走了进去。
　　
　　眼前景象倏然变换，煜雅只觉得脑子一阵眩晕，待眩晕感过后，她惊讶的发现，前方竟然出现了一个高十几米的紫色镜面。
　　
　　走到镜面面前，煜雅惊讶的发现镜子里竟然出现了一个人，一个完全陌生的男子。
　　
　　忍不住伸出右手摸向镜子，却发现那个陌生男子也和自己一样伸出了手，煜雅被吓了一跳，缩回了手，却看见那个男子也缩回了手，煜雅惊讶，难道这镜子里的人是自己？
　　
　　忍不住摸了摸自己的脸，果然见镜子里的男人也摸了摸自己的脸。
　　
　　低头看了看自己，又看看镜子里的人，完全长得不一样啊，就连性别，也不对啊。
　　
　　忍不住好奇心，煜雅终于再次伸手摸向镜子，在碰触到镜子的那一刻，煜雅的手和镜子里的男人的手贴到了一起，蓦然，画面出现在镜子里。
　　
　　***
　　
　　一个男子正痛苦的跪在地上，身上满是鲜血。
　　
　　痛苦的声音从男子的嘴边溢出，“慕容皓，你强行分我魂魄，逆转天机，若有来世，我定会要你还我这一切。”
　　
　　另一个陌生面孔的男人，手里拿着一块紫色的玉牌，却是大笑起来，“我将你的魂魄分开，你又怎么可能来世再回来，就算有来世，你也只会转世为两人，永远不可能再成为一个人。更何况，这两个人还永远不能同时投胎转世，同时聚首。所以，你就别做梦了。”
　　
　　“你，你这个混蛋！”
　　
　　渐渐的，跪在地上的男子的气息渐渐的越来越虚弱，蓦地，两道光团从男子的身体飞出，随风飘散。
　　
　　又出现一些别的纷纷乱乱的画面，展现了这个陌生男子的一生，竟然还有战争和杀人的场景。
　　
　　再然后，镜子变成了一片空白。
　　
　　***
　　
　　煜雅从镜子上拿开了手，不由蹙眉思考，这是什么画面，想到那个跪在地上的陌生男子说的名字，再想到那紫色的玉牌，煜雅忽然明白了，那是前世的事情。
　　
　　慕容皓，紫凰玉，这一切正是师傅所说的前世之事。
　　
　　慕容皓这个名字，记得师傅说过，是此人偷了天机阁的紫凰玉并将天意之人分离魂魄，难道那个陌生男子就是自己和另一个自己的共同前世，竟然真的有这么回事。
　　
　　可是，慕容皓说两个人永远不能聚首，为何自己和另一个自己却聚首了，师傅说是因为慕容皓转世成为慕容轩，因果轮回，完整的画了一个圆，他欠自己的，所以这一世自己和另一个自己聚首，只为了取回这一切。
　　
　　煜雅有些疑惑，真的是这么简单的理由吗？
　　
　　再次看向镜子，却惊讶的发现镜子里的人竟是又变了。
　　
　　这次居然是两个女子同时在镜子里面，长的一模一样，和自己现在的面容竟是有些相似之处。衣服却是完全不同，一个女子穿的是这个北齐朝代时的服饰，另一个女子穿的衣服却是和自己所做的那个梦里坐着的女子的衣服一样。
　　
　　这又是谁？两个一模一样的女子，蓦地，煜雅明白了什么，难道这是自己和另一个自己的分别转世？怎么会是这样？难道那个陌生男子和自己之间还隔着一世？
　　
　　再次伸出右手，却发现只有那个穿着北齐朝代衣服的女子动了动手，煜雅惊讶，这是什么情况？
　　
　　忍不住将两只手都伸了出来，却见镜子里的两个女子都伸出了手。
　　
　　煜雅蹙眉想了想，她很想知道自己那个怪异的梦是怎么回事，就先伸出了左手，果然只见那个和自己梦中所见到的女子穿着一样衣服的女子伸出了手。
　　
　　缓缓贴近镜面，两只手碰到了一起。
　　
　　这次却不是画面出现，煜雅只觉得眼前一黑，脑海蓦然失去意识，便什么也不知道了。只见光芒一闪，煜雅消失在了镜子之中……                        
作者有话要说：又是非法目录错误，刷新了N遍，摔！
呃，被JJ大抽气得忘记了写标题。
标题：前世之门（缘）



108、逃离长安

　　“离殇，别睡了,醒醒。”
　　
　　煜雅缓缓地睁开了眼,意识一片混沌，试图想起些什么，脑海里却是一片空白。
　　
　　眼前出现的是一个面容姣好的女子,当看到煜雅醒来的时候,不由面露喜意，“离殇,你醒了？”
　　
　　“离殇？”，煜雅满面困惑，试图想起什么,这时，一阵记忆涌上她的脑海，让她再度闭上了眼睛。
　　
　　“离殇，醒醒。”，看到煜雅闭上了眼睛，女子有些焦急。
　　
　　我是莫离殇，十八岁，从小便是孤独一人，道士曾说我是命中注定孤独，命克六亲，不可过于亲近他人，否则会给他们带来不幸，而我的父母便是因此而在我出生没多久便已不在，而后便由师傅将我养大，莫离殇这个名字也是师傅起的，寓意便是希望我不再有生离死别之苦。在我十五岁那年，师傅终是也驾鹤西去，从此只剩我孤独一人在这世间流浪。
　　
　　眼前这个女子叫墨千羽，和我一样大，出身殷富之家，从小就没有亲娘，只有爹和姨娘，还有一个比她小一岁的弟弟。两年前因为我晕倒在街头，救下了我，也因此而相识，而后又因为一些事情，在相处中我们之间产生了和男女之情一样的感情。
　　
　　虽然心动，但是我却一直在逃避，只因为怕会给她带来不幸。墨千羽却是不惧与我同为女子之身，也不惧我的孤独之命，仍然是义无反顾地喜欢上了我，终究敌不过墨千羽的深情，我终于不再逃避自己的感情，答应了和她在一起。虽然是在一起，但怕会给墨千羽带来不幸，我们仅仅只是亲吻拥抱，从来不曾肌肤相亲过。
　　
　　这便是煜雅脑海里涌出的记忆，从莫离殇记事起一直到现在的记忆，此时的她也只有这些记忆。
　　
　　原来我叫莫离殇吗？当记忆终于都回来的时候，莫离殇睁开了眼睛，看着这个站在床边看着自己的女子，话脱口而出，“千羽，你是怎么进来的？”
　　
　　莫离殇一惊，自己不想说话的，怎么竟是不受控制地说了出来。
　　
　　“我来找你时，敲院门发现没有人应答，试着推了推门，却没想到一推就开了，你是不是忘了锁院门了？”
　　
　　“我昨晚回来的太晚，大概是忘了锁了。”，莫离殇有些迷糊，也有些恍惚，总觉得自己少了些什么记忆。
　　
　　墨千羽看起来有些后怕，嗔怪道，“还好没有贼人进来，不然你怎么办？”，顿了顿，伸手将莫离殇拽了起来，“赶快起来吧，收拾好后陪我出去逛逛。”
　　
　　莫离殇无奈，只好起身坐了起来穿上衣服。都收拾好后，她只剩下头发没有梳，走到梳妆台前，坐了下来，伸手拿起桌子上的梳子欲对镜梳妆。
　　
　　看着铜镜，莫离殇一阵恍惚，怎么觉得自己长得不应该是这个样子呢？
　　
　　这时，墨千羽走了过来，伸手抢过莫离殇手中的梳子，“我给你梳吧。”，也不等莫离殇回答，便动手为莫离殇梳理起来。
　　
　　看着铜镜里的墨千羽为自己梳理着长发，莫离殇又是一阵恍惚，怎么觉得好像忘记了什么呢？到底是忘记了什么呢？
　　
　　“离殇，最近是不是又有人在追求你了？”，墨千羽忽然出声问道。
　　
　　莫离殇抿唇不语，墨千羽问这个问题，说明她又吃醋了，她都不知道墨千羽到底吃了多少回这样的干醋了，明明知道就算有人追求她，她也不会去理睬，却还是锲而不舍地问了一遍又一遍。
　　
　　看到莫离殇不说话，墨千羽放下梳子，走到莫离殇面前，声音带着一丝酸意，“离殇，不管有多少人追求你，你都只能是我一个人的。”，言罢，跨坐在莫离殇的双腿上，一手拥着她的后背，一手扶着她的后脑，吻上了那温软的双唇，含糊道，“这里只能是我一个人的。”
　　
　　当熟悉的温软传来时，莫离殇闭上了眼睛，伸手紧紧拥着墨千羽，回应着墨千羽热烈而缠绵的亲吻，这时的她已经没有任何恍惚感觉，她已经完完全全是莫离殇。
　　
　　缠绵间，墨千羽有些难耐，手滑至莫离殇的衣襟腰带扣结，欲解开她的衣服。这时，莫离殇别开了头，伸手拉住了墨千羽的胳膊，急促的喘着气，“千羽，别，别这样。”
　　
　　“离殇。”，墨千羽不情愿的松开了莫离殇，脸色通红，呼吸急促。莫离殇虽然是阻止了墨千羽，但也是燥动难安，却只能强行压制。情至深处，自然会有欲望产生，可是这两个人却因为莫离殇这说不清楚的孤独命运，而不得不强制忍耐。
　　
　　当莫离殇和墨千羽平静下来的时候，墨千羽定定的看着莫离殇，抿了抿唇，问道，“离殇，你就这么相信那个道士说的话吗？”
　　
　　“宁可信其有，不愿信其无。他既然能说出我少了命魄，所以才成为孤独之命，那他说的其他话应该也是对的。”，莫离殇的眉间泛上一抹忧色，声音黯然。
　　
　　“我一定会继续想办法寻找高人帮你找回命魄，来化解你这孤独命运，在此之前，我听你的。”，墨千羽站了起来，深吸了几口气，看着莫离殇，勉强笑了笑，又是继续为莫离殇梳理头发。
　　
　　看着墨千羽的勉强笑意，莫离殇有些难受，眼睑微垂，黯然道，“千羽，我们还是分开吧，我怕终究会害了你。”
　　
　　“你胡说什么。”，墨千羽的手蓦然一紧，顿时听到莫离殇发出一声‘咝’的痛苦声音，这才意识到自己揪了她的头发，赶忙松开手，“对不起。”
　　
　　莫离殇紧紧抿唇，看着墨千羽黯然的样子，心疼道，“千羽，我刚才说错了，你别生气。”
　　
　　墨千羽却摇了摇头，声音黯然，“离殇，我不是因为你的话而生气，你也知道，再过几个月就是我十九岁生辰了，我害怕我再也拖不下去了。”
　　
　　莫离殇的心蓦然一痛，她知道墨千羽一直在想方设法拖着亲事，只为了和自己相守。那些前来上门提亲的人都被墨千羽以各种各样的借口拒绝了，然而，不可能一直这样拖下去，总有一天，她的家人还是会让墨千羽嫁人。如今墨千羽和自己在一起也是瞒着家里人，一旦被发现，莫离殇不敢想象会是什么后果。
　　
　　“千羽，……”，莫离殇神情黯然了下来，她能怎么办，她什么办法都没有。
　　
　　“算了，别多想了，对我来说，多和你相处一刻便是一刻，真到不行的那天，再说吧。”，墨千羽放下梳子，轻声笑笑，“好了，梳好了，陪我出去吧。”
　　
　　此后的日子便如流水一样而过，莫离殇总觉得自己好像忘记了什么，却又想不起来，也就不再多想。再到后来，墨千羽和她的父亲出了一趟远门，待回来时再见到莫离殇，神情却是带着痛苦。
　　
　　“离殇，我们离开这里吧，走得远远的，去到一个只有我们两个人的地方吧。”，墨千羽紧紧抱住莫离殇，声音有些颤抖。
　　
　　莫离殇的身体蓦然一颤，她知道只有一件事能让墨千羽说出这句话。
　　
　　“你知不知道，我爹终究还是给我定亲了，一个月后，在我的生辰那天就会当众宣布。”，墨千羽紧紧扣着莫离殇的后背，泪水涌了出来，“我不想嫁人，我只想和你在一起，我们一起离开吧，答应我。”
　　
　　当听到一起离开这几个字时，莫离殇的脑子一阵恍惚，瞬间好像有个人影在脑海里闪过，但很快又被墨千羽叫回了心神，“离殇。”
　　
　　莫离殇忍着心痛，嘴角勉强弯了弯，“千羽，别这样，如果我们一走了之，你的家人怎么办？你能眼看着他们因为我们的事情而被众人非议吗？”
　　
　　感觉到墨千羽的身体蓦然一颤，莫离殇神色黯然，闭上了眼睛，“千羽，有些事，身不由己。”
　　
　　下一刻，莫离殇感觉到墨千羽松开了自己，刚想松手，却又被墨千羽紧紧拽住了，当温软熟悉的触感从唇上传来时，莫离殇的泪水涌了出来，耳边只听到墨千羽的低喃，“既然不能离开，那么，在我嫁人之前，就让你我彼此相许吧。”
　　
　　莫离殇猛地睁开了眼，只看到墨千羽的脸上已满是泪水，虽然心痛，却也只能违心说道，“千羽，别这样，我只希望你能好好的，只要活着，就比什么都好。”
　　
　　“不！我宁可死，也不愿意这样违心活着！”，墨千羽忽然狠命地吻上了莫离殇的双唇，手也开始用力地撕扯着她的衣服。莫离殇被墨千羽忽然而来的发疯行为弄懵了，待得反应过来时，慌忙想推开墨千羽，可是此时的墨千羽竟是力气出奇的大，死死地拽着莫离殇，不让她离开。
　　
　　“千羽，你疯了！”，莫离殇只觉得自己被墨千羽箍得几乎要喘不上气，却又挣脱不开。
　　
　　“我是疯了，既然今生不能在一起，那就死了吧，这样我们来世就能在一起了。”，墨千羽声音哽咽，用力一推莫离殇，两人齐齐倒在了地上。
　　
　　猛然倒在地上，莫离殇的后背顿时传来一阵强烈的痛意，还未来得及呼痛，便被墨千羽压了上来，上衣也被墨千羽扯了下来，莫离殇只觉得胸口一凉，随后便是墨千羽灼热的唇吻了上来，流下的泪水也落在了她的胸前。
　　
　　莫离殇闭上了眼，眼泪止不住的流了出来，她不是因为墨千羽对她做出这种事情而流泪，而是为了墨千羽说的那句话，今生不能在一起，那就来世在一起，只是，人又真的能有来世吗？如果有来世，她却还是注定孤独的命运，又该怎么办？难道她和墨千羽就永远这样子吗？
　　
　　感觉到莫离殇的身体在颤抖，墨千羽的泪水流得更多了，终是不忍心如此对待莫离殇，墨千羽停了下来，脸埋在莫离殇的胸前，低声抽泣着。
　　
　　莫离殇睁开了眼，伸手抚着墨千羽的后背，声音哽咽，“千羽，你说人真的有来世吗？”
　　
　　“我不知道，可我希望会有。”，墨千羽抽泣着答着莫离殇的话。
　　
　　莫离殇黯然，既然不知道，那又如何去期待来世，“千羽，无论生死，我都会一直陪着你，如果你不怕，那就……”，后面的话，莫离殇却是哽咽着说不出来了。
　　
　　下一刻，墨千羽含泪吻住了莫离殇的双唇，她已经明白了莫离殇的意思。
　　
　　……
　　
　　莫离殇和墨千羽在彼此无尽的泪水中抵死缠绵，这是两个人的第一次，也许也是最后一次。
　　
　　只是莫离殇却又是隐约觉得自己好像忘记了什么……                        
作者有话要说：标题：前世之门（情）
----------------------------------------
写的时候明明觉得挺伤的，为啥这时再看一遍就木感觉了，果然适应了。
为啥更文总说是非法目录，果然过节必抽是真理。



109、逃离长安

　　此后，墨千羽没有再来过,莫离殇忍不住思念,跑去找墨千羽，却被看门的小厮拒之门外，办法用尽,却始终没有见到墨千羽。整整一个月,两人都没有再见过面，这一个月,莫离殇的心是煎熬着渡过的。
　　
　　一个月后，墨千羽的生辰来临，莫离殇竟然收到了邀请帖,这让她很是意外。当她见到墨千羽的那一刻，却见到墨千羽竟是身着一身本该成亲时才能穿的大红嫁衣，蓦然明白了什么，眼眶一热，千羽，你是穿给我看的吗？
　　
　　再看墨千羽的脸，心痛的感觉顷刻席卷莫离殇的全身，只是一个月不见，墨千羽便已经消瘦了许多，下巴也变尖了不少，更让莫离殇心惊肉跳的是，墨千羽的脸上竟是隐隐泛着一层黑气，而她的父亲的神情看起来也是复杂难言。
　　
　　视线相交的那一刻，莫离殇和墨千羽眼中都流露出深深的思念和痛苦，却碍于在场的众人而不能表现出来。
　　
　　墨千羽的父亲向前来祝贺的众人宣布了墨千羽的定亲对象和婚期，众人都是纷纷祝贺，这个时候，却见墨千羽的身体晃了一晃，竟是软软的倒了下去。
　　
　　众人顿时大惊，莫离殇的脸色更是巨变，在别人还没有反应过来的时候，便已快步跑到墨千羽身前，将墨千羽从地上抱了起来，此时的她也顾不得别人会怎么想了。
　　
　　“离殇……”，墨千羽眼神涣散，看着抱着她的莫离殇，似要说什么，却还没来得及说，便晕了过去。
　　
　　“千羽，千羽，你醒醒，别吓我。”，看着墨千羽紧闭双眼的样子，莫离殇的眼泪止不住地涌了出来，她已经隐约明白这和自己有关系。
　　
　　这时众人也都纷纷反应了过来，连忙七手八脚地帮忙将墨千羽抬到了她的房中。
　　
　　莫离殇和众人都被阻隔在房门外，甚至连墨千羽的姨娘也被挡在了屋外，屋里只有墨千羽的父亲和她的弟弟，以及大夫在里面。
　　
　　时间像是过了很久一样，久到莫离殇以为时间停止了，房门终于被打开了，她看到大夫摇头叹气的走了出来，看着大夫的神色，莫离殇心中隐约有不好的预感，慌忙走上前去，拽住了大夫，声音颤抖，“大夫，里面的人怎么样了？”
　　
　　“不好啊。”，大夫叹气，“有什么话要说就赶紧说吧。”
　　
　　莫离殇的脸色蓦地变得苍白，她最害怕的事情终于还是发生了，望着紧闭的房门，莫离殇拼命的忍了又忍，方才按捺下自己想冲进去的想法。
　　
　　又是过了很久，墨千羽的父亲和她的弟弟走了出来，墨千羽的父亲像是一瞬间苍老了许多，看着莫离殇，神情复杂，半响，一声长叹，“小羽想见见你，你进去吧。”
　　
　　莫离殇的鼻子一酸，眼泪夺眶而出，也顾不得说些什么，疾步向屋里跑去。
　　
　　“孽缘啊。”，望着莫离殇的背影，墨千羽的父亲一声长叹，泪水流了下来。
　　
　　莫离殇来到床前，看着躺在床上面色苍白，却还对她微笑的墨千羽，一下子泪如泉涌，走到床边坐了下来，伸手轻抚墨千羽的脸，声音哽咽，“千羽。”
　　
　　“别哭了。”，墨千羽抬手覆上莫离殇覆在她脸上的手背，勉强笑笑，声音有气无力，“抱我起来好吗？”
　　
　　“好。”，莫离殇流着泪将墨千羽小心翼翼地抱在怀里，声音哽咽，“千羽……”
　　
　　倚在莫离殇的怀里，感受着这个自己所爱的人的气息，墨千羽微微歪头，用脸轻轻蹭了蹭莫离殇的胸口，低声呢喃，“离殇，我很想你……”
　　
　　“我也想你。”，看着墨千羽虚弱的样子，莫离殇的眼泪涌了出来，“千羽，到底发生了什么事？这一个月我怎么都见不到你，我都以为自己再也见不到你了……”
　　
　　“没什么。”，墨千羽苦笑，轻声解释，“我们的事情被我爹发现了，他将我关了起来，不让我见你。就连小昊，也因为想帮我出府，结果也被爹关在了府里。”
　　
　　“那你爹为何又允许我来见你了？”，莫离殇哽咽问道，“你到底做了什么？”
　　
　　见到墨千羽沉默，莫离殇隐约明白了自己为何能够再度见到墨千羽，也明白了墨千羽为何会消瘦的如此厉害，眼泪再次涌了出来，“千羽，你怎么会这么傻，你知不知道，我宁可你好好的活着，也不愿意你这样做，你这是在糟蹋自己的身体。”
　　
　　“只是几天没吃饭而已，没什么。”，墨千羽闭上了眼睛，神色有些疲惫，“至少我现在还是见到你了，不是吗？”
　　
　　看到墨千羽闭上了眼，莫离殇慌忙摇了摇墨千羽，“千羽，你别睡，醒醒。”，不知为何，莫离殇隐约觉得墨千羽如果睡过去了，就再也不会醒来，这让她害怕起来。
　　
　　被莫离殇这么一晃，墨千羽慢慢睁开了眼睛，轻咳了几声，又是有些喘，过了一会才平静下来，看到莫离殇脸上恐慌的神情，低声笑笑，“别害怕，我只是累了，想休息一会而已。”
　　
　　莫离殇面现痛苦之色，“千羽，都是我不好。如果我从来都没有认识过你，如果那天我没有答应你，就不会有今天的事情发生了。我现在很……”，后悔两字还没有说出来，就被墨千羽阻止了。
　　
　　“别说了。”，墨千羽叹气，“你又胡说了，我从来没有后悔过认识你。本来就是我先喜欢上的你，又一直追着你不放，怎么能怪你。和你相许，那也是我执意要那样做的，我更不会后悔。”，顿了顿，墨千羽微微抬头，看着莫离殇的眼睛，“你也不许后悔。”
　　
　　莫离殇的鼻子一酸，忍着的眼泪又落了下来，语带哽咽，“千羽……”，在看到墨千羽脸上的期待神色，点了点头，嘴角勉强扯出一丝笑意，“我也不后悔，不后悔喜欢上你，不后悔和你彼此相许。”
　　
　　“嗯。”，得到自己想听的答案，墨千羽低声笑笑，似想起什么，从怀里颤抖着摸出一块赤红色的拇指大小的石头，递给莫离殇。
　　
　　莫离殇接了过来，泪水朦胧中，只看到隐约晃动的赤红石头，“这是什么？”
　　
　　墨千羽抿了抿唇，轻声道，“我和爹出远门时，因缘巧合偶遇了一位道长，他也像我们曾经遇到的那个道长一样说没有办法找回你那命魄，就没有办法解开你这孤独命运。但是他送给了我这块石头，说这个叫做三生石，可以许下愿望在来世实现，说不定可以许你来世化解。”，顿了顿，墨千羽的呼吸似有些急促，不由用力的喘了几口气。
　　
　　莫离殇慌忙调整了下抱着墨千羽的姿势，好让墨千羽能舒服一些，果然见到墨千羽似乎好了一些。
　　
　　墨千羽顺了顺呼吸，声音有些黯然，又是继续道，“我一定要见到你的原因就是因为它，因为我想和你一起许下来生愿望。本来我是不信这个的，但是现在已经没有办法可想了。只能希望这块三生石能够化解你来生仍然可能会孤独一人的命运，同时也许下你我来世重逢的誓言，希望那个时候，我们再好好相爱吧。”
　　
　　莫离殇紧紧攥着石头，声音哽咽，“告诉我，我该怎么做，才能和你许下誓言？”
　　
　　“以你我的血为引，对这三生石各自许下一个誓言，便能在来世实现，只是我终归还是不知道到底有没有来世，这个誓言又会不会成真？”，墨千羽的声音有些苦涩，“就算有，也许走过奈何桥，喝过孟婆汤，说不定，来世你我即使相见也不会相识吧。”
　　
　　莫离殇的心蓦地一痛，紧紧咬唇，半响才开口道，“不会的，千羽，我相信一定会有来世，来世我一定会认出你的。你等着我，我这就做。”
　　
　　莫离殇将墨千羽小心翼翼地放到床上躺下，从怀里摸出了那把带着的带鞘匕首，拔了出来，刀光闪过，莫离殇将自己的食指划破，血流了出来，又看向墨千羽，颤抖着将刀放到墨千羽的右手食指上，低声哽咽，“有点痛，你忍一下。”
　　
　　墨千羽抿唇点了点头，“来吧。”
　　
　　当墨千羽的食指流出了鲜血，莫离殇将自己的流血手指颤抖着和墨千羽的流血手指碰到一起，血一起滴落了下来，落到了三生石上。只是片刻功夫，血便渗入了进去。看到血竟是渗入了石头内，莫离殇和墨千羽的眼睛都睁大了，彼此相视，眼中满是激动和不可置信。
　　
　　墨千羽定定看着莫离殇，颤抖出声，“以血为誓，如果有来世，我希望还是能遇见你，爱上你，只是那个时候，你不要忘了我。”
　　
　　莫离殇点了点头，哽咽的声音随后响起，“以血为誓，如果有来世，希望那时的我不再是孤独的命运，那时的我一定会重拾前缘，与你重逢。那时的我也一定会认出你，并且爱上你。”
　　
　　过了半响，墨千羽轻声开口，“离殇，誓言许完了，抱我起来吧。”
　　
　　“好。”，莫离殇哽咽着将墨千羽再度抱在怀里，调整了个舒服的姿势，就那么看着墨千羽静静的倚在自己的怀里。
　　
　　似想起什么，墨千羽嘴角微扬，“离殇，如果有来世，愿望也实现了的时候，你要什么都得听我的，谁让你欠我这么多，还让我追了你这么久。”
　　
　　莫离殇含泪点了点头，“好，如果有来世，我什么都听你的。”
　　
　　“嗯。”，墨千羽微笑，“别忘了你说的话。”
　　
　　“我不会忘的。”，看着墨千羽身上的大红嫁衣，莫离殇的眼泪又是落了下来，“千羽，这身嫁衣……”
　　
　　“嗯，好看吗？”，墨千羽低声笑笑，“我特意穿给你看的。”
　　
　　“好看。”，莫离殇颤抖着声音，点了点头。
　　
　　墨千羽的目光有些幽远，似是在憧憬着什么，呢喃道，“离殇，你知道吗？我多想和你一起穿上这身嫁衣，彼此嫁给对方。可惜……”
　　
　　“千羽……”，莫离殇的泪水涌了出来，怎么也止不住，“如果有来世，我一定会给你一个成亲仪式，和你一起穿上嫁衣，我嫁给你，你嫁给我，可好？”
　　
　　“好。”，墨千羽低低的应了声，她觉得自己的眼皮似是越来越重，重得好像就要睁不开，心中隐约明白了怎么回事，缓缓开口道，“离殇，吻吻我，好吗？”
　　
　　看着墨千羽隐约要闭上的眼睛，莫离殇明白了什么，抽泣着应了声好，低头吻住了墨千羽的双唇，只是墨千羽已经无力回应，只是闭上了眼睛，任凭莫离殇轻柔的吻着她，眼泪终是慢慢地滑落了下来，“离殇……”
　　
　　莫离殇抬起头来，看着勉强睁开了眼睛看着她的墨千羽，抿唇微笑，“千羽，别怕，黄泉路上我会陪着你。”
　　
　　“好。”，墨千羽微笑，再次闭上了眼睛，声音渐渐地弱了下来，“离殇，今生不能在一起，来生我等你。”
　　
　　“我一定会去找你，你等着我。”，莫离殇的眼泪终于滑落了下来。
　　
　　莫离殇在墨千羽离去的时候，仍是抱着墨千羽没有放下，就那么静静地坐着，沉默良久，拿起放在床边的带鞘匕首，微微晃了晃，雪色刀光晃花了她的眼，刀刃上面还沾着她和墨千羽的血迹，嘴角微弯，轻声低语，“千羽，我来了。”
　　
　　当血从莫离殇的胸口流出的时候，莫离殇没有痛苦，有的只是解脱。
　　
　　莫离殇闭上了眼，黑暗来临的时候，她的意识终于彻底消失了。                        
作者有话要说：标题：前世之门（殇）
――――――――――――――
今天回来的实在是太晚了，这个点发文实在是……，呃，默默捂脸遁走……



110、逃离长安

　　四周一片黑暗，云千i茫然地打量着四周,不知该往何处而去。蓦然一片光亮,眼前竟是出现一片小树林，忽然前面出现两个小孩子，正在蹲在那里似在玩耍。
　　
　　云千i走了过去,待到近前时,却愕然发现那两个小孩子俨然是自己和煜雅小时候的样子，只见小煜雅笑嘻嘻地将一片树叶递给小时候的自己,“i儿，送给你。”
　　
　　当小时候的自己接过来的时候，眼前的情景却又是变幻,眼前竟是出现了两个煜雅，长相虽是一模一样，只是气质神态却是截然不同，一个带着冷静果决的气质，仿佛一切尽在她眼中。一个却是带着优柔寡断的气质，和另一个煜雅不同，她的眼中却仿佛只有自己一人的存在。
　　
　　“i儿……”，两个煜雅同时伸出了手，对云千i微笑，“来。”
　　
　　云千i茫然无措，喃喃出声，“煜雅……”，她不知道自己在喊谁，她要向谁伸出自己的手。
　　
　　就在这犹豫之中，还没来得及说什么，只见两个煜雅一起放下了手，身影竟是慢慢地化为透明，像是要消失不见。云千i大惊失色，慌忙伸手向前方抓去，声音带着哭音，“不，别走！”
　　
　　倏然，云千i感觉到自己被人推了几下，耳边听到带着担忧之意的声音，“你醒醒。”
　　
　　云千i猛地睁开了眼，心一阵急跳，却发现自己似乎是趴在床边，眼前看到的是仍在静静沉睡的煜雅。
　　
　　原来是做噩梦了，煜雅并没有消失，云千i松了口气，感觉到脸颊竟是有些湿润，伸手抹了抹，只见满手的泪水，原来哭了吗？
　　
　　云千i慢慢地坐了起来，耳边又听到声音，“醒了？”
　　
　　朝声音来源望去，却发现是颜怡君，不由有些发怔，“你怎么会在这里？”
　　
　　颜怡君望着云千i，只见她的脸上已经满是泪痕，想到刚才听见云千i说的梦话，也不知道是做什么梦了。
　　
　　不由微微叹了口气，看着云千i，“我是过来看看的，敲门没听见回应，试着推了推门，却发现门一推就开了，刚走进来，就听见你在说什么别走。”
　　
　　原来是这样，云千i抿了抿唇，站了起来，只觉得身子一晃，眼前竟是有些眩晕，下一刻，却是被颜怡君扶住了。
　　
　　云千i抬手揉了揉发紧的眉间，深呼吸了一口气，才觉得眩晕感过去了一些，看向颜怡君，轻声一句，“谢谢。”
　　
　　颜怡君面现担忧之色，望着云千i，“你坐下吧，我给你把脉看看。”
　　
　　“不用了。”，云千i却是摇了摇头，“只是太累了而已，一会就好。”
　　
　　见到云千i拒绝，颜怡君也就不再坚持，松开了扶着云千i的手，微叹口气，“你回来的这几天一直守在这里，不好好吃饭喝水，又怎么能好？”
　　
　　云千i紧紧抿唇，过了很久才道，“她一天不醒过来，我吃不下。”
　　
　　颜怡君不由摇头，“那你有没有想过，若是煜雅醒了，你却累倒了，她会怎么想？你连自己都照顾不好，又怎么照顾煜雅？”
　　
　　云千i望向还在沉睡着的煜雅，眼神有些黯然，过了很久，才轻声道，“我知道了，我会按时吃饭喝水的。”
　　
　　“那就好。”，颜怡君走到床边坐了下来，伸手搭到煜雅的手腕上，惯例地诊脉，却仍是如前几天一样，什么都没看出来。
　　
　　放下手，颜怡君看向云千i，慢慢地摇了摇头，只见云千i的脸上顿时现出一抹失望之色。
　　
　　颜怡君站了起来，微叹口气，“我先回去了，还要去藏书阁看看，你好好休息吧。”
　　
　　“嗯。”，云千i点了点头。
　　
　　待到颜怡君走了以后，云千i将房门反锁上，刚才一时疏忽才忘了锁上。
　　
　　走回床边，坐了下来，轻轻地握住煜雅的手，手心处感觉到只是一片冰凉，再没有往日的温热。想起往日煜雅都会习惯性的握住自己的手，给自己焐暖，如今却换成了自己给煜雅焐暖，再看煜雅的脸，有如冰雕一样，冰冷而苍白，云千i只觉得自己的心有如被针扎一样，泪水再一次浮上眼眶，转了转，终是落了下来。
　　
　　想起了自己刚才做的那个噩梦，梦里面出现了两个煜雅，又出现了小时候的煜雅，这一切都掀起了云千i对于过去的回忆，两个煜雅虽是长相一模一样，气质性格却是不同，她们却都和自己有情感上的牵绊。曾经以为会和那个煜雅能一直走下去，到如今，眼前的这个煜雅却才是和自己有着最深情感牵绊的人，那个在梦里眼中只有她一人存在的煜雅。
　　
　　云千i闭上了眼，深呼吸了一口气，来平复自己有些苦涩的心情。到底是怎么走到今天的呢？仿佛是冥冥之中有一只命运的手，在将自己和煜雅一步步地推到今天，初次相识的生疏感，二次相识的熟悉感，再往后，便是自然而然的相恋相许。
　　
　　犹记得自己喜欢上以前的煜雅，那也是多少年才慢慢喜欢的，而眼前的这个人，却是仅仅几面便确定了喜欢，那种喜欢的感觉竟然比喜欢另一个煜雅还强烈，这一切只是因为你长相和她一样吗？
　　
　　云千i睁开了眼，眼神带着一丝迷惘，看向躺在床上的煜雅，视线定格在煜雅脖颈上那条红线上，伸出手，将红线缓缓地拽了出来，从煜雅的衣服里露出一个锦囊。
　　
　　看着这个锦囊，云千i的眼底浮现出一丝痛苦，那里面放着的正是紫凰玉，回了神机宫后，曾去过藏书阁，试图找到有关于紫凰玉的历史资料，然而，却什么都没找到。
　　
　　一切都如师傅所说，时间太长了，资料都消失在了历史长河之中。
　　
　　煜雅是因为紫凰玉来到这里，又会不会因为这块紫凰玉而离开这里呢？消失不见的气息，都和以前的煜雅离开时一模一样，想到自己做的噩梦，云千i的心猛然一颤，猛地摇了摇头，不会的，你不会不见的。
　　
　　记忆里蓦然出现煜雅送自己信物时的情景，“若是哪天我不见了，你用这个就能把我找回来了。”
　　
　　云千i从怀里拿出自己的那块半心红玉，小心翼翼地摩挲着，看着煜雅，喃喃自语，“你不会离开我的，对不对？”
　　
　　这时，云千i发现煜雅的呼吸忽然开始急促起来，慌忙伸手摸了摸煜雅的胸口，却发现心跳竟是快了很多，不由慌张出声，“煜雅，煜雅，你醒醒。”
　　
　　然而，眼前的人却没有任何动静，呼吸和心跳也慢慢地恢复了正常，云千i的眼神黯淡了下来，还是没有醒吗？煜雅，你到底什么时候才能醒来？
　　
　　云千i站了起来，慢步走到窗前，向外望去，只见夕阳西下，红云滚滚，和往日一般情景。可是对云千i来说，这番景象此时竟是让她生出些许萧瑟和落寞之感，果然，没有煜雅在身边，看什么都是寂寞的。
　　
　　当神机宫弟子将饭菜送来的时候，这一次，云千i总算勉强把饭都吃了下去，只为了颜怡君说的那句话。
　　
　　吃完饭，云千i默默地打来一盆温水，开始为煜雅擦洗身体和给伤口换药，这已经成了她的每日一事，每次看到那道狰狞的伤口时，云千i的心便痛一次，即使如此，她也得坚持为煜雅做这一切。
　　
　　临睡前，云千i脱衣上床，小心翼翼地靠近煜雅，平躺了下来，没有了身边人熟悉的拥抱和气息，云千i的心再度酸涩起来，不由深吸了一口气，慢慢地闭上了眼……
　　
　　***
　　
　　眼前一片黑暗，煜雅茫然环顾四周，这里是哪里，我不是莫离殇吗？我不是死了吗？对了，我应该在黄泉路上等着千羽啊。
　　
　　“你不会离开我的，对不对？”，正在这时，煜雅的脑海里闪出了这句话，似乎还有声音也在响起，是谁，是谁在对自己说这句话。
　　
　　“不会，肯定不会，我是开玩笑的，你别当真。”，这又是谁，却没有声音，为何这句话她会如此的熟悉，好像很久以前说过一样。
　　
　　煜雅抱着头，想了很久，脑海里终于隐约出现了一块半心红玉，那块红玉为何如此熟悉？蓦地，一个人名在煜雅的脑海里闪过，云千i，煜雅的心蓦然急跳，i儿！我爱的是云千i，我是煜雅，我不是莫离殇，这里不是我该在的地方。
　　
　　这一瞬间，煜雅终于想起了所有事情，只见眼前的黑暗场景开始支离破碎，急速变换着画面，待到画面停止的时候，煜雅终于再度回到了那个紫色镜面面前。
　　
　　站在紫色镜面面前，煜雅神色复杂，盯着眼前已剩下一个女子的镜面，想着刚才在镜中所经历的一切，自己在那里竟然失去了现在的所有记忆，只剩下了莫离殇的记忆，还差点迷失在那里，若不是最后时刻，自己脑海里闪现出的那句云千i所说的话，自己是不是就永远留在了那里？
　　
　　当记忆都回来的时候，煜雅这才发现墨千羽的长相和云千i竟然极其相似，只是气质看起来要比云千i柔和的多，不由倒吸了一口凉气，那会是云千i的前世吗？刚才自己所经历的一切究竟是幻像还是真实的前世记忆？
　　
　　这时，煜雅想起自己做的那些怪异的梦，那些梦的场景和自己刚才所经历的一切竟然诡异地吻合上了，难道那真的是前世记忆？如果是真实的前世记忆，莫离殇是自己的前世还是另一个自己的前世？
　　
　　煜雅看着镜子中的女子，心中纠结，她实在很想搞清楚这个问题。
　　
　　犹豫了很久，终是颤抖着伸出了手，镜子中的女子也伸出了手，指尖与镜面相触的那一刻，新的画面出现在镜子中。
　　
　　在看到画面出现的时候，煜雅松了一口气，她很怕自己又会像刚才一样消失在镜子中，如果再次迷失，她不知道自己会不会还这么好运气地出来。
　　
　　这次的画面里只有那个女子，却没有墨千羽，只是展现出镜子中女子的一生，同样孤独的一生，随着那个女子最后闭上了眼，镜子终于变成了一片空白。
　　
　　煜雅放下了手，有些疑惑，这个女子的名字竟是也叫莫离殇，难道魂和魄除了经历不同，其他的就是一模一样吗？
　　
　　仔细想了想两个女子出现时，自己的不同经历，煜雅隐约明白了什么，如果是真实的前世记忆，那个有墨千羽存在的前世，应该就是自己的前世，否则自己也不会迷失在里面。
　　
　　煜雅记得前世记忆里最后说的那段誓言和那块三生石，难道这才是自己今生会遇上云千i，而又喜欢上她的真相？难道自己不是因为另一个自己的记忆才喜欢上云千i，而是因为这段前世？
　　
　　煜雅只觉得脑子一团乱，她有太多的问题弄不明白。
　　
　　再度看向镜子，煜雅又一次惊奇了，这次镜子里出现的是她自己，只是衣服却完全不一样，竟然和她初次来到这个时空时，见到的另一个自己的衣服一模一样。
　　
　　这会是另一个自己吗？
　　
　　煜雅忽然有些紧张，心一阵猛跳，颤抖着将手贴近了镜面，两只手在镜子中触碰，蓦地，眼前的紫色镜面消失了，周围的场景开始变化……                        
作者有话要说：标题：前世之门（终）
――――――――――――
  前世之门终于结束了，一句话，前世再怎么BE，今生总会是HE。
  我想解释下为何要写出煜雅和云千i这么悲伤的前世故事来，大纲最早的设想只是想让煜雅在镜子里看清楚两个陌生女子的对话动作来知道这两个人是自己和云千i的前世，片段自然是选取煜雅的两个模糊的梦和那个梳头场景。
　但写完后，看了几遍，发现如果这样子写，煜雅到最后还是分不清这个前世到底是她自己的还是另一个煜雅的，剧情也毫无张力，更是虎头蛇尾交待了两个人的前世纠葛，也无法表现出她们的前世感情，更会让一些觉得云千i变心太快的人不能释怀，我知道一直有争议，从中秋之夜那章就有争议，到了观星台那一章，更是走了不少人。
　想了许久，最终把原稿废掉了，选择了这样的方式去写，还是那些场景，用代入来让煜雅经历前世种种。当然，这样写也有问题，那就是她们的前世感情的过程被一笔带过去了，对于这个问题，已经想好了单独另开一篇文去补充。
　大纲已经有了，因为为了这个前世之门的情殇章节，我特意写了一些，只是为了酝酿这两章的感觉。
　大概这几天开坑，文章不会太长，展开估计也就九、十万字而已，再写的时候，肯定不是从莫离殇一个人角度去写，而是两个人的角度，肯定是悲剧结局，所以入坑请谨慎。当然，还是要以这篇为主更，那篇只是副更，所以不敢保证那篇的速度。



111、逃离长安

　　眼前白茫茫一片，云雾缭绕。
　　
　　煜雅茫然四顾,却发现前方站着一个女子,白衣飘飘，背身负手而立。
　　
　　慢慢走了过去，越向前走,越觉得熟悉,那般熟悉的气息，那般熟悉的身形,煜雅知道那是谁了，走到近前，轻轻喊了一声,“是你吗？”
　　
　　女子回过头来，柔顺的眉眼，俏丽的面目，果然是另一个自己。
　　
　　煜雅记得曾经去过另一个自己的房间，那时很希望能和另一个自己面对面谈一谈，想不到现在竟然成了真，只是为何出现在这里呢？
　　
　　此时的她已经不像初次见面那样觉得害怕，轻声笑笑，出声问道，“你怎么会在这里？”
　　
　　女子微笑，“我在这里，是因为你在这里。我，是另一个你。同样，你，也是另一个我。”
　　
　　“这是什么意思？”，煜雅到现在仍然不明白第一次见面时另一个对她说的话，再次问了出来，“我就是我，你就是你，你怎么会是另一个我呢？”
　　
　　女子垂眉敛目，似在思索该如何回答，半响，抬头说道，“虽然你我是共同前世之人魂魄分离后转世的两个人，但转世后，所有的一切在冥冥之中都会紧密相联，身体，长相，甚至名字，都会一模一样，只不过是因为在不同空间里，所以在经历的事情还有性格上出现了分歧。但即使如此，也改变不了你和我都拥有共同前世气息的事实，因为这个气息是一样的，所以，可以说你和我是一个人。”
　　
　　煜雅眉头微蹙，思索着眼前这个人说的话，若是这样，那她就明白了为什么前世那两个女子为何是一模一样了。
　　
　　忽然想起一个关键问题，煜雅神色变得怪异起来，出声道，“不对啊，你我不是融为一体了吗？你怎么会在这里出现？”
　　
　　女子走近几步，来到煜雅面前，嘴角微扬，“和你融为一体的不是你现在所看到的我，你现在所见到的我，不过是以前的我留下的一缕有灵智的意识而已，只要你来到这里，这缕意识就会感应到你的气息而出现。”
　　
　　“一缕意识？”，煜雅满面惊讶，伸手摸向眼前这个女子，结果抓了个空。
　　
　　看到煜雅奇怪的举止，女子唇边扬起一抹忍俊不止的微笑，“我是意识，其实你也是，只不过你是完整的意识，不是我这样的一缕意识。”
　　
　　“我？”，煜雅看了看自己，却见那个女子伸手握住了自己的手，两双手竟然相互穿了过去。
　　
　　“明白了吗？”，女子松开了手。
　　
　　煜雅似懂非懂地点了点头，“若照你这么说，我只是意识，那我是不是已经死了？”
　　
　　“当然没有。”，女子轻声一笑，“你若是死了，又怎么会到这里来呢？”
　　
　　“那，这里是哪里？”，煜雅犹疑地问道。
　　
　　“这里是紫凰玉空间。”
　　
　　“这里真的是紫凰玉里面？”，虽然之前隐约猜到这里可能是紫凰玉里面，但亲耳听到眼前这个女子说出来时，煜雅仍是不敢相信地又问了一遍。
　　
　　“真的。”，女子肯定地点了点头。
　　
　　煜雅打量着自己，又看向女子，“我若是没有死，那我的身体呢？”
　　
　　“身体自然在紫凰玉外面。”，看到煜雅脸上惊疑的神色，女子微笑，“你放心，你不会死的。”
　　
　　“身体没有了意识，怎么不会死呢？”，煜雅不明白。
　　
　　“因为身体的魂魄还在。”
　　
　　“我不明白。”，煜雅摇了摇头，不解道，“魂魄和意识难道不一样吗？”
　　
　　见到煜雅依旧不明白，女子耐心解释道，“当然不一样，意识是意识，魂魄是魂魄。准确的说，魂魄承载着意识，意识承载着记忆。”
　　
　　煜雅微微沉吟，忽然明白了什么，问道，“你的意思是说，如果我已经死了，身体的魂魄就会不在，没有魂魄，自然也就没有了意识，那我也就不会出现在这里，你和我就不会见面了，是吗？”
　　
　　“对。”，女子赞同地点了点头，“就是这个意思。”
　　
　　煜雅却又是糊涂了，“你说意识承载着记忆，那我现在的意识中有我的记忆，也有你的记忆，我到底是谁的意识？我自己又是谁？”
　　
　　女子惊讶问道，“你现在的记忆里有我的记忆存在？”
　　
　　煜雅愣住了，反问道，“难道不应该有吗？”
　　
　　“我原先以为魂魄相合，肯定会失去记忆。虽然师傅说要看天机，也许不会失去记忆，我却不敢相信他说的话。想不到竟然真的存在了下来。”，女子再次仔细打量煜雅，良久，叹道，“你现在的意识应该是你和我两个人的融合，所以你才会有了我的记忆。”
　　
　　听了女子的话，煜雅确认了自己在神机宫时的想法是对的，果然是记忆融合，但她还是不明白，这段记忆又是为何而存在下来。
　　
　　想了想，问道，“你说你是以前的你留下的一缕意识，那你的记忆是不是只停留在了这里？”
　　
　　“不错，准确地说，是停留在和你魂魄相融之前。”
　　
　　“为何要留下一缕意识在这里呢？”，煜雅有些不明白。
　　
　　“在这里留下意识，是担心有一天你会阴错阳差来到这里而不知道怎么出去，毕竟谁也不知道命运是怎么安排的。”，女子微叹口气，“如今，你果然来到了这里。”
　　
　　原来竟是这样吗？煜雅忽然很感激另一个自己做出的安排，诚恳道谢，“谢谢你。”，想到她是来到这里才见到这个女子，又是问道，“若是我出了紫凰玉空间，你还会存在吗？”
　　
　　女子摇头道，“我只是一缕意识，没有身体存在，感应不到你，我自然会消失不见。”
　　
　　“这样啊。”，想起自己记忆里空缺地那一部分，煜雅挠了挠头，轻声道，“我想问你个问题。”
　　
　　“可以”，女子嘴角微扬，“但是，你知道，我只能回答你我魂魄融合之前的问题。”
　　
　　“我明白。”，煜雅点头，“我想问的是，你在这紫凰玉里到底都做了什么？为何我的记忆里没有你拿到紫凰玉之后的事情？甚至，我连秘法的记忆都没有。”
　　
　　女子想了想，似在思考着该如何说，半响，才开始慢慢讲述，“我在这里，自然是利用紫凰玉寻找你的气息。你的记忆里没有我拿到紫凰玉的事情，是因为我拿到紫凰玉之后，便使用了秘法来到这里。
　　
　　紫凰玉有一个作用，可以屏蔽施展秘法之人的气息，也会屏蔽她在紫凰玉里发生的一切事情的记忆。大概是这个原因，所以我在这里所看到的一切，你都想不起来，除非在很累的时候，精神恍惚时，才会浮现隐约的熟悉感。
　　
　　同时，紫凰玉在持有人身体和精神极度疲惫时，还会以梦的形式引动持有人的前世记忆。所以，要想彻底看清楚这里的一切，只能是你也来到这紫凰玉之中。”
　　
　　煜雅恍然明白了自己为何会做那个怪异的梦了，也明白了为何那个时候对于云千i给自己梳头那个场景很熟悉却想不起来，而那个场景在前世记忆里也出现过，这么说，眼前这个人是已经看到了自己的前世了吗？
　　
　　“你是不是在镜中见到了你和我的前世了？”
　　
　　女子嘴角抿出笑意，“是，当我来到这里，施展秘法寻找你的气息时，无意中发现了紫凰玉竟然还能从气息上寻找根源，并由此穿越时空看到了你和我的前世记忆以及你我共同前世的记忆。我那时就知道了，你和我都是三生三世轮回，如今正是第三世。”
　　
　　想起自己那怪异的前世经历，煜雅犹疑问道，“是不是看到自己的前世时，便会身临其境？而不是在镜子看见？”
　　
　　“对。”
　　
　　得到女子的肯定答复，煜雅又是问道，“我刚才看到自己的前世时，差点迷失在里面，你也是这样子吗？”
　　
　　女子讶异，摇头道，“我没有。”
　　
　　这次轮到煜雅惊讶了，“那我这是怎么回事？”
　　
　　女子蹙眉思索了会，似是明白了什么，“大概是我没有你的前世那么复杂的原因吧。不过，你竟然会迷失在里面，我倒是没有想到，那你又是如何出来的？”
　　
　　“我只是在一片黑暗之中，听到有人在说话，然后忽然想起了i儿，所以才想起来所有的一切，走了出来。”
　　
　　“这样啊。”，女子微叹了口气，“你如今在这里，她一定会着急的。”
　　
　　煜雅想起自己在前世记忆中经历的一切，那可是好几个月的时间，不由大惊，“我在前世中经历的时间不会和现实中一样吧？”
　　
　　“不会，这个你可以放心。”，女子笑了笑，“前世记忆中的时间都是虚幻的。”
　　
　　煜雅刚要松口气，女子的下一句话又让煜雅的心提了起来，“但是，这紫凰玉中的时间却不是虚幻的，你在这里呆得越久，外面的时间流逝得越快。”
　　
　　“什么？！”，煜雅大惊失色。
　　
　　见到煜雅慌神，女子失笑，安慰道，“不必恐慌，你并没有在这里待多久，外面的时间不会过去太久。你若是有什么问题，尽管放心问吧。”
　　
　　煜雅闻言，这才松了口气，开始思考该问这个女子什么问题。
　　
　　想到自己莫名其妙喜欢云千i的事情，前世经历的事情已经让煜雅隐约明白了什么，但是她还是不敢肯定，犹豫了下，问道，“我喜欢上i儿不是因为你的记忆影响，而是因为我和她前世就已经认识，而后又因为三生石而许下誓言，所以在今世遇到她时，我才会喜欢上她，是这样吗？”
　　
　　女子点了点头，“你说得没错，当你见到i儿的那一刻，你们的前世誓言就会被触发，所以你就会喜欢上她。不过，由于你有我的记忆，大概对你多少也有些影响吧。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点头，“我想你的记忆对我应该也是有影响的，否则我不会在还没见到i儿时，想起i儿的名字时也会有感觉，毕竟前世时她不叫这个名字。”
　　
　　女子闻言，面现一抹异样神色，半响才道，“既然你已经经历了前世种种，你也应该明白了，i儿自始至终喜欢的应该只是你，因为你才是她的前世恋人，你们才是同一个时空里的人。她只不过是因为誓言，而来到了你我共同前世所在的这个时空等你，阴错阳差却遇上了一直在这里，和你一模一样的我，所以她才会慢慢的喜欢上我，她是把我当成了你。”
　　
　　煜雅闻言，顿时错愕，过了半响，才摇头道，“不对，她不是把你当成了我的替身，她喜欢的是你，是你这个人。毕竟，她早已经不记得前世的事情。如果我不经历这些前世记忆，也是不会想起这些前世之事。所以，你不要因为这些前世记忆，而否认她对你的感情。”
　　
　　转世后的自己都会忘记了一切，在现代社会会喜欢上别人，那么云千i喜欢另一个自己也很正常，此时的煜雅不希望眼前这个女子会有什么想法。                        
作者有话要说：标题：两个煜雅（上）
――――――――――――
很久以前闲来无事看过一篇翻译文章，名字叫精神科学，作者Rudolf Steiner，里面讲到魂魄，轮回之类的东西，有兴趣的人可以百度看看。这里写的魂魄，意识，记忆的灵感就是来自于它。
对了，关于煜雅和云千i前世故事的新坑已经开了，文案有链接按钮，滚走。。。
―――――――――――――――――――――――
JJ抽得太厉害了，中午发文时一直说非法，只能晚上来发。



112、逃离长安

　　看到煜雅为云千i着急辩解的模样，女子笑了,“你先别急,我话还没有说完。我没有说i儿不喜欢我，我也知道她对我的感情是真的。我只是就事论事，告诉你这个事实,i儿是因为你们前世那个誓言才会认识我,从而喜欢上我，而我也不会因为这个就对i儿有什么看法,这一点，我早就想明白了。”
　　
　　煜雅愕然，继而苦笑,原来自己多想了。但煜雅也明白了，眼前这个人的确是很理智冷静的一个人，难怪能毅然决然地离开云千i，去做师傅嘱咐的事情，若是自己，是绝对做不到的。
　　
　　想起那个‘拾前缘’的事情，煜雅问道，“你为何要用拾前缘来做店名呢？”
　　
　　女子抿唇，良久才道，“我担心你我魂魄融为一体后，我的记忆将不复存在，而你失去我的记忆后就会不知道i儿的存在，而且那个时候我也不知道你们前世许下的那个誓言对你到底有没有用，如果没有用，到那个时候你认不出i儿，她该怎么办？
　　
　　重拾前缘是你前世所许下的誓言，所以我才用这个名字来试图引动你深层的前世记忆，让你觉得熟悉和好奇，那样你一定会因为这个名字进来，同时也能让你看到那块紫凰玉，当紫凰玉被你拿到手后，我就可以用你留在紫凰玉上的气息，将你召过来。结果，你竟然真的过来了，那个时候，我就知道了，你前世和i儿许下的誓言一定也会应验。”
　　
　　煜雅闻言，终于明白了她在记忆片段听到另一个自己说‘我能为你做的也只有这些了’这句话的意思，忽然有些难过，轻声问道，“你很喜欢她吗？”
　　
　　女子眼中似有光芒闪动，轻笑道，“不错，我很喜欢她。原本我还是不甘心的，只为了这天下，我便要失去自己的记忆，失去自己，我这样做究竟值不值得。但在紫凰玉中看到你与i儿的前世后，我才真的下定了决心。无论如何，只要能改变孤独的命运，去好好爱她，让她幸福，就算是魂魄相合失去记忆，我也甘心了。因为，她有了你，你也一定会好好爱她，不是吗？”
　　
　　听了这女子的话，煜雅有些心酸，声音黯然，“我自然会好好爱她，而且你也没有失去记忆，而是和我的记忆共存了。”
　　
　　煜雅知道自己的这番话说得其实很无力，记忆虽然共存，但另一个自己始终是再也不会出现在云千i面前了。
　　
　　“也许正是因为i儿这个执念，所以我的记忆才没有在你那里消失吧。不然，魂魄相合，魂执灵智，魄执肉身，我的记忆怎么可能还在呢。”
　　
　　执念吗？难怪你的记忆没有消失。煜雅微微叹气，前世的我爱上了云千i，想不到今世你竟也爱上了她，为了化解那孤独命运，竟心甘情愿为她做这一切，而这孤独命运有解还是无解，那个道士和自己的前世经历早已给出了答案。只是，这一切，对你并不公平。
　　
　　看到煜雅似有心疼的神色，女子却是笑了，“我不过是一缕意识而已，你也不用同情和安慰我，因为当你出去的时候，我就会消失了。”
　　
　　煜雅无奈一笑，她真的很佩服另一个自己会这么理智冷静，哪怕只是一缕意识，却也是另一个自己性格的真实反应，但煜雅也承认，另一个自己的性格的确也影响了自己的性格，不然现在的自己应该早就不知所措了。
　　
　　想了想在镜中看到的共同前世记忆的事情，煜雅又是继续问道，“因为慕容皓的诅咒，你和我不是不能同时投胎转世吗？又怎么会聚首？难道还是因为那个誓言？”
　　
　　女子点了点头，“没错，你的誓言被应验了，我不知道你那前世记忆里那个三生石是什么东西，想来应该是和紫凰玉一样的逆天之物，否则也不会如此怪异。
　　
　　今生的你要改变孤独的命运，唯有同步找到我，和我融合才能改变。在你们前世的誓言下，我终于和你一起投胎转世，但却因为慕容皓持有紫凰玉时的所下的诅咒还在，所以你我虽然同时投胎转世，却并没有在同一时空中，所以你和我无法聚首，一时也改变不了这孤独的命运。
　　
　　但是，最终还是冥冥之中的天意让我被神机宫找到了，又从师傅那里知道了自己的命运，知道了你我共同前世和慕容皓的纠葛，知道了魂魄如何相合，并且拿到了传说中分离你我共同前世的魂魄的紫凰玉，最终一步步走到了今天。”
　　
　　煜雅低头思考着女子说的话，良久才抬头问道，“若照你这么说，许下的誓言会实现，那你我共同前世许下的要慕容皓还债的誓言是否也会实现？”
　　
　　女子摇了摇头，“你我共同前世的誓言应该是没有什么用的，我也没有见到有什么逆天之物存在能引发这个誓言，想来不过是说说而已。共同前世的誓言若是能实现，你我就不会被分隔在两处空间里，永远不能聚首了。
　　
　　不能聚首，又怎么向慕容皓讨还这笔债？更何况，誓言若是能实现，你我就应该是和慕容皓同时转世来讨要这笔债，而不是隔了十几年的时间才投胎转世。所以，你我聚首完全是因为你前世对i儿许下的誓言。当然，也正是因为你我的同时出现并且融合，才引发了紫微星起运，最终引发了这天下动荡。”
　　
　　煜雅蹙眉道，“照你这么说，即使慕容轩不是慕容皓的转世，你我的聚首和融合也会引发这天下动荡，难道你我果然还是这注定的天意之人吗？”
　　
　　女子摇头，“不对，虽然你我因为共同前世的天意之人之命，导致你我在聚首时触发了紫微星动，天下动荡的宿命。但是你我的共同前世和慕容皓之间并没有誓言的约束，这天下之主，应该是谁都能做的。”
　　
　　这天下之主真的是谁都能做得了吗？煜雅仍是有些半信半疑，但并没有问出来，而是等着女子继续说。
　　
　　“所以不一定非得要你我才能取了这天下。只是你的想法我并不知道，也许我无意这天下，你却有意这天下呢？所以这一切要看你的选择了。”，说到这里，女子不再说话，而是静静地看着煜雅，似在等待着她的答案。
　　
　　煜雅缓缓地摇了摇头，轻声道，“我也没有争夺天下的心思。”
　　
　　女子笑了，“如果这是你的选择，那么，你我聚首，只是为了i儿而来，天意之人的命运早在上一世就已经变了。”
　　
　　煜雅终于明白了另一个自己为何在第一次见到自己时说出的话，‘两生花，天机错’，原来她在那个时候就明白了吗？那个时候，她没有告诉自己，原来是要自己去选择。
　　
　　看向女子，眉头微蹙，“这样说来，师傅说的话，其实只说对了一半。既然我们不是这天意注定之人，那么这天下，是不是也就不用管了？”
　　
　　女子却是叹了口气，“不，你知道吗，我还是希望你能完成让这天下苍生安乐这个愿望，毕竟天下动荡不安，是因为你我聚首而造成的，我们对此有很大的责任。再有，只有天下太平，你和i儿才能平安相守，不是吗？”
　　
　　煜雅犹豫，摇头，“你不是知道了吗，我并不想做这天下之主啊。”
　　
　　女子笑了笑，“我的意思是说，你可以把这个位置交给合适的人，帮他平定这动乱的天下后你再隐退。”
　　
　　煜雅恍然大悟道，“原来你说的是这个意思，若是这样的话，那我现在的确是在这么做的。”
　　
　　女子微叹一口气，“你和我都无意这天下之主的位置，是因为我们的共同前世和我们之间间隔了一世，而那一世，发生了太多事情。所以你我再度转世时，也就没有了那份心思吧。”
　　
　　想到前世之事，煜雅有些心酸，经历了前世之事的她，此时确实已没有了天下之志，她现在只想和i儿相守今世，以此来弥补前世的她所欠下的情。
　　
　　看到煜雅沉默不语，女子问道，“你没有想问的了吗？”
　　
　　被女子一叫，煜雅恍然回神，想到她是因为紫凰玉才穿越时空，当下问道，“既然你是一缕意识，也有记忆在，那这个紫凰玉怎么使用的具体秘法能不能告诉我？”
　　
　　女子却摇头道，“这个秘法我不打算让你知道，因为我想让你毁了紫凰玉。”
　　
　　“为什么？”，煜雅吃了一惊。
　　
　　“这种逆天之物本就不该存在于世间，我因为要用它来找你，所以没有机会毁了它。如今，既然你因缘巧合来到了这里，那么，我希望你出去后，待天下安定后，便将它毁了，这样此物才不会有机会落到居心叵测之人手中，后人才不会再有像你我这样的事情发生。这是我的愿望，我希望你能答应我。”
　　
　　煜雅沉默，良久方才抬头，“我答应你。”，如果紫凰玉再度落到居心叵测之人之手，后果的确不堪设想，与其这样，还不如毁了。
　　
　　女子微微一笑，“那就好，你过来，我告诉你该如何毁去它。”
　　
　　当讲完后，确认煜雅已经记住了，女子问道，“你的问题都问完了吗？若是没有问题了，我就送你出去了。”
　　
　　煜雅忽然有些纠结，“我出去后，将紫凰玉毁掉，岂不是再也见不到你了？”
　　
　　“怎么会呢？”，女子笑了，“你不是说我的记忆和你的共存了吗？既然共存，那么我就是你，你就是我，我的情绪你感受的到，你也被我所影响了。那么，见与不见，有何区别？”
　　
　　“我就是你，你就是我。”，煜雅轻声呢喃，是啊，能感受得到，不然怎么会在第一次来到另一个自己所住的地方时，自己会有那么强烈的感觉呢。
　　
　　沉默良久，扬眉一笑，“是。我就是你，你就是我。”
　　
　　缓步走上前，轻轻抱了抱眼前这个人，虽然仍是虚空穿了过去，没有任何感觉，却也是表达了自己的心意，“谢谢你所做出的一切。”
　　
　　“你我之间，没有区别，又何谈谢。”，女子微微一笑，“闭上眼睛吧，你该出去了，毕竟这里呆得越久，外面时间流逝的越快。”
　　
　　煜雅点了点头，深深的看了一眼眼前这个和自己一模一样的女子，嘴角微扬，闭上了眼睛。
　　
　　蓦地，四周寂静无声，煜雅再次失去了意识……                        
作者有话要说：标题：两个煜雅（下）
煜雅终于要从紫凰玉里出来了，命运这卷也结束了。
下章是另一个煜雅的自白番外，没有兴趣的人可以跳过去不看，明天发。
其实我也希望快更文，让小雅和i儿快见面，但最近又忙了，所以拖到现在还没见，ORZ，T.T



113、此生有你

　　“我叫煜雅，你叫什么名字？”
　　
　　“我,我叫云千i。”
　　
　　“云千i？那以后我就叫你i儿吧,好不好？”
　　
　　“好……”
　　
　　***
　　
　　我叫煜雅，是师傅在很小的时候从外面抱回来的，后来懂事了以后,曾经问过师傅我的父母去了哪里,那时的师傅只是爱怜的摸着我的头告诉我，他也不知道我的父母去了哪里,那时的我虽然难过，却也很快就没事了。没有父母就没有父母吧，至少还有师傅疼爱我,还有i儿陪着我。
　　
　　我不知道自己什么时候爱上的i儿，对这个和我从小一起长大的伙伴，当有一天我发现自己看不见她时会想她，看见她的时候会觉得很开心，会想和她离得近一些，再近一些，甚至是，想拥抱她，想去亲吻她。这个认知让我开始恐慌起来，事情怎么会变成这个样子。我尝试着去忘记i儿，却发现无论如何也无法忘记，反而一天比一天更想念她。
　　
　　就在这一天天的煎熬中，我发现i儿竟然开始躲着我，我恐慌起来，难道是i儿发现了我对她的感情了吗？所以她厌恶自己，才不愿意见自己吗？这个认知让我难过，也一天比一天消沉。
　　
　　后来有一天，一直躲着我的i儿竟然托人约我夜里去神机宫山顶见面，当我怀着忐忑不安的心情在山顶等着她的时候，却见到她竟然喝酒了，然后向我不顾一切地表白了感情，那个时候我才知道她为何会开始躲着我。我紧紧地抱住了i儿，也向她表白了我的感情，我们颤抖着在对方的唇上印下了彼此的初吻，而那个吻，成了我这一生最美好的回忆，也是我这一生中唯一的吻。
　　
　　再然后，我沉浸在幸福之中。那个时候的我，没有注意到师傅有时看着我的时候，眼神里流露的怜悯，也没有想过师傅为何对我和对别人不一样。他对我是倾尽一生之能，希望我好好学习。他总是告诉我，我要做的不只是保护自己和保护自己喜欢的人，还总是告诉我凡事皆有因果，该来的会来，该去的会去，还说这是我的责任，也是我的宿命。
　　
　　我一直以为师傅不过是说说而已，直到后来，师傅临去之前，他终于告诉了我所有的真相，那个时候，我只觉得命运真是个捉弄人的东西，在我以为就要得到的时候，却给了我最意外的致命一击。原来，我终究还是无法和i儿在一起，只因为如果我不化解这孤独命运，我便无法去爱她，就只会给她带来不幸。
　　
　　当i儿求我和她一起离开隐居起来，从此再也不管这天下世事的时候，我忍着心痛，冷漠地拒绝了她，并且告诉她，我只是一时冲动才会喜欢她，从此以后，我和她没有任何关系。当看着i儿一次又一次求我，在被我拒绝后而愤怒离去，我也陷入了深深的痛苦之中，却又不能流露出来。
　　
　　夜深人静的时候，我总是遥望天边，我在想另一个时空的自己会是什么样子的，是不是也是和自己一样没有父母血亲，是不是也是孤独而寂寥。当想到我们魂魄交融化身为一人时，我很可能会失去记忆，从这个世间消失，我就说不出的恐慌，也有些不甘心，为了这个天下，我真的要失去自己吗？
　　
　　无数的夜里，我一次又一次的痛苦挣扎着，一次又一次地推翻自己的抉择。最终，我还是选择了天下苍生，只因为我终究不忍心看着这天下因为我的命运而永远陷入战乱之中。而i儿，我只能希望魂魄融合后，既化解了孤独的命运，而自己也还在，那个时候我再重新去追i儿，这才是最好的结果。
　　
　　然而，希望只是希望，在不知道结果之前，我能做到的只能是远离i儿，让她忘记我，甚至是恨我。这样一来，即使我再也回不来，i儿也可以放下我，再去找一个爱她的人。还记得自己最后离开神机宫的时候，i儿那痛苦的眼神，然而，即使再心痛，终究还是要离开，与其给她希望，不如就此诀别。
　　
　　当我从皇宫里拿到紫凰玉的时候，暗中看到那造成我们魂魄分离的罪魁祸首慕容轩。不知为什么，我对他竟然生不出半分恨意，不是应该恨他吗？恨他造成了今生自己和i儿生离的悲剧，恨他逆转了这天机，让今世的自己还要付出如此大的代价去将它们还原。而这个原因，在我进入到紫凰玉的时候，才真相大白。
　　
　　当我以魄的形态进入紫凰玉，当前世之门开启的时候，前世种种在我眼前展现的时候，我的心情纠结万分。我没有想到，在另一个自己的前世里，竟然出现了i儿的身影，虽然面目已不是今生的样子，但那似曾相识的眉眼，分明就是i儿的前世。
　　
　　当我看到前世的另一个自己一次又一次又拒绝i儿的时候，分明是看到了现在的自己，都怕给i儿带来不幸，而忍着心痛拒绝。然而，她终究没有我冷静，没有我决绝，当看到她终于心软，而答应与i儿在一起的时候，我就知道，悲剧已无法避免。
　　
　　当看到她和i儿最终死别的时候，我的泪水夺眶而出，原来这就是孤独的命运吗？如果我当初选择了和i儿一起走，只怕我们也会是那样的结局，这一刻，我忽然庆幸自己做出了正确的选择。当听到她和i儿许下的誓言时，我终于明白了我和她今世到底是为谁而来，为何我会对慕容轩生不出恨意，原来这一切，早在上一世就已烟消云散。
　　
　　原来，师傅说的我们和慕容轩之间的因果宿命，从来就没有存在过。如今天下大乱，只是因为她们上一世的誓言要改变另一个自己的孤独命运，才会让我们一起投胎转世而触发了这天机。而我要做的不过是舍身魂魄融合，让这天机转回正轨，至于谁做这天下之主，和我根本就没有关系。
　　
　　听着那个誓言，我忽然开始迷茫了，今生的i儿究竟爱的是谁？她爱的是我，还是把我当成另一个自己来爱？如果i儿先遇到的是她，i儿还会爱我吗？如果没有她们的誓言，我是不是就不会背负如此沉重的命运，也许我现在就会像前世的我一样，孤独平安的走完这一生，而不是现在这沉重而未知的结局？
　　
　　想了很久，最终，我想明白了，即使被i儿当成替身又如何，她自己又不知道，既然命运让我先遇到了i儿，那就是赐给我的一段缘份。我只知道i儿确实喜欢我，对我的感情也是真的，否则也不会在我离去时而如此痛苦，这就足够了。当想明白这些后，我如释重负。看到她们前世的悲剧，我知道我该为i儿做些什么了，既然爱她，就希望她今生能够幸福。
　　
　　我原本不甘心只为了这天下，便失去自己。如今，为了i儿，为了化解这孤独命运，我已心甘情愿，只要她幸福就好，这也是我能为她做的最后一件事了。
　　
　　然而，誓言终究只是誓言，另一个自己回来的时候，会不会忘记i儿？这些我并不知道，所以我只能尽我所能去布置一切，惟愿她回来的时候，能够想起i儿，想起她们的那个誓言。希望那个时候，她能够好好去爱i儿，前世不能在一起，今生你们总是圆满结局了。
　　
　　当最后时刻来临的时候，我终于见到了另一个自己，当听到她在问我是谁时，我注视着她，看到她和我一模一样的面孔，看到她和我截然不同的气质性格，想到她便是i儿前世的爱人，想到她即将要替我背负这天下苍生的命运，我竟然笑了，我忽然不想告诉她事情的真相，这一切，就让她自己去发现吧，让她自己去抉择，这才是最好的结果。
　　
　　当我和她彼此融合的那一刻，我闭上了眼睛，微笑，i儿，我其实一直都在你身边，希望你幸福……                        
作者有话要说：标题：煜雅番外（魄）
――――――――――
开头的一段对话是为了表现云千i和另一个煜雅之间相处的模式，因为不可能再用大段的篇幅去写，所以特意设计了这个短小对话，可以看出这里的云千i是弱势的，不像和现在的煜雅相处时占着上风，这便是云千i对待两个煜雅的区别，其实前面章节也有不断提到这一点。
下一章，因为是两个人重逢，又是终卷开篇，我一直在修改，已经改了2个版本，希望能写好，所以周日才会更，orz。



114、此生有你

　　又是一年九月初，天高云淡,清风送凉,八月盛夏的炎热早已悄然远去。
　　
　　神机宫，静书轩
　　
　　云千i倚坐在书桌前的椅子上，微阖双眼,脸上满是疲惫之色。
　　
　　司空睿正在向云千i报告这半个月来神机宫对齐王府的监视情况,自从知道齐王府便是发出通缉令的幕后之人时，司空睿便命令神机宫新派过去的暗堂弟子监视齐王府,隔一段时间便将结果汇来，结果真发现了一些奇怪的事情。
　　
　　“宫主，最近齐王府似乎有些动静,夜半时分，常有一些身着便服的朝廷官员进出王府，我怀疑他们是在谋划什么。”
　　
　　“是吗？”，云千i睁开眼睛，眼底浮现一抹深沉，“不知道朝廷如果知道齐王府会有这么一番偷偷摸摸的动作，会怎么想？”
　　
　　司空睿眼睛一亮，“是，我这就叫人再暗中好好查查，若是不可告人之事，便叫我们的暗线将它捅到朝堂之上，到时候，我们便可以坐山观虎斗。”
　　
　　“嗯。”，云千i再度倚靠在椅背上，闭上了眼睛，声音带着一丝疲惫，“你去办吧。”
　　
　　看着云千i满脸疲惫的样子，司空睿神情现出一抹复杂之色，自从煜雅沉睡不醒后，宫主便一天比一天憔悴，再想到现在神机宫里面流传的隐约传言，再加上他之前曾经发现过的这两个人之间的种种不对劲之处，这让他不能不多想，那个传言是否就是真的。
　　
　　云千i的声音冷冷响起，“怎么还不走？还有事情？”
　　
　　“是，我这就准备走。”，被云千i叫回神的司空睿慌忙告退，转身离开了书房。
　　
　　看着司空睿远去的背影，云千i的眉间泛出一抹冷色，她知道司空睿在想什么，如今神机宫里的隐约传言她也不是不知道，却也只能是置之不理，如果真的去特意做些什么，反倒会更招人话柄。
　　
　　这些日子，煜雅的事情，神机宫里的事情，柳彦清的事情，外面各处的事情，已经让云千i疲惫不堪，她不知道自己还能再坚持多久，只觉得自己就快离崩溃不远了。
　　
　　抬手揉了揉发紧的眉间，看向窗外，只见夕阳西下，红霞满天，仍如往日那般萧瑟和寂寞。深吸了口气，平定有些苦涩的心情，方才站了起来，向门外走去。
　　
　　路过广场之时，过往的神机宫弟子纷纷向云千i行礼，只是眼神都是有些异样。对此，云千i也只是紧抿嘴唇，微微点头便算是回应。
　　
　　倏然，云千i感觉到一股莫名熟悉的气息出现，用秘法凝神探去，竟然是煜雅的气息出现。
　　
　　云千i的脸色蓦然大变，强忍激动的心情，急匆匆的向自己房间的方向走去，这般异常的行为，引来了神机宫众人的纷纷侧目。
　　
　　来到自己的房间门前，云千i强自定了定心神，抬起手来，轻轻推开了房门……
　　
　　***
　　
　　颜怡君正在云千i的房间里，自从煜雅回来后，最初的几天里确实是云千i照顾着煜雅，而后因为云千i身为一宫之主，实在是有很多事情要做，不可能总这么看着煜雅，帮忙照顾煜雅的事情便落在了她身上。
　　
　　颜怡君放下手里的医书，看着躺在床上仍然沉睡不醒的煜雅，微微叹了口气，这些日子查了不少医书，却仍是没有任何办法，到底怎么样才能让煜雅醒来呢？
　　
　　想到煜雅受伤昏迷不醒的原因，颜怡君又是有些心酸，煜雅，你救了思凡的那一瞬间，你是不是想到了我？你是不是因为我，才救了思凡？你可知道我们有多歉疚。
　　
　　倏然，颜怡君的眼睛睁大了，只见煜雅的胸前蓦地一道白色光芒闪过，转瞬不见。她猛地站了起来，急匆匆的走到床前，直直的盯着煜雅的胸前，刚才她看见了什么？不是眼花了吧？却见到煜雅的眼皮似是动了动，不由惊讶。
　　
　　煜雅缓缓的睁开了眼，眼前先是一片模糊，而后逐渐变得清晰了起来，还没想明白自己在哪里时，便听见一声惊喜的声音，“煜雅。”
　　
　　朝着声音的方向望去，原来是颜怡君，煜雅开口出声，声音有些虚弱无力，“怡君，你怎么会在这里？”
　　
　　颜怡君刚想回答煜雅的问题，却听见身后传来脚步声，不由回头望了过去，却看见云千i正一步一步地向这边走来，神情似悲似喜，竟是有些怔了。
　　
　　看到这样的云千i，颜怡君看了一眼煜雅，冲她微微一笑，便自行离开了房间，这两个人久别重逢，应该有很多话要说吧，还是不要打扰她们比较好。
　　
　　看到云千i时，煜雅脑海里浮现出在紫凰玉中所经历的一切，想到墨千羽，心情一时是百感交集，酸涩难言，喃喃出声，“i儿。”
　　
　　当听到这个自己很久没有听到的声音，云千i的鼻子一酸，泪水浮上了眼眶，快步走到床边，坐了下来，伸手轻握住煜雅的手，这次感觉到的终于不再是冰冷，而是温暖。
　　
　　看到眼前的人终是回来了，云千i的眼泪涌了出来，声音哽咽，“煜雅……”
　　
　　煜雅的眼睛湿润了起来，反握住云千i的手，手心传来的是熟悉的温度，自去长安前一别，有多久没有这样好好握着她的手了。紫凰玉中前世今生，一梦终醒，这一梦，竟恍如隔世，经年未见。
　　
　　轻声一句，“i儿，我回来了。”，语未完，已哽咽。
　　
　　‘我回来了’短短四个字，对煜雅而言，已不仅是分开后再度回来的意义，还有她终于记起前世种种，终于回来在这个时空中，与云千i重逢的意义。
　　
　　云千i的泪水怎么也止不住，哽咽点头，“嗯，你回来就好。”，多少个日夜，她在梦里都会害怕煜雅离开，再也不会回来，从此就这样长眠不醒，好在，她终于醒了，终于回来了。
　　
　　看着云千i哭泣的样子，煜雅有些恍惚，墨千羽的脸和云千i的脸竟是渐渐叠在了一起，变成了一个人，心再度酸涩起来，勉强咧嘴笑笑，“i儿，别再哭了，我这不是已经醒了吗。”
　　
　　云千i用力点头，“嗯，我不哭。”，话虽是如此说，眼泪却怎么也止不住。
　　
　　煜雅心疼难言，欲抬手拭去云千i脸上的泪水，却扯动了腹部的伤口，一阵隐隐痛感传来，不由倒吸了一口凉气。云千i见此，慌忙将煜雅抬起的手放下，“你别乱动。”
　　
　　“我没事，只是一时忘记了我受过伤而已。”，煜雅却再度慢慢抬起了手，这次已不再那么痛，刚才动作有些急，才扯动了伤口。抬手拭去云千i脸上的泪水，想起另一个自己说的紫凰玉中时间流逝的问题，出声问道，“i儿，我睡了多久了？”
　　
　　“将近一个月了。”，云千i抬手覆上煜雅覆在她脸上的手背，闭上眼睛，感受着煜雅手心的温暖，这样的温暖，她等得太久。
　　
　　煜雅闻言，松了一口气，还好时间不算长，看来另一个自己说的没错，那段前世记忆中流逝的时间是虚幻的，而紫凰玉中流逝的时间也确实是比外面要快得多，这时，她也明白了另一个自己为何会消失长达一年的原因。
　　
　　看到云千i的脸上满是憔悴和疲惫，下巴也变尖了许多，煜雅的心再次疼了起来，将手从云千i的手中抽了出来，拍了拍床边，“i儿，陪我躺一会儿吧。”
　　
　　云千i睁开眼，看着煜雅，柔声问道，“你刚醒过来，要不要起来喝点水或者吃点东西？”
　　
　　“不了，我还有些困，还想睡一会儿。”，煜雅摇了摇头，扯出一句谎话。
　　
　　“真的吗？”，云千i有些疑虑，煜雅睡了这么久，怎么会还想睡？
　　
　　煜雅嘴角扯出一丝笑意，点头道，“真的，i儿，你就陪我躺一会吧。”
　　
　　云千i有些狐疑，仔细瞅着煜雅的表情，确定没有看到什么不对劲的地方，终是点了点头。
　　
　　这些日子，她因为担心煜雅而一直是浅睡状态，有点动静就醒过来，深怕煜雅醒过来时不知道。偶尔深睡的时候，却又会做煜雅消失的噩梦，让她更是痛苦万分。如今煜雅已经醒了，她的精神陡然放松了下来，疲惫一下子涌了上来，让她此时的确很想睡觉。
　　
　　脱衣上床后，云千i仍如往日一样小心翼翼地靠近煜雅躺下，因为担心会碰到煜雅身上的伤，她没有伸手去抱煜雅，而是老实地闭上了眼睛。闭上眼睛的那一刻，感受到身边人熟悉的气息，云千i的心彻底放松了下来，身体的疲倦一下子蜂拥而来，让她很快就陷入了深深的沉睡之中。
　　
　　听到身边传来绵长均匀的呼吸声，煜雅慢慢的睁开了眼睛，忍着腹部传来的微微疼痛，小心翼翼的起身坐了起来，看了看云千i，果然是睡着了。
　　
　　看着云千i的沉睡面容，脑海里浮现出墨千羽的样子，煜雅的心蓦然酸涩，i儿，今世你我终于重逢，而我也记起你我前世种种，只是，你却已经不记得前世之事。
　　
　　脑海中浮现出前世幕幕往事，煜雅终于明白了云千i为何对待自己和另一个自己时会是截然不同的态度，因为潜意识中她对自己其实才更熟悉。
　　
　　难怪云千i会如此依恋自己，会对自己如此强势，难怪会这么喜欢倚在自己怀里，仿佛这样就会安心，只因为前世的墨千羽就是这样的一个人。难怪自己会对云千i无可奈何，只要是她提出的要求，都会因为心软无法拒绝而答应下来，只因为前世的自己对墨千羽就是这样。
　　
　　慢慢倚靠在床头，煜雅闭上了眼睛，一股说不出的无力感袭上心头，默然叹了口气。云千i不记得也好，前世之事本就痛苦，没什么好记的，自己一个人承担就够了，至于紫凰玉中遇到的事情，就让它永远埋在心底吧。
　　
　　如果i儿知道了一切，知道这天下纷乱竟和她们的前世誓言有关系，知道另一个自己舍弃自己而成全她们，她将情何以堪。与其这样，还不如就这么隐瞒着。虽然这样一来，i儿永远只会认为她先喜欢的是另一个自己，自己不过是后来之人。但是，只有这样做，才是最好的，也不枉另一个自己为i儿所做的一切。
　　
　　手无意识攥紧成拳，自己和云千i的前世悲剧，今生的另一个自己所做出的舍弃，追根究底还是那个慕容浩和他手中的紫凰玉造成的。这一刻，煜雅理解了为何另一个自己让她毁了紫凰玉的原因。
　　
　　叹了口气，煜雅睁开了眼睛，此时屋里已经黑了下来，黑暗中，她只听见自己的心跳声和云千i静浅的呼吸声，抬手覆上心口，却摸到一样东西，竟是挂在自己的脖子上，伸手摘了下来，借着淡淡光亮，煜雅看到那是一个锦囊袋。
　　
　　打开一看，里面放着的竟是紫凰玉，煜雅明白了，看来云千i意识到了这是紫凰玉，也明白它和自己沉睡不醒有关系，所以才会将它放在自己身边。
　　
　　轻轻抚摸着紫凰玉，熟悉的气息传来，想到另一个自己，煜雅看向沉睡的云千i，慢慢低了下头，悄然在云千i的额头上落下轻轻一吻，“i儿，你知道吗？我们都很爱你……”
　　
　　再度躺了下来，想起另一个自己说的那句话，不由轻念出声，“我就是你，你就是我。”
　　
　　沉默良久，煜雅只觉得眼睛有些酸热，似有什么要流出，叹了口气，慢慢地闭上了眼睛。那一刻，她的眼泪终于滑落了下来……                        
作者有话要说：标题：终于苏醒
――――――――
趁着夜深人静发文，这时也是JJ最不抽的时候，这几天真是大乱，= =



115、此生有你

　　天刚刚蒙蒙亮，煜雅就睁开了眼,她沉睡的时间太长了,导致再度睡下后，又早早醒了过来。
　　
　　看了看身边的云千i，见她仍然是睡得很沉,暗自叹了口气,以往自己一醒过来，云千i也会醒来,如今却仍然在沉睡，这是有多累才会如此？自己不过才沉睡一个月，云千i便已经憔悴如此,煜雅无法想象，若她真的长眠不醒，云千i会变成什么样子？
　　
　　抬手抚摸上云千i的脸，食指轻轻拂过她的眉毛，额头，脸颊，长久的分离让煜雅一时竟是有些忘情，就那么一下下的轻轻摩挲着云千i的脸，然而即使如此，云千i也仍是没有醒，可见她到底是有多久没有好好的睡过一觉。
　　
　　煜雅收回了手，叹了口气，现在该做些什么呢？蹙眉想了想，小心翼翼的起身下床，腹部的伤口仍是隐隐作痛，但是对她的行动已经没什么大碍。
　　
　　因为是刚刚苏醒，所以煜雅的身体仍然是有些无力，扶着墙慢慢走了几步，方才觉得好了一些。走到桌子前，随手拿起一个杯子沏了一杯白开水，仰头喝了下去。
　　
　　收拾完毕后，煜雅走出了房间，出了房门，新鲜的空气让煜雅忍不住深呼吸了几口，顿觉一阵神清气爽，原本有些闷的心情也稍微舒服了点。
　　
　　沿着走廊慢慢向前走去，因为天才蒙蒙亮，所以此时还没有多少人，直到走到广场那里时，才隐隐约约看到几个神机宫弟子，而那些神机宫弟子再看到煜雅时，都是一脸讶色，而后便上前行礼，询问煜雅的身体情况，寒暄了几句便退下了。
　　
　　想起另一个自己的事情，煜雅再次慢慢向另一个自己的房间走去。
　　
　　推开屋门望去，屋子仍如以往那样的干净整洁，煜雅缓步走到书桌前，坐了下来，闭上眼睛，感受着这个屋子里的一切，脑海里涌出另一个自己和云千i的一幕幕往事……
　　
　　良久，煜雅睁开了眼，抬手抹去脸上的泪水，我就是你，你就是我，我会好好爱着i儿，连你的份一起爱着她。
　　
　　出了房间，煜雅深呼吸了一口气，四处张望了一下，往观星阁所在的方向走去，那里的山顶风景很好，不如去那里看看，也散散郁结的心情。
　　
　　快到观星阁时，煜雅惊讶的发现，前面山顶之上竟然有一个人在那里练剑，仔细看去，这才发现那人竟然是楚思凡。
　　
　　只见楚思凡身轻如燕，一把长剑在手里宛若蛟龙，上下翻飞，挽出朵朵剑花，分外炫目，煜雅不由赞叹一声，“好！”
　　
　　楚思凡听到声音后，猛然停了下来，向煜雅这边望了过来，顿时面露喜意，将长剑收了起来，向煜雅这里疾步走了过来。走到近前，喜悦问道，“煜雅，怎么是你？昨天就听怡君说你已经醒了，本来想去看看你，可怡君说你肯定和宫主有很多话要说，所以就没去看你。你不好好休息，怎么跑到这里来了？”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“没什么，就是躺得太久了，所以起来活动活动。我们去那观星阁坐着说话吧。”
　　
　　“好。”，楚思凡点了点头，又问道，“你的伤已经没事了吧？”
　　
　　“没什么大碍了，放心吧。”
　　
　　两人在观星阁坐下后，楚思凡想到煜雅是因为自己才受此重伤，向煜雅拱手道，“煜雅，你救了我一命，这恩我记下了，以后我一定还你。”
　　
　　“你说什么呢。”，煜雅抬手轻捶了楚思凡一拳，“你我之间哪有什么恩，若是真算谁欠谁的，我欠你和怡君的才更多，如果不是你们俩，我在不在这里还不知道呢，以后别再提这个了。”
　　
　　看到楚思凡似是又要说什么，煜雅又是说道，“你若是再提，我就当没你这个朋友了。”
　　
　　看到煜雅这样坚持，楚思凡也只好不再提。想到昨天颜怡君和她说的事情，再加上煜雅昏迷前她看到的那一幕，不由又是眉头微蹙，面带疑惑之色，问道，“煜雅，你知道吗？在你昏迷之前和苏醒之前，你的胸前都曾经有一道白光闪过，很是怪异，你知道是怎么回事吗？”
　　
　　“这样啊。”，煜雅并不吃惊，她知道怎么回事，一定是紫凰玉造成的。
　　
　　笑了笑，从衣襟里掏出锦囊袋，将紫凰玉拿了出来，对楚思凡说道，“应该是它造成的，我沉睡不醒也是因为它。”
　　
　　楚思凡看到紫凰玉，却又是吃了一惊，“又恢复成紫色了？”
　　
　　“嗯？”，煜雅不明所以。
　　
　　看到煜雅满面疑惑的样子，楚思凡便将紫凰玉曾经变成红色的事情告诉了煜雅。听完后，煜雅再次肯定了自己的想法是对的，紫凰玉只要被血彻底渗透就会引动意识进入，看来这紫凰玉的秘密还挺多的，可惜另一个自己并不愿意告诉自己这些。
　　
　　不由摇了摇头，再奇异的东西，最后仍是要毁掉的，只因为它是逆天之物，不该存在于这世间。
　　
　　想到煜雅受伤那天云千i的表现，楚思凡的声音有些不自然，说道，“你知道吗？那天你昏迷后，宫主亲手杀了两个人。”
　　
　　“怎么回事？”，煜雅惊讶，她可从来没见过云千i杀人。
　　
　　当听完楚思凡讲述的一切后，煜雅的心情一时是百感交集，竟是不知该说什么。
　　
　　看到煜雅脸上有些复杂的神情，楚思凡想起了神机宫中流传的传言，她自然是知道这些传言是真的，只是不知煜雅知不知道这些传言。
　　
　　想到这里，楚思凡轻声问道，“煜雅，你可知道，现在神机宫里正在流传有关于你和宫主的传言？”
　　
　　煜雅有些疑惑，自己和云千i能有什么传言？蓦地，想起她昏迷前云千i吻了她的事情，当时大概有很多人看到，该不是这个传言吧？犹疑着开口问道，“思凡，该不是传我和宫主有什么关系吧？”
　　
　　楚思凡沉默着点了点头。
　　
　　煜雅不由眉头紧蹙，“你给我讲讲吧，我昏迷的这些日子里到底都发生了什么事情？”
　　
　　当听完楚思凡讲完所有的事情后，煜雅只觉得一阵心疼，原来自己昏迷的这些日子，竟发生了这么多事情，难怪云千i看着会那么疲惫憔悴，身体的压力，心理的压力，她竟是一个人硬抗了下来。
　　
　　看到煜雅的脸色变得又是有些苍白，楚思凡面现忧虑之色，问道，“煜雅，现在你打算怎么办？那些传闻你不会任它这么传下去吧？”
　　
　　煜雅低头沉思，过了一会，终于抬起头来，声音带着坚定之意，“我不会在意那些传闻，有朝一日，我还会告诉世人，我喜欢她，我要给她一个光明正大的身份。”
　　
　　若是在昏迷之前，煜雅确实会担心她和云千i的事情被人发现会有什么影响，但经此一劫，煜雅知道云千i为她做了这么多事情，再加上前世之事和另一个自己的事情，她已经不愿意再让云千i因为和她的感情而受人非议，那太委屈她了。
　　
　　“如果有来世，我一定会给你一个成亲仪式，和你一起穿上嫁衣，我嫁给你，你嫁给我，可好？”，脑海中莫离殇对墨千羽说的那句话响起，煜雅的心口一阵隐痛，i儿，如果可以，我今生一定会给你一个光明正大的成亲仪式，让世人能够认可你我。
　　
　　“你不怕引人非议吗？”，楚思凡满面惊讶。
　　
　　煜雅咬唇，沉默良久，终是笑了笑，“我不怕，我会努力让世人认可我们。”
　　
　　“煜雅，宫主能得你所爱，何其有幸。”，楚思凡感慨，她忽然发现煜雅自从醒来后，隐约有些变化，只是这变化，她一时也说不清到底什么。
　　
　　煜雅轻声笑笑，“别说我了，说说你吧。这段时间你和怡君怎么样了？”
　　
　　楚思凡的脸有些微红，“我们挺好的，你也知道，我一直是男子装扮，所以没有人怀疑我们，自然也就不会像你和宫主那样被人非议。”
　　
　　煜雅忽然有些忧虑，问道，“思凡，你打算一直这样女扮男装下去吗？怡君她喜欢的是女子身份的你，不是男子身份的你。”
　　
　　楚思凡摇头，“自然不会，你也知道，现在我还不能曝光身份，等到所有的事情都结束后，那时的我会恢复女子身份。”
　　
　　“说得也是，还是你想的周到。”，煜雅恍然大悟，拍了拍楚思凡的肩膀，忽然想起什么，戏谑一笑，“思凡，我问你件事啊。”
　　
　　“什么？”，楚思凡有些忐忑，不知为何，她觉得煜雅的笑容有些不怀好意。
　　
　　煜雅凑到楚思凡的耳边，忍笑问道，“你和怡君，你们俩在一起的时候，谁在上面啊？”
　　
　　楚思凡的脸噌的红了起来，站了起来，扔下一句，“刚想起来，我还有点事情。”，话音落地，头也不回的落荒而逃。
　　
　　虽然被煜雅揶揄了，可是这一刻，楚思凡却是高兴的，只因为她又看到了一个会揶揄人，会调侃人的煜雅。想到煜雅说的话，楚思凡的脸又是一阵火烧似的烫，她和颜怡君这段时间以来，由于担心煜雅的事，根本什么都没有发生，又哪来的上面下面。
　　
　　看着楚思凡落荒而逃的背影，煜雅笑出了声，笑过之后，煜雅的脸色渐渐凝重了起来。楚思凡和她说的那些传闻，她不能不当回事，现在她该想想怎么做才能给云千i一个光明正大的身份了。
　　
　　煜雅现在已经明白，要如何才能让自己和云千i的感情被世人认可，唯有站在高点之上让人仰望。
　　
　　眼下的高点只有一条路，那就是登上权利顶峰。
　　
　　如今她有两条路可以走，一是自己亲自站在那皇权之上，给云千i一个承诺和未来。但是，在那皇权之上，身负的责任必然要比现在重得多。
　　
　　犹记得云千i在小山村里说的话，她的心很累。如果真的选择了这条路，她只能是更累，如今的神机宫主这个责任就已经压得她喘不过气，煜雅无法想象当她选择站在最高点时，云千i又是否能够接受，而前世的事情，也让她更是心疼云千i，又怎么可能让她更累。
　　
　　那么就剩下第二条路，全力辅佐柳彦清登上大位，如果成功，她和云千i也会在这个历史上留下光辉一笔，这样一来，人们只会记得那些功绩，还会有谁去管这感情上的事情。
　　
　　到了那时，还能让柳彦清出面，来让自己和云千i的这番感情变得名正言顺。如果柳彦清不愿意，那就只能再次重新回到第一条路上。
　　
　　想到这里，煜雅紧紧抿唇，脸上慢慢浮现出一丝坚定之意，i儿，我会许你一个未来。                        
作者有话要说：标题：新的决心



116、此生有你

　　云千i睁开眼时，只觉得这一觉睡得很久很香,也没有再做煜雅消失的噩梦,这个时候，她终于觉得身体的疲惫尽数消去，身体也轻松了起来。
　　
　　偏头向窗外望去,却发现窗外已经天色大亮,微微蹙眉，这是什么时辰了？忽然觉得哪里有些不对劲,向旁边望去，空无一人。不由奇怪，煜雅到哪里去了？身上的伤还没好,怎么就四处乱走。
　　
　　云千i翻身坐了起来，四下张望，却仍是没有看到煜雅的身影，不由蹙紧眉头，她到底跑哪去了？正想准备穿衣出去寻找，却听见外面门那里传来门被推开的声音，一阵轻轻的脚步声传了进来，云千i顾不得穿外衫便向外走去，刚出内室，就看见不远处的煜雅正往桌子上摆放饭菜，不由讶异，“煜雅，你在做什么？”
　　
　　煜雅听到云千i的声音，转身望去，却看见云千i正惊讶的看着她，笑了笑，“醒了？过来吃午饭吧。”
　　
　　云千i却开始担心起来，不知为何，她总觉得煜雅似乎醒了以后就有些反常，不由担忧问道，“煜雅，你没事吧？”
　　
　　“啊？”，煜雅愣了愣，“我能有什么事情？这不是好好的站在你面前吗？”
　　
　　看到煜雅确实没有事情，云千i才放下心来，“你没事送什么饭啊？叫别人给我送就好。你的伤还没有完全好，就四处乱走，不知道我会担心吗？”
　　
　　煜雅轻声笑笑，拉着云千i的手来到桌前，将云千i按坐到椅子上，自己也坐了下来，拿起筷子，给云千i夹了一筷子菜，“吃饭吧，我这不是看你太累了嘛，又一直没起床，所以想着把饭菜给你送过来好了。正好也四处走走，躺了这么久，都快躺傻了。而且我的伤口其实也好得差不多了，你不用担心。”
　　
　　云千i拿起筷子，摇头道，“煜雅，不管怎么说，你的伤并没有完全好。你要是想出去，我陪你走，别自己一个人出去。”
　　
　　“我知道了。”，煜雅笑了笑，拿起筷子开始吃了起来，想起传言的事情，抿了抿唇，装作不经意的问道，“i儿，我听说外面在传你和我之间的关系，你是不是早就知道了？”
　　
　　云千i正在夹菜的手蓦然顿了一下，刚夹起的菜‘啪’的一下子掉落在盘子里，心有些慌乱，欲举筷再夹，却因为手有些颤抖，怎么也夹不起来。
　　
　　下一刻，云千i的手却被煜雅轻轻握住了，云千i被煜雅的动作惊了一下，不由看向煜雅，声音带着苦涩，“煜雅，因为这样的关系而引人非议，你是不是后悔了？”
　　
　　看到云千i有些黯然的脸，煜雅的心有些痛，不由用力攥紧了云千i的手，“i儿，我怎么会后悔？你可知道，我有多庆幸，此生能够遇到你。更何况，若不是因为我，又怎么会连累你也受到众人非议。怪只怪当时我真的以为自己要死了，所以才提出那样的要求。”
　　
　　云千i愣住了，似是不敢相信，犹疑问道，“你真的没有后悔吗？”
　　
　　“当然是真的，遇到你，是我的幸运。如果有来生，我希望还是能遇见你，爱上你，只是那个时候，你不要忘了我。”，这是前世的墨千羽对煜雅说的话，如今再度对云千i说一遍，她只觉得百感交集，心也有些酸涩难言。
　　
　　云千i不知道自己怎么了，竟是有些恍惚，为什么她会隐约觉得这句话好像很熟悉？就像煜雅的怀抱，有那种让人怀念的感觉。不由呆呆问道，“煜雅，你对我说过这句话吗？怎么我觉得好像在哪听过？”
　　
　　煜雅倾身上前，吻了吻云千i的额头，轻声笑道，“i儿，你只要记得，我从来没有后悔爱过你就够了，这一世，我爱你，下一世，甚至下几世，我也只爱你一人。”
　　
　　“煜雅……”，云千i的鼻子一酸，竟是有些想落泪。煜雅昏迷的这些日子她承受了太多的压力，如今煜雅这一句表白，竟让她觉得这些承受都值得了。
　　
　　“i儿，我会努力让这些人不再非议你和我这样的感情，以后有机会的话，我甚至希望能给你一个光明正大的身份。所以，那些传言，你不要在意。”
　　
　　云千i有些愣，不明白煜雅这是怎么了？她记得煜雅是很担心自己和她的感情会被人发现，如今怎么会说出这么一番话？这时煜雅又举起筷子，再次给云千i夹菜，“i儿，别发愣了，快吃吧，再不吃菜都凉了。”
　　
　　“哦。”，云千i慌忙低头吃饭，心里却是疑虑，怎么煜雅这次苏醒后，就变得有些奇怪了呢？
　　
　　***
　　
　　午饭过后，煜雅陪着云千i去静书轩，一路上，两人并肩而行，云千i的心思尚还在煜雅给她的承诺里，向来有些冷清的脸竟是显得柔和了许多，一时引来神机宫众人的侧目，煜雅却不提醒云千i注意收敛，只是微微一笑。既然不在意传言，众人的眼光就更不必在意。
　　
　　来到广场时，煜雅看见一个熟人，不由一乐，拉了拉云千i的衣袖，示意她看向那边，“i儿，我能逃出长安，还得感谢她。”
　　
　　“嗯？”，云千i有些疑惑，顺着煜雅的眼神看向那边，这才恍然大悟，原来是岑瑜清。
　　
　　岑瑜清来到神机宫时，云千i还在外面，所以她的事情是司空睿处理的，当云千i回来时，又因为煜雅的事情好几天没有过问神机宫内部的事情，待到知道的时候，已经过了很多天了。正是从岑瑜清那里，云千i才了解到煜雅那次逃出长安有多凶险万分，但也意外地从岑瑜清那里得知了一件事，那个楚思凡竟然是女扮男装，这让她很是有些哭笑不得。
　　
　　这时，岑瑜清也看到了煜雅和云千i两人，便向两人这边走了过来。
　　
　　待到近前，岑瑜清微微施了一礼，“参见宫主，右护法。”
　　
　　岑瑜清从来没有想过煜雅竟然会在神机宫，还是什么右护法，现在她总算明白煜雅为何被通缉。在神机宫待了一段日子，她也隐约明白神机宫到底是做什么的了。
　　
　　煜雅轻声一笑，摆手道，“你是我的救命恩人，哪能对我行礼呢？以后，别这么客气。”
　　
　　云千i也点了点头，轻声道，“煜雅说的对，她能逃出长安，多亏了你，我们得感谢你才是。所以，就别这么虚礼了。”
　　
　　“既然如此，我就不客气了。”，岑瑜清笑笑，再次打量煜雅和云千i，她是第一次见到她们同时出现在她眼前，只觉得看起来很赏心悦目。
　　
　　云千i被看得有些不自在，她不明白为何岑瑜清会这么看着她，这让她觉得有些怪异，和被煜雅看着感觉完全不一样。虽然都是女子，但云千i只有面对煜雅时才不会有这种怪异感觉。
　　
　　看出云千i的不自在，煜雅轻轻咳了一声，“我们还有事情要做，就先走了啊。”
　　
　　岑瑜清看出了云千i有些不自在，却也没有说破，只是笑道，“你们两位赶快去忙吧。”
　　
　　***
　　
　　静书轩
　　
　　煜雅正在书房里屋，倚靠在软榻靠垫上，阖目休息，由于刚刚醒过来不久，一时还没有完全恢复，所以没多久便有些累了，也就没再帮云千i看看折子什么的，而是倚在这里休息，等着云千i处理完事务和她一起回去。到底是没有完全恢复，渐渐的，煜雅的困意涌了上来，终是忍不住睡着了。
　　
　　云千i处理完手里的所有文件后，朝窗外看去，此时正是夕阳西下，抬手揉了揉发紧的眉头，站了起来，朝书房里屋走去，刚进里屋，就看见煜雅正倚在软榻靠垫上，闭着眼睛一动不动。
　　
　　放轻脚步，慢慢走到近前，只见煜雅面色平静，呼吸绵长，长长的眼睫毛随着呼吸而微微颤动，嘴角微微扬起，不由微笑，果然是睡着了吗？
　　
　　小心翼翼坐在软榻边上，看着眼前这个睡着的人，云千i的心中泛出柔软，有多久没有这样好好看着她如此睡觉的模样了，从离开神机宫到现在，竟是长达半年之久。这半年发生了如此多的事，一想到那天的事情，云千i就觉得心惊胆战，那天若是再晚到一步，此刻只怕已经见不到煜雅了，好在，她终于还是醒了过来。
　　
　　抬手抚摸上煜雅的脸，手指描画着眼前人的样子，长久的思念让云千i终是忍不住慢慢地低下了头，轻轻地吻上了那想念了很久的温软的唇。
　　
　　煜雅半梦半醒之中，只觉得自己的嘴唇有些痒痒的，忍不住抬手欲拂，却碰到了一团软绵绵的东西，迷迷糊糊之中，忍不住伸手推了推，却听见一声闷哼，睁开了眼，却看见云千i正慌忙地坐起来，脸色竟然有些微红。
　　
　　煜雅忽然明白刚才自己碰到的到底是什么了，顿时有些哭笑不得，原来云千i又在偷吻她了。想到云千i对自己的依恋，再想到前世墨千羽的事情，煜雅失笑，该不是自己前世欠下的账都放到今生还了吧。
　　
　　起身坐了起来，忍着腹部的伤口处传来的微微隐痛，伸手扶住了云千i的肩膀两侧，揶揄一笑，“i儿，想我了？”
　　
　　看着煜雅脸上又出现了和以往一样的偶尔调侃的表情，云千i只觉得很怀念，有多久没有见过这样的煜雅了，点了点头，“嗯，很想。”
　　
　　看到云千i竟然没有和以往一样掐她，煜雅有些意外，想了想，恍然明白了什么，是太长时间没有见的原因吗？
　　
　　煜雅笑了笑，闭上了眼睛，轻轻吻上了眼前这个自己思念已久的爱人的唇，软而微凉的感觉瞬间传到唇上，一如往日的淡淡清甜弥漫在唇间。
　　
　　云千i闭上了眼睛，伸手拥住煜雅，缠绵回应着她给自己的吻，这样的吻，她等得太久。长久的思念，在这一刻变成了缠绵眷恋的深吻。当唇舌相缠越来越深时，云千i的呼吸开始急促起来，只觉得耳根似是越来越烫，熟悉的异样感觉从身体传来，这让她情不自禁的拥紧了煜雅，却忽然听见一声夹着痛苦之意的声音。
　　
　　云千i猛然惊醒，慌忙松开了煜雅，着急出声，“煜雅……”
　　
　　煜雅眉头紧蹙，深吸了口气，方才缓解腹部伤口传来的痛感，当看到云千i慌张的样子，煜雅松开紧蹙的眉头，柔声安慰道，“我没事，别担心。”刚才亲吻的时候，对着大半年没见的人，一时情不自禁，也忘了身上还有伤，竟是越吻越深，这才把云千i撩拨得紧紧抱住了她，扯动了伤口，要怪也只能怪她自己。
　　
　　“你真的没事吗？”，云千i仍是有些慌，她怕把煜雅好不容易愈合的伤口再弄开裂了。
　　
　　“真的没事。”，煜雅摇头，握住云千i的手，“这也不能怪你，只怪我有些情不自禁。”
　　
　　云千i的脸红了起来，却又疑惑起来，煜雅怎么醒后，人也变得主动起来了呢？
　　
　　看到云千i疑惑，煜雅微微叹气，“i儿，别多想，我只是想对你更好一些而已。”
　　
　　“我们走吧，现在天色已晚，该去吃饭了。”，云千i有些不好意思，她一时还不习惯煜雅这个样子，欲转移话题。
　　
　　煜雅没有去戳破云千i的心思，轻声一笑，站了起来，“嗯，走吧。”                        
作者有话要说：标题：许你来生（上）
――――――――――――――――――――――
看着回复的评一会有一会没，JJ抽成这样，真无语。。。



117、此生有你

　　神机宫，观星阁
　　
　　夜色如水,月光如银,静静流泻至地上，泛起一片银华，一阵风从山谷间吹来,带来微微凉风,树叶沙沙作响。
　　
　　煜雅和云千i并肩倚坐在长椅上，望着星空,只见繁星漫天，璀璨夺目，低低一叹,“i儿，我们有多久没有这样看过星空了？”
　　
　　“记得上一次来到这里时，是你去长安之前。”，云千i叹了口气，声音有些低沉，“煜雅，以后，你不要再离开我了，只要想到你那天发生的事情，我就觉得心颤。”
　　
　　“嗯。”，煜雅笑了笑，轻声安慰，“以后不会了。”
　　
　　想到煜雅受伤的原因，云千i有些幽怨，“煜雅，你当时救楚思凡的时候，就没有想过我吗？你就没想过，如果你不在了，我怎么办？”
　　
　　“对不起，i儿，我当时只是本能的反应。”，煜雅有些愧疚，她当时确实没有想到云千i。
　　
　　“真的只是本能吗？”，云千i有些怀疑，想到楚思凡最近和颜怡君似乎走得很近，再想到楚思凡女扮男装的身份，一个想法蓦地浮现在云千i的脑海中，一瞬间，云千i的脸色变得有些苍白。
　　
　　“你怎么了？”，察觉到云千i的脸色不好看，煜雅出声问道。
　　
　　“煜雅，你是不是因为颜怡君才救的楚思凡？”
　　
　　煜雅的心蓦然一紧，却是面不改色，“不是，我真的只是本能反应。”
　　
　　云千i却是紧追不舍问道，“你告诉我，楚思凡和颜怡君她们两个人，到底是什么关系？”
　　
　　煜雅犹豫，半响，终是叹了口气，“你怎么想的，就是什么样的。”
　　
　　云千i沉默了，半响问道，“煜雅，你是不是已经知道了颜怡君喜欢你的事情了？”
　　
　　“i儿。”，煜雅有些无奈，本来想装作不知道云千i曾经瞒过自己，谁想到她竟然自己说了出来。
　　
　　看到煜雅的神色，云千i的脸色又是有些苍白，声音颤抖了起来，“煜雅，你会不会怪我瞒着你？”
　　
　　“i儿，我不会怪你的。”，看到云千i竟然神色大变，煜雅泛出心疼之意，吻了吻云千i的脸颊，“要怪就怪我，如果不是因为喜欢我，怕失去我，你也不会瞒着我，不是吗？”
　　
　　云千i的眼圈一红，伸手拥住煜雅，脸埋在煜雅的颈窝里，声音颤抖，“煜雅，对不起，我当时是真的怕你知道后，会喜欢上颜怡君，毕竟你和她呆在一起的时间比我还要长。”
　　
　　“别说对不起。”，煜雅轻轻拍了拍云千i的后背，“感情的事情本来就没有先后对错之分，再说，就算知道了颜怡君喜欢我，我喜欢的人也只会是你。”
　　
　　“真的吗？”，云千i的声音有些闷闷的。
　　
　　“真的。”，煜雅叹了口气，拥紧云千i，轻声道，“i儿，此生，唯你一人。”
　　
　　感觉到云千i的身体有些颤抖，自己的脖颈也似有湿意，煜雅没有再说话，而是拥着云千i，等她自己平静下来，这些日子云千i背负了太多压力，哭出来也好。
　　
　　不知过了多久，云千i终于抬起了头，情绪看起来也平静了很多，只是眼睛有些红，脸上也有泪痕，煜雅抬手拭去云千i脸上的泪痕，轻声哄道，“别再哭了啊，你一哭我也心疼。”
　　
　　“嗯。”，云千i有些不好意思，但是哭过之后，她一直以来堵在心中的憋闷也消去了很多，不再那么难受了。
　　
　　松开煜雅后，云千i再度倚在长椅上，将头靠在煜雅的肩膀上，伸手握住了她的手，“给我讲讲你在长安到底都发生了什么事情吧。”
　　
　　煜雅叹了口气，伸手搂住云千i，“发生了很多事情，听我慢慢讲吧……”，当煜雅将在长安发生的种种事情都讲完了后，云千i情不自禁的握紧了煜雅的手，她此时只觉得万幸，幸好煜雅最终回来了。
　　
　　被云千i蓦然握紧了手的煜雅忍不住痛哼一声，“i儿，不要这么用力……”
　　
　　云千i恍然回神，慌忙松开了煜雅的手，“对，对不起，我一时激动，一想到万一你没回来，我……”
　　
　　煜雅阻止了云千i要说的话，吻了吻云千i的额头，笑了笑，“以后不会再有这种事发生了。”，似想起什么，伸手将紫凰玉从脖子上取了下来，将它放到云千i的手心里，“i儿，这个东西你先替我保管吧。”
　　
　　煜雅不敢肯定这块紫凰玉再带在自己身上，还会发生什么事情，她不敢冒这个险，万一哪天她再阴错阳差穿越时空，到时候云千i该怎么办。
　　
　　云千i接过紫凰玉，打量了一番后，疑惑问道，“这真的就是传说中的天机阁镇阁之宝紫凰玉吗？我记得看见它时，它明明是红色的，若不是楚思凡告诉我它是紫色的，我都猜不出它可能会是紫凰玉。”
　　
　　“i儿，你猜得一点都没错。”，煜雅抬头看向星空，感慨万分，“它就是紫凰玉，我都想不到会阴错阳差的得到它，想来也是冥冥之中的命运吧。”
　　
　　“我看到的那白色光芒和这紫凰玉有关系吧？”，云千i看了看紫凰玉，又看了看煜雅，想不明白这两者怎么会有关联。
　　
　　“嗯，有关系。”，煜雅笑了笑，不欲再谈这个话题，“i儿，你只要替我保管好它就可以了，待我用的时候再找你要。”
　　
　　云千i有些疑惑，但看到煜雅一副不想说的样子也就不再多问，只是默默的将紫凰玉收了起来。
　　
　　想到自己后面要做的事情，煜雅问道，“我昏迷的这段日子，外面有没有发生什么事情？”
　　
　　“你在长安的时候，北方大部分地方遇上了十年一遇的旱灾和蝗灾，再加上朝廷仍然重税压榨，北方终于也开始暴乱，农民起义，山寨纷起，却正好给了柳彦清和江子奕机会，趁此机会又扩大了自己的势力和力量。”
　　
　　“旱灾？蝗灾？”，煜雅惊讶，她在长安竟然没有听说这件事，京城里仍旧是一片歌舞升平，好像从来没有发生过暴乱一样。
　　
　　“嗯。”，云千i点头，“遇此十年一遇的旱灾，朝廷却还不思减税，反而加重赋税，引发暴乱，只能说是自取灭亡。”
　　
　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”，煜雅叹了口气，又是问道，“i儿，诸行他们对于火药的制作做得怎么样了？”
　　
　　提到火药，云千i的眼睛亮了亮，心情似是也好了起来，“你不在的这些日子里，诸行他们已经在大漠里试了几次，威力的确很大。他们准备过些日子再试一次，唯一遗憾的是这个东西需要人来扔，所以需要计算好时间，不然在引线还没燃完之前就爆炸，会很危险。”
　　
　　煜雅有些惊讶，诸行他们竟然还真的做出了这种东西，原本还不敢抱什么希望，但如今看起来，似乎很成功，想了想，说道，“如果诸行他们成功了的话，就大规模的制作吧，待到做出一批后，就通知柳彦清，让他出面揭竿起义，我们在幕后辅佐他。”
　　
　　云千i闻言，郑重问道，“煜雅，你下定决心了？”
　　
　　煜雅面现一抹坚定之色，点头道，“该来的总是要来的，既然柳彦清做得不错，就说明他还是有些能力。”
　　
　　云千i拧眉思考良久，终是点头道，“既然这样，那我们现在就开始做准备吧。”
　　
　　“嗯。”，想到自己曾经的想法，煜雅犹豫了一下，小心翼翼问道，“i儿，如果，我是说如果，我想做那天下之主，你可愿意？”
　　
　　云千i愣住了，她再一次发现了煜雅的怪异之处，不由蹙眉，看着煜雅的眼睛，似是要看出什么来。被云千i看得不自在的煜雅别过了头，却被云千i轻轻扳过了脸。
　　
　　云千i定定地着煜雅的眼睛，犹疑问道，“煜雅，你不会忘了你在小山村时对我的承诺吧？”
　　
　　煜雅低声笑笑，“i儿，我没有忘，你说要是将来有一天我们隐居的话，就到那样的小村庄里。”
　　
　　看到煜雅没有忘记，云千i松了口气，神情有些忧伤，“煜雅，我不想让你做那个天下之主，于我而言，和你相守，就足够了。如今这神机宫主的责任就已经让我倍感疲倦，如果你再做了这天下之主，我们就要面对更多的责任和压力，我只怕我会承担不了。”
　　
　　看着云千i的样子，煜雅有些心疼，“我听你的，我也只是随口问问，你别多想。”
　　
　　云千i点了点头，摸了摸煜雅的脸，没有说话，再度倚靠在煜雅身上。
　　
　　“i儿，萧芸她们还没有从青石山寨回来吗？似乎很久没看见她了。”
　　
　　“萧芸过些日子应该就到了，凌明飞也会跟着一起回来的。怎么，你想她了？”，云千i斜睨煜雅。
　　
　　“i儿，我就算想，想的也只会是你。”，煜雅哭笑不得。
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　想起司空睿报告的事情，云千i蹙紧眉头问道，“煜雅，司空睿提到齐王府最近有动静，夜半时分时常有朝廷官员出入，你能想到是什么原因吗？”
　　
　　煜雅挑眉，她想起了许家堡银钱出入的事情，再结合这件事情看，怎么看怎么像，“该不是想造反吧？”
　　
　　“造反？”，不知怎么的，云千i想起了晋州那股神秘势力。
　　
　　当两人将各自的想法说了出来后，得出了一个结论，晋州的神秘势力是齐王用许家堡的银钱私自建立起来的，只是却不知道这结论是否正确。若真是如此，慕容迟和慕容轩自然会打起来，那对自己这边绝对是有益无害。
　　
　　想到被慕容迟追捕的事情，煜雅问道，“i儿，我在回凉州的路上，曾经被慕容迟派人追捕过，当时我听他们说，他们已经抓到了我们的人，你知道他们抓到谁了吗？”
　　
　　“许浩峰已经告诉我们了，是一个暗线，慕容迟抓到他后，那个人就自杀了，所以才保住了整条暗线没有被暴露出来。”
　　
　　原来是这样，煜雅有些愧疚，声音黯然，“那个暗线一定是因为我才被暴露出来的。”
　　
　　“煜雅，这不能怪你。别太过自责了，如果换成别人做这件事，也是一样的结果。”
　　
　　煜雅叹了口气，望着天空，思绪纷乱，慕容迟如此针对她，并且千方百计想要置她与死地，真的仅仅只是因为暗线的事情吗？如果只是为了暗线，也不至于将黑衣人派了出来杀她，这里面一定有她还不知道的原因，若是如此，起义的事情也许要缓缓，想到这里，煜雅说道，“i儿，慕容迟此人心思难以琢磨，不是单纯的好坏人便能说得清楚，我看我们先还是静观其变吧，起义的事情先不急，等到他出手再说。”
　　
　　“这样也好。”，云千i点了点头，转念又想到煜雅是因为他才遭此劫难，声音一冷，“煜雅，有朝一日我定要慕容迟还你所遭遇的一切。”
　　
　　煜雅有些感动，不由拥紧云千i，“i儿……”
　　
　　云千i笑笑，握了握煜雅的手，柔声道，“有点凉了，我们回去吧。”                        
作者有话要说：标题：许你来生（下）



118、此生有你

　　走在回去的路上，煜雅想起了去年的这个时候,不由叹息,“因为战乱，今年的中秋，洛阳只怕不会像去年那样热闹了。”
　　
　　“嗯。”,云千i点了点头,又想起什么，说道,“煜雅，今年的中秋节你只能呆在这神机宫了。”
　　
　　“我知道，通缉令一日不撤销,我便只能呆在这里。”
　　
　　“千金悬赏。”，云千i忽然笑了，揶揄道，“煜雅，我发现你还挺值钱的。”
　　
　　煜雅顿时哭笑不得，无奈道，“i儿――”
　　
　　“不笑你了，走吧。”
　　
　　回去后，云千i担心煜雅沐浴时行动不便，给煜雅将热水准备好后方才离开，本来还想亲自动手给煜雅洗，反正煜雅昏迷不醒的时候，也是她给煜雅收拾，却被煜雅拒绝了，理由是怕云千i看见她的样子会忍不住将她给推了，这个理由让云千i有些哭笑不得，却也没有再坚持。
　　
　　两人都沐浴完毕躺下后，云千i小心翼翼的抱住了煜雅，倚进煜雅的怀里，满足地叹了一口气，“煜雅，好久没有这么抱着你睡觉了。”
　　
　　煜雅笑了笑，吻了吻云千i的额头，“那我以后就赖这里不走了，行不行？”
　　
　　云千i有些讶异，记得以前煜雅是要偷偷摸摸来这里，然后再偷着早上回去，怎么现在会说出这样的话，想到煜雅自醒来以后的奇怪言谈举止，云千i又是有些担心，忍不住摸了摸煜雅的额头，忧虑问道，“煜雅，你没事吧？”
　　
　　煜雅被云千i摸自己头的动作郁闷到了，不由有些忿忿，“i儿，我没发烧。算了，不说了，睡觉！”
　　
　　看到煜雅又赌气了，这才是那个自己熟悉的人，云千i放心了，忍不住想笑，连忙哄道，“我只是觉得你和往常有些不一样，所以忍不住问了一句，别生气了。”
　　
　　煜雅愣了愣，原来是这样吗？伸手握住了云千i的手，叹道，“i儿，我只是经此一劫，生死线上走了一遭，忽然想开了而已。你想啊，人生在世，不过短短数十年，既然如此短暂，何不凭心而活呢。如果总是在意他人看法，那就会失去自我，也是给自己找不痛快，那样这辈子就白活了。”，顿了顿，又继续道，“我现在的心思就是和你在一起，对你好，别人怎么看是别人的看法，我不会在意。当然，若是你在意的话，那就算了。”
　　
　　听到煜雅这样一番话，云千i呆住了，半响才恍然回神，忍不住抱紧了煜雅，声音竟是有些哽咽，“煜雅，我怎么会在意呢，你可知道，你说出的话，正是我最想听到的。”
　　
　　听到云千i哽咽着说出来的话，煜雅的脑海里闪现过前世墨千羽说的话，“我宁可死，也不愿意这样违心活着！”，心蓦然一酸，她终于发现云千i前世也好，今生也好，始终都是一个不愿违心活着的人，只是为了她才一直委屈着隐忍自己。
　　
　　想到这里，煜雅又是有些心酸，轻轻地拍拍云千i的后背，“那我就当你默认我可以在你这里赖着了？”
　　
　　“嗯。”，云千i轻轻应了声，想起今天在书房里的事情，问道，“煜雅，你的伤真的没事了？”
　　
　　煜雅笑了笑，“真的没事，放心吧，对我的行动没有什么影响的。”
　　
　　云千i却是有些不放心，起身坐了起来，竟是要掀开煜雅的衣服看看。
　　
　　煜雅慌忙抓住云千i的手，阻止道，“真的不用看。”
　　
　　云千i却拿开了煜雅的手，“我不放心。”，说完，就掀开了煜雅的衣服。
　　
　　煜雅看到已经拦不住，只好任凭云千i查看。
　　
　　掀开衣服后，看到煜雅的伤确实没事后，云千i才放下心来，可是看着煜雅腹部那如此明显的狰狞突起的疤痕，她终是忍不住，手缓缓抚摸上了那处疤痕，轻轻摩挲着，感受到凹凸不平的痕迹，此刻的她只觉得自己的心很疼，不由有些黯然。
　　
　　煜雅叹了口气，不让云千i给她沐浴，就是怕她看见这疤痕会难受。
　　
　　起身坐了起来，轻声安慰道，“没事的，说不定会有什么药可以消除这个疤痕呢。好了，别胡思乱想了，睡吧。”
　　
　　云千i沉默着点了点头，两人再度躺下相拥而眠，一天的疲累让煜雅和云千i不一会便各自陷入了沉沉的睡眠之中。
　　
　　***
　　
　　第二天早上，煜雅去了自己好久没有回去过的房间拿东西，推开门后，只见屋内一尘不染，看来有人专门给自己收拾这里。
　　
　　拿完东西后，煜雅走到桌前给自己沏了一杯水，仰头喝了下去。
　　
　　正在这时，门被敲响了，煜雅应了一声，“进来。”
　　
　　朝门口望去，却见到是颜怡君进来，不由一笑，“你怎么来了？”
　　
　　“昨晚就听思凡说你已经可以下地走了，想着今天一早去云千i那里看看你，结果都不在，想了想，觉得你有可能在这里，就过来了，没想到你真在。”
　　
　　“来，坐下说话吧。”，煜雅招呼颜怡君坐下后，自己也坐了下来。
　　
　　想到煜雅救过楚思凡，颜怡君抿了抿唇，郑重说道，“煜雅，谢谢你那天救了思凡。”
　　
　　煜雅扶额叹气道，“怡君，你别说了，昨天我就已经和思凡说过，不要再提了。真要算起来，我欠你们的更多，难道你们要时刻提醒我这个吗？”
　　
　　看到煜雅如此，颜怡君也了解煜雅的性子，也就不再多说，“那好吧，以后我们谁也不提了。”
　　
　　“这样才对。”，煜雅微微一笑，又想起一件事，不由笑道，“怡君，你见过思凡穿女装的样子吗？”
　　
　　“没有。”，颜怡君摇了摇头，似有些遗憾，“你也知道她现在的身份，没办法穿女装。”
　　
　　“我可是见过了。”，煜雅有些得意，“那天我们逃出长安城时，思凡穿的就是女装，那简直就是倾城美人。”
　　
　　颜怡君哭笑不得，问道，“煜雅，你和我说这个，就不怕我吃醋吗？”
　　
　　煜雅先是愣了愣，而后又是一笑，“你不会的。”
　　
　　“那你就不怕云千i知道后吃醋吗？”，颜怡君戏谑道。
　　
　　“呃。”，煜雅被颜怡君的话噎到了，“你可千万别告诉她啊。”
　　
　　颜怡君笑了出声，看着这样的煜雅，她的心终于放了下来，想到煜雅昏迷不醒的时候，云千i面对的种种风言风语，犹豫了下，问道，“煜雅，我听思凡说，你要给云千i一个光明正大的身份，是吗？”
　　
　　“对。”，煜雅点了点头，面露坚定之色，“我不愿意别人再非议她。”
　　
　　颜怡君叹了口气，“当初我就说过，你和云千i的事情一旦曝光，后果会很严重，只是我也没想到会这么厉害，如今不光是神机宫，听思凡说，就连江湖上也是隐隐流传。现在，你打算怎么做？”
　　
　　“我想好了，如果要给i儿一个名正言顺的身份，就只能站在皇权之上。”
　　
　　“煜雅，难道你要……”，颜怡君闻言讶异。
　　
　　煜雅点了点头，郑重说道，“就是你想的这样。”
　　
　　颜怡君的眉头蹙了起来，沉默良久，才幽幽叹了口气，“煜雅，不管你怎么做，我们都会支持你的。”
　　
　　“谢谢你。”，煜雅抿了抿唇，想了想，说道，“怡君，将来战事起来后，我希望你留在神机宫，不要离开这里，因为我不希望你有危险。当然，我也会让思凡留在这里陪着你的。”
　　
　　颜怡君却摇了摇头，“煜雅，你让我们和你们一起去，多一个人帮忙总是好的。我是大夫，到时也可以帮你们救受伤的士兵。”
　　
　　“到时候再说吧。”，煜雅轻声笑笑，“现在说什么都太早。”
　　
　　“说得也是。”
　　
　　“对了，你以后再找我时，就直接去那i儿那里吧，今天我只是来这里拿东西，以后不会再过来了。”
　　
　　颜怡君闻言诧异，“煜雅，你这是在向神机宫众人直接公开你们的关系吗？”
　　
　　“对，我现在已经什么都不怕了。”
　　
　　“煜雅，云千i能得你所爱，何其有幸。”，颜怡君有些感慨。
　　
　　煜雅却是噗哧一笑，“怡君，你和思凡是商量好了吗？说出来的话都一样。”
　　
　　“她也这样说过吗？”，颜怡君先是有些惊讶，而后又是嘴角微弯，“大概正是这样，我才喜欢上她的吧。”
　　
　　“怡君。”，煜雅轻声一叹，“你真的变了很多，变得能坦白的说出自己的感受了。”
　　
　　“是吗？”，颜怡君轻声笑笑，“经过这么多事情，如果还不变，那就白活了。”
　　
　　听到颜怡君这一番话，煜雅忽然有些愧疚，“怡君，对不起。”
　　
　　“别说对不起，只能说我那个时候没有勇气。”，颜怡君微微一笑，“只能说云千i更适合你。”
　　
　　这一刻，煜雅和颜怡君之间，终于彼此坦诚相对，她们的关系也升华到了一个新的高度，比朋友更近，                        
作者有话要说：标题：为心而活



119、此生有你

　　此后的几天里，司空睿等人陆陆续续都来看过煜雅,当听到她已经好得差不多了的时候也就放下心来,只是看着煜雅时，神情都是有些怪异，煜雅对此只是笑笑,只要不挑明,她就当他们可以接受她和云千i的感情。
　　
　　萧芸和凌明飞一行人也终于从青石山寨回到了神机宫。
　　
　　在静书轩，云千i和煜雅见到了萧芸和凌明飞,与此同时还在的还有司空睿，沈一飞，司空睿身为左护法,自然也要和煜雅一样出现在这里，而沈一飞出现在这里，则是云千i特意叫过来的。
　　
　　只是司空睿的神情隐隐带着一丝喜意，直盯着萧芸看。煜雅在一旁看着忍不住想笑，却是生生忍住了。
　　
　　萧芸被司空睿看着不自在，再看到煜雅忍笑的表情，更是有些哭笑不得。她在外面时就已经听暗堂弟子报来的煜雅沉睡不醒的事情，此时看到煜雅没事，也就放下心来。
　　
　　几人分别坐下后，萧芸向云千i报告了在青石山寨的事情，凌明飞则在一旁适当补充。
　　
　　谈完后，云千i看向凌明飞，“以后，你和你带来的一众人就跟着武堂堂主沈一飞吧，具体的事情他会向你交代。”
　　
　　沈一飞和凌明飞站了起来，向云千i抱拳行礼，齐声道，“是。”
　　
　　云千i再度看向沈一飞，“从现在开始，你做准备吧，抓紧整顿手里的兵马，因为我们要做的事情要随时准备提上日程。”
　　
　　沈一飞神情一凛，随后坚定答道，“是！”
　　
　　“好了，没有别的事情了，你和凌明飞先下去吧。”
　　
　　待到沈一飞和凌明飞退下后，云千i看向萧芸，说道，“这大半年，辛苦你了。”
　　
　　萧芸摇头道，“宫主言重了，这是我该做的事情，也是我的责任。”
　　
　　“你这次回来，休息几天再回暗堂。现在也没有什么事，你退下吧。”，云千i笑了笑，又看向司空睿，“你也退下吧。”
　　
　　“是。”，司空睿面带喜意，看向萧芸，“我们走吧。”
　　
　　萧芸的脸蓦然一红，没理司空睿，率先走在前面出了门，司空睿连忙跟了上去，结果听到身后传来低低的笑声，回头一看，却看见煜雅正在低头闷笑，宫主脸上也是似笑非笑的神情，窘得司空睿当场加快了脚步离开了房间。
　　
　　***
　　
　　长廊上，司空睿追上了萧芸，“你别走那么快啊。”
　　
　　“不快点儿走，等着被煜雅笑话吗？”，萧芸有些无奈。
　　
　　“说的也是。”，想到煜雅和宫主脸上那怪异的神情，司空睿也是有些窘迫。
　　
　　想到煜雅和云千i的事情，司空睿想起以前曾想借煜雅的名义来试探萧芸的事情，那时萧芸并没有上他的当，难道那个时候，萧芸就知道了这件事吗？
　　
　　司空睿的脸色有些怪异，问道，“萧芸，你回来后有没有在神机宫听到一些传闻？”
　　
　　萧芸的脚步一顿，半响才问道，“什么传闻？”
　　
　　看到萧芸脸上不自然的神色，司空睿笑了，“你早就知道了，是不是？”
　　
　　萧芸眉头微蹙，冷声道，“知道如何，不知道又如何？”
　　
　　“你别生气啊。”，看到萧芸似乎有些生气，司空睿忙申辩道，“我也没别的意思，就是问问而已。”
　　
　　萧芸闻言，眉头稍松，半响才叹了口气，“宫主和右护法能走到今天很不容易，你不要因为这个就有什么想法。”
　　
　　“这么说，传闻果然是真的了。”，司空睿怔了怔，神情复杂，半响才道，“可是，你不觉得这样很怪吗？两个女子之间也能有感情吗？”
　　
　　萧芸反问道，“她们的感情与你有什么关系？做好自己的事情就足够了，别人的事情还是不要多管。”
　　
　　司空睿挠了挠头，“说的也是，与我有何关系呢。”，顿了顿，问道，“那你的事情和我有关系吗？”
　　
　　萧芸的脸色有些微红，“我考虑考虑，要看你的表现。”，说完后，没等司空睿的回答，便径直向前走去。
　　
　　司空睿有些不敢相信自己的耳朵，这是接受他了吗？待想明白后，萧芸已经走出很远，连忙追了上去，心中已是充满喜悦，他才懒得操心宫主和煜雅的感情事情，现在他要操心他自己的事情了。
　　
　　***
　　
　　司空睿和萧芸离开后，煜雅站了起来，“i儿，和我出去走走吧，我想去看看诸行他们那边怎么样了。”
　　
　　云千i却是有些担心，“煜雅，说了这么长时间的话，会不会有些累？不如我们先回去休息一下，午后在去看看？”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“你放心吧，我现在还不累，有些事情早早做完比较好，走吧。”
　　
　　看到煜雅坚持，云千i也不再阻拦，站了起来，和煜雅一起出了门。
　　
　　煜雅和云千i出门后沿走廊而行，穿过广场，再度穿过南长廊，总算到了七巧阁。
　　
　　站在大门两旁的两个弟子看到煜雅和云千i后，齐齐抱拳道，“参见宫主!参见右护法！”
　　
　　煜雅笑了笑，问那两个弟子，“诸阁主在不在里面？”
　　
　　其中一个弟子接话答道，“启禀右护法，阁主此时正在他的书房内。”
　　
　　云千i点了点头，先行向里面走去，煜雅冲那弟子笑了笑，也跟着走了进去。
　　
　　一路而行，七拐八弯，总算找到诸行所在的书房，煜雅抬手敲了敲门，只听见屋里洪亮的男声响起，“门没锁，直接进来就好。”
　　
　　煜雅轻轻推开了门，示意云千i先进去，两人进去后，却看见诸行正在书桌前埋头苦写着什么，连头也不抬。
　　
　　煜雅抬手轻咳一声，“诸阁主，在忙什么呢？连头都舍不得抬了。”
　　
　　只见诸行猛地抬起头来，随后满面惊讶，站了起来，向煜雅和云千i这边走来，向云千i抱拳行礼，“参见宫主！”
　　
　　云千i微微点头，“不必多礼，我这次来只是看看而已，有什么话还是让右护法和你谈吧。”
　　
　　诸行点了点头，看向煜雅，朗笑道，“右护法，你可是稀客，这次来了，又是有什么好东西要做？”
　　
　　煜雅闻言哭笑不得，摇头道，“诸阁主，很遗憾，这次没有好东西要做，我只是听说你们将火药研制出来了，特意来看看的。”
　　
　　诸行恍然大悟，“这样啊，说的也是，右护法这次又是大半年不见人影，想必还没见过我们研制出来的东西。”
　　
　　“是啊，所以还请诸阁主带我去看看。”
　　
　　“当然没问题。”，诸行走到书桌前，将刚才正在写的东西递给煜雅，“右护法先看看这个。”
　　
　　煜雅接了过来浏览一番，却发现上面写的是火药成分里不同配比比例时会产生的效果，不由惊讶，“诸阁主，这都被你弄出来了。”
　　
　　诸行哈哈一笑，声音隐隐带着得意，“做了这么多次试验，每一次都会详尽记录，慢慢地就整理出了这份东西。这份东西不错吧？而且，我们还根据这份东西做出了一些别的东西，例如用来发信号的火药弹，用来埋在土里给敌人设置埋伏的火药弹。”
　　
　　煜雅惊讶，一时失言，现代词语从嘴里蹦了出来，“诸阁主说的可是信号弹，地雷之类的东西？”
　　
　　云千i不由看向煜雅，暗自沉思，看来煜雅说的那些听不懂的词又是她那个世界里的东西。
　　
　　“信号弹？地雷？”，诸行完全没听懂煜雅在说什么。
　　
　　意识到自己失言的煜雅忙掩饰道，“我只是觉得都叫火药弹，有些绕口，就随口给它们起了个名字。诸阁主不要见怪。”
　　
　　诸行朗笑道，“右护法，我怎么会见怪，你起得名字实在是很不错，确实比我的那些要好叫多了。就这么定了，那些东西就按右护法的名字来叫吧。”，似又想起什么，“右护法，那个需要用手扔的东西叫什么？”
　　
　　煜雅暗自松了口气，将手里的纸还给了诸行，扬眉一笑，“那个东西，就叫手雷吧。诸阁主觉得如何？”
　　
　　“好！这名字不错。”，诸行一拍大腿，笑道，“宫主，右护法，你们稍等下，我得把这些写上，不然我怕忘了。”，说完也不等煜雅回话，就自顾自地回到书桌前埋头苦写去了。
　　
　　煜雅和云千i不由都摇头失笑，她们终于发现诸行这个人只要一涉及到发明之类的东西，就会变得斗志昂然，难怪能做出那么多东西来。
　　
　　待到诸行终于写好后，方才站了起来，看向煜雅和云千i，笑道，“走，我带你们去看看做出来的这些东西。正好这也是最后一次实验了，若是成功的话就定下来了。”
　　
　　煜雅微微一笑，“诸阁主请。”                        
作者有话要说：标题：风言风语（上）
――――――――――
终卷里会有战争场景，但是会一笔带过，主要还是要写煜雅和云千i的感情和她们的变化。



120、此生有你

　　天阁山后山，山脚下
　　
　　煜雅和云千i看着远处,诸行正在指挥几个神机宫弟子布置现场,准备做最后一次试验，本来想选在大漠之中去做试验，但因为煜雅被通缉的身份,无法出去,诸行再三思量，决定在这天阁山后山附近做这个试验,正好这里也是荒无人烟，顶多小心点就是了。
　　
　　云千i有些紧张，情不自禁的抓住了煜雅的手,煜雅反握住云千i的手，低低一笑，“最多声音有些大，别紧张。”
　　
　　只见远处的几个神机宫弟子往这边瞥了过来，神色都是有些怪异，诸行看见后，抬手给了一个神机宫弟子脑袋一个爆栗，对众人一喝，“看什么看，还不好好准备，待会要是失败了，唯你们试问。”
　　
　　那几个弟子当下谁也不敢再往这边看，赶忙各自专心去准备东西。
　　
　　见此情景，煜雅轻声笑了起来，低声对云千i说道，“诸行这个人挺有意思的。”
　　
　　云千i在看到那几个神机宫弟子往这边看来时，眼神就已经冷了下来，但此刻的她已经不惧那些传闻，既然煜雅都不在意，她又何必在意，只是在看到那些目光时，还是有些不舒服。在看到诸行的行动后，不舒服的感觉才消去一些。
　　
　　微微点头，“嗯。诸行这个人向来是实干的人，只关心自己手里的事情，很少去关心与他无关的事情。”
　　
　　这时，诸行从远处向这边走了过来，走到近前，开口道，“宫主，右护法，我们站远些吧，他们要开始了。”
　　
　　煜雅点了点头，拉着云千i，跟着诸行走出了很远方才停下。
　　
　　只见诸行对着那边挥了挥手，煜雅担心待会的声响会吓到云千i，当场伸手拥住了云千i的腰，示意她靠近自己一些，这番亲密举止让在场的众人都是脸有些红。
　　
　　当爆炸声响起时，石头当场被炸得四分五裂。云千i没有想到声音竟会如此之大，紧张得紧紧搂住了煜雅，当声音平静下来后，方才心有余悸的松开煜雅。此时的煜雅已是喜上眉梢，她做梦也想不到诸行竟然真的做到了，还做得如此成功，不由喜道，“诸阁主，很成功啊。”
　　
　　诸行哈哈一笑，“是啊。不过，这次的动静有点大，估计神机宫里面的人也被惊动了。”
　　
　　煜雅点头，神情郑重道，“待会回去想必会有不少人向诸阁主打听这件事，还得请你想好说辞，这件事暂时不宜让他们知道。”
　　
　　诸行一口应了下来，“这个自然，你放心吧。”
　　
　　这时，云千i问道，“诸行，这些东西既然成功了，下一步是不是该大量制作了？”
　　
　　诸行面露难色，摇头道，“宫主，做自然是要做的，只是这些东西比较费时间，大量制作还办不到。”
　　
　　原来还不能大量制作吗？煜雅沉吟了一番后，说道，“没关系，能做多少就做多少吧，毕竟我们也不能将全部希望都放在这上面，这个东西只是作为秘密武器，不到万不得已不会让它们出场。”
　　
　　说到这里，煜雅蹙眉，眼底隐有忧色，“这些东西，不能让它的制作方法流传出去，否则将来战争都用上它们，就会造成更多的死伤，后果将不堪设想。”，煜雅不希望因为自己的横空出现，而让这个时空中的冷兵器时代变成热兵器时代，这将会给以后的战争带来巨大的伤亡，那样她的罪过就大了。
　　
　　诸行面色肃然，拱手回道，“我知道，你就放心吧，这些东西的制作方法只会作为神机宫的秘密存在。”
　　
　　“嗯。”，煜雅笑了笑，“这次诸阁主辛苦了，你先回去吧，我和宫主待会儿再回去。”
　　
　　诸行点头，“好。”，这时那几个神机宫弟子也走了过来，每个人的脸上都有些不自然，向云千i和煜雅分别抱拳行礼后便和诸行一起退下了。
　　
　　看着那些远去的人的背影，煜雅暗叹了一口气，她和云千i要走的路，还很长啊。
　　
　　云千i面色微冷，“煜雅，我们回去吧。”
　　
　　“不急。”，煜雅却是拉着云千i的手，轻声笑笑，“既然下山了，就在这里呆一会再回去，难得这里只有我们两个人。”
　　
　　云千i的面色缓和了下来，幽幽叹了口气，“煜雅，什么时候我们才能彻底摆脱这一切，去过只有我们两个人的生活。”
　　
　　煜雅很想说现在就可以，但是一想到另一个自己说的话，再想到眼下这番乱世正是她造成的，她就无法说出这句话，终是叹了口气，“i儿，待到这一切都结束后，你和我就可以远离这里了。”
　　
　　不欲再谈这么沉重的话题，煜雅话题一转，“i儿，还有十来天就是中秋节了，你打算怎么给我过这个节？”
　　
　　云千i拧眉想了想，方才开口道，“在观星阁上摆一桌菜，只有你我两个人，怎么样？”
　　
　　“就这样？”，煜雅挑了挑眉。
　　
　　“那你想怎么过？”，云千i想不出还能怎么过，出又出不去，神机宫里又没有什么可以去的地方，还能有什么。
　　
　　煜雅扬眉一笑，“i儿，其实我这两天有仔细想过，中秋节那天我还是可以出去的，只是少不了要麻烦一个人。”
　　
　　云千i有些惊讶，疑虑问道，“怎么出去？”
　　
　　“你忘了我怎么逃出长安城的吗？”
　　
　　“你是说？”，云千i恍然明白了煜雅的意思。
　　
　　“就是你想的那样。”，煜雅点了点头，眼带笑意，“不过，也就只能短期出去几天而已，时间若是太长的话，难免会露馅。”
　　
　　云千i脸上忽然现出一丝意味不明的笑容，这笑容让煜雅顿时有不好的预感。
　　
　　果然，云千i的下一句话让煜雅有点懵，“煜雅，你在我不在你身边的时候，跑去青楼，我是不是得罚你呢？”
　　
　　煜雅干笑一声，“那怎么能怨我呢，我完全是无意中闯进去的。”
　　
　　“进去了就是进去了。”，云千i心中暗笑，面上神色却是凛然，“所以不要狡辩，回去乖乖认罚吧。”
　　
　　煜雅忙抱住云千i，耍赖道，“i儿，我现在伤还没好呢。”
　　
　　“是吗？”，云千i挑了挑眉，“我看你挺欢快的啊，今天下山都没事了。”
　　
　　一看耍赖的招数不管用，煜雅泄气了，苦着一张脸，“好吧，不过，你可不许太过分。”
　　
　　煜雅实在不敢想象大半年没碰她的云千i会怎么对待她，想到这里，煜雅的寒毛再次立了起来。
　　
　　云千i终是忍不住噗哧笑了出来，摸了摸煜雅的头，“煜雅，为什么你这么好骗呢？”
　　
　　“……”，煜雅很郁闷，为什么她总是被云千i吃得死死的，果然因为是前世欠了她，今生才会如此。
　　
　　***
　　
　　煜雅和云千i回到神机宫时，已经是黄昏时分，夕阳西下，眼前的人和景物都蒙上了一层淡淡的金红色，显得竟是有些朦胧。
　　
　　路上果然听到有些神机宫弟子在议论午后那忽然的巨响，都不知道到底是什么东西造成的。
　　
　　煜雅笑了笑，看来诸行的保密功夫做得很好，伸手拉了拉云千i的衣袖，“i儿，我们去找岑瑜清吧，问问她几天后能不能帮忙给我装扮。”
　　
　　云千i却摇头，“煜雅，你自己去吧。”
　　
　　“怎么了？”，煜雅有些疑惑。
　　
　　“我不太习惯被人打量着看。”，一想到岑瑜清那天看她的样子，云千i就浑身不自在。
　　
　　煜雅总算明白了怎么回事，低低一笑，附在云千i的耳边低声道，“她没有恶意的，只是难得看见你我一起出现在她面前，一时好奇而已，因为她早就知道了我喜欢你的事情。”
　　
　　“什么？”，云千i有些惊讶，“她怎么会知道？”
　　
　　“其实也没什么。”，煜雅有些不好意思，“那天我躲在她那里，后来在椅子上睡着了，她推我的时候，我一时睡迷糊了以为是你，结果被她听见了，再然后三言两语就套出来我喜欢你的事了。”
　　
　　云千i哭笑不得，原来事情竟然是这么被发现的，想到煜雅睡迷糊时还会想她，云千i的心泛出一丝柔软，轻拉住煜雅的手，“以后，你和我不会再分开。”
　　
　　“嗯。”，煜雅笑了笑，“现在知道怎么回事了，可以和我一起去了吧？”
　　
　　云千i眉头微拧，有些纠结，但架不住煜雅期待的眼神，终是点了点头。
　　
　　***
　　
　　岑瑜清面上带着一抹兴味笑容，看着坐在她面前的煜雅和云千i，“你是说，想到时候让我帮你装扮一番，好出去玩？”
　　
　　煜雅点头道，“正是如此，只是不知岑姑娘肯不肯帮忙了？”
　　
　　岑瑜清笑了，“不要姑娘来姑娘去的叫我了，直接叫名字就好。”
　　
　　“那我就不和你客气了，就叫瑜清好了。”，煜雅也不客气，顺着岑瑜清的话接了下来。
　　
　　“你准备出去的那天，来找我吧，我会帮你装扮。不过，只是你一个人装扮，还是？”
　　
　　听到岑瑜清答应了，煜雅面现喜意，忙道，“只是我一个人就可以了。”
　　
　　看到煜雅欢快的样子，岑瑜清不由一乐，“你们中秋节的时候出去玩，这算是约会吗？”
　　
　　云千i的脸蓦然一红，看了煜雅一眼。
　　
　　煜雅笑道，“就算是约会吧，节日嘛，自然要出去看看的，若不是我这被通缉的身份，我也不会麻烦你。”
　　
　　岑瑜清叹了口气，“真好，说得我也想出去了。”
　　
　　云千i拧眉想了想，说道，“你若是想出去的话，我可以让人保护你，带你出去看看。”
　　
　　岑瑜清却摇了摇头，笑道，“我只是说说而已，若真的出去，还是很麻烦的。还是呆在这里比较好，等我真想出去时，再请你帮我也不迟。”
　　
　　“好。”，云千i点了点头。
　　
　　想起外面传闻的事情，岑瑜清问道，“你们的事情，我已经听说了，你不会就这么任它传下去吧？”
　　
　　煜雅笑了笑，“嘴长在别人身上，怎么说我也管不了，随它去吧。不过，我会努力让世人认可我和i儿的感情，将来有一天，我还要给i儿一个光明正大的身份。”
　　
　　听到煜雅的话，云千i的清冷神情变得柔和起来，这让岑瑜清觉得讶异，她真的没见过云千i还会有这样的神情，但她更惊讶的是，煜雅竟然能说出这样的一番话来。
　　
　　煜雅站了起来，“瑜清，既然你答应我了，那我到时候来找你。”
　　
　　云千i也站了起来，轻声道，“到时就麻烦你了，我们告辞了。”
　　
　　岑瑜清笑了笑，“谈不上麻烦不麻烦的。”
　　
　　看着煜雅和云千i远去的背影，岑瑜清不由沉思，这两个女子，要面对的将是怎样一番情景？要知道，世人的眼光和口水，往往是能淹死人的。                        
作者有话要说：标题：风言风语（下）
――――――――――



121、此生有你

　　在中秋节的前一天，煜雅和云千i准备离开神机宫去凉州。
　　
　　这次两人既然能出来,除了过中秋节,正好也亲自去看看凉州眼下的情况。顺便再去一趟许氏别庄，毕竟在煜雅出事情的时候，许锦文是帮了不少忙的,顺便还要谈谈起兵的事情。此外煜雅还想趁着现在这个季节气候还不错,去看看那自己没有见过的大漠里的那支神秘兵马。
　　
　　离开之前，自然是要先去岑瑜清那里,请她帮煜雅作一番装扮。
　　
　　当煜雅一副男子扮相从里屋走出来的时候，在屋外等着的云千i站了起来，神情竟是有点怔,直直的盯着煜雅。
　　
　　眼前的煜雅完全是翩翩潇洒男子的装扮，头发高高挽起，两道英气的剑眉斜飞入鬓，露在外面的肌肤呈现小麦色，原本纤细的腰也变得粗了不少，胸前的女性特征也完全消失不见，如果走在大街上，她根本就认不出这是煜雅。
　　
　　看到云千i有点呆的表情，煜雅噗哧一笑，学着男子的步伐，大摇大摆的走到云千i面前，食指微挑云千i的下巴，声音带着调侃之意，“娘子，不要这么看着我，我会不好意思的。”
　　
　　云千i的脸蓦然一红，欲抬手打煜雅，倏然想起岑瑜清还在这里，抬起半截的手顿时放了下来。
　　
　　岑瑜清笑了出声，走上前来，将一个布包交给煜雅，“你这次要在外面呆几天，这个布包你带着，里面是一些装扮的东西，使用的方法你应该会了吧？”
　　
　　煜雅接了过来，说道，“这次多谢你了，你教得那么仔细，我再学不会，那就太笨了。”
　　
　　岑瑜清叹了口气，“上次你离开长安时，就应该把这个东西交给你，那样你也不至于被人认出来了。怪只怪我没有想到，他们竟然还对你紧追不舍。”
　　
　　“谁能想到当时的事啊，这怎么能怪你。”，煜雅笑了笑，对岑瑜清拱手一礼，“我们就先告辞了。”
　　
　　岑瑜清看着站在眼前的两人，点了点头，“走吧，路上小心。”
　　
　　***
　　
　　出了门，两人往广场方向一路而行，煜雅偏头看向云千i，面带笑意，“我这副打扮如何？你刚才都看呆了。”
　　
　　云千i的脸有些微红，不搭理煜雅的话。
　　
　　煜雅忽然叹了口气，声音有些幽幽，“i儿，如果我是男子，你我之间的感情就不会被人非议了。”
　　
　　云千i停下了脚步，眼神定定地看着煜雅，“我不怕被人非议，我只知道我喜欢你，和你的性别无关。”
　　
　　看到云千i似乎有些生气，煜雅连忙握了握云千i的手，轻声笑笑，“i儿，我说错了，以后我不会这么说了。”
　　
　　两人走到广场上时，引来了神机宫众人的纷纷注视，一时都不知道这忽然出现的陌生男子是谁，还站在宫主身边。
　　
　　这时远处走过来两个人，煜雅定睛一看，竟然是司空睿和萧芸。
　　
　　那两个人看见了云千i，向这边走了过来，待到近前，齐齐向云千i拱手行礼，“见过宫主。”
　　
　　看向煜雅时，则是一脸疑惑的表情。
　　
　　煜雅挑了挑眉，揶揄一笑，“才一日不见，就认不出我来了？两位莫不是只顾谈情，就把我给忘了？”
　　
　　云千i面现无奈之色，她只觉得煜雅调侃人的功力是一天比一天高深。
　　
　　“啊？”，听到这副语气，司空睿总算知道眼前这个人是谁了，有些吃惊，“煜雅，你怎么这副打扮？”
　　
　　萧芸只觉得自己的头顶上一群乌鸦飞过，她也终于知道眼前这个陌生男子到底是谁了，除了煜雅，没有人敢和他们这么说话。
　　
　　“我当然是要和宫主一起出门了。”，煜雅笑了笑，“宫主不是又把神机宫的事情交给你了嘛。”
　　
　　司空睿恍然大悟，“我明白了，你这副打扮倒是不错，免得被人认出。”，说到这里，不由又啧啧赞叹，“装扮的功夫很厉害，不仔细看都认不出。”
　　
　　萧芸也点了点头表示同意，“你这副装扮出去，确实会比较安全一些，毕竟是上了通缉令的人。”
　　
　　煜雅无奈笑道，“估计慕容轩一天不死，我这通缉令就一天也撤销不了。”
　　
　　云千i神情微冷，声音也有些冷凝，“一定会撤销的。”
　　
　　煜雅听懂了云千i的话外之音，轻声笑笑，再度看向司空睿和萧芸，冲萧芸眨了眨眼，“我们就先走了，就不打扰你们两位谈情了。”
　　
　　萧芸的额头浮现三道黑线，却又不知该如何接话，只好沉默不语。
　　
　　云千i有些想笑，终是忍住了，看向司空睿，“我离开的这几天，神机宫就交给你了。”
　　
　　司空睿拱手道，“是，放心吧。”
　　
　　看着煜雅和云千i远去的背影，萧芸微叹了口气，如果煜雅真的是男子就好了，那样她和宫主的感情就不会被人非议了。
　　
　　***
　　
　　由于煜雅和云千i从神机宫出发时已经将近午时，所以直至傍晚时分，两人才赶到了凉州。
　　
　　煜雅和云千i两人牵马并肩而行进凉州城时，城门前有两个官兵正在查来往的人群，看到煜雅时，没有任何反应，挥挥手便放行了。
　　
　　进城后，云千i悬着的心才放了下来，煜雅轻声一笑，“放心吧，我这副样子，没几个人能认出的。”
　　
　　想起通缉令的事情，煜雅向旁边城墙上望了过去，果然看见自己的通缉令还贴在那里。
　　
　　只是那通缉令早已没有人再去围观了，贴的时间长了，也就没人再去看了。
　　
　　因为战乱四起的影响，虽然没有波及到凉州这边，但大街上的人群也已经少了很多，商家店铺更是没有几家开门。
　　
　　因为官道被截，来往的商路都被断了，货进不来也出不去，这些商家自然只能靠存货度日，当存货卖完了，自然就只能关门了。
　　
　　看着眼前这萧条的景象，煜雅叹了口气，记得第一次来凉州时，这里可是车水马龙，人流络绎不绝，如今竟成了这番景象。
　　
　　云千i看向煜雅，出声询问，“我们现在是去许氏别庄还是去客栈？”
　　
　　煜雅沉吟了一番，终是说道，“去别庄吧，你也知道，凉州城的客栈人多眼杂，难免会有能认出我的人。”
　　
　　“嗯。”，云千i点了点头，“那我们走吧。”
　　
　　***
　　
　　到达许氏别庄时，煜雅打量着眼前的一切，仍是以往的样子，门前站着的仍是那两个小厮，一切都没有变化。煜雅暗叹了一口气，唯一在变的只有自己，自从来到这个时空，前世今生，过往种种，自己所经历的事情怕是比一辈子都要长。
　　
　　门前的两个小厮倒是认出了云千i，其中一个快速跑进了别庄，另一个则迎了过来，“我家少爷有令，您来了可以直接进去。”
　　
　　云千i点了点头，将自己和煜雅手里牵着的马交给了小厮，看向煜雅，“我们进去吧。”
　　
　　“嗯。”，煜雅扬眉一笑，跟在云千i身后进了别庄，而那两个小厮谁也没能认出煜雅来。
　　
　　两人进去别庄，还没有走出多远，便看见许锦文和许锦瑶向这边走了过来。
　　
　　四个人迎面相见后，许锦文面带笑意，看向云千i，“你怎么来了？”
　　
　　许锦瑶则乖巧的喊了一声，“云姐姐好。”，自打她见过云千i的另一面后，又知道云千i是神机宫宫主时，便自发自觉在云千i面前变老实了。
　　
　　这两个人谁也没有认出煜雅，都以为煜雅是云千i带来的随身暗卫。煜雅没有吭声，毕竟别庄里人也不少，许锦瑶又是个闹腾性子，让其他下人听到就麻烦了。所以她只是跟在云千i身后，由云千i出面处理事情。
　　
　　云千i对许锦瑶轻声笑笑，算是应了许锦瑶的话，然后又看向许锦文，“我这次前来，一是有事情想和你说。二是我们暂时想在你这里借宿一晚，不知道可不可以？”
　　
　　许锦文一口应了下来，“当然没有问题了，我这就吩咐下人去给你们准备房间。”，又看向锦瑶，“瑶瑶，你先带他们去我的书房等我。”
　　
　　“我知道了。”，许锦瑶点了点头，对云千i说道，“云姐姐，我们走吧。”
　　
　　许锦瑶将煜雅和云千i带到书房后，便招呼着云千i坐下。
　　
　　煜雅眼底带着一丝笑意，看着许锦瑶，轻轻喊了一声，“锦瑶。”
　　
　　“嗯？”，许锦瑶有些疑惑，四下张望，她怎么好像听见一个很熟悉的声音呢？
　　
　　这屋里只有自己和云姐姐在，那个熟悉的女子声音又是谁的？
　　
　　看着许锦瑶有些呆的表情，煜雅轻声笑了出来，“锦瑶，不认识我了吗？”
　　
　　许锦瑶瞅着煜雅，瞪了好久，终于啊的一声，扑到了煜雅的怀里，紧紧抱住了煜雅，“煜姐姐，怎么会是你？”
　　
　　被许锦瑶猛地一扑，煜雅一时收不住脚步，身子向后踉跄了一步，心里不由叫苦，该不是要摔了吧，却在下一刻被云千i从后面扶住了，这才让煜雅长吁了一口气。
　　
　　许锦瑶没想到自己这一扑，会造成这个结果，赶忙从煜雅的怀里直起身来，慌慌张张的问道，“煜姐姐，你没事吧？”
　　
　　煜雅在云千i的搀扶下站直了身体，摆了摆手，轻声笑笑，“没事。没想到这么久没见，你还是这个性子。”
　　
　　云千i则是面现忧虑，她很怕煜雅的伤口会出问题，虽然这次来凉州，两人骑马而行，煜雅看起来已经没事了，但是刚才许锦瑶那一扑，又用力抱了煜雅，这让她不能不担心会再次扯动伤口。
　　
　　许锦瑶有些不好意思，喃喃道，“我是看见煜姐姐，一下子太激动了。”，忽然想起一件事来，许锦瑶又慌慌张张地问道，“煜姐姐，你的伤好了没？我刚才不会把你弄伤了吧？”
　　
　　“你才想起我有伤啊。”，煜雅噗哧一笑，揶揄道，“万一我的伤还没好，你这话岂不是马后炮了。放心吧，我没事的。”
　　
　　许锦瑶这才放下心来，却看到云千i也是松了一口气的表情。
　　
　　不知怎么的，许锦瑶想起了自己和大哥听说的传闻，想到云千i刚才扶着煜雅的样子，不由多看了一眼云千i，神情也有些异样起来。
　　
　　煜雅的心猛地一沉，脸色有些难看起来，原来他们也知道了吗？                        
作者有话要说：标题：乔装出行
――――――――――――――――
一个多小时前，地震了，我居然还在更文，真是太淡定了。。

首发，未知数。GL小说群199262283


122、此生有你

　　这时，门被推开了,许锦文走了进来,正好看见云千i和许锦瑶的表情都有些怪异，再看那个跟着云千i来的男子，脸色竟是有些难看,一时有些疑惑,出声问道，“怎么了？”
　　
　　煜雅回过神来,看到那两人的情况，先开口道，“锦文,好久不见。”
　　
　　许锦文微愣，这个声音怎么会是女声，眼前的这个人明明是男子，疑惑问道，“你是？”
　　
　　许锦瑶忙拉了拉许锦文的衣袖，“大哥，这是煜姐姐，你认不出来了吗？”
　　
　　许锦文一惊，打量了半天煜雅，才叹道，“我还真没认出来，你怎么扮成男子了？”
　　
　　煜雅笑道，“不这样，我恐怕就不能出现在这里了。”
　　
　　“说的也是，现在你的通缉令正在城门那里贴着，你居然能平安地进来。他们千想万想也想不到你会扮成男子出现，哈哈。”
　　
　　“我这次来，是特意来感谢你在我出事的时候施以援手，若是没有你找来的那十几个江湖高手，单凭i儿带着那十几个人，恐怕也很难救出我。”
　　
　　与上一次不同，这一次煜雅喊的是云千i的昵称，一是为了表明她自己对云千i的亲近态度，二是想看看许锦文和许锦瑶的反应。云千i微怔，忽然明白了什么，心中有些酸涩，煜雅，你不必特意这样做的。
　　
　　许锦文和许锦瑶闻言，都是愣住了。半响，许锦文先反应过来，忙道，“煜雅，不必客气，你我朋友一场，你有事我们自然要出手。更何况，许家堡和神机宫有联盟契约在先，于公也得救你。”
　　
　　煜雅嘴角微扬，拱手道：“不管怎么说，谢是一定要的。”
　　
　　“好了，就不必拘礼了。”，许锦文摆手道，“你看，天色已晚，我这就去吩咐下人准备晚膳，我们小酌一番？”
　　
　　“好，那就恭敬不如从命。”
　　
　　云千i却是有些担心，悄悄拽了拽煜雅的衣袖，“煜雅，你还有伤。”
　　
　　“我的伤已经没事了，放心吧。”，煜雅握住云千i的手，低声笑笑，“我有事情要和他们谈。”
　　
　　云千i有些纠结，却终是同意了煜雅的话。
　　
　　许锦文和许锦瑶看着煜雅和云千i的亲密举止，再想到这两个人的传闻，都有些不自在。许锦文出声道，“我和瑶瑶就先去吩咐下人准备晚膳，你们直接去西华厅就好。”
　　
　　煜雅点头笑道，“那就麻烦你了，我们呆会就过去。”
　　
　　看着许锦文和许锦瑶远去的背影，煜雅原本还笑着的脸，渐渐沉了下来。
　　
　　看到煜雅脸上表情的变化，云千i叹气，“煜雅，没关系的。”
　　
　　煜雅伸手搂住了云千i，吻了吻云千i的额头，叹道，“i儿，我会努力让众人认可我们。”
　　
　　云千i反手拥住煜雅，轻声道，“煜雅，我不在意别人怎么看，只要你一直在我身边就好。”
　　
　　“我会一直在你身边。”，煜雅笑了笑，轻轻拍了拍云千i的后背，“我们去西华厅吧。”
　　
　　“嗯。”，云千i虽然点头应了下来，却没有松开煜雅。
　　
　　煜雅哭笑不得，“i儿，我们该走了，松手吧。”
　　
　　云千i却摇头，环着煜雅的双臂又紧了紧，“煜雅，我觉得你这样搂着我的时候，感觉有些不一样。”
　　
　　“有什么不一样的？”
　　
　　“就是你现在的样子。”
　　
　　感觉到云千i的胸紧贴着她的心口，煜雅忽然明白了云千i的话，笑了出声，问道，“那你喜欢现在的还是原来的？”
　　
　　云千i松开了煜雅，伸手戳了戳她的胸，发现戳上去时其实还是能感觉到柔软，但只要不被人近身触碰，就发现不了，摇了摇头，一本正经道，“还是原来的吧，你现在这个样子，太平了，不喜欢。”
　　
　　煜雅被云千i的动作和话语弄得一阵无语，“i儿，你是在揶揄我吗？”
　　
　　“没错。”，云千i笑了出声。
　　
　　煜雅无奈笑道，“不跟你说笑了，走吧。”
　　
　　走在路上时，云千i想起去年煜雅酒醉的事情，停下脚步，郑重说道，“煜雅，你可不许喝醉了。”
　　
　　煜雅扬眉，一本正经道，“遵命，娘子大人。”
　　
　　云千i斜睨煜雅，嗔道，“谁是你娘子。”
　　
　　煜雅故作讶异道，“当然是你了，难不成还有别人。”，忽然想起什么，装出恍然大悟的样子，笑道，“难道你不想做我娘子？那我找别人好了。”
　　
　　云千i一阵无力感涌了上来，伸手拧住煜雅的耳朵，微微用力，“煜雅，你再胡说八道，下次就不是拧耳朵这么简单了。”
　　
　　煜雅伸手拿下了云千i的手，轻声笑道，“这么说，你还是愿意做我娘子了？”
　　
　　云千i忽尔一笑，眼睛微眯，“为何不是你做我的娘子？”
　　
　　“我现在是男子，当然是你做我的娘子了，你见过女子管男子叫娘子的吗？”，煜雅却是振振有词。
　　
　　云千i一阵无语，不再理煜雅，自己一人向前走去，结果又被煜雅追了上来，又是一连串的娘子，这让云千i很想把煜雅那张嘴堵上。
　　
　　两人的一番亲密互动，看在别庄里那些路过两人身边的下人眼里，都是偷笑着从她们身边经过。看到这番情景，云千i却忽然又有些伤感。如果煜雅是女子装扮，她和煜雅现在这副样子，只怕众人就不是偷笑，而是非议了。
　　
　　***
　　
　　西华厅
　　
　　煜雅、云千i、许锦文、许锦瑶四个人围桌而坐，下人则全部被许锦文屏退。
　　
　　这次是丰盛的八菜一汤，对于四个人来说，有些多了。但许锦文有自己的想法，一来是朋友身份，二来则是云千i的宫主身份。虽然他从那些江湖朋友那里听说了云千i的传闻，对云千i也有看法，但这和公事是两回事，他分得还是很清楚的。
　　
　　按理来说，许锦文作为主人，应该是他先给煜雅和云千i敬酒，然而还没等他准备，煜雅就已经先拿起了酒壶，先给许锦文满上了一盅酒，又给自己满上。
　　
　　看到煜雅这番举动，许锦文和许锦瑶面面相觑，云千i则是有些不安，她不知道煜雅到底想做什么。
　　
　　煜雅端起酒盅，嘴角微弯，对许锦文遥遥一敬，“锦文，这杯酒是感谢你在我出事时施以援手，我先干为敬。”
　　
　　一仰头，酒尽数喝下，反扣酒盅示意已喝尽。
　　
　　“好，你都喝了，我自然也不能落后。”，许锦文端起酒盅，一饮而尽，笑了笑，“煜雅，你不必再特意谢了，仅凭你我朋友的身份，我便不能看你遇险而不救。”
　　
　　“正因为是朋友，所以更要谢。”，言罢，煜雅再次端起酒壶满上一盅酒，又给许锦文满上，“这第二盅酒，是为公事。如今神机宫和许家堡已成联盟，共进共退，将来神机宫还有一些地方需要许家堡，所以这盅酒算是身为神机宫右护法的我对身为许家堡继承人的你所敬的酒，希望你我可以合作无间。”，端起酒盅，再次一饮而尽。
　　
　　这杯酒许锦文自然不能推辞，“好，这杯酒我干了。”
　　
　　有了第二盅，就不可避免有第三盅，这次煜雅却是只给自己满上。
　　
　　云千i很想阻止煜雅喝这第三盅酒，但终是忍住了，她知道煜雅一定是想说什么。
　　
　　许锦瑶难得老实地坐在那里，一声不吭，心里却是嘀咕，煜姐姐和云姐姐一样，都有她看不懂的一面。
　　
　　煜雅端起酒盅，郑重说道，“锦文，这盅酒，是我的私人之请，但是肯不肯给我这个面子，则要看你的。”，顿了顿，又继续道，“我知道现在外面有些关于我和i儿的传闻，我也知道你肯定听说了。我可以很坦白的告诉你，这传言是真的。我不会逃避，我只希望你不要因此而对我们有什么看法，尤其是不要对i儿有看法，因为这一切都是因我而起。”
　　
　　言罢，煜雅将酒一饮而尽，‘啪’的一声，将酒盅反扣在桌子上，抿唇看着许锦文。这个时候，煜雅是在赌，赌许锦文的态度。
　　
　　许锦文和许锦瑶都愣住了，云千i的表情则是复杂难表，一时之间，屋里沉默了下来。
　　
　　不知道过了多久，许锦文忽然笑了，端起酒壶给自己满上了一盅酒，对煜雅遥遥一敬，“煜雅，我承认，我对你们的确有看法。但你的这番说辞打动了我，我很佩服你能有勇气说出这样的话。仅凭这样的勇气，我也不能再对你们有什么看法。所以，我会喝了这盅酒。”，言罢，端起酒盅，仰头一饮而尽，‘啪’的一声，酒盅也反扣在了桌上，郑重说道，“这传闻会传出来，跟我那些江湖朋友想必也脱不了干系，你放心，我会帮你摆平他们。”
　　
　　煜雅如释重负，嘴角也扬了起来，“锦文，谢谢。”
　　
　　许锦瑶忽然出声，声音有些弱弱，“煜姐姐，你是不是生我的气了？”
　　
　　“嗯？”，煜雅不明白许锦瑶这句话从何而来。
　　
　　“你只希望我大哥不要有什么看法，却没问我，这不是生气是什么？”
　　
　　煜雅闻言，笑了出声，“是我疏忽，我只是觉得你不过是个小孩子而已。这样吧，我也敬你一杯酒，算是对你道歉。”
　　
　　许锦瑶却是不乐意了，气呼呼道，“我才不是小孩子。”
　　
　　“是，是。”，煜雅笑着给自己倒了一盅酒，刚要端起欲喝，却被云千i阻止了。云千i接过酒盅，二话不说，将酒一饮而尽，忍着喉咙传来的辛辣热烫感觉，看向许锦文和许锦瑶两人，说道，“煜雅有伤在身，不能多饮，所以这盅酒，我替她喝了。”
　　
　　煜雅心中一暖，夹了一筷子菜，放到云千i的碗里，轻声道，“i儿，吃口菜，这样就不觉得辣了。”
　　
　　云千i蹙眉点头，吃了一口菜，方才觉得喉咙好了一些，冲煜雅轻声笑笑，“我没事了。”
　　
　　许锦瑶有些不好意思，她没想到煜雅真的倒酒了，喝下酒的却是云千i，连忙也夹了一筷菜，递给云千i，“那个，云姐姐，你吃。”
　　
　　云千i看了看许锦瑶，只见她有些不好意思，心中涌上暖意，点头微笑，“谢谢。”
　　
　　煜雅嘴角微微扬起，心中默念，i儿，看到了吗？后面，我会努力让天下人都能接受我们的感情，我一定会给你一个未来。
　　
　　看着眼前这番情景，许锦文想起这两个人第一次在自己这里吃饭时，那时的云千i是一口酒没喝，如今却替煜雅挡下了这杯酒，这两个人的感情，看来真的是很好。轻声笑了笑，招呼道，“都赶紧吃菜吧，这么半天光喝酒，菜都没吃一口。”
　　
　　此时的许锦文和许锦瑶，不再对煜雅和云千i有什么看法，眼前的事实说明了一切，有勇气，有承担，彼此关心，这一切都说明女女相恋和男女相恋其实没有什么区别，唯一不同的只是性别而已。
　　
　　而后，煜雅和云千i向许锦文提到了准备起兵的事情，许锦文郑重应了下来，到时便听从云千i的吩咐。                        
作者有话要说：标题：坦言相告
――――――――
下章我要写云千i腹黑了，= =



123、此生有你

　　夜色深沉，墨空如洗,由于是中秋节前夕,几乎近圆的月亮挂在天上，星星的光芒在月亮的衬映下，已是黯然失色。
　　
　　吃过饭后,许锦文吩咐下人将云千i和煜雅带到为她们准备的房间,便和许锦瑶先行离开了。
　　
　　煜雅和云千i的房间仍是挨着的，下人离开后,煜雅悄悄从自己的房间里溜出来，待看到四周无人，便来到云千i房间前,轻轻敲了敲门。
　　
　　很快，门就被打开了，云千i站在门内，轻声一笑，“我就知道你会过来的。”
　　
　　煜雅挑眉笑道，“这都被你猜到了。”，话还没说完，人便已经闪身进门，跟着又将门反锁上了。
　　
　　门锁上后，云千i上前抱住了煜雅，头枕在煜雅的肩膀上，闭上了眼睛，“煜雅，今天你在饭桌上说的话，我很感动。”
　　
　　煜雅反拥住云千i，拍了拍她的后背，低声笑笑，“我既然说了想让众人能认可你我的感情，自然要努力去做，能做到几分就是几分吧。”
　　
　　想起煜雅对许锦文说的话，云千i微叹口气，“煜雅，以后不要说什么都是因你而起这种话，如果不是我一开始缠着你不让你离开，让你和我在一起，又怎么会有今天这些风言风语。所以，要怪也只能怪我，连累了你和我一起承受这些流言。”
　　
　　煜雅怔了怔，心忽然有些酸涩，叹了口气，“i儿，我只能告诉你，这和你没有关系。即使你不缠着我，我也会喜欢你。所以这些流言，你也别太在意。”
　　
　　云千i的声音忽然有些苦涩，“煜雅，你若不是有她的记忆影响，又怎么会这么突然喜欢上我。如果我从来没存在过，也许你会和颜怡君在一起吧。”
　　
　　话音未落，云千i忽觉自己被煜雅紧紧的抱住了，力度之大，让她竟是有些喘不上气，不由惊讶问道，“你怎么了？”
　　
　　“不是这样的。”，煜雅紧紧抱着云千i，一声长叹，“i儿，我喜欢你，和记忆无关。喜欢你，是我自己的心意。就算你从来没有存在过，我也不会喜欢其他女子，所以你以后不要说这句话了。”
　　
　　因为你我的缘份早已在前世便已注定，我来到这个时空就是为你而来，只是，我不能告诉你。
　　
　　云千i被煜雅的一番表白弄懵了，待到明白时，不由紧紧回抱着煜雅，点头道，“我知道了，我以后再也不会说了。”
　　
　　这一刻，时间好像静止了，两个人都沉默了，只是紧紧的拥抱，仿佛这样才能明了彼此的心情。过了很久，煜雅才松开了云千i，微微低头，没有说话。看着眼前仍然一身男子装扮的煜雅，云千i抬手摸了摸她的脸，轻声道，“把妆除了吧，总不能这样睡吧，我去给你打盆热水。”
　　
　　“嗯。”，煜雅低声应了一声。
　　
　　来到铜镜前，煜雅对着镜子打量着自己脸上的妆容，她这副样子，许锦文和许锦瑶竟然真的没有认出来，若是不开口，只怕他们永远想不到那里。煜雅忽然有些庆幸，如果没有认识岑瑜清，只怕她现在已是吉凶未卜，说不定还会被一直困在长安而出不来。
　　
　　想到后面要做的事情，煜雅的神色慢慢坚定起来，如今一切都已准备好，只待一个合适的时机。只是，会这么顺利吗？煜雅的心情忽然沉重起来，如今已是箭在弦上，不得不发。在此之前，只能尽全力做好一切准备。
　　
　　这时，云千i将盛着热水的洗手盆端了过来，放在了地上，说道，“把脸洗洗吧。”
　　
　　煜雅恍然回神，轻声笑了笑，“我这就洗。”
　　
　　当煜雅将脸上和身上的妆容尽数洗掉后，用云千i递过来的毛巾擦了擦脸，才将头发解开，如墨青丝顷刻披散了下来，恢复了本来的女子相貌。
　　
　　打量着卸去妆容恢复本来面目的煜雅，云千i叹道，“煜雅，你还是这样子比较好看。”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“那是你看习惯了，其实我觉得我的男子扮相也挺好看的。”
　　
　　云千i却摇头道，“可我还是喜欢你的原本样子。”
　　
　　煜雅笑了笑，没有说话，准备脱衣服将身上的装扮也卸下来，这时，云千i却走上前来，“我帮你吧。”
　　
　　“不用了，我自己来就行。”，煜雅随手将外衫脱了下来，准备解缠在腰间的布条时，却被云千i拉住了手，再次重复了一遍刚才说的话，“我帮你。”
　　
　　看到云千i执拗起来，煜雅无奈一笑，只好放手让云千i去做。腰间布条尽数解下后，云千i又开始替煜雅解开中衣，衣服敞开后，露出了紧紧缠着的裹胸布，在替煜雅解裹胸布的过程中，云千i的神情却是渐渐变得有些异样起来。
　　
　　当看到云千i脸上的表情时，煜雅明白了云千i在想什么，出声提醒道，“i儿，这可是在人家的别庄。”
　　
　　云千i听懂了煜雅的话外之音，脸蓦然一红，“我知道，我不会做什么的。”
　　
　　看到云千i竟是有些羞赧，煜雅噗哧一笑，原本还有些沉重的心情也消失的无影无踪，戏谑道，“想我了吧？”
　　
　　被煜雅看穿了心思，云千i顿时有些气闷，用力拧上了煜雅的耳朵，声音带着不甘心，“煜雅，大半年没见，你就不想我？”
　　
　　“别，别拧，你怎么又拧人耳朵。”，耳朵上传来痛意，煜雅慌忙欲拨开云千i的手，冲云千i咧了个大大的讨好笑容，“我想，我想还不行吗？”
　　
　　看到煜雅这副样子，云千i这才觉得自己的气闷消去了些，松开了煜雅的耳朵。
　　
　　煜雅抬手揉了揉耳朵，嘟哝道，“要是早知道打扮成男子，会被你拧耳朵，我还不如不扮。”
　　
　　云千i一阵无语，径直朝床那里走去，脱衣躺了下来，脸冲向墙里面，再也不理煜雅。这些日子，如果不是因为那次在书房发生了那件事，她一直担心煜雅的伤势未愈，也不会到现在还没有和煜雅亲近，这才刚有点想，就被煜雅取笑，这怎么能让她不气闷。更让她气闷的是，大半年不见，煜雅就真的一点也不想她？两个人之间，一直以来，就是她主动的时候多，煜雅却鲜有主动，似乎对煜雅而言，这好像就是可有可无的事情一样。
　　
　　煜雅完全不知道云千i在生气，只以为云千i是在和她开玩笑，一时也没有去管。当她收拾好后，躺在床上时，却发现云千i仍然没有动静，试探着伸手搂上她的腰，却被推了下来。
　　
　　看到云千i好像真的生气了，煜雅坐了起来，低头轻声哄道，“i儿，别气了，我说错了还不成吗？”
　　
　　云千i闭上眼睛，不理煜雅，刚刚被煜雅取笑，又怎么可能一两句话就不生气，这时，煜雅的声音再度在她耳边响起，比起刚才的声音更为低声下气，“i儿，我说错了，你转过脸来看看我好不好？”
　　
　　听到煜雅这样的声音，云千i的气性一下子烟消云散了，但是却又有些不甘心就这么放过煜雅，忽然想起上次在别庄里，她曾经被酒醉的煜雅弄得难安，最后却半途中断的事情，想到这里，云千i的嘴角浮现一抹坏笑，幽幽问道，“既然知道说错了，那该怎么罚？”
　　
　　煜雅正头疼该怎么哄云千i，当听到云千i开口出声时先是高兴，而后听到‘罚’字的时候，煜雅的脸黑了一下，小心翼翼的试探问道，“i儿，你该不是想那样‘罚’吧？”
　　
　　“你说呢？”，云千i忍着笑意，不让自己笑出声，声音仍是冷冷的声调。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，转念想到自从长安一别，两个人的确是很久没有亲近过，云千i想她也是正常。但是眼下是在别庄里，云千i真的会这样做？该不是又在戏弄她吧？可是，自从和云千i认识以来，她还从来没有见过云千i会生这么长时间的气，看起来又不像戏弄，难不成真要认罚才能让她消气？
　　
　　犹豫了下，煜雅终是轻轻推了推云千i，无奈道，“i儿，只要你不生气，怎么都行了。”
　　
　　云千i转过身，看向坐着的煜雅，“你说的，怎么都行？”
　　
　　看到云千i终于肯转身，煜雅忙点头，“怎么都行。”
　　
　　“那你躺好了。”，云千i紧紧抿唇忍住笑意。
　　
　　煜雅的额头跳了一下，却也只能听云千i的话躺了下来，刚刚躺好，云千i就如她所料压了上来。
　　
　　黑暗中，借着淡淡月色的映照，煜雅看见云千i的神情像是似笑非笑，忍不住咽了咽口水，干笑道，“i儿，明天还要早起呢。”
　　
　　云千i却根本不接煜雅的话，低头吻上了煜雅脖颈的敏感地方，手也伸入了煜雅的中衣里面，覆上了一侧柔软，轻挑捏揉着那突起，含糊着声音道，“你不许出声。”
　　
　　两个人相处久了，云千i自然知道怎么样让煜雅最快有感觉，所以她没有像以往那样先吻唇，而是上来就先吻了煜雅最敏感的地方。煜雅被云千i蓦然亲吻和撩拨，顿时一个激灵，差点呻.吟出声，她忽然发现大半年没和云千i亲近，身体竟然变得敏感异常，云千i的手在她的身上游移，所过之处都能激起她一阵颤栗，让她忍不住想要更多，这种难忍感觉让煜雅忍不住想出声，却又因为云千i的话而不敢出声，只好咬紧下唇不让自己发出声音。
　　
　　感觉到煜雅的身体在微微颤栗，喘息也变得紊乱急促起来，云千i知道煜雅被她撩拨的有了感觉，这时她忽然停了下来，放开了煜雅，躺了回去，一本正经道，“我想起来了，这是在人家的别庄里，不能这么做。”
　　
　　煜雅睁开了眼睛，急促的喘气，一阵无语，她又一次被云千i给耍了。明明一开始猜到了云千i可能在戏弄她，却因为她终究还是太在意云千i，结果又被骗了。只是这次，这半途而废的‘惩罚’比真正的‘罚’更让人难受。勉力深呼吸了好几口气，才算压制下空虚感，无奈道，“好了，i儿，罚也罚过了，睡吧。”
　　
　　看到煜雅脸上难忍的神色，云千i终是笑了出声，支起身子靠近煜雅，唇几乎就要碰到煜雅的唇，呼吸也咫尺可觉，“其实，你也很想吧？”
　　
　　看着云千i近在咫尺的脸，这次煜雅不敢再胡乱开玩笑，只好嗯了一声，要是云千i再像刚才那样再来一次，这一晚她就不用睡觉了。
　　
　　看到煜雅承认了，云千i这才满意的笑了笑，吻了吻煜雅的嘴角，再度躺下倚进了煜雅的怀里，闭上了眼睛，轻声道，“睡吧。”
　　
　　看着怀里的云千i，煜雅很郁闷，谁能告诉她，为何云千i会变得越来越腹黑了？                        
作者有话要说：标题：千i腹黑
――――――――――――――――
各位，六一儿童节快乐，嘿嘿~~



124、此生有你

　　煜雅睁开眼时，窗外天色已经大亮,看着眼前陌生的帷帐帐顶,一时有些迷糊，没想起来这是在哪里，脑海里浮现出昨晚的事情,终于想起这是在许氏别庄。
　　
　　煜雅慌忙起身坐了起来,她必须得马上收拾装扮自己，否则一旦被这别庄里的下人看到就麻烦了,毕竟她是上了通缉令的人，到时不仅她有麻烦，就连许锦文他们也会被自己连累。
　　
　　煜雅猛然起身的动作惊醒了云千i,迷迷糊糊的睁开了眼，却看见煜雅正在匆忙往身上缠裹胸布，因为着急的缘故，竟是越缠越乱。见此情况，云千i忍不住噗哧笑了出来。
　　
　　听到笑声，煜雅回头看去，看见云千i一脸笑意，分明是在取笑她，不由郁闷，“笑什么笑，待会来人，被发现了就麻烦了。”
　　
　　云千i起身坐了起来，拿过煜雅手里的裹胸布，“我来帮你吧，你自己越着急越乱。”
　　
　　“嗯。”，煜雅没有拒绝云千i，她这个时候确实是越着急越乱。
　　
　　云千i在给煜雅缠裹胸布的时候，脑海里想起昨晚的事情，脸上又是浮现一抹坏笑之意，每缠一圈时，她的手指指尖总是有似有若无的拂到煜雅胸前柔软的敏感地方，耳边听到煜雅的呼吸又急促紊乱了起来，再看到煜雅脸上的那副郁闷难忍的表情，云千i拼命憋笑，方才没有笑出声来。
　　
　　煜雅在云千i第一次碰到她胸前的时候，还没有在意，但是接下来的时候，每缠一圈云千i就碰一次，那种若有若无似在撩拨的碰触，让煜雅的耳根烫了起来，她终于知道云千i完全是在故意撩拨她，这让她又想起昨晚那难忍的感觉，这种只能憋着的感觉让煜雅很郁闷，却也只能忍着。
　　
　　当裹胸布终于被缠好，耳边听到云千i的笑声，煜雅终于被彻底郁闷到了，转身将云千i扑倒在床上，“i儿，你这是在玩火。”，话音未落，就低头狠狠的吻上了云千i的双唇。
　　
　　云千i没想到煜雅还会反扑回来，还没反应过来，就被煜雅吻住了嘴唇，力道之大让她一时有些措不及防，当熟悉的软舌探入，用力吸.吮她的舌尖时，云千i终于忍不住轻吟一声，抬手搂住煜雅的脖颈，用力吻了回去。
　　
　　感觉到云千i的激烈回应，煜雅一时忘.情，忘记了这是在别庄，也忘记了她这么着急起来究竟是为了什么，激烈拥吻中，煜雅的手探入了云千i的衣襟内，覆上那胸前一侧柔软，吻也从唇游移到云千i的锁骨吮咬厮磨。
　　
　　云千i被煜雅吻得有些难耐，隐忍压抑着几欲要冲出嘴边的声音，头向后仰去，主动去迎合着煜雅的动作。她知道这是在别庄，可是她现在不想让煜雅停下来，因为太长久的分离，让她太想念煜雅这样的吻。
　　
　　耳边听到云千i急促的喘息声，感觉到云千i对她的想念，煜雅的喘息也乱了起来，正想解开云千i的衣服时，这时，门外忽然响起敲门声，一个陌生的女子响起，“云姑娘，我家少爷请您去西华厅用早膳。”
　　
　　被门外这忽如起来的陌生声音打断，煜雅猛然清醒过来，动作戛然而止，顿时感觉到云千i的身体一僵，气息也滞了一下。深吸了一口气，低头吻了吻云千i的唇，低声道，“i儿……”，后面的话煜雅没有说出来，她知道云千i会明白。
　　
　　云千i睁开了眼，眼神有些迷离，用力喘着气，强制定了定心神，方才扬声道，“我知道了，麻烦你告诉你家少爷，我待会就过去。”
　　
　　当门外的人远去后，煜雅方才松了口气，起身坐了起来，她的心到现在还在怦怦急跳，刚才一时忘情，忘记了这是在别庄。想到难得云千i主动配合她，却被来人打断，煜雅又是有些郁闷，错过这一次，只怕没有下次了。深吸了口气镇定心神后，刚要准备拿起衣衫穿上，却被云千i从身后抱住了。
　　
　　煜雅转头看去，看到云千i的脸色有些绯红，她明白云千i也在强自镇定心神，久未在一起，只要一个暧昧动作便能轻而易举点燃两个人对彼此的思念，但这是在别庄，她们什么都不能做。吻了吻云千i的嘴角，“i儿，赶紧收拾下吧，我怕一会儿再来人。”
　　
　　“嗯。”，云千i指了指煜雅身上缠的裹胸布，声音微低，“又松了，我帮你再弄弄吧。”
　　
　　“我自己来吧。”，煜雅的嘴角抽了抽，拒绝道，“再让你弄，你又要故意……”
　　
　　“肯定不会了。”，云千i没等煜雅回话，便已经动手了，这一次，她再也没有故意撩拨煜雅，而是真的老老实实的帮煜雅弄好，顺便又给煜雅穿好衣服，收拾齐整。刚才情不自禁一时失控的事情，让云千i明白不能在这件事上再逗弄煜雅，否则遭殃的还是她自己。
　　
　　当煜雅要乔装打扮的时候，云千i又是走过来要给煜雅收拾，煜雅没有拒绝，她知道云千i的执拗，也就顺着她的心思。
　　
　　铜镜中，煜雅看着站在她身后给她梳发的云千i，她忽然觉得她们现在这个样子就好像是过了很多很多年的夫妻一样，彼此相濡以沫，彼此扶持渡过一生。
　　
　　煜雅转身，伸手拉住云千i的手，云千i被煜雅突如其来的动作弄得愣了愣，问道，“怎么了？”
　　
　　煜雅嘴角微弯，抬头看着云千i的眼睛，声音微扬，“i儿，此生有你，不负此生。”，心中默默一句，前世的遗憾，放到今生来弥补，此生定不负你，不只是我，我会连她的份一起爱着你。
　　
　　云千i怔住了，当明白煜雅在说什么时，眼框一热，低头抵住煜雅的额头，轻声道，“煜雅，此生有你，不负此生。”
　　
　　煜雅抬眼看着云千i的眼睛，笑道，“赶快帮我弄头发上妆吧，估计他们等急了。”
　　
　　“嗯。”，云千i站了起来，专注的帮煜雅弄头发，视线偶尔在铜镜里和煜雅相交，都是一笑。
　　
　　当云千i帮煜雅收拾好后，端详了一番，最后满意的笑笑，“可以了。”
　　
　　煜雅伸手抱住云千i，吻了吻云千i的额头，眼带笑意，“谢谢娘子了。”
　　
　　听到‘娘子’两个字，云千i一阵无语，原先还因为煜雅说的一番情话而有些感动的情绪也消失得无影无踪，白了一眼煜雅，没接她的话，转身就走。
　　
　　煜雅一笑，追了上去，“娘子，我帮你吧。”
　　
　　“……”
　　
　　***
　　
　　当煜雅和云千i来到西华厅时，许锦文和许锦瑶已经在等着她们了，看到煜雅和云千i，许锦文站了起来，笑道，“我们刚才还说，若是你们再不来，我们就先吃了。”
　　
　　“不好意思。”，煜雅笑着道歉，她没有忘记用男子的声音说话，“我们早上有些事情耽搁了一会儿，来晚了。”
　　
　　此话一出，只见厅内候着的丫鬟都偷偷掩口而笑，煜雅开始不明所以，待到云千i狠狠白了她一眼，方才明白自己刚才说的那番话实在是太容易引人联想，更何况她现在还是男子装扮。
　　
　　云千i的脸色有些微红，早晨起来的事情她现在想起来还觉得有些脸热，但如果不是她故意逗弄煜雅，煜雅也不会反扑回来，这件事说到底还得怪她自己。
　　
　　见到煜雅和云千i都有些尴尬，许锦文屏退了那些候着的丫鬟，笑道，“来，用早膳吧。”
　　
　　四人入席吃饭的中途里，许锦瑶说道，“煜姐姐，你们今天在府里过中秋节吧。”
　　
　　“不了。”，煜雅笑着摇头道，“我们这次来凉州，还有其他要事在身，所以就不叨扰你们了。”
　　
　　许锦文笑笑，“既然这样，那我就不强留了，以后有时间再来吧。”
　　
　　云千i放下筷子，轻声道，“下次见面，也许就是起事的时候了。”
　　
　　许锦文郑重点头，“我们随时听命神机宫的吩咐。”
　　
　　当煜雅和云千i离开许氏别庄的时候，许锦瑶又是一番依依不舍，只是这次，她没有再抱煜雅，只是笑言怕有人吃醋。煜雅摇头失笑，云千i则是脸色微红，又是狠狠白了煜雅一眼。
　　
　　虽是如此，但云千i的心里却是高兴的，因为这是她和煜雅的感情第一次被毫无关系的外人坦然接受，而这些完全是煜雅努力争取而得到的承认，就像煜雅对她的承诺那样，她会努力让世人接受她们的感情，而这件事，就是煜雅开始的第一步。                        
作者有话要说：标题：不负此生
―――――――――――――――
一时忙碌，差点忘记了更文，TAT



125、此生有你

　　秋日暖阳，天高云淡。
　　
　　离开许氏别庄后,煜雅和云千i没有骑马,而是并肩牵马散步沿街而行，虽然是中秋节，街上却是一点也感觉不到节日的气氛,看见的只是一派荒凉萧条。
　　
　　此时已经是将近正午,煜雅觉得有些饥肠辘辘，伸手拽了拽云千i的衣袖,“i儿，我肚子有些饿了，我们找家酒楼吃饭吧,吃完饭就离开凉州城，这里实在是没什么好看的了。”
　　
　　云千i向四周看了看，顺手指向前面一家酒店，“前面正好有一家，我们去那吧。”
　　
　　到了酒楼门口，小二看见煜雅和云千i两人，忙迎上前来，“两位里面请。”
　　
　　煜雅随手掏出一块碎银扔给小二，声音低沉，“给我们找个清静地方，把马给我们看好了。”
　　
　　“没问题。”，小二喜滋滋的接过银子，叫过另一个伙计将两人的马牵走，然后将两人迎了进去。
　　
　　因为正是正午用膳的时候，酒楼里还多少有些人，正三三两两的聚集在一起吃饭。
　　
　　小二将煜雅和云千i带到一处墙角的阴影位置，打量了下周围环境，煜雅满意地点头，这里确实是足够清静，也不会有人来打扰。
　　
　　两人正在等小二上菜的时候，这时，门口进来几个身穿官府衣服的人，看起来像是守城门的官兵，其中一个人看起来是这几个人的头儿。
　　
　　为了避免被人发现，煜雅收回视线，没有再看那几个人，耳朵却是在听着动静。云千i也没有说话，只是低头看着桌面。
　　
　　只听一个人说道，“掌柜的，给哥几个上壶好酒，再来几个菜。”
　　
　　“好的好的。”，停了一下，声音有些小心翼翼，“看您几位，面色不太好看，又是出啥事了？”
　　
　　“说起来可真晦气，上面一天到晚让我们找人，今天大过节的，又是一番催促，这人海茫茫，找个人就跟大海捞针一样，叫我们上哪找去。”
　　
　　“这次又是在找什么人？”
　　
　　“掌柜的，你没看城门口的那张通缉令吗？”
　　
　　“还是找那个女子啊？”
　　
　　“啧啧，那个女子可不简单，一个半月前，有人为了她可是生生杀了一百多个官府中人，还留下字，说再找此人，便是那些死人的下场。而后，此女子便不知所踪。这下，上面可是火冒三丈，每隔几日便催促各地官府，让尽快查找下落。”
　　
　　“这个女子不就是勾结朝廷官员，意图谋反吗？上面至于这么急着找她吗？都被发现了，这不就没法反了吗？”
　　
　　“说得是啊。”，停了一下，“不过，这事也许还真是另有原因，最近从京城那里隐隐传出一个传闻，看在你总免费招待我们哥几个的份上，我就跟你说说。”
　　
　　“哦？”
　　
　　声音忽而变得很低，煜雅用内力凝耳，却也只听出几个字，“…异象…天下…主…。” 不由有些郁闷，还是听不清楚。不过，可以肯定那些官兵说的人应该就是她和云千i。
　　
　　云千i这时却是冷冷一笑，煜雅微微挑眉，看起来云千i应该是听到了。
　　
　　这时小二也将菜送了上来，两人拿起筷子，低头默默地吃饭。
　　
　　为了避免那些人看到，待那些官兵酒足饭饱都走了以后，煜雅和云千i才站了起来，牵马离开了酒楼。
　　
　　出了酒楼，煜雅低声问道，“i儿，你是不是听见了什么？”
　　
　　“嗯，回去再说吧。”，云千i点头，此时她总算明白了煜雅到底是为何会被通缉，原来竟是如此荒谬的理由。
　　
　　快到城门口时，煜雅发现比昨日查城时要严了不少，竟是一个个盘问，看来果然是催促过他们。
　　
　　云千i打量了下煜雅，确认装扮没有什么纰漏，方才放下心来。
　　
　　到了城门前，一个官兵看着两人，盘问道，“你们是从哪来的，为何出城？”
　　
　　煜雅拱了拱手，用上了几分内力，将声音压低，“这位官爷，我们俩是慕名来凉州城的，本来想看看这里的中秋节是如何热闹的，却没想到什么都没有，所以只好失望而回了。”
　　
　　中秋这个词似乎触动了眼前这个官兵，叹了口气，“这节，没法过了，哎。”，挥了挥手，“走吧走吧，还是回家过节去吧。”
　　
　　煜雅忙弯腰唯唯诺诺道，“是，是。”
　　
　　出了城门，两人便飞身上马，离开了凉州城。
　　
　　***
　　
　　将近傍晚时分，云千i考虑到再继续前往大漠，到了那里时可能会很晚，决定先找家客栈暂歇一晚，待第二天一早再出发。
　　
　　由于地处荒凉，所以客栈很难找，两个人向前行了很远一段距离，才算在路边看见一家小客栈。
　　
　　进客栈的时候，只看见掌柜和一个小二，还有零零星星的几个客人，那个小二正在忙着招呼那几个客人，一时也没顾及到煜雅和云千i。
　　
　　煜雅径直走到柜台前，拿出一块碎银给了掌柜，“给我们一间房，顺便给我们送点饭菜。”
　　
　　掌柜收下银子，狐疑着打量了煜雅和云千i一眼，多问了一句，“一间？”
　　
　　“对，一间。”，煜雅明白掌柜的意思，低声一笑，伸手揽过云千i，“掌柜的，这是我娘子，你说我们是不是得住同一间房？”
　　
　　“这样啊，那就不奇怪了。”，掌柜恭维道，“两位真是郎才女貌。”
　　
　　“你客气了。”，煜雅的嘴角勉强咧出一个大大的笑容，只因为她又被云千i偷偷给掐了。
　　
　　***
　　
　　两人吃完饭后，煜雅从云千i那里总算明白了为何慕容轩为何要对自己如此穷追不舍，但是云千i并没有听到这个传闻究竟是从哪出来的，不过煜雅已经隐约猜到了，一定是齐王府，也只有慕容迟才能说出这样的事来。只是，慕容迟又是从何处得知的这件事呢？
　　
　　煜雅蹙眉想了很久，忽然，一个人从她的脑海里闪过，沈京兵，一定是这个人，除了颜怡君以外，只有这个人是知道她是从天目山出来的，齐王一定是从他那里得知这件事的。
　　
　　想不到如今这所有的一切竟是最初就埋下了祸根，真是祸起萧墙。
　　
　　煜雅叹气道，“我听怡君说过，我来到这里时确实是天降异象，想不到阴错阳差竟被齐王猜到了是我造成的这个原因，难怪他们要千方百计置我于死地。”
　　
　　天降异象这四个字勾起了云千i的回忆，想到那颗七彩流星出现的原因，心中蓦然酸涩，深吸了一口气，方才压下心里涌出的伤感。不管怎么样，她现在能做的就是好好牵着煜雅的手，就像煜雅说的那样，不负此生。虽然到现在都不明白为何会这么快爱上眼前人，但这个对她而言已经不重要了，重要的是她知道煜雅也爱她，这就够了。
　　
　　煜雅没有注意到云千i有些忧伤的神情，而是低头在想传闻的事情。天降异象这件传闻，如果利用得好，对她们的起事会很有帮助。自古以来，这样的事情不少，在她那个世界的历史中，前有陈胜吴广得鱼腹中书起义，后有“石人一只眼，挑动黄河天下反”的元末红巾起义，更有谶纬“唐三世之后，女主武王代有天下。”，既然她这么被人看得起，何不拿来用呢？
　　
　　想到这里，煜雅抬头看向云千i，却发现云千i正看向窗外，神情似有些发怔，不由问道，“i儿，你怎么了？”
　　
　　云千i恍然回神，见到煜雅正看着她，神情似有疑惑，轻声笑笑，摇头道，“没什么，我倒是想问你，刚才在想什么呢？”
　　
　　见到云千i岔开了话题，煜雅也就不欲再问，想到她刚才的想法，伸手握住云千i的手，说道，“i儿，你有没有想过，一个被传成天下之主的人，若是亲自出面起事，对民众的影响力会有多大？”
　　
　　云千i闻言惊讶，沉思一番，终是摇了摇头，“煜雅，当初你我既然决定了扶持柳彦清上台，就意味着你我要隐在幕后。如果你因为这个传闻而出现在民众面前，虽然会得到拥护，但也会成为众矢之的，柳彦清也许还会因此而与你我心生隔阂，这对我们要做的事并没有好处。”
　　
　　见到煜雅有些动摇，云千i决定再加一把火，她要彻底断了煜雅这个念头，又继续道，“煜雅，你再想想，若是你出面，待到功成那一天，你要怎么退出来？别说你会让位给柳彦清，待柳彦清登上大位，他对你又会不会有所忌惮？那时你会是什么结局，这些你想过吗？”
　　
　　“这……”，煜雅犹疑了，云千i说的确实是有些道理，自古以来这样的事情不少。身居高位时，卧榻之侧又岂能容他人鼾睡，柳彦清又怎么可能会对她放心。
　　
　　看到煜雅开始犹豫，云千i放下心来，她知道自己说中了煜雅的心事，反握住煜雅的手，微微用力，“所以，我们只要辅佐柳彦清就好，天下之主这种传言，只要不出面，谁也知道这是不是真的。到时候，即使柳彦清登位，他也不会对你多想什么，那个时候，我们就可以安全隐退。”
　　
　　云千i这一番话下来，彻底将煜雅刚才的念头打消得一干二净，终是点头道，“好，i儿，我听你的。”                        
作者有话要说：标题：天下之主



126、此生有你

　　想起今天是中秋节，煜雅站了起来,拉着云千i来到窗边,抬头望去，只见天上一轮圆月，皎洁而明亮,为大地洒下一片银华。
　　
　　想到去年此时的中秋,再想到如今的中秋，不由幽幽叹了口气,若是没有战乱影响，今年也会如去年一般繁华热闹吧。
　　
　　云千i望着天边明月，想起去年中秋的情景,叹道，“煜雅，时间过得真快，转眼又是一年中秋。”
　　
　　煜雅轻声笑笑，“是啊，过得真快。”
　　
　　一阵微风吹过，穿过窗棂，吹得云千i的长发微微扬起，握了握煜雅的手，问道，“煜雅，说起来你和我认识了也有一年了吧？”
　　
　　煜雅点头道，“是。”，心里默默一句，i儿，不是一年，是前世我就已经认识你，是一世。
　　
　　想到去年的中秋节情景，云千i的眼睛有些晶亮，嘴角抿出一丝笑意，“煜雅，还记得那时你送我的河灯吗？”
　　
　　煜雅笑了，她明白云千i的意思，伸手揽过云千i，将她圈在自己的怀里，伏在云千i的耳边轻声道，“我心深深处，中有千千i。柔肠几万缕，化作同心结。”
　　
　　云千i没想到煜雅会从身后搂住她，耳朵被煜雅蓦然靠近，些许热气喷到她的耳朵上，再加上那番情话，她的脸顿时热了起来，虽然两个人早已彼此相许，但这偶尔的调情，竟也让她有些面热心跳。见到云千i脸红，煜雅轻声笑笑，也不再逗弄，只是静静的搂着云千i，望着天边明月。
　　
　　靠在煜雅的怀里，云千i觉得很安心，她不知道为何只有眼前这个煜雅才能给她这个感觉，想到煜雅在别庄里说的话，云千i踌躇了很久，终是犹豫问道，“煜雅，我想问你一个问题。”
　　
　　“你想问什么？”，煜雅有些奇怪，云千i很少会这样吞吞吐吐，什么问题能让她这么顾忌？
　　
　　云千i向煜雅的怀里倚了倚，握住煜雅环在她身前的手，问道，“我想知道，你到底是为何会喜欢上我？你说不是因为记忆，那又是什么原因，能让你对我有感觉？”
　　
　　煜雅想了想，嘴角扬起，半真半假道，“大概是你我前世有缘，所以今生我见到你就一见钟情了。”
　　
　　“前世？”，云千i一副明显不信的样子，噗哧一笑，“那你倒是说说你和我的前世是什么样子的？”
　　
　　“前世啊――”，煜雅装模作样的叹了口气，说道，“我想我们前世一定也是一对恋人，我前世一定也是像现在这样被你管得死死的，对你无可奈何，你对我也一定是恋恋情深，舍不得离开我。我们在一起过了一辈子，当我们老去的时候，我们就相互约定，来生你等我，我也一定会来找你。于是，今生我就遇到了你，然后我们就在一起了。”
　　
　　这番半真半假的话煜雅说起来竟是有些心酸，暗自叹了口气，没有一辈子，只有短暂的两年，在最好的年华里生命凋谢。好在今生的我们会有很久的时间，我们可以一起携手看天边云卷云舒，看夕阳西下，可以在一起一辈子，一起慢慢变老。
　　
　　云千i不知道自己怎么了，煜雅的这番分明是调侃的话语竟让她有隐约的熟悉感，呆呆问出，“今生不能在一起，来生我等你。煜雅，是这样吗？”
　　
　　煜雅愣住了，看向云千i，见到她也正看向自己，眼底尽是迷茫之色，定了定神，笑道，“也许吧，前世的事情，谁知道呢。”
　　
　　云千i疑惑问道，“煜雅，你说人真的有前世吗？”
　　
　　煜雅用力的点头道，“我信。”
　　
　　见到煜雅如此肯定，云千i竟是也有些信了，也许她和煜雅真的是前世有缘，所以她才会这么快喜欢上了煜雅吧，否则她也找不到别的理由来解释。
　　
　　煜雅怕云千i再继续追问，吻了吻云千i的脸颊，笑道，“i儿，如今只有你和我在这里过这个中秋节，没有佳肴，没有月饼，你会不会觉得有些冷清？”
　　
　　“不会。”，云千i摇了摇头，转头回吻煜雅的唇，呢喃道，“煜雅，即使什么都没有也没关系，只要有你，怎样都好。”
　　
　　煜雅轻笑，闭上眼睛，轻吻回应，“i儿，我会一直都在。”
　　
　　这一吻缱绻而绵长，没有情.欲的冲动，只是一个带着柔柔眷恋之情的长吻，良久，两人方才分开。
　　
　　云千i眼神柔和，看着眼前一身男子装扮的煜雅，说道，“早点睡吧，明天一早我带你去大漠。为了安全起见，你这身装扮晚上就不要卸了，明早再重新收拾。”
　　
　　煜雅装作一本正经，拱手道，“遵命，娘子大人。”
　　
　　云千i的额头跳了一下，原本还感动的情绪消失得无影无踪，抬手拧上煜雅的耳朵，“睡觉去。”
　　
　　“别，别拧啊。”，煜雅耳朵吃痛，抬手欲拿下云千i的手，却发现云千i根本不松手，只好讨饶道，“i儿，我错了。”
　　
　　云千i挑眉，斜睨煜雅，“那你该叫我什么？”
　　
　　“i儿。”，感觉到耳朵又被用了些力，煜雅赶忙没骨气的改口，“相公――”，话刚说完，煜雅自己就忍不住笑了，只因为对着一个女子喊相公，实在是太过滑稽。
　　
　　云千i也噗哧笑了出声，松开了煜雅的耳朵，“这还差不多，睡觉去。”
　　
　　虽然说是睡觉，但是两个人躺下后，都是睡不着，云千i倚在煜雅的怀里，没有了往日的柔软，感觉到的只是一片平坦，这让她怎么躺怎么别扭，忍不住伸手戳了戳煜雅的胸。
　　
　　煜雅被云千i的动作弄得嘴角抽了抽，这已经是云千i第二次这样做了，无奈问道，“你干嘛？”
　　
　　看到煜雅无奈的样子，云千i忍着笑一本正经道，“太平了，我抱着不习惯，还是软软的抱着比较舒服。”
　　
　　煜雅一阵无语，“i儿，原来你一直以来都是是拿我当枕头抱吗？”
　　
　　云千i终于忍不住笑了出声，点头道，“是啊。”
　　
　　煜雅被云千i笑得郁闷，干脆闭上眼睛装睡，不再理云千i，这时她听见云千i说了一句话，“煜雅，如果真有前世，我觉得前世里你和我一定也像现在这样都是女子，而我也一定是很喜欢这样倚在你的怀里。”
　　
　　“为什么？”，煜雅睁开了眼睛，看到云千i正认真的看着她，脸上的笑意也已不见。
　　
　　云千i将耳朵贴在煜雅的心口，静静聆听着煜雅的心跳声，良久才轻声道，“煜雅，我不知道为什么，总是觉得你的怀抱让我很安心，甚至有很温暖的感觉，似乎只要这样抱着你，我便什么都不怕了。如果真的有前世，前世的你一定也和今世一样是女子，所以才能让我有这种熟悉感。”
　　
　　煜雅清楚的记得，前世的墨千羽是在莫离殇的怀里离开的，心绪一时之间竟是百味杂陈，她从来没有想过云千i竟然猜到部分事实真相。想不到虽然历经一世，云千i却还是对前世的事情有潜意识的熟悉感。说起来，这也是云千i第一次对她说出这些话。
　　
　　若说以前她还不明白为何云千i对她会有那样强的掌控欲，甚至就连做那种事情，都一定要在上面占据主动，但历经前世之事，她已经知道，前世她的逃避让前世的云千i对她患得患失，当好不容易在一起，却又被生死分离。这个遗憾终是被云千i带到了今世，变成了对她最深切的依恋。
　　
　　轻声一叹，在云千i的额头落下浅浅一吻，“i儿，也许你说的对吧，我们前世都是女子，所以约好今生还做女子相爱。”
　　
　　云千i抬头，看着煜雅的眼睛，嘴角抿出笑意，“煜雅，如果有来世，那我们还做女子吧，用女子的身份相爱。”
　　
　　“好，来世我们还做女子。”，煜雅伸手搂了搂云千i，轻笑道，“好了，太晚了，睡吧。”
　　
　　“嗯。”，云千i闭上了眼睛，又轻声说了一句，“煜雅，我喜欢女子样子的你，喜欢你穿女子衣服时候的样子。”
　　
　　煜雅没有回答云千i的话，而是轻声笑笑，拍了拍云千i的后背表示知道了，闭上了眼睛。
　　
　　i儿，有些事，一辈子不知道，才是最幸福的……
　　
　　窗外月光悄悄洒了进来，照在两个相拥而眠的人身上，只余静霭。                        
作者有话要说：标题：前世之缘
――――――――――――――――
看过天机错前传共枕眠那一章的，回头看这个，估计又是感慨了，= =
下一章是中秋番外，颜楚的，你们懂的，有些忐忑，因为是v章，好怕被锁，  (+n+)



127、此生有你

　　神机宫山顶
　　
　　颜怡君和楚思凡站在山顶之上，望着天空上一轮明月,眼里倒映出的是满天繁星。
　　
　　“又是一年中秋了。”,楚思凡收回望向天空的视线，看向颜怡君。她还记得去年中秋节时，曾在花灯会上看见过煜雅一行人,颜怡君也在其中,只是她肯定是不记得自己的。
　　
　　感觉到楚思凡注视着的目光，颜怡君回望过去,却见到楚思凡的嘴角微勾，眼神似有所思，出声问道,“你在想什么？”
　　
　　楚思凡一笑，“我在想去年的中秋节，我曾经见过你。”
　　
　　“什么？”，颜怡君有些惊讶，“你见过我？我怎么不知道。”
　　
　　“那个时候，我是穿着女装的，看到你们时，我正在试戴面具，当时怕被你们认出来，所以戴着面具就走了。”
　　
　　颜怡君蹙眉想了想，隐约是有过这样一个女子，不由恍然，“原来那就是你啊。”
　　
　　犹记得去年中秋时，那时的她正陷在对煜雅的情殇之中，还为此而喝得酩酊大醉，让煜雅不得不背着她回去。今年的中秋，她终于放下了对煜雅的感情，因为有了楚思凡，这个她现在爱着的人。有了楚思凡陪着，她今年的中秋也终于不再是寂寞一人。
　　
　　想到煜雅说的话，颜怡君忽然有些期待，伸手握住楚思凡的手，“思凡，我想看看你穿女装的样子。”
　　
　　楚思凡愣了愣，她没想到颜怡君会提出这个要求，犹疑问道，“怎么想起来这个了？”
　　
　　“煜雅说你穿上女装，就是倾城美人，所以，我也想看看。”
　　
　　楚思凡啼笑皆非，问道，“煜雅真的跟你这么说的？”
　　
　　“嗯。”，颜怡君点头，再度恳求道，“思凡，我们回去吧，你让我看看。”
　　
　　看到颜怡君期盼的样子，楚思凡的心软了，说道，“好吧。”
　　
　　***
　　
　　当楚思凡扎起长发，身穿青色轻纱长裙缓缓走出来的时候，颜怡君怔住了，这是她第一次看到楚思凡的女子模样。虽然不施粉黛，却自有三分妩媚姿态。凤眼眼眸顾盼流转，嘴角微抿淡淡笑意，原本有些冷的容颜也变得柔和动人。楚楚衣衫下，修长有致的身段，玲珑起伏的曲线，这一切让颜怡君只能用两个字形容她眼里看到的楚思凡，那就是惊艳。
　　
　　情不自禁念了出声，“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。”，走上前去，抬眼看着比她略高半头的楚思凡，轻声道，“果然和煜雅说得一样呢。”
　　
　　楚思凡有些不好意思，脸色微红，这是她第一次在颜怡君面前恢复成女子模样，以往的扮男装的气势也弱下去几分，低声道，“既然已经看到了，那我就换回去了。”，转身欲走，却被颜怡君拉住了。
　　
　　“让我抱一会吧。”，颜怡君温软的身体蓦然贴近，楚思凡忽然有些紧张，心不受控制的扑咚乱跳起来。
　　
　　感觉到抱着楚思凡时胸前的柔软起伏，颜怡君的心跳得有些快，却也感觉到楚思凡的心似乎比她跳的更快。鼓足勇气，微踮脚尖，轻轻一吻落在楚思凡的唇上。
　　
　　楚思凡的身体一颤，用力抱紧了颜怡君，低下了头，吻上了颜怡君欲离开的唇，舌尖轻扫那温润的唇瓣，感觉到颜怡君的呼吸一滞，唇间微启，楚思凡又像一个莽撞的孩子一样，笨拙地将舌探入，缠上了那柔软的舌尖。
　　
　　颜怡君紧闭着双眼，回应着楚思凡笨拙的舌吻，时而推动，时而吮吸，在这个长吻里，她觉得自己的体温似乎越来越烫，脸上的热意也越来越撩人。这种撩人的热意，让颜怡君有些情不自禁，手不自知的攀上了楚思凡胸前柔软握了一下，柔软的感觉传到手心时，让她又忍不住揉了几下。
　　
　　“嗯……”，楚思凡的气息蓦然一顿，用力的喘着气，颜怡君的手握住她的胸前柔软，那种被揉.按着的感觉竟然让她觉得舒服，这让她生出几分羞意。微微别开脸，离开了颜怡君的唇，声音带着一丝暗哑，犹豫道，“怡君，我……”
　　
　　颜怡君睁开了眼，看到楚思凡正气息不稳的看着她，原本清明的眼眸也变得朦胧，她忽然发现自己的手正搭在楚思凡的胸前，这让她的脸一下子热了起来。听到楚思凡犹豫的问话，颜怡君忽然意识到楚思凡情动了。
　　
　　前些日子因为煜雅的事情，她和楚思凡两个人一直是忧心忡忡，一直没有太多亲近。如今煜雅已经没事了，再加上今天看到楚思凡的样子，这让她动了心，本是轻轻一吻，却没想到竟然情不自禁，抚上楚思凡的胸前.柔软，引得楚思凡情.动。
　　
　　而情.动时，要做什么事情，颜怡君也已经很清楚了。自从决定和楚思凡在一起时，她就开始翻找关于两个女子之间的书，竟也让她找到了一些，那个时候，她才明白煜雅和云千i为何出了神机宫会住到一起，原来两个女子之间也可以那样。
　　
　　只要彼此相许，便是真正在一起了。
　　
　　看着楚思凡朦胧的眼眸，颜怡君什么都没有说，再度踮脚吻上了楚思凡的唇，她用行动回答了楚思凡的话。
　　
　　明白了颜怡君的心意，楚思凡低头吻着颜怡君的唇，将她打横抱了起来，向床边走去。
　　
　　来到床边，楚思凡将颜怡君放了下来，看着脸色绯红的颜怡君，轻声问道：“怡君，你确定要这样吗？我不希望你会后悔。”
　　
　　颜怡君抬手圈住楚思凡脖颈，轻吻楚思凡的脸颊，“从我决定要和你在一起，便不会后悔。你呢，又可有后悔？”
　　
　　楚思凡的身子微颤了一下，她终于不再犹豫，吻住颜怡君的唇，呢喃道，“我也不会后悔。”
　　
　　***
　　
　　帷帐轻放，一方空间里，浮动着暧.昧.迷.离的气息。
　　
　　楚思凡的如墨青丝散开，挡住了胸前.泄.露/的春.光，此时的她正低头吮着颜怡君胸前一侧柔软，手也揉着颜怡君的另一侧柔软，她就像一个初次尝试的孩子一样，一遍又一遍的试着各种各样的动作，耳边听到颜怡君紊乱的气息声和压抑的声音，楚思凡抬起头来，看向颜怡君，气息有些不稳，说道，“别压抑自己。”
　　
　　颜怡君睁开眼，看到楚思凡的脸色绯红，原本就绝美的脸变得更是动人。动人是动人，但说出来的话却让她羞意顿生。原本以为楚思凡和她一样不知道两个女子之间到底是怎么回事，却没想到完全不是那样，她竟然被楚思凡占据了主动，这让颜怡君有些羞恼，伸手拧上楚思凡的腰，出声问道，“思凡，你到底从哪里知道这些的？”
　　
　　楚思凡的脸一下热了起来，一时不知道该怎么回答颜怡君的问题。这犹豫的片刻，她又被颜怡君拧了，只好吭哧道，“以前在暗卫营时，见过各种事情，然后……”，后面的话还没有说完，便被颜怡君按住了唇。
　　
　　“别说了。”，想到楚思凡的身世，颜怡君忽然不想再让楚思凡说下去，她不想勾起楚思凡对往事的回忆。抬手揽住楚思凡的颈子，吻上了她的唇，轻声道，“以后，我会一直陪着你。”
　　
　　明白颜怡君的心思，楚思凡的鼻子有些微酸，轻声嗯了一声，闭上了眼睛，对着颜怡君温润的唇深深的吻了下去……
　　
　　在最后的时候，楚思凡轻声对颜怡君说了一句，“谢谢你肯喜欢这样的我。”
　　
　　吻了吻颜怡君的脸颊，楚思凡侧身躺下，单臂支头，抬手轻抚颜怡君的脸颊，等着她平静下来。
　　
　　颜怡君睁开眼看到的就是楚思凡正深情的看着她，这种眼神让她生出羞意，微微别开视线，“别那样看我。”，想到刚才的事情，颜怡君更是羞涩，原来两个女子之间就是这样，只要最初的疼痛过去，剩下的就是极.致的欢.悦，那种刻骨铭心的感觉，只怕她一辈子都不会忘记了。
　　
　　楚思凡怔了怔，待明白颜怡君是不好意思时，嘴角微勾，埋首到颜怡君的颈窝，伸手拥着颜怡君的腰，“那就不看了。”
　　
　　被楚思凡再次抱住，身体彼此紧紧相贴，颜怡君的心再次跳了起来，腰间感觉到楚思凡的手似在不老实的摩挲着，她的脸热了起来。想起那一刻时所有的感受，颜怡君双手捧起楚思凡的脸，嘴角弯了起来，那笑意竟是带上几分狡黠。
　　
　　看着颜怡君的笑意，楚思凡忽然生出几分不好的预感，果然颜怡君的下一句话让楚思凡呆掉了，“思凡，是不是该让我来了。”，话音未落，颜怡君的一手已是覆上楚思凡的胸前柔软，按揉了几下，耳边顷刻听到楚思凡压抑的闷哼声，这个声音让颜怡君笑了出声，“别压抑自己。”
　　
　　楚思凡的脸噌的红了起来，颜怡君竟然把她刚才说的话还给了她，还没想出要说什么，颜怡君已经吻上了她的唇，一个翻身便压在了她身上，耳边听到颜怡君的轻柔声音，“思凡，我想要你。”
　　
　　感觉到颜怡君的手摩挲着她的胸前柔软，楚思凡闭上了眼，拥住颜怡君的腰，轻声道，“我是你的。”
　　
　　当颜怡君的手.指.在楚思凡的身体里一次又一次流连往返的时候，被一波波.浪.潮冲击得意识渐渐模糊的楚思凡心里只有一个念头，下次绝不能让颜怡君再压在她上面。她也终于明白了煜雅问的那句话的含义，原来谁在上面，谁就占据了主动……
　　
　　“停，停下来。”，在第三次过后，楚思凡勉力抓住颜怡君的手，用力的喘着气，胸口也随着呼吸剧烈的起伏着，就算她练过武身体好，也经不起颜怡君这连续的索要，再这么下去，她非得晕过去不可。
　　
　　颜怡君的气息也是一阵阵紊乱，抬头看向楚思凡的脸，只见她面色绯红，眼眸似雾，绝美的脸上多出几分妖娆，这样的楚思凡，是她从来没有见过的。
　　
　　见惯了楚思凡的男装，当楚思凡终于以女子之身和她相许的时候，她竟是一时控制不住自己，要了楚思凡一次又一次。因为只有这个时候，她才能感觉到她爱的人，也是一个和她一样性别的女子。只有这个时候，她才能见到如此妖娆动人的楚思凡。
　　
　　见到楚思凡无力的样子，颜怡君忽然意识到自己过度了，这让她愧疚起来，小心翼翼问道，“你怎么样？还好吗？”
　　
　　半响，楚思凡气息才平顺下来，哭笑不得答道，“还好……”，心里又再次默念了一遍，就这一次，绝不会再有下次……
　　
　　见到楚思凡确实没事，颜怡君这才放下心来，躺了下来，拉过薄被盖住她和楚思凡的身体，彼此相拥而视。看着楚思凡的嘴角笑意，颜怡君的心中忽然生出一抹淡淡的幸福。这是她第一次和楚思凡同塌而眠，原来和自己喜欢的人住在一起，感觉会如此幸福。难怪煜雅会和云千i住在一起，即使是面对风言风语也毫无畏惧，想到煜雅要面对的困境，颜怡君又是有些担心。
　　
　　察觉到颜怡君眉间忽然泛出的忧色，楚思凡问道，“你怎么了？”
　　
　　颜怡君叹了口气，“思凡，我在担心煜雅和云千i的事情。”
　　
　　“别太过担心，我相信煜雅，你想，生死她都闯过来了，那些风言风语对她又算得了什么。我始终相信，煜雅最终一定能给宫主一个光明正大的身份，让世人认可她们。”
　　
　　说到这里，楚思凡话语顿了一下，半响才道，“怡君，如果可能，我也想给你一个光明正大的身份。”
　　
　　颜怡君闻言叹道，“思凡，不必刻意那样做，对我来说，只要我们一直在一起就可以了。”，见到楚思凡似乎还想说什么，又是说道，“煜雅和云千i她们和我们不一样，她们面对众人的风言风语，压力很大。所以对煜雅来说，她必须要这样做，才能让众人认可她们的感情。而你和我之间的事情并没人发现，自然也就没有那么多压力，所以你不要在意这个。”
　　
　　见到颜怡君坚持，楚思凡也就不再多说，她知道颜怡君的脾气。终是太累了，她有些想睡，却又不知道颜怡君还要说什么，只好强睁着眼睛等颜怡君说话。见到楚思凡的眼皮开始上下直打架，颜怡君伸手搂住楚思凡的腰，闭上了眼睛，“睡吧。”
　　
　　楚思凡闻言，心神一松，闭上了眼睛，忽然又想起什么，勉力睁开了眼睛，吻了吻颜怡君的唇，“我爱你。”，说完，再次闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。在她彻底睡着之前，她似乎听到颜怡君隐约了说了一句，“思凡，我也爱你。”                        
作者有话要说：中秋番外
――――――
= =,H这种东西，写完了完全不想看第二遍，这不是我写的，不是我写的。。



128、此生有你

　　皓日当空，万里无云,眼里看到的只是一片湛蓝色的天空。
　　
　　煜雅和云千i此时正牵着马向大漠深处走去,眼前是万里绵延不绝的滚滚黄沙，抬头向远方望去，只见祁连山之巅上的常年不化的白雪在阳光下闪烁着光芒,回头望去,看见的是神机宫所在的地方天阁山。
　　
　　“i儿，还有多久才能到啊？”,煜雅走得有些累了，翻身上了马。
　　
　　云千i抬头看着骑在马上的煜雅，哧笑了一声,“这才走了多久就累了？体力太差了。”
　　
　　煜雅不服气的哼了一声，“我可是重伤初愈的人，哪能跟你比。”
　　
　　“哦？”，云千i的脸上忽然现出一丝意味不明的笑容，语带揶揄，“我记得你没受伤之前体力也不怎么样嘛。”
　　
　　煜雅的脸噌的红了起来，她怎么也想不到，云千i竟然拿那种事情来取笑她，当下再也不理云千i。
　　
　　云千i轻声笑笑，也翻身上了马，看着远处，“没有多远了，就快到了。”
　　
　　这时，远处传来阵阵马蹄声，煜雅不由一惊，朝声音来处望去，只见远处黄尘滚滚，竟是朝这边席卷而来。
　　
　　煜雅一时不知道是怎么回事，不由出声问道，“这是？”
　　
　　云千i微微眯眼，眺望远方，只见滚滚尘土越来越近，勉力看清楚了人影后，才轻声道，“嗯，大概是我们的人。”
　　
　　“是吗？”，煜雅有些讶异，“他们知道你和我要来？”
　　
　　“应该不知道，大概是巧合，我们在这里等着吧。”
　　
　　这群人离煜雅和云千i还有百米距离的时候，已是停了下来，煜雅打眼望去，为首骑在马上的正是沈一飞。
　　
　　只见沈一飞身后数百人骑在马上，一个个都是穿着粗布布衣，背脊挺直，目光炯炯有神，腰间佩戴统一的马刀，齐整整的看向这边，果然是训练有素。
　　
　　只见沈一飞翻身下马，向这边走了过来，煜雅和云千i也翻身下马，站在原地。
　　
　　待到近前，沈一飞抱拳行礼，面露疑惑之色，“宫主，你怎么会到这里来？”
　　
　　云千i淡淡应道，“我是过来看看的，你们这是做什么去？”
　　
　　“启禀宫主，这些人是我从那三万人马里再次精选出的精兵，眼下正在突击训练，我打算将他们作为一支奇兵，为后面做准备。”
　　
　　“做得好。”，云千i赞许地点点头，“我们走吧，去营地看看。”
　　
　　“是！”。
　　
　　沈一飞始终没有认出煜雅，而煜雅也一直没有吭声，毕竟她来这里只是来看看而已。
　　
　　***
　　
　　凉州大漠边界，荒凉渺无人烟
　　
　　煜雅眼里所看到的是一座用高大的石头垒砌的寨楼，进去后，眼前呈现一片开阔视野，一排排低矮的泥制圆顶矮房分别排在两排，再往远处望去，看见一些人正在场地中央练兵。更远处则看见一排排马棚横向排着。
　　
　　云千i传音入密给煜雅，『这里只是一部分兵马，其余的都分散在大漠其他各处，你也知道，集中起来很容易被人注意到。』
　　
　　煜雅微微一笑，『我知道了。』
　　
　　来到场地中央，那些正在练兵的人齐齐地停了下来，看向云千i和沈一飞。
　　
　　这时有一个人快步跑上前来，抱拳道，“参见宫主！参见堂主！”
　　
　　云千i微微点头，“不必多礼，你们继续吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　看着场地中央练兵的人整齐划一的动作，耳边传来的是统一有令的呼喝声，煜雅低声笑笑，看来沈一飞很有些能力。
　　
　　这些训练有素的人马让煜雅对于未来多了一些信心，让她原本有些忐忑不安的心也变得安定了些。
　　
　　由于已经过了正午，那些人只是训练了一会儿便听从号令，整齐跑步去领饭了。
　　
　　沈一飞将云千i带到一处单独的房间，吩咐了一个神机宫弟子将饭送到这里，便退下了，只是走之前，他有些疑惑，为何那个陌生男子会跟着云千i一起进了房间，还留在了那个房间里和宫主一起吃饭，是什么关系才会这么亲近？
　　
　　印象里，宫主向来冷淡，很少和人亲近，也很少和哪个人单独出行。忽然一个念头闪过，难道那个男子是宫主喜欢的人，所以才会如此？
　　
　　想到宫主喜欢女子的传闻，沈一飞不由摇了摇头，传闻果然一点都不靠谱。
　　
　　吃过饭后，煜雅和云千i走出房间，两人并肩而行的亲昵行为也落到了一些驻扎在这里的神机宫弟子的眼里，各自又是一番新的心思开始产生。
　　
　　煜雅和云千i离开的时候，一点都不知道，煜雅这一番女扮男装，竟然阴错阳差的让日后的传闻开始往更热闹的方向发展。
　　
　　***
　　
　　夕阳落山，夜色刚刚降临，煜雅和云千i也终于赶回了神机宫，两人进了广场后，广场上已经没有几个人了，因为此时正是吃饭的时间。
　　
　　这时候，远处远远走过来两个人，煜雅定睛一看，竟是颜怡君和楚思凡。
　　
　　那边，那两个人也看见了云千i和煜雅，便走了过来。
　　
　　楚思凡远远便看见了煜雅，也一眼就认出了煜雅，却没有声张，因为她想看颜怡君能不能认出煜雅来。
　　
　　待到近前，煜雅却发现颜怡君和楚思凡似乎有些和以往不一样，一时也没多想，冲颜怡君笑了笑，只见颜怡君愣了一愣，盯了煜雅半天，过了一会才反应过来，不由有些吃惊，“你怎么打扮成这副样子了？”
　　
　　“我和i儿出去了一趟，这样子就不会有人认出来了。”，煜雅有些得意，“怎么样，不错吧？”
　　
　　楚思凡有些惊讶，“怡君，我还以为你不会认出来呢。”
　　
　　颜怡君噗哧一笑，“你又不是不知道我和煜雅的认识时间有多长，她再怎么变我都会认出来的。”
　　
　　这时，偶尔路过几个神机宫弟子，都在向煜雅这边望来，眼神似有疑惑。
　　
　　见到这副情况，云千i开口了，“我们还有些事情，就先走了。”，说完伸手拉着煜雅就走。
　　
　　煜雅一时不明所以，却也乖乖地让云千i拉走了，颜怡君和楚思凡望着远去的两人，都是有些哭笑不得，果然煜雅只有碰到云千i才会变得老实。
　　
　　两人走在回去的路上，煜雅疑惑地问道，“i儿，怎么了？这么着急回去。”
　　
　　云千i白了一眼煜雅，“你这副样子还是不要让太多的人知道比较好，若是都知道了，你以后还怎么乔装打扮？”
　　
　　“哦。”，煜雅总算明白了，不由一笑，“说的也是，还是你想得周到。”
　　
　　想起颜怡君和楚思凡的事情，煜雅有些疑惑，“i儿，你有没有发现怡君和思凡哪里有变化吗？我怎么觉得好像哪里变了呢？”
　　
　　云千i的脸有些微红，她刚才在谈话时也发现了，再仔细琢磨，就明白了怎么回事，只是没想到煜雅会这么迟钝，想到这里，云千i看了一眼煜雅，淡淡道，“哪有变化，我没看出来。”
　　
　　“是吗？”，煜雅仍是疑惑，却又很快将这个问题抛到了脑后，“既然你说没变化，那就是我多想了。”
　　
　　云千i一阵无语，煜雅对这种事情果然是一阵聪明一阵糊涂，却也不再和她在这个问题上纠缠。
　　
　　回了云千i的房间后，煜雅先做的第一件事就是将身上的妆容洗掉，换回了女装。
　　
　　当终于穿回女装时，煜雅才觉得彻底放松了下来，女扮男装果然不是所有人都能习惯的，想到楚思凡，煜雅有些佩服。
　　
　　由于天色太晚，早就过了神机宫弟子按点给云千i送饭的时间，云千i不得不和煜雅一起去膳食堂用膳。
　　
　　当煜雅和云千i一起出现在膳食堂时，引起正在用膳的神机宫众人的侧目，有的人面色正常，有的人则面色有些怪异。
　　
　　云千i冷冷地扫视了一眼那些人，有些人慌忙地低了下头，有些人却是仍然在看着她和煜雅。
　　
　　看到那些仍在看着自己和云千i的人，煜雅的脸色沉了下来，她隐约发现若是再这么继续下去，云千i身为宫主的威信将会日益下降，到时候，这些人恐怕就难管了。云千i自是不可能出面斥责，那会授人以柄，那么只能自己来说。
　　
　　当下用上三分内力，冷冷的声音在整个膳食堂大厅里回响，“不好好吃饭，看什么看。若是有什么想法就说出来，这么看着猜着，不觉得很没意思吗？”
　　
　　云千i有些惊讶，看向煜雅，只见她的脸上神色冰冷，竟是她从来没有见过的神情。
　　
　　果然那些还在看着她们的神机宫众人都有些愣怔，他们从来没见过右护法脸上的神色会比宫主更冰冷，一时之间，竟是不敢再看，纷纷低下了头。
　　
　　看着那些人终于都低下了头，煜雅的声音再次响起，只是这次声音柔和了一些，“如果哪位有什么想法和看法，可以找我单独谈，我随时恭候各位大驾。”
　　
　　当这句话扔出后，整个大厅一下子彻底变得寂静无声。
　　
　　看到那些人一个个都不敢再抬头，煜雅暗自叹了口气，看向云千i，无奈道，“我们吃饭去吧。”
　　
　　当看到煜雅和云千i去了单独的用膳房间，大厅里才再度出现了声音，只是这次，每个人都不敢再谈些什么，吃完饭就各自匆匆走了。
　　
　　进了房间后，很快就有膳食堂的弟子给两人送了饭过来，神情也是恭恭敬敬，向两人行礼后便退了出去。
　　
　　云千i看着煜雅，眼底透出笑意，“你刚才的表现，可是比我这个宫主还要有气势。”
　　
　　煜雅微微蹙眉，叹了口气，“我若是不这么做，只怕事态会难以控制，到时你就难以服众了，你没看到有些人已经不怕你了吗？”
　　
　　“看到了。”，云千i眼底的笑意消失了，抿了抿唇，半响才道，“事已至此，我已经不在乎了，大不了不做这个宫主。你也知道，要不是师傅的嘱咐，我本来是不愿做这个宫主的。”
　　
　　煜雅伸手握住云千i的手，安慰道，“i儿，再坚持一段时间，当所有事情了结后，这神机宫将会消失在世间，到时这神机宫主自然也就不存在了。”
　　
　　“我知道。”，云千i微微点头，轻声笑笑，“吃饭吧，再不吃就凉了。”                        
作者有话要说：标题：以势压众
――――――――
第三推，下一章，0.0



129、此生有你

　　煜雅和云千i吃完饭后，出了房间时,看到诺大的膳食堂除了膳食堂弟子以外,居然一个人也不剩了，不由都是无奈一笑，果然是被吓走了。
　　
　　回到房间后,云千i将屋里各个角落的烛台上的蜡烛一一点亮,点点烛光摇曳，屋里明亮了起来,弥漫着淡淡的温暖。
　　
　　在这温暖而熟悉的地方，煜雅一直紧绷着的精神终于放松了下来，只觉得连日的疲劳一下子涌了上来,让她此时很想睡觉。可是一想到还没有沐浴，只好强撑着眼皮准备去沐浴。
　　
　　看到煜雅疲累的样子，云千i叹了口气，握了握煜雅的手，“你在这里等着，我去给你准备热水。”
　　
　　“嗯。”，煜雅点了点头，没有拒绝云千i的好意，她此时确实是一动也不想动。
　　
　　当云千i准备好热水后回来的时候，却看见煜雅头微微歪斜坐在椅子上，眼睛紧闭。走近一看，只见她面色平静，呼吸绵长，竟然是睡着了。
　　
　　不知道是不是因为坐着睡觉终归是不舒服，睡着的煜雅的眉头是微微蹙起的，看着这样的煜雅，云千i有些心疼，她发现煜雅自从受过伤后，身体就比以前差了不少，以前的她如果这样子出去几天，绝不会如此疲累。伸手轻轻地推了推煜雅，柔声道，“煜雅，醒醒。”
　　
　　煜雅迷迷糊糊地睁开了眼，看到云千i站在自己的眼前，一时没醒过神来，声音有些闷闷的，“干嘛？”
　　
　　云千i抬手轻抚煜雅蹙起的眉头，叹道，“热水给你准备好了，洗完再睡吧。”
　　
　　“哦。”，煜雅揉了揉困意难忍的眼睛，站了起来，摇摇晃晃的准备去沐浴。
　　
　　看到煜雅仍是有些迷糊，云千i扶住了煜雅，无奈道，“我扶你过去吧。”
　　
　　“好。”，煜雅点了点头，还没醒过神来的她完全是无意识的应和着云千i说的话。
　　
　　来到浴桶旁的时候，煜雅也清醒了过来，对云千i笑了笑，“谢谢娘子大人了。”
　　
　　云千i一阵无语，看来煜雅又来精神了，想习惯性拧煜雅耳朵，却又因为心疼她太累而放弃了这个念头，转身头也不回的离开了。看着云千i的背影，煜雅有些想笑，虽然每次叫的时候，都会被云千i拧耳朵，但是看着云千i无语的感觉，实在是很好，所以她才会乐而不疲的喜欢上了这个叫法。
　　
　　当沐浴完后，煜雅才觉得疲劳消去了不少，也精神了不少，正要给云千i准备热水的时候，却听见脚步声传来，煜雅没有抬头，而是说道，“i儿，我去给你准备热水，你再等一会。”
　　
　　“你不用管了，我自己来就好。”，云千i的声音在煜雅的耳边响起。
　　
　　煜雅抬头，见到云千i已经走到自己面前，正要伸手拿她手里的大铁壶，将壶往身后一藏，笑了笑，“那怎么行？有来有往才行，你等着我。”，说完，便径直离开了。
　　
　　云千i没有拦住，看着煜雅远去的背影，无奈一笑，只能任她去了。
　　
　　当云千i沐浴收拾完后回里室的时候，她以为煜雅会先行睡下，却没想到煜雅正倚靠在床头，手里捧着本书在看。在看到她回来的时候，煜雅放下了书，冲云千i笑了笑，“回来了啊。”
　　
　　看着眼前这副情景，云千i心里泛出淡淡的暖意，这样温馨的日子，有多久没有过了，走上前去，坐在床边，问道，“不是累了吗？怎么还没睡呢？”
　　
　　煜雅摸了摸云千i的脸，轻笑道，“等你啊，你没来，我怎么能先睡。”
　　
　　云千i轻声笑笑，吻了吻煜雅的嘴角，“你先躺下吧，我把烛火熄灭就来。”
　　
　　当屋里的烛火尽数熄灭后，屋里只有淡淡的月光照着，云千i来到床边，这个时候，煜雅已经躺了下来。黑夜里，她看到煜雅的眼睛隐隐闪着光泽，正看着天花板出神，也不知道在想什么。
　　
　　“在想什么？”，云千i脱衣上床后，躺了下来，伸手抱住煜雅，习惯性的倚进了煜雅的怀里。
　　
　　“没什么，只是在想以后的事情。”，煜雅伸手搂住云千i，吻了吻云千i的脸颊，“睡吧。”
　　
　　想起自己的想法，云千i又离开了煜雅的怀抱，支起身子，看着她的眼睛，说道，“煜雅，明天开始，我们早起去山顶练剑吧。”
　　
　　“为什么？”，煜雅有些不解，好好的怎么想起这个了。
　　
　　“自从你受伤初愈后，身体就没有以前好了，所以我才想了这个办法。练剑一来对你的身体有帮助，二来也对你的剑法有帮助。而且随着以后事情越来越多，我不希望你到时会撑不住而累倒。”
　　
　　煜雅犹豫半响，终是点了点头，“好，我听你的。”
　　
　　看到煜雅答应了，云千i再度躺了下来，倚进了煜雅的怀里，闭上了眼睛，轻声道，“睡吧。”
　　
　　不知道是不是月色太朦胧的原因，看着倚在怀里闭着眼睛的云千i，脸庞线条柔和而泛着淡淡润莹的光泽，煜雅忽然有些心动，自长安一别，大半年就没有和云千i好好亲近过，在许氏别庄里被她撩拨的有了感觉，而后又半途被人打断，如今再想起来，竟是又动了心思。
　　
　　轻轻地吻了吻云千i的额头，看到眼前的人没有动静，煜雅有些郁卒，不会这么快睡着了吧？再次吻了吻云千i的眼睛，结果看到云千i仍然不动，煜雅终于知道云千i在装睡，不由一乐，胆子也大了起来，终是吻了吻云千i的那软而微凉的双唇，呢喃道，“i儿，我想你了。”
　　
　　云千i睁开了眼，黑夜里，她的眼睛微微闪烁着光泽，还带着一丝笑意。开始煜雅吻她的额头时，她还不知道煜雅要做什么，当煜雅吻她的眼睛时，她才明白煜雅到底想干什么，想到煜雅很少主动，如今却是难得主动一次，看来也真的是想她了。
　　
　　想回应煜雅，却在想到许氏别庄里的事情的时候，云千i又是起了逗弄煜雅的心思，所以才装作睡着了，她想看看如果这样，煜雅会不会放弃。结果煜雅仍是没有放弃，反而更近了一步。
　　
　　云千i的嘴角浮现一抹坏笑，看着正一脸期待的样子看着她的煜雅，故意问道，“你想我什么？”
　　
　　“哪里都想。”，煜雅一笑，低头欲吻上云千i的唇，却被云千i用手挡住了，不由郁闷，“i儿，又怎么了？”
　　
　　“什么叫哪里都想？如果说不出来就别想了。”，云千i微微挑眉，看着煜雅有些郁卒的神情，有些想笑。
　　
　　煜雅终于明白云千i根本就是在捉弄她，原来是因为在别庄里笑话她，所以云千i才在这里找回面子。
　　
　　想了想，煜雅轻笑，抬手抚上云千i的脸颊，手指描画着云千i的模样，轻声道，“i儿，我想你的笑，想你的哭，想你的喜怒哀乐，想你的眉……”
　　
　　黑夜里，云千i看见煜雅嘴角微扬，眼眸深处似有柔柔情愫，感觉到煜雅的手指在她的脸上游走，耳边听到煜雅柔润清晰的声音，在这安静而沉寂的夜里，竟是有些盅惑，当煜雅的手指最终移到她的唇上时，轻轻的一句，“想你的唇――”
　　
　　这一瞬间，云千i的心忽然像是被什么轻轻拨动，她情不自禁的闭上了眼，抬手勾住煜雅的颈子，轻喃出声，“煜雅……”
　　
　　煜雅闭上了眼睛，印上那软而微凉的唇，淡淡的清甜味道在彼此的唇间漫开，彼此的心开始急跳起来，在这黑夜里，竟是分外的清晰。
　　
　　唇与唇紧紧相贴，舌与舌亲密追逐，缠绵的拥吻中，煜雅和云千i的身体都变得越来越热，呼吸也变得越来越急促，长久的分离让她们彼此太想念，只是一个深吻便轻易点燃了彼此的火焰。
　　
　　煜雅抬起头来，脸一阵阵发烫，伸手将云千i的衣襟解开，手绕到她的脖颈后面，解开绳结，将肚兜拽了下来，现出胸前一片春.光。云千i也急促着喘气，抬手探向煜雅的衣襟绳结处，只是轻轻一拉，中衣便被敞开，煜雅抬起身子坐起，配合着云千i将自己的衣服脱了下来，这时却见云千i的呼吸一窒，视线凝固在她裸.着的上身上。
　　
　　借着朦胧月光，云千i看见煜雅青丝散开，周身肌肤反射着一层淡淡的莹润光泽，胸前的美好一览无余，本应是一副美丽的画面，却被一个本不该有的东西打破了。在煜雅的腹部上，有一道一寸有余的狰狞突起疤痕，那是煜雅受伤的地方，伤口虽已愈合，疤痕却永远无法消失了。
　　
　　这个疤痕刺伤了云千i的眼，心中蓦然一痛，抬手轻抚上那个疤痕，声音微黯，“煜雅，这个疤痕本不应该有。”
　　
　　看到云千i黯然的眼神，煜雅握住云千i的手，安慰道，“没事的，以后会有药能去掉这个疤痕的。”，再度俯□，吻上云千i的锁骨，声音带着笑意，“i儿，良宵苦短，莫辜负了这好时候。”
　　
　　云千i被煜雅这番话逗笑了，原本还有些伤感的情绪也消失的无影无踪，抬手探向煜雅的胸口，指尖轻触胸前柔软的突起，忽而轻轻一捏，嘴角噙起一抹坏笑，“良宵苦短，是吗？”                        
作者有话要说：良宵苦短
――――――――――――
=。=  一章写不完，下章继续，这应该是作者君写的字数写得最多的一场H了，捂脸。。。



130、此生有你

　　“唔。”，被云千i蓦然一撩,煜雅的呼吸顿了一下,还没反应过来，便被云千i抱住翻了个身，两个人的位置一下子互换了过来。
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽,她就知道云千i每次都要在上面,连一次机会都不给她，除了在别庄那次,可惜还是半截被人打断了。
　　
　　云千i抬身坐起，将刚才未脱完的衣服除了下来，看向身下的煜雅,嘴角带着一抹坏笑，低下头伏在煜雅的耳边轻声道，“良宵苦短，煜雅，你说得我都想快一点了。”
　　
　　耳朵被云千i蓦然贴近，热气一阵阵传来，让煜雅的气息紊乱了起来，在别庄里她就知道自己大半年没和云千i亲近，身体已经变得敏感异常，而此时的云千i又紧贴着她，两个人的胸前柔软彼此摩挲，两腿交错而缠，这种感觉让煜雅有些难耐，脸也变得烫了起来。
　　
　　感觉到煜雅的呼吸有些急促，云千i更是故意轻舐她的耳垂，手滑到煜雅的胸前按揉上那一侧柔软，耳边顷刻听到一声压抑的呻.吟声音，这个声音让云千i心神一荡，呼吸竟是也有些急促起来。
　　
　　“i，i儿。”，煜雅的胸口剧烈起伏，微微颤栗着，抬手扳过云千i的脸，对着唇用力的吻了上去，她需要这样的吻来缓解她身体传来的难忍感觉，云千i被煜雅忽然而来的索吻弄得尚未反应过来，便被煜雅占据了主动。
　　
　　吻不再像初次那样缠绵而绵长，而是激烈中带着火热，这样的吻让煜雅和云千i都变得难耐起来，像是要将彼此揉进自己的身体里一样紧紧相拥，用力回吻着对方，对彼此的思念在这个时候彻底爆发了出来，就连空气也似乎随着这个长吻而变得炙热了起来。
　　
　　一吻作罢，两个人都是有些发软，剧烈的喘气，看着煜雅脸色绯红眼神迷蒙，眼角犹带妩媚的样子，云千i像是被盅惑了一样，再度低头吻上煜雅，细碎的吻一路落下，额头，鼻尖，下颚，脖颈，锁骨，最终来到胸前。看着煜雅胸前那久未亲近的柔/软，云千i的气息有些急，有多久没有和煜雅这样亲近过了，在没有遇见煜雅之前，她从来没有想过自己会热衷这种事情，如今却一而再再而三的向煜雅索要，这让她自己都觉得有些赧颜。
　　
　　煜雅在云千i的一路长吻里，身体变得越来越热，小腹的异样感觉堆积得越来越多，这让她的呼吸越来越急促，忍不住伸手紧紧拽住云千i的胳膊，“i儿……”，后面的话还没来得及说完，就变成了难忍的呻.吟声音。
　　
　　云千i低头含住煜雅胸前的一侧柔软，舌尖轻舐突起，时而轻咬时而拨动，一手则攀上另一侧柔软捏.揉着，在这双重刺/激之下，煜雅的身体被激得绷了起来，喉间终于抑制不住的溢出难以压制的断续呻.吟声，云千i被煜雅的声音激得气息乱了起来，忍不住加重了动作，耳边听到煜雅的喘.息越来越重，云千i抬起头，吻上煜雅的唇，一手向下移去，覆盖上那久未碰过的神.秘.幽.林，手心处感觉到是一片湿.意，只是指尖微微摩.挲那早已湿.濡的入口处，便感觉煜雅的身体颤栗了一下，蓦然用力回吻她的唇。
　　
　　云千i一边回应着煜雅的吻，一边手指由轻到重，由慢到快抚着那柔/软/之处，大半年没有在一起，她不敢冒然太快，只能慢慢来，生怕伤了煜雅。在云千i的动作下，煜雅眉头紧蹙，身体紧绷，极力忍着身体传来的阵阵难以启齿的感觉，她的意识越来越模糊，耳边只听到自己的呻.吟声音和云千i的喘息声音，当难忍的空虚堆积的越来越多时，煜雅终于忍不住颤抖开口，“i，i儿，给我。”
　　
　　听到煜雅开口出声，云千i一直徘徊在入/口外的中/指顺势/推了/进去，手指.进.去/抽/送的那一刻，煜雅哼了出声，紧紧拥住云千i的背，身体弓/起无意识的迎/合云千i的手指，感觉到手指被熟悉的炙/热/湿/漉/柔软包裹，云千i的心急跳起来，呼吸也变得紊乱起来，长久累积的想念在这一刻被引燃，伏在煜雅的耳边，轻声道，“煜雅，我很想你。”
　　
　　“嗯……”，煜雅喘息着应了一声，这时云千i的手指却忽然开始大幅度的动了起来，她没说完的话语一下变成一连串的呻.吟之音，脑海渐渐变成一片空白，意识仿佛飘上云端，只余身.下深处传来的如浪潮般袭来的汹涌感觉。
　　
　　听着煜雅的声音，云千i的喘息也越来越急，手指情不自禁随着声音的节奏而越来越快，当最后时刻来临的时候，云千i紧紧拥着煜雅，耳边听到一声绵长的嗯声，感觉到煜雅的身体蓦然僵硬，而后便是一阵颤栗，便瘫软了下来，只余下断续的呻.吟声音和急促的喘/息声。
　　
　　看着煜雅紧蹙眉头，脸色潮/红的样子，云千i忽然发现自己的身/下也传来异样感觉，这让她有些难忍，大半年没有亲近的结果就是两个人都彼此需要对方，她却只能强行压制，她不能让煜雅做什么，因为她怕煜雅累到，特别是煜雅的身体才刚恢复过来。
　　
　　煜雅用力的喘着气，飘远的意识渐渐清醒过来，刚刚从巅峰上下来，让她有些无力，感觉到云千i身/下的那处柔软紧贴着她的腿上似有似无的磨蹭着，呼吸也有些急促。煜雅明白了什么，缓缓抬手搂住还伏在她身上的云千i，慢慢摩挲着她的后背，偏头亲吻她的脸颊，由于刚刚缓过劲，煜雅的声音有些暗哑，“i儿，该我为你做些什么了。”
　　
　　云千i的脸红了起来，脸埋在煜雅的脖颈里闷闷道，“不要了。”，话虽是如此说，但煜雅摩挲她的背部时传来的阵阵麻痒感觉却让她越来越难忍，呼吸又是有些急促起来。
　　
　　听到云千i难得羞涩的声音，感觉到云千i的气息比刚才更乱，煜雅忍不住笑了出声，手从云千i的后背向下慢慢滑去，在骶骨那里停了下来，手指若有若无的画圈摩挲着那里，暧昧问道，“i儿，真的不要吗？”
　　
　　云千i的脸一阵热意涌了上来，那种舒服的感觉让她忍不住想哼出声，急促的喘了几口气，声音带着羞涩，“我怕你会累。”
　　
　　煜雅的手顿了一下，当明白云千i在说什么时，心中一暖，抬手捧起云千i的脸，黑夜里，她看见云千i的眼睛已经有些迷离，脸色绯红，微微抬头，吻上了云千i的唇，呢喃道，“i儿，我不累，交给我就好。”
　　
　　云千i闭上了眼睛，回应着煜雅缓慢而轻柔的吻，缱绻缠绵中，煜雅低头亲吻已经躺下的云千i的颈子，唇慢慢地游移到那精致锁骨处，轻轻厮磨吮咬，耳边听到云千i带着愉悦的轻哼声，煜雅有些想笑，一手滑至云千i的胸前，覆上那柔软，手心感觉到突起已经变硬，只是轻轻揉捏，便听到听到云千i倒吸冷气的声音，“煜，煜雅。”
　　
　　煜雅应了一声，手上的动作却没有停下，细细抚着云千i的身体，手心感觉到是热意和汗意。吻也沿着云千i的身体一路下行，锁骨，胸前柔软，小腹，每到一处便留下一串红痕，每吻一次都听到云千i唇边溢/出的动听声音，这让煜雅竟是有些沉迷和心醉。当最终来到那神.秘.幽.林之时，煜雅抬起头来看向云千i，在月光映照下，只见云千i的胸/口剧烈起伏，眼神迷离的看着她，脸上隐约可见一抹绯色，欲/分/开抬起云千i的双.腿，却发现她在抗拒，脸色竟是比刚才更红。
　　
　　煜雅没想到大半年没见，云千i竟然变得这么羞涩，刚才对她的那些气势哪去了，不由有些想笑，吻了吻云千i的嘴角，轻声道，“i儿，别抗拒我。”　
　　
　　云千i的脸像是火烧一样，耳根发烫，煜雅要做什么她不是不知道，但是那种姿势实在让她觉得太难/堪/太羞涩，她和煜雅之间几乎从来都是她在上面，煜雅很少占过上风，这一次若不是因为大半年没有亲近，竟让她有些想念煜雅对她时的那种感觉，也不会变成现在这个样子。
　　
　　看到云千i不好意思，煜雅也没有再说话，而是再次半跪回到云千i两腿之间，再次尝试分开她的双.腿，这次云千i没有抗拒，而是闭上了眼睛，身体似在颤/栗，埋首吻上那处柔/软/之地，舌尖只是轻舐柔/软/花/心，便听到一声压抑着的嗯音，腿也反射性的夹住了她的脑袋，煜雅抬手扶住云千i的腿，再次动了起来……
　　
　　煜雅的动作让云千i的身体绷了起来，紧紧抓着身下的床/单，喘息越来越急，她想要煜雅停下来，却又无法喊停下来，那种欲拒还迎，又带着强烈愉悦的感觉实在太折磨她，用尽气力维持一丝清明，方才说出断续的句子，“煜，煜雅，我……”
　　
　　煜雅抬起头来，她已经感觉到云千i似乎快要到了，起身吮住云千i的胸.前一侧柔/软，手也向下移去……
　　
　　云千i紧紧抓着身下的床/单，身体上传来的强/烈浪.潮已经将她淹没，脑海变成一片空白，当最后时刻来的时候，煜雅吻住了云千i的唇，却蓦然被她紧紧抓住肩膀，煜雅忍着被抓的痛意，紧紧抱住云千i，等着她结束。
　　
　　当一切都结束的时候，云千i急促着喘着气，松开了煜雅，脑海意识渐渐清明，想起刚才发生的一切，云千i本来就红的脸变得更红。看到云千i脸红的样子，煜雅有些想笑，终是忍住没有笑出来，只是轻轻搂住云千i，慢慢的安抚着。
　　
　　当两个人都平静下来的时候，云千i倚在煜雅的怀里，伸手搂住煜雅的腰，想起刚才的事情，脸仍是有些红，问道，“煜雅，刚才有没有觉得累？”
　　
　　煜雅抬手将盖在两人身上的被子拉好，低声笑笑，吻了吻云千i的额头，“没有，放心吧。”
　　
　　在煜雅抬手拉被子的时候，云千i发现煜雅的肩膀竟是被她抓出了红印，不由脸又是一红，抬手轻抚煜雅的肩膀，低声问道，“这里有没有很疼？”
　　
　　煜雅刚想说没事，忽然想起什么，又装模作样皱眉道，“你不说我还不知道，这一说我才发现，真疼。你说，该怎么补偿我吧？”
　　
　　云千i闻言，顿时有些愧疚，呐呐道，“我不是故意的，你说要怎么补偿？”
　　
　　看到云千i完全不复见初时的腹黑，煜雅忍笑，对云千i附耳暧昧道，“以后我想你的时候，你不许再反客为主。”
　　
　　云千i的耳根顿时有些热，却不想答应煜雅这个要求，一时竟是有些吭哧。看到云千i这副样子，煜雅终于笑了出声，她从来就没敢指望过云千i会答应她这个要求，在一起久了，云千i想的什么，她比谁都知道，刚才也不过是逗她而已。
　　
　　云千i愣了愣，这才明白煜雅根本就是在捉弄她，不由有些气闷，心念几转，忽然戏谑问道，“煜雅，既然不累，那明天能早起去练剑吗？”
　　
　　煜雅原本还笑着的脸顿时垮了下来，不由有些汗颜，“这个，也许能吧。”
　　
　　“什么叫也许能？”，云千i故意紧追不舍问道。
　　
　　煜雅有些郁闷，她还是又被云千i给摆了一道，闷闷答道，“也许能就是不能的意思。”
　　
　　云千i噗哧笑了出声，“直接说不能不就好了，还绕来绕去的。”
　　
　　“我这不是怕你生气嘛，所以不敢说实话。”，煜雅半开玩笑半认真地答道。
　　
　　云千i吻了吻煜雅的嘴角，笑道，“那明早就先放过你了，安心睡觉吧。”
　　
　　“我就知道你舍不得让我早起。”，煜雅抬手捂嘴打了个哈欠，闭上了眼睛，“i儿，困了，我们睡吧。”
　　
　　看着闭上眼睛的煜雅，云千i的嘴角抿出一丝笑意。
　　
　　煜雅，我知道你这不是怕，而是因为爱，所以才让着我，迁就我。
　　
　　此生，得你所爱，是我所幸。                        
作者有话要说：缠绵柔情
------------
=。= ，加一堆符号一是怕被口口，二是怕某些词组超过次数而被锁。
然后再一次抬头望天，这不是作者君写的。。。



131、此生有你

　　自煜雅在膳食堂冷声叱喝神机宫众人后，神机宫众人不再敢像以前那样明目张胆的直视煜雅和云千i了,都收敛了起来,只管埋头做自己的事情，就是有看法和非议，也是在私下里议论。对此情况,煜雅也就不能再说什么,只能是随它去，只要不出乱子,怎么样都好。
　　
　　这一日，煜雅和云千i正在静书轩谈事情，这时,门被敲响了。
　　
　　云千i淡淡应了一声，“进来。”
　　
　　走进来的是萧芸，只见她走上前来，拿出一封信递给了云千i，“宫主，这是长安的人来的加急信件。”
　　
　　“哦？”，云千i接过了信，撕掉火漆，取出信仔细看了一番，待到看完之时，她的嘴角抿出一丝冷笑。
　　
　　将信递还给等她回话的萧芸，说道，“你把这封信交给司空睿，让他去处理，他知道该如何做。”
　　
　　“是。”，萧芸接过信后，便退了下去。
　　
　　萧芸退出去后，云千i看向煜雅，说道，“煜雅，我们猜对了，慕容迟的确是有谋反嫌疑，司空睿知道怎么处理这件事。我想要不了多久，此事就会被捅到朝堂之上，到时他一定会被逼得不得不谋反，到那时，我们就可以坐山观虎斗，然后伺机坐收渔翁之利。”
　　
　　煜雅点头道，“若是这样，那我们也该做准备了。待他谋反后，便可以让柳彦清起事。”
　　
　　“嗯。”，云千i点头，看看外面的天色，只见天色已经黑了下来，站了起来，“煜雅，我们先回去吧，回去再说。”
　　
　　“好。”
　　
　　回到房间后，煜雅和云千i来到书桌前，借着烛光，仔细看着上面摊开的一张军事地形图，这是云千i命人从藏书阁取来的，战争即将开启，该好好看看了。
　　
　　云千i看着眼前的地图，轻声问道，“煜雅，你打算怎么做？”
　　
　　煜雅低声笑笑，伸手指在地图上一处位置，“i儿，以前我第一次去凉州时，就曾想过凉州的地理位置，它是用来保护长安的屏障，防止关外势力长驱直入攻下长安。凉州一旦城破，长安将岌岌可危。如今想来，师傅把神机宫建在凉州，也是有这样的考虑在内，所以我们要做的第一件事，便是取下这凉州城。”
　　
　　云千i点头赞许道，“取下凉州城，便可以以凉州城作为据点，这样我们的物资兵马就不用担心供应不上。”
　　
　　煜雅沉吟半响，说道，“在这之前，我们可以先派暗卫先行潜入凉州城，同时让许锦文做好准备，待到我们发兵时，便让他们与我们里应外合，大开城门，如此便可减少人员伤亡。”
　　
　　“此法甚好。”，云千i同意了煜雅的想法，“如今凉州守备并不是很严，我们这几天便开始往里面安插人手。”
　　
　　“嗯，早做准备。”
　　
　　想到晋州那股神秘势力，煜雅想到一件事，问道，“i儿，如果那股晋州的势力确实是慕容迟的兵马，那么，以晋州的地理位置，你可知它离哪里最近？”
　　
　　云千i拧眉想了想，低头在地图上寻找着，半响，似有所悟，肯定道，“洛阳，也只有洛阳了，除了长安，洛阳便是第二大城。你是说，慕容迟若是谋反，可能会先取洛阳？”
　　
　　“不错，我想我们应该通知柳彦清和江子奕，让他们将这件事考虑进去。”
　　
　　云千i再次看了看地图，点头道，“如果我是江子奕，便会取下许州，许州有我们的老熟人，应该很容易拿下。那里是离洛阳最近的地方，如果慕容迟真的取下洛阳，江子奕他们就可以从许州出兵。”
　　
　　“不错，我想齐王想刺杀赵鸿风，一定也考虑到了这点，在那里安插他的人手，这样洛阳便安然无忧。”
　　
　　“可惜人算不如天算，他终究没有得手。”
　　
　　“嗯。”，煜雅再次看向地图，补充道，“许州虽然肯定会落在我们手里，但柳彦清、江子奕要拿下洛阳还是很困难的，毕竟洛阳和许州之间隔着一个虎牢关。我们的火药肯定是没有办法送到那里去的，所以只能看江子奕他们自己了。”
　　
　　云千i点头，叹道，“如果他们真的遇到困难，我们也只能千里救援了。”
　　
　　“对于我们来说，救他们应该不是什么问题。”，煜雅抬手揉了揉酸胀的眼睛，叹道，“总之现在一切都是纸上谈兵，真正的实打实的战争可是残酷的。”
　　
　　看到煜雅似乎累了，云千i将地图收了起来，“我们早点休息吧，有什么事情等明天再说，明天早上还得去练剑呢。”
　　
　　一想到练剑，煜雅又愁眉苦脸，这些日子，虽然和云千i相互切磋，可是最后常常是以她失败告终，这让她很不想再练了。
　　
　　看到煜雅苦着脸的样子，云千i噗哧一笑，拍了拍煜雅的脸，“行了，你说什么都没用，明天还是得去。”
　　
　　“好吧。”，煜雅无奈摇头，反正求也没用，云千i早上还是会把她拽起来的。
　　
　　***
　　
　　十月底的天气已经是一天比一天凉，眼看就将进入十一月，正是深秋时节，树叶早已变黄，一阵秋风吹过，秋叶纷纷落下，随风卷走，徒留一片萧瑟。
　　
　　这一个月以来，神机宫上下在云千i的调动下，所有的事情都在按部就班地进行着，只待最后一刻来临。
　　
　　神机宫山顶上，煜雅和云千i正在手持长剑，相互交手，腾挪翻转中只见一道剑光闪过，煜雅一个后翻空，落地后又惯性地后退了几步才站稳，高声叫道，“不打了，我认输。”
　　
　　云千i收起长剑，走了过来，只见煜雅额头上已是一层薄汗，拿出一块手巾给她擦了擦，轻笑道，“这么快就认输了？”
　　
　　“不认输行吗？”，煜雅的气息仍是有些喘，郁闷道，“你还真舍得下手，刚才那一剑可是险险划破我的上衣袖。”
　　
　　云千i却是一笑，“现在不舍得，你在战场就有得苦头吃了。你以为别人会站在那里等你杀吗？不都是你来我往，交手相杀。”，顿了顿，又说道，“我下手自然是有分寸的，万一你真的躲不过去，我会及时收住剑。”
　　
　　“我知道了，算你有理。”，煜雅有些郁闷，却也不能不承认云千i说的对。
　　
　　见到煜雅郁闷，云千i轻笑，哄道，“好了，今天就到这吧，我们回去。”
　　
　　“嗯。”，煜雅收起长剑，她巴不得赶紧回去。
　　
　　两人沿路回去的时候，只见一人匆匆忙忙地往东廊而去，煜雅不由奇道，“那不是司空睿吗？怎么这么着急？”
　　
　　“大概是找我的吧，那边正好是静书轩的方向。”
　　
　　“那我们得快点了。”
　　
　　煜雅和云千i加快脚步，赶到东廊那里，远远地果然看见司空睿正站在静书轩门口敲门，神情似有兴奋之意。
　　
　　云千i扬声喊道，“司空睿，你找我有事情？”
　　
　　司空睿被忽然而来的声音吓了一跳，四处张望，待看到云千i和煜雅时，便急匆匆地迎了过来，“宫主。”
　　
　　“我们进去再说。”，云千i微微点头。
　　
　　待得进屋后，司空睿迫不及待地开口道，“宫主，齐王反了。”
　　
　　“反了？”，煜雅确认性的问了一遍。
　　
　　司空睿点头道，“对，反了，在我们的人的计划下，事情被捅上去了，齐王挟持了慕容轩，目前似是准备出逃。”，顿了顿，又说道，“长安的局势目前很紧张，人人都是惶惶不安，唯恐祸及自身。”
　　
　　“我知道了。”，云千i并不意外，沉吟半响，道，“你将此事迅速发信至柳彦清那里，让他根据他们那边的情况，准备揭竿起义，我们会在后面跟随他的脚步。”
　　
　　“是！我这就去办。”，司空睿点头退下。
　　
　　司空睿退下后，煜雅看向云千i，伸手握住她的手，面现坚定之意，“i儿，这一刻，终是来临了。”
　　
　　“嗯。”，云千i反握住煜雅的手，轻声道，“煜雅，当这一切过去，等待我们的将会是一个新的开始。”
　　
　　“是，全新的开始，只是在这之前，我们都要好好的。”
　　
　　“嗯。”，云千i微笑，“我们一定会等到天下太平的那一天。”                        
作者有话要说：标题：终于来临
-------------------
37度高温，(+n+)



132、此生有你

　　北齐二二八年十一月，在神机宫的暗中谋划下,齐王谋反事件败露,仓促挟持慕容轩逃出长安，以晋州所隐藏的十万精锐兵马直取洛阳，在洛阳篡位称帝,顿时引起轩然大波,天下开始更加动荡不安。
　　
　　北齐二二九年一月初旬，柳彦清在青石山寨以雍王之子的名义发表对慕容皇室的讨缴书,持有雍王信物，高举义旗，揭竿而起。因为雍王曾经的威名,一时之间，引来天下群雄豪杰纷纷来投。
　　
　　***
　　
　　北齐二二九年一月中旬，凉州城郊
　　
　　此时的天气，正是寒风刺骨，遍地萧条。午后的阳光洒下，方给这寒冬带来了些许暖意。
　　
　　煜雅骑在马上，一手握着马缰绳，一手挡住额前照射下来的刺眼阳光，遥望远处的凉州城。
　　
　　想到两个月前发生的事情，煜雅已经彻底相信了另一个自己所说的话，天意果然早已改变，这齐王如今竟是抢先一步做了这天下之主。如果不是他与自己有夺命之仇，再加上想为云千i许一个未来，说不定她也就放弃了。
　　
　　想到今晚要做的事情，煜雅嘴角微弯，“i儿，如今我们是万事俱备，只欠东风。”
　　
　　“不错。”，云千i点头，“我们只要等凉州城内的人传来的信报就好。”
　　
　　“这是神机宫出世的第一战，你紧张吗？”
　　
　　“多少会有点紧张吧。不过，这一仗我们不会亲自上阵，只要在后方等待前线消息就好，毕竟凉州城里已经有我们的人在，拿下它不会太困难。”
　　
　　“说的也是。”，煜雅掉转马头，“我们回营账等候消息吧，有点冷了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　***
　　
　　踏入军营，一股肃杀的气氛弥漫开来，凉州大漠的三万精锐兵马整齐有序的按区域分散在各个地方，营帐每隔几米便有一个，一眼望去，竟是看不到头。
　　
　　“参见宫主！”
　　
　　“参见右护法！”
　　
　　两人一路行来，听到的便是这一路的问候，只是点头便算回敬。
　　
　　进了营帐后，煜雅将身上穿的盔甲领口拽了拽，抱怨道，“i儿，这盔甲穿着真不习惯。”
　　
　　云千i噗哧一笑，走上前来，随手给煜雅整理领口，“穿习惯了就好，毕竟这是战场，不是普通地方。”
　　
　　“我知道。”，煜雅笑道，“我只是发发牢骚而已。”
　　
　　云千i后退几步，端详着煜雅的样子，轻声笑笑，“煜雅，你穿这身盔甲，其实很好看。”
　　
　　煜雅看着云千i，只见眼前的人身着一身银色盔甲，与自己的墨黑盔甲形成强烈对比，不由一笑，“i儿，你跟我站在一起，我觉得很像黑白双煞。”，又走近一步，伏在云千i耳边，低笑道，“天生一对。”
　　
　　云千i的脸微微一红，刚想说什么时，便听见外面传来一阵跑步的声音。
　　
　　“报――”，传令兵的声音在帐外响起。
　　
　　煜雅忙端正身子，走到一旁椅子上坐了下来，云千i失笑，真能装，走到帅帐正中案几后面的大椅前，坐了下来，扬声道，“进来！”
　　
　　传令兵进来后，将一个纸卷交给云千i，“启禀宫主，这是凉州城线报。”
　　
　　云千i接过纸卷，点头道，“你退下吧。”
　　
　　展开纸卷，上面只写了几个字，“今夜丑时，凉州城东门，里应外合。”
　　
　　云千i将纸条递给走过来的煜雅，“我们的大军今夜行动。”
　　
　　煜雅接过纸条，看完后随手碎成粉末，沉吟半响，说道，“i儿，今夜的行动应该不会太难，我们能不动用火药就不动用。这样才能在将来最困难的时候发挥它的奇效，让敌人防不胜防。”
　　
　　“我知道了，我这就去安排。”
　　
　　***
　　
　　子时末，凉州城东郊外
　　
　　煜雅和云千i各自骑在马上，身前是两万整装待发的精锐兵马，身后是一万备战兵马，远处是夜色中的凉州城。
　　
　　此时正是夜幕漆黑，寂静无声，淡淡的月光洒下，映出点点光亮，那是三万骑兵盔甲的淡淡反光。
　　
　　“沈一飞，都准备好了吗？”，云千i淡淡的声音响起。
　　
　　“宫主，只待凉州城火起，城门大开，我们便可以出击。”，沈一飞的声音从煜雅的身后低低传来。
　　
　　再次寂静无声。
　　
　　过了一会，只见远处凉州城东门楼上方，晃起点点火光，有规律的摇了几下，蓦地，火光四起，连成一片，隐约可以听见惊叫声，呼喊声。
　　
　　“冲啊！”，信号已起，不知是谁先喊了一声，前方的两万骑兵一马当先冲了出去。
　　
　　千军万马的马蹄声连成一片，有如滚滚奔雷，向凉州奔去。
　　
　　远方是火光四起的凉州城，映得煜雅的脸上一片橙色，“i儿，开始了。”
　　
　　“嗯。”，云千i神情肃然，看着远方，“我们等待他们的消息就好。”
　　
　　厮杀声一直没有断，直至天近破晓时分，远处传来尖锐的有规律的哨子声，云千i微微一笑，“煜雅，我们走！”
　　
　　策马扬鞭，煜雅和云千i以及身后的一万兵马向凉州东门奔去。
　　
　　策马缓缓进了凉州城，眼前看到的是战火后的一片狼藉，到处是火烧的黑色痕迹和斑斑血迹，以及遍地的死伤士兵，商铺和民居家家紧闭屋门，没有人敢在这个时候出来。
　　
　　看着眼前的情景，煜雅叹了口气，战争便是如此残酷，破坏容易建设难，这凉州城要想再度恢复繁荣，恐怕要需要很长一段时间了。
　　
　　这时，前方迎过来一众骑马的人，煜雅定睛看去，正是许锦文和他的一众江湖朋友，这次凉州城东门能顺利开门，这些人功不可没。
　　
　　许锦文策马迎上前来，抱拳笑道，“宫主，右护法。”
　　
　　煜雅勒住马停了下来，扬声笑道，“锦文，这次凉州之战你们可是功不可没，否则还不知道要有多大的伤亡呢。”
　　
　　“哪里，这也得你和宫主调度有方才是。”
　　
　　煜雅向许锦文身后看了看，没看到那个熟悉人影，问道，“锦瑶呢？不在这里？”
　　
　　“我把她送回许家堡了，在这里太过危险。”
　　
　　煜雅恍然大悟，点头道，“说得也是。”
　　
　　这时，云千i开口出声，“煜雅，我们去凉州刺史府吧。刚才司空睿来报，说已将一众官员看管起来，正等着我去处理。”
　　
　　“好。”，煜雅点头，对许锦文说道，“你们先去和沈一飞他们汇合吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　***
　　
　　凉州刺史府此时已被神机宫征用，城内一众官员也被云千i命人押进地牢，这当中出现了一个小插曲，凉州刺史认出了煜雅便是那通缉令上的人，竟然心生恐惧，想到那传闻中的杀人女子，当场便晕了过去，让云千i和煜雅都是哭笑不得。
　　
　　云千i坐在刺史府大堂正中，看向堂下的司空睿、沈一飞等神机宫中层人员，声音微凛，“传我命令，以神机宫之名贴出安民告示，同时以柳彦清之名告之天下，征召兵丁，望有志者来投。凉州城内的那些守将士兵如果愿意归顺我们的就收编，不愿意归顺的就放他们回家。同时，即日起，加强城门看守，严防细作混入城内，辰时开城门，酉时之前必须关城门。我要说的就是这些了，你们去各自安排吧。”
　　
　　“是！”，众人齐齐应声后便退了下去。
　　
　　待所有人都退下后，煜雅站了起来，走到云千i身边，拉了把椅子坐了下来，握住她一到冬天就冰凉的手，问道，“i儿，如今我们已经取下凉州城，现在慕容迟在洛阳刚刚称帝，想必还没有时间来管我们，下一步你打算怎么做？”
　　
　　感觉到煜雅手上传来的暖意，云千i心中泛出柔软，轻声笑笑，“煜雅，今天这一战，想必很快就会传至天下，我们要做的就是等待柳彦清他们的行动，如果不出意外的话，柳彦清他们势必取下许州。所以，我们就先在凉州整顿兵马，准备长驱直入长安。”
　　
　　“既然你已经决定了，那就这么办吧。”，忽然又想起什么，煜雅低声道，“我们乔装去外面看看吧，听听民间怎么谈论神机宫。”
　　
　　“好。”
　　
　　***
　　
　　煜雅和云千i乔装打扮后，离开了凉州刺史府，两人策马一路行来，看到有些胆大的民众已经出来了，正在三三两两的聚在一起谈论。
　　
　　煜雅竖起耳朵倾听着那些人的谈话，结果被云千i给笑话了一番。谈话的内容无非是神机宫到底是什么地方，竟然轻而易举便取下了凉州城，还有的民众甚至说要去应召神机宫发布的征兵通告。这里最特别的是谈到了神机宫主到底是何许人，说什么的都有，就连性别也被人猜测一番。
　　
　　听到这里，煜雅微微挑眉，轻声笑道，“i儿，你现在可是有名了。”
　　
　　云千i一阵无语，手中马鞭一扬，策马直接往城门那里奔去。
　　
　　“等等我啊。”，煜雅赶忙策马跟了上去。
　　
　　当云千i策马赶到城门那里时，第一件事便是往城门墙楼那里看去，煜雅的通缉令仍是贴在那里，只是纸张早已发黄。
　　
　　此时煜雅也追上来了，正好看到云千i下马走到城墙面前，将那张通缉令扯了下来撕得粉碎。
　　
　　煜雅心头一暖，翻身下马，走到云千i身边，轻笑道，“i儿，这张通缉令早就没人注意了。”
　　
　　“我知道，我只是看着不舒服而已。”
　　
　　这时，有一个归降的城门守卫走了过来，看向云千i，出声问道，“你是什么人？这城墙上的通告能随便撕吗？”
　　
　　煜雅走到云千i身前，挡住城门守卫的视线，微笑问道，“这位大哥，你看我觉得眼熟吗？”
　　
　　那人愣了愣，盯了煜雅好半天，半响，哆哆嗦嗦开口问道，“你，你是那通缉令上的那个女子？”
　　
　　“正是我，你看我可有资格撕那通缉令？”
　　
　　“你就是那传闻中的天下之主？”，城门守卫再次哆嗦开口问道。
　　
　　煜雅微微蹙眉，这个传闻倒是传得挺快，当即沉声道，“传闻只是传闻，做不得真。”，没等那个守卫回话，便转身拉住云千i的手，“i儿，我们走。”
　　
　　“嗯。”，云千i点头，和煜雅一起离开了城门。
　　
　　回到刺史府后，煜雅和云千i回到被神机宫弟子收拾出来的房间休息。
　　
　　进屋以后，云千i脱下大氅，搭在椅子背上，走到铜炭火盆前，弯腰用火烧棍拨拉了几下正在燃烧着的木炭，火势顿时旺了一些。
　　
　　煜雅走了过来，站在火盆前取暖，想到城门口的事，低声问道，“i儿，你说这个传闻会不会传到柳彦清那里？”
　　
　　“早晚的事情。”，云千i叹气，半响才道，“煜雅，我还是那句话，只要你不出面，谁也不知道这是不是真的。”
　　
　　“嗯。我听你的，别担心。”
　　
　　云千i伸手搂着煜雅的腰，脸埋在她的颈窝里，闷闷道，“煜雅，我们还是做好两手准备吧，只希望不要出现最坏的结果。”
　　
　　“我知道了。”，听明白了云千i话外之音的煜雅点了点头，最坏的结果，就是亲自坐那天下之主的位置。
　　
　　柳彦清会动手吗？煜雅微微叹气，应该不会吧。                        
作者有话要说：占领凉州
――――――
一笔带过这场战争，感情描写多。凉州，长安，还有一场重要战争，就先不剧透了。ps：战争一打完，这文就快完结了，0.0



133、此生有你

　　凉州一战后，神机宫获得短暂的休整时间,在这段时间里,神机宫的名号迅速传遍天下，一时之间，世人也纷纷开始打听神机宫究竟是何方神圣。而在这期间,神机宫原有三万兵马也借征兵之名迅速扩张至十万人马。
　　
　　时间一晃一月有余,进入了北齐二二九年二月中旬，因为战乱,即使今夜就是除夕，也仍是感觉不到春节的气氛。
　　
　　凉州刺史府，书房
　　
　　云千i坐在书桌前,拿着一封已经拆开的线报，微微蹙眉，“煜雅，这江子奕也不知道是怎么想的，竟然没有建议柳彦清直接取许州，而是攻下了陈州，我看这根本就是浪费时间和兵力。”
　　
　　煜雅闻言后也不由蹙眉，站了起来，走到墙上挂着的军事地图前，看了一番后，恍然有些明白江子奕的想法，“i儿，这青石山寨在陈州境内，也许江子奕是想就近将陈州作为据点，就像我们将凉州作为据点一样。许州肯定会是他们的囊中之物，但仅凭许州的兵力物资，远远不够攻取洛阳，若是加上陈州的兵力物资，也许就差不多了。毕竟他们面临的情况比我们要复杂得多。”
　　
　　云千i放下线报，并不同意煜雅的话，“兵贵在神速，兵力物资并不是关键，地理位置才是关键，你应该也知道，许州是一个很重要地方。如今齐王还没有出手，我想他也许很快就会行动，而洛阳又离许州很近，若是许州被齐王得手，再从许州出兵，只怕到了那个时候，江子奕他们会不得不放弃陈州，许州也没有得到，那就真的是竹篮打水一场空。”
　　
　　煜雅根本就没有想到过这种问题，微微沉吟，方点头道，“若是如此，就通知江子奕他们和赵鸿风配合，尽快取下许州，以防夜长梦多。”
　　
　　“嗯，江子奕到底还是棋差一招。”，云千i捻纸提笔，低头开始写信。
　　
　　看着云千i低头写信的样子，煜雅想起在洛阳的时候，云千i谈起青石山寨时的样子，谋略，判断力，大局观，样样具备，如今谈起军事兵法也头头是道，她忽然觉得云千i其实挺适合做天下之主，可惜云千i并不愿意，想到这里，煜雅不禁摇头失笑。
　　
　　当云千i写完信后，抬起头时，却发现煜雅正出神地看着她，眼神里似有一抹情愫，不由脸一红，怎么煜雅又这么看着她了，她终于发现每次自己认真做事的时候，煜雅会这样看着她。
　　
　　看到云千i脸有些微红，煜雅忍不住想笑，她发现每次这样看着云千i的时候，她总会脸红，也不知道是为什么，可是这样的云千i却让煜雅也动了心思。
　　
　　煜雅走到云千i面前，眉头微扬，竟是跨坐在了云千i的腿上，勾着她的颈子，伏在她耳边轻声暧昧道：“i儿，我想你了。”
　　
　　云千i愣了愣，这可是在书房，煜雅怎么会这么明目张胆的勾引她，刚想说些什么，就被煜雅吻住了唇。当温软的触感传至唇间，那熟悉的软舌轻车熟路的探入她的牙关之中时，云千i终是被煜雅诱.惑，情不自禁地拥住煜雅，回应着煜雅的缠绵而热烈的长吻。
　　
　　在那长吻里，煜雅的手探入了云千i的衣襟里，顺着那玲珑的身体曲线向上滑去，揉.捏上那一侧柔软，云千i的手却是向下移去，解开煜雅的腰带，手探入煜雅的亵裤里，滑向两.腿内侧那处柔软之处揉捻，两人顷刻同时闷哼出声。
　　
　　“i儿，你又……”，煜雅有些郁卒，明明是她想要云千i，怎么又反了过来。话还没有说完，她就被云千i揽腰抱着站了起来，还未来得及反应，就被云千i借力推着踉跄了几步，靠在了墙上，被解开腰带的裤子也滑了下去。
　　
　　煜雅暗暗叫苦，这下子又要被云千i给占了上风，本来想推了她，谁成想竟然弄巧成拙。刚想推开云千i，却被她借势吻上了脖颈的敏感地方，灼热而绵长的气息顷刻漫了开来，酥.麻的感觉让煜雅的呼吸急促起来，身体也阵阵发软。
　　
　　云千i一边吻着煜雅的颈子，一边摸索着去解她的衣服。煜雅下意识的抓住云千i的手，不让她解自己的衣服。
　　
　　见到煜雅阻止自己，云千i含糊出声，声音竟有些绵软，“煜雅，我想你了。”，在煜雅恍神的时候，云千i摆脱开了煜雅的手，动作极快的将手向下滑去，探入了煜雅的双.腿间，揉.捻上那早已湿漉的柔软之处。
　　
　　煜雅在云千i出声的时候心就软了，却没想到云千i竟然和她玩声东击西之计，反应过来的时候，云千i的手指已经覆上她的身下，只是撩拨了几下，她的腿就阵阵发软，无力的拽着云千i的衣角。这一刻，煜雅知道为时已晚，在云千i的撩拨下，煜雅的意识陷入了迷乱，只余□下传来的强烈欢愉和隐忍的呻吟……
　　
　　当一切都结束后，云千i帮已经瘫软得站不住的煜雅穿好衣服，抱着她在椅子上坐了下来，看着煜雅脸色绯红，急促喘气倚在她怀里的样子，云千i噗哧一笑，伏在煜雅的耳边，学着她的口气，暧昧问道，“还想吗？要是不够的话还有。”
　　
　　煜雅微微急喘，咬牙切齿道，“今天晚上你给我等着。”
　　
　　“哦？”，云千i脸上现出一抹戏谑笑意，在煜雅的耳边低声一句，“等你继续被我……。”，话还没说完，她的脸就被气闷的煜雅吭哧咬了一口。
　　
　　云千i吃痛，下意识摸了摸脸，结果摸到凹凸不平的齿痕，顿时哭笑不得，“煜雅，你是不是不打算让我出门了？”
　　
　　看着云千i脸上的浅浅牙印，煜雅的气闷顿时消去了一大半，得意道，“i儿，你今天就在书房里呆着吧，难得的除夕之日，我待会要上街逛逛。”
　　
　　若是以前，煜雅是绝对不敢在云千i的脸上留印痕的，但如今两个人的关系在神机宫众人眼中几乎已成半公开状态，她也就不怕这些了，再加上想明白了很多事，所以行为也就一次比一次胆大。
　　
　　煜雅还没得意完，下一刻，她的脸也被云千i给咬了。
　　
　　看着煜雅脸上的牙印，云千i挑眉道，“煜雅，你还是陪我在这里呆着比较好。”
　　
　　煜雅再次被郁闷到，但又不甘示弱，想了想，竟是扶着云千i的肩膀站了起来，扬眉一笑，“咬了就咬了，反正我也不怕，我一定要出去。”
　　
　　看着煜雅穿上大氅，施施然地走出了门，云千i一阵无语，她终于发现拉着煜雅早晨练剑的好处就是煜雅的体力明显比以前好了很多，都这样了，居然还能出门。
　　
　　犹豫了半天，云千i终是鼓足勇气也追了出去，当然，走之前，她没忘记拿着那封写给江子奕的信。
　　
　　于是，在神机宫众弟子的眼里，便是这么一副诡异的情况，宫主和右护法的脸上都顶着一个看起来像是牙印的东西，只是宫主的脸上竟是从来没看见过的羞涩神情，右护法反倒是一副满不在乎的样子，不由都彻底无语，她们两个人，到底谁是宫主？
　　
　　煜雅看着云千i羞涩的样子，不由哧笑，若是云千i只和她在一起，绝不可能这么羞涩，故意问道，“i儿，你跟着出来做什么？”
　　
　　“我也出来看看，顺便把信让暗堂的人给江子奕送过去。”，云千i有些不自在，那些人的眼光她不是没看到，可她舍不得离开煜雅，只能硬着头皮跟着出来。
　　
　　看到云千i脸上脸色开始不自然起来，煜雅也就不再逗弄云千i，伸手拉过云千i的手，眼带笑意，“走吧。”
　　
　　将信送到暗堂弟子手里后，煜雅和云千i准备出门的时候，正好撞上萧芸从外面回来，看着这两个人的脸，萧芸只觉得头顶上有一群乌鸦飞过，为什么每次她都要碰上这么诡异的情况。
　　
　　看着萧芸急匆匆走掉的身影，煜雅忍不住笑了出声，却遭来云千i一个白眼。
　　
　　***
　　
　　煜雅和云千i乔装打扮，出门后沿着大街慢慢走着，因为战争的影响，商铺几乎都是关着门，只有一两家开着门。虽然萧条，但是年还是要过的，家家户户门上都贴着吊钱春联，就算是迎新年了。
　　
　　云千i也算是治理森严，对于下面的兵士也是命令沈一飞他们严加管束，是以并没有出现扰民乱民的情况。
　　
　　路上偶尔路过的行人在看见煜雅和云千i的时候，都是先愣了愣，然后便神色怪异地走掉了，这让云千i忍不住气闷，用力拧了煜雅的腰一下，在看到煜雅忍痛的表情后，方才觉得解气，“你下次再咬我，就不是拧这么简单了。”
　　
　　煜雅忍着痛意，戏谑一笑，“你下次要是让我推你，我就不咬你。”
　　
　　云千i的脸噌的红了起来，她怎么也想不到煜雅竟然在大街上就这么堂而皇之地说着这种话。
　　
　　看着云千i红脸的样子，煜雅的心情大好，腰上被掐的痛意也减轻了不少。
　　
　　正在这时，煜雅的肚子忽然咕噜地叫了几声，被云千i听到了，不由笑了出声，一语双关，“煜雅，你饿了？”
　　
　　煜雅的脸一下子红了起来，该死的肚子，什么时候叫不好，偏偏要在云千i眼前叫，又要被她笑话。
　　
　　“煜雅，正好也是正午了，我们去吃饭吧，前面有一家酒楼，看起来还在开着门。”，云千i笑了出声，脸红也消失不见。
　　
　　“嗯。”，煜雅闷闷地应了一声，好不容易占了一回上风，又没了。                        
作者有话要说：标题：弄巧成拙
=。= 一语双关啊一语双关，小雅就是万年受一百年不动摇，我又恶趣味了。
小雅：我想拍S你……
作者君：拍S我你就见不到小i了，大婚之夜你还要不？
小雅：……
以上是玩笑话，正经话是煜雅开始放开自己的心结，她既然要许给云千i未来，自然自己要先坦然面对，让众人慢慢接受她们的感情。



134、此生有你

　　来到酒楼前，云千i和煜雅两人互相打量了对方的脸颊,确认齿痕已经消失了,方才进了酒楼。
　　
　　进了酒楼，大厅里有十几个人正在吃饭，偌大的酒楼只有一个小二在招呼客人,掌柜则是无精打采地坐在柜台前,似是在翻看账本。
　　
　　煜雅和云千i自行找了一处位置坐了下来，小二这时也走了过来,问道，“两位客官，要点什么？”
　　
　　煜雅看向云千i,眼神示意她做主，云千i点头道，“把你们这里最好的菜来上四种，再来一壶酒。”
　　
　　“好嘞，两位稍等。”，小二退了下去。
　　
　　煜雅惊讶问道，“i儿，你要酒做什么？”
　　
　　“今天是除夕，算是庆祝一下吧。”
　　
　　煜雅促狭一笑，“你不怕我喝醉了对你做什么吗？”
　　
　　云千i眼睛微眯，斜睨煜雅，“你想做什么？”
　　
　　看到云千i变脸，煜雅不敢再逗她，咧了个大大的笑容，讨好道，“我不会做什么的。”
　　
　　“这还差不多。”，云千i终是笑了出声，她发现这一招对付煜雅几乎是百试百灵。
　　
　　半响过后，小二将菜送了上来，四菜一汤，有荤有素，酒则是上好的竹叶青。
　　
　　煜雅拿起酒壶，给云千i和自己满上了酒，端起酒盅，笑道，“新年快乐，我先干为敬。”
　　
　　“新年快乐。”，云千i轻声笑笑，也端起酒盅，微微抿了一口，便放下了。
　　
　　两人正在吃菜的时候，隔壁桌子上传来一阵说话声，声音大到不用刻意去听就能听到。
　　
　　“你们听说了没有，据说这神机宫主是个女子。”
　　
　　“是嘛？那很厉害啊。”
　　
　　“厉害归厉害，就是听说这神机宫主好像是个断袖。”
　　
　　“不是吧，你从哪里听说的？”
　　
　　“当然是这里的兵士说的，听说那神机宫里的人都知道，只是都不敢说什么，据说那个宫主很厉害。”
　　
　　“真是荒唐。”
　　
　　“可不是，我看八成是找不到男人，所以才喜欢女人吧，哈哈。”
　　
　　听到这里，煜雅的脸色一下子变得难看起来，而云千i的脸色也是一阵青一阵白，这是她们第一次听到外界的传言，比神机宫里传得要难听了许多，毕竟神机宫人还不敢这么明目张胆。
　　
　　难忍心头的火气，煜雅噌地站了起来，向隔壁桌子走了过去，云千i被煜雅的行为吓了一跳，一时也没拦住。
　　
　　到了近前，煜雅猛地一拍桌子，看向那几个正满面惊愕看着她的人，“刚才是哪个混蛋说神机宫主的，给我站出来。”
　　
　　这时有一个男人出声了，“老子说的，你敢怎么样？”
　　
　　煜雅冷冷一笑，上前揪住那个人衣领，竟是将人给拎了起来，倏然一个过肩摔，将那个人狠狠地摔在地上，又是一脚踹在那个人身上，“我就这样！”
　　
　　掌柜和小二慌了，怕煜雅把店给砸了。那几个人傻了，没想到这个女子竟是这么厉害。酒楼里的其他人都是满面惊讶地看着这边的情况，不知道是怎么回事。
　　
　　云千i忙走前去，欲拽住煜雅，却被她推开，“你别管我。”
　　
　　这时桌上的那几个人反应了过来，慌忙站起欲走，却被煜雅拦住了，“拿钱来，不交钱就想走？”
　　
　　那几人忙慌里慌张地拿出钱袋扔在桌子上，一个个跑得比兔子还快，很快就不见人影。
　　
　　煜雅走到躺在地上直哼唧的那个男人身前，冷声道，“若是再被我听到你胡说八道，我会杀了你。”，又是踹了一脚，“滚！”
　　
　　那个人被煜雅的话吓到了，慌忙连滚带爬地跑掉了。
　　
　　看着那人远去的背影，煜雅抓起桌子上的钱袋扔给了小二，冷声道，“这是他们的钱，多出来的就算是赔你们的损失。”
　　
　　“是，是。”，小二接着钱袋，也不敢再说什么。
　　
　　煜雅气呼呼地走回自己的桌子前，抓起酒壶对着嘴猛喝了一大口，还欲再喝时，却被云千i拦住了，面带忧色，“煜雅，别再喝了。”
　　
　　“i儿，你别拦着我。”，煜雅却是推开了云千i的手，又是咕咚喝了一大口。
　　
　　“煜雅，我不在意那些难听的话，你别再喝了。”，云千i将酒壶抢了过来。
　　
　　煜雅眉头紧蹙，半响才道，“i儿，你放心，我一定会让那些人不敢再议论你我，我也一定会给你一个光明正大的身份。”
　　
　　“我相信你。”，云千i心蓦地一酸，笑了笑，“吃菜吧，都凉了。”
　　
　　吃完饭后，煜雅到底是喝的有些急了，酒劲全涌了出来，走路发飘，脑子直犯晕，不得不让云千i背着她回去。这样的两个人走在路上，自然又是引人一番侧目，但云千i并不在意，她现在更多的是心疼煜雅。
　　
　　煜雅闭着眼睛，趴在云千i的背上，用脸蹭了蹭云千i的后颈，喃喃道，“i儿，这好像是你第一次背我呢。”
　　
　　感觉到脖颈上传来的热意，云千i知道煜雅此时的脸会有多红，心疼道，“以后别喝这么多了。”
　　
　　“嗯。”，煜雅老实地应了一声。
　　
　　“以后别那么冲动地动手了，万一人多你打不过怎么办？”
　　
　　“不是还有你吗？”，煜雅嘟囔道。
　　
　　云千i哭笑不得道，“我也不一定能打得过那么多人。”
　　
　　“我只知道你跟我练剑时一点都不留情。”，煜雅的声音渐渐地越来越小，她实在是困极了，终是睡着了。
　　
　　听到耳边传来的绵长均匀的呼吸声，云千i知道煜雅睡着了，担心她会冻到，便加快脚步赶回了刺史府。
　　
　　回府时，正好遇到颜怡君和楚思凡正准备出门，这两个人在看到云千i竟然背着煜雅回来，都是惊讶万分，却也没有多问什么。而其他的神机宫众人都不敢相信自己的眼睛，宫主竟然亲自背着右护法回来，再想到这两个人的传闻，各自又是一番心思产生。
　　
　　回房后，云千i将煜雅小心翼翼地放到床上，又替她脱下衣服，盖上被子，方才长出一口气。
　　
　　坐在床边，云千i看着煜雅睡着的样子，叹了口气，记忆里，还没从来没见过煜雅发过这么大的火，这次却为了她而当场和人动手，这是有多在意她才会如此。
　　
　　这时，门外传来敲门声，云千i站了起来，走到门边，打开了门，却见是沈一飞站在门外。
　　
　　沈一飞抱拳行礼，“宫主，今天是除夕，是不是要去军营犒赏三军？我们的人应该是很希望宫主去的，这也有利于鼓舞士气。”
　　
　　云千i犹豫了下，看向屋里正在静静沉睡的煜雅，她不放心煜雅一人留在这里。微微沉吟，权衡一番，终是点头，“我待会就过去。”
　　
　　“是，那我就去准备。”
　　
　　望着沈一飞远去的背影，云千i叹了口气，身为宫主，有些事情，身不由已。这宫主之位，如果可以，她真想现在就辞掉。
　　
　　***
　　
　　当云千i从军营巡视回来的时候，只见屋里一片漆黑，不由叹了口气，看来煜雅还没有醒过来。
　　
　　走到桌子前，将大氅脱下放到椅子上，随手点亮烛火，屋里溢满橙色暖光，再加上炭火盆里的微微火苗，一股暖意蔓延了开来。
　　
　　来到床边，坐了下来，只见煜雅眉头微蹙，双目紧阖，嘴角也没有了往日的笑意，而是微微抿着。忍不住伸手轻拂煜雅的眉头，似要将它舒平，却见煜雅动了动，而后慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　“你醒了？”，云千i叹气，轻声问道：“你没事吧？”
　　
　　煜雅这才发现外面天色已黑，有些迷糊，开头出声，声音却有些嘶哑，“你怎么在这坐着？现在是什么时辰了？”
　　
　　“亥时了，还有一个时辰，便是新年了。”，云千i站了起来，“我给你倒杯水喝。”
　　
　　煜雅起身坐了起来，却觉得头有些疼，忍不住伸手按了按太阳穴。
　　
　　“叫你以后还喝这么酒，头疼了是吧？”，云千i走了过来，将杯子递给煜雅。
　　
　　煜雅喝完水后，声音才恢复了正常，感觉到云千i身上传来寒意，奇怪问道，“你出去了？”
　　
　　“刚从军营回来。”，云千i接过煜雅的杯子，将它放回了桌子上。
　　
　　“你去军营做什么？”
　　
　　“今天是除夕，自然是犒赏三军去了。”，云千i坐了下来，抬手给煜雅揉按着太阳穴。
　　
　　“哦。”，感受到云千i手指传来的微凉感觉，煜雅舒服地闭上了眼睛，笑道，“看来你这个宫主做得也挺不错嘛。”
　　
　　“若是你愿意做，那你来做。”，云千i瞥了煜雅一眼。
　　
　　“好啊，那就我来做吧。”
　　
　　“你是认真的？”
　　
　　煜雅睁开了眼，轻声笑笑，“i儿，我只是心疼你太累了，这个宫主的责任本来就不该由你来负。如今流言蜚语又全是针对你而来，这对你而言，并不公平。”
　　
　　“煜雅……”，云千i抱住煜雅，喃喃道，“有你这句话就够了，别的我都不在乎。”
　　
　　“你不在乎，我在乎。”，煜雅紧紧拥着云千i，心疼道，“我不愿意听到别人说你的那些话。”
　　
　　“那些话我不会放在心里的，你也别太在意。只要你能一直在我身边，就比什么都好。如果这个时候真的换你当宫主，只怕不明真相的外人还以为我们内部起纠纷，那样就不好了，也会泄了士气。”
　　
　　“说得也是。”，煜雅轻吻云千i的脸颊，“我会一直在你身边，与你一起面对这一切。”
　　
　　“嗯。”，云千i点头，忽然想起什么，从衣服内袋里拿出一个锦缎荷包，神情有些羞涩，递给煜雅，“这是我送你的新年礼物。”
　　
　　煜雅惊讶，这好像是云千i第一次送她东西，接了过来，仔细看去，却见荷包上歪歪扭扭地绣着一个‘福’字，针脚也七扭八歪，不由噗哧笑了出声，“i儿，这是你绣的？”，难怪前几天总是看见云千i偷偷摸摸地不知在做什么，一过去她就将东西藏了起来，原来是在绣这个吗？
　　
　　云千i脸一红，她也知道自己绣得不怎么样，去年颜怡君送给煜雅荷包时，她吃醋了，再想到她从来没有送过煜雅东西，一时心血来潮，也为煜雅绣了个荷包，但到底没有亲手做过，自然和颜怡君的无法比拟，眼下被煜雅一取笑，不由有些气闷，伸手欲拿回，“还给我，不送你了。”
　　
　　“那怎么行。”，煜雅却推开云千i的手，将自己衣服内袋里的旧荷包拿了出来，将东西都放到云千i送给她的荷包里，郑重其事道，“我很喜欢，谢谢你。”
　　
　　云千i闻言，原本郁闷的心情一下子烟消云散，嘴角扬起一抹笑意。
　　
　　煜雅却面有难色问道，“i儿，今年我没给你准备礼物，怎么办？”
　　
　　“没关系，你送我的已经够多了。”，云千i的脸有些微红，靠近煜雅的耳边，“你要是真想送我礼物，就把你送给我吧，我又想你了。”
　　
　　煜雅扬眉，伸手微挑云千i的下颚，眼底透出笑意，“好，我就把自己当做礼物送给你。”，言罢，带着柔情的一吻落在云千i的唇间……
　　
　　若说白天煜雅还是心有不甘，此时的她则是心有欢喜，心甘情愿，不为别的，只为了云千i送她的这个荷包，虽然做得不怎么样，但那心意已足以让她感动……
　　
　　窗外，寒意袭人。屋内，正是春意盎然……                        
作者有话要说：标题：除夕之夜
这是存稿箱，今天端午节，粽子节快乐。
――――――――――――――――――――
万年受变成诱受了， 
作者君：小雅，其实当受比较幸福，所以你就乖乖受着吧。
小雅：……



135、此生有你

　　北齐二二九年三月，江子奕收到云千i的信后,及时改变策略,在许州刺史赵鸿风的配合下，柳彦清兵不血刃取下了许州城，占据了陈州、许州两城及其周围一众城镇。
　　
　　在柳彦清取下许州后,云千i当即决定留守小部分人马在凉州,其余大军则主动出击，尽快拿下长安。
　　
　　大军一路而行,路上陆陆续续又发生了几场战斗，收服了一些零散的起义军和山贼，再加上一些慕名来投军的人,神机宫的兵马因此扩大至十五万。
　　
　　行到半路上的时候，忽然传来慕容迟从洛阳发兵五十万，兵分两路，二十万取许州和陈州，三十万取凉州的消息，对此，云千i并不奇怪，因为这在她的预料之中，只是没有想到会这么快而已，慕容迟如今皇位尚未企稳，就急于出兵征缴，这些兵马只怕也是没什么战斗力，所以云千i也并不恐惧。
　　
　　在众人商议下，云千i决定和煜雅带领神机宫的三万精锐人马先行翻越崎岖山道抄近路尽快赶到长安，与在长安城里的暗线和神机宫弟子里应外合，先行取下长安，剩余大军则兵分两路，一路继续按原有路线急行军前进长安，一路则改道前往洛阳去凉州的必经之路洛水，在那里利用河水难渡的地形将慕容迟的兵马拖在那里，阻止其进军凉州。
　　
　　待拿下长安，一则可以立威，二则不用担心大军战线拉得太长导致后方物资跟不上的问题，那时再从长安出兵，赶往洛水与先行兵马合围，这样凉州之困便可解去，只是这一切只是设想，关键还是要看行军速度。
　　
　　三万大军星夜兼程，终于在慕容迟兵马到达洛水之前赶到了长安城郊外，此时正是夜色深沉，云千i下令全军休整。
　　
　　营帐内，云千i和煜雅以及一众将领讨论该如何进入长安城和里面的暗线以及神机宫中人取得联系。如果楚思凡在这里，他们也就不用再讨论了，毕竟她是除了煜雅之外第二个见过长安暗线和神机宫中人的人，只可惜她不在这里，而是跟随大军去了洛水。
　　
　　“我看还是我亲自去一趟吧。”，煜雅开口道，声音凝重，“长安城内的情况我熟悉，而且那些暗线我也见过面。”
　　
　　“不行！”，云千i却是一口拒绝，冷声道，“你是通缉令在身的人，再度进城，你有没有想过后果？”
　　
　　其余一众将领也都同意云千i的话，劝阻煜雅。
　　
　　“那你说说站在这里的人中还有谁能胜任？”，煜雅看向云千i，问道，“难道你亲自去？他们会认识你吗？”
　　
　　看到云千i脸上纠结的神色，煜雅笑了笑，安慰道，“我会乔装进城的，不会有问题。”
　　
　　云千i紧紧咬唇，沉默良久，终是点了点头。
　　
　　众人和云千i以及煜雅商议好方案后，便陆续告退，
　　
　　想到煜雅曾经在长安发生的事情，云千i的心一时是七上八下，难以安稳。
　　
　　“曾经发生过的事情，不会再重复一遍的。”，煜雅伸手握住云千i的手，轻声安慰，“放宽心，今晚早点休息，我明天可指望着你帮我乔装打扮了。”
　　
　　“嗯。”，感觉到煜雅手心里传来的温暖，云千i的心稍微放松了下来，这次没有什么心慌感觉，煜雅应该不会有事的。
　　
　　第二天一早，煜雅在云千i的帮忙下扮成了翩翩男子，从帐内走出来的时候，煜雅恶作剧地吻了吻云千i的脸颊，然后便飞速上马离开了，留下云千i一个人站在营地无语脸红，正好被一些不明真相的士兵看到，顿时又不明白了，宫主到底喜欢的是男人还是女人？
　　
　　煜雅很顺利地潜入了长安城，再度进入长安城时，遥望远处的皇城，煜雅感慨万千，待到取下长安后，定当要去那皇城看看，亲自站在那里，看看到底是什么感觉。
　　
　　***
　　
　　云千i在帅帐内坐立难安，天已经深黑，可煜雅到现在仍没有回来，正在焦急的时候，却见帐帘一掀，定睛一看，不是煜雅还能是谁。
　　
　　难以抑制激动，云千i疾步上前抱住了煜雅，仅仅一天不见，便已经担心成这样，她发现自己自从煜雅受伤那件事后，就再难以忍受煜雅离开她的身边。
　　
　　煜雅反手拥住云千i，心头有些酸涩，暗自叹了口气，看来她那次受伤给云千i带来了很大的心理阴影。这个阴影，她要用几年时间来帮云千i慢慢平复。
　　
　　轻轻地拍了拍云千i的后背，安抚道，“i儿，我没事，这不是好好的回来了吗？”
　　
　　“嗯。”，云千i轻轻点头，却仍是没有松开煜雅，静静感受着那股熟悉的气息，因为只有这样，才能让她渐渐安心下来。
　　
　　不知过了多久，云千i才放开了煜雅，柔声问道，“事情都办好了？”
　　
　　“办好了。”，煜雅低声笑笑，随手将头发解了开来，“我去换衣服，这样子不太习惯。”
　　
　　“嗯。”，云千i起身走到营帐外面，只是为了防止有人不小心闯进来，她可不想脱了衣服的煜雅被别人看到。在等待的时间里，时不时有人路过这里，都是向云千i行礼后方才离去。
　　
　　无人经过时，云千i抬头看向天空，只见满天繁星，银河飞渡，不知怎么的，她想起了以前的煜雅，忽然有些伤感，这真是冥冥之中的天意吗？无论怎么躲避命运，终是一步步走到了今天吗？
　　
　　煜雅换好衣服后，走出营帐外，却见云千i正眼神发怔望着天空，神情似有一抹忧伤，不由有些担心，“i儿，你怎么了？”
　　
　　“嗯？”，云千i恍然回神，却见到煜雅面带忧色的脸，抿了抿唇，摇头道，“没事，只是想起了一些以前的事情而已。”
　　
　　“来。”，煜雅拉着云千i向远处走去，寻了一处高处的大石，“我们上去坐坐。”
　　
　　两人一前一后纵身飞上大石，相互倚靠着坐了下来。
　　
　　煜雅双手抱膝，望向云千i，轻声问道，“说说吧，想起什么了？”
　　
　　云千i学着煜雅的样子，双手抱膝，望着天空，声音却带着一丝忧伤，“煜雅，我们一步步走到今天，真的是冥冥之中的天意吗？如果是天意，你是不是终究还是会站在那万人之上的位置？”
　　
　　原来是为这个忧伤吗？煜雅明白了，云千i又在胡思乱想了。想了想，煜雅笑着问道，“i儿，如果有人问我，煜雅，江山或者美人，你只能选择一个，你要选哪个？你猜我会选哪个？”
　　
　　“你要选哪个？”，看到云千i的眼神似有期待，煜雅低声笑笑，“我会告诉他，我哪个都不要。”
　　
　　“那你要什么？”，云千i以为煜雅会说要美人，却没想到煜雅竟这么回答。
　　
　　“我只要眼前这个人。”，看到云千i似有些急了，煜雅忍笑回答。
　　
　　云千i的脸蓦然一红，原来煜雅又在戏弄她，仔细一想，不由又是气闷问道，“煜雅，我不算美人？”
　　
　　煜雅摸了摸下颚，装模做样地端详了一番云千i，“你不说我还真没发现，不过，你这一说，我才觉得也算是吧。”
　　
　　“什么叫也算是？”，此时的云千i完全忘记了自己当初问煜雅的问题，她被煜雅成功地转移走了注意力。
　　
　　看到云千i较真的样子，煜雅终是忍不住笑了，伸手摸了摸云千i的脸，“i儿，我逗你呢，你在我眼里，比任何人都好看。”
　　
　　“这还差不多。”，云千i这才觉得不再那么气闷。
　　
　　煜雅摇头失笑，为什么云千i一扯到情思上面，就失去了判断力，变得迷糊起来，抬手摸了摸她的脸，低笑道，“心情好多了吧？以后别再胡思乱想了，知道吗？”
　　
　　云千i这才明白煜雅的用意，脸蓦然一红，“我知道了，以后我不会胡思乱想了，我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”，煜雅轻笑点头，心中却是喟然一叹，i儿，你不知道，天下之主，从来就不是命运主宰。
　　
　　转天深夜，在留在长安的暗线和神机宫弟子的配合下，城门守卫被尽数调走，长安城门吊桥也被放下，城门大开，神机宫兵不血刃地取下了长安城。
　　
　　进了长安城后，煜雅担心云千i会胡思乱想，终究没有去那皇城。此时，对于经历了诸多事情的煜雅而言，没有什么比云千i更重要，只因为她是那个会陪着自己一直走下去的人。                        
作者有话要说：再入长安
―――――――――――
今天没有话要说，=。=



136、此生有你

　　取下长安后，神机宫从长安发兵北上,与先行前往洛水的兵马汇合,最终以十万大军集结于洛水，与齐王的三十万兵马隔岸对峙。
　　
　　五月的天气，早已春暖花开,洛水河堤之上草地青翠,野花遍地随风摇摆。只是这春意，却被肃杀的战争气氛破坏得淋漓尽致。
　　
　　煜雅和云千i躲在暗处遥望洛水对岸拔地而起的座座营寨,那正是齐王的三十万兵马驻扎在那里。
　　
　　先行到达洛水的大军此前曾经和齐王兵马有过几次战斗，齐王兵马欲通过洛水之上的浮桥横渡洛水，但都被这边的乱箭射了回去,而对方自然也是反击回来，双方因此各自伤亡不少人。
　　
　　如今，煜雅和云千i刚刚带领大军来这里，就马不停蹄地先行赶到这里，探查这里的情况。
　　
　　望着河中十几座浮桥，煜雅沉吟，如果破坏了这些桥，那些兵马势必无法过河，但这只能抵挡一时，无法长久，只能想别的办法。
　　
　　收回视线，看向云千i，低声道，“i儿，如今我们只有十万兵马，要想和齐王的三十万兵马对抗，只能动用火药了。”
　　
　　“嗯。”，云千i点头同意，又补充道，“不过，我们不能跟他们在这里交战，不然火药的威力也会减半。”
　　
　　“那是当然。”，煜雅低声笑笑，“我们自然不能在这里和他们对阵，而是要诱敌深入，将他们引进我们的埋伏里。”
　　
　　“你打算怎么做？”，云千i低声问道。
　　
　　“我有看过这一带的地形，慕容迟的大军去凉州，渡过洛水后，必然要经过这附近的峡谷，那个峡谷便是最好的埋伏之地。”
　　
　　“你的意思是我们先佯装战败撤军，这样一来，对方必然会顺利过河，过河后，我们则在他们的必经之路峡谷那里设埋伏？”
　　
　　“对，我们可以将火药埋在那里，只待慕容迟的大军进谷，便引燃火药，待他们大乱后，便借机冲杀。”
　　
　　“办法是好，但是这件事要让谁去带领去做？”，云千i有些担忧，“如果一个做不好，怕是会伤人伤己。”
　　
　　诸行他们发明的这个东西虽然叫地雷，却不是现代的那种踩上就会爆炸的地雷，而是需要点燃引线才能爆炸，对此，煜雅也明白它的危险性。只可惜手雷的数量不够多，对于三十万大军而言，根本就是蚂蚁绊大象。若想大规模伤人，也只能用地雷，毕竟地雷的制作比手雷要容易得多，威力也大。
　　
　　“既然是我提出来的，自然是我。”，煜雅轻笑。
　　
　　“不行。”，云千i拒绝，眉头紧蹙道，“若是你去做，那还不如我去。”
　　
　　“i儿，我们先别管谁去的问题了，现在当务之急是先回去和众人商议再做决定吧。”，煜雅知道云千i对于决定了的事情向来都是非常执拗，所以也不打算和云千i在这个问题上纠缠，到时候她自然会有办法。
　　
　　“好。”，看到煜雅似乎不再谈这个问题，云千i这才放下心来。
　　
　　***
　　
　　帅帐内，对于到底谁带兵引诱敌人进埋伏的事情，沈一飞等人都是坚决表示要自己去，一时之间竟是决定不了，最后在云千i的一语定音中落幕，她要亲自去，对于这个决定，众人之前都坚决表示反对，但是云千i决定的事情，没人能阻拦得了，也只能听命。
　　
　　此时，在众人眼中，唯一不正常的就是煜雅，她至始至终都没有表示什么，就连云千i要亲自去，煜雅都没有什么太大的反应，这让除了萧芸，其他不知内情的众人不由疑惑，右护法和宫主真的是传闻中的一对吗？怎么看起来毫不关心的样子。
　　
　　当众人从帅帐中各自散去的时候，煜雅没有像往常那样留下来，而是也随着众人退了出去，云千i虽是有些疑惑，但也没有问什么，毕竟煜雅也有自己的事情要做。
　　
　　煜雅出了帅帐后，径直找到了萧芸，“萧芸，我拜托你找的东西找到了吗？”
　　
　　萧芸看着煜雅，神色有些复杂，犹豫很久，终是将东西拿了出来交给了煜雅，慎重嘱咐道，“你千万要小心，若是你再出了事，宫主只怕再难以承受。”
　　
　　“我会小心的。”，煜雅拍了拍萧芸的肩膀，低声道，“我出发以后，后面的事情就拜托你了。”
　　
　　“我会的。”，萧芸点了点头，顿了顿，又道，“你一定要平安，不然我就要倒霉了。”
　　
　　“放心吧。”，煜雅挥手笑笑，转身向帅帐走去。
　　
　　煜雅回到帅帐，云千i看到她回来了，迎了上前，犹疑问道，“煜雅，我亲自去，你不会生气吧？”
　　
　　“怎么会呢？”，煜雅伸手揽过云千i，脸埋在云千i的颈窝里，声音有些闷，“我知道你决定的事情向来没人可以改变，我只希望你一切小心。”
　　
　　“我会小心的。”，云千i反手拥住了煜雅，轻声道，“因为还有你在等着我，不是吗？”
　　
　　“是。”，煜雅轻声笑笑，心里却是默念，i儿，只希望你到时不要怪我就好。
　　
　　***
　　
　　峡谷山顶上，煜雅遥望远方，只见远方的洛河在阳光下闪着点点银光，犹如一条光带洒落凡间。想到明天这里即将变成战场，煜雅长叹了一口气，战争自古以来就不可避免，胜者王败者寇，这一战，至关重要，只能赢不能输。
　　
　　这时，诸行上前禀报道：“右护法，这里已经布置好了，到时候我们看到信号弹，便可以将火药引燃。”
　　
　　煜雅点头，又看向身后的沈一飞，问道：“弓箭手埋伏也已经安排好了？”
　　
　　“弓箭手，骑兵，步兵，都按照计划安排好了，到时便听令行事，放心吧。”
　　
　　煜雅沉默半响，看着沈一飞和诸行，郑重说道，“明天我会亲自带人引那齐王主力兵力至这处峡谷，所以这里的布置，务必要保证不能出错。这一战，只许胜，不许败。”
　　
　　“什么？！”，沈一飞和诸行都吃了一惊，他们记得是宫主要亲自带兵，怎么一转眼就变成了右护法。
　　
　　“这件事，宫主还不知道，我和你们说，只是让你们提前有心理准备，免得到时候乱了章法。”
　　
　　“宫主会同意吗？”，沈一飞疑惑问道。
　　
　　煜雅转身望向遥远的洛河，半响，轻声笑笑，“她会同意。”
　　
　　诸行和沈一飞面面相觑，他们可是记得那天在大帐内，宫主亲口说要亲自去，因为这件事情太过危险。忽然间，两个人都明白了什么，敬佩之意油然而生。
　　
　　不管传闻中宫主和右护法究竟是不是情人关系，仅凭这件事，就足以说明她们之间的感情，都不愿意对方去赴险，都把自己放在最险的地方。这样的感情，便足以让他们心生敬意。
　　
　　沈一飞沉声道，“右护法，你放心，这一战，只会胜。”
　　
　　“对，我们肯定会胜。”，诸行郑重保证。
　　
　　煜雅点头，忽然想起件事，说道，“这一战。如果胜利的话，对外要宣称是宫主领兵，不可泄露是我领兵。”
　　
　　“是！”
　　
　　这场战争如果胜利，煜雅要将这个功劳记在云千i头上，只有这样，才能让世人关注的是云千i的功绩，而不是她喜欢女子的传闻，这也算是煜雅特意为云千i做的一件事。
　　
　　***
　　
　　云千i临出发的那天，天色尚未放亮，天边刚刚隐约露出鱼肚白。
　　
　　煜雅将一杯温茶递给云千i，柔声道，“i儿，我以茶代酒，希望你能平安归来。”
　　
　　云千i的眼神带着眷恋，定定地看着煜雅，接过茶杯，轻声笑笑，“我一定会平安回来的。”，言罢，将茶水一饮而尽。
　　
　　煜雅接过空茶杯，将茶杯放回桌子上，当她走回来时，看见云千i的身子似是晃了一晃，急步上前，伸手抱住了云千i。
　　
　　喝下茶水后，云千i觉得脑子越来越昏沉，眼皮也越来越重，忽然明白了什么，顿时又惊又怒，“煜雅，你居然给我下药。”，试图用内力将蒙汗药的药劲压下去，却发现竟然连内力也用不出来，这药，竟然也抑制了她的内力。
　　
　　云千i惊惶起来，用尽力气道：“煜雅，你，你不能去。”，却终是架不住药力来袭，沉沉的阖上了眼皮，在她彻底陷入沉睡之前，只听见煜雅低低一句，“i儿，原谅我，因为我舍不得让你去赴险。”
　　
　　煜雅将云千i地抱到床上，盖上被子，低头吻了吻她的额头，轻声道，“我一定会回来的。”
　　
　　走出营帐，看到萧芸在远处正在等着，走上前去，道，“我没有下多少药，但也能让她睡上两个时辰了。这段时间，务必替我照顾好i儿。”
　　
　　“你放心吧。”，萧芸紧抿嘴唇，点了点头。
　　
　　望着煜雅远去的背影，萧芸暗自叹了口气，煜雅，你可千万要好好的，宫主经不起再一次的打击了。                        
作者有话要说：洛水之战（上）
――――――――
洛水一战很重要，和结局有关系，废话完毕，滚走。。。



137、此生有你

　　战鼓齐擂，军旗猎猎,战马嘶鸣。
　　
　　洛水两岸,兵力分明，煜雅骑在马上，身后是一万骑兵,一千弓箭手,个个身穿战甲，目光凛凛看向对岸。
　　
　　对岸是齐王的三十万大军,密密麻麻一片，但在煜雅眼里，不过是徒有虚名,放眼望去，只有前面的几万大军看着齐整，将士精神奕奕，再向后方望去，则是歪歪扭扭的士兵，老少皆有。
　　
　　煜雅暗叹，用老少滥竽充数这件事，果然不是传闻，虽是换了皇帝，但这三十万大军，仍是原先的那批人马，能打仗的恐怕也就那十万人马而已。她要做的就是将这三十万大军中的主力部队引入峡谷，其余部队就交给沈一飞带兵包抄就好。
　　
　　手握马鞭，指向洛河对岸的黑甲将军，扬声道：“今日你若想过洛水，就先从我尸体上踏过去。”
　　
　　黑甲将军，煜雅在来此之前，已经调查过此人的资料，所谓知此知彼，百战百胜。卫风，慕容迟身边得力武将，攻下洛阳，此人有一定功劳，唯一的弱点就是太过自负。尽管如此，对此人也不能太过大意。
　　
　　卫风哈哈大笑，声音带着轻蔑之意，“你身后那些人怎么可能与我这三十万大军抗衡，既然你这么迫不及待上门送死，我今日就一定要活捉你，然后向皇上请赏。我记得那通缉令可是千金悬赏，今日在场的弟兄们人人都有份。”
　　
　　此话一出，卫风身后的一众将士都是一阵大笑。
　　
　　煜雅嗤笑一声，“能不能抓到我，要看你的本事，话可别说得太满，说不定今日有去无回的是你。”
　　
　　“废话少说。”，卫风大手一挥，只见大军最后面的步兵方阵开始如潮水般的向洛水之中的十几座浮桥涌来，欲将过河。
　　
　　煜雅目光微凝，这卫风居然用老残士兵当肉盾过河，看来他是想耗空自己这边的箭，但既然打算诱敌深入，这戏也不得不演，只是那些人，怕是要无辜伤亡了，深吸一口气，扬声道：“放箭！”
　　
　　身后一千名弓箭手齐步上前，一波又一波密密麻麻的箭矢向桥上射去，哀嚎声此起彼伏，尽管如此，那些人仍是前仆后继的涌上了桥，为后面的人冲开了一条血路。只是片刻功夫，洛水之上便已经漂着无数尸体，鲜血染红了洛水，满目看去，尽是一片腥红。
　　
　　眼看冲过来的人越来越多，煜雅喝道，“弓箭手，撤！”
　　
　　一千名弓箭手整齐有序撤走，迅速向远处跑去。
　　
　　对岸传来阵阵马蹄声，只见那卫风率先策马冲上了桥，身后几万骑兵也跟在身后冲了上来，其余二十多万步兵则留在了原地。
　　
　　“撤！”，煜雅驭马掉头，向峡谷所在方向疾驰而去，身后听到卫风怒吼，“站住，你这个贪生怕死的胆小之辈。”
　　
　　“有本事你就追过来。”，煜雅驭马狂奔，不忘回头讥讽了一句，她身边的一万骑兵也紧跟着煜雅，迅速向峡谷方向疾驰。
　　
　　果见卫风愈发狂燥，策马追了过来，身后几万骑兵也跟着一起追了过来，这时煜雅却放慢了速度，有意引得卫风和他身后的骑兵紧跟，她要将这些人尽数引入谷内，就不能跑得太快，否则大军还未进谷，就被发现有埋伏，那就白费功夫了。
　　
　　一路追一路狂奔，煜雅眼看就将进入峡谷，这时她却发现卫风放慢了速度，微微沉吟，明白了什么，这家伙不是草包，也怕中了埋伏。心念急转，煜雅掉转马头，马鞭指向卫风，扬声道，“兄弟们，你们谁能杀了那家伙，回去重重有赏。”
　　
　　说完，便一马当先向卫风冲去，煜雅身边那一万骑兵见此，也跟着冲了回去，和卫风身后的骑兵交上手，场面再度混乱了起来。
　　
　　煜雅和卫风交上手，只见卫风手中银枪大开大合，朝煜雅的胸前刺来，此时的煜雅和云千i经过一段时间的练剑交手，早已不是当初在小镇时的煜雅，她的临敌经验也在飞速成长。
　　
　　见到银枪扫来，煜雅急急向后仰去，手中长剑横档在胸前，架住了险险扫过她身体上方的银枪，用上七分内力，将银枪用力格开后，迅速直起身子，长剑朝卫风面门扫去，她用的剑是云千i送的削铁如泥的宝剑，这样的剑，即使是剑气，也足以将人弄伤。
　　
　　卫风一时躲闪不及，剑气划过，他的脸上出现一道血痕，顿时勃然大怒，持枪再度向煜雅扫去，这时煜雅却掉转马头向谷内跑去，卫风气急败坏，也驭马追了过去，此时他已经被煜雅激得失控，只想报那一剑之仇。
　　
　　跟在煜雅身边的那一万骑兵见此，也边打边退，紧紧跟在煜雅身后。
　　
　　煜雅驭马一路狂奔，直奔峡谷出口而去，只要她出了那里，给诸行发信号弹，便大功告成。峡谷狭长而窄，这几万骑兵进谷只会有去无回。在即将到达谷口之时，煜雅回头看了一眼，只见长长的峡谷□之中，卫风和他的几万骑兵几乎尽数入谷。
　　
　　煜雅放开马缰绳，任凭身下的马一路狂奔，掏出诸行交给她的信号弹，用火折点燃引线，顷刻便见一发明亮的烟火射上天空，煜雅心中一喜，扬声道，“兄弟们，快撤！”
　　
　　跟在煜雅身边的骑兵都是训练有素的精兵，在之前的拼杀中也没有受什么伤，得到命令后，当下纷纷策马急撤，煜雅也策马疾驰而去，只求离这里越远越好。徒留卫风和他身后的骑兵在峡谷里，还没等他们想明白时，便听见一阵巨大的爆炸声开始连绵不断地响起，然后便是猛烈的地动山摇，火光冲天，山道两旁的大石也借着这晃动纷纷滚落了下来。
　　
　　身后传来的巨大的阵阵爆炸声，让煜雅的耳朵嗡鸣作响，回头向峡谷那里望去，只见那里早已是火光冲天，大石从山顶上一个接一个的滚落下来。山顶之上是他们安排好的弓箭手，正在一波又一波的朝山下放箭，煜雅叹了口气，那个卫风和他的几万骑兵，只怕难逃一死。耳边再次听到被困在谷里的士兵哀嚎惨叫的声音，煜雅转回了头，不忍再看，这一切都是她亲手带来的，如果没有火药，就绝不会有这么惨烈的情形发生，可是命运既然将她送到这个时空中，又何尝不是借她的手来完成这一切。
　　
　　身下的马因为这忽然而来的爆炸声受惊，已经完全不听煜雅控制，只是拼命的发狂狂奔，煜雅只能紧紧抱住马颈，以防自己被甩下来。跟在她身边的那一万骑兵也好不了多少，只能放马任意狂奔。
　　
　　马不知狂奔了多久，终于因为精疲力尽而停了下来，跟在煜雅身边那些骑兵也失散得七零八落，此时在她的身边只剩下几千人。
　　
　　煜雅缓缓翻身下了马，只觉得腿一阵阵发软，扶着马背站了好一会才恢复正常，看向众人，颤声道，“我们在这里休息一会再出发。”
　　
　　那几千人此时也是满面惊悸，他们从来没有见过那么惨烈的一幕，那巨大的爆炸声，那冲天的火光，让那峡谷变成了人间炼狱，那个火药竟是如此可怕。
　　
　　在煜雅引兵诱敌深入峡谷之时，沈一飞和凌明飞也带着五万兵力忽袭洛水，与营地里那二十余万兵力展开激战，在这场激战中，手雷第一次亮相于众人面前，伤人无数，再加上齐王大军剩下的俱是老弱病残兵力，这场战争很快便趋于一面倒的形势。
　　
　　当峡谷深处传来巨大的爆炸声之时，在场的人俱已惊呆，不知是谁喊出了一句，“天谴了。”，场面再度混乱了起来，不知道是谁带头将手中兵器扔在了地上，然后是第二个，第三个……，齐王大军中那些还活着的人纷纷缴械投降，再也没有斗志。这场战争最终以神机宫胜利而告终。
　　
　　***
　　
　　云千i悠悠醒转的时候，第一眼看到的就是萧芸正坐在床边，望着营帐外似有所思。
　　
　　“萧芸。”，云千i的脑子还是有些眩晕，声音也有气无力，“你怎么会在这里？”
　　
　　萧芸恍然回神，这才发现云千i已经醒了，不由有些忐忑，“宫主，你醒了啊？”
　　
　　“说吧，到底是怎么回事？”，看到萧芸的表情，云千i隐约猜到了她一定知道一些事情。
　　
　　等萧芸忐忑不安地说完所有的一切后，云千i一时是又气又怕，气的是煜雅竟然对她下药来阻拦她，怕的是煜雅亲赴险境，生死难测。
　　
　　云千i打量了周围环境，却发现是个陌生地方，问道，“我们现在是在哪里？”
　　
　　“我们现在已经撤离了洛水，这个时候沈一飞应该已经带兵在洛水与齐王军队交战。”
　　
　　“那煜雅他们呢？”
　　
　　“还没有传来动静，大概还没有行动吧。”
　　
　　“这么说，如果我赶过去，应该还来得及？”，云千i站了起来，欲往门口走去。
　　
　　萧芸却拦住了云千i，“宫主，右护法临走前已经说了，不能让你出营帐一步。”
　　
　　“萧芸，你是听她的还是听我的？”，云千i紧紧抿唇，看着萧芸。
　　
　　萧芸却仍是不让步，“宫主，事已至此，你还是别难为我了，想必右护法也是不愿意让你去的。如果所料不错，他们已经快要行动了，如果宫主这时候去找右护法，而她却已经回来，你们岂不是擦肩而过。”
　　
　　听完萧芸的话，云千i拧眉不语，她不能不承认萧芸说的话有道理，但即使如此，她还是不放心煜雅。
　　
　　正在这时，忽然远处传来惊天动地的巨大声音，连脚底下的地也微微颤动起来，云千i猛地站了起来，颤声问道，“这是？”
　　
　　萧芸满面惊愕，她没有想到火药的威力竟是如此巨大，声音竟是也有些颤抖，“宫主，这好像是诸行他们行动了。”
　　
　　“煜雅！”，云千i急步向外跑去，此时，她更担心的是煜雅的安危，她做梦都想不到火药的威力竟是如此巨大，如此远的距离，竟然也能让自己脚下的地抖动三分，那煜雅那边又会如何？
　　
　　跑到帐外，云千i向远处望去，只见遥远的西南方那里，火光冲天，黑烟升腾，此时，整个军营的人也沸腾了起来，纷纷向远方张望，此种景象对他们而言，一生都难以得见，人人心中都升起了巨大的惊叹号，神迹！这是神迹！                        
作者有话要说：洛水之战（中）
――――――――
最后一个炮灰S掉了，→。→



138、此生有你

　　云千i赶到峡谷的时候，这场战争已经结束,神机宫的人正在清理现场。
　　
　　此时,映在云千i眼里的是惨不忍睹的一幅画面，到处是滚落下的巨大山石，滚滚黑烟中,听见的是此起彼伏的哀声,看见的是鲜血满地的破碎尸体和垂死挣扎的士兵。那些幸存下来的俘虏，不是傻了就是呆了,嘴里还在不停的念叨着让人听不懂的话。
　　
　　云千i不忍再看，策马疾速离开了此地，马跑了一阵,离峡谷已经远了后，云千i方才勒马停下。她望向远方，神情忧伤，这就是煜雅从她的世界带来的火药，想不到竟是如此残酷，只要瞬间便可夺去成千上万的性命，难怪煜雅会对它慎之又慎。
　　
　　想到煜雅，云千i的眉头又是紧蹙起来，她到底跑哪去了？
　　
　　正在这时，远远地传来一阵阵马蹄声，云千i定睛望去，只见远处黄尘滚滚，竟是几队骑兵正往这里疾驰而来，看服饰正是他们自己人。那为首身穿黑甲战袍的人正是煜雅，这一刻，云千i的心彻底放了下来，急忙策马迎了过去。
　　
　　煜雅远远地便看见云千i策马向她这里疾驰而来，嘴角不由扬了起来，策马迎了过去。当两个人终于汇合的时候，各自翻身下马，站在原地注视着对方。心中只有一个想法，这一战，她们终是胜了。
　　
　　在云千i的眼里，此时的煜雅，脸上尽是黑灰，疲惫之色尽现，只有那双眼睛，仍是如往日一般晶亮。鼻子蓦然一酸，这个人，终于安全的回来了。
　　
　　在煜雅的眼里，云千i看着她的眼神带着几分怨气，几分责怪，似乎还有隐约的雾气。见到这样的云千i，煜雅有些发怵，这该不会要跟她算账吧？得想个办法躲过去。
　　
　　想到这里，煜雅急步向云千i那里走去，待到近前，伸手紧紧搂住了云千i，脸埋在她的颈窝里，低低一声，“i儿，我回来了。”
　　
　　云千i被煜雅在大庭广众之下忽然而来的拥抱弄懵了，一下子忘了要跟她算账的事情，与此同时，被弄懵的还有看见眼前这一幕的神机宫众人，这些人虽然隐约听过宫主和右护法的关系不一般，但都没有亲眼见过，谁也不知道真假。
　　
　　当亲眼见到眼前这一幕时，人群中开始有此起彼伏的声音响起，有起哄大笑的，有噤声不语的，却是没有一个人敢说不好，只因为这一战，让他们对这两个女子生出了敬畏之心，能弄出如此可怕东西的人怎么可能是常人，不是常人，自然也不能用常理判断。
　　
　　听到那些声音，云千i的脸红了起来，慌忙欲推开煜雅，低声嗔道，“放开我，你是故意让这么多人看见吗？”
　　
　　煜雅却是不放手，闷笑道，“i儿，我很累了，就别跟我计较那些事情了。你要是计较，我就不松手。”
　　
　　对于煜雅的耍赖行为，云千i根本就没有办法，只能妥协，“好，我不跟你在这计较，你松手吧。”
　　
　　煜雅没注意到云千i话里的微妙之处，她以为云千i不会再跟她算账，顿时眼带笑意，松开了手。
　　
　　云千i抿唇，睨了煜雅一眼，然后看向众人，神情微凛，淡声道，“都散去吧，为了庆祝这一战的胜利，今晚犒赏三军，到时都务必到场。”
　　
　　众人纷纷欢呼起来，各自散去，只待晚上庆祝到来。
　　
　　***
　　
　　当天深夜，军营犒赏三军，酒肉飘香，上上下下都是欢庆的气氛。
　　
　　这里面却有一个人与这欢庆的气氛无关，这个人正是煜雅。此时的她正在营帐里，苦着脸看着云千i在她面前慢条斯理地吃着香喷喷的红烧肉和酒菜，越看越觉得肚子饿，却又不敢吃，只因为云千i不许她吃。
　　
　　煜雅咽了咽口水，声音幽怨，“i儿，你说话不算数，你说不跟我算账的。”
　　
　　云千i夹了一筷子菜，慢条斯理地吃了下去，然后慢悠悠说道，“我说的是不跟你在众人面前算，没说私下里不能。”
　　
　　煜雅彻底无语，她终于明白自己被云千i骗了，饥饿感又是一阵阵传来，煜雅只好软声道，“i儿，我错了。”
　　
　　云千i放下筷子，神情肃然问道，“你错在哪了？”
　　
　　煜雅苦着脸答道，“我不该给你下药，可是，我只是舍不得你赴险，才不得已而为之，谁让你执意要去的。”
　　
　　云千i的心软了下来，叹了口气，“煜雅，你舍不得我赴险，我又何尝舍得你去赴险。今日帅帐之内论功行赏时，你这临时换帅的行为按军律本该挨板子，若不是沈一飞等人为你求情，让你将功折罪，你这一顿板子跑不了。”
　　
　　煜雅老实地点了点头，“我知道了，我以后不会再这样了。”，随后又眼巴巴的盯着云千i眼前的饭菜，“i儿，我饿了。”
　　
　　看着煜雅的样子，云千i终究再也狠不下心和煜雅算什么账，将一双筷子递给了煜雅，“吃吧。”
　　
　　煜雅顿时大喜，接过筷子，也顾不得说什么话，埋头猛吃了起来，因为她实在是饿坏了，从早上出发后，她就粒米未进，再与卫风交手，更是耗体力，云千i不明情况罚她不许吃饭，她还不能告诉云千i她和卫风交手的事情，否则会让云千i更担心。
　　
　　看着煜雅吃饭的样子，不明真相的云千i哭笑不得，至于饿成这个样子吗？
　　
　　吃完饭后，煜雅和云千i走出帐外，只见满天繁星，军营远处火光点点，走近一看，原来是众多将士正围坐在篝火旁一起喝酒吃肉谈天。
　　
　　在看到煜雅和云千i两个人走过来的时候，众人纷纷站了起来，向两人敬酒，此时的他们是真心实意地向这两个女子敬酒，只为了表达敬佩之情，至于这两个女子是什么关系，对于他们而言，已经不是什么问题。
　　
　　对于这样的酒，煜雅自然是来者不拒，豪爽地喝下了三大碗酒，算是向众人表示了谢意。对于敬给云千i的酒，煜雅则笑盈盈地接了下来，“诸位，宫主的酒就由我代喝了，你们不许难为她。”
　　
　　众人不由哄笑，自然也不再强求煜雅和云千i喝酒。
　　
　　煜雅和云千i离开了众人的视线后，找了个偏僻无人的地方，席地坐了下来。
　　
　　望向星空，煜雅微笑，“i儿，他们在一点点接受我们了呢。”
　　
　　“嗯。”，云千i点头，轻声道，“这一切都是你努力得来的。”
　　
　　煜雅看向云千i，眼睛闪动着晶亮的光泽，“不是我，是我们努力得来的。”
　　
　　看着煜雅因为喝酒而红起来的脸，云千i有些心疼，摸了摸她的脸，“是，是我们努力得来的。只是，下次你能不能别喝酒了？”
　　
　　煜雅轻笑出声，抬手握住云千i的手，放到唇边轻轻一吻，“遵命。”
　　
　　云千i没想到煜雅居然在外面明目张胆的吻她的手，触电似的想将手抽回去，却没想到煜雅竟是抓住不放手。
　　
　　云千i忽然意识到一件事，那就是煜雅好像又醉了，要不然怎么能做出这般大胆的行为。
　　
　　下一刻，煜雅果然靠近了过来，吻上了云千i的唇，淡淡的酒味顿时弥漫在唇间，就在云千i以为煜雅会做些什么的时候，却没想到煜雅竟然离开了。
　　
　　看着云千i愕然的样子，煜雅笑了出声，“i儿，你是不是以为我喝醉了？其实我没醉，只是忽然想你了而已。”
　　
　　云千i顿时哭笑不得，原来她被煜雅给骗了，欲起身离开，却因为被煜雅拽住了而走不了，不由无奈道，“你做什么，太晚了，该回去了。”
　　
　　看到云千i确实是想回去，煜雅只好松开了手，不情愿地站了起来，“那就回去吧。”
　　
　　回到营帐后，煜雅和云千i上床休息的时候，提到了火药，想到自己看到的那惨烈一幕，煜雅有些黯然，“i儿，你说我是不是做错了？”
　　
　　“煜雅，你没有错，错的是这个乱世。”，云千i闭上了眼，叹了口气，“如果不是遇上这个乱世，也不会有这样的事情发生。你这样做，不过是加快了结束乱世的过程而已，所以你不必觉得愧疚。”
　　
　　“说的也是。”，听到云千i这番话，煜雅释然了。是啊，错的是这个乱世，她现在要做的事情不是愧疚，而是尽快结束乱世，还一个太平天下。
　　
　　***
　　
　　洛水一战，齐王的三十万大军完败于神机宫十万之兵力，当这一消息传遍北齐全境的时候，举世震惊，这场以少胜多的战争一时被人称为神迹。而北齐全境揭竿而起的大小势力也被这横空出世的火药所震惊，再加上天下之主的隐隐传闻，一时之间纷纷响应和臣服于神机宫。
　　
　　同时，因为这一战过于引人注目，在世人的好奇关注之下，在关注神机宫主的赫赫战功之时，关于神机宫主的传闻也开始尘嚣日上，有人说神机宫主喜欢的是和自己一样性别的女子，有人说神机宫主喜欢的是男子，一时众说纷纭，流言蜚短流长，对此传闻，当事人保持了沉默不语的态度。
　　
　　神机宫洛水大捷的时候，许州却传来消息，慕容迟兵马与柳彦清兵马在许州城进入僵持不下的状态，许州城陷入死守。
　　
　　在江子奕的建议下，柳彦清弃守陈州城，避开慕容迟兵马，全数发兵至许州城。至此，柳彦清与赵鸿风汇合，城内城外配合，与慕容迟的兵马展开了一场长达两个月的拉锯战。
　　
　　***
　　
　　北齐二二九年七月，为解柳彦清生死危机，神机宫轻骑千里驰援，一路取下潼关，函谷关，直逼洛阳。
　　
　　同年七月，慕容迟为保洛阳，将兵马从许州和陈州尽数撤回洛阳，至此，神机宫围魏救赵的计谋算是施展成功。
　　
　　同年八月，柳彦清发兵至虎牢关，虎牢关守卫慕雍王之威名，开关投降。
　　
　　同年九月，柳彦清与神机宫汇合，形成合围洛阳之势，最后一战即将展开……                        
作者有话要说：洛水之战（下）
――――――――
存稿箱君向各位问好，=。=
昨天去看了画皮2，觉得霍心其实才是小三啊……
最后两个女主共享此生，有种森森的熟悉感啊，我是一个人嘛？=。=



139、此生有你

　　北齐二二九年九月，洛阳城郊,主帅营帐
　　
　　煜雅坐在营帐下方的椅子上,看着坐在前方正中央大椅之上正对众人讲话的柳彦清，不由有些感慨。将近两年不见，如今再见此人,当年还有些孩子气的面容已经全然消失不见,取而代之的是身为男人的成熟面容，身上也隐约散发出身为上位者的威严之势。
　　
　　“好了,我要说的就是这些了。”，柳彦清站了起来，眼神微凛,看向众人，“如果没什么事的话，就可以退下了。”
　　
　　众人站了起来，齐声道，“是！”
　　
　　煜雅和云千i随着众人准备出去营帐，这时，柳彦清的声音却在身后响起，“右护法，请你留下，我有话想和你说。”
　　
　　煜雅有些疑惑，和云千i对视了一眼，只见云千i微微点头，便退了出去，只留下煜雅一人。
　　
　　煜雅回过头来，看向正向他走过来的柳彦清，拱手行礼，“不知道柳小王爷找我有什么事情？”
　　
　　由于柳彦清是雍王的儿子，所以大家都称呼柳彦清为小王爷，再到后来，又加上姓，渐渐地，就形成了固定称呼。
　　
　　此时的柳彦清身上的威严之势已完全不见，摆了摆手，声音浑厚低沉，“右护法不必多礼，你我多年不见，我留下你也是想和你叙叙旧。”
　　
　　“这样啊。”，煜雅轻声笑了笑，“不知道柳小王爷想要叙什么旧呢？”
　　
　　“来，坐下说吧。”，柳彦清随手指了两把椅子，走上前去，示意煜雅坐下。
　　
　　煜雅微微一笑，走上前去，坐了下来，等着柳彦清先开口。
　　
　　柳彦清坐下后，看向煜雅，面上现出怀念之色，感慨道，“你我一别将近两年，这两年里发生了不少事情，这里面对我而言最重要的一件事，就是当年听说右护法你因为暗线的事情而身受重伤，让那时的我真是深感愧疚。”
　　
　　煜雅愣了愣，她没想到柳彦清会提到这件事，过了一会，才笑了笑，轻声道，“哪里，我也不过是在尽职做事而已，柳小王爷不必为此愧疚，我当不起。”
　　
　　“怎么会呢。”，柳彦清笑了笑，似是想起什么，看向煜雅，神情恭敬，“右护法，这一战之后，这天下想必就会定下来了，到那个时候，我希望你能亲自坐上那天下之主的位置。”
　　
　　煜雅满面讶色，“柳小王爷，你这话又是从何说起？”
　　
　　柳彦清笑了笑，“你也知道，若不是有神机宫的扶持，我现在断不会坐在这里和右护法谈话。如今能取得这番胜利，其实很大一部分功劳都是神机宫的，想当初，我们被困许州，若不是有你们千里驰援，恐怕我也不可能坐在这里，所以我觉得我并没有能力能做得那天下之主。”，顿了顿，又继续道，“更何况，这两年，我也听说了一个传闻，和右护法你有些关系。”
　　
　　煜雅明白了，轻笑道，“柳小王爷，你说得可是我被传成是天下之主的那个传闻？”
　　
　　“正是。”，柳彦清点头，“所以，我才觉得其实右护法你才更有资格坐上那位置，想必那个时候，右护法也会得到民众的拥护。”
　　
　　看到柳彦清脸上坦荡的神情，煜雅不由感慨，此番气度胸怀果然是像极了雍王，选择柳彦清的确是对的。想到当初还猜测柳彦清会不会因此忌惮她，现在看来，完全是多余的想法。
　　
　　想到这里，煜雅轻声笑笑，“柳小王爷，姑且先不谈这这桩传闻，不知道你可听说过关于我的另一个传闻？”
　　
　　“这……”，柳彦清犹豫了一下，似是难以开口。
　　
　　看出柳彦清的难言之意，煜雅抿唇笑笑，“看来柳小王爷已经知道了，既然如此，我也不瞒你，那件传闻确实是真的，我和宫主的确是互相喜欢，而这件事，军营里所有的人都知道。”
　　
　　柳彦清愣住了，他没想到煜雅会这么坦荡承认了这个传闻，半响，叹口气道，“想不到你竟然坦然承认喜欢女子，我实在很佩服你的勇气。”
　　
　　煜雅微笑点头，“柳小王爷，正因为我喜欢宫主，所以我们不可能有自己的子嗣。就算那天下之主的传闻是真的，我也坐了这天下之主的位置，但是百年之后，这位置要传给谁？那样的话，到时天下岂不是又是一番动荡？”
　　
　　柳彦清眉头皱了起来，“你们可以抱一个孩子。”
　　
　　煜雅摇头失笑，“柳小王爷，抱孩子容易，但是要把他培养成帝王之材并不容易，万一教出个纨绔子弟，岂不是害了这天下苍生。与其这样，还不如放弃。”，顿了顿，又继续道，“所以，这个位置还是你来做比较合适，那个天下之主的传闻，不要当真，也不要担心你没有能力，当皇帝和能不能打仗并没有多大的关系，而且还有江子奕他们也会帮助你，不是吗？”
　　
　　柳彦清皱眉思考了一番，终是点了点头，“说得也是。”
　　
　　“所以说，传闻只是传闻，当不得真。更何况，我也没那个能力做这天下之主的位置，神机宫能走到今天，其实和宫主是有很大的关系的。”
　　
　　“这样啊。”，柳彦清笑道，“右护法说得是，传闻只是传闻。”
　　
　　想到自己曾经的想法，煜雅抿唇，半响才道，“柳小王爷，我现在有件事有求于你，还望小王爷能答应。”
　　
　　“什么事情，你说说看吧，能办到的我一定办。”
　　
　　煜雅站了起来，对柳彦清行了个大礼，字字清晰地开口道，“等柳小王爷登得大位，天下太平那一日，我想请柳小王爷能给宫主和我一个名正言顺的名份。”
　　
　　这样一来，她和i儿的感情将会成为史书上的一个传奇，就算不求世人完全认可，至少不会再有人敢说什么难听的话。
　　
　　柳彦清愣了半响，方才叹道，“右护法果真很有勇气，竟提出这样的要求。我答应你，待到天下太平那一日，我会亲自为你们授予一个名份，也会给你们授予官职，就算是对你们的功劳认可吧。”
　　
　　看到柳彦清竟然一口答应了下来，煜雅不由有些刮目相看，她以为柳彦清会考虑几天才能给她答复，毕竟这是件太过于惊世骇俗的事情。这番气魄和魄力果然适合坐这个天下之主的位置，再过十年，柳彦清将会是另一个雍王吧。
　　
　　煜雅摇头笑道，“官职就算了，我只想和自己所爱的人一起游历天下，过普通人的生活而已。”，说到这里，煜雅又是一笑，“不过，我倒是不介意史官将我们写得有传奇色彩一些，也算是青史留名。”
　　
　　柳彦清朗笑出声，“名份我是一定要给你们的，官职也是一定要给的，既然右护法心在游历天下，我自是不会给你和宫主实权，只是给个虚名头衔，你看可好？总不能让世人说我虚待了功臣吧？”
　　
　　“好吧，那就多谢柳小王爷美意。”，看到柳彦清仍是坚持要给官职，煜雅也就不再推辞，“不知道柳小王爷还有没有别的事情？若是无事，我就退下了。”
　　
　　柳彦清点头，“我没什么事了，右护法若是有事，就退下吧。”
　　
　　“是！”，煜雅拱手行礼，转身走出了营帐。
　　
　　***
　　
　　走出营帐，煜雅抬头望去，天空万里无云，正是秋高气爽的好时节。此时太阳高挂中天，已是午后时分。
　　
　　远远地看见前面站着一个人，煜雅不由微笑，走了过去。
　　
　　待到近前，柔声问道，“i儿，怎么在这站着？”
　　
　　云千i的面色似有担忧，紧紧握住了煜雅的手，“柳彦清找你有什么事？”
　　
　　“没什么，别担心。”，煜雅轻声笑笑，安抚道，“只是叙叙旧而已，此外，他和我谈了关于天下之主的那个传闻。”
　　
　　“什么？”，云千i的眉头拧了起来，“他和你谈这个做什么？”
　　
　　煜雅摇头失笑，“说出来你都想不到，他竟然想让我坐那个天下之主的位置。”
　　
　　云千i闻言讶异，“这是怎么回事？你答应了？”
　　
　　煜雅却是拉住了云千i的手，向前方走去，“我们回营帐，边走边说吧。”
　　
　　到了营帐门口那里时，煜雅也说完了，除了向柳彦清请求赐予名份那件事，其他的煜雅全都告诉了云千i，只因为她想到时候给云千i一个意外惊喜。
　　
　　“想不到柳彦清竟然如此大度。”，云千i感慨道。
　　
　　“是啊，所以我说他很像雍王。”，煜雅笑了笑，“我们进去吧。”
　　
　　进了营帐，煜雅坐了下来，将腰间的佩剑解了下来，放到案几上，又随手松了松盔甲的领口。
　　
　　云千i端着两杯水走了过来，递给煜雅一杯，坐了下来。她打量着煜雅喝水的样子，只见眼前的人经过这一年的洗练，越发的成熟起来，眉目之间，几可隐隐见到一抹凛然之势。这样的煜雅，已经完全不复见初见时的柔弱，取而代之的是几分坚强。再想到一起经历过的风风雨雨，云千i更是感慨万千。
　　
　　感觉到云千i注视的目光，煜雅回望了过去，看到云千i正眼神发直的盯着她，不由揶揄一笑，“我身上有什么好看的吗？能让你看呆了？”
　　
　　云千i回神，睨了煜雅一眼，“没什么好看的。”
　　
　　煜雅微微挑眉，站了起来，走到云千i面前，弯腰直视她的眼睛，轻笑道，“我是没什么好看的，还是你比较好看。”
　　
　　在煜雅的眼里，云千i身受的压力可比她要大得多，神机宫主的责任，再加上世人那些蜚短流长的传言，足以让普通人吃不消，但是云千i却是硬抗了下来，这让煜雅有些心疼。
　　
　　抬手扶住云千i的肩膀，煜雅闭上了眼睛，吻上了那很想念的软而微凉的双唇，只是蜻蜓点水而过，便离开了，到底是在营帐里，随时会有人进出，不能太出格了。
　　
　　云千i却被煜雅的行为弄得红了脸，她发现煜雅这一年来似乎是越来越主动了，经常不分时间，不分场合做出一些她以前从来不敢做的大胆举止，好像是从那次醒来以后就逐渐的变了，是因为生死线上走过一遭，才变得如此了吗？
　　
　　看到云千i红脸的样子，煜雅不由一笑，她发现这样逗弄云千i很有意思，又欲再亲，这时营帐帘子却忽然被掀开，走进两个人来。                        
作者有话要说：终战之前
――――――
高温酷暑来了，中午忘了更了，ORZ.



140、此生有你

　　司空睿和萧芸没想到自己走进来居然会看到这个戏码，不由有些尴尬,却见煜雅竟是像没事人似的坐了下来,倒是神情向来冷淡的宫主反而有些羞涩，不由默默无语，宫主被煜雅改变得真彻底。
　　
　　看到这两人谁也没说话,煜雅轻笑一声,面现揶揄之意，“你们这一对跑到这里来,却又不说有什么事，难不成就是为了看我和i儿亲热吗？”
　　
　　云千i的脸红了起来，冷冷地睨了煜雅一眼,可惜对煜雅半点效果也无。
　　
　　萧芸的脸也红了，有些不自在，却也有些疑惑，为什么自从煜雅受重伤醒过来以后，人又变得有些不一样了？竟是变得大胆了许多，也变得果敢了许多，不然也不会做出给宫主下药的行为来阻止宫主去赴险。但是，她也承认，这样的煜雅，比以前更好。
　　
　　司空睿抬手干咳了两声，一本正经道，“启禀宫主，我们的人马已经在千米之外整合完毕，请宫主做新的指示。”
　　
　　云千i的脸色仍是有些红，声音却已恢复了淡然，微微点头道，“原地休整吧，到了这里，等柳小王爷的命令就好。这一战，他们的人马是主力，我们只是从旁协助。”
　　
　　司空睿抱拳道，“是！我这就去传达命令。”
　　
　　司空睿和萧芸退出营帐时，煜雅的声音在他们身后响起，“你们什么办喜事别忘了告诉我们一声啊。”
　　
　　看到司空睿和萧芸落荒而逃的背影，煜雅终是忍不住笑了出声，云千i也忍俊不止，不由摇头道，“你啊……”
　　
　　煜雅偏头看向云千i微笑的面庞，柔声道，“i儿，我也想给你一个拜堂成亲的仪式，让世人知道你我相爱。”
　　
　　云千i怔了怔，心蓦然一酸，摇头笑道，“煜雅，我不在乎那些虚名的东西，只要你一直在我身边就好。”
　　
　　“我肯定会一直在你身边。”，煜雅握住云千i的手，轻笑道，“等这一切都结束后，我会给你一个惊喜，你等着吧。”
　　
　　“什么惊喜？”，云千i面现疑惑之色。
　　
　　“这个……”，煜雅的脸上现出一抹神秘笑容，待看到云千i脸上现出期待和好奇的神色时，才拖长了声音道，“秘密――”
　　
　　下一刻，煜雅脸上的笑容消失了，变成了愁眉苦脸，只因为她的手被云千i给掐了。
　　
　　“不说就算了。”，云千i站了起来，欲出去走走，结果却被煜雅从身后抱住了，欲掰开煜雅的手又掰不开，一时竟是走不了。
　　
　　煜雅耍赖地抱着云千i不放手，声音带着撒娇意味，“i儿，要是现在告诉你，就不叫惊喜了，你就等一段时间吧。”
　　
　　云千i被煜雅的无赖行为弄得哭笑不得，只好无奈道，“既然你这样说了，那我就等着。现在，你可以放开我了吧？”
　　
　　煜雅刚要松开手，这时营帐的帘子又被人掀了起来，走进了一个人，煜雅的嘴角抽了抽，为什么她和云千i亲热的时候总是会闯进人来，云千i的脸再一次红了起来，不由有些气闷，狠狠地拧了煜雅的手一下。
　　
　　煜雅吃痛，当下松开了手，皱着眉头揉着痛处，却也不敢出声抗议。
　　
　　云千i瞪了煜雅一眼，定了定心神，才看向来人，“楚思凡，你有什么事？”
　　
　　楚思凡满头黑线，她总算知道刚才萧芸为何要把给宫主送信的任务硬推给她了，再看煜雅满脸郁闷的样子，不由又有些想笑，果然只有宫主才能治得住煜雅。
　　
　　正了正脸色，拿出一个竹筒，递给云千i，“宫主，这是从洛阳传来的信报。”
　　
　　云千i接了过来，打开竹筒，拿出里面的小纸条展开一看，不由蹙眉，“煜雅，这封线报说洛阳临时皇城内似乎有异动，有人频繁进出皇城，空手进去，出来时却满载而出。”
　　
　　“异动？”，煜雅微微蹙眉，似是想到什么，“这该不是想偷偷逃跑吧？”
　　
　　云千i低头沉思，煜雅说的话有些道理。眼下洛阳城门紧闭，自是不用担心会有人出来，但是城破之后，会不会有人乘机潜逃就难说了。特别是慕容迟，如果被他逃出了洛阳城，那便是放虎归山，必成大患。尤其是此人曾经对煜雅下狠手追杀，一旦逃出去，难免会对煜雅再造成威胁，所以绝不能让他潜逃。
　　
　　想到这里，云千i抬起了头，看向楚思凡，“传我的命令下去，继续给我盯紧。另外，你把这张纸条交给柳小王爷，看他要如何处理此事。”
　　
　　“是！”，楚思凡接过纸条，退了下去。
　　
　　傍晚时分，柳彦清向全军下达了命令，今夜子时，趁着夜色正浓，洛阳守军懈怠时奇袭洛阳城。
　　
　　收到命令后，煜雅和云千i各自阖目打坐养神，只为今夜这最后一战做最后的准备……
　　
　　***
　　
　　夜色深沉，月明星稀，寂静无声。
　　
　　高达数米的主帅台上，柳彦清坐于正上方位置，江子奕站在一旁，煜雅和云千i以及其他一众人分别坐于下方位置。
　　
　　煜雅用内力凝目，遥望远方，夜幕中的洛阳城似乎很安静，仿佛一点都没有意识到危险即将到来。这次柳彦清的做法完全是出其不意，攻其不备，齐王恐怕做梦想不到，柳彦清的大军刚刚到达此地，连休整都没有，就连夜偷袭洛阳城。
　　
　　柳彦清神情严肃，扬手一挥，只听见主帅台后方的鼓楼上，三声鼓声重重响起，紧跟着，主帅台下方，一片连着一片的火把陆续燃亮了起来，熊熊火光顿时映红了这漆黑如墨的夜空，映红了每一个持着火把的人的脸。
　　
　　齐整的呼喝声响彻云霄，“杀！杀！杀！”
　　
　　伴随着呼喝声响起，远方的数万骑兵率先骑马向前冲去，步兵紧跟其后，再跟在后面的是被人力推动的巨大攻城车缓缓向前移去。
　　
　　神机宫中一个二十人小组也跟在攻城车后方，每个人都携带了几枚手雷，只待需要时便用出来。
　　
　　眼里看到的是火光漫天的洛阳城，耳边听到的是刀剑相碰的铿锵声和敌我交战的厮杀声，煜雅不知道自己经历了多少次这样的场景，早已习以为常。
　　
　　今夜一战过后，所有往事都将随风而逝，迎来的将是一个全新的身份，全新的生活。
　　
　　当天边露出鱼肚白时，洛阳城终于被攻破，城门大开，眼里看到的是远方大军有条不紊的进驻洛阳城，耳边听到的是此起彼伏的欢呼声。
　　
　　跟随在柳彦清身后，煜雅和云千i一众人等走下了主帅台，各自翻身上马，向洛阳城进发。
　　
　　一路上，眼里看到的是遍地的尸体和干涸的血土，以及一瘸一拐的伤患士兵，闻到的是血腥味和火油的焦糊味。眼前的这一切让煜雅想起了一句话，一将功成万骨枯。天下之主，是用多少人的累累白骨和汩汩鲜血才铸就而成。
　　
　　“将人带到这里来。”，柳彦清骑在马上，居高临下看着半跪在地上报信的人。
　　
　　等了很久，终于见到那一众人被带了过来，只是个个却是普通百姓打扮，脸上也是炭黑满面。
　　
　　待到近前，柳彦清却是看向煜雅，“右护法，你看看有没有你认识的人。”，犹记得右护法受伤是因为一个人，此时柳彦清自然要给煜雅机会，让她亲自找出那个人。
　　
　　煜雅点了点头，一一扫视了那些人，却见一个人似有些面熟，只是脸上全是炭黑，看不分明面目。持起马鞭一指，“来人，把他的脸给我擦干净了。”
　　
　　那人却是拒绝了，“不用了，我自己擦就好。”，说完抬手擦去了脸上的脏污，露出了原本的面目。
　　
　　当看清楚那个人的面目时，煜雅轻声笑了起来，声音却是带着冷意，“齐王爷，别来无恙啊。”
　　
　　果然不出所料，慕容迟想混出洛阳城，若不是云千i下了命令，死盯皇城，说不定就让他跑了。
　　
　　看着这个人，云千i的眼神冷了下来，嘴唇紧抿，心思一时纷乱难平，却也只能按捺下，她要看煜雅和柳彦清到底如何处置此人。
　　
　　看到煜雅的笑容，柳彦清已经明白了此人是谁，欲开口命人将人带走处理，这时煜雅却出声道，“柳小王爷，稍等，我有话要问他。”
　　
　　柳彦清疑惑，却也没有说什么，只是对来人挥了挥手，命他们退了下去。
　　
　　煜雅翻身下马，走到被人制住的慕容迟面前，冷冷问道，“慕容轩现在何处？”
　　
　　“就在城破的时候，被我杀了，你若是不信，可以去皇城看看，尸体估计还在。”，慕容迟答得却是爽快。
　　
　　得到慕容迟的答案，煜雅并不意外，她早就想过，慕容迟不会带着慕容轩这个累赘逃出洛阳城，那么就只能是杀了。她问慕容迟这句话，只不过是为了确认自己的想法而已。
　　
　　默然叹了口气，她和慕容轩的前世之仇果然早已烟消云散，她今世只是为了云千i而来。
　　
　　“我的通缉令可是你在幕后所做？”
　　
　　“不错。”，慕容迟面色沉静，竟是不慌不忙。
　　
　　看到慕容迟如此冷静，煜雅倒是有些佩服起来，原本有些冷的声音也缓了下来，“你为何要这样做？”
　　
　　“只因为那个天下之主的传闻。”
　　
　　煜雅嘲讽一笑，“如今，你可还信？”
　　
　　慕容迟看了一眼柳彦清，摇了摇头。
　　
　　煜雅紧握腰间的长剑剑柄，叹了口气，“你可知道，所谓天意之人，天下之主，全是事在人为。如果不想做，那怎么又会是呢？”
　　
　　言罢，煜雅没有再看慕容迟，也没有等慕容迟的回话，转身就走。因为，无论慕容迟明白还是不明白，都已经晚了。
　　
　　云千i看着骑在马上的煜雅，没有说话。对她来说，此时已经什么都不重要了，只要煜雅一直在她身边，就足够了。
　　
　　***
　　
　　北齐二二九年九月，柳彦清攻下洛阳城，至此，北齐彻底覆灭，从此湮没在历史长河之中。
　　
　　同年十月，柳彦清在长安称帝，立国号为雍，年号太平。
　　
　　北齐历二二九年十二月，即太平元年十二月，柳彦清联合神机宫出兵征缴境内仍没有收服的势力，所到之处，势如破竹，纷纷臣服。
　　
　　太平二年五月，雍朝境内一统，真正的太平天下终于来临。                        
作者有话要说：天下太平
――――
作者君：如果我说这是结局，你们信吗？
读者亲们：信个毛线……，pia飞



141、此生有你

　　太平二年六月，长安别院
　　
　　天气晴朗,万里无云,好天气也伴随着好事情。
　　
　　别院门前，一对大红绣球高挂在门匾之上，大门两旁各站着一个守卫守着紧紧关闭着的大门。
　　
　　此时别院外的大街上站满了人,一时之间人声鼎沸,众人的议论之声此起彼伏。
　　
　　“听说这可是皇上亲自颁旨赐婚，两个女子拜堂成亲,这可真是天下奇闻了。”
　　
　　“听说这两个女子可是大有来头的，其中一个就是传闻中的神机宫主，而且皇上还为她们赐予官职,叫什么并肩王和逍遥王。”
　　
　　“神机宫主？并肩王？难道是那个洛水一战成名的神机宫？”
　　
　　“就是她们，那次大战中一个叫什么火药的东西横空出世，所到之处，没一个人能活下来，神机宫也正是在那次名扬天下，那次大战，都说是神仙显灵啊。”
　　
　　“这么说来，那这神机宫主岂不是很厉害了？”
　　
　　“没错，连神仙都帮她们，能不厉害吗。”
　　
　　“这神机宫主，传闻中是说她喜欢女子，也有的人说她喜欢男子，如今看来，还是女子啊，要不怎么能跟一个女子成亲呢。”
　　
　　“可是，女子和女子成亲，是不是太荒唐了？”
　　
　　“小心祸从口出，连皇上都亲自为她们颁旨，你能说她们荒唐吗？她们要是荒唐，那皇上岂不是更……”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　“我好想进去看看，看看那神机宫主和那个跟她成亲的女子到底长得是什么样子的，听说都长得很好看呢。”
　　
　　“那种传奇人物岂是我等小老百姓能看到的，只能是用来让我们仰望的。”
　　
　　“她们为皇上立下这么大功劳，将来史书中，肯定会给她们记载一笔。”
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　别院内，诺大的院子内，摆着几桌酒席，但是此时院中却是无人，只因为那些人都到屋里去了。
　　
　　宽阔的屋内正堂已经被布置成喜堂的样子，正前方是一张铺着红底金线缎锦织布的长方案几，案几上一对大红凤烛燃烧着。
　　
　　沿着案几，分别往两侧望去，只见靠近屋子墙边分别摆下一长排铺着红底金圆图形的缎锦布的椅子，椅子上已经都坐满了人，墙边也站着不少人，这些人都是与煜雅和云千i关系比较近的人，他们都在翘首以待，等着这一对新人出来。
　　
　　当一对新人终于走出来的时候，众人齐齐地站了起来，望着眼前这一幕。
　　
　　颜怡君扶着身穿大红色百鸟朝凤绣纹嫁衣，盖着红盖头的煜雅走出来的时候，心中百感交集。她很佩服煜雅，煜雅说过要给云千i一个光明正大的身份，如今竟然真的做到了。煜雅，云千i能得你所爱，何其有幸。
　　
　　萧芸扶着和煜雅穿着一样嫁衣，盖着红盖头的云千i走出来的时候，想到这两个人之间的点点滴滴，不由微笑，如今宫主和右护法成为天下众人口中的传奇人物，而她们的感情也成为了众人津津乐道的话题，不再是那些难听的流言蜚语。这两个人，以后会很幸福吧。
　　
　　一众神机宫弟子望着眼前这一幕，想起自右护法苏醒后，传闻就开始满天飞，在这种种流言蜚语之下，这两个人一起携手走了过来，还得到今天眼前的这一切，此刻，他们是真的发自内心地佩服和祝福宫主与右护法，不再是以前那样用异样的眼光去看着这样一对女子。
　　
　　岑瑜清看着这两个人，想到在两个房间里为这两个人分别梳妆时的情景，不由微微一笑，等到这两个人彼此揭开对方的红盖头的时候，会不会彼此为对方惊艳呢？想到这两个人的洞房花烛夜，岑瑜清的脸上现出神秘莫测的一笑。
　　
　　司空睿望着眼前这一幕，不由有些羡慕，暗暗下定决心，回去时就向萧芸提亲，他也想成亲了。
　　
　　楚思凡看着这两个人，想到她们在那个小镇里的那一幕，不由有些感慨，经过生死线走一遭，经过种种风言风语，如今的她们终于迎来了自己的幸福。这一刻，她真的很佩服煜雅，宫主能得煜雅所爱，何其有幸。
　　
　　又看向正扶着煜雅的颜怡君，而颜怡君正好也向她看过来，两人不由都是会心一笑，眼里都是柔情，你我也彼此都是对方的幸福。
　　
　　许锦文看着这两个人，想起煜雅在别庄里对他说的话，不由深深的佩服煜雅，这样一个女子，也就只有云千i这个神机宫主才能与她相配。
　　
　　许锦瑶望着眼前这一幕，脸上是雀跃的神情，拜堂成亲这种事情，很有趣啊。
　　
　　***
　　
　　煜雅此时有些紧张，深怕自己会不小心出错，搞砸了这个自己好不容易得来的成亲仪式。她答应云千i的话，如今终于做到了。
　　
　　前世的记忆再次浮现在煜雅的脑海中，眼眶蓦然一热，i儿，我终于给了你一个成亲仪式，你我彼此穿上嫁衣，你嫁给我，我嫁给你。
　　
　　云千i此时也有些紧张，她从来没有想到过自己有一天竟然能穿上嫁衣，和自己喜欢的人拜堂成亲，原本以为自己这辈子都不可能有这种经历，而如今，一切都变成了真的。
　　
　　犹记得煜雅曾说过要给自己一个惊喜，可是等了好久始终没有等来，等到已经忘记了的时候，一个月前，一道圣旨却忽然颁下，竟然是给自己和煜雅赐婚，那一刻，只觉得犹在梦中，一切都不像真的。原来这就是煜雅所说的惊喜，她到底私底下做了多少事，才换来这一刻。
　　
　　从此以后，世人不会再敢非议自己和煜雅的感情，以为会永不能见天日的感情如今终于现在阳光下，自己和煜雅也有了一个光明正大的身份。
　　
　　想到这里，云千i只觉得自己的心被一种叫做幸福的东西填得满满的。
　　
　　当司仪的声音响起时，两人的心中俱已是激动。
　　
　　“一拜天地。”
　　
　　两个人发自内心的拜了这天地，只因为你我能相识，是命运。能相爱，是缘份。
　　
　　“二拜友朋。”
　　
　　两个人真心感谢这场中的所有人，只因为众人能来参加这个仪式，便说明他们终是认可了这样的感情。
　　
　　“夫妻对拜。”
　　
　　两个人彼此相对，小心翼翼的弯下腰，彼此对拜，这一刻，彼此的心中充满了喜悦。这一刻，你属于我，我属于你。
　　
　　“送入洞房。”
　　
　　望着一对新人步入喜房，众人相视一笑，相互招呼着去院子吃酒席去了，谁也没有去闹洞房，这样的时光，就留给那两个彼此相爱的女子吧。
　　
　　***
　　
　　洞房花烛，喜房内两个新人在床边彼此相对而坐，此时屋内已没有别人。
　　
　　当煜雅和云千i彼此为对方揭下红盖头时，彼此的眼中都是惊艳。
　　
　　煜雅情不自禁的抚摸着云千i的脸，轻声呢喃，“i儿，这一刻，身穿嫁衣的你，很美。”
　　
　　看到煜雅痴痴的眼神，云千i有些羞涩，脸颊微微有些热意，和煜雅在一起这么久，还从来没有见过煜雅会这样看着她。
　　
　　倾身上前，轻轻吻了吻煜雅的脸颊，轻声低语，“煜雅，这一刻的你，也很美。”
　　
　　煜雅轻声笑笑，拉着云千i站了起来，走到大红金线桌布铺就的桌子前，端起酒壶，满上了两盅酒。
　　
　　煜雅端起酒盅，看着眼前这个自己所爱的人，轻轻喃语，“i儿――”
　　
　　云千i端起酒盅，心中泛出一丝柔情，“煜雅――”
　　
　　彼此含情脉脉相视，手臂彼此交错，共饮下了这盅交杯酒，甜蜜溢满心间。
　　
　　放下酒盅，彼此相拥，唇与唇相贴，淡淡的酒味在彼此的唇间蔓延开来……
　　
　　良久，两人方才放开彼此。
　　
　　煜雅眼带笑意，“i儿，你我从此以后便是真正的夫妻了。”
　　
　　云千i却是想起什么，轻声一笑，“煜雅，你我之间，谁是夫，谁是妻？”
　　
　　“当然我是夫，你是妻了。”，煜雅毫不犹豫的答道。
　　
　　云千i的脸上现出意味不明的笑容，“可我怎么觉得我才是呢。”
　　
　　煜雅的脸微微红了起来，却是不甘示弱道，“今天晚上我一定会是你的夫。”
　　
　　言罢，倾身上前，竟是用尽气力打横抱起了云千i向床边走去。
　　
　　云千i被煜雅突如其来的动作吓了一跳，下意识地搂住了煜雅的脖颈，惊了出声，“煜雅！”
　　
　　煜雅得意一笑，呼吸却是微微有些喘了起来，“不，不要小看了我，我这两年的武功可不是白练的。”
　　
　　看着煜雅勉力抱着她的样子，云千i噗哧一笑，“是，是，你是我的夫，行了吧。”
　　
　　“你，你说的，不，不许变了。”，来到床边，煜雅将云千i放了下来，微微急喘，扬眉一笑，“i儿，你是我的妻。”
　　
　　看着煜雅急喘的样子，云千i轻声笑笑，抚摸上煜雅的脸，声音带着一丝柔情，“煜雅，你是我的夫。”
　　
　　言罢，拉下煜雅的颈子，吻上了这个自己所爱的人的唇。                        
作者有话要说：大婚之日（上）
――――――
存稿箱君有话要说：
→，→  又卡在这里了，因为够3k了，下章仍是3k以上，再下下章就完结了，所以，那个，你们就木有话想和作者君说咩？o(-"-)o



142、此生有你

　　在这深深的长吻中，煜雅和云千i彼此为对方散开了青丝,彼此为对方褪下了身上的大红嫁衣,彼此裸裎相对，交错纠缠。
　　
　　煜雅细碎的吻落在云千i的锁骨上，她身体传来的淡香味道让煜雅情不自禁地用力吮了一口,喃喃道,“i儿――”
　　
　　“嗯。”，云千i被煜雅的吻弄得一阵轻喘,手情不自禁地在煜雅的后背上摩挲，所到之处，感觉到是隐约的热意。
　　
　　彼此的身体紧紧相贴,双腿交错而缠，云千i的手向下移去，画圈抚着煜雅的骶骨处，一边故意曲起被煜雅的两腿夹缠着的腿，轻轻顶了一下那处柔软地方，便感觉身上的人身体颤了一下，不由哧笑出声。
　　
　　“唔。”，煜雅闷闷的声音响起，“你又这样，岑瑜清给你的那个东西你是不是都看了？”
　　
　　赐婚的圣旨颁下后，众人都送来礼物祝贺，岑瑜清送给云千i的居然是一本女子之间的春.宫.书，还是特意回去百花巷找以前的姐妹要来的。结果导致她和云千i这段时间以来，常常是主动开始，最后却被云千i以各种各样的奇怪姿势结束。
　　
　　“没有。”，云千i一口否认，声音却是带着笑意。
　　
　　“我也要看。”，煜雅有些郁闷，若不是云千i手快将那书藏了起来，她也非得瞅瞅。云千i存的什么心她不是不知道，每次一想到这里，她就郁闷。
　　
　　云千i轻笑一声，没有回答煜雅的话，拥着煜雅后背的那只手却也向下移去。
　　
　　煜雅脑海中警铃大作，再这么下去，她又要被云千i先吃干抹净，翻身欲起，却被云千i趁势推翻在床上，压了上来。
　　
　　云千i吻上了煜雅胸前的柔软，含住轻吮，手也向煜雅的两腿内侧摸去，那里已经湿意弥漫，只是轻轻摩蹭，耳边便听到煜雅细碎的呻.吟声音。
　　
　　煜雅脸色通红，脸一阵阵发烫，眉头微蹙，声音颤抖道，“你，你说了不算。”
　　
　　云千i抬起了头，吻上煜雅的脖颈敏感地方，吮吸厮磨，手里的动作也没有停下，声音含糊，“怎么不算了？”
　　
　　煜雅被云千i的吻弄得一阵难耐，蹙着眉头，喘息道，“你是我的妻，应该我先来才对。”
　　
　　云千i轻笑一声，抬起头来看着煜雅，声音带着揶揄之意，“煜雅，我是你的妻，那是指床下。”
　　
　　“你……”，煜雅一阵无语，她终于明白自己又被云千i骗了。
　　
　　这时，云千i想起什么，戏谑道，“煜雅，我们换个姿势吧。”
　　
　　煜雅的嘴角抽了抽，猛摇头道，“我不要。”，本来就被云千i压得死死的，再被她折腾，那这个大婚之夜也太悲惨了。此时的煜雅，心里把岑瑜清骂了一千遍一万遍，若不是岑瑜清送云千i那本春.宫.图，她也不至于沦落到只能被云千i吃干抹净的地步。
　　
　　“真的不要？”，云千i轻声一笑，再度低头贴向煜雅的脖颈，含住煜雅的耳垂，轻咬了一下，“我觉得你到最后的时候挺享受的嘛。”
　　
　　煜雅的脸噌的红了起来，还没来得及说什么，就被云千i咬她耳朵的动作激得颤栗了一下，喘息也急了起来，当云千i的手覆上她的胸前柔软揉捻的时候，煜雅再次陷入了云千i的对她的缠绵攻势中……
　　
　　“i儿……”，看到煜雅脸上绯红，浮出难忍之色，云千i低头吻住了煜雅的唇，一直徘徊在外的手指探.入了进去，阵阵呻吟声和喘息声在这个屋内开始交织响起……
　　
　　从巅峰上落下的时候，煜雅的身体阵阵发软，急促的喘着气，想到一生中唯一的一次大婚之夜，又被云千i先开始，不由有些幽怨，眼神带着怨意瞥了云千i一眼。
　　
　　云千i被煜雅的幽怨眼神看得想笑，还没有退出来的手指动了一动，顿时听到一声不出所料的呻.吟声。
　　
　　煜雅的脸一阵阵发烫，急促的喘息道，“i儿，把，把你的手拿出来。”
　　
　　云千i面现笑意，故意问道，“煜雅，你是我的什么？”
　　
　　“我，我是你的夫。”，煜雅底气有些不足，再加上云千i的手指一直不安份，说话竟是磕巴起来。
　　
　　下一刻，煜雅的唇边又溢出一声呻吟，“i儿，你，你……”
　　
　　“煜雅，你是我的什么？”，云千i忍笑，再次问了一遍，得到的仍是煜雅死不改口的答案，“我是你的夫。”
　　
　　云千i的手指再次动了起来，在她的一次又一次的撩拨下，煜雅最终还是服软了，“我，我是你的妻……”
　　
　　云千i满意地点了点头，手指退出了煜雅的身体，低头吻了吻煜雅的嘴角，轻声一笑，“我是你的夫。”
　　
　　这时，煜雅却忽然蹦出一句，“那是在床上，床下我还是你的夫。这是你说的，不是我说的。”，还没等云千i反应过来，伸手抱住云千i，一个翻身，将云千i压在了身下，低头向云千i身下的柔软之处吻去……，呻吟声和喘息声再次在屋内响起……
　　
　　当煜雅终于放开云千i时，看着云千i眼神迷蒙，急促喘气的样子，心情不由大好，低头吻了吻云千i的嘴角，躺了下来，抱住云千i，声音带着一丝得意，“我是你的夫。”
　　
　　然而还没笑完，云千i幽幽说了一句，“看来你还是不服气，先别得意，一会你就会知道了。”
　　
　　煜雅的笑声蓦然顿了一下，却在看到云千i仍然一副无力的样子时又放心了下来，轻笑道，“你都没力气了，还怎么来啊？”
　　
　　“你以为我是你？”，云千i挑眉一笑，趁煜雅一晃神的功夫，手往煜雅的身下移去，再次覆上了那处柔软之地，手指一动，便听到煜雅的闷哼声。
　　
　　在云千i的撩拨下，煜雅的喘息再次急了起来，却又不甘示弱，手也往云千i的身下移去，新的一轮又开始了……
　　
　　结果，为了谁是夫谁是妻的问题，煜雅和云千i彼此斗气，只为让对方服软，当两人终于因为精疲力尽而不得不停止下来的时候，看着对方面色绯红的脸，听着对方急促的喘气声，终是忍不住齐齐笑了起来，好好的一个大婚之夜，被她们弄成这样，也算是前无古人后无来者了。
　　
　　当两人都平静下来的时候，云千i倚进了煜雅的怀里，闭上了眼睛，此时的她已经不再想谁是夫谁是妻的问题了，只要彼此爱着对方，谁夫谁妻并不重要，刚才的行为也不过是一番玩闹而已。
　　
　　煜雅看着云千i微红的脸，手心上感觉到的是热意和汗意，吻了吻云千i的额头，低声笑笑，“i儿，你是我的妻，我也是你的妻。”
　　
　　“嗯。”，云千i闭着眼睛，嘴角抿出笑意，手轻轻摩挲着煜雅的腹部，感受着那个突起的疤痕。
　　
　　自从煜雅伤好后，最开始摸着那个伤疤时，云千i的心是隐痛的，她知道再也没有药能消除那个伤疤，煜雅说的话只是在安慰她而已，再到后来，就变成了一种习惯，每次都要摸摸那里才会安心，仿佛这样，就能确定煜雅一直在她身边一样。
　　
　　煜雅摇头失笑，她不知道从什么时候开始，云千i就多出这个习惯来，每次结束后，总是要这样摩挲这个伤疤，好像这样就能让它消失一样。
　　
　　想起曾和云千i说过的话，煜雅笑笑，说道，“i儿，如今天下太平，等你卸下这神机宫主的位置，我们便动身去天下各地游历，可好？”
　　
　　“好。”，云千i睁开了眼睛，也想起了煜雅曾说过的话，眼里笑意满满，“煜雅，我盼这一天很久了。”
　　
　　煜雅低头吻了吻云千i的额头，轻声低笑，“从此以后，你我两人相扶相守，在年轻的时候多到各地看看，等到白发苍苍老去的那一天，就可以慢慢回忆这些日子，也算不枉此生了。”
　　
　　“嗯。”，云千i伸手搂住了煜雅的腰，似是想起什么，轻声说道，“煜雅，以后有机会的话，我们抱一个孩子吧。”
　　
　　煜雅噗哧笑了出声，“我没听错吧？你怎么想起这件事了？”
　　
　　云千i被煜雅笑得有些气闷，伸手轻捏了煜雅的腰一下，“我是认真的，你总不希望到老了的时候，没人给我们送终吧？”
　　
　　煜雅这才明白云千i的心事，不由低低一叹，“i儿，想得那么远做什么。不过，既然你这么想了，那就这么办吧。”
　　
　　“嗯。”，云千i闭上了眼睛，她终是太累了，不一会就睡着了。
　　
　　听到云千i呼吸均匀绵长的声音，煜雅拉了拉被子，将她露在外面的胳膊盖住。看了看沉睡的云千i，煜雅的嘴角微微扬起，轻声自语，“i儿，你知道吗，没有孩子也没关系，因为，我会努力比你多活一天。”
　　
　　不久，屋内便静悄悄的，只余下轻微的呼吸声回响……                        
作者有话要说：大婚之夜(下)
――――――――
我又恶搞了，捂脸逃走ing……



143、此生有你

　　太平二年七月神机宫议事堂
　　
　　在议事堂之上，云千i向神机宫位于中层位置以上的众人宣布她将辞去神机宫宫主位置,同时神机宫也将就此解散,话还没说完，就先引起堂下轩然大波，也就只有煜雅一人神色如常。
　　
　　司空睿第一个站出来反对,“宫主,我不同意。且不说您这宫主干得好好的，就说这神机宫解散后,下面的那些人将何去何从？”
　　
　　萧芸满面惊讶，她怎么也想不到，宫主回来的第一件事竟然是辞去宫主之位,如今神机宫上下都已经不再对宫主和煜雅的感情有所非议，宫主应该也没有什么压力才对，怎么好好的就不做了。
　　
　　其他一众人等也是满面惊讶，纷纷站了起来表示反对。
　　
　　云千i却是微微一笑，扬声道，“安静下，先听我把话说完。”
　　
　　众人面面相觑，又陆陆续续坐了下来，等着云千i开口。
　　
　　“你们都知道，神机宫为新朝立下了汗马功劳，可以说，如果没有神机宫，当今皇上断不能这么快的一统天下。但也正因为如此，也为神机宫带来了隐患。”
　　
　　众人一时都不明所以，只能听云千i继续说。
　　
　　“自古有言，狐兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。虽然现在皇上对神机宫还没有什么想法，但人总是会变的，总有一天，他会对我们生出忌惮之心，到那时，神机宫迎来的将是滔天之祸。如今，你们也知道，神机宫已经完全暴露在世人面前，自然也不可能再隐藏起来。所以，要想避祸，唯一的办法只能是解散。”
　　
　　这个想法是煜雅和云千i商量过后作出的决定，柳彦清现在虽然是没什么想法，但他身边的臣子亲信难免总有一天会向柳彦清进谗言，到了那个时候，神机宫就真的危险了，与其这样，不如先下手为强，解散神机宫，一来完成师傅的愿望，二来也解除了神机宫的危险。
　　
　　说到这里，云千i看到众人面色都是暗了下来，知道自己这番话戳中了他们的心思，微微一笑，继续道：
　　
　　“因为考虑到下面那些人没有去处，所以解散之后，你们要另寻他处，重新换个面目存在于这世间。而神机宫这个名字，就让它成为历史，消失于世间吧。”，话音落地，云千i扫视了一眼众人，“好了，我的话说完了，你们可以说了。”
　　
　　司空睿这才恍然大悟，心情又好了起来，“原来如此，宫主说得确实有道理。”
　　
　　萧芸这时却疑惑问道，“宫主，就算神机宫换个面目，你也不用辞去这宫主之位啊，你要是走了，这神机宫要交给谁？”
　　
　　众人纷纷附和萧芸的意见。
　　
　　云千i笑了笑，“下任宫主的人选我已经想好了。”，看向司空睿，“司空睿，就由你来做下任宫主吧。”
　　
　　“什么？”，司空睿‘噌’的站了起来，连声反对，“那怎么行，我担不起。”
　　
　　云千i眉毛微挑，“你身为神机宫左护法，是除了我这个宫主之外最大的官职，不交给你又交给谁？更何况，在我有事离开神机宫时，你也将这个神机宫管的很好，不是吗？”
　　
　　司空睿被云千i的话堵得反驳不了，只好转移矛头，“那煜雅呢？她是右护法，和我平级。为何不把宫主之位传给她？”
　　
　　煜雅闻言，轻声笑道，“因为，我要辞去右护法位置，和宫主一起离开。”
　　
　　众人和萧芸终于明白云千i为何要辞位的用意，不由都有些哭笑不得，原来是要和煜雅一起离开，这两人，根本就是想要出去玩吧。
　　
　　司空睿彻底无语，半响，仍是想做最后的反抗，“我不当，宫主，你找别人吧。”
　　
　　云千i挑眉，点头道，“你不当也可以，那神机宫就此真的解散，下面的人只会对你有意见，而不是我。毕竟，我已经交代好了，但是你拒绝，那我也没办法了。”
　　
　　“这……”，司空睿被云千i说得词屈理穷，再也说不出不当宫主的话，只好郁闷坐了下来，再不吭声。
　　
　　云千i微微一笑，又看向众人道，“如果你们没有反对意见，那就这样吧。以后的事情，你们就找司空睿，同时尽快寻找新地方，搬离这里，并且将各地的情报点全部重新换掉。都做好后，便向世人宣布解散神机宫。”
　　
　　众人又是面面相觑，最后还是陆续站了起来，抱拳应声后便陆续退了出去。
　　
　　司空睿和萧芸没有走，只因为他们还有事情要说，却没有想到还没说，宫主就先把这么大一件事砸了下来。
　　
　　云千i和煜雅看着这两个人，不由有些疑惑，半响，还是云千i先开口出声问道，“萧芸，你还有什么事情吗？”
　　
　　萧芸犹豫半响，终是问道，“宫主，你和右护法打算什么时候离开？”
　　
　　云千i看了煜雅一眼，见她点头，便说道，“这几天我们会收拾东西，很快就会离开。”
　　
　　司空睿闻言，顿时满脸郁闷，“宫主，我们本来还想请你给我们主婚，这下可好，你走了，谁给我们主婚。”
　　
　　煜雅和云千i面面相觑，再看萧芸，只见她面色微红，神情有些羞涩，这才明白怎么回事。
　　
　　云千i想了想，问道，“你们打算何时成亲？”
　　
　　司空睿挠头，面现为难之色，“原先想定在九月，但是宫主你说尽快搬离这里，恐怕又要有很多事情要做。这时间，是不是得往后推一推了？”
　　
　　煜雅轻笑道，“提前不就好了，干脆这个月底吧。这样的话，我们也会晚几天走。”
　　
　　司空睿却是反对道，“那怎么行，我可不想这么仓促。”
　　
　　云千i看向萧芸，问道，“你怎么想的？”
　　
　　萧芸有些腼腆，半响才道，“公事第一，我想还是等搬到新地方再说吧，我希望那个时候能找到宫主回来为我们主婚，不知道行不行？”
　　
　　云千i蹙眉想了想，又看向司空睿，“你同意吗？”
　　
　　司空睿点头道，“只要是她说的，我都听。”
　　
　　煜雅闻言，噗哧笑了出声，云千i也忍俊不止，说道，“等你们成亲时，我们一定到。到时候你们就通过新的情报联络点找我们吧。”
　　
　　司空睿面现喜色，忙点头道，“那太好了。”，似又想起什么，又道，“宫主，你们走的时候，可一定要告诉我们，我们为你们送行。”
　　
　　“好。”，云千i点头，嘴角抿出一丝笑意。
　　
　　待到萧芸和司空睿退下后，煜雅嘴角微扬，握住云千i的手，轻声道，“i儿，我们终于开始了新生活。”
　　
　　云千i反握住煜雅的手，轻声笑笑，“嗯，只有你和我的新生活。”
　　
　　突然想起一件事，煜雅问道，“i儿，我记得紫凰玉是交给你保管了，对吧？现在它在哪里？”
　　
　　云千i想了想才答道，“那个东西我放在我们的房间了。”
　　
　　“等我们回去的时候，你把它交给我吧。”
　　
　　“你要它做什么用？”
　　
　　“也没什么，我要把它毁了，这个东西不能留在世间了。”
　　
　　“毁了？”
　　
　　“嗯，毁了。”
　　
　　“为什么？这不是镇阁之宝吗？”
　　
　　煜雅微微沉吟，不能告诉云千i真相，想了想，微微一笑，“把它毁了，我就不会离开你了，你总不希望哪天我忽然又消失不见吧。”
　　
　　云千i迟疑半响，想到煜雅是因为这块紫凰玉来到这里，受伤昏迷时，气息也曾经因为紫凰玉而消失过，终是点了点头，“说得也是，那还是毁了吧。”
　　
　　煜雅轻声一笑，这番说辞果然让云千i打消了疑虑。
　　
　　真相，就让它永远湮没在历史长河之中吧。
　　
　　***
　　
　　三天后，神机宫山顶
　　
　　清晨的阳光透过枝桠照射下来，引得地面上斑斑光影。
　　
　　煜雅扬手一挥，紫色的粉末从锦囊袋里抖落了出来，随着山谷间吹来的阵阵清风飘散而去，一松手，锦囊袋也落下了万丈深渊。
　　
　　仰望天空，煜雅微微一笑，你知道吗？真正的紫凰玉终于消失在这世间了。从此这世间只剩下那块赝品紫凰玉了吧，若是那些人知道自己打破头抢来抢去的只不过是一个赝品，会是什么情景呢？
　　
　　云千i看着那随风而散的粉末，不由也微笑了起来，煜雅，以后你再也不会离开我了。
　　
　　煜雅回头看向云千i，轻声一笑，“i儿，我们走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　***
　　
　　神机宫大门前
　　
　　一众人在为煜雅和云千i送行。
　　
　　煜雅走上前，抱了抱颜怡君，轻声笑道，“你和思凡要好好的，有什么事情的话，就通过神机宫的联络点找我们吧。”
　　
　　云千i对于煜雅抱颜怡君的行为并不吃醋，因为她知道煜雅和颜怡君的关系，已经不是亲人胜似亲人，而亲人之间的离别拥抱，又有什么可吃醋的呢，更何况，颜怡君也有了楚思凡，她更不用再担心什么。
　　
　　“我知道了。”，颜怡君的脸色微红，点了点头，“煜雅，你要有时间的话，就回来看看我们。”
　　
　　煜雅轻声一笑，“肯定会回来的，别忘了，我除了i儿以外，可就你这一个亲人了。”
　　
　　颜怡君的眼睛蓦然一红，声音带出不舍之意，“煜雅，一定要离开吗？”
　　
　　看着颜怡君有些红的眼睛，煜雅抿唇，轻叹道，“怡君，我答应了i儿要带她一起游历天下，自然是越早动身越好。不过，你放心，有时间我就会给你们写信的。”
　　
　　“嗯。”，颜怡君紧抿嘴唇，点了点头。
　　
　　煜雅叹了口气，又看向站在颜怡君身边的楚思凡，只见她穿着一身女装，如墨长发用丝带系起，一如初见时让人惊艳。她清楚的记得，楚思凡回到神机宫恢复成女装后，神机宫众人都是大惊失色，他们做梦都没有想到和自己共事的暗卫首领竟然一夜之间变成女子，用了好几天的时间，这些人才慢慢适应楚思凡是女子的事实。
　　
　　由于楚思凡身为暗卫首领，再加上神机宫要搬移，有很多事情要做，所以她一时半会还离不开，她走不了，颜怡君自然也走不了，所以这两个人只能和煜雅与云千i分开了。
　　
　　对于楚思凡和颜怡君的事情，由于有了煜雅和云千i的事情在先，神机宫众人对这两个人也就见怪不怪，这也算是沾了煜雅和云千i的光。
　　
　　看着楚思凡此时的女装样子，煜雅轻声笑道，“果然还是穿女装比较好看啊，想当初，我可是差点被你……”，话音未落，煜雅忽然紧张地捂住了嘴，心里却是暗叫好险，差点说漏嘴，要是被云千i知道自己曾经被楚思凡穿女装时的笑容迷呆过，岂不是要倒霉了。
　　
　　云千i有些疑惑，眼睛微眯，看了煜雅一眼，又看了楚思凡一眼，她不能不承认，楚思凡身穿女装的样子确实很让人惊艳，比她和煜雅甚至都要美几分，想起长安的事情，云千i好像明白了些什么，挑了挑眉，拖长了音道，“煜雅――”
　　
　　看到煜雅一脸惶惶的样子看着神情微冷的云千i，楚思凡想笑，又不敢笑，只好拼命憋着，宫主果然是煜雅的克星，看来煜雅和自己在长安的事情要被宫主猜到了，不知道煜雅会不会被罚。
　　
　　颜怡君哭笑不得，原本还有些伤感的心情顿时消失了不少。向来在别人面前从容不迫，把别人戏弄得无语的煜雅一碰到云千i，怎么就彻底跟换了个人似的，变得乖乖听话，说东绝不往西呢？不由摇头暗叹，真是让人哀其不幸，怒其不争啊。
　　
　　萧芸一阵无语，宫主的醋劲这么大，看来煜雅又要倒霉了。
　　
　　司空睿、岑瑜清等其他神机宫中人则是满脸黑线，想起过去看到的一些事情，一直以来都以为宫主是被动的，想不到煜雅才是那个被动的人，宫主果然是宫主，不管什么时候都是最强的。
　　
　　看到煜雅惊惶，云千i微微一笑，没有再看她，而是看向众人，轻声道，“我们这就走了，日后有缘再聚。”
　　
　　看到云千i居然放过了她，煜雅松了口气，嘴角扬了起来，眼带笑意，看向众人，拱手道，“各位，后会有期！”
　　
　　当颜怡君他们一行人看着煜雅和云千i消失在远处时，转身欲回时，却陡然听见远处传来了一声惨叫……
　　
　　众人默然无语，不约而同地都为煜雅默默祈祷，‘煜雅，你自求多福吧。’
　　
　　***
　　
　　太平三年三月
　　
　　神机宫向世人宣布将从此解散，从此以后，这世间再也没有神机宫。
　　
　　消息传出，在世间又是引起一番轰动，其间有好事者曾经去亲自打听和确认，结果发现神机宫果然是真的消失了，而那个传奇女子神机宫主和她所爱之人也从此销声匿迹，再难觅踪影。
　　
　　皇城之上，柳彦清遥望远方，感慨万千，右护法，你做得可真彻底，竟然让神机宫从这个世间消失，你能如此放手，我又怎么会对你心生忌惮？只愿你和那个宫主从此能够幸福生活。
　　
　　***
　　
　　后世史书记载：北齐二二九年间，天降奇女，神机宫主。洛水一战，名扬天下。其感情奇异，喜女色。后因雍朝开国之功，赐封并肩王，并获圣亲旨，与其所爱女子拜堂成亲，堪称天下奇闻。却在其功成名就之时，激流勇退，从此销声匿迹，踪迹成谜。
　　
　　<天机错・两生花・全剧终>                        
作者有话要说：写完了，长吁一口气，五十万字，终于完结。十个月写稿的苦逼生活，暂时告一段落。T.T
当打出大结局三个字的时候，如释重负，有很多想说的话，却不知该从何说起，一切尽在不言中吧，总之一句话，感谢一直跟文到今天的各位，谢谢。
接下来会将天机错前传继续更完，恢复正常更新速度，无论有木有人看，因为开坑填完才是好习惯，预计十万字左右完结，=，=
这篇文唯一没有交待的就是那块赝品紫凰玉的下落，那个就当是伏笔吧，先休息一段日子，然后会新开本书，另起主角，独立成篇。本书的一些人会出来打个酱油，设想是江湖恩怨情仇文。先声明，不是女扮男装文，女女装扮的江湖文才是作者君的最爱，☆。☆
各位，他日江湖再见。　^.^//
  