 
    书籍介绍:
        她，是尚书大人家的千金大小姐，长着琥珀般晶莹的外表，却有着野蛮、任性、霸道、无理取闹、颠倒黑白、不务正业、欺凌弱小……等等等恶魔的性格！玲珑小巧的身子骨里，兼并了官二代和富二代身上所有的“特性”……
    她，是一位率领大军厮杀战场无数的一国大将军，也是冰寒雪冻中悄悄给乞丐送棉被的“女菩萨”，她冷艳傲慢的外表下，藏着一颗火红的心，犹如一座冻结在火山上的冰山……
    她，是一位常年一身白衣蒙面的修法者，飘到哪里哪里便有一片膜拜声的护国大祭司，有着一层面纱都遮不住的国资天香、和一双变换莫测的勾魂美眸。时而妖娆妩媚犹如妖精和仙子的混合体,时而冰洁玉清又像一株盛开的雪莲……
    她，是一个无父无母无来历的三无孤儿，却有着一颗足智多谋、乐观却又喜怒无常的小脑袋瓜子，还有上天赐予她的一只“神犬”……
    一个明媚的星期天，她不慎带着贱狗掉落万丈深渊，醒来后，很不幸的发现自己穿越了……
    从此，便开始了她与三位极品女人的纠缠，和鸡飞狗跳的古代生涯……


 ------章节内容开始-------

    第一卷：瓜闯天下 蹦叉叉 不是每个前奏都是在扯淡
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:41 本章字数:3568

        作者有话要说：</br>各位亲们，一起么个先！么完本人有几句话要交代给亲们，不多，就五句，如下。
        ①：本文中的（瓜瓢），是我比照着本人养了一只三年的狗狗性格写的！
        ②：五个月前，我的狗狗得了狗瘟，它顽强的和病魔做了22天斗争，最后在我怀抱里永远闭上了那双天使般单纯的眼睛！
        ③：前几天我和朋友在KFC吃饭，提起我的宝贝很心痛，太想它了，可是它已不在了。很想和它生活在一个空间，于是幻想了穿越，回来就动笔开始写。一边回忆着以前和它一起的那些快乐片段，一边YY着在另一个世界我们仍然在一起生活！
        ④：不喜欢狗狗的亲们，请谅解本人的爱狗心切。也算是圆了我对它的一些遗憾，让它永远有声有色的活在我的世界里！
        ⑤：万分感谢亲们的支持！亲们过来让我挨个抱紧么么，解散~
        ⑥：最后废话一句，估计不说精灵的亲们都知道说啥，还不是多多留言多多收藏之类的俗套子。看文不回文的亲们，小心我挨个按倒，扒之~    呃，貌似多出一句也，抱歉-_,-！<hr  size=1  />　　传销？打劫？迷魂阵？还是……
        早上七点多，我在公园门口被一位阿婆硬拉到墙角,心里一连冒出诸多猜测。
        “嘘……别出声儿，阿婆不是坏人，有好东西给你。”阿婆用粗糙的食指压在嘴唇上说道。
        好东西？这么大把年纪不在家抱孙子，竟然出来……
        心虽这么想，但我骨子里还是继承了大中华的良好传统---尊老，虽然不爱幼。
        阿婆松开长满老茧的手，微微弯下腰把胳膊上的竹篮放在地上，又四处看了看。
        竹篮里到底有什么文章？好奇ing……
        阿婆看了我一眼，眼神有点神秘，然后小心翼翼的掀开竹篮上面的花格子方巾一角，颜色黯淡的方巾显得有点历史感。
        哇~哇~哇~半竹篮的毛线团在蠕动。我蹲下身才发现，原来是小狗崽，褐色的圆乎乎的像麻团，互相紧紧挤着靠着，小舌头偶尔舔一下不及小指甲盖大小的鼻头。
        好心疼！好可爱！！好想捏一把……
        不过话说，大早上的，阿婆不会是特意把狗狗带来给我一个人看的吧？本人自问目前还没有熬到那个范儿，往后就不好说了……
        想到这里我站起来，努力挤出一丝自认为最烂漫天真的表情，眨巴着我那双紧致的单眼皮对阿婆说：“阿婆，这么多小东西你一个人怎么养？”
        阿婆咧嘴一笑，露出几颗仅有的黄褐色牙齿，满脸的皱纹挤压着不规则的老年斑，从她脸上我联想到40年后的自己，突然打了个冷颤……
        在我幻想连篇的时候，阿婆拉起我的两只手，笑眯眯的说：“妞～你是好人，就算阿婆我拜托你了，帮我照顾一个，成么？”
        虽然每次看见小狗小猫，我会特意买东西去喂，可从未想过自己养，看着阿婆期待的眼神，突然感觉到自己骑虎难下了。
        “阿婆，我……”总不能一直坚持着吧，我也不知道后面该说什么，试探性的让阿婆知道我有难言之隐，或许就不会拜托我了，鄙视我自己。
        “阿婆不会看错人的，交给你我放心，别犹豫了，那么喜欢小狗就自己抱一只回去，它们很乖很可爱的。好多人想要，我都不给他们……”
        “为什么？”我不解，干嘛不给那些需要它们的人呢？
        “喜欢狗的人很多，大部分是为了好玩，不会真正关心它们想什么，需要什么。你每次在公园跑完步回去的时候，都会到旁边买肉包子喂公园附近的流浪狗，我都看到了，所以阿婆选定你来照顾它，相信你一定会对它好的。”
        阿婆说完拍拍我的手，扭头看看那些小东西接着扭头对我说：“孩子，再去看看吧，挑一个你喜欢的，抱回家去就当帮阿婆的大忙了”
        “……”谁告诉我此刻接下来我该讲什么？我慈悲，我尊老，我沉默是金！好吧，我承认我逞能，我嘴贱，我假惺惺。
        我慢吞吞的重新蹲下来，伸手在竹篮里挑挑拣拣跟买土豆似的。奇怪怎么只有后腿和屁股，头呢？我对着一只腚朝上，头扎在狗堆里的小家伙疑惑不已。我拍拍它的屁股，不动，又捏捏它的小短腿，依然不动。于是灵机一动，“若是把它带回去，肯定好养。”我不假思索的把它揪了出来，竟然还在睡！拿着它站起来对阿婆说：“阿婆，我把它抱走了，阿婆请放心，以后我会好好对它的。”
        阿婆摸着它的头，边摸边看着它说：“以后要听主人的话，要乖，不许淘气，不许惹主人不高兴……”阿婆的声音有些哽咽……
        阿婆背过身抬起袖子擦了一下眼睛，转过来一脸慈祥的对我说：“妞，谢谢你帮阿婆照顾它，佛会保佑你的，善良的姑娘”
        听到阿婆说我是善良的姑娘的时候，我真想抱着小狗去跳公园内那个荷花湖去……我当之有愧……
        “阿婆，那我先抱它回家了”说完掩面而去……走到拐角处，回头看了一眼，阿婆还在那个地方，胳膊上挎着竹篮，咧着嘴露出几颗牙对我笑，看见我回头，马上摆摆手，示意我快走。我朝阿婆点点头，转身怀抱着鞋底大的小家伙走了。
        阿婆的笑容真美。
        “瓜瓜，哪抱的咪咪呀”楼道里王阿姨穿着高跟鞋，一身红裙子，女鬼一样咣当咣当的和我迎面走来。
        “……王阿姨，它不是咪咪，是狗狗”我边说边掏出钥匙开门。
        “哟～你喜欢养狗狗呀，脏死了”她靠近我的时候，有意的闪到一边绕着走。
        “王阿姨的声音真年轻～不看脸以为您十七八呢，真脆～”这个二八女人，看见女的就酸不啦叽的。看见男人比亲爷爷还亲，若男人是把火，她就是不折不扣的飞蛾。
        在我面前耍贱，我呸～你个小矬子，肉搏还是文斗，我随时奉陪，不然对不起自个儿这个身高，@#￥%&*……
        姐姐我不和你浪费口水，回家斗犬去。
        小家伙就是这么在我半推半就的状况下，被硬塞进了我的生活……
        帮它洗完澡，找来一张报纸铺地上，电吹风，剪刀，梳子，连同浑身哆嗦的它一起放在报纸上。半小时后，它原本毛绒绒的球形体格，现今一毛不剩的□在外面，贼光溜，显得极其猥琐，活像扒了皮的变种黄鼠狼，唯一能替它辩护的有力物证，也就只有那个没被我PS过的眉头之间已经拧成麻花状的狗头了。
        看着它浑身哆嗦个不停，我去柜子里翻出N年前遗弃的老汉衫，四下五去一的剪下袖筒，往它身上一套，大腿一拍，搞定~拍着狗头兴奋地说：“我是宇宙无敌聪明的唐瓜瓜，以后你就是唯瓜瓜是从的跟班瓜瓢了。”
        它抬起一只前爪伸出小舌头准备舔的时候，听到“瓜瓢”两个字，突然爪子在空中僵持了一下，展开那无比纠结的眉头，斜视了我一眼，仿佛在说：“老土鳖，我恨你！”从起名的那一刻起，便事事和我干着来……
        姐姐我最大也是唯一的优点就是洁癖，怎能忍受家里狗毛乱飞的现象。所以打今儿起，无论春夏秋冬雷雨闪电风，瓜瓢除了狗头和狗尾巴，身上是不能有一根杂毛的。发现一次剪一次，跟了我，瓜瓢注定要穿衣服度过狗生了。
        作为一只狗，瓜瓢是成功的，敏捷，敏锐，敏感，但只对我。前脚跨出门槛，后脚便扎好预备跑的架势，然后就是一路狂奔，我在后面一路追撵。
        日复一日，年复一年，一追一撵，是我们俩每天都的必修课。
        托瓜瓢的福，2年下来姐姐我练就了一身健康的肌肉……
        做为狗主人的我，是失败的，私人生活搭到瓜瓢身上不说，还差点搭上小命。在家三天两头被狗咬，出门腰板要比人矮一截，遇到狗咬狗的场面，我要第一时间奋不顾身的，以最勇猛的状态冲进毫无人性的搏斗中去制止战争……
        一天深夜，我躺在床上委屈的独自内牛，哭着哭着打个哈欠睡着了。睡梦中梦见妈妈从一条幽静的小丛林飘出来，一脸慈祥的摸着我的脑袋，心疼地说：“瓜瓜，我可怜的孩子，我养你都没那么费事儿的，真是委屈你了……”
        突然觉得，别人养狗玩儿乐，我养狗是在玩儿命……
        一个冬天的周末，我帮瓜瓢穿上新衣服，深蓝色的盗版警犬服上写着两个夺目的大字“神犬”。穿上制服的瓜瓢，得意洋洋真是猪鼻子插大葱装象呢，真把自己当警犬了。
        瓜瓢一向莽撞，有勇无谋，爬山的时候，一路向上猛窜，到了一个急转身的地方，来不及踩刹车，纵身一跃，正准备以一个标准的跳水姿势往过飞的时候……
        我一个箭步上前一扑，一手抓住了瓜瓢的衣服，一手死死抓住它的尾巴梢，心想，瓜瓢你可不能丢我而去啊，不然我刚注射的狂犬疫苗就浪费了。
        衣服你可千万不能破啊，千万要撑住啊。正在我急急祈祷的时候，只听见瓜瓢的衣服“咔嚓～咔嚓～”一点点在裂开。
        几秒钟后，瓜瓢的盗版警服，还是没能承受的住它将近四十斤的体重。突然“咻”的一声，瓜瓢从我的手里飞了下去，剩下我一手抓着一片破布，一手捏着一撮狗毛……
        顿时，脑子一片空白，大喊了一声：“瓢啊～”随后尾随瓜瓢扑了下去……





    第一卷：瓜闯天下 连人带狗掉下悬崖
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:43 本章字数:2890

        朦胧中，只觉得我的脸上有个黏BIABIA的东西在蠕动，缓缓睁开双眼，便瞅见瓜瓢在我脸上舔的好不欢实。
        我猛地起身用力推开它肉墩般身躯，本能的抬起袖子擦拭着满脸的口水，一边吐着吐沫，一边厉声吼道：“畜牲！天良丧尽的野兽，欲~火上头的禽兽！趁人之危的孽畜？有你这么揩油的吗？”
        瓜瓢敦实的肉身，被我推的一连倒退几步，在一米开外打了个滑叉，连忙爬起来。笨重的狗屁股慢吞吞的就地打坐，咧着裤衩嘴，伸出黑紫色的舌头，“吧嗒～吧嗒”的顺着嘴角滴着口水“哈赤～哈赤”喘着气。
        娘滴，看来为了吃我豆腐，它是煞费狗力！
        一股一股腥臭的口水味，熏的我火冒九丈，从牙缝里挤出：“等我收拾完臭脸，回头再给你算这笔狗帐！”
        瓜瓢闻声浑身一颤，缩回那条酷似食物中毒的黑舌头，努力的纠巴着那双小的可以忽略的眯缝眼，隐忍的秒杀着我。
        当我伸手去掏湿巾的时候，才发现我那只无敌抢镜的、翠绿翠绿的、非一般感觉的新款运动包包不在身上，立即果断的用我那双雷达般敏捷的眼睛，搜索着四周。
        果然在我和瓜瓢的附近，搜索到了我那只不是单反、赛似单反的触摸屏、偷拍MM超凸的佳能数码相机、卡通记事本、心心相印纸巾、湿巾、钥匙、爱心钱包……我这些出门必带的装备，一片狼藉的散落在草地上。
        顿时心情嘎嘎嘎美丽，哦吼吼吼吼吼～
        一阵浪笑还未发出，却发现我那只炒股无敌方便，网速无敌快的全屏智能手机不见了……
        主啊，神啊，上帝以及土地公啊，千万千万也要让我找到它啊，看着我积德收留瓜瓢的份上，一定要让我找到那只无敌的全能手机啊！
        我随手捡起地上的一根树枝，准备在地面的草窝里刨刨。
        刚抬起头，看见瓜瓢摇晃着圆润的臀部，在远处一个一米多高的石碑前，停住脚步，以一个优雅的后抬腿……
        墓碑？乱冈？阴宅？
        “轰”的一下头皮发麻，不够浓密的汗毛，瞬间的诈了一身，活生生的像一只受惊了的刺猬。连忙撕扯着我那副天生做主播料的嗓子喊道：“瓜瓢，不要啊～”。
        只见“噗～噗～噗”三股儿圣泉从瓜瓢的鸟儿口，间断性射出。然后它从容的放下一只卤鸭腿般的后腿，回头一脸淡定的看着我，仿佛在说：“主银，伦家只是画个路标呃已。”
        “噗～噗～噗”这三股儿是姐喷的，姐喷的不是泉，是汗……小祖宗，难道忘了上次你在XX山的XX墓碑上溜过鸟儿后，我被噩梦折磨了半个月吗？还来？
        我几个箭步跑过去，半闭着眼睛，双手合并举过头顶，以黄大仙降妖的口吻嘟囔道：“有怪莫怪，打扰了，饶恕无知的瓜瓢一时内急吧。”我战战兢兢地祷告着，脚底下像铺棉花一样走到瓜瓢跟前，抖抖琐琐的掰开一条指头缝，看向石碑。
        不想，石碑上面赫然写着“斗西城”三个大红字！
        我思量，介个斗西城阿拉咋就从未听说过？难道是被人遗忘在深山的部落？
        等等！！
        刚刚我和瓜瓢是一前一后，从小到大的顺序，从悬崖上掉了下去，难道这里就是瓜瓢飞跃过去的深渊？
        嗯，也难怪，光是从跃崖到着地，我都是睡了醒醒了又睡，看来那个悬崖真够高的。
        抬头看看天色不早了，我喊上瓜瓢，一人一狗，瓢前瓜后的向斗西城的方向走去。
        看着瓜瓢穿着被我扯掉一块布的盗版警服，裹着呼之欲出的大屁股，甩着那条被我扯断毛的，光不溜秋的狗尾巴，不由的一阵心疼。
        一阵凉风迎面扑来，煞是一股儿凄凉上心头……
        这时，从远处走来一位着装怪异的老妇，头上盘着一圈蓝布锦，身穿藏青麻布大襟衫，下面穿一条宽筒长裤，布鞋，精神矍铄的扛一捆干柴和我们迎面走来。
        怪异的装束，以前都是在古装片上才有看到过，没想到现今高科技时代，还有人这么打扮的，真是稀罕稀罕，如果把这个爆料出去，整个世界都会炸锅，我也可以做个人模狗样的记者了。
        哦吼吼吼吼吼～
        过去搭个讪先～
        我走过去朝那位老妇一笑，使劲的挤出仅存的一丁点儿单纯问道：“老人家，请问这里到斗西城，还有多少路程？”
        老妇停下脚步，在我和瓜瓢身上分别打量了几个来回，才慢慢放下背上的一捆干柴。半天才抬起树枝般的手指，向前面拐弯处指了指说：“过了那个桥，看到城墙就到了。”
        说完不等我谢过，又马上双手抱拳道：“敢问女主打哪来？何以这身装扮？”说完手在我身前上下比划着，好奇的目光在我身上来回打量。
        我脑子里马上浮现出科技频道的一个节目，陌生人闯入部落的惨状……她不会一转身一个号角吹响，四周立即围来一群拿铲子，镢头，铁楸的人来逮我们吧。
        想到这里，我顾不上去擦额头上的冷汗，连忙抱拳作答：“我来自XX市，出来游玩，不小心半路跌下山崖，所以就……”极力的辩护着自己不是坏人，也绝非干奸细之勾当。
        老妇似懂非懂的又看着一边的瓜瓢说：“敢问女主身边这只似狮非狮，似熊非熊的为何物？老妇从未见过如此之物。”
        听此言语，我连忙答道：“此乃一只犬也！”
        老妇的有些诧异摇摇头说道：“这……，啧啧～老妇从未见过如此之犬……咳咳……。”
        这时我扭头看了一眼旁边的瓜瓢，看见它的狗头随着眼前老妇的手，来回移动着,全身的注意力正处于待战准备。多事的瓜瓢，见不得别人在我面前指手画脚的。我赶紧摸了摸它的头，以表“安全”，让它不要那么警惕。
        瓜瓢虽然在家欺负我，但在外人面前，我们可谓是人狗一心，闪电都劈不开我们。四年来，我们一路战争至今，不但没有决裂，反而处得更默契了，一个眼神，一个动作，足以明白对方心里想什么。
        告别了老人家，我们继续赶路。看了一眼傻乎乎的瓜瓢，想起阿婆说“似狮非狮，似熊非熊”，细发瞅瞅，还真是个四不像。
        通往斗西城的路上，看着越来越密集人户，想比城内更热闹，激动ing。后来遇到几个行人，也和那位老妇的打扮一样，经过我们的时候要么窃窃私语，要么绕道一边诡异的瞟着我和瓜瓢。
        一条三米来宽的土路上，不时的过往着来回的马车。
        我垂涎已久的大马马，纵然是马蹄子过后钻我一脖子灰尘，我乐意！城市的汽笛声，让我每天过的跟狼撵着似的。
        一棵棵冲天大白杨屹立在大路两旁，因为树皮是白色的，薄薄的跟纸一样，所以我断定它是大白杨树！大路一边，是一条清澈见底的河水，潺潺畅流。
        经过那座石拱桥，眼前的景象让我震撼。宏伟的青砖城墙上面，一座座坚固的垛口和t望口。壮观的城堡像奋起的勇士，傲视长空。
        天边的一抹夕阳，斜照着城门上面“斗西城”三个大字，让整个城墙显得更加宏伟华丽。
        想必城内更是别有一番洞天，对于一向喜欢古文化的我，斗西城好比是血淋淋的经血，我就是那嗜血如命的苍蝇。
        正所谓是：“悬崖舍身千丈渊，瓜笑欲进斗西城！”
        好诗！哦吼吼吼吼吼～
        我抬起脚尖，在瓜瓢滚圆的臀部上挑了挑，看着城门热血沸腾地说：“瓜瓢，走着！”





    第一卷：瓜闯天下 带着狗穿了
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:47 本章字数:3175

        斗西城内，街道两旁店肆林立,茶馆，客栈，布庄，当铺，胭脂……举目则青楼画阁，绣户珠帘。新声巧笑于柳陌花衢，按管调弦于茶坊酒肆。
        薄暮的夕阳淡淡地普洒在那颜色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的古城晚景增添了几分朦胧和诗意。
        站在城内的青砖地上，来回张望，一张张或苍迈、或风雅、或清新、或世故的脸庞；一个个或丝绸，或青衣，或棉麻质地的古代服饰穿着……
        街道上车马粼粼，人流如织，不远处隐隐传来商贩颇具穿透力的吆喝声，偶尔还有一声马嘶长鸣，犹如置身于一幅色彩斑斓的丰富画卷之中。无一不在炫耀着城市繁荣、人文鼎盛！
        大型古装戏？影视城？
        总之不是我想象中的深山部落，我被眼前的景色雷糊了。
        细细思量，好像没有听过有叫斗西城的影视城。再仔细看看周围的行人，貌似也不像在拍电视装装就算了，而是真切的在生活。
        更诡异，一个个涂脂抹粉，走起路来扭腰掉胯的男人，让我胃里一阵阵翻酸水。多半女的粗旷张扬，有些还骑马佩剑，有的身后还跟着几个挂着面纱看不清是男是女的人……
        霎时间，浑身的血液猛烈地撞击着我零思维的左右脑。
        毋躁毋躁！我抬起手掌在额头上轻轻拍打着，此种状况下，我要保持淡定。
        身处如此诡异的场所，一动不如一静。尤其带着四不像的瓜瓢，还是先找个僻静的地方静下来，好好思考思考从长计议。
        于是乎，我拍了拍瓜瓢，心有余悸的来到了一个一米来宽的小巷子，捡了条破麻袋席地而坐。抬头望去，还可以看见街道上来回过往的行人。
        瓜瓢也屁股紧紧挨着我坐了下来，我摸摸它一脸茫然的狗脸说：“瓢，别怕，一会给你买好吃的。”
        瓜瓢肯定饿坏了，一听见吃，马上略展了下纠巴的眉头，摇着光秃秃的狗尾巴，一脸谄媚的看着我。
        “哎哟～这位女官主，您外地来的吧，看您这身儿打扮，一瞅就不是本地人儿。”这声音咋就让人这么手痒痒欠抽呢？
        我一边嘀咕一边抬头，只见一位浓妆艳抹，头发乌黑浓密跟牛粪似的，用簪子穿着堆在头顶。大红色华衣裹身，外披绿色纱衣的男人站在眼前，和我四目相撞时，一个劲儿的挤眉弄眼。
        我明显的感觉到瓜瓢和我一样，抬头的同时浑身抖了一抖。
        这位女官？看看这条破巷子除了我和瓜瓢，貌似没有其他人。
        好吧，在这个人生地不熟的地方，姐也没必要故意隐藏自己的性向。姐是T，但属于那种极其装逼以及十分闷骚的奶茶型，更是一朵含苞未放到黄花大闺女，不至于MAN到被人喊官主的地步吧……
        见我不作答，那人婀娜多姿的靠近过来，我和瓜瓢的身体同时向后半仰了一下。
        只见他拢手下垂之腰间，双腿微屈，捏着嗓子说道：“这位官主想必是初来乍到，不妨跟着老倌，到全城有名的‘伶人馆’走一趟，咱那儿的小倌个个娇艳多姿，貌美婀娜，包您满意。”说完不忘来了个犹如琵琶半遮面的动作。
        我那个内牛……
        “伶人倌”什么地方？没听说过，听口气倒像是妓院的老鸨子。不对呀，老鸨应该是女的不是吗……
        难道这就是当地的特色？管他三七二十一，情急之下也可以等于二十八。
        于是乎，我问道：“那里有吃的吗？”
        那个人眼珠子快速的转了半圈，马上说：“有有有！咱们那儿吃的喝的玩的看的，啥都有。”  边说边绕了绕手里的手帕，一股子劣质的雪花膏味塞满我和瓜瓢的鼻子里。
        说完又向我投来一记秒杀大活人的目光，好像在说：“死鬼，瞧你问的什么话……”
        这女官，那男官，现在不是纠结官不官的档儿。
        我抬头看看，此时天色已黑。倒不如先找个落脚的地方填饱肚子，明儿早再打听回XX城市的路回家。
        想到这里，我拍拍死死靠在我胯边的瓜瓢，说了句：“走，咱们吃饭去。”瓜瓢这才挪了挪屁股，站起来抖了抖没毛的身体。
        丫的，怂就一个字，一二胰子就把丫吓成这怂样了。
        我跟着从破麻袋上麻利的站了起来，那人伸手作势想来扶我，我以一个迅雷不及掩耳之势闪开，看着他尬尴的用手帕掩在嘴角，我不由一阵得意“想揩油，门儿都木有，哦吼吼吼吼吼～”
        我和瓜瓢被他带着，曲里拐弯的在巷子里绕了大半天，最后在一座极其破败的房子门口停下来。
        看着那快要掉下来的房檐，我只觉得嘴角一阵阵的抽抽，心想：“难道这个地方就是他全城数一数二的什么什么倌？”
        正在我脑子高速运转的时候，只听得那老倌手帕一甩对着门口喊了声：“红枣，石榴，小樱桃儿，快出来接客啦！”
        只见那两扇陈旧的木头门，忽闪一下被拉开，从里面涌入一群穿着大红大绿的“伪娘”。
        “来啦～来啦～来啦～这位女主您里面请！”一群穿着大红大绿的浓妆艳抹的男人，掐着兰花指，甩着脏兮兮分不清颜色的手绢，饿狼扑食似的把我抬进屋子里。
        脚还没落地儿，一股发馊的霉味，夹杂着各种劣质胭脂味，呛的我挣脱出一只手去捏鼻子。
        混乱中回头看了一眼我可怜的瓜瓢，只见它一根根狗毛，直缕缕的立在狗头上，正处于攻击状态，只是嘴里不停的打着喷嚏，让它无法出击，就连瓜瓢也被呛到半瘫痪状态了。
        “旺旺旺”三声狂叫，熏天的臭味未能麻痹瓜瓢的护主心切，我凶猛的瓢瓢发飙了，瓜瓢发飙，后果粉严重……
        随着瓜瓢怒狮般的狂叫，我被人重重扔在地上，顾不得疼痛，爬起来追着瓜瓢，瓜瓢追着那群彩衣飘飘的小倌，手里拿着手帕跑着绕着叽里呱啦的喊着“救命啊～救命啊。”尖叫声，哭喊声，狗叫声，桌子，凳子撞击声，顿时的混乱，遮掩了一切臭味……
        老倌拿着手帕去打瓜瓢，被瓜瓢一口咬住裙角，一路扯到门口，老倌靠在门上，双腿发抖，一滴，两滴，哗啦啦两腿出水，瓜瓢依然不依不饶的撕咬着不松口……
        这时，只听见“咯吱～咯吱～咯吱”，随着“砰～”的一声巨响，两扇木门坠落在地上，撞击地面飞起满屋子灰尘……
        我干咳了两声，捂着鼻子透过灰尘，隐约的看见被声音吓的浑身抖动，满眼恐惧的瓜瓢，正在用无助的目光搜索着我前去解救。
        趁尘埃还未落定，混乱中，我迅速跑到门口，伸手在瓜瓢屁股上BIA叽拍了一下喊到：“撤”撒腿就跑。
        瓜瓢以一个优美的跳崖姿势，跨过门蓝，紧跟我后面逃命。刚出门口几步，就听见老倌捏着嗓子喊：“红枣，石榴，小樱桃儿，你们快去给我追，别让那两个混蛋跑了！”
        不一会儿，那股令人抓狂的臭味在身后靠近，越来越近，越来越近。
        “哎呀～”一个完美的狗□，接着就是一阵拳打脚踢，连带撕咬抓啃。我被群殴了，寡不众敌的我，用手死死的护着脑袋，忍受着雨点般的暴捶。
        透过他们的裤裆，我看见瓜瓢围着他们疯狂的叫着，却又无从下嘴。为了瓜瓢我一定要撑下去，只要别伤害我的瓜瓢，这顿打算什么。
        瓜瓢渐渐的停止了狂叫，我用仅有的一点力气，努力的睁开眼睛，看见瓜瓢用舌头在我脸上急切舔着。舔几下，在附近来回跑几步，对着空气叫几声，仿佛在向周围的人喊求救。
        看着瓜瓢无助的眼神，一滴眼里从我眼角流出，划过脸颊上被打破的地方，一阵刺痛。
        瓜瓢看见我睁开眼睛，又是摇尾巴，又是用头在我身上蹭，舌头在我手上舔舔，哼唧哼唧的围着我转圈圈，激动就差点说话了。
        我必须站起来，我不能让瓜瓢为我担惊受怕，我要是倒下了，谁来照顾它？
        想到这里，体内渐渐升起一股无名的力量，扶持我颤颤巍巍的站来起来。
        身上的财务被抢却一空，衣服也被撕的没了原来的面貌，早已分不清是古装还是运动装。也好，这样就不会遭人怀疑了。
        这条破巷子不能再待下去了，我带着瓜瓢，拉着受伤的腿，一瘸一拐的向街道上走去。





    第一卷：瓜闯天下 偶遇黑夜维纳斯女神
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:48 本章字数:2840

        此时的青砖街道，已不见白日的繁荣喧嚷。偶尔一辆马车过后，掠起一阵风，吹动着我那凌乱的长发……
        街道上的行人越来越少，饥寒交迫的我们，在一家亮着灯的铺子前，依着墙根坐了下来。
        一阵马蹄声，打破了街道的宁静。
        闻声望去，只见远处一个骑着一匹枣红色大马的人，向这边行来。经过我们的时候，喊了声：“吁～”  大马马前蹄子腾空，落地，然后在我们面前停了下来。
        见势，我下意识的伸手搂住了身边的瓜瓢，哆哆嗦嗦的不敢出声，更不敢抬头。我和瓜瓢像是两只惊弓之鸟，哆嗦嗦，哆嗦嗦个不停。一边哆嗦，一边还要抚摸着它的头，真怕它对着大马马狂叫，给我们招来杀身之祸。
        岂料原本多事的瓜瓢，在我挨打之后，转性了。看见陌生人靠近也不狂叫了，那么大一只马马站在我们面前，它还这么淡定的依偎在我怀里，要知道它以前曾经追着一只牛满山跑的。
        各位神仙，求求你们保佑我和瓜瓢平安无事，土地公爷爷，求您赶紧钻出来把眼前这位骑马的人赶走……
        我和瓜瓢也没得罪什么人，为什么都要和我们过不去……此时此刻，能保佑我们的只有神仙了。
        正在我和瓜瓢哆嗦个没完的时候，眼前站了一个人。我战战兢兢的慢慢抬起头，在他身上打量着。
        一身战袍的装扮，冷沉幽雅的身姿。当我一点点把目光放在他脸上时，发现她竟然是个女的，温婉儒雅脸蛋出脱俗可人，借着铺子里微弱的灯光，犹若一幅美雕。
        她慢慢的走过来，在我和瓜瓢眼前屈膝蹲下来，面无表情看了我和瓜瓢两眼，从腰间取出蓝色荷包，哗啦倒出几个铜板。放在手心里递到我面前。
        我哪敢伸手去接，不沾亲不带故的，哪那么好的事。我胆怯的低头不停的安抚瓜瓢。
        过了一会儿，她又伸手到荷包里拿了几个铜板出来，又一次递到我面前，我还是不语不接。只是来回躲避着她的眼睛，闪躲中看到她的眼睛很清澈，并无敌意。
        她大概知道我不敢接她的钱，于是轻轻拉过我正在安抚瓜瓢的手，把铜板塞在我颤抖不已的手心，又帮我把手心合上，轻轻拍了两下，低声说到：“别害怕，我不会伤害你们的，这些铜板够你们吃几餐饱饭了，拿着吧！”
        说完又看了看我们两个，轻轻的摇摇头，深深的抽了一口气。随即站起身来，以似如疾风的速度，翻到马背上，挥动马鞭“驾～”，袅袅余音铿锵有力，风一般的消失在夜色里。
        我回过神来的时候，发现自己不知何时站了起来。手里捏着几个铜板，张着身子，傻傻的盯着她消失的方向，久久不能回魂。
        “黑夜维纳斯女神”我只能这么形容她了。
        一阵寒风吹来，透过破碎的衣服，直刺我的骨头缝，把我拉回现实。
        我攥着拳头，对着自己的脑袋就是一阵噼里啪啦猛扁，边捶边在心里骂道：“真他妈猪脑子，多好的求救机会，竟然眼睁睁让溜走了……”看得一旁的瓜瓢是两眼浆糊。
        “哎呀～”脑壳被什么东西搁了一下，好痛。我停下手，一手揉着脑袋，哎呀着伸出另一只手，原来是刚刚“女神”给的铜板还在手里。
        我又回到墙根坐了下来，下意识的拿起一个铜板，借着铺子里透出来的一丁儿光线，看见圆形的铜板，中间有个“♀”的符号。
        这个符号通常代表女性，这个我敢断定，此时想起我的百合群，里面有一部分人名字前都加了这个符号……打住！此刻不是想那个的时候。
        再一看，“♀”的周围公公正正的写着：“黛比王朝”四个字。
        黛比王朝？我快速的翻着活体字典，迅速查阅着历史上的这个时代。
        突然从黑影里跑出来几个人，又饿狼扑食般的向我扑来。我的第一反应就是紧紧捏着手，捏着那几个铜板。
        瓜瓢的愤怒没有吓倒她们一丝一毫。
        有人掰我的手指，有人搜我的身上，还有人抓我的脸，跺我的肚子……一根，两根，三根，四根……我的大拇指，是最后一根被敲开的，我没能保住大拇指下面那个最后一个铜板。
        几分钟后，人去财空。我捂着肚子，挣扎着坐起来，瓜瓢紧贴着我，惊恐的看着四周，我伸手安抚着它说：“没事的，没事的，不怕，我们一定没事的”。
        到底是有事没事，瓜瓢再清楚不过了。
        “呸～”我使劲的吐掉嘴里咸咸的东西，不用看，我的嘴里被打破，一直不住的出血。
        想哭哭不出来，因为我知道，就算哭死也没用，除非“女神”出现，但那是不可能的。
        在我欲哭无泪的时候，不远处传来一阵打骂声。
        只见一个大腹便便，身体臃肿的男人，揪着一个惊恐失措女人的耳朵，捏着嗓子骂道：“好你这个没良心的，我扛天大肚在家怀孩子为你们家延续香火。你倒好，整天就知道混‘青倌’……”
        男人怀孩子？青倌莫非就是所谓的青楼？天哪地哪，这到底是怎么一回事……
        赶紧按了一下后退键，想起男女颠倒的打扮，想起破房子里的二胰子，想想铜板上“黛比王朝”四个字，想起今天在我和瓜瓢身上发生的一切……
        突然，仿佛有一道绿光在我头顶一劈而过，脑子里立刻惊现出“穿越”两个字……
        是的，我真的穿了，我百分之二百五的肯定！不光身穿，还带了狗狗一起穿了。而且还穿到了一个女子为贵，男人为卑的时代，小说上称这个叫“女尊”。
        几千年老传统思想，早该换换了，偶尔来个凤在上龙在下的花样，还被人耻笑不矜持。哗哗哗～鼓掌，送给我们可爱的同胞们。
        浑身疼痛的我，按着被人打的快要瘫痪的腿，挣扎着站起来，借着街道两旁几家还亮着的灯光，跌跌撞撞的和瓜瓢茫然的走在冷情街道上。
        不知道现在几点了，只觉得寒风吹的我不停哆嗦，本来就不够厚的衣服，也被撕的快成鳞片了，除了遮体，毫无保暖作用。
        除了脸上那两行热泪，我浑身冰冷，一片枯叶飘飘荡荡，最后华丽丽的夹在我凌乱的头发林里……
        这时，瓜瓢也伸长脖子，对着天空一阵呜咽，仿佛在向天庭喊冤……
        此刻的我，除了凄凉和瓜瓢，还有神马？
        别人穿越都穿皇宫里坐龙椅，万人敬拜；要么醒来在软榻上，受人宠爱。
        我他妈的咋就没那么好命呢？咱也不求做皇帝宠妃啥的，赖好也得让穿个青楼名妓吧，那怕是遗臭万年也好，总比一直和土匪恶贼打交道的强。而且一窝一窝的打不离身，这哪是穿越，纯属他妈的挑衅！！
        不过现在倒是感觉很安全，浑身被抢的抢无可抢，我还怕神马？
        不知不觉，我和瓜瓢走到了城门外，就是我曾经热血沸腾韵诗的地方。
        正在我茫然不知该往哪儿去的时候，瓜瓢“哧溜”一声，从我身边窜了出去。跑到不远处的一堆麦秆垛前，闻了闻从一个洞口钻了进去。
        我上前喊了它几声，不见它出来，只好把手从洞口伸进去，一摸，顿时明白瓜瓢为什么不愿意出来了，原来里面好暖和。我想都没想，弯下腰使劲挤了进去。
        里面虽然小了点，但和外面比起来，这里简直是星级待遇。伸手搂着我的瓜瓢，嘴角挂着一丝暖意，呼呼呼的睡着了。





    第一卷：瓜闯天下 落脚城隍庙
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:49 本章字数:2883

        隐隐约约听到有人在喊：“这哪来的叫花子，走走走～这里岂是你做美梦的地儿，出来出来出来。”
        原本就受伤的腿，又被人踢了一脚，我赶紧拉起瓜瓢从麦秆垛口钻出来。揉了揉肿的快要睁不开的眼睛，睁开一看，只见一个官兵打扮的女人，站在眼前，腰里还挎着一把刀。
        我连忙双手抱拳低头哈腰陪着不是说：“对不起，对不起，这位官娘，我们这就走，这就走。”
        那位官娘便也没有再为难我们。
        我带着瓜瓢赶紧离开，刚走没几步，又停了下来，我们就这么走了，接下的生活怎么办？瓜瓢和我两天一夜滴水未进，再这么下去，会暴尸街头的。看来想回到XX市，目前是不可能了，得先找个落脚地儿，然后再从长计议。
        落脚地儿，落脚地儿……我这一身鱼鳞破衣的装扮，身边带着一只穿着鱼鳞狗装的瓜瓢，此刻的我们，还能到哪落脚？谁会收留我们？谁能容下我们？
        想了半天，突然想到，除了瓜瓢和凄凉，我还有一颗贼精，但又很傻的脑子。挤挤挤，我用力挤，要挤出一点办法来。就算不为我自己，也要为瓜瓢着想。
        在我挤出最后一滴脑汁的时候，眼前闪过一道红光，曲曲拐拐交织着，慢慢成形的拧巴出“城隍庙”三个发光大字！
        哦吼吼吼吼吼～城隍庙，我来啦，还有瓜瓢也来啦～
        在我忘形之余，一个硕大的问号砸在我脑门子上“城隍庙在哪”……
        咳咳～有困难找官娘。
        我带着瓜瓢又原路返回，走到城门口，颤颤巍巍的走到刚刚驱逐我们的那位官娘身后，小声问到：“这位官娘，请问……”
        “诶呀，我说你这不知天高地厚的死叫花子，刚刚官娘我没扁你，是不想大清早的坏了心情，你倒好，皮痒痒的不耐烦过来讨打，是吧？”那位官娘转过头来看见是我，劈头盖脸的一顿臭骂，举起刀鞘准备打。
        “罢了罢了，别跟叫花子一般见识，免得被人看见遭了笑柄。”另一个慈眉善目的官娘拉住她的胳膊。
        “扑通”一声，我两腿一软跪在地上，眼前的两位官娘以为我对她们下跪，那位慈眉善目的走过来对着我说：“赶紧起来边呆着去，一会儿告你妨碍公务，你担当得起吗？”说完朝我眨眨眼，一边拉着刚刚准备打我的那位官娘转过身。
        下跪？开什么国际玩笑，姐姐我只是以为又要挨打，吓的腿软没支撑住，所以就……不过话说古代的人下跪也没什么，只要能帮到我们，别说下跪，就是钻裤裆，我也在所不辞！
        想到这里，我忍住疼痛，用膝盖在地上跪着走，跟当年许仕林考上状元，在雷峰塔前看白素贞一步三叩头的情景似的，只是我的后面多了一只狗保驾。
        丈量着倒下能抓到她们脚后跟的时候，突然向前一扑，死死抱住那位慈眉善目的官娘的腿，苦求着：“这位菩萨心肠的官娘，求求您帮帮我们，帮帮我们吧……”说着一把鼻涕一把泪的抹她一脚。
        那位官娘倒是淡定，略微安抚了一下身边那位想要一刀刺死我的管娘，停下脚步低头看着我说：“大胆刁民，休得无理，在我黛比王朝的天女脚下，岂容你这般胡来，你再这样闹下去，没人帮的了你！”说完狠狠瞪了我一眼。
        我趴下去抱着她的腿的时候，已经不敢睁眼就了，做好准备再被扁一次的，岂料她并没有要打我的意思。而且还不时的给我试眼色，让我快点走，遇到这么个大善人，我岂会一走了之？
        于是乎我急忙松开她的腿，趴在地上苦苦乞求道“这位好心的官娘，求您开恩，草民只是被生活所迫，一时心急多有冒犯，还请您不要和小的一般见识。草民只是想向您打听这附近哪有弃屋破庙，好让小的有个落脚儿，并无恶意。”好像早已背熟了的台词，一口气说到快要嗝屁。
        “诶，起来起来起来，城隍庙是吧？奴～前面不远就是，赶紧滚！”旁边的那位“咆哮娘”，极其不耐烦的用手里的宝刀往前面指了指说到。
        “谢谢两位英俊善良又不失温柔的官娘，您真是观世音转世，两位的大恩……”
        “再哩嗦个没完没了，我让你白刀子进红刀子出！”那个位“咆哮娘”上前一步呵斥道。
        闻声，我赶紧连滚带爬的站起来说：“您忙您忙，不妨碍你们，我们这就滚，这就滚。”
        说完赶紧给一边傻呵呵的瓜瓢试了个闪人的眼色，刚一转身就听见那位咆哮娘对其他几个官娘说：“姐儿几个，今晚要不要一起出去喝几盅，听说城东头儿的“享乐楼”新来一小倌儿，吹拉弹唱样样精通。听说那小脸长的，哎呦喂，啧啧啧～那叫一个粉嘟儿嫩呐……”
        “哟哟哟，我说大姐，你这是痂子未结，就忘了疼呀。昨晚你家夫郎在倌楼把你按了个屁股，捉奸在床，这一会功夫，老毛病可又犯了？”我偷偷回头看见一位官娘打趣道。
        “可不咋地，可怜大哥挺着个大肚子，还要帮你操持家务喽。”另一位接过话茬说到。
        听到这里，突然想起昨晚在街上看见那个情景，被揪耳朵的那个女人莫不是就是她？
        又忍不住回头看了她一眼，这次觉得她特酷！忍不住在心里说了句：“姐们儿，我挺你，让那些臭男人也尝尝独守空房，熬断盲肠的感觉。”
        我和瓜瓢顺着那位官娘指的方向走了一会儿，果真看到了一座残破不堪的、萧瑟缪落的破庙。挂满蜘蛛网的屋檐下，挂着一块扭扭歪歪，晦暗败坏的匾牌，匾牌上模糊不清的写着"城隍庙"三个字。歪斜欲倒的大门半掩着，经过风雨剥蚀,也早已分不清原来的面貌。一阵大风吹来，把两扇木门吹的吱呀吱呀直响……
        在我犹豫到底是不是危房，该不该进去的时候，发现瓜瓢走到破庙的门槛前闻了闻，然后优雅的翘起一条肥硕的后腿，从鸟儿口滴啦几滴圣泉。然后以一个赛马跳障碍的姿势，“咻”一下的跳了过去。不用想，只要有好事，它永远比我快一步。
        我上前去伸出食指，推开半掩的木门，顿时一股刺鼻的馊臭味差点让我昏过去。
        我吃力的甩了甩被呛出的满眼小星星，捏住鼻子往里面看，看到里面有很多破棉絮，烂布头什么的，散落的稻草，这儿一堆，那儿一片的放着。
        这时，我看见瓜瓢已经在靠墙根的一堆破棉絮上转了几圈，找了一个最舒服的姿势趴下来，缩了缩蜷成一团。深深地抽了一口气，好像是放下了心中巨石的感觉。最后用沉甸甸眼皮的翻了我一眼，仿佛在说：“好累，伦家要就寝了”，闭上眼睛，再也不看我。
        刺骨的寒风吹的我耳朵发麻，里面再臭总比冻死在外面好，不过刚刚那股馊臭味，现在好像也没那么刺鼻了。
        我抬起脚慢慢跨过门槛，生怕一个大意踢到门槛，整个房顶塌下来把我和瓜瓢捂死在下面。不是我贪生怕死，而是我不能死，我不甘心就这么英年早逝。
        走到瓜瓢睡的地方，在脏兮兮的棉絮上坐了下来，双手抱胸的打量着屋子里歪三倒四颜色黯淡的塑像。判官、牛头、马面、黑白无常、钟鼓神以及十殿阎王、十八司……连个正神都没有，没有城隍神坐镇，他们会不会对我和瓜瓢乱来？
        一个个面目狰狞，凶神恶煞的神态，吓的我一身的鸡皮疙瘩鼓的跟青春美丽疙瘩痘那么大。
        看着已经在打鼾的瓜瓢，突然也没那么恐惧了，至少身边还有个生命。于是我慢慢的靠近瓜瓢，紧紧的挨着它在它身边的破棉絮上躺了下来，慢慢的睡着了……





    第一卷：瓜闯天下 有惊无险乞丐窝
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:49 本章字数:2831

        朦胧中，我看到牛奶、芝士蛋糕、单面煎蛋，这些是妈妈为我做好的营养早餐。她叫我叫不醒，就拿不锈钢叉子，在我屁股上叉叉叉……
        “哎呀，好痛，”我惨叫一声弹坐起来。
        别说牛奶面包鸡蛋了，连个牛毛鸡屁股的痕迹都没有。
        只有4个衣衫褴褛，蓬头垢面，衣不遮体，一手拿碗，一手掂着棍子，比我还骷髅的人，一字排开站在我和瓜瓢面前。
        神马情况？
        我的齿轮呈361°飞速的运转，我要在最短时间内，以最精确的称号来和眼前这些人物做匹配。
        还用查吗？你个唐瓜瓜，哪一天如果笨死了，肯定还要问别人自己为什么会笨死。
        就像问个破庙，城里城外行人百姓多如狗毛，你为什么非要偏偏去找官娘问路呢？
        还嫌自己生活过的不够潦倒？潦倒的不够完美？完美而不够刺激？
        不是短路是啥？是欠抽。要么就是从山崖掉下来途中，在哪个石棱子上挂了一下，把哪根枢纽挂偏了。
        就眼前这几位爷的装扮，行头，以及手里拿的道具，就算是瞎子也会摸摸吧。
        顿时，我周围的空气中弥漫着一些来路不明的挖苦声。
        又是乞丐！又他妈的是乞丐！他妈的我这是得罪哪位小神了？这位神，我鄙视你，不带这么玩儿人的！
        在我非常以及十分懊恼+1的时候，看见左边第二个乞丐，拿起手里的棍子，在我腿上戳了戳呵斥道“小兔崽子，胎毛还没脱，胆敢和老娘争位子，活腻了是么？”
        原来我是被她们戳醒的，原来营养早餐是浮云，原来不是妈妈拿叉子叉我，原来是乞丐拿打狗棍戳我……
        看到我被人戳，瓜瓢浑身发抖的紧贴在我身边儿，想咬不敢咬，不咬又太不像回事儿，何况是对着自己的天敌。此时不咬的话，它怎么对得起上天赐予它的身份？
        看着瓜瓢纠结的狗脸，我顿时领悟到一个真理：原来不止是老虎可以蜕变成病猫，我的狗瓢瓢也可以耶~
        这时，瓜瓢突然全身一僵，眼睛瞅着刚刚戳我的棍子，模仿天后用鼻音发出“呜”的怪声。
        我明白，在我挨完揍以后，瓜瓢成熟了，懂事了。此时它想叫，但又怕给我招来皮肉之苦；不叫，又丢不起那张狗脸。所有才会在万般无奈的情况下，决定左右为难的哼唧了一声，以示有狗。
        我急忙伸手，困难的捏住瓜瓢短粗的嘴巴子，它的嘴巴很短，几乎跟额头平起平坐。
        “大娘对不起，实在是对不起，我不知道这里是您的地儿。要知道的话，借给我几个胆儿我也不敢呐，您请您请，我到一边呆着就好。”
        我急忙起来，双手抱拳弓着腰连连赔不是，说完头也不敢抬，拉着瓜瓢就往门口走。
        说实话，我真怕她们，我真怕再被扁一次，真怕被她们打死到这儿，也不会有人知道。
        刚一转身儿，就听到后面有人喊了一声  “站住！”
        我和瓜瓢同时僵持在原地，保持着逃命的姿势。只觉得一阵凉风刺穿着我的脊梁骨，不停的刺我。瓜瓢也开始发抖，抖的幅度比我大。
        完了完了完了，肯定死定了，虽然以前想过自己老了很多种死法，却怎么都想不到会死在一群乞丐手里。
        这下神仙都救不了我们了，何况一屋子都是阴曹地府的鬼大爷……
        我学着电视里那些临终前的目光，看了一眼瓜瓢，瓜瓢也感应的看了我一眼，可是它的眯眯眼太小，我实在读不懂它在想什么，只是觉得瓜瓢好可怜。
        明明很久没吃东西了，看上去还是那么肉乎乎的，特别那双小眯眯眼，即便是再忧伤，我也看不到，只能从额头纠巴的程度看它心理反应。
        我可怜的瓜瓢，如果她们把我们打死以后，她们会不会拿你来改善伙食呢？我还把你剃那么光溜，让她们多省事儿……我该拿什么拯救你，我可怜的瓢瓢……
        “老大，我看要不这样，看在她初来年纪又小的份上，暂且绕过她一次。大家都是出来讨个饭吃，不容易。这外面儿大冷的天儿，她出去准冻死。前几天，李大妈的孙女冻死，您心里不也挺不是滋味的吗？不如让他们在这儿挤挤吧，天儿冷多个人暖和，您意下如何？”  原来我得罪了这里的老大，这事可大可小。叫住我的那个人不是想杀我，而是为我求情。此时我真想飞奔过去，在提这个伟大建议那个人的脸上一阵狂亲，以表我内心的万分感激！
        原谅我不能那么做，我怕我一靠近那张分不清肤色的脸，会吐人家脸上去……
        我稍微的扭了扭头，满眼泪豆儿的看着那位大婶。希望她送佛送到西，帮人帮到底。
        半天不听老大发话，大婶给我试了个眼色，抬起分不出肤色的手，朝我这边摆摆，换上傲慢的口给对我说：“还不快点过来拜见我们的老大？小兔崽子果然刚出道，不懂规矩，以后放机灵点。”
        我哪敢怠慢，暗中给瓜瓢一个安抚的眼神后，连滚带爬挪到老大面前，跪在地上磕着头说道：“老大大人有大量，老大的大恩大德小的终生不忘，来生再续，多谢老大的收留之恩，多谢老大的不杀之恩……”
        我X，我跟谁学的这些话？难道我天生注定要有此劫？这些话早有安排？不然一向连“对不起”都不说的人，说起这些怎么一串一串不带重样的？费解ing……
        “去去去，谁要杀你？哪凉快到哪待着去，别打扰老娘我喝酒。”老大看都不看我一眼，甩了一下破烂的衣袖，从腰间取下一个装酒的葫芦，放在嘴边喝了一口，在我和瓜瓢刚刚睡的地方坐了下来。
        大冬天待哪都凉快，我要是想待哪待哪，你不一棍子打死我才怪……我在心里弱弱的鄙视她文盲。
        见老大稍微消气了，其他三个女的也在边上稻草上坐了下来。只见那位大婶从怀里乐呵呵的拿出一包东西，里三层外三层的扒开后，竟然是一整只烧鸡。
        双手递给帮主说：“老大，当初我们拜你做老大，就觉得你仗义，够义气，跟着你安心。虽然咱人少，但有你给大伙撑腰，俺们特安心。来，这烧鸡是我刚在城西头的一个醉鬼手里抢来的，还热的呢，正好给老大您下酒。”
        说完不等老大开口，又连忙拿肩膀扛扛身边肉嘟嘟的女孩说：“憨妞，沙包，你们说殿大婶说的在理不在理？”
        “殿大婶说的对，大婶说的就是我们想说的”，憨妞连忙乖巧的把头点跟小鸡吃米似的答道。
        沙包倒是淡定的眼珠子转了半圈，好像有话要讲，但她不说。殿大婶和老大貌似没注意她这个细小的动作，可素怎能逃过姐姐我的火眼金睛。
        “你们这是干什么？当初咱可是说好的，以后咱就是一个大家庭，有福同享，有难同当，有肉当然一起吃，有酒一起喝了。看样子是要下雪了，憨妞，去，你去把后面的破铁锅找出来，生点火大家暖和暖和……”老大抬起手向塑像后面指了指吩咐到。
        “是，老大”，憨妞闻声把她怀里的纸包放在老大面前的一块破布上，一骨碌爬起来，去找火盆。
        一会从塑像后面钻出来，拿着一个破破烂烂的大铁锅，走出去了。
        我看见殿大婶给我使眼色，意思让我出去搭把手。
        我赶紧给瓜瓢使眼色，让它不要乱动，然后对老大礼貌的点点头，溜着她们三个身边向门外走去。





    第一卷：瓜闯天下 瓜瓜和瓜瓢潦倒的日子
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:50 本章字数:2701

        我跨出城隍庙的门槛，看见憨妞已经不知道从哪抱来一堆干柴，扔在地上，加了一些在铁锅里。
        锅底铺垫一些麦秆，拿出准备好的火石火绒点着后，塞到麦秆上，慢慢吹着冒烟了。
        好神奇也，我好奇的走过去，在憨妞身边蹲下来。她正跪在地上嘟起嘴巴吹火，看到我过来，歪着脑袋对我笑笑。抬起脏兮兮的手，把额前的几缕油腻腻的长发夹到耳朵后，继续“噗噗”鼓着腮帮子吹。
        油腻腻的头发，像辫了满头的小辫子，一缕一缕的蓬散着，歪歪斜斜的还扎个小马尾巴。本来就肉嘟嘟的脸上，长着几个紫红色的冻疮，被她那么鼓着，像是馅塞多了，快挤出来的韭菜包。
        憨妞真棒，这火一会儿就起了火焰了。她慢慢的从地上爬起来，拍拍膝盖上的尘土，和我并排蹲着，伸出手放在火盆边儿，边烤边互相揉搓着。
        我心想，丫身上不一定有地上干净，还多此一举拍什么？刚一想，心里马上对着自己伸个小拇指向下的姿势。
        火光映照着憨妞脏兮兮的脸蛋，除了污垢和憨厚，我在她脸上找不到其他的痕迹。突然有种想要帮她拍照的冲动，可是我的数码相机……抢我东西的老倌小倌，我祝大雪冰封你们的小鸡鸡！
        说多邪乎有多邪乎，这时，天空真飘起了雪花……
        憨妞拾起一根木头，把铁锅一圈烧断的干柴挑在一起，淡定的伸手抓起冒着烟的柴火，扔进铁锅里，拍拍手，跟没事儿似的。
        我又一次惊讶的看着她，她对咧嘴笑笑，用破烂的袖子在鼻子下面擦了一下说：“你打哪来？你带的那是狗吧？出来讨饭咋还带着它，你不知道咱们和狗是死对头吗？今年年初，咱老大在城东被大财主家的狗咬了，腿肚子上现在还留着几个牙印子呢？”
        “别担心，我的狗狗不咬人的，它很听话。”我赶紧解释到。
        “嘿嘿嘿～狗就狗，还狗狗，你说话咋这调儿调儿？真逗”憨妞笑的肩膀一怂一怂的看着火盆说：“火着的差不多了，你来搭把手，我们把它抬回去，老大她们还等着呢。”
        说完从旁边拿起两根稍结实点儿的木头，从铁锅两边的破洞里穿过去，撅着屁股抬头对我说：“你抬前面儿走，我走后面儿。”
        我和憨妞把火盆抬进去，放在老大旁边，看见她们围着一堆东西在吃。半拉包子、馒头、别人吃剩下的剩菜剩饭、还有殿大婶的烧鸡，不过包子馒头已经被他们抓出好多黑坨坨……”
        我的嗓子紧了一下，扭头看见瓜瓢半蹲着，纠结着眉头，沉甸甸的眯缝眼盯着这边，不住的伸出舌头舔舔嘴巴，还不时伸一下脖子咽口水。
        我走过去，在瓜瓢身边坐了下来，拍拍它的大脑袋，瓜瓢极不情愿的收回目光，回头看着我，小声哼唧着舔我的手。
        看着她们用脏兮兮的手拿着骨头在啃，油乎乎的嘴巴还不时的唾液乱飞，还偶尔打个嗝，放个屁……
        我忍！我忍！我再忍！等我忍无可忍的时候，我……还是忍！
        我可以忍，可是单纯的瓜瓢，可没那么多心思。特别是那些被她们啃的贼光的鸡骨头，瓜瓢直蹭着我小声呜咽，想让我去帮它讨块骨头啃啃。
        仔细想想，我和瓜瓢已好几顿没吃东西了，再这样下去，且不说我了，瓜瓢肯定会饿死的。
        既然现在回到现代是不现实的事，那就先适应这里吧。现在住宿有着落了，吃饭是首要。要饭也好，乞丐也好，都是暂时的，我们不会就这么一直和她们混在一起的。
        心里一阵内牛过后，看看外面漫天飞舞的大雪，加上天色已晚，现在出去估计也讨不到什么吃的。
        想到这里，我决定过去问问她们，有没有吃剩下的什么东西，让瓜瓢填填肚子。
        于是乎我站起来，回头给瓜瓢挤挤眼，瓜瓢顿时展开眉头，咧着嘴巴仿佛再说：“别让伦家失望哦。”
        双腿似有千斤重，我一步一步地挪到她们跟前，点头哈腰满脸堆笑问到：“几位行行好，看看有没有什么吃剩下的，让我们也……”
        我实在是说不出后面的几个字，毕竟第一次张口问人家讨饭吃，而且是向乞丐要吃的……我内心极度鄙视自己，但看看瓜瓢期待的眼神，算了，鄙视就鄙视吧。
        听见我来要吃的，她们几个抠着牙缝，打着饱嗝，你看看我我看看你，谁也没搭理我。
        “吃的没有，骨头倒是有几根，憨妞，把你脚底下那几根鸡骨头，扔给她让他们也打打牙祭。”老大从身边的麦秆堆里，抽出一根麦秆，塞进牙缝剔着，牙含糊不清的说道。
        沙包抢先一步，伸出露着几个脚趾头的破鞋，从地上踢了几根鸡骨头到我脚下。
        “哟～同是做乞丐，有些人的命就是比我们好，就知道吃现成的。来来来，鸡骨头来了，让你好吃难消化。”沙包见我伸手捡骨头的时候，狠狠地讽刺道。
        我真想放瓜瓢过去咬她变成个植物人，然后天天在她身边说恶毒的话刺激她。
        不过眼下，为了活下去，为了不让瓜瓢失望。我必须忍，就像忍完打嗝，忍放屁那样忍。
        “沙包大姐说的是，我知错了，以后不会了，天一亮我就出去讨些东西回来孝敬几位。”我一边朝大家点头谢道，一边把牙齿咬的咯咯吱吱直响。
        幻想沙包的魂魄在我嘴里被我含着，我要把她嚼碎，让她魂飞魄散永不得超生！
        “什么声音？”憨妞一脸迷糊的抬头，四周看看问道。
        “可能是梁上的耗子在闹窝子”殿大婶看了一下房梁说。
        大概大家真以为是耗子，磨牙的声音和耗子闹窝子的声音一样吗？不过闹窝子是干嘛的？难道是耗子ML？哦卖嘎，有鼠在头顶寻欢乎，此庙不宜久留乎。此处姐不留之，哪里才留姐之？
        “一巴掌呼死你，伦家快饿死了”，在我之乎者也没有发挥完整的时候，看见瓜瓢伸着脖子，朝小声哼唧着，摇着尾巴，眼睛里杀出两道冷光。
        我赶紧走过去，把骨头上面的麦秆摘掉，放在瓜瓢跟前。
        瓜瓢看看我，看看骨头，没有吃。它从不自己吃饭，它吃饭时，我就算不吃，也得拿个碗用筷子敲着，装出吃饭的架势。我吃饭时，一敲碗，它不管多困多饱，都要从窝里钻出来，不厌其烦的蹲在我脚边儿，打着盹儿等我吃饭。
        可是现在这非常时期，非常环境和非常食物，恐怕要打破历来的规矩了，瓢，恕我不能陪之。
        我拿起骨头往它嘴边放了放，在它大脑袋上抚摸着，压低声音对着瓜瓢说：“乖瓢瓢，听话，这个是给你吃的。外面下雪，路上堵车，我的饭送外卖的一会才能到，你先吃吧。”
        瓜瓢听完，乖乖的去闻闻骨头，怎么都不肯吃。估计是嫌脏，也可能觉得这些骨头太骨感，打不起精神。
        “瓢瓢乖，先将就着解解馋，等天一亮，我就带你去外面吃好吃的，好不好？”我好话说尽。瓜瓢总算似懂非懂的，叼起一根像被福尔马林泡过的鸡骨头，有一搭没一搭的，啃出满脸的将就感。





    第一卷：瓜闯天下 初遇女魔头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:51 本章字数:2917

        睡梦中总觉得有双眼睛在看我，睁开眼，发现瓜瓢不知什么时候已经起来了。坐在我身边，眼睛直勾勾的盯着我看。
        我坐起来伸个懒腰，看看外面已经是大太阳了，看来连瓜瓢都比我勤快。庙里其他人也都不在了，不过话说她们乞讨挺专业，跟上班似的按时。
        站了一下没站起来，脚麻了。伸手准备脱鞋揉揉脚，一摸，我的鞋呢？抬起脚一看，发现我非一般感觉的运动鞋不翼而飞……
        我浑身上下就数那双鞋是囫囵着了，这大冬天的，没有鞋让我怎么办？曾经把目标放在瓜瓢身上的盗版警服上一小会儿，因为它是倒数第二囫囵的，可我把它拿下来包脚了，瓜瓢怎么办？再说那也不能往脚上穿。
        不管想什么办法，总之是不能坐着等死，一会儿那个讨厌的臭沙包回来，指不定要怎么挖苦我。
        我只好在身边厚厚的稻草里胡乱扒着，心里想着，如果能找个什么破布条啥的裹裹脚也好。
        摸着摸着，传说中的奇迹被我摸到了。我真的摸到一只貌似跟鞋很像的东西，拉出来一看，真是鞋。赶紧继续扒，瓜瓢也过来一边撒欢，一边用爪子刨着草，它以为我和它玩呢。
        另一个奇迹被瓜瓢刨出来了，它叼着一只破鞋，向我显摆，我赶紧从它嘴里拿出来，真怕它一个兴奋把鞋扯两截了，鞋已经很破了。
        破烂不堪的破鞋，到处都是一条一条的布头，我把它往脚上一套，嘿～绝了，不大不小，除了有点松弛感外，就像给我量身定做的。
        撒旦啊，奥姆啊，上帝拯救地球的飞碟啊，究竟是哪位童鞋学雷锋做好事不留姓名？我在这里代表瓜瓢及个人谢过各位的送鞋之恩了。
        我穿上破鞋站起来，瓜瓢上下打量着我，眼神中全是无解。那就继续无解着吧，我们先去找吃的去，我快饿死了。
        常言道隔行如隔山，何况我现在是隔世又隔行。对乞讨这个行业还真嫩的很，带着瓜瓢在街上来回走到午饭时，也没人给我们施舍吃的。
        倒是看见其他叫花子打扮的，三人一伙，两人一堆的在几角旮旯，津津有味的分吃着讨来的东西。
        我和瓜瓢在一家叫“香满楼”的酒楼门口徘徊很久。讨饭肯定要去饭店门口，这点常识我还是懂的。
        酒楼里生意兴隆，两层高的酒楼里，店小二不时的扯着敞亮的嗓子喊：“大娘，您的红烧鲤鱼来喽，请慢用”“客官，这是您点的八宝野鸭……”
        听的我喉咙一阵阵发紧，还有从里面飘出来那一阵阵让人腿肚子抽筋的香味。
        今天我要不蹭几口饭吃，打死我也不走。这时我看了一眼瓜瓢，发现它已经在酒楼的屋檐下蹲着了。再一次证实，瓜瓢有好事永远比我腿快比，比我机灵，比我果断。
        我挫败的走过去，和瓜瓢并排蹲在那里，闻着别人的菜香，咽着自己的口水。
        “诶，我说这哪来的小叫花子，蹲在我酒楼门口，还让不让人做生意了？赶紧走走走。”有个身材壮硕，衣装华丽的女掌柜向我们吼道。
        我吓的一把抱着瓜瓢，低着头浑身发抖，竟然吓的连逃跑都忘记了，也许是没有力气跑了。
        她靠近我们，准备赶我们走，可能看到我和瓜瓢恐惧的样子，看了看心软了，无奈的说：“唉，现在的流民真多，等着，我找点吃的给你们”，说着摇着头进去了。
        听到吃的，我和瓜瓢同时看着彼此的眼睛，充满激情的四道亮光互相扫射着。
        不大一会儿，那位女掌柜端着一只大碗，走到我们面前说：“把这些拿去吃吧，吃了赶紧走”，我伸手去接，掌柜的立马收回碗，看了我一眼说：“我说你这小叫花子，出来讨饭怎么连个破碗破罐都没带？难道我还要搭个碗给你吗？真是的。”
        说完走到旁边，把饭倒到一块干净点的石头上，回头看了我们一眼说：“这样讨饭，准饿死你，不是谁都像我这么好心给你饭吃，赶紧吃了走，别耽误我做生意。”说完一脸不耐烦的看了我和瓜瓢一眼，进去了。
        我和瓜瓢赶紧凑过去，看看地上拼来的剩饭剩菜，我咽了一口口水对瓜瓢说：“瓢，你吃吧，我不饿”，瓜瓢不吃，纠结着眉头看着地上的饭菜。
        “瓢啊，我承认我是饿，可是我是人，你得给我时间让我慢慢转换，你吃吧，啊”我拍拍狗头哄着它。
        瓜瓢还是低着头，不吃也不看我，估计怪我昨晚都没和它一起就餐，今天又让它自己吃。
        “乖瓢瓢，我毕竟是人，咱们不一样的。要让我和你一起趴在地上，就着石头吃饭，得有个过程，你说对不对？你听话先把这些吃了好不好？再不吃，如果被沙包看见，你就没得吃了知道吗？”瓜瓢听后，总算抬头看了我一眼，眉头也没那么拧巴了，低头闻了闻，慢慢吃起来，越吃越香，发出吧唧吧唧的声音，我的小瓢瓢，真是将粗俗进行到底了。
        我眼睁睁看着石头上的一堆饭菜越来越少，看着瓜瓢吃的口水四溅，又忍不住咽了口口水，肚子也跟着咕噜了一声。
        瓜瓢停下来，歪着脑袋看了我一眼，放佛在说：“别以为伦家不知道，你是嫌脏”然后继续埋头苦吃。
        就在瓜瓢面朝石头腚朝天，吃的不亦乐乎的时候，突然一只脚伸在瓜瓢大腿中间，猛地往上一挑。
        瓜瓢被挑的连蹦带跳，趔趔呛呛，向一边闪躲，连声咳嗽喷饭，被呛到了。
        打我扁我抢我都可以，没事想在瓜瓢身上练拳脚就不行，我决不姑息！
        我怒发冲冠的暴跳起来，“为什么打我的狗？”我捏紧拳头，看着眼前的这个比我矮半头的女的，大声咆哮道。
        只见她略往后退了半步，但是马上定下神来，又上前一步，几乎快要踩在我的脚上。双手往小蛮腰间一插，柳眉倒竖，傲气十足地说：“姐姐我打你的狗，是你和它八辈子修来的福，不识好歹的死叫花子！”说完仰着下巴"哼"的一声，抬起脚用力在我脚上跺了一下，还死死的不松开。
        我愤怒的踢开她踩在我鞋上的脚，快速用我的雷达般的眼睛，在她身上上下扫描了一遍。
        只见她墨黑的头发，如云似烟。水汪汪的双眸晶莹透亮，小巧的鼻子下面，有一张精致而又饱满的小嘴。水嫩的肌肤，犹如阳春白雪，整个面庞细致清丽，一身淡绿绸衫随风轻扬。
        如此脱俗的一个美人儿，怎么会有如此恶劣的行为和那么嚣张的口气？我看她简直就是天使脸蛋毒蛇心肠的女魔头才对。
        可惜上天给她这么好的配置，在我为之惋惜的时候。
        她突然靠近瓜瓢，伸出一只皓肤如玉的食指，在它肥硕而又无辜的屁股上，用力一戳。大声嘻笑道：“哈哈哈哈哈～原来真是狗，这里咋长了跟猪屁股似的。”说完故意朝我大肆的笑道。
        我上前几步，猛地一把推过她，伸开双臂挡在瓜瓢前面满头火焰的说：“你若再碰它一下，休怪我不客气！”
        看着一脸惶恐的瓜瓢，这次我是真怒了。一向怜香惜玉的我，现在很想打破这个自订的原则，也顺便施展一下我从未外露过的朝鲜格斗术。
        这时，我才发现她身后跟着两个穿着蓝衣打扮的随从。她们一左一右上前一步，扶住快要被我推倒在地上的她。
        然后“刷”的一声，齐刷刷的抽出腰间锃亮的宝剑，作出保驾的姿势。
        眼瞅着杠杠真实发亮的宝剑，我竟然没有一丝畏惧，依然巨石般的挡在瓜瓢前面，一副装逼不怕雷劈的架势！
        看来我又要遭受一次皮肉之苦了，也有可能成为剑下魂。因为她们佩戴的宝剑，货真价实，杠杠的！





    第一卷：瓜闯天下 原来是乞丐
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:52 本章字数:3289

        看到这阵势，瓜瓢颤颤巍巍的躲在我身后不敢打照面，有时我觉得我的胆大，都是被瓜瓢逼出来的。
        “慢！”听见那个女人的吩咐，两个保镖面无表情的看了我一眼。
        “咻”的一声，齐刷刷的把宝剑□剑鞘里，雕塑般的站着。
        我正提高警惕捏着拳头准备迎战，突然听到“咻”的一声，眼睛一眨，两肩膀微微一颤，着实被吓了一跳。
        我靠！要不要刷的那么整齐啊，宝剑回个鞘而已，至于搞的介么隆重吗？我真想上去捏捏那两个是不是机器人！
        只见那女的用力把两边保镖推开，稍微整理了下微乱的头发。吊儿郎当的走到我面前，上下扫了我一眼，又看看瓜瓢，一丝邪恶的奸笑挂在嘴角。
        她围着我们转了一圈儿，重新站到我面前。抬起右手，伸出大拇指，向后指指，头都不回吩咐道：“老七，去买几个馅儿多的肉包来”。
        “是，小姐！”那个叫老七的双手抱拳，毕恭毕敬的连忙应道，转身走开，原来不是机器人嘛。
        有钱人自古到今都是这副鸟样！我不屑的看了她一眼，准备带着瓜瓢回庙里。
        “诶，我说小叫花子，老七一会就回来，你急什么？吃了包子再走。”我刚转身还没挪开脚步，她“吱溜”一下跳到我眼前，张开双臂挡住去路，一脸挑衅的说道。
        瞧她那副德性，像是给我们买包子吃的人吗？
        无事献殷勤非奸即盗！你买你的包子，我走我的路，再说你哪那么好心会突然给我们买包子吃，不欺负我们就谢了。
        想到这里，我准备另找出路，刚一扭头，就看见纸包里几个热气腾腾的白肉包呈现在眼前，包子皮上还不住的往外渗油……
        包几！包几！真的素又香又白的大肉包几！
        见到包子的一瞬间，我拉不动脚步了。忘了眼前这个讨厌的人，忘了瓜瓢被人欺负，瓜瓢，瓜瓢是哪位……
        忘了忘了，全他妈忘了，我的眼里只有大包子。
        “小姐，您要的包子。”老七把两个雪白的大肉包，呈到她和我之间说道。
        她伸出白嫩的小手，抓起一个香喷喷的肉包，放在鼻子下面闭着眼睛，深深的闻了一下。又眯着眼睛斜瞄着我，还不时的做出快要被香味腻死的的表情。
        咕咚～一声闷闷的声音从我嗓子眼儿挤出来。
        我投降，我承认，我真的好饿，我想啃介个又白又大又香的肉包几……我啃我啃我啃啃啃……
        “学一声狗叫，这个肉包就归你了”，她边说边拿着肉包子在这我眼前不停的绕着，我的目光也尾随着包子腾起的热气，来回转圈。
        只要能吃一口包子，别说学狗叫，就是学驴叫，我他妈的也在所不辞。
        “汪……汪……”让养狗的人，学狗叫简直就是小菜半碟儿。我不加思索的就学了，而且一点不逊色瓜瓢的声音。
        可爱爱的肉包包，我来啦。
        当我热泪盈眶伸手去她手上拿包子的时候，她突然把包子往旁边一晃，抬着下巴说：“声音太小，我听不到，老六、老七，你们有听见小叫花子发出声音了吗？”
        “没有！”老六老七又他妈齐刷刷说道，我发现她们两个除了偶尔说句话，其他时候几乎像是两具蜡像。
        她得意的朝我笑笑，伸出小拇指在耳朵里掏了一下，拿出来朝我一弹，又放嘴上吹了几下说：“既然呢，你说话大家都听不到，不如你从我裤裆钻过去，大家可以看到，恩？”她说完岔开双腿，朝中间指指。
        做人有底限，叫花子也他妈的一样是人，也他妈的是有底限的。如果我真为了一个肉包钻人裤裆，我他妈的还不如直接饿死。
        可是到嘴边的包子这么被它溜走，我对得起我叽里咕噜乱吼的肠子肚子吗？
        见我半天不作声，她上来用质疑的眼神盯着我说：“我说小叫花子，你可考虑清楚了，这香喷喷的大肉包，不是每个乞丐都有这么好命吃的到的，你到底钻？是不钻？恩？”
        内心的各种纠结交织着，使我说不出行或不行，只是愤怒的看着她，又不舍的把目光放在肉包上面，最后使劲咬着嘴棒子，艰难地摇了摇头。
        刚摇完头我立马就后悔了，我多么希望她能再给我一次机会，也许我就真会钻。大英雄韩信不也照样钻人家裤裆吗？能屈能伸贵为龙也，□之辱算神马？
        我好饿，求肉包。如赏包之，我便钻胯之。忍了忍了，等姑奶奶我吃完这口肉包，又是一条好汉，不对，是好女主。
        我正满心期待接受她再逼迫我一次的时候，岂料她突然收回肉包，轻轻往上面一扔落下来接住，瞅了我一眼，走到我后面弯下腰对着瓜瓢说：“不识好歹的小叫花子，给她吃不如给你吃，嗷，贱狗。”说完拿着肉包去引诱瓜瓢。
        单纯的瓜瓢，哪经得起这般诱惑，看见她拿着肉包在眼前晃悠，嘴巴一直和包子保持在一厘米的距离，来回移动着。看着现在的瓜瓢，我仿佛看到了刚刚自己的影子……
        也罢，既然我注定是吃不到这个大肉包了，给瓜瓢吃也不错。
        于是我轻轻活动了一下僵硬的嘴棒子，转身对着她弯腰抱拳感激的谢到：“谢谢小姐施舍，我代瓜瓢谢谢你”。我心想，能让瓜瓢吃到香喷喷的肉包，我也欣慰了。
        “瓜瓢？那你肯定叫瓜壳喽，哈哈～来，瓜瓢，吃包子。”说着把包子往瓜瓢嘴里塞。
        我向瓜瓢投去羡慕嫉妒的目光，但我不恨，瓜瓢吃我就开心。只见瓜瓢咬着尾巴，几乎是满含眼泪，张开嘴巴去接。
        就在瓜瓢嘴唇刚刚挨到肉包，准备饱餐一顿的时候，她突然站起来，抬起手，“咻”的一声，把包子扔出去了。
        瓜瓢保持着半张的口形，眼睁睁的看着一只大黄狗把包子叼跑。回头一脸茫然的看看她，又看看我，可怜兮兮的仿佛在问：“介素肿么了？”
        我赶紧蹲在地上，一把将瓜瓢抱在怀里，轻轻安抚着它那颗严重受了创伤的小心灵。
        看着瓜瓢无辜的眼神，我抬起头，恼羞成怒抖着声音对她说：“你欺人太甚！”
        她俯视着脚下的我和瓜瓢，轻蔑的说：“你是人吗？叫花子也配称得起是人？”说完摇着八字步，仰着头哈哈大笑，带着两个保镖一路长笑的走了。
        看着她的背影，我真想跑上去一把捏死她，再让瓜瓢把她肢解，拉回破庙用那口大铁锅，熬了！
        强龙不压地头蛇，况且我也不是强龙。再况且，我也惹不起她身边那两具蜡像。
        罢了罢了，人在江湖飘，哪有不挨刀？
        “何况咱不是也没挨刀吗？瓢，嗷？”我轻轻拍拍瓜瓢的大脑袋，勉强的挤出一丝笑容，看着它求安慰。
        瓜瓢连忙舔舔我的手，狗脑袋在我腿上顶顶，展开眉头，吐着发紫的小舌头抬头看着我，仿佛在说：“主银，我顶你的腿”。
        带着瓜瓢，饥肠辘辘的回到破庙，看见她们围着火盆在吃东西。心想，她们可谓算的上成功的乞丐了，没见她们饿过肚子。
        想到这里，我看着她们勉强挤出一丝笑脸，回到睡觉的地方，沮丧的抱着腿在稻草上坐了下来。
        “来，给你吃这个，看样子今儿个没开张吧？”听到声音，我无力的抬起头，看见憨妞拿着半个馒头递到我面前，一脸憨厚的笑着对我说到。
        “我……还是你们自己吃吧，”虽然很饿，刚准备去接，看见馒头上全是被她捏过的黑印子，浑身打了个哆嗦，婉转的回绝道。
        “别客气了，赶快吃，别让老大看到。”说完往我手里一塞，憨厚的咧着嘴朝我眼笑了一下，转身走了。
        看着手里的馒头，突然好想哭，好感动。这是我莫名其妙的来到这个空间后，得到的第一丝温暖。
        看着她们四个津津有味的吃着讨来的食物，我慢慢地回想着自己莫名其妙的来到这里以后，被人打的几乎失去知觉的身体；又想起每天晚上饥寒交迫抱着瓜瓢，躲在四处进风的破庙里；还有处处受人欺负，遭人白眼……
        几天滴水未进，这时侯肚子也翻滚的乱叫着，于是我拿着馒头，抖着手慢慢放到嘴边，用力咬了一口，还没嚼，眼泪一涌而出，一大口馒头噎在喉咙那里，再也咽不下去了……
        在这个叫天不应，叫地不灵，又举目无亲的“异度空间”里，我只能靠自己，我必须接受自己已经沦为乞丐的事实。
        从现在起，我不再逃避，不再怨天尤人。我要面对现实，我要活下去，我要坚强的活下去，我要回到属于我和瓜瓢的那个时代！





    第一卷：瓜闯天下 遭人追杀
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:53 本章字数:2909

        太阳刚刚升起，我就带着瓜瓢走出破庙，来到斗西城。这时的斗西城街道上，已经是熙熙攘攘，人来人往了。
        我找了个人群过往比较密集，乞丐相对较多的地方。心想，做生意不都喜欢聚片吗？茶叶一条街、小吃一条街、发廊一条街、灯具一条街……讨饭的肯定要和讨饭的在一起了。
        如果谁哪天突然想发发慈悲，找目标肯定会去平时乞丐比较多的地方了。我前几天咋就没想到这茬儿呢？哦吼吼吼吼吼～
        于是乎，我带着瓜瓢，找了个墙根蹲了下来。
        摸着它的大脑袋，看着眼前的人群，开始对它一番洗脑到：“瓢啊，你要配合，从今天起你必须夹起尾巴做狗。我们要开始奋斗了，做乞丐要有乞丐的样子。比如现在，你要装的要多可怜有多可怜，要多忧郁有多忧郁。如果很为难的话，你就使劲回忆你洗澡前，或者我把你锁家里，那时候的心情。我们要博取她们的同情，她们才会给我们施舍东西吃，我们吃饱了才有力气回到属于我们的那个地方。瓢，你听懂了吗？”
        我说完把目光从人群中收回，看向瓜瓢的时候。发现它已经把头低的快贴地面了，缩着脖子极其配合的夹着尾巴半蹲着。
        悟性挺高嘛，看来以前整天对我装疯卖傻，假装语言障碍，全是假象。我拍拍它的脑袋，也屈膝慢慢蹲在地上，颤颤巍巍的伸出双手，低下头，等人施舍。
        果然，我们开张了，行情还不错，有几个人给我们扔铜板，还有人在我和瓜瓢面前一人放一个馒头。
        我激动的拿起热腾腾的大馒头，一番叩首道谢后，大口大口体验着人间最美味的白馒头。
        从不吃馒头的瓜瓢，也伸出肉乎乎的胖爪子，笨拙的抱着眼前那个雪白的馒头，大口大口吃着，边BIA唧嘴边看看我，仿佛在说“主银，馍馍原来吼吼佳（好好吃）”
        虽然我还不清楚那几个铜板的价值，总之我们向成功迈出了第一步。
        我高兴的一边啃着馒头，一边捏着一个铜板，用食指和大拇指掐着，吹了一下，准备拿到耳边听，竟然被人一下抢走了……
        “敢在我们地盘上抢饭吃，活腻了你？”。
        我抬头看见一个比我穿的还破，个头瘦小的小叫花子，一手拿着抢我的铜板，一手拿着棍子指着我骂道。
        我气冲冲的站起来，一把从她手里夺过我的铜板，举过她的头顶气氛地说：“哪是你的地盘？写你名了还是挂你姓了哇？”
        “我说姐们儿，你混哪个帮的？到底知不知道道儿上规矩？你去方圆打听打听，谁不知道这片儿是我们凤凰帮的地盘儿？”小叫花子说完，跳起来去抢我手里的铜板，可是腿短，跳来跳去都没够到。
        “哦哟～我说你个小蝌蚪，尾巴还没褪，就想窜出水面来蹦Q。我管你是凤凰帮乌鸦帮，总之铜板是我讨到的，就是我的。想要是吧，来来来～拿到的话，姐姐我就赏你一个，哇咔咔咔～”我体内那股邪恶的因子被她激发了，拿着铜板在她眼前高高低低的轮着绕。
        看着她在我面前像猴子一样的，蹦来蹦去跳着抢我的铜板，我心里那个痛快呀，甭特么提了，怎是一个“爽”字了得。
        我终于可以像别人在光天化日之下玩弄我那样，肆无忌惮的蹂躏别人了。哦吼吼吼吼吼～
        “好，你等着，别后悔！”小叫花子抢了几下，没抢到。满脸通红的指着我，一边退后，一边指着我说。
        “哦哟～我快吓死了，肿么办？肿么办？我好怕……‘怕’哟”我抖着肩膀，敞开八字步，一步步靠近她。把最后一个“怕”字说的很有爆发力，故意喷她一脸口水。
        只见她四周张望了一圈，抬起手放到嘴边鼓起腮帮子，“呼”的一声。哇靠，小崽子竟然会打这么响亮的口哨……
        哨声刚落，只见附近的犄角旮旯一下子钻出十几个，身高浅差不齐、胖瘦各异、但统一丐装，手里统一装备着碗和棍子的人，三摇两晃浩浩荡荡的向我靠近……
        我看着走在最前面气势磅礴的三个人，眼前突然浮现出浩男仔、山鸡、□手拿砍刀……
        看来马上要上演一出古代版的古惑仔街头斗殴的血腥场面了。
        我不由得暗自捏一把汗，有点来头，大事不妙。
        “帮主，这个有眼无珠的家伙，刚刚辱骂我们帮派，还在我们地盘上抢生意，帮主您要为姐妹们出这口气呀”。小叫花子一边用贼兮兮的小眼睛看着我，一边向前面年纪稍大点的乞丐汇报到。
        那个被叫帮主的乞丐，淡定的抬起棍子把小叫花子往一边戳了戳，眯着眼睛走到我这边，打量着我。
        我被这阵势逼的弱弱的向后退了一步，准备瞅时机逃命。可是马上一想，电视里演的叫花子好像都没练过什么功夫，除非有高人藏身当中。
        想到这里，我立即放出雷达般的瞳孔，快速的在后面那几个人中扫射了一下，暂未发现可疑人物。
        于是我重新壮起胆子，双手环在胸前。挺了挺胸膛，抬高下巴，眼睛瞅着天上的太阳，在心里喊了一声“日”，便不再鸟她们。
        “喂～小东西，你混哪个堂口的？这么没规没矩的，你老大咋□你的？”那帮主在我身边好一番打量，最后抬起棍子，在我肩膀上轻轻戳戳问道。
        看见她抬起棍子，以为她要打我。我立即作出前踢的姿势，准备和她决一死战。
        谁知在我刚抬起腿的时候，后面那些个乞丐，马上举起手里的棍子，处于即刻进攻状态。
        盯着那场面，我心里发毛了。其实现在我完全可以靠我那条黑腰带七段，杀出一条血路的。可我的瓜瓢怎么办？几棍子下去，它一准儿小命归西。
        罢了罢了，为了我瓜瓢的狗命，我忍。退一步海阔天空，三十六计逃为上策。
        不过此刻想跑的话，貌似很难脱身。
        互相僵持了一会，我灵机一动拿出一个铜板，往那个帮主眼前一亮，满脸讨好的说：“小的有眼不识泰山，小的有眼无珠，小的以后再也不敢了，这铜板是孝敬您的，还望帮主您笑纳。”
        “小东西，你这是打发要饭的吧，这……”帮主显然不可能那么好打发，狮子大张口。
        切~难道你还是企业老板啊！
        没等她说完，我玉手一挥，扔出两个铜板到她身后，只见她身后那群小的们，顿时一如蜂拥，把注意力转移到那两个铜板上了。
        “瓜瓢，闪！”托那个大馒头的福，这会我脚底像踩了风火轮似的，飞速的往庙里跑。
        我一边跑一边担心的回头看看瓜瓢，别提了，丫跑那个兴奋劲儿，二百五似的一股劲儿的往我前面冲刺呢。
        赛跑，对我和瓜瓢来讲，是最小的小菜了。以前我们几乎每天都要联系的作业，就是它跑我追，赛跑是它最喜欢的游戏，也是我最头痛的事。
        现在不同往常的是，我和瓜瓢一起跑，让别人来追我们，我吓的快要尿失禁，可是瓜瓢跑的好嗨皮。
        一路狂跑到城隍庙，我前脚踏进门槛，就看见老大懒洋洋地半卧着闭目养神，看样子我打扰到老大休息了。
        坏了，刚刚我应该往别的地方跑，不该把她们引到庙里来的。看那个个气势汹汹的样子，待会儿还不得把庙给拆了？
        就算不拆庙，我惹来这么大一群人到庙里闹事儿，她们几个肯定以后不会让我在这住了，一定会把我和瓜瓢轰出破庙的。
        我的脑子在高速运转着，眼看她们就要追到了，怎么办？怎么办？得想办法，得让老大帮我，得先把她晃醒才对，是死是活我今天都豁出去了。





    第一卷：瓜闯天下 成功激发战争
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:54 本章字数:2903

        “老大，不好了，不好了……”我情急之下，连滚带爬到老大面前，抱着她臭烘烘的胳膊喊道。
        “什么不好了？”老大半眯着眼睛，看看是我，毫无雅兴的回了一句。
        “不好了，我……我不好了”我使劲晃着她，心里急切呼唤着：老大拜托不要睡了。
        “你不好了，管我啥事？一边儿去，再鬼叫鬼叫的，老娘一棍子夯死你。”老大不耐烦的甩开我的手，翻个身儿转过去不再搭理我。
        “老大～”我猛然扯过老大的胳膊，大喊一声，张大嘴巴失声痛哭。
        眼泪是出来了，可我下一句的台词要说神马？怎样才能刺激到老大淡定的神经呢？
        陷害？污蔑？误会？栽赃？
        好像自古至今，都只有这样才能扰乱民心，发动战争。可是她们之间哪有什么误会？就算有我也不可能知道哇？
        没有误会，就编造事实，制造误会。对，就这么办！
        “老大，刚刚我在城里听到有人说您坏话，说您的腿被狗咬了是报应，还说您手下人单势薄，要来瓜分老大您的地盘儿……”我一边稀里哗啦的大哭，抬起手向门外头指指。
        “有这等事？是谁在背后说我坏话，走，带我去见她。”老大猛地做起来，伸手拿起旁边的打狗棍说道。
        谎话果真适用，离成功近了一步，但我不能有一刻松懈。
        “老大，您不用去了，她们就快来了。”我心急如焚的看着老大答道。
        “我马来福不问江湖事多年，是谁要和老妇过不去？还要赶尽杀绝？”老大开始疑惑的思考着。
        “老大，就是！就是！我可辱，您不可辱！我怎能任由她们在我耳边对您如此不敬。于是我就过去让她们道歉，岂料她们仗着人多，不但不道歉，还追着我不放，还说要来拆您的老巢。”
        我抹了一把眼泪停顿了一下，偷瞄了一下老大的脸色，发现还欠火候，就继续哭着说道：“老大，这还不算，更甚的是，她们还扬言要扒了您的皮，抽您的筋，吃您的肉，放光您的血……”
        “够了，老娘今天倒要看看，究竟是谁口出此言，一会儿我定要让她好看。”老大忍无可忍，用打狗棍使劲在地上一扎吼道。
        老大心里那只淡定的小狮子，终于被我给戳毛了。
        “里面的那个混蛋，有种就给老娘滚出来，看我今天不打断你的狗腿，出来～”不早不晚，那帮人来的正好。
        “走，随我到门外看看去。”老大顶着一头怒火四溅的发型，拄着打狗棍气冲冲向外走去。不过此时，我总感觉老大手里的它不是打狗棍，像极了十太君的龙头拐杖。
        “是，老大”我连忙爬起来跟在老大身后。
        “咳~咳，哪个山头的野狗跑到我门上咬人呐？要打也是该由老娘我来打断你们的狗腿……”老大一脚跨出门槛，从容的从鼻孔发出那些话。
        “哟，你个老不死的马来福，原来在这儿装死呐？我说刚刚那混蛋的说话口气跟驴叫似的，好生耳熟，现在我明白了，原来跟你这个老王八蛋住一起啦？”老大刚跨出门槛，那帮主就对着她骂道。
        咦？那个帮主认识老大？貌似还是仇家。介么说，我是不是可以脱身，坐山观虎斗了？
        “王翠花你个老狐狸，老娘我当年离开姐妹们，让位儿给你，是不想为了巴掌大的地儿，天天和你斗嘴，更不忍心看着无辜的姐妹们跟着受罪。你倒好，坐了帮主的位子，还想赶尽杀绝，你还是不是人？”老大把打狗棍往地上一扎，气的浑身发抖的骂道。
        王翠花？上酸菜的吗？听到老大那样喊她，我憋住笑。
        “我呸！少在这儿给老娘卖乖。老不死的，别他妈废话，老娘今儿个来这儿不是听你放屁的，快点把刚刚那个小王八蛋交出来。”那个帮主骂道。
        “交出来，交出来，交出来！”王翠花的手下也举着棍子高呼。
        刚刚还在庆幸没自己的事儿了，还没转过身儿，这会儿可又被提起来了。
        “岂有此理，你说交就交吗？想要人是吧？那也得问问老娘手上的这根打狗棍答应不答应。”听着王翠花嚣张的口气，老大气愤地说。
        “这，可是你说的，老不死的。姑奶奶我提前先给你提个醒儿，待会手下的姐妹们要是一个不小心，把你的破庙掀个底朝天，休怪老娘我以多欺少。姐妹们，上！”王翠花说完，手里的棍子一挥，后面又是一如蜂拥的场面。
        “且慢！”老大伸出左手，来了个“定”的手势。还真管用，她们真停下来了。
        只见老大保持那个手势，退了一步到门槛里面。一步，两步，三步，退到瓜瓢的后面停下来。突然放下左手，“吧唧”一声拍在瓜瓢的屁股上，底气十足地看着我说：“年轻人，今天如果你帮我摆平那个老狐狸，从此以后这里你说了算，我马来福拜你当老大。”
        “老大，我……”我在想，她怎么就认准我能摆平呢？
        “我不会看错人的，我说你行你就行。年轻人要有年轻人的拼劲，拿出你的血气，杀出一条血路来吧。”老大说到“杀”字的时候，我感觉到一股阴森森的凉风，腾空而起，我犀利的发型随风一飘。
        我迷茫的看着老大，心想，说杀就杀吗？古代杀人也掉脑袋的吧。不得不得！
        “孩子，别害怕，你不是一个人在作战，别忘了，你的后面还有我们。”老大说完又退后一步，抬起手往后面一挥，这时我才发现原来她们三个人的存在。
        只见她们抱在一团，抖抖嗦嗦的快要散架了，身边的稻草也被抖的沙沙作响。
        我靠，都他妈神马银！
        老大说完，又满腔壮志捏起拳头，青筋乱蹦的对着我做了一个加油的手势。
        再看看瓜瓢，它早已是一副满怀热血的表情看着我，仿佛在说：“主银不怕，你还有论家！”
        看着瓜瓢站着“说话”不腰疼的样子，我那个泪奔啊！瓢啊，哪有总把自己的衣食父母往浪尖子上推的嘛？我今儿要是死在她们手里，也是被你丫给逼死的。
        不过仔细盘算盘算，老大的承诺我倒是有兴趣了。我总不能做一辈子的小叫花子吧，做了老大，就等于晋了一级，身价高了一点。真要打败她们，做了老大，我这块金刚钻说不定会慢慢发热发光，发扬光大，那么我和瓜瓢在这里也就有立足之地了。
        这个交易不错，落锤成交！
        最后看了一眼瓜瓢期待的眼神，我更是要全力以赴杀它个人仰马翻。顺便也让瓜瓢知道柿子不是好捏的，看看主银我也有威风的一面，别一不乐意就对我呲牙咧嘴的。
        想到这些，我猛地双手抱拳，激情迸发地对老大说：“老大请放心，今天我非杀她个片甲不留！”我说“杀”字的时候，故意咬紧牙关，让声音从牙缝里往外挤。
        “不过我有一个请求”，我继续说道。
        “你说，别说一个，就算十个一百个，我都答应。只要你能帮我摆平外面那个老狐狸，以后我这条老命都归你了。”老大慷慨拍胸说道。
        “您的老命我要来没用，只是一会儿我出去血拼的时候，麻烦你帮我照顾瓜瓢就是。”我指了指她身边，早就一副“观战”状态的瓜瓢。
        “放心吧，这个不牢你操心，我会帮你看好它的，你就大胆地放马过去吧”老大伸手，作出请的手势。
        “老不死的，老娘可没耐性一直站着听你在里面唱双簧，快他妈的把人交出来！”王翠话又在外面狂叫起来。
        “交出来，交出来，交出来……”外面又是一阵骚动。





    第一卷：瓜闯天下 上任丐帮小老大
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-14 7:01:55 本章字数:3092

        作者有话要说：</br>亲们，帮忙出出主意，《极品三娇》《瓜闯天下》那个做书名更好些？如果都不好，麻烦各位亲帮忙想想名字，万分感谢！郁闷死我了，跪求书名。<hr  size=1  />　　老大对我使了个眼色，让我听令行事，然后拄着打狗棍大摇大摆的往外走。
        我赶紧对瓜瓢使个眼色，让它要淡定。随后上前，紧跟着老大屁股后屁颠屁颠往门外走。
        “你个老不死的，直接把这个小混蛋交出来不就行了吗？在里面墨墨迹迹暖蛋呐？”那个王翠花看到我们出来，指着我骂道。
        “王翠花你个老狐狸，死到临头还嘴巴这么臭，等着看招吧你。那谁……”老大是在叫我，又不知道我的名字。
        “唐瓜瓜！老大。”我上前一步，自报家门答道。
        “瓜瓜~接棍！”老大面向我，突然双手把那根打狗棍举到我面前说道。
        此环节纯属“插播”，老大提前没有安排的。
        所以我被她突如其来的举动吓了一跳，条件反射的往后躲了一下。不过，马上又站稳步子，双手接过打狗棍，热泪盈眶地对老大说：“多谢老大赐棍之恩！”
        路见不平一声吼呀，该出手时就出手呀。欢欢的声音在耳边扬起，一次次的冲击着我体内万马奔腾的细胞。
        “看招～”我大吼一声，高举打狗棍，就像小董高举炸药包一样，英勇神武的向她们冲过去。
        “呀～我杀～”腾空、旋踢脚……厮杀中的我，犹如猛虎归山，势震林海波涛……
        几招过去，如同砍瓜切菜。庙门前躺倒一片，呻吟声、哭喊声、求饶声……声声振奋人心呐！
        我看着她们被我打的落花流水的时候，其实有那么一秒钟，我内心泛起过一丝恻隐之心。但又一想，倘若我不出手，现在躺在地上的人就是我，还有我的瓜瓢。
        心不狠江山不稳，为了老大的“宝座”，为了活下去，此乃绝非感情用事的时候。
        于是我上前一脚踩在王翠花的背上，抬起手中的打狗棒，对着其他人“刷”的一声，凌空一挥。换上杀气腾腾的眼神，勾着脑袋用凶狠的余光在她们身上扫射了一圈咬着牙说：“谁若以后再敢到这里撒野，小心本姑奶奶要了你们的狗命！”
        此刻的我帅喷了，酷毙了，像极了我的偶像东方不败林青霞。我膜拜我自己，更膜拜我跆拳道九段的那条黑带子！
        “女侠饶命，女侠饶命，小的有眼不识泰山，求女侠放了小的们吧，小的再也不敢了，再也不敢了……”王翠花在我脚下，双手抱头连声求饶。
        “女侠饶命，求女侠放了我们吧，我们再也不敢了……”其他那些乞丐也趴在地上一片求饶。
        “你才是泰山！今天本姑娘暂且放你们一条狗命，若有下次，姑奶奶我要你们的狗头落地！”我说完，又使劲把脚在王翠花的背上拧了半圈儿。你娘个烂腚，敢说我是泰山？本姑娘长的有那么粗略吗？
        “多谢女侠不杀之恩，多谢女侠……”看到脚下一片如此拜谢，突然觉得渗得慌。
        我原本就没想过杀谁，只是迫于无奈才被推上浪尖儿，被她们这么一拜，还真觉得自己像个杀人不眨眼狂魔……
        越听越刺耳，于是我棍棒一挥，指着她们追来的方向，狠狠地说了一声：“滚！”一群乞丐，跌跌撞撞连滚带爬的越滚越远……
        看她们走远，我拿着老大那支打狗棒看了一眼，自言自语地嘟囔了句：“格斗术配打狗棍，还真好使”便准备进屋里去。
        刚一转身就看见，老大、殿大婶、憨妞、沙包她们四个，扑通一声齐刷刷的跪在庙门前的地上，大喊一声：“老大，请收下我们吧！”
        这时，瓜瓢也从门槛上以一个完美的跳跃，蹦出来吐着舌头，眯着眼睛，摇晃着滚圆的臀部一脸谄媚的向我飞奔过来。
        噢～卖雷迪嘎嘎，我差点魂飞魄散受惊而终。
        虽然是事先讲好的，打败她们就让我做这里的老大。可我也没急成像她们这样的啊，总得让我喘口气儿，压压惊，做个思想准备啥的吧。
        我先蹲下身迎接瓜瓢激情四射的热情，它扯着四条短腿冲过一下将我扑倒在地，用它黏糊糊的舌头，给我的脸一遍疯狂的洗礼。我拍拍狗脑袋喘着气说：“瓢，要保持像刚刚观战一样淡定。”
        安抚完瓜瓢，我两腿肚子直发抖，毕竟第一次实战，后怕劲儿这会上来了。
        不过还得装出跟刚睡醒一样，没事儿人似的，走过去弯下腰伸手扶住老大说：“老大，赶紧起来，你们这是干嘛”
        说完又看着她们三个说道：“起来起来，都赶紧起来，大家别这样，你们这样让我如何是好？”
        “老大不答应我们，我们今天就不起来”老大跪着倔强的说道。
        “对，你不答应我们，我们就一直跪着”殿大婶也跟着说。
        “老大，你就答应马大姐和殿大婶吧，她们不起来，我也不会起来的”憨妞抬头看着我，一脸乞求的说道。
        “我……我和她们三个意见一致”沙包支吾着最后一个发言道。
        她们一人一句，不达目的死不罢休的样子，看来我不能让她们一直跪着。
        我蹲下身，伸出双手激动的对她们说：“大家快快请起，我答应你们便是！”
        我不是因为做老大激动，而是看到她们四个跪在地上，那种真诚和对我的信任，让我感动！
        “老大在上，请受我们一拜！”我刚一答应，她们便激动的用颤抖的声音一起喊道，并抱拳朝我深深一拜。
        我一一扶着她们起来说：“大家不便多理，快快请起，快快请起。”。瓜瓢也跟着我，挨个闻闻她们的头。我想说：瓢，够呛吧。
        扶起老大的时候，我看着她诚恳地说：“老大，不管到什么时候，您在我心里，永远都是我的马大姐！”老大含泪点头，激动的说不出话来。
        毕竟我是在人人平等的时代生活过的，突然就这么被人一遍一遍的拜着，总有一种大逆不道的感觉。看着比我年纪大的人跪在我脚下，有点作孽的感觉。
        呜呜呜呜～会折寿的，害怕ing……
        我们几个刚准备回屋里，只见瓜瓢从我们脚边儿“嗖”的一声挤进去。跳到里面像一匹脱缰的野马，不羁的在庙里转圈狂奔，身后顿时荡起一溜灰尘。
        殿大婶指着瓜瓢不解的看着我问：“老大，它这是……？”她们几个也同样好奇的看着我。
        “呵呵，大家都别怕，瓜瓢这是太兴奋了。它一高兴就这样，喜欢扯着腿撒欢转圈圈，别怕别怕，跑累了它会自动停下来的”。我连忙给大家解释道。
        “嘿，我看这瓜瓢真有点儿意思。”殿大婶看着瓜瓢笑呵呵的说。
        马大姐拉着我的胳膊，一边往里走，一边对我说：“老大，来，你先到这儿坐下来，我还有几句话要给你唠叨唠叨。”
        说完又回头对憨妞说“憨妞，你去把前两天儿女菩萨送的棉被抱出来，给我们老大暖暖身儿。”
        “是，老……”憨妞喊了一半，立马停住，用黑乎乎的胖手在自己嘴巴上拍拍，看看马大姐，又看着我说：“对不起老大，我喊习惯了，我这就给您抱棉被去。”说完屁股上挂着几根稻草，转身向塑像后面走。
        马大姐看着憨妞的背影连忙对我说：“这憨妞，没记性，老大你别往心里去。其实这孩子，人好心善，又勤快……”
        “马大姐，看你说的哪里话，我怎么会计较这些。对了，你刚刚说有话要给我说，到底何事？”我问道。
        “老大，不瞒你说，刚刚被你打败那个王翠花，别看她在你脚下装孙子，装可怜，实际上她可不是什么等闲之辈。以我对她的了解，她不会就这么善罢甘休的。以后咱们这里，可有的热闹了，我们几个出门也要格外小心了。”马大姐边说边摇头。
        “马大姐，刚刚在外面听你们俩的话茬子，我听出你们之间有过节，究竟因为什么事，你能给我说说吗？”我好奇地问道，也顺便了解下王翠花什么来头儿。





    第一卷：瓜闯天下 暖暖乞丐情
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:40:53 本章字数:3627

        “说起这个老狐狸，我就气儿不打一处来。”说到这儿，马大姐停了一下。深深抽了一口气，眯起眼，语重心长的继续说：“这事儿，还得从几年前说起。那时，我在七里坪镇混，承蒙道儿上朋友抬举，一起成立了“凤凰帮”。大伙儿看得起，喊我一声“帮主”。方圆几十里地，都是咱的人，姐妹们亲如一家，讨来好吃好喝儿的，大家都互相让着，尽量给小孩儿、上了岁数儿的人尝尝鲜儿。你也知道干咱这行儿的，就是一张嘴，吃饱便别无他求。姐妹们谁要有个啥事儿，我马来福都是亲自带人出面摆平。”说到这儿，马大姐伸出手，朝我身后指指。
        我扭过头，看见她装酒的葫芦在我后面搁着，拿起来递给她。她拽出壶塞，仰起头“咕咚”喝了一大口，用袖子擦了一下从嘴角流出来的酒，塞好壶塞皱着眉头，用力往下一咽继续说到：“本来我凤凰帮姐妹们一直相处融洽，和睦团结。可自从王翠花这王八蛋来了以后，帮里就没消停过。经常弄点小恩小惠，给那些耳根子软的姐妹们过过嘴瘾。不时的说一些扑风作影的闲话，制造一些没来由的矛盾，挑拨大伙儿之间的关系。就这样，一来二去大伙儿心散了。然后她再趁机用些小伎俩，拉拢姐妹们的心，一步一步地逼我让位。我当然不愿意拱手相让，还有几个义气的姐妹，也死活不肯随她的愿，但一大半的人还是被她拉走了。剩下的姐妹们出去讨饭，常被她那边儿的人欺负，讨不到饭吃不说，每天回来带着一身伤。我是看在眼里，痛在心里呐，一边儿是帮主的位子，一边是跟了我多年的姐妹们。想来想去，最后我召集大伙儿，咬咬牙解散了凤凰帮，因为我要是和她一直扛下去，受苦的是姐妹们。解散凤凰帮以后，我就离开七里坪镇来到斗西城，忍气吞声这么多年，岂料她个混蛋有了帮主的位子，还要对我赶尽杀绝。”马大姐一口气说完，又猛地喝了一口酒。
        听完马大姐的讲述，原本就一身正气+愤青的我，早听得是到处都疼。
        满腔怒火的我，气愤地拉起衣袖，抓着马大姐的手，气的七窍生烟地对她说：“马大姐，你放心，有我唐瓜瓜在，今后谁要和您过不去，我绝不轻绕。”说完我用大拇指在自己胸口使劲戳了戳，以表决心。
        此刻，王翠花在我心里，如同小日本一样可恨，坚决地抵制。
        “老大，吃我们这碗饭的，都早被欺负的没脾气了，难得有你这样耿直的人，大姐我没有看错你。你的心意大姐我一辈子感激不尽，但是王翠花那个老混蛋，她人多势众，斗西城几乎都是她的地盘儿，我们斗不过她的，到头来吃亏的还是我们自个儿。”老大在我手背上轻轻拍了拍，说完无奈的低头不语。
        “我就不信了，这个王翠花，到底有多大能耐，就算她是只老虎，我也要拔了她的虎牙；她是豹子，我也要摘了她的豹子胆！”我捏着拳头，恨不得现在去找那个王八蛋，给她来个连坏无影脚。
        “老大，您的棉被拿来了，我马上帮您铺好。”这时憨妞抱着一床新被子，站在我们面前乖巧的说道。
        我的情绪也稍微缓和了一些，对着憨妞笑笑说：“放着吧，一会儿我自己铺就行。”看着憨妞，我突然感觉，不管谁和她在一起，都没办法去讨厌她，不喜欢她。
        “还是让我来吧，您稍微往边儿上坐坐就行，很快的。”憨妞说完绕到我身后，麻利的收拾着稻草，再把新被子放在上面。
        “老大，看您平时文文弱弱的，打架的时候真有劲儿，一个人放倒一片。看着您这一身细高个儿，也不像个练武功的人，咋就那么威风呢？有时间也教我两招吧，嘻嘻~”憨妞在我旁边，一边帮我整理“床铺”，一边嘴巴不停地夸我，还不时的歪着头，顶着一头小麻花辫和满脸冻疮，笑眯眯的看着我。
        第一次被人这么夸，有点飘飘然呢。看来现代人随便穿到哪个朝代，身上都会有那么一两个糊弄古代人的小把戏。
        就像我从小学就开始用业余时间去练跆拳道，在现代只不过是一种消遣健身而已，可在这里却稀罕的跟现代人见古董一样。不过还真的谢谢我师傅，让我不知不觉已经练就了这么高的“功夫”。
        更要谢谢马大姐，如果不是她强把我推出去，我也许不知道自己竟然也可以这么出息一次。
        “老大，给我们说说你的事儿吧，你身手了得，应该为朝廷效力，做个校尉、将军啥的，咋也落到这步田地了？”马大姐认真的看着我问。
        殿大婶说：“就是就是，老大，给我们说说吧，我也好奇呢，最好一人教我们一招半式的，以后出去也不会总被人欺负。”殿大婶闻声丢下手中的半截骨头给瓜瓢，搓着手凑过来问道。
        刚刚只顾听马大姐的江湖往事了，这屁大会儿功夫，瓜瓢已经和殿大婶混熟了，这个有奶便是娘的白眼狼。
        突然被她们问这个，我一时不知如何作答。
        如果我说我是从悬崖上摔下来，掉到这里的，可信度有多高？如果我说我没有练过武功，只是练过跆拳道，她们知道跆拳道是何物吗？如果我说我是来自一个高科技时代的人，她们知道高科技是啥吗？好吧，要不我直接告诉她们，我和她们不是一个朝代的人，她们肯定会问我哪个朝代的？到时我就说我是二十一世纪高科技时代的人……娘了个腚，咋又兜回来了？
        半天，我抬起手轻轻晃了两晃，晃了晃头，干笑了两声在想。这现编也来不及了，圆不了场会很尴尬。
        于是，就比照着曾经看过的一个小说里写的一段情节说：“你们高估我了，我只是个讨别人剩嘴巴子生活的叫花子。”
        看着她们认真的眼神，我真的做不到面对面的编故事欺骗她们。于是停了一下，避开她们善良的眼睛，抬头看着房梁，慢慢朗诵着小说里的那段话：“我的家乡……在一个很偏僻很偏僻的小山村。记得在我七岁那年夏天，我们那里大雨整整下了三天三夜。第三天半夜，我们家房后的山坡突然塌方，泥土滑下来推倒了我们家的三间瓦房，我爹和我娘双双用身体护着我，保住了我一条命，可是我爹我娘就……”电视里一般演到这里，都是要停一下，要不要讲下去，就看身边人有没有眼色了，一般是不会再去揭人家伤疤的。
        “你爹你娘死的好惨哇，老大，那后来您从哪钻出来的哇……？”憨妞已是眼泪吧嗒吧嗒往下滴，咬着嘴唇伸手在我胳膊上抚摸着问我。
        我看了一眼憨妞，无奈继续编到：“我不是钻出来的，我是被好心的村民挖出来的，把我们挖出来的时候，我爹和我娘被一根房梁砸下来压到腰部，没一会儿就走了。从那以后，我在这个世上再也没有亲人了，一直靠乞讨为生活到现在……”我哽咽着实在说不下去了，我为她们哭而哭。
        看着她们一个个为我流着真诚的眼泪，我却朗诵小说去骗她们，这……她们为我的“悲惨命运”流泪，我为她们真诚的眼泪流泪，除了陪着她们一起落泪来安抚自己狂烈的内疚感外，我还能做神马？
        “老大，那您的一身功夫在哪学的？”看来这个憨妞得改名字了，在这种情况下，她还能保持这么高清的思维，追问一句这么技术性的问题。
        我看了憨妞一眼，抬起手晃了两晃，无奈的连声苦笑，我苦笑我怎么回答她这个猴精的问题，在没想到对策以前，就一直那么晃着笑着……
        “老大，咱们都是从小讨饭长大的，你倒好，一边讨饭一边刻苦练武。我们可是除了练就了一套“飞毛腿”功夫，啥也没落着。”沙包用埋怨加不屑的口气发话了，不知道我哪个眼对不上她，她总借机对我冷嘲热讽的。
        “飞毛腿？你们怎么练的？”我好奇的追问。
        “别听沙包瞎掰，哪有什么飞毛腿。还不是饿急了，就去偷吃别人东西的时候，被人发现了，她们就会追着我们往死里打。我们肯定要卖命的往前跑了，跑的多了，自然也就跑的比别人快了。她自己说自己练成了飞毛腿，咯咯咯～”憨妞说完，笑肩膀一纵一纵的，看着沙包直笑，沙包狠狠瞪了憨妞一眼。
        这个憨妞，还真是单纯的一根筋到底，刚刚还哭的抽抽，这眼里含着泪，说笑就马上笑，还真一码事归一码事，分的门儿清。
        听完沙包的“飞毛腿”，我灵机一动，貌似可以借题发挥了。
        于是我干咳两声对她们说：“呵呵，如果沙包你不这么说，我还真不敢说实话，怕说出来大伙儿不相信。其实咱们差不多一样，只是我从小个性倔犟，被人欺负或者被人打的时候，我不会跑，我会和她们打。每次都被打的嘴歪眼斜腿发抖，整天被别人当成靶子练拳脚，挨打挨多了，也挨出门道了，慢慢就挨出了这身没有来路的三脚猫功夫，和你们的飞毛腿一样，都是被人逼出来的。”说完头都不敢抬，不敢面对她们，我想赶紧跳过这个环节。
        因为我不无法接受这样的自己，无法面对我到了谎话连篇而且出口成章到这种境界……
        “老大，那瓜瓢呢？它是你打哪儿弄的？长相咋和别人的狗相差甚远？”殿大婶指着在一边儿不问朝政只啃骨头的瓜瓢问道。
        “它呀，它……它是我从一只大灰狼的怀里夺出来的。”情急之下，我把阿婆说成母狼了，瞎话要不得，要不得。
        妈咪妈咪红～罪过罪过。
        侧眼看去，发现瓜瓢一边啃骨头，一边用充满了鄙视的余光瞄着我，我羞愧地低头忏悔。
        耳边传来她们几个闲扯淡，张三李四王二麻子……





    第一卷：瓜闯天下 女魔头独自离家出走
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:40:54 本章字数:3216

        富丽堂皇的薛府正庭，男仆小芙蓉，手拿一沓账单，向坐在椅子上的那位雍容华贵的妇人，微微一拜乖巧的说：“大人，这是大小姐在外面签的欠单，今天月底，掌柜们都来府上收钱了，请大人您过目。”说完双手呈上账单。
        薛福贵闻声，懒洋洋的端起白瓷茶碗，慢悠悠地放在嘴边抿了一口，顺手递给身边站着的李管家。
        她这才拿过厚厚的一摞账单展开来看，越看那是眉头越紧锁。
        一会儿，薛富贵气呼呼地在茶几上一拍，倒抽一口气，闷闷的吩咐到：“小芙蓉，马上去把大小姐给叫来。”
        “是，大人。”小芙蓉应完，赶紧转身朝庭门外走去。
        “这个之玉，真是让我给宠坏了，越来越不像话。你瞅瞅，你瞅瞅，她整天在外面都干了些什么？一个月竟花掉几百两银子……”薛福贵拿着那些账单，气愤的在李管家面前抖抖，好像银子是被李管家挥霍的。
        “这……大小姐她……年轻人一时贪玩嘛……”李管家赶紧微微把腰一弯，满脸尴尬吞吞吐吐地回道。
        “哼～今天我非要看看，她把这些银子都花到哪儿去了”。薛福贵气冲冲的，一把将账单拍在茶几上。随手拿起茶几上的烟袋放在嘴边。
        李管家吓的双肩微微一颤，连忙绕到茶几旁。拿起备好的火镰敲击燧石，两下就点着了蓬松的火绒，放在嘴边轻轻一吹，小心翼翼的放在烟丝上，连声应道：“是……是……大人您说的有理。”
        “大……大小姐，小的陪……陪您玩别的好不好啊？您……您手上……手上那支箭可是没长眼睛啊……”薛府硕大的后花园湖边，五六个侍从，背对着湖边站着。
        几个侍从一人头上顶一个苹果，双腿不停发抖，对着一身白装手拿弓箭的薛之玉求饶。
        “吵死啦，本小姐的箭还没上弦，瞧你们一个个叽里呱啦的，给我站好了，全都给我挺胸抬头。”薛之玉不耐烦的上前指着挨个痛骂一番，又退到十几米后的地方，左手拿弓，右手拿箭。嘴角勾起一丝邪笑，上弦拉弓，慢慢的眯起一只水晶般透亮的眼睛瞄准。
        原来薛府大小姐，这几天一时兴起要学弓箭，又不肯请师父到府上来教她，执意拉着府上的侍从陪她玩，而且还自制规则：他们要每人头上放一个苹果，站在湖边让她射击，直到射中苹果，他们要装死，仰身掉入背后的湖里为止。
        嘿~这大冬天的，薛家大小姐可真够刻苦练功的……
        “大小姐，大人请您到正厅去一趟。”小芙蓉急匆匆来到薛之玉身边，双膝微微一弯，细声细气说道。
        “小芙蓉，你来的正好，快替本小姐拿拿主意。你觉得从哪边发射比较好玩？左边？右边？还是中间？”薛之玉好像没听到小芙蓉说的话，眯着一只眼，左右瞄着湖边的几个侍从。
        “小祖宗，放了小的吧……小的……小的……”一个侍从吓的说不出话来，抖着双腿，一股湿湿的东西顺着裤腿往下流……
        小芙蓉见状，急忙抬手掩住嘴巴忍住笑，又一次对薛之玉说：“小姐，大人请您马上过去一趟。”
        “小芙蓉，你再唆，本小姐就从你开射。”薛之玉把目标转移到小芙蓉这边儿，在她身上，上下瞄着她说到。
        “小姐高兴拿小芙蓉开射的话，是小芙蓉的荣幸。不过还请大小姐先到大人那里去一趟吧，回来再玩儿也不晚呀。”小芙蓉微笑着乖乖巧巧的回答道。
        “小芙蓉乖乖，那你就接招吧。”薛之玉坏坏的嘴角一歪，瞄着小芙蓉准备拉弓。
        “大小姐莫急，大小姐莫急，大人她在正厅发火了！您还是赶快过去看看吧”小芙蓉见势急忙下跪，指着正庭的方向说到。
        “该发火的人是我才对，好好的一个箭到果落游戏，硬生生被你搅乱了，不玩了不玩了。”薛之玉气质败坏的扔下弓箭，说完大步的向正厅方向走去。
        “娘，您找我，不知道我正在玩……”薛之玉刚踏入正庭，便开始抱怨。
        “住口！二十岁的人了，整天游手好闲不学无术，除了玩你还会甚么？过来仔细看看这些账单，你在外面都干了些甚么？”薛富贵气的满脸通红的骂完，抓起茶几上的一摞账单，一把甩在薛之玉身上。
        薛之玉一惊，半天未能回神。从小到大，她可是衣来伸手饭来张口，爹娘对她犹如手心珍宝，溺爱有加，所以面对她娘第一次对她如此痛骂，让她一时难以接受。
        只见薛之玉半天弯下腰，慢慢从地上捡起几张账单，突然用手胡乱的撕个粉碎，朝她娘眼前使劲一扔大声说道：“区区的几百两银子，花了就花了，难道会掉块肉吗？咱们薛府还缺这点银子吗？再说了，银子放着不花，难道想让它生虱子啊？”
        “畜生！”薛富贵被气得浑身发抖的骂道，抬起手“啪”一巴掌打在薛之玉娇嫩的脸上，顿时泛起一个巴掌印。
        “娘，你打我？你竟然为了一点点银子打我？”薛之玉摸着脸，轻摇在头，看着她薛富贵喃喃自语道。
        “之玉，我……”薛富贵意识到自己一时冲动，下手重了。万分后悔的她，看看自己打过女儿的那只手，再看看女儿脸上的巴掌印，心疼的不知如何是好。
        不等薛富贵说完，薛之玉大声喊道：“我恨你，我再也不要见到你，我再也不要回来了。”说完满眼含泪转身，夺门而跑。
        “老六、老七，还愣着做甚么？还不快去把大小姐追回来！”一旁的李管家一看势头不对，急忙吩咐门口站着的保镖，老六和老七。
        “慢！没有我吩咐，谁都不要去找她。”薛富贵马上阻止道。
        “大人，大小姐她长这么大，从未单独外出过，万一……”李管家担心的说。
        “她已经二十岁了不是小孩儿了，让她到外面吃点苦头儿也好，若不然，她永远都长不大。”薛富贵望着薛之玉离去的背影，面色稍微缓和的说道。
        “大人说的有理，希望大小姐她早点回来。”李管家担心地搓着双手说。
        薛富贵坐到椅子上，端起茶杯，放在嘴边抿了一口，长叹一口气，慢慢想起以前。
        当年，薛富贵的夫郎也就是薛之玉她爹潘小凤，娶过门后，一连生下两个都是男孩。薛富贵后来又纳了几个小侍，也都生的是男孩。
        府上一连八个全是男孩，就在薛富贵发愁家里没有女孩继承家业的时候，潘小凤顺利产下一名女婴。
        大喜若狂的薛富贵，为了庆贺喜得千金，在斗西城街上连着摆了三天的喜宴，见者有份。
        尔后，薛富贵亲自为这名女婴起名“之玉”，希望她以后成为一个仁、义、智、勇、洁”五德之人。
        之玉出生一年后，其他几位小爹爹也相继产下几名女孩，这让薛富贵更是对之玉宠上加宠。
        虽然后来出生几个女儿，薛富贵都宠爱，不过她最得宠的还是大女儿薛之玉。薛富贵觉得，因为之玉的到来，家里才连续添了几个小女。
        所以，在大家心中，薛之玉是上天赐给薛府的吉祥之物！
        薛府在斗西城，也算是有脸面的大户人家。
        薛富贵的奶奶曾经是七品布政司；到薛富贵她娘，也升到五品任命宗人府理事官；现在自己在朝里任命尚书，虽然在朝廷里不算什么大官，但为人耿直的薛富贵，也是蛮得百姓尊敬的。
        薛富贵对大女儿薛之玉期望很大，希望她能接替自己，以后为薛府扛起一片天地，也为朝廷效劳护国护民。
        岂料，她从小不学武术，游手好闲，整日流连于各个茶楼、小倌馆，大把大把的去挥霍银子。
        眼看她已到纳夫的年龄了，缺没有人愿嫁给她，整天到处惹是生非。斗西城里，提到她人人咬牙切齿，若不是她娘受人拥戴，薛之玉早被乱棍打死几百回了。
        倘若照她这么混下去，祖上留下的家业，迟早被她挥霍一空……
        薛富贵想到这些，轻叹一声起身对李管家说：“李管家，吩咐大厨晚上为大小姐准备一桌好菜，我就不过来了。还有，告诉她明儿早她不用过来给我请安，让她多睡会儿。”说完背着双手转身离开正庭。
        “是，大人！”李管家连忙笑着应道。
        听完大人的吩咐，李管家也算是放心了，打归打，骂归骂，大人还是心疼女儿的。
        李管家看着尚书大人的背影，一脸欣慰的站在大庭正中间微笑着。





    第一卷：瓜闯天下 再遇女魔头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:40:54 本章字数:3178

        在家里受了极大委屈的薛之玉，怒气冲冲的跑出薛府，闭着眼睛在街道上四处乱撞。
        人人看见她，都像看见瘟神一样，老远就躲着她。就算是闭着眼睛在街上横着走，半天也没撞上一个人。
        薛之玉满心不甘地睁开眼睛，发现大家都有意躲着她，更委屈了。原本想随便撞个人发泄发泄，竟然……竟然满大街的人都躲着她！
        在家里惹人厌，出来也遭人排斥，为什么你们全天下的人都要和我作对！！！
        啊啊啊啊~薛之玉越想越气，于是在心里抓狂的吼了几声。
        吼完垂头丧气的继续在街上逛着，走着走着，发现地上放着一只破碗。
        她不由分说，上前就是一脚，一下子把那只破碗踢的滚了几滚落定后，四分五裂终身报废……
        殿大婶她们四个，正围在一起有说有笑的，正沉浸在刚刚老大又一次战败王翠花的喜悦中，突然就这么被人踢了摊子。
        四个人都以为是王翠花那伙人，又杀了回马枪。如果老大不在她们杀回来的话，肯定没她们四个好果子吃。
        于是，四个人同时惊恐的抬头，意外的看见，斗西城的小霸王薛之玉站在面前，一脸奸笑的俯视着她们几个。
        只见她，左手叉腰，右手食指上挂着一串铜板，不时的逆转转顺转转，一条腿像被火烧了似的，不停的抖着，十足的烧包像。
        看见是这个小霸王，马大姐、殿大婶、憨妞、沙包她们四个谁也不敢吭声，更不敢追究摊子被踢事件。
        只好乖乖的怎么抬的头，又乖乖的怎么原路低下去。
        薛之玉踢了碗以后，才看见旁边还坐着四个叫花子，于是灵机一动，决定好好捉弄她们一番，顺便娱乐娱乐自己不快的心情。
        “想要吗？”薛之玉从食指上的那吊铜钱上取下一个，扔在地上问道。
        她们四个你看看我，我看看你，谁也不敢去拣那个铜钱。
        见没人做声，薛之玉又取下来一个扔在地上，问道：“谁先捡到算谁的，另外奖励一个。”说完又作势去取第三个。
        话音刚落，只见憨妞“哧溜”一声，伸出手去拣眼前的两个铜板，只是她的手比薛之玉的脚慢了一拍。
        “姑奶奶我今天闷的慌，你们几个谁若是把姑奶奶哄开心咯，这些铜板都是归她。”薛之玉一脚踩在铜板上，一边甩着食指上的一串铜板，傲气十足的说道。
        闻言，地上的四个乞丐，眼神一溜顺儿，随着薛之玉食手上的那串铜钱，跟念三字经似的，颇有节奏的晃着脑袋瓜。
        “你，从这儿出发，爬到前面的当铺门前，再原路返回，完成任务，再奖励你加一个。”薛之玉用脚尖指指憨妞，随手又摘下一个铜钱扔在地上，指指二十几米开外的药铺说道。
        “成，成，成，我这就爬，嘿嘿~”憨妞满脸憨笑的连声应道。抬起袖子在鼻子下面一抹，哧溜哧溜的，跟过电网培训似的，向光荣的革命任务，哧溜着膝盖匍匐前进去了。
        我买完包子带着瓜瓢往回走，心情嘎嘣赞，因为今天行情不错，早上到现在我们已经收了几个铜板了，而且刚刚又把王翠花那帮混蛋教训了一顿。
        心想，只要把这个恶霸王翠花赶出斗西城，以后城里的其他乞丐们，就不愁讨不到吃的了，也不会总被她欺负了。
        我边走边想边盯着手里热腾腾的大肉包，馋的我忍不住总去闻它。
        此刻，我这心里头呀，甭提多幸福，终于可以吃上香喷喷的大肉包了。很想吃，但我一定要和她们四个一起吃，那样才有味儿。
        闻着闻着，我突然想到了上次那个女魔头，用大肉包千方百计的捉弄我和瓜瓢，最后把肉包子扔给其他的狗叼跑，也不给我们吃的那个女的。
        这种人，简直比蟑螂还可恶，老天爷真是不长眼，白白给她一张那么水灵的脸蛋，真的素太浪惠呀。
        该死的女魔头，你要是哪一天落在我手下，我就……我就……
        等等！地上爬着的那个人不是憨妞吗？两腿好好的不站起来走，干嘛跪在地上趴着走难道憨妞受伤了吗？
        想到这里，我喊了一声瓜瓢，飞快的跑到憨妞身边，蹲下身急切的问道：“憨妞，你的腿受伤了吗？谁打的？快告诉我。”我一边问，一边伸手去摸她的腿。
        憨妞闻声抬起头，满脸大汗的看着我，伸出黑漆漆的手，递过来三个铜板，傻乎乎地说：“老大，给，这铜板赚的真快，您收起来，站边儿上等着，看憨妞我今天给咱赚大钱。”
        正说着，迎面又过来一溜儿，是马大姐、殿大婶、沙包她们三个，她们和憨妞一样，满头大汗的在地上爬行，满脸笑咪嘻嘻的向我这边爬过来，老远都伸着手，晃着手里的铜板。
        我不解的看着她们几个，拉住正要爬走的憨妞问道：“憨妞，到底怎么回事？你们这是在干甚么？”
        憨妞停下来，回头对着我乐呵呵的笑道：“老大，今天我们遇到女菩萨了，奴，前面巷子口站着那个白衣服的女主，看见没？”憨妞神秘的看着我。
        “她是谁？你们认识？”我顺着憨妞说的地方，果真看见一个白衣女子，站在我刚刚大战王翠花的那条巷子的口处。
        “这些铜板就是她赏给我们的，只要我们从她站的地方，爬着到身后这家的药铺门前再原路返回的话，就有三个铜板。我都已经爬完一趟了，现在这一趟爬过去，她就再赏我三个铜板。老大，你说她是不是女菩萨降世？”憨妞说完把铜板塞到我手里，准备继续前爬，被我一把揪了下来。
        这时，马大姐她们三个也齐刷刷、雄赳赳、气昂昂、满头大汗的爬过来了。
        蛮有劲儿一边爬，一边咧着嘴傻笑，满脸除了牙齿的色泽还算明显以外，我还看到她们爬出了满脸的成就感。
        是，我承认她们几个现在做的这笔买卖很划算。我对前面那位白衣菩萨更是感激不尽，我恨不得上前去，抱着她大口大口啃几口，都不足以表达此时我这颗呼之欲出的感恩之心。
        因为我当初，为了一个肉包子狗叫也学了，还差点给人钻裤裆。你就别说一次三个铜板，就算是给一个，我想斗西城的所有乞丐，当然也包括我在内，肯定是没有一个会拒绝的，这简直就是天上掉馅饼嘛。
        可是，我现在做了老大，眼睁睁的看见自己人跟狗一样的趴在地上被人玩弄。我这心里呀，那叫一个闹腾，跟刀子在里面哗啦了似的。
        谁能忍受让刀子在自己心里戳来戳去，又无动于衷呢？没谁，除非是死人。我一个好好的，发育健全的热血青年，怎能装死？
        想到这里，我站起来对着她们，劲爆十足的说：“起来，都给我起来！”那个架势，可以跟台湾咆哮帝小马童鞋平分秋色。
        马大姐、殿大婶、沙包她们三个咧着嘴呲着牙，兴致冲冲的向我这边冲刺的时候，听到我的声音，同时僵持住，呲牙咧嘴的看着我定住了。
        我走过去心疼的想扶她们起来，岂料没有一个人愿意站起来的。
        马大姐轻轻拿开我的手，一脸为难的说：“老大，莫怪我们今天对您不从。像这样的美事儿，你大姐我讨了几十年饭，从未遇到过。爬几个来回，就可以够我们好多天吃喝儿了。老大，您站边儿等着，等我们几个今天把她手里那串铜板全赚过来，咱也买些好吃好喝儿的回庙里好好大打牙祭去。”马大姐说完，偷偷回头两眼放光的看了看那女人手里的一串铜板。
        “哟呵~我说你们叫花子在街上也会碰到熟人呀，这还聊上了咋地呀，要不要介绍你们伙计，跟你们一起赚点外快呀？”这个声音咋一听，似乎耳熟。
        我站起来以后，突然怔住了！
        怎么又是她？难道闻到包子味又来挑衅我和瓜瓢的吗？
        我马上上前几步，一把拉过正在向前蠕动的憨妞，指着那个女人问道：“是不是她让你们爬的？”
        憨妞扭头照她一看，眯着眼乐呵呵地对着我说：“是，老大也认识那位女菩萨吗？”
        我扭头看着那个讨厌的女人，从牙缝里挤出：“何止是认识。”
        说完站起来对着她们几个严声呵道：“起来起来，统统给我起来。”
        她们几个闻声，不敢执意前行，心有不甘的慢吞吞的从地上爬了起来。





    第一卷：瓜闯天下 捅下大篓子了
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:40:58 本章字数:3299

        这个女魔头，长人样儿不干人事儿，吃饱撑着就会到处欺负可怜人，简直就是人渣，这种瘟神还是少沾为好。
        于是，我拿着香喷喷的肉包向马大姐她们走过去，边走边不时的举起包子让她们看看。
        马大姐她们看见包子，当然是两眼放光了，双手赶紧的在衣襟上不停地擦，就等一会儿包子到了吃他个满嘴流油。
        “啪”
        忽然，一只手从我耳边经过，一巴掌打在我高举肉包的那只手上，雪白雪白的大肉包，顿时滚落一地。
        没等我转身，一个身影就从我身后闪到我面前，气势汹汹地对着我吼道：“大胆，竟然敢和姑奶奶我作对，活的不耐烦了是不是，看姑奶奶我今天不好好教训教训你。”说完举起拳头向我打来。
        “老大，小心……”她们几个急忙喊道。
        看到女魔头的拳头迎面而来，我轻轻一个侧身，不费吹灰之力就躲过她一拳。
        她气的杏眼圆睁的看着自己落空的拳头，两眼喷火的对我骂道：“姑奶奶我教训你，你竟然还敢躲，也不睁大你的狗眼好好给我看清楚点儿，姑奶奶我是谁。姑奶奶我今天要不出了这口气，我就挖把自己的眼珠子挖出来让你们泡酒喝。”女魔头骂完，咬着嘴唇，举起拳头又一次向我袭击。
        这一次我没躲开，而是一把抓住她的拳头，稍微用力捏了一下。哟呵，不错也，手感蛮柔的嘛，脾气咋就这么火爆尼？
        “啊~”
        她被我捏的尖叫一声，试图想将手从我手里挣脱出去，可是她哪里是我的对手。
        这种仗势欺人的狗东西，今天我若不给她来点卡鲁CICI，她就不知道天有多蓝，海有多深。
        想到这里，我捏的更紧了，任她对我又踢又咬，我就是抓住她的拳头纹丝不动，犹如一棵青松。
        “臭要饭的，你好大的胆子，我娘要是怪罪下来，你有几颗脑袋都够掉的。”她踢着我，嘴里不停的骂道。
        这时，马大姐哆哆嗦嗦的走到我身边，一手捂着嘴巴凑到我耳边小声嘀咕道：“老大，这个人咱们可惹不起呀，赶快放开她吧。”
        听了马大姐的话，又想起上次她身边的随从，貌似真的有点来头。想到这里，我不由得犹豫了一下，猛地甩了一下手将她松开了。
        正在全力挣扎的她，被我突然一松，身体失去重心，一下子跌倒在地上。
        她跌倒在地上，先是一惊，随后朝周围看了一圈，我想她大概是在找她的救兵吧。
        不知何时，原本热闹的大街，一下子变的冷清，街坊都不知道躲哪去了……
        这阵势，足以证明这个女魔头平时没少在这里作威作福，满大街的人都怕她。
        原本只是想教训她一下，没想到会把她推到地上，我心里开始犯嘀咕，既然大家都如此怕她，看来她真的有点来头儿。
        想到这里，我走过去站在她身边伸出手，想拉她起来。
        谁知她抬头看了我一眼，又看了我身后一眼，突然一改刚刚无措的表情，“嗖”一下的从地上站起来，指着我的鼻子破口大骂：“好啊，原来又是你个小叫花子，如果不是看见你身后那只贱狗，我还认不出你来。今天姑奶奶我要是不好好教训教训你……”
        “就把你的眼珠子挖出来让大家泡酒喝，对吧？”我抢先一步说了她接下来要讲的台词。
        “你……”她怒目横眉的指着我，半天说不出话来。
        我轻蔑地看了她一眼，伸出手把她的指头往下压了压，凑近她说了句：“回去吧，别在这丢人现眼。”说完瞪了她一眼，转身就走。
        “小叫花子，你给我站住，臭要饭的，你再走一步试试看……”我刚转身没走几步，她就在后面扯着嗓子，追着没完没了的喊。
        我冷不防一个转身，正好和怒气冲天的她装个满怀，她先是一愣，随后使劲推了我一把，抬起手怒气冲冲地指着我，正要发话……
        我“噌”的一下伸出拳头，模仿着海盗惯用的凶残表情，在她眼前晃了晃，咬牙切齿地对她警告到：“你再叽歪个没完，小心姐姐我一拳打爆你的眼珠子，拿来下酒。”
        她貌似真的被我说的话给惊到了，一瞬间看见她小脸煞白，愣在那里不动不吭。
        这么一点儿小伎俩就能唬住她，看来她也没多少恶水儿嘛，无非是个任性刁蛮的小虾米罢了。
        哦吼吼吼吼吼~
        趁她还在麻醉期，我们还是先撤为妙。我对马大姐使个眼色，大家撒腿就跑。
        哈哈，瓜瓢可爽了，有一群人和它玩跑跑，它还不卖命地往死里窜？一会功夫就跑到第一名了呢。
        “老大，你刚刚可是捅下大篓子了。”我们几个冲回庙里，屁股还没坐稳，马大姐就拉着我的胳膊急匆匆的说。
        “此话怎讲？”我看着马大姐问道。
        “刚刚你得罪的那位女主，她娘在朝里为官，好像是个什么书？总之是个挺大的官。她在家又是家中长女，爹娘宠爱自不在话下，从小刁蛮任性，在斗西城那是横行霸道，凡是她所走过去的地方，那都是鸡飞狗跳，人仰马翻的。提起她没有人不咬牙切齿的，但又拿他无可奈何，有钱府上的孩子，谁得罪的起哟，她可是咱斗西城的一霸。”马大姐说完摇摇头，双手交叉塞进袖子里，眉头紧锁。
        原来她不光是富二代，而且还是官二代，看来我真的捅了大娄子了。
        “老大，要不我们跑吧。”憨妞突然来了这么一句，两眼发光的看着我，仰着脸笑眯眯的，好像在等我表扬春秋妙计呢。
        “就是，就是，我们不能干坐着等死，我看今晚天一黑我们就出发吧。”沙包也凑过来神秘说道。
        殿大婶没好气的瞪了她们一眼说：“往哪跑？你们几个谁不知道薛府财大势粗，如果她们真想抓我们的话，一声令下，抓咱们几个还不是动动手指头的事儿？”
        “老大，我看不如这样，最近几天你哪也别去，就待在庙里，吃喝由我们几个帮您带回来。再说咱们今天不是赚了好几个铜板吗？够用好几天了。”马大姐看着我提议到。
        “马大姐说的在理儿，老大，就这么办，先委屈您两天了。”殿大婶马上应道。
        我看看她们一眼，坚定地对她们说：“可是你们几个出去，被她认出来，找你们麻烦怎么办？要去大家一起去。”我知道她们为我好，可是我也不能让她们出去冒险。
        “老大您多心了，像她那种人，咋会记住咱这些叫花子的脸，她们不会认出我们几个的。但是她和你结怨比较深，你出去肯定会被认出。所以你和我们一起去比较危险，还是老实的在这里憋屈几天吧。”殿大婶拍拍我的肩膀，安慰我说。
        我感激地说：“好，我不出去就是。各位，我给你们添乱了，我对不住大伙儿。”
        “老大说的哪里话，要不是为了我们几个，您也不会去招她，好了，今天的事儿到此为止，别再想了。过几天，屎干不臭，咱照样光明正大地去讨别人的剩嘴巴子吃，你们说是不是。”马大姐对着我们说。
        这时憨妞跑过去，拿来刚刚被女魔头打掉在地上的肉包，一个个把皮撕掉，递给我们。大家一边啃包子，一边拉家常，仿佛什么事都没发生过。
        夜里我起来跑茅子，刚准备起身，就听到马大姐小声的说：“看来明儿个城里我们是不能去了，就算王翠花不找事儿，薛府的人也不会饶了咱们的，咱还是到周边小镇看看吧。”
        “周边几个小镇子，讨到东西不容易，上次我们被王翠花赶到王家河那几天，差点饿死在那里。”好像是殿大婶的声音。
        “不管怎样，这几天咱也不能让老大饿着肚子，要不是为咱们几个，她也不会去招那个小霸王。”马大姐说。
        “就是，当今时代，也就老大把咱们当人看，明天不管到哪儿，就算讨到一口吃的，也都先给老大留着。”殿大婶有力的说道。
        “那，就这么定了，明儿给憨妞和沙包她俩提个醒儿，万一觉得势不对，赶紧都往死里跑。”马大姐说。
        “要我说，你别光说别人，你也机灵点儿，老不中用喽，嘿嘿~”殿大婶嬉笑到。
        “嘘…小点儿声，别吵醒老大让她听见了，咱们也睡吧。”马大姐说。
        “恩，被你这么一说，困劲儿还真就上来了，睡吧。”殿大婶打个哈欠说道。
        她们的对话，让我很感动、很窝心，很踏实，很温暖。她们就像是我的亲人一样，我突然感觉自己不孤单了。
        听着渐渐传来的鼾声，两行眼泪从我嘴角划过，咸咸涩涩的，但心里很甜。





    第一卷：瓜闯天下 阴魂不散
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:00 本章字数:3084

        “大白天的，人都死哪去了？该死的老倌快点给我死出来？”薛之玉被当众羞辱一通后，怒气冲冲的跑到南风楼门口，前脚刚踏进门槛，就朝着里面破口大骂。
        “来啦来啦，哟，不知薛小姐您大驾光顾，小的有失远迎，有失远迎……”一个浓妆艳抹翘着兰花指绕着粉丝手帕的老倌，闻声赶紧从里面出来，万般妩媚地伸手扶过薛之玉说道。
        “少他妈废话！快去把你们南风楼最水嫩的小倌给姑奶奶我叫过来，好酒好菜都给我端过来。”薛之玉一把甩开老倌的手，几个大步走进去，拉出一把椅子坐下，“啪”的一巴掌落在桌子上，张牙舞爪地说。
        “是是是，薛小姐息怒，息怒，小的现在就去给您叫。”老倌说完抬起胳膊向楼上甩着手帕，捏着嗓子喊道：“百灵、喜鹊、小燕子你们几个，马上下来扶薛小姐上楼去，给我好生侍候着。”
        老倌话音刚落，只见那二楼楼梯口，爬着几个莺莺燕燕的小倌，同时探着头向下看了一下。用手绢捂嘴一笑，扭着小腰儿，迈着碎步从木头楼梯上一路小跑着下来，嘴里还嚷嚷着：“来啦，来啦，来啦。”
        “都给我站住，抬起头来，让本姑娘瞅瞅仔细，究竟都是个啥货色，别想弄个歪瓜裂枣来充数。”几个小官欢呼着快要扑过来的那一瞬间，薛之玉突然伸出一只手阻止，她要验货。
        薛之玉站起来，抖着八字步走到百灵、喜鹊、小燕子他们三个面前，挨个拧拧脸蛋儿，戳戳小肚皮，还不时地弹一下小倌胯^下的小鸟儿。
        一番折腾后，薛之玉一脸乏味的扭头，对老倌说：“我说老倌，就这号货色也敢叫来糊弄本姑娘？信不信姑奶奶我现在就砸了你们的南风楼？”
        “姑奶奶息怒，姑奶奶消消火儿，小的有十个胆子也不敢糊弄您呐！咱们这些小官们可是南风楼的活招牌，他们呀，可是吹拉弹唱样样精通。性格娇嫩个个柔情似水，包您满意。”老倌连忙解释到，说完趁薛之玉不注意，狠狠斜了她一眼。
        老倌心里在想：若不是看起你兜里的那几个臭钱儿，鬼才懒得搭理你。上个月欠的百十两银子还没还，今天要是不连同上个月欠的帐还清，本大爷我非把你扔出去不可，哼~
        “你们几个愣着作甚？还不敢紧把薛小姐扶上楼，好好给我侍候着……”恨归恨，谁会和白花花的银子过不去，想到这里，老倌向那些小倌眨巴眨巴眼儿，手帕一甩，吩咐道。
        几个小倌连声应完，七手八脚地把薛之玉涌上二楼。
        薛之玉白天在家里受尽委屈，出来又被小叫花子和街坊当街羞辱。受尽欺辱的她，岂能就此罢休，这下还不趁机好好的泄泄火儿？
        这一夜，南风楼可是鸡飞狗跳，人人不得安宁，被薛之玉折腾的够呛。
        薛之玉先是几碗白酒下肚后，顺手拿起桌子上的一把水果刀，楼上楼下挨个敲门。见人就四处追着喊着要报仇要杀人，吓得南风楼里其他那些前来喝花酒的女主仓皇而逃。
        快熟的鸭子全飞了，老倌咬紧牙关对她是一忍再忍，心想天一亮就催她结账走人。好不容易盼到天亮，薛之玉闹累了，倒在地上就睡。
        老倌他们一看时候到了，互相使个眼色，上前一拥在薛之玉身上仔细瓜搜一番后，全他妈鸟歪了，傻逼了，老倌小倌蛋疼了。
        因为薛之玉全身上下，除了头上的那支玉石发簪，其他毫无分文……
        南风楼的老少倌们，个个气的屁门儿窜烟，七扯八拽的把薛之玉拖出去，丢出门外，“嘭”的一声关上大门。
        薛之玉被摔醒以后，从地上爬起来，披头散发的上前对着南风楼的大门，又踢又踹，嘴里骂骂咧咧说：“你们这群小贱人，活得不耐烦了，姑奶奶我今天倒是要看看，你们能关到什么时候，我就不信你们南风楼一天不开门。”
        薛之玉骂完，还是不见反应，就干脆一屁股坐在南风楼门口。不走了，坐等南风楼开门以后冲去砸场子呢。
        一大早，我看着马大姐她们几个出门，心里很不是滋味。昨晚听到她们的对话，得知其他小镇讨不到东西，这眼看又要变天了，如果下雪的话，接下来几天都出不去，大伙的生活怎么办？
        老这样躲着也不是办法，如果真要被薛府的人抓到，也是我一个人承担，正好今天她们不在，也不会连累到她们。
        如果没被她们抓到，也正好多讨几个铜板来，维持大伙接下来几天不至于饿肚子。
        想到这里，我喊上瓜瓢，走出城隍庙，一路低着头走到斗西城。来到人流最多的南风楼对面，依着墙根蹲了下来，悄悄的蹲了下来。心想，这里人多杂乱，不容易被发现。
        再说了，她们再怎么搜，也不至于到青馆搜叫花子吧。不过为了安全，我还是尽量的把脑袋压到最低。
        我偷偷瞄了瓜瓢一眼，看见它正在我身边演绎着动物版的“五体投地”。
        这狗，养的快成精了！
        大冬天的，薛之玉在南风楼门口坐了一会儿，两脚慢慢开始冰冷的发麻。
        她扭过头看看南风楼依然大门紧闭，心想：昨晚他们被我折腾的一休没合眼，估计现在都在补觉。姑奶奶我也困了，不如先找个地方眯一会，天一黑，再来找你们算账。
        薛之玉想到这里，站起来抬起脚使劲在南风楼的大门上跺了一脚骂道：“小贱们，都先好好歇着吧，姑奶奶我养足精神，再来折腾死你们，啊哈哈……”
        薛之玉贱笑一声刚一转身，不偏不正一眼就瞅见对面的铺子墙根，蹲着两个熟悉的身影。那只穿着衣服的贱狗，实在太扎眼，让她每次都无法忽视他们的存在。
        昨天姑奶奶我一时犯迷糊，被你们溜走了，正瞅着去哪找你们，没想到你们胆子挺大嘛，大早上就自动送上门儿来，哈哈哈，真是天助我也~看本姑奶奶今天怎么收拾你们小王八蛋！
        我突然感觉地面上有一股阴风吹起，越来越近，越来越近，不好！莫不是薛府的人找过来了？
        这时瓜瓢的屁股也拖着地，一直往后蹭，眼见都把墙上的灰蹭掉了，我慢慢抬起头一看，吓了一跳。
        怎么这么巧，又是女魔头。
        只见她披头散发、蓬头垢面、衣冠不整、活生生像被民工用麻袋装起来，拖到玉米地QJ了一晚上似的，眼珠子还布满了血丝，正一脸兴师问罪的站在我面前。
        这个人渣昨天还光鲜耀人的，才过了一晚上，咋就落到这步田地了尼？莫非真的是被人？
        ……
        应该是我多心了，像她这种极品，谁敢x？搞不好一个不小心被她反推的话，她又那么没人性，S^M肯定也是她的拿手好戏！
        等等！她……她头上的簪子哪去了？难道？难道被她取下来当道具，插人家……
        OMG，各种S^M……哎呀，论家还素小女生了啦，噗~
        三十六计跑为上策，我刚站起来，她就抢先一步挡住了我的去路，张开双臂满嘴酒味的对我骂道：“死要饭的，想走？没那么容易。”
        想到马大姐昨天给我说过的话，还是少惹她为好。于是我赶紧对着她连连赔不是说道：“这位女主，实在对不起，小的只是个穷叫花子，和您无冤无仇，您就高抬贵手放小的一马吧。”
        “无冤无仇？我说你脑袋瓜子是被驴踢扁了？还是被棍子捣昏了？先让姑奶奶我帮你打醒吧。”她说着伸出拳头对着我的鼻子就是一拳。
        这一拳我没有躲开，眼睁睁地看她打过来。心想：如果她打完我这一拳，能把昨天的事一笔勾销的话，也算值了。
        我甩了甩眼前闪烁着无数的小星星，强忍怒火对她笑道：“女主，打也打了，骂也骂了，现在您可以放我们走了吧。”
        说完不等她开口，我扭过头阴着脸咬着牙，快步的向前走着。听着她在后面撕破嗓子，痛骂我的祖宗十八代，我也不敢回头，我怕我一回头，就会一发不可收拾的撕破她那张贱嘴。
        于是乎，我只能忍辱负重，背着列祖列宗，一步步艰难地向城隍庙走去……





    第一卷：瓜闯天下 大战女魔头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:03 本章字数:3333

        “嗷嗷”刚走几步，突然听到瓜瓢在我身后惨叫两声，我急忙回头，看到它瘸着一只后腿不敢落地儿，旁边还有一个拳头大的石头摇晃着渐渐停了下来。
        这个该死的女人，竟然拿石头砸我的小瓢，我今天就是送了命也要和她拼了。
        我火冒九丈地冲到她面前，一把将她推倒在地，指着她愤怒地吼道：“再欺负我的狗，我就扒了你的皮。”
        她先是一愣，然后马上从地上爬起来，冲到我面前也推了我一把，满脸通红地说：“死叫花子，你有什么资格对我大呼小叫的？今天我不教训教训你，就把……”
        听到她这句话，我他妈的真想一巴掌打豁她的臭嘴，每次就会这句话，耳朵都听出茧子了。
        “你的眼珠子狗都不吃，除了这个你还会说什么？”我接过她的话吼道。
        看着她张口结舌的表情，我又狠狠地瞪了她一眼，转身去看瓜瓢的伤势。
        我刚一弯腰，她过来抬腿在我屁股就是一脚。
        把我蹬趴了，我把瓜瓢压翻了，四只小短腿朝上，惊恐的乱抓，笨重的身体折腾半天起不来。
        “你个疯子！”我愤怒的爬起来，使劲将她推倒在地上，她这一脚踹的我全身毛都立起来了，各种毛！
        如果说前几次对她留有几分怜惜的话，这一次我没有，我用了全身的力气推了她，我恨不得让她撞死在地上算了！
        “啊~”她尖叫一声，捂着胳膊肘子半天不出声，在地上缩成一团，也不吼叫了，这不像她的Style，难不成真的受伤了？
        刚才我确实下手过重了，她会不会受了什么内伤，一时站不起来？
        我虽说没练过什么盖世武功，但生来就一身牛劲儿。她毕竟是一个身单力薄女孩子，又是娇生惯养的娇小姐，我越想越不安。
        哎，还是过去看看她吧，虽然她是很可恶，但她这会儿毕竟受伤了。想到这里，我揣着无比内疚的心情走到她身边，伸手准备拉她起来。
        她慢慢抬起头，用透亮的眼睛看了我一眼，仿佛有话要说。可是我半天都读不懂她那种复杂的眼神，到底想要表达什么。
        正在我疑惑着分析那种难懂的眼神时，她突然拉过我的手，放到嘴边狠狠地咬了我一口……
        “喂~你这个女疯子！信不信我一脚剁死你？”真的快要被她气魔障了，我猛地抽回手忍着痛，抬起脚就准备往她身上跺。
        她下意识地向后仰了一下，做出惊恐的表情。
        我始终还是没能跺下去，这个人真是不可理喻，如果再和她继续闹下去，我可能会活生生的被她给啃死在大街上。
        她比瓜瓢还喜欢咬人，是不是以前被狗咬过，现在狂犬病复发了？还是少沾她为妙。
        想到这里，我放下脚，狠狠瞪她一眼，说：“做人都是有底限的，叫花子也是人，一样有尊严，有底限。我警告你，你要再敢惹我的话，我才不管你娘是不是什么尚书大人。别人怕你，我唐瓜瓜可不刁你！”
        她仰着头，用水汪汪的大眼睛看着我，很蛋定的听我说完，“哇~”的一声大哭起来，把我吓一跳，看看这回她又要耍什么鬼把戏。
        只见她一边痛哭，一边把手伸到袖子里揉着，嘴里啜泣着说：“你……你们都欺负我，在家我……我娘打我，出来连……连小叫花子都欺负我，现在也胳膊断了，我活着还有什么意思……呜呜呜呜~”看着她哭的好痛。
        生平从不动手打女生，这是第一次。顿时，我有一种欺负女生的愧疚感由心而生！
        被她耍了几次后，这次我没有再敢把手伸给她。而是蹲下身，瞪了她一眼后，轻轻拉过她的胳膊，拉起袖子一看，好大一片擦破皮的地方在往外渗着血水。
        原来她身后放着半块青砖，可能刚刚被我推到的时候，正好撞到青砖上面了。
        我满脸内疚地看了她一眼，说道：“回家去吧，我没钱到你去包扎伤口。”我说完丢下她，带着瓜瓢赶紧离开。
        我不是没有责任心的人，我是受不了弄伤了别人，却又没有能力为她治疗伤口，更受不了看着女生哭泣，我会心软的。
        反正她娘是什么尚书大人，又那么宝贝她，不会不管她的，我一边走，一边这么安慰着自己。
        “呜呜呜”快出城门的时候，我听到瓜瓢在后面小声的呜咽着，回头一看，原来是那个薛大小姐在我们后面跟着，见我们停下，她也站住了。
        我返回去走到她面前，一副质问的口气说：“你跟着我们干什么？”
        她东瞅瞅西望望，然后一副观景的样子，对我说：“你哪只眼睛看见我跟你们了，是不是这里现在走的每个人，都是跟着你才过来的？”
        看样子，她完全忘了自己的胳膊还受着伤的事情了，亏我刚刚还一路内疚到现在来着。
        我没好气的伸出食指，指了指她，却又不知该说什么好。只好放下手转过身继续走，对她表示很无语。
        随她吧，她爱跟就跟，看她能跟到什么时候。想到这里，我头也不回，大步流星地往庙里走。
        “你来我们这里干什么？”到了城隍庙门口，我终于忍无可忍的转过头再次问她。
        “我……我是来拜佛的，管得着嘛？”薛之玉左右看看，结结巴巴的回答。
        薛之玉说完，在心里嘀咕着，其实她也不知道自己来这里干什么，跟着跟着就跟到这里来了。
        她的回答，让我啼笑皆非，到城隍庙拜佛？脑子被门挤了吧，真是蠢的可爱。
        我瞪了她一眼，伸手推开门，指着里面没好气地对她说：“看到了，这里没有佛，这里只是我们这些穷叫花子藏身的地方，您还是到其他地方拜佛去吧。”
        我说完没有再搭理她独自进庙里去，以为她会走，谁知她也跟着我进来了。
        “不是说了这里没佛吗？你还进来干什么？”我挡住她说。
        “我……我……本姑娘我来巡查巡查你们叫花子的日常生活不行吗？”她吞吐着半天憋突然出这句话，双手叉腰仰着下巴看着我，一副欠揍的德行。
        放着锦衣玉食不要，追着赶着往破庙里跑，这个人不止恶毒，还有被虐情结。
        不嫌臭就待着吧，这个地方量她也待不了多大一会，只要别在这里瞎捣乱就行，不可理喻！
        我回头向门外的瓜瓢招招手，孩儿还是一动不动地站在外面，扎着丁字步，眉头纠结，两眼浆糊的看着我，好像在说：“主银，论家不稀饭她，浪她走！”
        小瓢瓢容易吗？真是够能隐忍了，如果我是它，早一口啃上去了。刚刚被她用石头丢过，还能和她一路通行到庙里，真是只有内涵修养的狗绅士。
        做狗难，做好狗更难，做一只有内涵加修养的狗，更是难+难+1。
        瓜瓢的心思我能读懂，瓜瓢是烦她到了极点。
        于是我走出去，在狗脑袋上轻轻拍拍说：“瓢，别怕她，她再欺负你，我就把她碎在这里。”
        瓜瓢似懂非懂的看看我，又看看里面正捏着鼻子东瞅西看的女疯子。
        过了一会儿，才拧巴着眉头，满肚子意见地迈开胖蹄子，紧紧跟着我脚边极不情愿地往庙里走。
        我和瓜瓢回去，谁都没有搭理她，直接回到我们睡觉的地方，我半卧着，瓜瓢贴着我身边蹲着，小眯缝眼儿一眨不眨地死盯着她，看来瓜瓢真的被那个神经病吓出阴影了。
        天快黑了，外面渐渐的飘起雪花，马大姐她们还没有回来，我不时的往外看看，有点担心她们。
        “啊呀，房梁都快塌下来了，你们这些死叫花子也不知道找人来修修。”薛之玉一手捏着鼻子，指着头上的一根陈朽的木头大声嚷嚷。
        “还有这个破门儿，看看看看，关都关不严，干脆踹下来烧烧取取暖也好。”一边说一边抬起脚在门上踹了一下。
        “哎呀~看看这满屋顶的蜘蛛网，也不知道打扫打扫，准备养蜘蛛精呐！你们这些饭桶，就知道要饭吃？”刚刚在门上踹了一脚，可能用力过大把自己踢疼了，跳着脚还在骂。
        说完还不够，在屋子里到处走走，踢腾踢腾地上的麦秆，张牙舞爪的骂骂咧咧：“这地方是人住吗？比猪窝还脏。”说完使劲在憨妞睡的破棉被上踢了一脚。
        这个人真的很会挑战人的耐性，我忍无可忍“呼”地一下站起来，指着门口对她大声呵斥到：“出去！”
        本来我一直担心马大姐她们，所以一直忍着她。她倒好，叽叽喳喳个没完没了，吵死了。
        想把她当透明的都不行，这女疯子的存在感实在是太强烈了。
        我吼完以后，她停顿了半秒钟，不份儿地撇了我一眼，总算安静下来了。





    第一卷：瓜闯天下 做个有尊严的乞丐
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:05 本章字数:3200

        “老大，快看看咱们给你带……”憨妞抱着一兜东西，从外面回来，前脚刚垮进屋，看见我就一脸兴奋地喊。
        一边喊一边习惯性地抬起袖子，在鼻子下擦了一下僵住了，马大姐她们也随后进来，也都前脚刚落地儿，齐刷刷的定在门口了。
        看见她们回来，我长长的出了一口，高兴的跑过去，拉着她们说：“你们怎么这么晚才回来，外面下那么大的雪，我担心死你们了。”
        “……”四个雪人顶着满头雪花，怔怔的看着那个女疯子，没一个人鸟我。
        半天，马大姐抖抖索索的把目光从女疯子身上转移到我这里，伸长了脖子小声问我：“老大，这是……”
        我知道她们几个都怕那个疯子，所以就推着她们几个往里面走，边推边说：“别理她，冻坏了吧，赶紧都去里面坐着，我去生点火给你们暖暖身子。”几个人支支吾吾谁都不肯挪步。
        这时，薛之玉在旁边提高嗓门朝这边儿喊着：“哟，臭要饭的，这么大的雪也没把你们冻死在外头，这贱骨头还真够硬郎的。看见本小姐来，也不赶紧快来行个礼，眼睛都瞎了吗？”
        闻声，沙包第一个冲冠过去，跪在女疯子脚边说；“薛大小姐请原谅，我这就给您行礼，息怒呀小姐……”
        马大姐她们也随后跑过去齐刷刷的“噗通”跪在薛之玉面前连声说道：“薛小姐息怒，薛小姐息怒……”
        看着女疯子得意的表情，和她们几个没出息的样子，我顿时气不打一处来，跑过去吼道：“都给我起来，不许给这个女疯子下跪。”我边喊边拉起她们。
        薛之玉大声喝道：“没有姑奶奶我允许，看你们谁敢起来。”
        本来都不肯起来的四个人，被她这么一吼，又重新整整齐齐的在地上跪了一溜儿。
        这么冷的天，看着她们跪在冰冷的地上，我又心疼又生气的指着她们骂道：“我说话你们也不听了吗？你们眼里到底有没有我这个老大？如果再不给起来，以后就不要任我这个老大。”
        看见我真生气了，她们几个惊慌的抬头同时喊了声：“老大~”，又为难的低下头。
        我知道她们怕薛之玉才不肯起来的，所以我更生气了，扭头对着那个女疯子就是一顿骂道：“这里是我们的地盘儿，不是你们家大堂，想立威的话，滚回你们府里去立，少在我们这儿撒野。再胡闹的话，休怪我不客气了。”
        说完我又回头对着她们几个说：“你们别怕她，有什么事由我唐瓜瓜一个人承担。”
        薛之玉被我吼完，不甘心地“哼”了一声，又看看她们几个，撅着嘴巴扭头走到我睡的地方，踢了踢棉被，气呼呼的坐了下去，不再出声了，总算是安静下来了。
        这下几个人才颤颤巍巍的站起来，看看她，又看看我，似乎有点不敢相信的眼神。
        我说：“大家都饿一天了，准备准备开始吃饭吧，沙包你去生点火端进来。”沙包没吱声，端着破铁锅走了出去。
        目送沙包出门，我又对憨妞说：“憨妞你给殿大婶搭把手，准备准备咱们的晚饭。”
        “马大姐，你过来，我有话想和你聊聊。”我一一对她们安排完以后，走到马大姐睡的地方，找了个稻草厚的地方坐了下来。
        我还没开口，马大姐扭头看了薛之玉一眼，然后回头小声的问我：“她……你……到底怎么回事儿？”
        我对着马大姐笑笑说：“她和咱们这种人能有什么事儿，别理她。”
        马大姐接着问道：“老大，我不是这个意思，我的意思是她怎么来咱们这儿了？而且看上去还……”马大姐说完又偷偷回头，不解地看了披头散发的薛之玉一眼。
        我告诉马大姐说：“她估计在家里受气了，耍大小姐脾气给家人玩躲猫猫呢，看她那狼狈样就知道了。”
        说实话，我也好奇她怎么会一夜之间变成那个刁样子了。
        马大姐又问：“那她咋跑这儿来了？咱这种地方，可不是她那种娇小姐待的地方。”
        “她爱待就待，别找事儿就成。对了，你们今天出去咋这么晚才回来，是不是有人欺负你们几个？”我问道。
        “嘿嘿，今天咱几个运气好，大渡口镇今天好几户有钱人办喜宴，那场面，嘿~甭提了，大鱼大肉的咱一辈子都没遇到过。千载难逢的好机会呐，我和殿大婶她们几个，一个人守一个场子，等宴席一罢，我们就去桌子上拣好吃的拿。”马大姐说的眉飞色舞，似乎忘了后面那个人的存在。
        “那，她们看见你们去桌子上拿东西，是不是打你们为难你们了？”我连忙问道，如果她们被人打，我会内疚死的。
        马大姐一脸乐呵的看着我说：“老大，这话你说的就外行了！大喜之日谁不图个吉利，人家办喜宴，也正好让咱们这些叫花子改善改善伙食。今天咱们几个在大渡口镇讨的那些东西呀，可够咱吃几天了。”
        我和马大姐在聊天中，瓜瓢一直在我身边时不时用屁股顶顶我，我扭头看看它，发现它的眼睛看着薛之玉，薛之玉也朝这边瞪着眼睛。
        薛之玉被骂以后，窝了一肚子火独自坐在一旁。这眼看外面下起大雪，天又黑了。薛之玉心想：不管怎么说我是不会回去和我娘低头了，看来今晚只能在这个破庙里委屈一晚了。
        想到这里，薛之玉又想起她娘在家打她的一巴掌，不由得一阵暗伤。
        在家娘打我，出门被乞丐羞辱，连青倌的贱人们也不把我放在眼里，都他妈的吃错药了，这么对本小姐。
        薛之玉越想越气，想着想着抬起头，却看见瓜瓢一直瞪着她看，不由得火冒三丈。那些人欺负我还不够吗？怎么？连你这只贱狗也看我不顺眼吗？
        想到这里，薛之玉再也按住心中的怒火，跳起来指着瓜瓢就骂：“贱狗，再看我，我就挖了你的狗眼。”
        连狗都不放过，这个人真是无聊之极！
        听到她骂瓜瓢，我瞪了她一眼，回头看看瓜瓢，抚摸着它的脑袋安慰它幼小且又一次次被那个神经病蹂躏的小心肝说：“瓢，她有病，咱不看她，啊。”
        瓜瓢纠结着眉头，把目光从薛之玉身上收回来，抬头看着我，一脸委屈地仿佛在给我告状：“主银，她占了论家的地荒。”还不时地呜咽几声。
        瓜瓢永远都是那么执着，肯定是看见薛之玉占了我们的位置，就一直不依不饶的死盯着她。
        他们俩估计人眼瞪狗眼僵持很久了，因为我刚刚和马大姐说话的时候，瓜瓢就一直在顶我了，我只顾说话没留意。
        “老大，饭来喽。”憨妞捧着冒着热气的碗朝我这么走过来，笑嘻嘻的喊道。
        “憨妞，快点往边儿让让，火来了。”沙包和殿大婶抬着火盆，照的满脸通红的在后面喊道。
        憨妞把碗捧到我眼前，笑嘻嘻地说：“来，老大，您先吃这个，我再去拿其他的来。”
        说着把碗递给我，我接过来看见里面装的是剩菜叶子和大米糊糊，又是她们最爱吃的粥饭。
        她们喜欢把讨来的剩菜剩饭放在一起，重新煮来吃，我一次都没吃过。
        虽然我和她们在一起很久了，每天吃住都在一起，但我只是讨来的馒头和包子。
        不是我挑剔，我是真的受不了那样的食物。虽然都是乞丐，但我毕竟是现代人。
        “这碗饭你们几个赶紧趁热吃了暖暖身子，我吃馒头就好。”我说完把碗递给殿大婶，从憨妞拿来的纸包里，取出半个馒头，一边撕掉馍皮一边往嘴里塞。
        “老大，你咋老吃馒头，这碗饭比那好吃。”殿大婶接过碗问道。
        “我喜欢吃馒头，从小的喜欢，所以每天我只吃馒头。”我说完，张开嘴啃了一大口馒头，津津有味地嚼着，还笑着把馒头举起来绕绕。
        “来，瓢，这个是你的，接镖。”憨妞又从一堆食物里，找出一根大骨头，塞给瓜瓢，瓜瓢叼着骨头就到一旁埋头苦啃。
        我就不明白了，瓜瓢每次吃骨头都会刻意躲着我们，好像谁会抢着啃它的破骨头是咋地了？
        大伙儿围着火盆，有说有笑的分着讨来的食物，虽然是别人的剩嘴巴子，大伙也一样吃的很满足。
        每天这个时候是大伙最开心的时候，因为今天不会饿肚子了，我也一样，此时很满足。
        乞丐的幸福就是这么简单，一日三餐而已！





    第一卷：瓜闯天下 再闹姑奶奶我爆你眼珠子
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:09 本章字数:2989

        城隍庙里面四处漏风，我的棉被又被薛之玉霸占了，我又不能和她们挤在一起。
        毕竟，我受不了那个味儿……
        不是我装逼，而是每个人的吸收能力有限，有些事接受不了，怎么都接受不了。
        就说我吧，虽然沦为乞丐，但也绝不吃别人搅合过的汤汤水水，吃了也会吐。
        没有条件洗澡，但我坚持每天洗脸，冰天雪地也抵挡不住我到西凉河洗脚脚的步伐，还被她们几个笑。
        “室友们”喜欢挤在一起睡图个暖和，可是我再冷也都只会抱着瓜瓢取暖，和她们一起我会窒息。
        “薛大小姐，您要不要也吃点儿？”憨妞的声音，让我们突然想起薛之玉的存在。
        只见憨妞站在薛之玉面前，一手拿着撕了皮的半个馒头，一手拧着自己的衣角，扭扭捏捏地问。
        “你个死叫花子，竟敢拿这种狗吃的东西给姑奶奶我吃，活腻了是不是？”薛之玉对着憨妞就是一顿臭骂，骂完一把打掉憨妞手里的半个馒头。
        “憨妞，别理那个疯子，过来咱们一起烤着火聊天。”我往那边儿看了一下对憨妞喊道。
        谁这么英明，老会取名字了，憨妞还真是名副其实的憨，憨厚的憨。
        谁都知道，薛之玉刚刚被我骂的一直窝着几肚子火儿，正瞅没地儿发，她就偏偏敢去戳逗她，不是故意寻找刺激的吗？
        憨妞刚一过来，正准备往地上坐，薛之玉就从后面冲过来，站在憨妞和沙包中间，在两人的身上一人踢一脚，叉着腰嚣张地说：“臭要饭的，滚开点，给姑奶奶让个位。”
        沙包和憨妞当然不敢怠慢，赶紧往边上爬。马大姐和殿大婶见势也连忙爬到我身后，抖抖索索的缩着不敢露头。
        亏憨妞刚还心疼她给她吃的，她不知恩图报也就算了，竟然如此嚣张霸道。
        我正准备站起来赶她滚蛋，就被后面的人拽住了，又把我拉坐下了，马大姐小声在后面说：“老大，不可呀，忍一忍吧。”
        听了马大姐的话，我忍了，瞪了她一眼不再理她。
        她倒好，没脸没皮的，把地上的稻草胡乱踢到一边儿，顺手拉过我们吃东西时垫的破麻袋，一屁股坐在上面。
        和我面对面的坐着，伸出微微发抖手放在火盆边儿，估计刚刚冻的不轻。
        活该！我在心里暗暗骂了她一句。这种人渣，简直就是人间极品!僵持了一会儿，总算又平息了一场战争。
        平时这个时候，大家吃晚饭早就睡觉了，今天被她一个人搅的谁都不敢说睡觉。
        大家都在外面跑一天了，肯定早就累了，想到这里我说：“大伙儿都睡吧，时候不早了。”
        憨妞慢慢地站起来，小心翼翼地拍拍手上的灰说：“老大，我再去帮您添点火，省的半夜冻着您。”
        憨妞知道我不喜欢和别人睡，而我今晚又没有棉被，肯定要坐在火盆边儿一晚上了。她就想再续点火，让我维持到天亮。
        我想了想点了点头对憨妞说：“也好，赶快弄吧，弄完大家赶紧睡，都累一天了”
        憨妞经过薛之玉身边的时候，不知道是因为太紧张，还是怎么的，突然一下子摔倒在地上，薛之玉的周围顿时灰尘四起。
        这薛之玉可不得了了，咳嗽了两声后，像被刺扎住了似的，张牙舞爪地跳着，猛地从地上跳起来，对着憨妞的肋骨一连踢了三脚。
        看到憨妞被她这么欺负，我简直气的快要爆掉了，一把甩掉马大姐在后面拉我的那只手。跳过火盆，站到薛之玉面前，伸手就是一掌打在她身上。
        她一连倒退几步，最后栽倒在地上。
        片刻，她一骨碌从地上爬起来，恶狠狠地冲到我前面，揪着我的衣服又抓又扯。嘴里还不停地骂着：“死叫花子你凭什么打我，全斗西城的人都不敢惹我，为什么你不怕我？你个小叫花子，今天姑奶奶我不好好教训你一顿，我就把……”
        不等她说完，我用力甩开她的手，一把将她推到墙上伸手抓住她胸前的衣服，用食指指着她的额头，狠狠地说：“够了！你再无理取闹，本姑奶奶我就插爆你的眼珠子”
        她娇小的身躯快被我拎起来了，大眼睛对着我忽闪忽闪了几下，歪头就想啃我。
        看着她刁蛮的样子，我气的真想把她揉揉塞嘴里嚼碎吃了，又一次将她推到地上说：“除了挖眼珠子咬人，你还会作甚？”
        “你……你……我明天就让我娘把这个破庙给买下来……不对，是一把火烧了……”她也不甘示弱地在地上半仰着身子说道。
        姐姐我最讨厌狗仗人势的人了，更烦被人威胁。
        于是我绕到她身后，双手从她后面架着她的咯吱窝，拖着她往门口拉，并且警告她说：“别明天了，姑奶奶我等不及了，你现在就滚回去把你娘连同天王老子都搬来吧。我们这个破庙，容不下您这位大佛，赶紧给我滚蛋！”
        拖到门口，我一把将她推到门外厚厚的雪地上，指着脚下的门槛呲着牙对她说：“你要再敢垮进这个门槛半步，姑奶奶我就把你捏死剁碎扔到铁锅里烧了，让你永远不能超生，再也看不到你的尚书大人。”
        说完，我“啪”的一声将那扇快要关不起来的门使劲合上，进屋扭头面无表情地对她们四个说：“睡觉。”
        四个人站在一排，目瞪口呆地看着我，没一个人有睡觉的意思。最后，沙包双手互相□袖子，畏畏缩缩的歪着脑袋对我说：“老大，这样……恐怕不妥吧？”
        我走到睡觉的地方坐到棉被上，瞪了她一眼，没好气地反问到：“有什么不妥？”
        “我也觉得不妥，如果薛大小姐在外面有个三长两短，咱担当不起呀！”马大姐边说边往我这边走。
        “就是，就是，这三更半夜的，外面又下着大雪，她万一……”这个记吃不记打的憨货，伤疤还没好就忘了疼。看见人家那么说，她也接过话茬子凑热闹。
        “笨！笨！笨！眼看她就是来找事的，你们还为她着想。这么冷的天她傻啊？肯定早就回去高床软枕的作美梦去了。就算她在外面出什么事的话，那是她自己的事，和咱没关系！倘若在咱庙里有个三长两短的，你，你，你，你，咱们几个谁都别想逃过干系，就连瓜瓢都要受牵连。看看她那娇贵的身子骨，在咱四处漏风的庙里待一天半天的准生病。去，都给我躺着睡觉去。”我对着她们一通指手画脚地数落后，几个人好像真的通路了。互相看看思考了一会，慢慢点点头嘟囔着：“好像是这个理儿。”说完打着哈欠各自回去睡觉了。
        真羡慕她们，每次一躺下就睡着，这没一会儿就传来了打呼声。倒是我翻来覆去的睡不着了，心里越来越慌，越来越不踏实。
        门外好安静，我竖起耳朵仔细听听，除了“沙沙沙”的下雪声，和远处偶尔传来几声狗叫声，再也没有其他声音了，静的有点恐怖。
        她不会真的出什么事儿了吧？怎么一点动静都没有？那么吵闹的人，突然安静了怪渗人的。
        虽然她很坏、很恶劣、也很讨厌，甚至毫无人性，可是我也不能看着她出事儿也不管吧。
        她们说的没错，这么大冷的天，我真不该半夜把她丢出去的。一向对女生都无敌宽容的我，刚刚可能真的被她气昏头了，所以才做了那么冲动的事情。
        想到这里，我马上起来向门口走去，轻轻打开半掩的门，看见外面一片雪白。
        我左右看看，再看看前面的大路，奇怪，人呢？
        如果她回城里的话，雪地上应该会留下脚印，可是我也没发现有人走过的痕迹。
        我走出去到处看看，也没找到脚印。正纳闷着准备进屋，一扭头就看见她躺在城隍庙山墙头儿的一堆杂草上，一动也不动。
        我浑身一麻，天哪，不会真的是……





    第一卷：瓜闯天下 连夜救治女魔头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:13 本章字数:3711

        我马上走过去蹲在她身边，伸出两根手指放在她人中上一摸，还好，有气儿。我赶紧扶着她，一边往庙里拖，一边喊醒马大姐她们几个。
        马大姐她们睡眼朦胧的打着哈欠坐起来，口齿不清地嘟囔着：“什么事啊老大，这么晚还不睡，好困呐，啊……”
        看她们那架势，没把刀架脖子上，她们是不会彻底清醒的。
        于是我故意朝里面大喊一声：“都快点醒醒，出大事儿啦，薛小姐死啦！”
        这招果然有用，我话音刚落，她们几个就从地上跳起来，在庙里紧张地到处找找说：“死啦？死啦？……”
        看样子她们压根儿不知道声音是从门外穿进去的，只顾在屋里找了。
        “别找了，这儿呐，快快快，都快点过来帮忙。”我在门口喊道。
        她们这才发现我在门口，急忙跑过来，七手八脚地一起把薛之玉抬到我睡觉的地方，让她躺着。
        憨妞一连喊了她几声，她都没有任何反应。
        吓得马大姐“噗通”一声，跪到地上作揖磕头求菩萨，殿大婶和沙包，也学着马大姐跪下来，求爷爷告奶奶地不停地祷告。
        愚昧！我瞪了她们几个一眼，慢慢伸出手，在薛之玉额头上一摸，好烫。
        哎呀！女魔头也会发烧哦！真是难得的清净呀！
        看着她安静的样子，我在心里这么嘀咕了几句。
        外面刮风下雪的，加上她那娇贵的身子骨，还不打个喷嚏闹个风寒啥的？
        这点生活小常识我还是懂得，所以才没她们几个那么紧张。毕竟我是生活在二十一世纪高科技的人嘛。
        不过风寒可大可小，万一感染转化成肺炎，可能就超出我的小常识之外了。
        想到这里，我赶紧分配大家准备救治工作。
        “沙包，赶紧找个抹布到外面包一些雪回来。”
        “殿大婶去烧开水，先把碗用开水烫一遍，再乘开水端过来，记得要用我的碗。”
        “憨妞你把火盆端出去再续一大盆火。”
        “马大姐你快点把大家的棉被全部抱过来。”
        听完我的吩咐，大伙儿迅速分头行事。
        看着她不时的哆嗦，我急忙把她从地上扶起来，让她枕在我的臂弯里。
        紧紧把她搂在怀里，尽量让她贴着我，这样可以帮她取暖。
        降温、灌开水、捂上所有的棉被后，能不能醒来就看她的造化了。如果就这么嗝屁，也只能说明上帝老儿想收她。
        我在离他不远的地方蹲了下来，两手支撑下巴看着她。
        呸呸呸！我肿么可以这么邪恶。于是我赶紧按了一下暂停键，让那些邪恶的想法停止。
        沾满污垢的棉被，一层又一层的把她裹的严严实实，只有一颗小脑袋露在外面，虚弱地呼吸着。
        长长的睫毛，小巧的鼻子，小而饱满的嘴唇上起了一层干皮，额头上渐渐渗出绿豆大的汗珠，打湿了头发沾在两鬓，偶尔从鼻子发出一声细微的呢喃。
        看着她虚弱的模样，让我不由得引发一阵阵强烈的内疚感，如果自己别那么冲动，她就不至于成这样了。
        我站起来轻轻走过去，在她身边迟疑了一会儿，慢慢蹲下身来，伸手将她的脸上的几缕乱发抚到一边，用衣袖轻轻沾去她额头上的汗珠。
        乞求上天让她明天好起来吧，我在心里暗暗祈祷了一句。站起来到旁边儿靠着墙根坐下，慢慢的竟然睡着了。
        “老大，老大，薛小姐醒了，你快过来看看呀！”睡梦中听到憨妞在喊，我努力地睁开眼，看见外面天亮了雪也停了。
        看看地上红红的一大盆火，就知道她们已经起来多时了。看见我醒来，都连忙朝我招招手。
        我这才恍然想起，这里好像还有个昏迷的病号。
        于是我马上站起来走过去，看见薛之玉脸色苍白很虚弱的躺在那里。
        见我过来，她有气无力半眯着眼睛看了我一眼，没有说话又合上了。
        我在她身边蹲下来，伸手摸了摸她的额头，似乎没有昨晚那么烫了，但是状态很差。
        她昨天那么使劲折腾，估计耗费很多体力，又没吃东西，加上发烧昏迷一晚上，体力很弱了。
        这样下去也不是办法，得先让她喝点水才行。
        想到这里，我回头对她们说：“去烧点开水端过来。
        热心的憨妞马上说：“是，老大，我这就去烧，很快的。”
        马大姐看了薛之玉一眼，小声对我说：“老大，她昨晚都没吃饭，要不要先给她做点吃的，让她先垫垫底儿。”
        殿大婶也说：“就是，常言说人是铁饭是钢，一餐不吃饿的慌。马大姐说的在理儿，得让薛小姐先吃点东西。”
        她们说的没错，病人需要进食补充体力，可是，这里哪有她吃的东西？
        正在纳闷拿什么给她吃的时候，听到憨妞在门外喊：“沙包，快点出来给我搭把手儿，端个碗。”
        听到憨妞在喊，沙包马上答应道：“来啦。”
        没多大一会儿，憨妞和沙包一前一后，一人端个碗进来了。
        憨妞在我身边蹲下来，端着一碗开水说：“老大，我们赶紧把薛小姐扶起来先喂她喝几口开水吧，她一晚上没吃东西，肯定饿坏了。”
        我看了薛之玉一眼，又看看憨妞端的那个缺口碗，和那双黑乎乎的手，顿了一下说：“碗给我吧。”
        马大姐和殿大婶两个人，也马上绕到薛之玉的身后，小心翼翼的把她扶起来。
        我端着豁口碗拿到她嘴边，她却看都不看一眼，死闭着嘴巴。
        我硬硬地说：“张嘴。”
        真的很担心她，想让她马上好起来，可是对着她的脸，怎么都说不出柔软的话来。
        她勉强地睁开眼，看了一眼憨妞，又看看我手里的破碗，最后把目光落到我脸上，又无力地把头歪到一边。
        都快嗝屁了，还摆什么臭架子，我用脚尖蹬蹬她身上的棉被，冷冷地说：“要我动手侍候吗？”
        我说完好半天，她才轻轻扭过脸，吃力地睁了一下眼睛，斜视着我，无奈慢慢的张开了嘴唇。
        她虽然非常虚弱，但我能感觉的到，她体内有股激烈的反抗欲在疯狂的燃烧。
        她反抗身后的马大姐和殿大婶，不想让她们靠近；她反抗憨妞近距离地蹲在她眼前；更反抗我手里的豁口碗。
        从她不老实的眼皮不停地上下翻动，我就知道，如果她现在有一丝反抗的力气，定会在我手上狠狠的啃一块肉下来。
        嘴巴是张开了，我把碗放在她嘴边的时候，她却咬着牙不肯喝。都这时候了，还任性，我瞪了她一眼，用大拇指和食指捏住她的左右脸颊。略一使劲，她眉头一揪马上把牙关松开了，乖乖的让我灌她了几口。
        我刚把碗递给身后的沙包，憨妞笑眯眯地端了一个破碗，冒着热气儿，走过来说：“老大，我刚刚给薛小姐煮了粥饭（剩菜剩饭加水一起煮），要趁热喂她喝下去。”
        我迟疑看看憨妞，指着那碗饭为难地问到：“呃，这，现在吗？”因为那个粥饭我都不敢吃，更何况是这位身娇肉贵的大小姐了。
        刚刚用破碗灌她喝开水，已经很对不住她了，现在又……有点愧对于她的感觉。
        憨妞连忙点头认真地说：“是是是，现在就要，大冷天儿的一会儿就凉了，要趁热喝才行。”
        “好吧，先给我吧。”我笑着伸手去接那碗粥饭，心里琢磨着多少让她沾一口是个意思就行，哪怕是湿个嘴片儿，不然辜负了憨妞那颗实疙瘩又执着的热心肠。
        憨妞马上说：“哎，老大，哪能啥都让您做，你往边儿挪点儿，我来喂，您歇歇。”
        说完推开我的手，双手捧着碗在我身边蹲下来，用屁股使劲把我往旁边一顶，顶着满脸冻疮笑眯眯地回头对我说：“老大，边儿挪点儿嘛。”
        我双手撑地半仰在地上，看着热情的憨妞，真是哭笑不得，又不知道该怎么阻止她的好意。
        无奈我伸手到额头上一抹，擦掉几条汗线，从手指缝里偷偷看了薛之玉一眼。只见她的小脸不时的抽几下，吃力地看着我，仿佛在求救。
        我又看了憨妞一眼，只见她正低头在碗边儿吹了几下，友善的对薛之玉说：“薛小姐，这粥饭是咱们昨天在人家喜宴上讨的，全好东西有营养，香着呢。您身体弱，需要吃点营养，赶紧趁热喝了吧，啊。”说完还故意让薛之玉看看碗里的粥饭，端起碗就往薛之玉嘴边送。
        我愣了几秒钟，想到憨妞为人热情还是个实心眼儿。
        现在一门心思只想让薛之玉吃东西，她才不会管人家愿不愿意接受，会不会嫌弃之类的，她可是实踏实玩儿真的。
        再也无法往下想了，我顾不上往起站，直接在地上匍匐着爬到憨妞身边儿。，一把拽住她的胳膊，摇着头用几近乞求的眼神看着她说：“憨憨妞，不要，不可以。”
        憨妞回头诧异地看着我，片刻，展开眉头笑嘻嘻地对我说：“老大，您想吃咱那儿还有，都给您留着呐，薛小姐现在生病，让她先吃，啊。”憨妞的口气像是在哄小孩。
        我无语的又看了薛之玉一眼，她被马大姐和殿大婶从后面左右扶着。本来就虚弱，被她们俩左夹右护的，当真是插翅难逃了。
        “老大，您这是咋地了？一直拽着我粥都凉了，咋让薛小姐吃，松松，松松，啊！”憨妞腾出一只手，把我的手掰开，重新把碗送到薛之玉嘴边。
        “薛小姐，来，张嘴慢慢喝，我刚帮您吹过了，不烫。”憨妞不再搭理我，端起碗就去喂薛之玉。
        我一下子站起来，伸手对憨妞阻止到：“憨妞，放下。”





    第一卷：瓜闯天下 一个尾巴一个头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:14 本章字数:3587

        憨妞被我吓到了，半天，慢慢抬起头看着我，胆怯的小声地问到：“老大，您生气了？是不是怪我没有先给您乘粥？”
        看着憨妞的表情，我在心里一阵阵地责怪自己不怪那么激动，憨妞单纯，想不到那么多，我应该慢慢开导她才对，怎么能对她大吼大叫呢。
        于是我慢慢蹲下来，从憨妞手上把碗拿过来，看着她的眼睛耐心地对她说：“憨妞，薛小姐是富家千金，吃的都是山珍海味，美味佳肴。跟咋们不一样，咱们不能给她吃别人的剩口水，她会很生气的，恩？你明白吗？”
        憨妞两眼朦胧地看着我，歪着脑袋想了半天，似懂非懂地对我说：“真的吗？”
        我拍了拍她的肩膀使劲地点点头，认真地说：“是真的，老大怎么会骗你呢？”说完看了看被左右护驾的薛之玉，只见她感激的看了我一眼后，喉结那里使劲动了一动，发出“咕咚”一声，估计刚刚心都提到嗓子眼儿了，这下可以放下心了。
        “老大，听见没，薛小姐刚刚肚子在叫，再不吃东西准会饿死的，虽然您说的对，但救命要紧，我不能眼睁睁看着她在咱这儿活生生的被饿死。”憨妞说完一把夺走我的碗，一手扶住薛之玉的脖子，一手把那只破碗重新送到她嘴边。
        眼看黑乎乎的手就要把别人的剩口水送到嘴里了，薛之玉用着仅有的半丝力气想挣扎，刚刚动了一下下，憨妞见状，马上对马大姐和殿大婶说：“殿大婶，你们扶好薛小姐，她刚刚动了一下，肯定是想吃却又张不开嘴，饿的一点儿力气都没有了，马大姐我们只能帮她把嘴巴掰开慢慢喂了，真是可怜呢。”说完三个人眼泪巴扎地喂薛之玉喝粥饭。
        貌似我再反对就要被五雷轰顶了。
        她们“侍候”薛之玉用餐以后，我万般抱歉地看了薛之玉一眼，只见一滴晶莹的泪珠从她脸上划过。
        憨妞连忙伸出油黑油黑的手，帮薛之玉擦掉眼泪，自己也拉起衣襟抹了把眼泪，擦擦鼻涕，哽咽着对薛之玉说：“薛小姐，您别难过，我们老大就是那种人，其实她人没那么小气。您也别太见外，咱们几个就算是饿死，也不会少您一口吃的，咱那儿还有好多好吃的，我都给您留着，明儿一早我再煮一碗给您吃。您刚吃完，先躺着休息吧，啊！”
        她们几个鼻子一把，泪一把的，像是在给人送终，然后一起把浑身僵硬的薛之玉放平。
        七手八脚地帮她掖好被子，殿大婶薛之玉盖的破棉被上轻轻拍了拍说：“老大不管你有我们呐，什么都别乱想，专心养病，啊！”
        ……
        我该拿什么拯救你，我的大婶！
        自从薛之玉被迫喝下那碗粥，我再也不敢过去看她了，内疚地坐到墙角，看着她们几个在她身边轮流值班照顾着。
        第三天早上，我刚睁开眼，就看到薛之玉吃力的一点一点从地上往起爬，还没爬起来，就看见憨妞端着一个碗走进来，看见薛之玉要起来，激动的准备要向她飞奔过去。
        薛之玉看见憨妞，浑身一软半蹲在地上伸手喊了一声：“别过来！”
        憨妞慢慢放下将要腾飞的双脚，小心翼翼地问薛之玉：“薛小姐，您这是咋滴了？我给您端饭来啦，还是昨晚你喜欢吃的那个。”
        憨妞说完，还把破碗向前举了一下，也不看薛之玉表情很不对劲，笑眯眯地准备向前去。
        只见薛之玉胡乱的在地上乱摸一通，最后抓起一把稻草放在脖子上，惊恐地看着憨妞说：“再过来我就死给你看！”
        憨妞一脸茫然地扭头看看我，我一脸惊慌地看看瓜瓢，瓜瓢满眼放光地看看正在往门外爬的薛之玉。
        刹那间，未知的气氛凝固了十几秒后，瓜瓢确定有人和它一样爬着走的时候，兴头儿一下子上来了。
        只见瓜瓢抬起胖爪子，跟一头小牛似的撒腿就追，以为薛之玉趴地上给她玩骑马马呢。
        因为以前我和瓜瓢经常玩这个，我在房间地上爬着到处跑，它在后面追，不过很久我们都没玩了。
        现在看见薛之玉那样，它激动啊，让兴奋冲昏头脑的瓜瓢，也不管地上的人是不是我，是不是讨厌的人，先玩过瘾再说。
        薛之玉以为瓜瓢要去咬她，吓得爬到外面摔倒在正在化雪的泥地上，半仰着头双手支撑在地上，一边往后退，一边张牙舞爪的对着瓜瓢喊着：“走开，不要过来，不要咬我……”
        她越喊瓜瓢就越兴奋，忽远忽近地围着薛之玉撒欢，薛之玉在泥地里挣扎了好久，终于站起来跌跌撞撞地跑了。
        傻瓜瓢疯昏狗头了，人家早就跑了，它还在远处转圈着跑的傻嗨皮。
        嗨皮玩了，才发现人不在了，愣着狗脸看着往斗西城去的方向，四只胖蹄子在地上抓了两下，一连打了两个喷嚏。
        失望地看了我一眼，仿佛在说：“主银，她都不陪论家玩了啦。”
        憨妞手里端着一碗粥饭，站在我身边，看着薛之玉逃跑的方向，一脸朦胧地说了句：“还没吃呐。”
        -----------------------------------------------------------------------------------
        三个月后
        我一连端了王翠花的四个地盘，所以在斗西城的乞丐圈子也算混的小有名气。
        很多无帮无派的乞丐，都慢慢投靠我们城隍庙，很快我们就从四五个微型组合，渐渐壮大成二十多人的小帮派。
        眼看这就要打春儿了，天一热人又多都挤在这里也不是个办法，可是又不能赶她们走，看着一张张可怜的面孔，让我一时不知如何是好。
        每天晚上，大伙吃饱了就喜欢东一堆西一片的蹲着，七嘴八舌的唠着哪家大户的后门有好东西吃，哪家的小倌馆客人多……
        我对这些毫无雅兴，瓜瓢也不屑听她们八这些，安静地窝在我身边纠巴着眉头打着盹，我也顺势躺下来枕在它肉呼呼的身上，沉思……
        转眼间几个月过去了，我从一个人人排斥的独身派，混到手下有几十号人的小头目位置，按说该偷笑的。
        可我怎么都高兴不起来，我以前好歹也是大城市的小白领，阴差阳错的做了乞丐小头头儿，这也不是什么值得骄傲的事情吧。
        再说了，我也不是来做乞丐的。
        听着身边毫无意义的八卦，想想我和瓜瓢以前无忧无虑的现代生活，再看看四处漏风的破庙，和一个个脏兮兮的乞丐，不想承认自己的身份都难，心里不由得一阵酸楚。
        隐隐约约，我听到庙里有个小孩儿在哭，使我本来就忧郁的情绪，一下子狂躁起来。
        我“呼”地一下从地上坐起来，看见门后一个七、八岁的小孩用袖子擦着眼泪，小声哭泣个不停。
        “别哭了，吵死了！”当时心情烦躁，再加上我本身对小孩就不是很有耐心，所以很愤怒地大喊了一声。
        其他姐妹们也闻声嘎然安静，都上前去哄那个小孩。
        不管怎么哄，那个小孩儿仍然没有停下来的意思，反倒越哭越凶。
        我狂躁的走过去，指着小孩儿骂道：“让你闭嘴听见没有？要哭滚外面去哭，谁再叽喳个没完，统统都给我哪里来原路滚哪去。”
        看到我发脾气，马大姐赶紧过来对我说：“老大，您消消气儿，别和□孩子一般见识。”
        另一个人也赶紧从地上爬过来求着我说：“是啊，老大您消消气儿，别赶咱们走成么？咱们这就让她闭嘴。”
        殿大婶也过来说：“老大，这孩子挺可怜的，她和她爹，以前在凤凰帮让王翠花那帮混蛋欺负的够呛。上个月被王翠花打了一顿赶出来，大病一场，前几天撇下这孩子去了，唉……”殿大婶说完抬起衣袖抹了把眼泪。
        地上坐着的一个姐妹也站起来说：“是呀，是呀，老大，这孩子挺可怜，从小娘就不在了，丢下他们爷俩相依为命到处受人欺负。前两年被凤凰帮收留，王翠花看她爹带个孩子，又是夫孺，没什么油水，可没少打他们。”
        我迟疑了一会儿，问道“有这等事儿？”。
        这时又有一个人从地上爬起来对我说：“老大，您有所不知，王翠花那个黑心肠什么事儿都办的出来。加上手下那几个凶神恶煞，凤凰帮的姐妹们哪个没被她们欺压过。斗西城一大半都是她的地盘，她整天什么都不干，待在房子里吃香的喝辣的，姐妹们辛苦一天到处受气，好不容易讨几个小钱，都得上交给她，倘若发现私房钱，她就吩咐手下往死里打。这个小孩她爹就是因为藏了一个铜板，想给孩子开个小灶，谁知被她搜出来，打断了双腿赶了出去。王翠花那个混蛋，把斗西城的可怜人都强行拉到凤凰帮，强迫做她手下为她掏钱。哪个敢不愿意，她就拳打脚踢，还叫人把人家赶出斗西城，甚至连周边的小镇都不许留。老大，你说像她这样的恶霸，老天爷怎么不收她呐？”那个大姐说完，气的一拳头砸在墙上。
        旁边的一个也凑过来恶狠狠地说：“王翠花不止霸道，还是个不正经的淫棍，听说她和斗西城花枝帮帮主花无缺的夫郎潘银莲暗中勾搭，还准备吃掉花枝帮。这个花无缺为人耿直豪爽，到现在还被奸夫^□蒙在鼓里呢。”
        听到这里，我越老越觉得这里头大有文章可谓，就原地蹲坐下来，细细听她们讲关于王翠花的事情。





    第一卷：瓜闯天下 老淫棍死到临头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:16 本章字数:3298

        她们说起王翠花个个怒火冲冠，吐液四溅，差不多这里在做的每个人都被她欺负过。
        可是都又对她无可奈何，敢怒不敢言，毕竟她人多势众，又是斗西城最大的丐帮帮主。
        一阵激烈的泄愤过后，庙里又恢复了平静。时间不早了，大伙儿也都各自解散去睡觉了。
        身边儿也渐渐安静下来了，我却辗转反侧地一直睡不着。听着越来越多的鼾声，看着身边一个个瘦骨嶙峋可怜人，再想想刚刚她们说着曾经怎么被王翠花欺压，我就恨不得现在爬起来，好好去教训那个混蛋一顿。
        忽然，我听到马大姐在小声喊我：“老大，您咋还不睡呐，哪里不舒服么？”
        我连忙轻声回答道：“我没事儿，就是睡不着，马大姐，你也没睡呐？”
        马大姐说：“没睡，今晚这心里闹腾的慌，睡不着。老大，您咋还不睡呐。”
        我说：“我也睡不着，要不你过来咱们聊两句？”
        马大姐借着外面的月光，轻轻绕过其他人身边，走过来在我旁边的稻草上坐了下来，深深抽了一口气没有吭声。
        我知道马大姐心里不舒服，刚刚大家提起王翠花，她又想起了以前。
        这事放谁身上，都不好受，辛辛苦苦自己打下的江山，就那么白白送给了王翠花那混蛋。
        看着她吃香的喝辣的，自己却过的如此落魄，是谁谁能甘心就此罢休？
        我坐起来拍拍马大姐的肩膀说：“身体是自己的，气坏了自个受罪，想开点。”
        马大姐又叹了一口气，半天才说：“我要是不自个对自个宽心儿，几年前就被那老混蛋气死了。我忍气吞声这么多年也都这么过来了，可是刚刚听听姐妹们的话，我这心里头呐……老大，您是不会知道的。唉~”老大说着在胸口锤了几下，不再做声。
        “马大姐，我怎么能不明白你的苦衷呐。刚刚听到姐妹们受的委屈，我和你一样，躺下半天气的都没办法睡觉。还有，我觉得王翠花这个恶霸，她迟早会找到咱门上的。这几个月咱们铲了她几个地盘，她能就此罢休？一定在背后想法子来对付咱们。”我坐起来往马大姐跟前挪了挪，小声说道。
        马大姐说：“她那只老狐狸咋会吃亏哩？肯定在暗中瞅机会好对咱们下手。老大，咱们以后要处处防着她了，那混蛋爱在背后使诈。要是一个不小心落到她手下，可没咱好过的日子。”
        马大姐说的这个我也想过，她手下有七八十号人，如果一起来的话，我们肯定是寡不众敌。
        不过要是单对单的话，别说她一个王翠花，就是再加几个，我也能一并将她活捉。
        可是话又说回来，像王翠花那个狡猾的老狐狸，她怎么会和我单对单呢？
        倒不如我先下手为强把她拿下，来个擒贼先擒王，将她活捉示众，就算她有再多手下又能奈我何？
        对，活捉以后让她给那些被她欺压过的姐妹们跪着挨个赔罪。
        哦吼吼吼吼吼~好喜乐的场面。
        我不由得在心里狂笑几声，压抑住内心的喜悦对马大姐说：“我们在明她在暗，说不定一个不留神真的就落到她手下了。所以咱们不能就这么坐着干等，咱们要先下手为强，变被动为主动。”
        马大姐马上阻止我说：“你是说咱们先动手？不妥不妥，她们人多势众，咱们不能前去白白送死。”
        “死？”马大姐这句话一下点醒了我，原本只想捆着她，在众人面前杀杀她的威风，也给大伙出口恶气。
        现在被马大姐无意的一说，我倒觉王翠花必须得死，她在一天必定会想法来对付我，搞不好哪一天就落到她手里，把我弄死了也没人知道。
        不不不！我可不愿意死在这里，我宁愿继续做乞丐。
        还有，她要是不死，被她收的那些乞丐就得永远被她压榨，永无出头之日。
        想到这里，我恶狠狠地对马大姐说：“死的人不是咱们，是王翠花那个滚蛋。”
        “老大，您不会是想……”马大姐以为我要动手杀王翠花，惊讶地看着我，说了一半没有再问下去。
        “你想什么呐，我当然不会了，但是我们可以借别人的手去干掉她那个混蛋！”我小声说道。
        “借别人的手？借谁的？老大，你还是明说了吧，你大姐我没读过书，您就别饶弯子了。”马大姐拉着我的手，不解的问道。
        我往她身边又凑了凑，爬到她耳边捂着嘴巴小声说：“如果让花无缺知道王翠花和她夫郎的那些勾当，你觉得以花无缺的性格会怎样？”
        马大姐听完很明显地往后面微微一仰，然后抬头思虑了半天，这才语重心长地说：“咝~说起这个花无缺我倒是对她有一点了解的。这个人为人耿直，办事豪爽讲义气，是个顺毛驴，就是脾气火爆，方圆几百里，她可是出了名的楞头青，脾气一上来，就算是当今女皇来了，她也不怕。”
        “你觉得如果让她知道王翠花勾引她夫郎，还想吃掉她花枝帮，她会……”没等我说完，只见马大姐抬起手，放在脖子上做了一个杀头的动作。
        然后撇着嘴看着我说：“老大不愧是老大，真够阴的，连这都能想到，绝！”马大姐向我伸出大拇指佩服地说道。
        我伸出大拇指和食指在下巴做了个手枪的手势。故意歪着嘴角对着马大姐眨巴眨巴眼，路出一丝阴险的斜笑说：“这叫‘借刀杀人’！”
        “老大，接下来的事，就交给你大姐我去办。”老大也阴险地一笑对我说。
        “那我呢？”我急忙问道。
        “您呀，你就等着接王翠花的位子做帮主吧。”马大姐说完学着我的造型，邪笑着用手在下巴比划了一下，然后在我肩膀上拍了一下说：“你大姐我有学像吧，嘿嘿嘿嘿~”
        看着马大姐开心的样子，我也开心。
        马大姐对我恩重如山，如果不是她把我逼上浪尖大战王翠花，我也不可能做老大。不可能得到这么多姐妹的信任，受到她们的敬重。我和瓜瓢在这里也不可能有落脚之地。
        不过我一直好奇，马大姐当初为什么那么断定我可以战胜她们。
        于是我看着马大姐问道：“马大姐，有一件事我一直不明白，当初王翠花她们来闹事，你为什么那么肯定我可以摆平？”
        马大姐笑咪嘻嘻地说：“这事儿呀，嘿嘿嘿~说实话，我当时一半是迫于无奈，一半是断定你行。因为你刚来那天，我就留意到你小手臂上刻着字，虽然我认识那是个什么字，但我知道很多武林帮派，为了识别遍满江湖的同门弟子，都会在身上纹个记号。所以就把你推上去了。”
        听完马大姐的话，我被雷的快要飘起来了。这什么逻辑嘛，那个字只是论家上初中好玩才刻的嘛。
        不过看着马大姐得意的样子，我还是重重地点点头，赞许地对她伸出大拇指说：“大姐不愧是大姐，够精。”
        谁知马大姐拉着我说：“老大，老实告诉你大姐我吧，你是哪个武林门派的弟子？”
        我大汗淋漓地看着她，淡淡地回了句：“葵花派。”
        “嘿嘿，俺就知道老大您肯定来头不小，还想瞒俺……”马大姐跟抓了宝似的，拉着我没完没了还准备叨叨。
        我故意换上严肃的表情，四处瞅瞅把食指压在嘴唇上，神秘地对她说了三个字：“嘘……保密！”
        马大姐波浪鼓似的连连点头，抬起手放嘴边做了个拉链的动作，一脸兴奋的对我说：“老大，我睡了，您也歇着吧。”说完蹑手蹑脚地回到自己的位置上，朝我这边伸了伸大拇指，躺下睡觉了。
        我第一次看到马大姐像今晚这么开心，而且我能感觉到她是发自内心的高兴，看着她开心我也很欣慰。
        我躺下看着马大姐睡觉的地方，慢慢想起很多事。
        我和瓜瓢莫名其妙地掉到这个历史上都没有的黛比王朝，又来到从未听过的斗西城。城里那么大，我偏偏就选定了城隍庙落脚。又阴差阳错的做了她们的老大，每天和她们说说笑笑倒也轻松，慢慢的就把她们当做自己的亲人了。
        只是，我刚和马大姐她们四个融洽没几天时，身边又莫名其妙的冒出这么多过的比我们还甚的乞丐来。个个都说是慕名前来的，而且还是慕我瓜老大的名来的。
        想着想着，我好像也没刚开始那么烦躁了，心里渐渐地冒出一股暖流。突然觉得这里就像一个大家庭，而我是家里的主心骨。
        这对从小就失去了爸爸妈妈的我，是一个莫大的安慰。
        她们真诚和善良感化着我，她们的温暖，慢慢填补了我心中一直空缺的那块亲情。





    第一卷：瓜闯天下 城南住着一个花无缺
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:17 本章字数:2855

        马来福只身来到斗西城南边，站在荒弃了几十年的“阮家大宅”门前，探着头往里面观望着。
        提到这个“阮家大宅”，斗西城的百姓个个毛骨悚然。
        据说这里以前的主人叫阮明伟，是个做药材生意的大商人，家产万贯，儿女夫侍满堂。
        这个大宅院建成后，阮明伟一家搬进去住不满两年。
        有一天深夜，天降横祸，阮明伟的一个正夫、十六个小侍、二十多个儿女，连同宅院里的几十个侍从，全家七十八口人，一夜之间惨遭灭口！
        后来官府来人，将阮府的财产收回。偌大的前□院空下无人打理，加上有人说半夜听见院子里传出渗人的哭声。
        本来就死了几十条人命，被人们这么一传，阮家大宅也就成了斗西城人人皆知的凶宅，这一过就是几十年。
        “哎哎哎，你混哪个堂口的？鬼鬼祟祟这是作甚呢？”从阮家大宅大门走出一个二十来岁儿女乞丐，挥着手中的棍子对着马来福说。
        “对不住了，大妹子，麻烦你通融一下让我进去见见花帮主，成么？”马来福赶紧赔笑应道。
        “你谁呀你？我们花帮主可是你说见就见的么？快点走，再不走我打你了啊”那个乞丐扬扬手中的棍子，想吓唬吓唬马来福。
        “大妹子，你别发火儿，我不是来闹事儿的……”没等马来福说完。
        门口那个女乞丐接住就说：“谁是你大妹子，再不走……”
        “小筒子，我说你又在和谁烤⒍呐，嚷嚷个没完？”花无缺拄着拐杖，走出来问道。
        一看是花无缺出来，马来福连忙上前一拜，说：“花帮主，您还认得我么？”说完抬起头微笑着看着刚跨出门槛的花无缺。
        花无缺在马来福脸上看了几秒钟，马上从台阶上走下来，扶住马来福上下看着，激动地说：“原来是马大姐，妹子我怎么会不认得你，马大姐快快随我到里面儿一叙。”
        马来福随着花无缺走进门里，站在庭院里看了一圈，不住地点点头向花无缺说：“花妹子，我说你可真舒坦，和帮里的姐妹们住这么大个宅子，前院□的，你这日子过的，嘿，舒服！”
        花无缺拍拍马来福的胳膊笑着说：“马大姐你这是往妹子脸上扇巴掌呐，这大院要不是凶宅，我花无缺别说住，就是在门口站一会儿也会被人赶走的。”
        马来福呵呵笑着，反拍着花无缺的手说：“可不咋地，咱们这些穷叫花子呀，只要能藏个脑袋不受风吹雨淋，别说凶宅鬼宅，就是古墓咱也不怕，嘿嘿~”
        闲扯了一会儿，花无缺慢慢问起马来福当年退出凤凰帮的事。
        她说：“马大姐，妹子听道儿上姐妹们说，当年你离开凤凰帮是被人挤兑，这事儿可属实？”
        马来福看了花无缺一眼，黯然点了点头说：“唉，早晚提到这事儿呀，你大姐我这心里头……”马来福没有说下去，抬起手在胸口上使劲拍了几下，摇摇头，低头不语。
        花无缺见状，迟疑了一下问道：“听说这事儿里头……马大姐，你别怪妹子我多嘴，我可听说当年有人在凤凰帮捣鬼，你才……”花无缺迟疑着没有说下去，看着马来福。
        马来福听到这个就气不打一处来，看着花无缺吐口而出到：“不然你觉得就凭她她一个王翠花，能坐上帮主的位子？”
        花无缺眯起眼语重心长地说：“看来道儿上的姐妹们没说瞎话，若真是这样，这个王翠花就太阴险，太她妈不是东西了。”一向耿直的花无缺听完，气的一锤打在石桌上。
        马来福看看花无缺，马上接着说：“那个混蛋何止阴险，还是个老淫棍，听说她手下那些姐妹们的夫郎，只要有几分俊姿的，都被她调戏过。”
        花无缺大吃一惊问：“哦？还有这等事儿？”
        马来福看了看花无缺，点点头扭脸看向别的地方，没有做声。
        见马来福不做声，花无缺说：“马大姐，您可是无事不登三宝殿。说说吧，今天您到我这里来，是不是有什么地方需要妹子我出手帮忙的。只要我花无缺能做到，一定鼎力相助！”
        马来福听完，双手抱拳激动地说：“花妹子，有你这句话，我马来福算是没白交你这个姐妹。看来今天这趟，你大姐我算没白来。”
        花无缺连忙说道：“马大姐到底为何事而来，不妨直说。”
        马来福左右看看，见没旁人在，就站起来走到花无缺身边的石凳子前坐下来，对花无缺压低声音说：“妹子，念在咱们姐妹一场，有件事，你大姐我是实在看不过去，才前来向给提个醒儿，希望你听完要三思啊。”
        花无缺伸出手做出请的姿势说：“马大姐，你但说无妨。”
        马来福又扭头向四周看了一圈，回头半捂着嘴巴对花无缺小声说：“无缺妹子，看在你我的交情上，那我就明说了。前两天，听我们城隍庙里的一个姐妹说，在城西的河边儿，看到王翠花和妹夫……”马来福说到这里便没在说下去。
        花无缺先是一愣，然后一拳打在石桌子上，马上站起来，暴跳如雷地指着马来福说：“马来福，妄我把你当好姐妹，你竟然说出这种破坏我们夫妻情分的事，今天我念在和你姐妹一场，暂且不与你计较，请你马上走！小筒子送客！”
        花无缺说完，愤怒地背手转过身去，气的两眼发红。
        以花无缺的火爆脾气，马来福来之前就料到会有这样结果了。
        于是她不慌不忙地站起来，站在花无缺的身后继续说：“既然花帮主无心听从劝告，算我马来福今天多嘴。不过花帮主也了解我的为人，我马来福在江湖上混这么多年，究竟是个什么样的人，想必花帮主也略知一二。如果花帮主以后有什么需要我马来福的地方，可以到城门外的城隍庙找我，告辞！”马来福说完转身走出阮家大宅。
        马来福刚走，花无缺的夫郎蓉么么，扭着小腰儿从后院过来。看见愁眉苦脸的花无缺一个人站在那里，马上迈起小步飞奔过去。
        容么么风情万种地飘到花无缺身边，捏着嗓子娇滴滴伸出双手，在花无缺脸上抚摸着，浪劲十足地说：“哎呦，我的妻主大人这是咋地了？愁眉苦脸的，哪个该死的又惹到我尊敬的帮主大人了？等为夫我去西凉河儿回来，再……”
        听到西凉河几个字，花无缺觉得格外刺耳。她慢慢将目光转移到容么么身上，上下打量了一番。猛地一挥手，把嫩滴滴的小夫郎摔倒在地，对着他“哼”了一声，脸色难看地走出大门。
        花无缺走出阮家大宅，没有目的的走在街道上。想着平时宠爱的夫郎容么么，再想想马来福刚刚说的话，不知不觉地来到西凉河边儿。坐到一个石头上生闷气，沉重地叹了一口气。刚一抬头，不经意地看到一个熟悉的身影，在远处鬼鬼祟祟的往河边走，定睛一看原来是王翠花。
        花无缺急忙从石头上跳下来，找了一个大石头在后面藏了起来，她想看看马来福说的话是否属实。
        只见王翠花来到河边儿坐了下来，不时地朝花无缺来的方向张望，看来像是等人的样子。
        花无缺突然想起，刚刚容么么好像也提起要来西凉河，不过被她那么一推，估计会收敛，应该不会来了。
        这样看来，马来福说的话，似乎……
        一向性情急躁的花无缺，遇到这种事突然拿不定主意了。
        她在河边想来想去，最后还是决定马上前去城隍庙找马来福问个明白。





    第一卷：瓜闯天下 青馆怒抓一对狗男女
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:18 本章字数:3538

        花无缺来到马来福告诉她的城隍庙，一直在门外徘徊了很久。心想：自己刚刚一时性急，不分青红皂白大骂了马来福一通。现在又找上门来，实在是感觉心中有愧……
        过了好半天，花无缺心里忐忑地伸出手，在半掩着的破大门上敲了两下。
        门里面，马大姐正在和我坐着说跟花无缺见面的事情，听到门外有人敲门。我和马大姐互相交换了下眼神，同时猜想到：可能是花无缺来了。
        马大姐连忙动身准备去开门，刚一站起来，就看见花无缺已经自己推门进来了，脸色尴尬的看着我们。
        瓜瓢第一个迎上去，围着花无缺摇着尾巴，把她的两个破裤腿挨个闻闻，又一声不吭地回到我身边蹲着。
        我看了瓜瓢一眼，它现在的淡定让我哭笑不得，怎么它一点儿狗性都没有了？难道它真的要转化为哈喽KT吗？
        以前它看见乞丐可是拼了小命往死里追着咬。现在倒好，见了乞丐跟见了多年不见的老友似的。
        也难怪，在乞丐堆里混久了，产生感情了，和我一样一样的。不过奇怪的是，能让天敌也这么融洽，还真的是奇迹。
        马大姐连忙过去拉着花无缺，走过来到我身边儿，笑着介绍着说：“瓜老大，这位就是花枝帮帮主花无缺，也是我的好姐妹，来，你们认识认识。”
        我连忙站起来，（瓜老大？真有你的）无语地看了马大姐一眼，笑着双手抱拳对花无缺说：“不知花帮主光临，有失远迎，请见谅。”
        花无缺也抚手客气地对我说：“客气客气，都是自家姐妹，不必见外。瓜老大的大名我花某早有所闻，今天前来一见，甚是惊讶。”
        “哦？我唐瓜瓜一向为人低调，不知花老大惊从何来？”我略带惊讶地反问到。
        “看你俩投缘的模样。不急不急，来来来，大家坐下来慢慢儿聊。”马大姐在一边招呼着说道。
        花无缺坐下来看着我，不住地点头笑道：“不愧是英雄出少年啊，今日一见瓜老大本人，让本帮主甚是自叹不如啊。”
        我不解地看看花帮主问道：“花帮主何出此言？”
        花无缺笑笑，对我回答到：“这几个月来，道儿里的姐妹们经常提起瓜老大，提起你个个都伸大拇指称好。说你不止身手好，为人和善，而且还年轻貌俊够胆识。今日一见，才知道，瓜老大你果真是名不虚传啊！哈哈哈哈~”
        听完花无缺的话，我即刻就要起飞，心里那个飘啊~不过，作为老大身份的我，要时刻蛋定！
        请允许我默笑几声：哦吼吼吼吼吼~
        我面不改色地一阵狂喜过后，双手抱拳微笑着谦虚到：“哪里哪里，不敢当，不敢当，花帮主您也不差。”说完，我坐如{般的沉稳。
        各位，请允许瓜老大我再狂笑几声吧，不然会憋死的，哦吼吼吼吼吼~
        马大姐看着我们俩没完没了的互相磕碜，便直奔主题说：“花帮主，你来……”
        花无缺笑了笑，欲言又止地看了我一眼，又看看马大姐低头不语。
        马大姐微微一笑说：“妹子，实不相瞒，其实关于弟夫的那件事儿，还是我们瓜老大无意间察觉的。瓜老大听说你为人豪爽，是个好人，所以她一直的你不值，咽不下去这口气，便吩咐我前去……”
        花无缺闻言，面色甚是难堪，抬手放在嘴边，一连干咳几声说道：“家夫丑闻，还望瓜老大莫要见笑，有待我查清事情真相，定饶不了那对奸夫淫^妇。”
        我看着花无缺，一脸认真地对她说：“哎，花帮主，咱们一家人不说两家话，我只是为帮主你不值，何来嘲笑之意？花帮主的脾气在下略有所闻，不过此事，帮主您还是得耐住性子。常言道：捉贼拿赃，捉奸拿双，更何况王翠花那只老狐狸诡计多端，如果没有足够的把柄在手里，她是不会屈服的。”
        花无缺听完，沉默了一会儿。轻轻点了点头，看着我说：“瓜老大此言有理，花某先行告辞，日后若有需要，还会来麻烦你的。”花无缺说完站起来准备告辞。
        我连忙起来，双手抱拳说道：“花帮主请慢走，恕不远送。”
        话说那个容么么，那天被花无缺突然推到在地以后，可能感觉势头不对劲儿。
        所以一连收敛多天，都在家里避风头儿，没再去和王翠花河边儿私会。
        那天送走花无缺后，我就派人去盯梢王翠花的行踪。如果发现他们俩有□，我就立即通知花无缺。
        我派出监视王翠花的姐妹回来告诉我，说她们在跟踪王翠花的过程中，无意间发现花无缺也有派人暗中跟踪。
        不过一连好多天，都没发现容么么和王翠花的蛛丝马迹。
        倒是看到王翠花经常光临一个青馆楼，和一个十七八的小倌打的火热，每次王翠花离开青馆楼，那小倌都会相送门口，两个人好不缠绵。
        听到王翠花的这些丑闻，我更是愤怒，心想：这个王翠花，真是无耻到极点，不光勾引良家夫男，还拿着姐妹们讨来的血汗钱，跑到青馆作乐，真是死有余辜。
        看来王翠花不止容么么一个姘头，她没有容么么依然可以找到其他人作乐。
        我们不能就这么一直等下去，时间一长，我们倒是可以等，花无缺可不行。
        花无缺是个急性子，如果再抓不到他们私混的证据，到时候恐怕会认为我们在故意捣乱给她下迷蛊。
        不但收拾不了王翠花，说不定还会打草惊蛇，前功尽弃。
        再这样下去不是办法，得像个法子，来个引蛇出洞。
        说来也巧，有一天晚上，大伙儿聚在一起闲聊。
        我无意中得知，跟着我混的这些姐妹们当中，有个叫王三儿的人。她以前给王翠花做跑腿的，后来犯了一点儿小错，被王翠花毒打一顿赶出凤凰帮。现在投靠我们城隍庙，她对王翠花也是积怨已久。
        又从张三儿口中得知，王翠花虽说是个帮主，但斗大的字不识一个。
        而张三儿小时候念过几天书，王翠花知道后，就把她安排到身边。
        专门让她代笔给花无缺的夫郎容么么写信，信的内容大部分是约见鬼混的地方。
        听张三儿说完这个，我顿时计上心来。
        既然他们每次约会，都是由张三儿代笔写信约地址，那么容么么是认得张三儿的笔迹的。
        如果让张三儿按照王翠花的口气，给容么么写封假信，说有急事儿找她相商的话，说不定容么么会信以为真……
        看来我要精心来布局这个计划，而且必须一次性成功！
        这次我亲自出马，一连几天跟踪王翠花的行踪，基本上掌握了她每天外出的行程。
        这天晚上，我看到王翠花又进到那个青馆楼以后，马上让张三儿模仿王翠花的口气，写了这个地址后悄悄送给容么么。
        随后我又立刻派马大姐亲自前去通报花无缺，让她暗中跟踪她的夫郎容么么，让她切勿轻举妄动。
        而我，看到王翠花进去以后，忍痛含泪拿出几个可爱的铜板板，塞到老倌手里，为一会儿容么么的大驾光临，提前铺上一条红地毯。
        没过多久，容么么如期赶来，兴致冲冲地直奔二楼的“逍遥阁”。
        二楼先是传来开门时，然后就是容么么的破口大骂：“好啊你这个吃着缸里瞄着桶里王翠花，妄我容么么对你一往情深，你却在这里搂着十七八的小男人风流快活，我和你拼了我。”
        “你……你怎么来了？”王翠花衣衫不整地开了房门，看到容么么以后，她脸色大变，吞吐着说。
        “你能来，小爷我为什么不能来？还有你这个小蜈蚣精，不要脸的贱货……”容么么骂完王翠花，立刻又把矛头指向王翠花身后床榻上那个半身裸^露，浑身哆嗦的小倌。
        “贱人！别以为自己是纯情小男人，你以为自己是潘安还是西门庆？要不要老娘我现在撒泡尿给你照照？你不就是被花无缺那个白痴穿剩下的烂破鞋吗？我警告你，姑奶奶我的事，你他妈的最好给我少管。”王翠花也不示弱地回骂道。
        王翠花的话，激怒了一楼站在我身边儿前来探听的花无缺。
        她听完立刻准备冲上去，被我拉下了，向她摇了摇头，花无缺这才又一次静下来，满脸通红的听着楼上传下来的对骂声。
        “王翠花你个王八蛋，你的良心都被狼吃了，妄我两年来背着我妻主无缺和你背地交往算是我瞎了眼看错你了。既然你不念旧情，就休怪我容么么无义，我……我现在就回去告诉我家无缺，让她知道你想杀她，还想独吞花枝帮的阴谋。”容么么一口气把王翠花的老底全翻出来了。
        “好啊，你去说说试试，看你那个白痴花帮主相不相信你。就她那个楞头青，戴了两年的绿帽子还蒙在鼓里，以她花无缺的猪脑子，我王翠花吃掉她花枝帮是迟早的事。你去说了更好，我正好直接拿掉花枝帮。”
        王翠花在楼上，左一个白痴，又一个绿帽子的喊个不停，我想别说是我了，现在就算是一辆火车，也难以把怒火冲天的花无缺拦下来了。
        还拦人家作甚？随她去吧。
        看着花无缺满脸青筋乱蹦地一步三个台阶冲上二楼，我和马大姐她们几个也紧跟上去。





    第一卷：瓜闯天下 俩贱人各自得报
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:19 本章字数:3668

        生意冷清的青馆楼二楼，一下子变得热闹起来。
        花无缺怒气冲头的冲上，几个大步直接跨到“逍遥阁”。
        来到背对门口和王翠花对骂的容么么，一把掐住她脖子顶在门上，满眼火星地说：“这个贱人，你给我等着。”
        说完扭头愤怒地一脚跺在另一边的门框上，将正要准备逃跑的王翠花挡在门里面。
        “啪”的一声，花无缺用力扇了容么么一巴掌，让她先滚一边，随后等待发落。
        容么么咬紧嘴唇，除了哭就是流泪，站着一动不动地静侯“秋后处决”。
        花无缺两眼充满血丝，恶狠狠地向一堆烂泥的王翠花靠近。
        花无缺来到王翠花面前，一把揪住她的头发，迫使她抬起头，两眼喷火地对王翠花说：“王八蛋，站起来和老娘较量较量吧，老娘一会儿都等不及了。”说完用力扯了一下，斜眼看着浑身哆嗦、神色惊恐的王翠花。
        “花帮主饶命，您大人不计小人过，是我犯贱，是我不对……”王翠花一边求饶，一边用巴掌往自己嘴上打。
        “老娘今天要了你的命。”花无缺再也无法控制自己的情绪，扯着王翠花的头发拉到桌子旁，举起一把椅子就向王翠花的头上砸。
        我一看情况不妙，急忙上前拉住花无缺的胳膊制止她。
        火气冲天的花无缺怎能说停就停，一把甩开我的手，执意要往下砸。
        我又一次急忙拉住花无缺的胳膊说：“花帮主冷静，不要为她这种人搭上性命，不值得。”说完向她使了个眼色。
        花无缺这才停下手，我慢慢的从她手上拿掉椅子。
        好家伙，这椅子铁打的吧，真重，这一椅子放下去，王翠花的脑袋准放西瓜炮。
        王翠花吓得的屁滚尿流，软在地上连声求饶谢罪。
        看着王翠花龌龊的样子，我不由得邪恶一笑，从口袋里拿出早已准备好的协议递给花无缺。
        然后不紧不慢地蹲在王翠花面前，看着她，我露出一丝伪善地笑容对她说：“王大帮主，我来替你向花帮主求个请儿，你看今天这事儿，你是想私了还是公了？”
        公了的话，是要抓紧衙门，按通奸罪处罚，通奸罪在古代可是重罪，一律死刑，而且是极其残忍的刑罚。通奸的女方，按照黛比王朝的律例，一般是要切除MM，挖除鸟窝的类！
        王翠花闻言，急忙擦干眼泪，眼珠子贼兮兮地一转，连声说：“私了，私了。”
        我笑了笑，斜了王翠花一眼，说：“王帮主果然是个明白人儿，不过现在要看花帮主的意思了。花帮主，您看这……多少意思才能让您消气儿呢？”
        我慢慢站起来，故意捏着几个手指看着花无缺，其实这环节我们早有“预谋”。
        王无缺听完，一脚踢在王翠花的背上，说：“这对狗男女，丢到油锅里炸了都难平我心头之恨。”
        花无缺说完，脸通红地看了一眼一旁咬着拇指，低声啜泣的容么么。
        “花帮主息怒，油炸这对狗男女这个主意甚好。不过在下觉得，如果油炸他们的话，不仅白白浪费一锅油不说，还浪费一口好锅。留着一锅油不如给咱们帮里的姐妹们改善改善伙食。至于这一对狗男女，不如教训教训她们，然后再让她这个老淫棍给你意思意思，赔偿一些精神损失费啥的，最为实在，花帮主，您意下如何？”我说完朝花无缺使个眼色。
        花无缺拿着那张协议看了看说：“瓜老大，那就按你说的办。让这个混蛋签了这份协议，这事儿就算完，以后我们井水不犯河水。瓜老大，你来念给那个混蛋听。”  花无缺说完把协议又递给我手里。
        “瓜老大念念吧，我一定会认真听的。”王翠花一听花无缺答应私了，马上抱着我的腿，求我赶紧念完，准备签了字赶紧逃命。
        唉，想低调都难呐，我随时都会变成她们心中的金饽饽，巴掌大一片纸上，加上标点不足三十个字，愣是没人认识，张三儿也认不完。
        自从我来到这个异空间，总会在无意间，不定时的、不由自主地冒出一股优越感。
        哦吼吼吼吼吼~
        于是我斜了王翠花一眼，不屑地吐了口痰，清清嗓子说：“我说王大帮主，您老可要竖起耳朵听清楚喽，我可是惜字如金的人，若一次听不明白，第二次我可是要收费的哦。”
        我一边说，一边故意使劲在她耳朵上拧了一把，真他妈解气。
        王翠花脸一抽，不敢挣扎，赶紧重新跪好，竖起耳朵说：“是是是是，小的明白，小的明白，瓜老大请念吧。”
        我这才收回手，缓慢地抖了抖那张协议，捏着嗓子学着太监的声音念到：“欠条：本人凤凰帮帮主王翠花，暗中勾搭花帮主夫郎容么么，被捉奸在床。经协商，善良的花帮主决定饶我一死，故立下此据为证。我无耻，我该死，我死皮不要猪脸，我勾引良家夫男，我最有应得。因此，为了赎罪，我王翠花，特意送上白银一百两作为安抚金，给花无缺花帮主作精神赔偿。明天天黑之前，一百两银子由我本人亲自送到花帮主家里，并登门道歉！若有不实行为，定遭百雷轰顶。欠款人：凤凰帮帮主王翠花。日期：某年某月某日的某个时辰……”
        这个协议是我帮花无缺捏造出来的，写的时候故意把一百两写成一千两，读的时候又故意把一千两读成一百两。
        因为王翠花不识字，到时候一按指印，就得乖乖偿还一千两银子给花无缺，估计几辈子都还不完咯。
        我好坏，哦吼吼吼吼吼~
        至于那个贱人容么么，花无缺临走前，指着他，慷慨地对老倌大手一挥，说道：“留着吧，以后他由你们随意支配！”
        我在后面暗暗一把冷汗。我靠！这人办事儿真他妈痛快！
        三天后的一个黄昏，我和瓜瓢乞讨完，准备回城隍庙，路过一个巷子路口的时候，听到那里几个乞丐在议论着王翠花什么的。
        处于好奇，我便轻轻走过去，一声不响地站在她们几个身后。听到有个人说：“听说凤凰帮帮主王翠花昨天晚上被人害了，死的可惨了，头都被砍的剩一层皮系在脖子上了。”
        另一个也接着说：“有人说她好像是得罪了什么人，还是赌博欠了上千两银子，半夜想逃跑到外地，被逮到后，当场就把她撂倒了。”
        又有一个人接着话茬子说：“要我说呀，这个人死了也好，太霸道了，有她在一天儿，咱们都没好日子过。这下可好，帮咱们出口恶气。”
        “就是就是，像她这种人得罪人无数，衙门就算查都查不到头绪。”
        “别说逗了，咱们这些叫花子死就死了，跟死只蚂蚁似的，官府偷笑还来不及呢，谁会去查，吃饱撑的慌。”
        “……”
        听完她们的议论，我不由得暗想：如果王翠花真的在昨晚遇害的话，会不会和花无缺有关系呢？
        我快走到城隍庙的时候，看见马大姐在门口站着，老远就朝我招手，我急忙快步向前走。
        “老大，你今天怎么这么晚才回来，花帮主已经在里面等你半天了，赶快进去看看吧。”看见我回来，马大姐走过来，摸摸瓜瓢的脑袋笑着对我说道。
        我刚要进去，看见花无缺已经走出来了，看见我便说：“瓜老大，屋里人多，我们到外头走走，有些事我想跟你和马大姐单独聊聊。”
        我向屋子里看了看，向花无缺点点头说：“好吧。”
        瓜瓢跟在我们身后，这里闻闻，那里尿尿，总之不闲着。
        “马大姐、瓜老大，刚刚我看屋里面人多，有些话不大方便说，现在我就明说了吧。”走出城隍庙不大一会儿，花无缺走到坡跟儿的一堆稻草跟前，停下来对我和马大姐说。
        我说：“花帮主有事不妨直说。”
        其实我能料到她想说什么，可能和王翠花有关。
        马大姐也说：“就是，咱仨在这儿没外人儿，有啥你就直说吧。”
        花无缺左右看看，低头叹了一口气，然后抬起头，小声对我们说：“昨晚上，我把王翠花给撂倒了。”
        虽然料到会是她干的，但听她亲口这么一说，我还是浑身像被针扎了一下似的。
        我听后，打了一个小冷战后，沉默不语，因为我实在不知道该说什么。
        要说这个王翠花真是死有余辜，当初我费了九牛二虎子力，去精心布局，还不是为了借花无缺的手干掉她吗？
        可是现在真的听说她死了，心里倒有一丝说不出的感觉。
        我想，可能是我在现代生活久了，法律意识太强烈。面对面的和杀人凶手站着，多少有些……
        三个人僵持了一会儿，马大姐开话说：“她这个混蛋死有余辜，妹子，就算你不杀她，迟早还是会有人杀的。你这可是帮咱斗西城的姐妹们除了一大害，可算是做了件大好事儿呀。”马大姐激动着说完，还在花无缺肩膀上拍拍，看得出马大姐是真的解气了。
        “不知瓜老大怎么看？”花无缺看着我半天不语，犹豫着看着我问，好像在担心我会告密似的。
        我看着花无缺，微微一笑对她说：“王翠花死有余辜，我和马大姐，还有斗西城所有丐帮姐妹们，谢谢你。不过俗话说：家不可一日无主，王翠花这一走，帮里几十号姐妹们……”
        我的话还没说，花无缺就接过去说：“瓜老大，我今天来就是和你商量这件事的，来咱们坐下来好好谈。”说完指着那堆稻草，示意我们坐下。
        人家议事都好烟好茶真皮沙发侍候着，看我们啥待遇？稻草堆！！真特么让银儿郁闷……





    第一卷：瓜闯天下 吭哧~特么幸运ing…
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:21 本章字数:3760

        “要我去做凤凰帮帮主？不妥不妥，这可使不得，万万使不得。”听到花无缺说，要让我去顶替王翠花的位子，我连忙摆摆手拒绝道。
        花无缺马上扭头，问一旁的马大姐说：“马大姐，你意下如何？”
        马大姐双手塞在袖筒里，满脸微笑地看着我，不住地点头说：“咝，以我看呀，这个凤凰帮的位子，全斗西城，还真是非瓜老大莫属，我举双手赞成！”马大姐说完，还故意拿肩膀撞了我一下。
        我有点生气了，瞪着马大姐说：“马大姐，你严肃点，我怎么可能做帮主呢？你们还是想想有没有其他人选。对了，我觉得还是马大姐做帮主吧，那个位子原本就是你的。要不然把凤凰帮和花枝帮合二为一，由花帮主一人带着姐妹们多好，反正谁做都一样，现在王翠花死了，你又是斗西城第一丐帮老大，当然是你去了。”我灵机一动说完看着花无缺，以为她会采纳我的意见。
        谁知花无缺想都没想就说：“不行！我和马大姐都合计过了，你来做凤凰帮的帮主最合适，今天上午也有几个凤凰帮的姐妹们过来找我，她们也是这个意思。”
        “你们……”我瞠目结舌地看着她们俩，二对一，弄的我无话可说。
        我低头沉默不语，忽然发现瓜瓢在我身边蹲坐着。
        于是我灵机一动，这不还有我可爱的“神犬胖瓢”吗？
        我错了，我不该拿胖瓢当群众的。
        我猛地抬头，笑着对马大姐说：“马大姐，咱们投票决定吧。”
        马大姐还没开口，花无缺就当机立断地应道：“成，咱仨发表意见，少数服从多数。”
        我说：“花帮主，你错了，是咱四个。”
        花无缺到处看看，发现周围没人就问：“明明就咱仨，哪来的四个？瓜老大，你活见鬼啦？”
        我摸摸瓜瓢的胖头，贼兮兮一笑说：“这儿，还有一个。”
        花无缺有点着急了，马上对马大姐说：“马大姐，你劝劝瓜老大，她净在消遣人嘛这是。”
        我连忙接过花无缺的话，看着马大姐说：“马大姐，咱家瓢的两把刷子，别人不知，你可不能也跟着起哄哄，你告诉花帮主，看我是不是消遣人。”
        马大姐换了个位子，和瓜瓢蹲在一起摸着它的头，满脸骄傲地和花无缺显摆着说：“我们这小瓜瓢，你别看它头大臀圆身子光，这脑袋瓜子，可不是城里哪只狗能比的，跟个小人精似的。就说咱们出去讨饭吧，哪只狗看见咱不得追着吼几声。这瓜瓢它就不，打从我第一次见它，它就跟认识我似的，不咬不叫。再说，你上次来，它不也没咬你，是不？它呀，认得自个儿人！这脑子管事儿……”
        我笑着对花无缺说：“怎么样，这下花帮主该相信我不是消遣你吧。”
        花无缺说：“也成，那你现在倒是说说怎么个投票法。”
        我说：“既然马大姐你俩，都赞成由我顶替王翠花的位置，只有我一人儿反对，这样二对一明显不公平。为了公平起见，咱们现在把这一票交给瓜瓢，如果它也赞成，那我就听你们的，你看这样儿成么？”
        花无缺急性子开始了，不耐烦地说：“瓜老大，痛快点，这凤凰帮的姐妹们都等着呐。”
        我笑着把瓜瓢吃力的抱起来，放在她们两个面前，摸摸它的头说：“瓢啊，我把这个光荣而又艰巨的任务交给你啦，你可一定要三思而后行，晓得不？”
        说完我又看了看瓜瓢眼，我要确定它是否有在认真吸收我交代的任务。
        瓜瓢一脸贱像的看着我，吐着舌头，努力地睁着眯眯眼，咧着大屁裤衩嘴，在我手上舔了几下，抬起狗头看着我，仿佛在说：“主银，论家晓得了啦。麦再碎碎念，挖谋咻咩听。（闽南语：不要在唠叨，我不想再听了。”
        我退后两步，回到马大姐她们身边蹲下来，说：“瓜瓢能听懂握手，也能听懂摸头，如果它不愿意的时候，它会故意出错，表示和我对抗。现在就用这个投票，瓜瓢要是连着两次都出错，那我就听你们的乖乖坐帮主成么？不过如果它连续两次出对，那我们四个算平手，你们另找他人。”
        花无缺连声应道：“成成成，开始吧。”
        我胸有成竹地看着瓜瓢，用指头在它纠巴的额头上弹了一下，让它集中精力。它立马就坐的笔直，聚精会神地看着我等候命令。
        “瓢，注意了，开始。”我伸出食指在瓜瓢眼前说，开始引起它注意力，周围的空气顿时凝聚，体现神犬的时候到了。
        我慢慢把手伸到它眼前，说：“乖瓢，来握手手。”
        瓜瓢一脸憨厚地把头伸过来，在我手上蹭蹭，然后又坐的笔直。
        “瓢瓢乖，来握手手，是手手不是脸脸哦。”我强调了一声，希望它能重视。
        瓜瓢又一次，一脸认真地把狗头放在我手掌上蹭蹭，然后又笔直地坐回原位，犹如一座狗雕塑。
        唉，遇到这种事儿，我能说神马？算我点背，算我眼瘸，从阿婆篮子里挑了这么一个吃里扒外的狗东西。
        马大姐和花无缺瞅着瓜瓢，嘿嘿笑笑看看我，马大姐说：“小瓢好样的。”
        我满脸尴尬地对花帮主说：“呃……呵呵……这狗今天它脑子进水了。”
        “啥也别说了瓜老大，大伙推荐让你做帮主，是看得起你，信任你，你也别谦虚了。以后咱这斗西城，左边算你的，右边是我的，有啥事儿解决不了的，都别死撑着，咱们一起扛，你看咋样？”花无缺是个爽快人，在我肩膀上一拍，豪气地说道。
        我无奈地点点头，说“那……就按花帮主说的办吧。”
        “那我就先失陪了，凤凰帮的姐妹们还在宅院里等着我回去报信呐。”花无缺说完抱拳告辞。
        送走花无缺，我早憋不住了，回头准备收拾那个胳膊肘往外拐的狗东西。
        我刚抬起手，就被马大姐拉住了我：“老大，既然你把权利给瓢了，就要尊重瓢的选择对不对？再说，我赞同瓢的决策。”马大姐一脸认真的说。
        我狠狠地放下手，瞪着瓜瓢，只见它已经闪在我们前面了用滚圆的大屁股对着我，往回勾着狗头，斜着眼看着我，仿佛在说：“主银，其实论家素故意的啦。”说完撒腿就往庙里跑。
        这个狗崽子，唉……我忍！
        三天后
        我取代了王翠花在凤凰帮的地位，做了凤凰帮的帮主！
        斗西城不远的地方，有座废弃的几间烂瓦房。
        花无缺和我，还有凤凰帮以前比较管事儿的几个小头目，和我们一起站在房门前，对着院子里八十多个凤凰帮的姐妹们。
        花无缺首先发言：“大家也都听说了，凤凰帮以前的帮主王翠花已经叫人给杀了。但是姐妹们还得继续生活，凤凰帮还得继续下去。所以，今天我们特地叫瓜老大来，就是让她替代王翠花的位置。以后瓜老大就是你们凤凰帮帮主，下面的姐妹，以前王翠花是怎么欺压大家的，想必你们自己最清楚。以后你们跟了瓜老大，就要服从帮规，若谁跟瓜老大下面子，就是给我花无缺过不去。”
        花无缺说到这里，停顿了一下看看我，继续说：“当然了，瓜老大要是怠慢了各位姐妹，也得看看我花无缺答不答应。”
        我说我不干，你偏要让我干，现在还给我施加压力，我干，我干，花无缺，我干你老妹！（看着她那死样子，我在心里各种嘟囔）
        凤凰帮其中一个小头目，从我身边上前一步，大声说道：“姐妹们，以前咱们在王翠花手下没少吃苦头，现在她不在了，对咱们凤凰帮来说是喜事儿。瓜老大的为人，咱们也都略知一二，让她做咱们帮主，我范五第一个举手赞成。姐妹们谁有什么想说的，也都站出来说道说道，啊。”
        “让瓜老大做咱们帮主，我也赞成！”院子里的一个姐妹站起来大声喊道。
        “我也赞成”
        “我们都赞成……”
        院子里的姐妹们都陆续拿着打狗棍站起来，大声表态的喊道。
        看着面前八十多个姐妹们都力挺我做帮主，我还有什么犹豫的呢。于是上前一步，双手高举到头顶，热血沸腾的向大家说：“姐妹们，大家静一静，静一静，都先坐下来，听我唠叨几句。”
        姐妹们立刻静了下来，慢慢就地坐下来，几十双眼睛盯着我，等我发言。
        我清了清嗓子，看了一眼身边的瓜瓢，渴望从它那里搜集一丝安抚和力量。
        谁知刚和它目光撞到一起，它便极不屑地瞪了我一眼，把头扭到一边，后脑门上写满了：“做作”两个字。（我特么的咋就做作了呢，有种你来说句话呀，还不是被你丫搞得。我对瓜瓢的各种不满）
        我只好又把目光放在眼前几十个姐妹们身上，底气十足地说：“姐妹们，我知道大伙跟着王翠花受苦了。我唐瓜瓜既然接了凤凰帮帮主这个位置，别的我不敢说，但是我敢保证，从今以后，姐妹们跟着我唐瓜瓜，只会比以前过的更好。”
        话音刚落，下面掌声一片，大声欢呼着：“瓜老大，瓜老大，瓜老……”
        呃，我好像姓唐也，瓜就瓜吧，随便好啦，反正爹娘都过世了，姓什么也没那么重要了。
        看着下面的欢呼声，和那一张张敬拜的面容，我不由得一阵阵激动。心里也随即升起一股做老大的成就感。
        这就是命，避都避不得，吭哧~特么幸运ing……
        哦也，爽歪歪！
        哦吼吼吼吼吼，我淡定！杜绝膨胀！低调低调！
        这时，忽然感觉腿上有东西，低头一看，瓜瓢咧着大屁裤衩嘴，抬起前蹄子扒着我的腿，后边两只小短腿一跳一跳的，仰着狗头，一脸谄媚地看着我，仿佛在说：“主银，论家要抱抱~”
        喵了个咪的，关键时刻，总抢我镜头，我擦擦擦~
        ……





    第一卷：瓜闯天下 一件蝴蝶血衣
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:23 本章字数:4010

        帮主的待遇就是好，不仅单人单间，而且还可以睡炕上，真特么范儿。
        晚上，我躺在王翠花睡过的炕上，也顾不上阴森了，心里那个兴奋啊。
        本姑娘终于不用睡地上了，而且还是单间哦(*^__^*)嘻嘻……
        等马大姐她们刚回到隔壁的屋子，我就跟打了鸡血似的亢奋，开始在炕上滚来滚去。
        瓜瓢也“嗖”的一声，从地上跳上来和我一起疯。
        疯了一会儿，瓜瓢慢慢停下来了，撅着屁股不停的用爪子刨炕中间的那一块地方。
        我“啪”的一掌，落在它滚圆的屁股上，骂着它说：“姐姐我刚睡到炕上，你想干嘛？拆房子啊，再抓小心我掐你狗J。”
        瓜瓢不但没停，反而抓的更用力了。
        我又“啪”的一巴掌打在它屁股上，它愤怒地对我呲牙咧嘴一番，又继续边抓边闻。
        我感觉事情有点蹊跷了，瓜瓢一直这么紧张的抓，难道这炕下面有什么特别的东西？
        想到这里，我轻轻推开瓜瓢，掀开褥子，看见下面有个木头盖子。
        我用力搬过盖子，对着洞口往里面看了看，发现里面是个空心。
        我试探性地将手伸进去，突然碰到一堆冰凉的东西。一搅“哗啦”一声。
        有东西，抓拿出来一看，我眼睛都花了。
        哇卡卡卡卡~白花花的银子也。
        平时别人施舍的都是铜板，第一次看见银子，而且还这么多，我还真的懵了。
        除了知道一千个铜板换一两银子，其余的换算我一概不知的。
        于是，我赶紧下炕，悄悄把马大姐喊过来。
        马大姐过来一看，发现这么大一堆银子。先是吃惊地看了我一眼，然后搓着手问：“没想到王翠花还是个大孝子，临走办了件好事儿，给咱留这么一大笔银子。老大，咱们以后不愁吃喝了。”说完伸手拿起一锭银子就往嘴边儿送。
        我轻轻取下她手里的银子，认真地对她说：“马大姐，你先坐下来，我有话要和你说。”
        马大姐笑眯眯地看着那些银子，在炕头坐下来说：“老大，有啥事你尽管说吧。”
        我指着炕头的那些银子，对马大姐说：“马大姐，不瞒你说，我长这么大从没见过这么多银子，也不知道它有多少，你看……？”
        马大姐听后，眨巴眨巴眼睛，看着那些银子说：“你大姐我不识字，不过这一锭银子是一两我还是知道的，这些具体有多少，我还真给你说不上来。”
        听她这么说，我重新看了看那些银子，大概估摸着起码有七八十两，不过，七八十两银子能干些什么呢？
        想到这里，我又抬头问马大姐：“马大姐，你的理想是甚么？”
        马大姐认真地看着我问：“老大，你说的理想是啥东西？”
        我抹了一下额头，对马大姐说：“理想就是……除了讨饭，你还想作甚么？”
        马大姐脱口而出：“我还想要铜板。”
        “……”我低头巨汗，第一次发现我们之间有如此深的代沟，也许是我表达能力有问题吧。
        “老大，以后咱有了这些银子，遇到刮风下雨啥的，再也不怕饿肚子了，嘿嘿。”马大姐说完，拿着那些银子，挨个放嘴里啃啃。
        我又一次郑重地对她说：“马大姐，你想不想和街上那些卖东西的老板一样，自己做买卖赚大钱？”
        马大姐听我这么一说，慢慢的停下动作，翻着眼看了我一会儿，腾开一只手在我额头上摸了摸，认真地说：“老大，你今儿身体还好吧？有没有觉得身上发热什么的？”
        我说：“没有，我不热不冷，健康的很。”
        马大姐放下银子，瞅着我说：“那你咋就一直说话来吓人呢？做老板是咱敢想的事儿么？肚子都填不饱，瞎想那些没影儿的事儿作甚？”
        我一把拉住马大姐的胳膊，顺手抓起几锭银子，举到她面前激动地说：“咱现在不是有银子么？明儿上街买个楼去，咱也开个茶馆饭馆啥的，自个儿当老板，马大姐，你咋能说这是没影儿的事儿呢？”
        马大姐从我手里拿过我手上那几锭银子，又指指炕上那些，对我说：“就这些？就想买楼开茶馆？老大，我说你今天脑袋怎么了？怎么净说胡话呢？想买楼开茶馆，没他个四五百两银子，想都别想。”
        说完又过来摸摸我的额头，一脸怀疑地看着我。
        我吃惊地看着马大姐，她的话让我半天不能回神。
        我靠，四五百两？
        难道黛比王朝也通货膨胀么？楼市泡沫也如此严重么？难道我穿到了一个高消费朝代？
        啊啊啊啊~苍天啊，你太过混了，你肿么可以介么对论家……
        骗子，弱智，电视里演的都特么骗银的，动不动就从怀里拿他几十两银子出来，都可以买个宅子大院啥的。
        就拿前段时间播的《武林外传》电影版来说，那郭女侠买的房子也才五十两，还送个马棚，呃且一面环湖，凭神马这里这么贵？
        听完马大姐的话，我跟打了猪血似的，情绪一落千丈。
        不管怎样，这些银子轻易是不能动。
        接下来这些天，我都一直闷闷不乐的呆在房里，哪都不想去。
        没钱的时候吧，也就算了。可自打有了这几十两银子，我一连几天都没睡好。
        第一：怕银子被盗，我得死看着。
        第二：我在精心计划，怎样利用这第一桶金开始自己的事业，我总不能一直做乞丐头子吧。
        可是几天过去了，一天眉目都没有。
        有一天，我正躺在里屋一筹莫展的时候，隐约听到外面几个姐妹们在聊着什么通缉犯，还有五百两悬赏什么的。
        五百两！我没听错吧，到底是什么通缉犯这么大派头，值得悬赏五百两这么一大笔银子。
        于是我马上起身从炕上跳下去，走出去听个明白。
        原来斗西城内，这段时间出了个采花贼。
        城南宋员外，宋三毛家十五岁的小儿子宋小小，被人奸尸后扒光衣服扔到水井被人发现了。
        宋员外家里六个女儿，只有这么一个儿子，却被人活活糟蹋致死。而且死相甚残，死后还被人扒光衣服，宋小小是个没嫁人黄花大小伙儿，就被人这么……
        好几天了，衙门那边儿也没查出一点眉目。
        宋员外痛失爱子，立誓要为儿子找到凶手，也好让儿子在天之灵能够瞑目。
        所以在街上贴出告示，替她儿子抓出真凶者，包括官府在内，即刻得到重赏五百两银子。
        我就几天没出去，竟然发生这么大的事儿，真疯狂啊，第一次听说女采花贼，而且是奸尸，稀奇ing……
        我忍不住蹲了下来，认真的听她们在那里继续八。
        “这采花贼真够狠，听说完事儿后，还把宋小小的命根子割了，捞出来的时候都没了。”
        “就是，这也太狠了，死也不给人家留个全尸，唉……”
        “宋员外出五百两银子抓杀人凶手，这么看来，想抓住这个采花贼是有点难度。”
        “难啥难？叫我说这一点儿都不难。城里好那口儿的人不多，平时爱出去沾个腥气儿的，也就那么一两个。”
        “可不咋地，城里的猪肉丸和土大力最不是东西，路上看见个男人，眼珠子都能掉出来，我可瞅见好几回她们那种德行。”
        “说起这两个人我倒想起来了，前段时间天抹黑儿，我经过城西外那片竹林时，看见猪肉丸鬼鬼祟祟的。怀里抱着一包东西，一个人跑到竹林里慌慌张张地四处看……”
        我急忙伸手打断那个姐妹的话，问她：“那你看清楚她抱的是什么东西了吗？”
        她说：“我哪敢一直看呀，谁不知道竹林那片整天闹鬼，我还怕被不干净的东西缠上呢。”
        我接着又问她：“你还记不记得那天是什么日子？”
        那位大姐皱着眉头，想了一会儿，回答道：“好像是初八，没错就是初八。因为城里逢初八，就有善人在西郊府文庙布施。这月初八是张大仙大善人发的的糕饼，那糕饼真是好吃。现在想起那个味儿，我都忍不住想流口水了。”说完，她馋的在嘴角擦了下口水。
        我说：“那宋小小的尸体，是什么时候被人发现的？”
        旁边儿一个姐妹接过我的话，回答道：“好像是初十吧。”
        虽然我不是卫斯理，可是听她们这么一说，一下子引发了我的好奇心。
        也许是出于好奇，或者是为了那五百两银子，我决定亲自去西郊的竹林里打探一下。
        当天黄昏，我就带着瓜瓢，和马大姐来到那片竹林前。
        马大姐站在那里，说什么都不肯往前走，不住地哆嗦着说：“老大，咱们还是别进去了，这里……”
        我回头对马大姐说：“马大姐，别听她们迷信，世上哪有什么……”
        我还没说完，就看到瓜瓢鼻子贴着地面，一路闻着急匆匆地往前走。
        我喊了一声，它头都没回，继续往前走。
        直觉告诉我，瓜瓢一定闻到什么不对劲的气味儿了。
        因为狗狗的嗅觉天生敏感，可以搜集到人类闻不到的怪味儿。
        我看了一眼马大姐，她可能也觉得事情不对劲儿。朝我点点头，这才和我一起跟在瓜瓢后面，小心翼翼地往竹林里面走。
        瓜瓢走着走着，到前面一个地方停下来，专注地在一个地方嗅了一会儿。
        突然在用前爪子在地面上疯狂地刨土。
        我急忙跑过去，推开瓜瓢，示意马大姐和我一起用手挖。
        挖着挖着，挖到一件衣服。
        刚一拉出来，一股恶臭的血腥味扑面而来，我和马大姐不由得捂住鼻子。
        过了一会儿，我慢慢地把它展开，原来是一件沾满血迹的绸缎裙子，衣服原本的颜色已被染的模糊不清。
        不过，裙角下面绣着栩栩如生的六只蝴蝶，引起了我的注意。
        又是绸缎，又是蝴蝶，看样子这件血衣的主人，不像是一般家庭的人。
        为了不打草惊蛇，我让马大姐把那件血衣，重新原样埋回去。
        马大姐自然是对我的做法疑惑不已，不过也没说什么，一一照做。
        回去的路上，我告诉马大姐，小竹林的事儿要保密，万万不能让第三个人知道。
        并叮嘱她，明天先帮我照看着瓜瓢，我要到外面办些事儿，很快就回来。





    第一卷：瓜闯天下 抱回五百两银子
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:26 本章字数:3598

        城南宋府，正红朱漆大门紧闭。
        我站在大门外徘徊了很久，最后还是伸手在门环上沉重地拍了两下。
        “吱呀”一声，大门打开一扇，从里面走出一个侍从打扮的中年男子。
        她左右看看，又把目光放在我身上，不耐烦地说：“小叫花子，这里可是你要饭的地方？走！”
        她看见我就是一通臭骂。
        骂完顺手拿起门口的一把扫帚，把我轰到台阶下，准备关门。
        我一连向后都退几步，站稳后看见她要关门，急忙追上前一把拉住她，急匆匆地说：“这位大姐，请您通融通融，我有重要的事情要和宋员外商量。”
        那位侍从看了我一眼，一把将我甩开说：“去去去，也不尿泡尿照照自己的身份，我们家员外有什么和你好商量的？滚开！”说完一只脚跳进门槛，准备关门。
        我又一次拉住她，直截了当的小声说：“我知道是谁杀了你们家小少爷。”
        她一听，怀疑的又上下将我打量一番，迟疑了一会儿说：“跟我来。”
        “夫人，有人求见。”我随她来到宋府的休息厅门口，我站在外面，她进去禀报。
        “什么人？”里面待理不理的口气问了一声。
        那位侍从回头向我摆摆手，瞪了我一眼说：“还不快进来？”
        我连忙走进去，看到客厅的侧边放着一张藤椅，藤椅上躺着一个大腹便便的五十来岁的妇人，额头上顶一块白色帕子，一副病怏怏的模样。
        不用猜，这位肯定是宋三毛宋员外了。
        我上前弯腰一拜，对她说：“小的见过宋员外。”
        宋员外闻声，不紧不慢地拿掉额头上的帕子。
        侧过头看了我一眼，又把眼睛闭上说：“李妈，你老糊涂了么？怎么什么人都往家里带？脑子不好使的话，就回乡下养老去吧。”说完又把帕子盖在额头上。
        李妈马上说：“夫人，我怎么会不知道规矩呐，不过这个叫花子说她知道小少爷……”
        宋员外听闻声，马上扔到手里的帕子，从藤椅上跳起来，指着我说：“叫花子的话你也信，来人，把这个臭要饭的给我关到柴房去。”
        见势，我连忙伸手阻止着说：“慢着，请先容许我把话说完，要杀要剐随你们的便。”
        宋员外猛地扭头，指着我愤怒地说：“放肆！你个小叫花子口气不小，老妇倒想听听你能放出什么屁来。不过我可警告你，如果你敢拿什么小道消息来骗钱，老妇定让你走着进来，抬着出去。”
        我伸手擦了擦宋三毛喷在我脸上的吐沫星子，看看一旁的李妈和其他两个侍从。
        为难地对宋员外说：“这……”
        宋员外没好气地看了我一眼，从鼻孔“哼”了一声，对她们使了个眼色，几个人先后走出客厅。
        见下人都已退下，我直奔主题问她：“宋员外，能否借小少爷生前的裙子一看。”
        宋员外闻言，气愤的指着我说：“你……你这个不识好歹的穷叫花子，到底在耍什么花样？”
        我连忙双手抱拳，微微一拜，认真地看着她说：“这个和小少爷被害有关，还请宋员外您配合，小的绝无二心。”
        宋员外无奈，强压怒火吩咐李妈去把宋小小生前最喜欢的几条裙子拿过来。
        我拿过裙子展开来看，发现裙角下面也绣着几只蝴蝶，再看看其他几条，同样都绣着栩栩如生的蝴蝶。
        于是，我拿着裙子看着宋员外问道：“宋员外，请问小少爷这裙角的蝴蝶是……”
        宋员外扭过头，慢慢走到我身边儿，伸手颤抖着在那几只蝴蝶上来回抚摸着。
        许久，宋三毛才哽咽着说：“我家小儿生前最喜欢蝴蝶，他每件裙子上都要绣上六只蝴蝶，他说：‘我穿上绣着蝴蝶的裙子，就可以和蝴蝶一起在花丛中飞舞了……”
        宋员外说完，抬起袖子擦拭着眼角的流出来的眼泪，接着问我：“这个蝴蝶和小儿的死有什么关系么？”
        看来竹林里埋的那件血衣，十有八九是宋小小生前穿的。
        于是，我靠近宋三毛，捂着半边脸，小声把竹林的一切告诉了宋员外。
        宋员外听后大怒，马上要派人去抓猪肉丸去衙门。
        我赶快阻止她，摇着手对她说：“宋员外万万不可，现在千万不能打草惊蛇。像这种采花贼，肯定还会外出作案，不如先暗中跟踪她几日，到时抓她个人赃并获。”
        宋员外听我说完，眯起眼睛看了我一眼，看着门口的方向，喊了一声：“来人，先把这个叫花子给我关起来。”
        四天后
        又阴又冷的柴房门被人打开，一道光射进来，照在我脸上，我急忙伸手挡住强烈的光线。
        宋员外走进来，蹲下身在我身边满脸愧疚地对说：“这位女侠，这些日让你受委屈了，老夫我来给你赔礼道歉了。”
        听她这么一说，我这才把手慢慢地放下来，看了看宋三毛，不解地问她：“宋员外您这是……？”
        宋员外双手发抖的拉着我的胳膊，泪眼汪汪地看着我说：“多亏女侠您鼎力相助，我们才顺利将猪肉丸那个老淫贼抓了个现场，现已押送官府了，我看她是死罪难逃了。这次我儿能够喊冤昭雪，女侠你功不可没呀。是我糊涂，把你……”
        宋三毛没有说下去，轻轻扭过头，抬起袖子擦拭着眼泪。
        我被她们一连关了几天，虽说没饿着肚子，但这口气实在是难以下咽。
        不过听到猪肉丸被抓了现场，心中那块巨石顿时放下了。
        顿时也不觉得委屈了，关几天就关几天吧，总之为民除害是大好事儿。
        想到这里，我轻轻拍拍宋员外的手，平静地安慰她说：“宋员外不必客气，既然猪肉丸那个淫贼已落入法网，那就由官府去处理她吧。倒是宋员外您，凡是想开点，人死不能复生，要节哀。”
        此刻，看着面前宋三毛老脸横泪的模样，我不由得一阵心酸。
        真心希望，宋员外能早日从痛失爱子的阴影里走出来。
        宋员外点点头，沉默了一会儿，抬头对我说：“女侠说的有理，宋某定会早日振作起来。不过，敢问女侠您尊姓大名？以便日后老妇专程登门道谢。”
        我双手抱拳，礼貌地回答到：“不敢当，宋员外您言重了。小的唐瓜瓜，只是一个以乞讨为生的小乞丐罢了。”
        这句话说完，我的鼻子一酸一酸犯抽抽，我被自己叽歪的命运悲催了。
        宋员外倒抽一口气，站起来从身后的李妈手里接过一个托盘儿，掀开上面的红布，双手呈到我眼前说：“我宋某向来不说空话，这五百两银子是我事先承诺过的。另外这一百两，是我向唐女侠赔礼的，请唐女侠笑纳。”
        说实话，若不是看见眼前那一盘儿白花花的大银锭子，趁着太阳光一阵阵地刺着我的眼睛，我倒是真的忘了五百两银子这出了。
        听着宋员外要多加一百两，我是怦然心动。
        可一想起，人家刚被人轮了儿子，还断了命根子，我便开始有点心软了。
        于是，我开始在心里默哀。
        我在默哀那一百两银子的同时，不时的提醒着自己说：我唐瓜瓜做人也有原则，该是我的谁都别想欠着我，不该是我的，打死我都不会要。
        不过话说回来，只要打不死的话……不信来试试吧，也许，大概，可能……各种未知。
        看到宋员外满身散发着的诚意，我……我一狠心，看着那一百两银子，两眼挂满泪珠对她说：“宋员外，江湖有江湖的规矩，我们乞丐是穷了点，呃，不对，是很多点。但我们从不昧着良心做事，就算是饿死，捡到人家的荷包，还是会物归原主的。所以，还是请宋员外收回那一百两银子，不然的话，我唐某会很……为难的。”
        说完我眼睛直勾勾地看着那一百两银子，多希望宋员外能够鞭抽我拿下那一百两啊。
        岂料，宋员外的话实在是让我失望。
        只见她一脸钦佩地看着我，半天双手抱拳，豪气地对我说：“既然如此，我宋某就不再为难唐女侠了。不过以后在斗西城，唐女侠有什么需要帮忙的地方，我宋某一定义不容辞。”
        不为难，不为难，不为，不……大声的呼唤越来越弱，越来越弱，最后在我心里荡起了回音。
        呼唤过后，我嘴角留着一丝抽动，抱拳对宋员外笑道：“理解万岁，宋员外请留步，唐某告辞。”说完，我伸手去接宋员外手上装满白晃晃银锭子的那个托盘儿。
        谁知，我的手还没碰到银子，宋员外就把托盘往边儿上一闪，递给身后的李妈，笑着说：“哎，这五百两银子虽说不是什么大数目，但还是小心为好，我会吩咐下人，保护唐女侠一路安全到家的。”
        听完宋员外的话，我在自己贫瘠的胸部上拍了拍，把那颗呼之欲出的小心脏，使劲往下按了按。
        羊了个咩的，要不要这么热情啊，差点被吓死。
        不过想想那五百两银子，被我拿着是不太安全。
        一个做乞丐的，突然拿那么一大堆银子，就算不被人抢，也会被官兵抓去审的。
        罢料罢料，还是由她们保驾护航安全点。
        一路上，我脚下走的不是路，仿佛是踩在云朵上一样，软绵绵，轻飘飘。
        我阔耐的瓜瓢瓢，等着迎接你伟大的主银吧，哦吼吼吼吼吼~





    第一卷：瓜闯天下 有个商业帮会叫做“百晓帮”
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:29 本章字数:3673

        看到我回到帮里，众姐妹一拥而上。
        她们或嘘寒问暖，或担忧抱怨，或低声啜泣，都让我感动的热泪盈眶。
        我几次都张开嘴巴，却不晓得说什么好，只是含着眼泪微笑着，满足地看着她们。
        第一次有这么强烈的存在感，第一次被人这么重视……
        总之，来到这里以后，在我身上发生了很多个第一次，更多的是，我感受到了许多以前不曾有过的温暖和感动。
        我喜欢这样的感觉，甚至有些依赖和不舍。
        瓜瓢被大伙儿的热情挡在人群的外面，一蹦一跳的，却死活近不了我的真身。
        它只能围着里三层外三层的人堆，一边叫一边扒，还不时伴着小声的呜咽。
        一阵寒暄过后，姐妹们安心地各自回屋去了。
        这时，我急忙跑过去，在一脸忧伤的瓜瓢面前蹲了下来，摸摸狗头，亲亲狗脸，准备抱抱狗身的时候。
        我一边安抚它，嘴里还不住地说：“宝贝，主银快想死你了，快告诉主银，你想我米？”
        瓜瓢没有了刚刚在人群外的那种热情，只是冷冷的看了我一眼。
        突然，冷不防在我胳膊上咬了一口，扭着大屁股满身不屑地往里屋走，走到门口回过头来，恶狠狠的用小白眼翻着我，仿佛在说：“坏银，说好不分开的，骗几，论家恨你。”
        然后，一个后抬腿，闪到屋里去了，任我怎么叫，大狗头再也没露过面儿。
        我蹲在原地，半天对它撒娇到：“乖瓢，我错了，论家还不是给你赚钱钱去了啦了啦了啦~”一串回音……
        晚上躺在炕上，我看着一堆白的渗人的银锭子，有点做梦的感觉。
        突然觉得古代的钱太好赚了。不像现代，赚钱比吃shi都难，遇到点儿背，吃shi屎也赶不上热的。
        噗~群呕……
        我又滚了几滚，双手撑着下巴趴在炕上，看着这五百两银子，还是觉得不可思议，只是卖个消息而已……
        等等！
        卖消息？
        不错耶，无本生意，为什么我就没想到呢？我手下百十号人，每天分布在斗西城各个角落，她们的消息可灵通着呢。
        这次猪肉丸的消息，不也是帮里姐妹提供的吗？
        既然大家闲聊也是聊，倒不如让她们每天把知道的，准确且又有价值的信息汇报给我，我一一登记。
        然后再通过各种渠道把这些消息卖出去，换取适当的银子。再把这些银子三七分配给提供消息的姐妹（当然，我七她三）。
        这样一来，既可以鼓励大家收集消息积极性，又可以让她们赚一些外快，早日脱离乞丐的身份。
        十足的空手套白狼生意呐！
        试问，这个黛比王朝，还有比我唐瓜瓜脑袋瓜子好使的银么？你、你、你们？谁谁谁？
        没银！没银，依然还是没银。这里只有银子。
        哦吼吼吼吼吼~
        第二天我便吩咐下去，通知凤凰帮各个片区的小头目过来开会。（因为平时帮里姐妹，都住在城内外的各个角落，每一片儿都有一个领头的，这些领头的姐妹，每七天过来我这里开例会。这个是我定的帮规。）
        会议上，我把贩卖消息这个伟大的商业计划，详细统筹了一下，让她们知道基本的运营模式。
        不过有一条死规定：决不能做有损黛比王朝利益的买卖！
        违规者，自动滚出帮会！
        最后一条：今日起，凤凰帮改名“百晓帮”，正式成立一个以盈利性为目的的商业帮会！
        抗议者，另寻出路！
        最最后一条：谨遵商业计划，不可外泄机密！
        泄密者：打狗棒侍候！
        会议结束后，吩咐她们立刻回去召集手下的姐妹们，召开紧急会议。会议完毕，即日实行商业大计！
        话说，自打我开拓这条致富门路以后，帮里的收入是蒸蒸日上。
        姐妹们也不再把乞讨当成唯一的生活了，每天忙忙碌碌，起早贪黑的到处收集着各种奇闻怪事，以得到更多的酬劳。
        要知道，有时收集到一个有价值的消息，能顶她们好多天的生活费呢。
        半个月后，我把殿大婶、憨妞、沙包她们丢在帮里照看门户，并叮嘱她们帮我带着瓜瓢。
        我则拿着积攒的七百两银子，带着马大姐和憨妞来到斗西城最大的银号，把那些银子全部换成银票，往怀里一塞，向马大姐她们打了个响指，得意地说：“走着，咱们买楼去。”
        话说薛之玉，自从上次在城隍庙被憨妞她们几人热情“款待”一宿后，连滚带爬的回到家里，刚跨进薛府大门，便昏倒过去。
        这一昏便是三天三夜，醒来仍是惊魂未定。一连三个月，都整日体虚魂散，一直缠绵病榻。
        好不容易能下床行走了，她娘薛富贵却吩咐管家，一定看好大小姐，不许她离开薛府的大门。
        这可把薛之玉憋坏了，先撕过南风楼那一页暂且不提。
        可是城隍庙那一夜“非人”的待遇，算谁的？他妈的究竟算谁的？
        这几个月来，薛之玉一闭上眼睛，脑子里就会出现一只油腻腻的手，端着一只脏兮兮的破碗，强行灌她喝下猪都不吃的破东西。
        还有，还有，薛之玉每天早上一醒来，小叫花子那张臭脸就会映在面前，真恨不得打她个满地找牙。
        连同她那只穿衣服的贱狗，直接将它的眯眯眼戳瞎挖出来，省的它以后看人那么吃力，而是眼神那么欠扁。
        薛之玉想着想着，气的胸部一鼓一鼓的，最后猛地从床上坐起来，举起拳头大喊：“姑奶奶我要报仇！！！”
        传出的爆发力，她身下的床腿都被震的摇了几摇，薛府屋顶的瓦片也随之飘了几块。
        薛之玉下床，蹑手蹑脚地走到门口，刚把门拉开。
        守在门外的小芙蓉便迎上来，向薛之玉微微一拜，细声细语地说：“大小姐，您醒啦，小的这就跟您端水洗脸去。”
        薛之玉看了她一眼，扶着门框探着头往四周看了看，伸手阻止说：“慢着，这大白天的，其他人都死哪去了？怎么只有你一个人在？她们呢？”
        小芙蓉抿嘴微微一笑，回答道：“大小姐您忘了吗？今个儿是初八，薛大人一大早就带着家丁们出去行善发斋了，就留小的一个人在家照顾大小姐。”
        薛之玉听罢，不由得暗喜。
        一阵欣喜若狂过后，眼珠子一转看着小芙蓉，一本正经地说道：“本小姐突然想吃糖人儿，你马上到城里买几个回来。”说完拿出几块碎银扔给小芙蓉。
        小芙蓉赶紧伸手接着碎银，一脸为难地笑着说：“大小姐，大人临走交代小的不可以离开家里半步，您就别让小的为难了，要不等大人她们一回来，小的马上就去买回来给您吃，好么？”
        薛之玉一听，一脸不屑地对小芙蓉说：“好吧，既然我娘她交代不让你离开家半步，那就不为难你了，我自个儿跑一趟好了。”薛之玉抬起脚，做出要闪人的架势。
        小芙蓉见状，吓的连忙拉住薛之玉的胳膊，跪在地上说：“大小姐，小的求求您，您可千万别出门，不然大人回来，小的可没办法给她老人家交代。”
        薛之玉一甩手，假装生气地指着小芙蓉说：“小芙蓉，本小姐我平日对你不薄。现在我只是想吃个糖人儿，你自己不想去也罢了，连我自己去都不让。你们都串联起来欺负我，呜呜~我要吃糖人儿嘛，要吃，要吃，现在一定要吃。”薛之玉说完，捂住脸假装伤心欲绝的样子。
        小芙蓉一听薛之玉哭了，连忙从地上站起来说：“大小姐您莫伤心，小的现在就去给您买糖人儿。您身子骨刚养好没几天，不能生气的。啊。”
        薛之玉闻言，一把抱过小芙蓉，假装感动地口气拍着小芙蓉的肩膀说：“芙蓉乖乖，谢谢你，这个家里就你对我好了，呜呜~”薛之玉说完，又象征性的“唔”了两声后，嘴角露出邪恶的笑容。
        被她这么一抱，小芙蓉顿时慌了神，连忙挣脱开，急匆匆地向大门外跑去。还不时地回头招手叮嘱着说：“大小姐，您千万别出门，我一会儿就回来，啊！”
        薛之玉双手放在嘴边，对着小芙蓉的背影喊道：“小芙蓉你记好，本小姐只喜欢吃猪奶奶背夫郎儿的糖人儿~”
        看着小芙蓉走出大门，薛之玉仰着脖子对着天空，扯开嗓子，啊哈哈哈哈哈浪笑几声，一溜烟儿从后门溜走了。
        薛之玉一出门，先抖擞几下精神，嘴角贱贱的抽了几下，然后就直奔城门外的城隍庙。
        岂料，城隍庙里别说人影了，连跟狗毛都找不到。
        薛之玉只好气质败坏地回到斗西城，在街道上闲溜达，顺便找找那群该死的臭乞丐。
        不知道是憨妞惹到了扫把星，还是薛之玉遇到了幸运星。总之，薛之玉在百般无聊游荡的时候，一个不经意，瞄到了憨妞。
        薛之玉眼睛一眯，看着憨妞气就不打一处来，心想：好啊，你个死要饭的，竟敢灌我吃那种东西，正找你呢。
        想到这里，薛之玉老远就伸着魔爪，一步步向憨妞靠近。
        我带着马大姐和憨妞，在街上逛了几家房屋寄卖行，倒是有几家出售的房屋挺合适的。不过一想要白白送给寄卖行几十两银子，就觉得花的有点冤枉。
        后来我们决定，出来先自己瞅瞅，看看街边儿有没有私人贴的房屋出售的告示，如果能自己找到最好，可以省下几十两银子。
        我们一行三人，在斗西城繁华的地带，边走，边四处留意售房告示。





    第一卷：瓜闯天下 我的女神 你还记得我么
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:32 本章字数:3502

        憨妞不知道在哪拣了半个馒头啃着，走在离我们十几米远的前面，像个小黑兔似的高兴的倒着走。
        我在和马大姐她后面，一边走一边商量着刚刚看过那几家房屋寄卖行的几座房子。
        “啊~老大~救我！”
        听到憨妞在前面一声惨叫。
        我马上抬头望去，看见她被人从背后揪着头发，仰着头痛苦地向我求救。
        每次看见憨妞被人欺负，我就心疼，就像瓜瓢被人欺负的时候，我那种揪心一样。因为在我心里，他们都是单蠢的孩子。
        我赶紧跑上去，一把抓住揪憨妞头发的那只手，正要制止她，她就扭过头来和我四目相对。
        和她对上眼的那一刻，我脑子“轰”的一声，被炸的有点蒙蒙的。
        那个在我心里几乎要成为历史的女魔头出现了。
        是的，女魔头又出现了，她出现了，她真的出现了……
        薛之玉一扭头，看着眼前这个既熟悉又陌生的人，仔细盯视了半天。
        忽然，她想起来了，这不就是那个自己每天早上醒来先看到的那张讨厌的臭脸吗？她不就是那个拽不啦叽的小叫花子吗？
        不过才几个月不见，这小叫花子貌似发达了，穿衣打扮都比以前有品了，肯定做了见不得人的勾当。
        薛之玉想到这里，一把甩开憨妞的头发，指着可怜兮兮的憨妞骂道：“贱骨头，姑奶奶我一会儿再和你算账，你别走，好好给我边儿上带着。”
        憨妞捂着头，惊恐地看着我，满眼泪珠子憋在眼里。马大姐心疼地把憨妞抱住，胆战心惊地走到一边看着我们。
        薛之玉放开憨妞，双手叉腰抖着双腿，围着我转了两圈后，在我眼前站住说：“我说小叫花子，看这一身儿打扮还不错嘛，盗国宝了？还是偷库银啦？”说完还故意用胳膊肘在我肚子上用力顶一下。
        我被她顶的心脏突然一阵抽痛，很想对她发火，但一想今日出来有正事要办，不想和她纠缠不清。
        所以我使劲咽了口口水，才把心中的怒火给浇灭，然后换手友善的口气告诉她：“薛大小姐，您此言差矣，小的这身儿打扮是靠自己的脑子赚钱买来的。小的是穷了点，但从不干偷鸡摸狗之事。小的今日有事在身，恕不能奉陪，告辞。”
        我刚转身，就被她从后面扯住衣领，紧紧拉住不松，嘴里还说：“啊哈哈哈哈哈~一个小叫花子，说话还文邹邹的，就凭你还用脑子赚钱，还假装很忙，你猪鼻子插大葱装蒜呐，当姐姐我白痴啊？想走，没那么容易。”她一边说，一边把我往后面拽。
        我被她从后面拽着衣领，勒着喉咙咳嗽了几声，忍无可忍的我，正准备甩开她和她决一高低。
        突然听到后面传来一个低沉的声音说：“薛大小姐，你何必和一个乞丐计较，放了她吧。”
        我背后的这个声音，貌似有几分耳熟，可我一时又想不起在哪听过。
        这时，我感觉到领子上那只魔抓慢慢松开了，继而传来薛之玉的声音：“哟哟哟，这不是段大将军吗？大将军不在战场上杀敌，跑来城里调解民事纠纷，啧啧啧，我的将军大人，您可真是爱民呀。”
        大将军？难怪声音那么熟悉。
        听到薛之玉说大将军，我突然想到我和瓜瓢刚到斗西城的第一晚上，遇到的那位将军打扮的“黑夜维纳斯女神”。
        没有再多想什么，我马上转过身，一看，真的是她！
        不过上次是深夜，而且没来得及看清楚她的样子，她就扬鞭而去了。
        今日再次相见，她又一次在我心中激起涟漪。
        只见她，眸清似水的双眼，带着几分冰冷。
        挺拔的鼻梁，棱角分明的嘴唇，冷艳白皙的皮肤，遮不住那张倾国倾城的容颜。
        手拿一把宝剑，身穿一身庄严将军服，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
        我只能说：她就像天上的月亮，也像是夜空的一颗星星，可惜我不是诗人，否则，我会写一万首诗也形容她的美丽。
        刚刚她们俩说了什么，我一句也没有听到，因为我的思维在看到她的那一刻，完全冻结了。
        当我回过神来的时候，她正要转身离开。
        我不知道哪来的勇气，一下子冲到她前面，张开双臂挡住她，激动地说：“维纳斯女神，你还记得我吗？”
        她面无表情地看了我一眼，冷冷地说：“什么女神？你认错人了，请让开。”
        “是我呀，女神你再仔细想想，那天晚上……”我粗略地把第一次见她的情形叙述了一遍。
        她听完，淡淡一笑说：“区区小事，何足挂齿，本人还有公务在身，告辞。”说完转身就走。
        她越走越远，背影也越来越模糊，我站在原地和第一次目送她离开一样，久久不能回神。
        “喂喂喂！我说你个小叫花子，吃错药啦？一直盯着人家干什么？不怕她一剑刺瞎你的猪眼吗？”正在我入神的时候，薛之玉揪着我的耳朵，把我唤醒了。
        我一把甩开她，捂着被她扯的生疼的耳朵说：“喂！你疯了？扯我干什么？”
        薛之玉双手叉腰，靠近我仰着下巴，挺起胸部还没张口。
        我伸手将她推到一边说：“别有事儿没事儿故意挺你那贫瘠的胸部，本帮主可没兴趣知道你穿多大CUP，你自重点吧。”
        薛之玉当然是听不到我在说什么，但她听得懂胸部啊，所以又一次靠近我，杏目圆瞪地还没发话。
        我就抢先一步向她举起拳头，呲牙咧嘴地对她“哼”了一声，转身离开。
        刚一扭头，我就看到了一个熟悉的身影，在一条巷子口朝着路人挤眉弄眼的卖弄风骚。
        不一会儿，便看见他拉着一个中年妇女，甩着以前的那个手帕，扭腰调胯的进巷子里去了。
        我和瓜瓢自打来到这里以后，每天都过的水深火热。
        今天若不是看见他，我还真的忘了当初被他们抢去的一包东西了。
        猜猜这个人是谁来着？
        Go……随本帮主前去一探便知一二。
        话说这个薛之玉怎能就那么容易看着她们离开？看着她们几个突然钻进巷子里，薛之玉好奇心又上来了。
        薛之玉心想：你不就是一个小叫花子么？干嘛穿戴那么人模狗样的？本姑娘我今天倒是要看看，你们在搞什么鬼。
        她这次没有大吵大闹，而是蹑手蹑脚地尾随在她们几个身后，一探究竟。
        我尾随那个身影进到巷子里，第二次站到伶人馆大门前，倒有几分老友重逢的感觉。
        毕竟我和瓜瓢掉下悬崖，来到斗西城后，这里是我们的第一站。
        倘若当初，没有伶人馆里那群二胰子的热情“款待”，快速地、一步到位地将我“打造”成乞丐造型，我也不可能那么快认清自己的处境。
        倘若不是他们的“鼎力相助”，我不可能在短短几天里，就能找到自己的组织。
        我唐瓜瓜在短短几个月内，能坐上斗西城最大丐帮帮主的“宝座”，伶人馆的兄弟们是功不可没呀。
        这帮主的位置，有我的一半儿，也有兄弟们的一半呀。
        我站在伶人馆前是好一阵唏嘘！
        “老大，你不会是……”马大姐迟疑着问了一半，指着眼前两层破败的楼房，把后面的话咽下去了。
        看着马大姐的表情，我好笑地用手指指着自己问她：“我？……像吗？”说完我又对着马大姐摸摸自己的脸。
        马大姐红着脸，瞟了我两眼，双手插袖筒里，极不自然地说：“这……这事儿不好说，人嘛，啊……”
        完了，马大姐把我想成那号儿人了，看着她那不自在的神态，我浑身都疼。
        这个僵局最后由热情憨厚的憨妞打破了，她看见马大姐低头不语还脸红，就不明就里地说了一句：“马大姐，有啥不能说的，这会儿又没外人儿，你倒是说说嘛。”
        ……算了，还是正事要紧。
        我看着低头不语满脸红霞的马大姐，用胳膊肘顶了一下憨妞，故意向她挤挤眼说：“老人家思春了，咱们进去吧。”我说完头也不回，径直向伶人馆里面走。
        “哎呦，这位女主里面儿请，樱桃……”我刚穿过院子走到伶人馆门口，那个老倌就甩着几个月前熏我和瓜瓢的那条旧帕子迎上来了。
        没等他喊完，我直接抓住他的衣领，使劲往门里面推。让他赶紧闭嘴，我可不想再被什么樱桃、红枣什么的扑一次。
        我推着他走进屋里，一把松开他的衣领说：“少废话，我的东西呢？”
        那个老倌站稳后，极其不耐烦地拉了拉衣领，捏着嗓子瞄着我甩着破帕子说：“讨厌，讨厌，讨厌，你的东西当然在你身上了，扯人家作甚？”
        老倌貌似没有认出我，这不怪他，是我自己变化太大。一会儿运动服，一会儿鱼鳞服，一会儿破烂的丐装，来回换个不停。
        就拿我现在说吧，虽然还在乞丐里混，但本小姐我一向注意卫生，且不说衣服是否新潮，最起码干净第一。
        看着老倌不屑的眼神，我只好先帮他大概回忆一下了。





    第一卷：瓜闯天下 智者无敌 哼哼哈兮
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:35 本章字数:4377

        “哟！原来是你呀!”老倌听后，在我身上上下打量了一番，撇着喝血似的香肠唇说：“就你那点破玩意儿，谁稀罕呢，扔出去狗都不叼。”
        我上前一步，逼近他恶狠狠说道：“那就麻烦你快点把东西交出来吧，不然我平了这里。”
        这时马大姐也进来了，走过来指指老倌，向屋里看了一圈，不解的问我：“老大，您这是？”
        我头都没回，直接一挥手说了声：“搜！”
        我原本以为一声令下，后面的两个“兵”会立即行动，给我们装点排场，谁知，过了半天都不见后面有任何动静。
        我慢慢地扭过头，只见憨妞和马大姐二人，大眼瞪小眼的在后面“眉目传情。”
        看见我转过身来，马大姐连忙结巴着说：“老大，是不是您的远房表兄啥的，被卖……卖到这里了。搜也可以，您……您得给我们大致说说他长啥样嘛。”
        听她这么一说，我便低头思过片刻。然后，才顶着满脑壳的汗线对她们俩说：“马大姐，憨妞，我让你们找的不是人，是一包东西，你们大大地明白？”
        “什么东西？”听我说完，她们俩异口同声的问道。
        我被二雷轰顶后，抬手拍了拍脑门，在原地转了半圈后重新立正，告诉自己：“是我没交代清楚”。然后对她们换上一副“没关系，我的错”的表情。
        好无语，好悲哀，算了，算了，算了。
        我无奈地看了她们一眼说：“别问那么多，先随我上去。”说完我们就要上楼。
        “哎呀，不好啦，光天化日贼人入室啦，快来人呐。”老倌见我们要冲上二楼，突然坐在地上大喊。
        其他小倌门也随他一起坐在地上，甩着帕子大喊：“不好啦，非礼啦……”
        我赶忙朝门外看看，还好门外没人。不然被人说我们几个大女人□青馆小倌未遂，罪名事小，名声为大啊。濉…
        于是，我愤怒地走到老倌面前，抓住他的一撮头发，厉声说道：“再喊小心本帮主叫手下的姐妹们，半夜来挨个爆采你们！”说完狠狠地瞪了他一眼。
        我这么一说，老倌急忙一手使劲捂住嘴，一手甩着帕子对其他小倌摆摆，示意他们停止。
        最后，老倌抖抖索索，一步一回头地走在我们前面，带我们上二楼。
        我看着他和其他小倌恐惧的样子，突然觉得好好玩，怎么开青倌还怕人家采啊，应该求之不得不是么？噗~
        到了二楼，我四处瞄了一眼，破是破了点，也脏了点。不过地方还是蛮大的嘛，可惜喽，住着这么一群娘娘腔。
        老倌独自进房后，不一会儿手上拿着我的包包出来了，走到我面前，噘着嘴使劲往我怀里一塞说：“什么狗屁玩意儿，全斗西城的当铺都不要，哼~”
        老倌说完脸迈向一边，好像给我撒娇似的。再噗~
        我接过包包，走到一旁的桌子前，拉开拉链把包里的东西全倒出来，一一清点。发现还是我原来那些东西，一样不少。
        我重新把那些东西装回包包里，拿着走到老倌面前，故意用包包戳了一下他的大肚腩说：“谢了，本帮主我是不会让你吃亏的。马大姐，赏他几个铜板吧。”我说完，吹着口哨甩着包包，自顾自地走下楼梯往出走。
        快走到门口的时候，老倌突然从后面冲过来，一把拉住我的胳膊，嬉皮笑脸地说：“这位女主，您这是故意让老倌为难呀，你赏这三个铜板，叫我怎么给小倌倌们分呀。”
        我停下来在斜了他一眼，没好气的说：“那别为难了，把我的铜板给我，不识好歹的东西”。
        说完我就去抢他的铜板，她吓的倒退几步，怕被我抢到。
        其实，我只是吓吓他而已，见他那个样子，我便准备出门闪人。
        谁知，死老倌又一吃扑过来，跪倒在地上，抱住我的一条腿，哭求着：“这位女菩萨，您可不能就这么一走了之呀，咱们这儿，几天没开都张了，您就行行好，一人赏一点吧，我跟您磕头了。”说完趴在地上一连几个响头，看的我浑身冒汗。
        真郁闷，古代人怎么动不动就下跪磕头，搞得我一点心理准备都没有，更不知如何应付。
        我只有傻站在那里，看着其他小倌可怜兮兮地跪在地上磕头，求我施舍一点铜板给他们。
        看着这样的场面，我既无措又无语，更多的是别扭，但说不出哪别扭。
        半天憨妞小步小步的挪到我身边，轻轻拽拽我的衣襟，一脸天真地看着我说：“老大，到底谁是乞丐？”
        哇靠，憨妞真是一鸣惊人呐，一句话问到点子上了，我说怎么这么别扭呐。
        老倌见我们不做声，又连忙站起来，随便在他身边儿拽过来一个小倌，对我们说：“女主，要不这样，俺们也不能白要您的钱。既然到伶人馆来了，就别带着遗憾走。我们这些小倌你随便挑，看着哪个顺眼，您随时都可以把他带到二楼。享受吹拉弹唱一条龙服务，床位费全免。还有，您身边这两位女主，也一人挑一个吧，二楼的床位都空着呐。”
        马大姐闻言，急忙低下头，双手插在袖筒里，满脸通红的来回踱着步子，走也不是留也不是。
        只有憨妞眯着眼，一副耐人寻味的样子，她在想神马_。
        喵了个咪的，原来“吹拉弹唱”这四项这服务，不是近代创新出来的新花样么？怎么这么远古的时代都有先例啦？
        还床位免费……你就是“各项服务”全免费，姑奶奶我也不敢恭维呀！我擦，有没有艾滋呀~
        想到艾滋，我不由的浑身打了个冷颤，对老倌甩甩手说：“去去去，姑奶奶我可没兴趣，你们还是留着相互爆菊花吧。”说完，我不耐烦地拍拍胳膊，准备闪人。
        谁知又被那个老倌缠上了，这次他来硬的，双手叉腰往门口一挡，指着我说：“想走？没门儿！先把二十两银子损失费赔出来！”
        “损失费？”我伸长了脖子吃惊地问。
        “二十两？”我左右两边儿，马大姐和憨妞脖子比我伸的更长，同时伸出两只指头问道。
        我们三个几乎是异口同声，但关注的问题却不一样。
        “没错，损失费，上次你带着疯狗在我们这里发疯以后，我们这里是椅子腿也瘸了，梯子也断了两格，门也掉了，人的魂也吓跑了，二十两算是便宜你们了。”老倌伸长了脖子，气的浑身发抖一一说给我们听。
        听完他的话，我往后面一跳，给他一个“做梦嫁妻主儿”的表情，出手两个指头对他说：“我X，二十两银子？你直接去抢银号好了啦。姑奶奶我拿二十两就直接把你这里买下来了，再废话，小心本帮主一掌排死你。”我说完闭起眼睛，模仿着郭女侠排山倒海前的架势，准备开排。
        老倌闻言，马上扑过来抓住我的胳膊，老泪横面地说：“这位女主，您别说二十两，您就是现在拿十五两银子来，老倌我就马上把房子给您腾出来，随您怎么住都行。眼看这伶人馆一天天不开张，可怜的小倌们都快饿死了呀。求求您，行行好吧。”
        听他这么一说，我和马大姐，快速的交换了下眼神，又相互点点头，表示意见一致。
        十五两银子，就算买下来不能做茶楼，自己住住也行嘛。别说十五两了，就是五十两本帮主我也要哇。
        一阵欣喜若狂之后，我冷静的看着老倌说：“要我买房也可以，你得先让我到处看看，万一刚一入住房顶就掉下来咋办？本帮主可不想风华正茂就丢了小命儿。”
        老倌一听连忙答道：“是是是，女主您随便瞅，仔细看，咱这房子是旧了点儿，但地基绝对够硬实，您再住他十年八年百十来年都没问题。”
        我没好气地瞪了他一眼说：“呵~想让我住百十年，也得问问法海秃驴同不同意。”
        说完，我给马大姐使了个眼色，一起走到房子外面，到处看了看。
        原来老倌这座破楼的后墙临街，是斗西城最繁华的地段，如果把临街的那堵墙打通开个门，这座破房子不就是黄金旺铺了么？
        这么看来，老倌的房子，跟我和马大姐看过的那几家房屋寄卖行的比起来，算是黄金中的黄金呀。
        只是这个笨蛋老倌没有一点生意头脑，活生生地把进财门路堵死了。
        发财啦，赚大啦，啊哈哈哈哈~
        走着，回屋和老倌签买房合同去。
        走进屋里，我还是装出为难的样子，抬起手在下巴上摸了摸，淡定地对老倌说：“这个……你这座房子如此破败，我花再少的银两买下来，也是一无是处。不过，本帮主我一向怜香惜玉，真的不忍心看着这些柔弱的小倌们继续忍饥挨饿。这样吧，你把地契拿出来，本帮主就再加给你五两银子，一共二十两买下你这个房子和地基，如何？”
        老倌先是高兴，听到我说要地契，就沉下脸来说：“这位女主，虽然，我很想得到那五两银子，不过，这地基是祖上传下来的，恕我不能满足女主的要求。”
        经过一番讨价还价，最后白纸黑字立字为据，签了租房合同协议。
        合同的大致意思是：老倌的这座两层破房屋，我以十五两银子买断终身居住权。即日起，即便是我用这房屋养猪养牛养小蜜，老倌不再有任何发言权。
        我拿出二十两白花花的银子，砸在老倌面前的破桌子上。
        顿时，我和他之间浓厚荡起一层灰尘……
        此外，我另外给他们悬赏五两银子，算是为他们改邪归正、浪子回头重新做人的慰问金。
        老倌拿到十五两银子后，和小倌们先是抱成一团欢呼，然后，一起上楼打包自己的行李，准备离开这里。
        看着他们黯然的表情，我心想，这里是老倌的家，老倌现在把家给卖了，一大把年纪了，他以后的生活怎么办？
        还有那群小倌，这里是他们的避风港，没有了藏身之地，以后他们将何去何从？难道去做乞丐吗？
        想到这里，再看看他们凄凉的背影，我大声说：“你们不用收拾行李了。”
        听我这么说，他们齐刷刷地站在楼梯上，扭过头看着我，又相互看看，一脸不解。
        老倌说：“女主，那些行李是我们自己的，就让我们带走吧，您要来也没什么用。”说完抬起袖子在眼睛上擦了擦。
        我走过去站在楼梯口，诚恳地对他们说：“你们误会了，我的意思是，你们以后可以继续住在这里，但不是让你们白住白吃白喝。你们要帮我做事，听我安排。最重要的是，不能再从事以前的‘买卖’。等我找人把这里重新装修一遍，开个茶楼什么的，你们就来店里做个伙计，这样既帮了我的忙，也可以有个藏身之地。当然，我不勉强任何人，愿意的就留下来，不愿意的，就请自便吧。”
        他们听完，又互相看了一眼，彩蝶般的从楼梯上“飞”下来，跪在地上连声说：“谢谢女主，只要别赶我们走，让我们做什么，我们都愿意，我们什么都听您的吩咐。”
        真的，看着脚下的这个场面，有那么几秒钟，连我自己都误认为我是耶稣派来拯救他们的救世主！
        真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费什么来着？
        伶人馆的招牌，已被我一脚踢飞，哼哼哈兮！
        闯荡江湖之人切记，智者无敌！
        做麦介，做麦介（客家话：干什么），是唐瓜瓜在练太极，风生水起！O(∩_∩)O哈！
        哦吼吼吼吼吼~





    第一卷：瓜闯天下 众星捧月
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:37 本章字数:3949

        接下来，改建房屋的一切大小事项，都由我亲自日夜监工。
        首先，找来斗西城小有名气的能工巧匠，按照我的设计，把原来破败不堪的伶人馆，从里到外，上下左右前后一个死角不落，全部重新整修了一遍。
        将原来朝巷子开的那扇大门封死，把院子围起来。然后在房子临街的那堵墙上重新开了门，做正门，用于以后进入房屋的主要通道。原来的那道门，则成为通往后院的小门。
        四十天后，一座崭新的二层楼阁，以独特的改建风格，焕然一新的屹立在斗西城内最繁华地段。
        晚上，我把百晓帮所有的小头目召集到改建好的房屋内，召开商议开业一事。
        她们看到我的杰作，无不拍手叫好，对我是佩服的五体投地。连一向少言寡语的沙包，也给我鼓掌了。
        大伙儿的大肆吹捧，使本帮主快要去神游太空……
        一向喜欢风光高调的我，即便很贪恋此时众星捧月的感觉，但也要掌握适可而止，要保持蛋定！
        一阵风光过后，我一个跳跃翻到一张八仙桌上，站稳后向下压压手，微笑着对下面的人说：“各位，各位，请静一静，本帮主有话要讲，请大伙儿给予配合，谢谢。”说完学着西方人的礼仪方式，弯腰鞠一躬。
        下面顿时鸦雀无声，大家都自觉地在椅子上坐下来，一副洗耳恭听的模样看着我。
        我冷静地将在她们身上扫视了一圈，然后气势轩昂地说：“各位姐妹，我唐瓜瓜已经将这座楼买下了，以后这里，就是咱们百晓帮的根据地。今天的一切你们也看到了，只要我们努力，齐心协力团结一致，没有什么是不可能的。不要自己瞧不起自己，也不要自甘认命。咱们要饭的，也可以通过自己的双手建造自己的家园；咱们要饭的，也可以利用自己的智慧创造奇迹！填饱肚子不是咱们的生活目标。摆脱乞丐身份，建造家园纳夫生女才是咱们的终极目标！”
        说到这里，下面一阵阵激烈的声音，已经将我的声音埋没，连我自己都听不到自己的声音。
        我只好“被迫”先停下来，看着她们用破碗敲击着桌面的场面。
        我懂得，她们那是对我的赞赏！身份不同，表达事物的方式也不同，乞丐自有乞丐的赞赏模式。
        不过话说回来，那些碗真结实，可以拿去代言陶瓷广告ing……
        我就不吭声，看能持续多长时间，我就喜欢这样的感觉，站在台上被人呱唧呱唧的荣誉感。
        而且，我现在站这么高，看着脚下的她们，有种世界被我踩在脚下的感觉，爽哇~
        掌声逐渐减少，我又装腔作势地压压双手，谦虚地说：“姐妹们，请冷静。本帮主有句话忠告大家：以后遇到大喜大悲的事，记得，要蛋定！没错，没错，对对对！要保持现在这样就很好。咱们接着刚刚的话继续说，本帮主买下的这座楼里面，也有百晓帮众姐妹的功劳。所以，以后这座楼就取名为“百晓楼”。百晓楼以后就是咱们百晓帮的家，就是百晓帮姐妹们的家。咱们百晓帮的姐妹们，以后的生活会越来越好的……”
        我的演讲还没完，下面又是一阵碗和桌子的激烈碰撞，场面完全不受我控制……
        乞丐的情绪非要这么吃果果么？难道是一种反击发言者“无病呻吟”的手段？各种^^……
        看着下面沸腾的场面，让我想起了酒吧嗨到□时，下面摔筛子撞击桌面的场景。
        而我就是烟雾缭绕的舞台上，那个张牙舞爪的、装帅卖酷的、拿着话筒对着鼻孔叫喊的MC。
        “百晓楼”后天就要开业了，百晓帮在斗西城方圆几百里，也算是一个有派头的丐帮。
        我这个做帮主的，在江湖上黑白两道儿，也多少有几个称姐道妹的好友。
        狂欢过后，大致分配了一下明天的工作，送走那些“打酱油”的众姐妹。
        我和帮里的几个要领，关起门来开始准备明天要邀请的嘉宾名单。并务必要在天黑以前送到这些嘉宾手上。
        最后一个请柬，我拿着毛笔，犹豫了很久。
        然后，拿起毛笔在请柬嘉宾处，工工整整地写上“段夕蕾”三个字。
        其实我很明白，像她那样的大将军，是不可能会和我们这些三教九流之辈打交道的。
        可是，我还是情不自禁的想写给她，我很希望她能来。
        我想在“百晓楼”开业之日看到她也在场，很想和她一起分享我的快乐。
        唉，我在想什么呢，净想些无风捉影的事儿。还是想明天开业的事吧，很多东西都等我操办。
        什么舞狮、火龙、大头人、爆竹、对联……凡是店铺开张必需品，一个都不能少。
        明天的开业大典，我一定要办他个热热闹闹，要多风光有多风光。做生意嘛，广告效益是少不了的。
        虾米？你说银子？
        银子不是问题呀，咱现在不差钱儿！装修用那些桌椅板凳啥的，都是我派银上山砍的木头拿给匠人做的，省了一大笔原料费呢。
        派头肯定小不了，人越多越有气场，这个咱不缺啊，百晓帮最不缺的就是人了。O(∩_∩)O哈哈~
        装修工费也才花了几十两银子，呃且由王翠花一个人出。
        偶就素所嘛，行走江湖，智者无敌！哦吼吼吼吼吼~
        话说这个薛之玉，自从看见唐瓜瓜带人走进伶人馆后，她出奇的冷静。
        她心想：你一个小叫花子还出来嫖小倌，真是大逆不道，有损黛比王朝的颜面。
        我娘好歹在宫里也是个尚书，我作为朝廷命官的长女，亦有责任为国效力，岂能容你们这股不正之风讹传民间？
        于是，就在外面悄悄藏了起来，听着里面的动静。
        薛之玉那股护国精神刚刚崛起，便听到从里面传来小叫花子的声音，好像是逼着老倌要什么东西。
        她突然茅塞顿开，暗想：这个小叫花子一定有问题，肯定和里面的老倌,合伙干了什么见不得人的勾当，现在准备黑吃黑。
        猫腻儿，这里头一定有猫腻儿，我得赶紧回去告诉我娘，让我娘派人过来，把他们统统抓到官府去才行。
        事不宜迟，薛之玉觉得此时耽误不得，一定要赶紧回去禀报她娘尚书大人，带人来拿他个人赃并获。
        薛富贵从外面发斋回来，得知薛之玉又一次逃离家门后，甚是气愤觉得这个女儿无可救药。等她回来，一定要严加管教。
        薛富贵正在气头上，薛之玉就慌慌忙忙地从外面跑回来。一回来就让她派人去抓什么叫花子、老倌小倌什么的。
        薛富贵一听更是气愤，不听别的，光听听她嘴里说的这些人，就让她很吃不消了。
        薛之玉的护国心切，也没有引起她娘的重视。因为她的信誉，在家里早已透支。即便偶尔说一次真话，也会被人以为是恶作剧。
        所以她的话，她娘薛富贵都不用经大脑过滤，直接PS掉。
        于是，薛富贵想都没往下想，喊来老六老七，一声令下便将薛之玉抬到房里，关了起来。
        这一关，便是二十多天。
        二十多天后，薛之玉又一次从家里溜出来了。出来第一站，便直奔伶人馆。
        到了伶人馆前，她看了半天，以为自己走错地方了。
        以前的大门，现在又窄又小，并且死死地关着。她在小门上踢了两脚，门也没开，院子也被围起来了。
        她只好忧闷地从巷子里走出来，不知不觉走到另一条街。
        一抬头，竟然看到了小叫花子，看到她在一家装修的房子里，进进出出。
        再仔细一看，这里不就是原来伶人馆的后墙吗？怎么短短的时间内，变得找不到它原先的面貌了呢？
        不过，这个小叫花子，站在那里指手画脚的，她到底在搞什么鬼？那些匠人又在里面作甚么？伶人馆的破房子，怎么一转眼变化这么大？
        “大小姐，请您跟我们回去吧。”薛之玉站在远处疑问连连的时候。老六老七不知何时已到她身边，话音刚落，便一左一右夹着她就走。
        薛之玉一路上都没有挣扎，乖乖地任老六老七架着往家里走。
        她不是真的变乖，也没有突然转性。
        而是，一路上都在想刚刚看到的那个场面，她很想知道小乞丐在干甚么。
        只是很郁闷，薛大小姐这次，又被她娘软禁起来了。
        薛之玉这次被软禁以后，没有像以往那么大吵大闹。
        而是，总喜欢独自坐在庭院的湖边儿发呆，一次次地回想着认识小叫花子第一次开始，她的种种疑点。
        例如：为什么那个小叫花子，无论是言行举止、穿着打扮、所作所为，都和她所见到的乞丐不一样呢？
        还有，薛之玉想起小叫花子对她的种种不屑，她就越发的愤怒。加上她看见小叫花子各种异常的行为，越发的觉得这个叫花子十分可疑。
        想到这个，薛之玉就来气，明明叫花子很有问题，为什么你们都不相信我的话？
        好吧，既然你不派人，那只有本姑娘我亲自出马了。
        我尊敬的尚书大人，到时候也让你看看，你女儿我也不是吃白饭喝白酒的，哼~
        想到这里，薛之玉顺手抓起身边儿的一个小石头，使劲扔进湖里，平静的湖面顿时荡起圈圈涟漪。
        直到十多天后，她又一次开溜。
        薛之玉今天刚一出门，先抖了两抖袖子，然后挺直腰板背着手向新装的伶人馆走去。
        一路上，薛之玉一想起自己现在要去为国除奸，就觉得自己头上顶着一圈光环，金光闪闪的正气四射！
        当她壮志凌云的快走到上次看见小叫花子的地方时，看见伶人馆新开的大门前围着好多人。
        哇哇哇~还有舞狮子的。
        薛之玉仔细想想，今天貌似也不是什么大日子，怎么那里如此热闹？
        耶耶耶~还有火龙也……
        薛之玉再也按捺不住自己那颗兴奋的快要从嘴里蹦出来的心脏，歪嘴一笑，拉起袖子大叫一声：本小姐来也，啊哈哈哈哈哈~
        看来，薛大小姐已经忘了自己来这里的目的了，也早已将那颗迫切的护国之心抛之月球上去了……
        在她张牙舞爪飞奔过去的影子里，再也找不到一丝和正气有关的气息！





    第二卷：风生水起 百晓楼开业“大吉”
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:38 本章字数:4338

        斗西城的上空，湛蓝湛蓝的天上，飘着几朵洁白洁白的云彩。斗西城内，到处是一片安居乐业，喜乐融融的景象。
        “百晓楼”门前的街道上，舞狮耍龙、爆竹声声、锣鼓震天。
        “百晓楼”开业了，有前来道喜的、观看的、路过的、打酱油的、男女老少、人山人海，透过爆竹腾起的阵阵烟雾，传出阵阵喝彩声，热闹非凡一片喜庆的景象。
        我站在“百晓楼”前双手抚拳，万分激动地对大家伙儿说：“今天，是我百晓楼开业的大喜日子，在下唐瓜瓜，感谢各位姐妹能在百忙之中前来道贺。以后‘百晓楼’的生意，还承蒙各位多多捧场。斗西城的各位街坊，本茶楼一定会给你们最优惠的价格，让你们吃到最美味的点心。大家只管到里面尽情享用，今天的一切费用，由我承担……”
        我的话还没说完，憨妞就匆忙地跑过来，拉住我的胳膊，打断我的感言，跳着着急地说：“老大，你看她……”
        我先是瞪了憨妞一眼，又顺着她指的方向看过去。发现有个人在那边儿滋生闹事，仔细一瞅，又是她，薛之玉！
        这个人怎么像个病毒似的，如此顽固？总是阴魂不散的缠着我们，每次都和我们过不去，真是气死我了。今天我一定要除掉这个病毒。
        可是，我马上又一想，今天是百晓楼开业第一天，不宜动粗，凡是图个吉利。
        再说，我以后要在斗西城做生意立脚，她娘毕竟在宫里做尚书，得罪了她，对我们茶楼也没什么好处。
        想到这里，我沉着脸强压怒火，向她那里走过去。
        原来，她正在和一个顶大头人儿的姐妹纠缠不休。目的很单纯，她想玩那个大头人儿，那个姐妹不给，所以就闹起来了……
        看到我过来，她使劲在那个姐妹肩膀上推了一下。
        然后，换上一脸轻蔑的表情，做出磨掌擦拳的架势，向我靠近着说：“喂~我说你个小叫花子，人家铺子开业，你们这帮闲杂人等过来凑什么热闹？”
        说话间，她已走到我的面前，两眼藐视的瞅着我。
        我微微欠身扶手抱拳，礼貌地对她道：“今天小店开业，多谢薛大小姐前来捧场，如有招呼不周之处，还请您见谅。”
        说完，我刻意偷偷瞄了一眼她的表情。
        薛之玉闻言，先是吃惊，大眼睛瞪着我，张口结舌的样子。
        然后，点点头，渐渐路出一丝奸笑。将我上下打量一番后，用质疑的口气说：“一个小叫花子也开得起茶楼，该不会是被老倌包养了吧？再不就是……说，开茶楼的钱到底哪来的？”
        这个神经病，正说着，突然脸色一变，上来一把揪住我的衣领，瞪着我。
        看着她滑稽的表情，我不慌不忙用两个手指将她的手拿开，笑着对她说：“薛大小姐，我看您是误会了，本人唐瓜瓜向来不做偷鸡摸狗之事。今天小店开张，还请薛大小姐高抬贵手，放我们一马吧。”
        我刚一说完，她就在我脚边儿吐了一口吐沫，恶言说道：“我呸，你当本小姐吃白饭长大的？你的所作所为就算能瞒天过海，也休想瞒过我这双火眼金睛。今天本姑奶奶要替天行道，抓你去衙门负罪！”说完就动手动脚的扯着我，要拉我去衙门。
        大将军段夕蕾，刚从城外执行完公务回来，途径“百晓楼”的时候，无意间看到有人在那边儿闹事。
        便走了过去，走近一看，发现原来是薛之玉，她不由得微微摇摇头。心想：薛尚书为人谦和，官场清廉，可惜她这个女儿，唉……真是薛尚书的一大败笔呐。
        我正被她扯着纠缠不止，突然从旁边伸过一只手，抓住薛之玉的胳膊说：“薛大小姐，你这又是在？”
        听到这个声音，我的心突然像被电击了一下，浑身的血液迅速上下流动着。
        心里一遍一遍激动地念叨着：她来了，她来了，段将军真的来了……
        肿么办？肿么办？我好激动，好兴奋，好紧张……
        我极力克制着自己激动的心情，慢慢扭过头，看向我的女神。
        她并没有理会我喜悦的目光，而是正一脸严肃地看着薛之玉。
        薛之玉看到是段夕蕾，便马上把手放下，一把又抓住她的胳膊，一脸认真的对她说：“段将军，你来的正好，这个小叫花子十分可疑，她不但和青倌暗中勾结，还用一些来路不明的银子开茶楼。段大将军，像她这种流匪只会祸害民间，快吩咐你的手下，将她缉拿归案吧。”
        薛之玉说的绘声绘色，还不时地用手指头指着我的脑门儿。
        听完薛之玉的话，段夕蕾面无表情地说：“她有没有问题，由官府说了算，如果她真有可疑，官府的人自会查上门来。这些事你就不要费心了，这里人多，我劝薛大小姐还是收敛一些比较好。不然，会让令慈颜面受损。”
        薛之玉一听，顿时气呼呼地指着段将军，和她身边的两个随从，叫嚣到：“哼！你们这些没用的东西，女皇给你们发粮饷，难道是让你们逛街游玩的吗？”
        段将军是我敬重仰慕的女神，我岂能容忍自己的女神被人这么辱骂。
        况且今天人家前来捧场，是给足了百晓楼和我唐瓜瓜的面子，我怎能怠慢这位大人物。
        于是，我气冲冲地一把将薛之玉推开，站到段将军面前，抱拳笑道：“多谢段将军前来捧场，小的真是感激不尽，段将军，里面请，尝尝咱百晓楼的特色点心和独创花茶。”
        谁知，段将军这才看到我，又抬头看了一眼百晓楼，双手抱拳，淡淡的对我说：“不必了，本人只是执行公务路过此地，看见有人闹事，顺道过来一看。我还有公务在身，告辞！”
        说完，转身走到几尺外的马匹前，纵身一跃翻到马背上，骑着大马马，一行三人飞疾而去。
        每次，她离去的背影，都让我久久无法回神。
        此刻也是一样，虽然她的话让我很失望。但不管怎么说，今天茶楼开业，她还是让我如愿一场，让我看到她的到来。
        “喂，小叫花子，姑奶奶我给你说话，你聋啦。”薛之玉使劲扯着我的耳朵喊。
        我一把甩来她的魔爪，生气地揉着被她揪的发烫的耳朵说：“要喝茶就里面请，要找事儿就请滚蛋，恕本姑娘不能奉陪。再敢胡搅蛮缠，小心我……恩！”
        我说完，捏着拳头在她眼前晃了晃，不再搭理她。转身去招呼其他客人，不想总和她纠缠的没完没了。
        薛之玉看到无人买她的帐，便气势汹汹的准备冲进茶楼找茬，刚到门口，就被憨妞拦下了。
        我怕憨妞吃亏，赶紧过去给憨妞使了个眼色说：“咱们打开门面做生意，岂有把顾客挡在门外之理，上门便是客，让她进去。”
        薛之玉听完，不屑地看了憨妞一眼，“哼”了一声，扭头就往门里面进。
        这时，又有状况了。
        门槛里面多了一只庞然大物，死死地蹲在那里，不偏不斜，正好堵住薛之玉的去路。
        唉，薛大小姐只是想吃个茶呃已，至于这么多灾多难么？一路关卡呀这是。濉…
        该！让你丫的平时作恶，不给自己留后路，连只狗都不放过。
        瓜瓢的毛长了，我帮它洗了澡，脱掉那件破烂的盗版警犬服，威风不少呢，连我都是第一次看见我家小瓢瓢这么英俊呢。
        今天的瓜瓢，已是一副旧狗新形象的造型，来参加茶楼开业的大吉的。
        说来也怪，所有嘉宾进去的时候，瓜瓢都乐的大屁裤衩嘴合不拢。站在门口一边儿，跟个招财猫似的，摇着尾巴，两眼放出谄媚的目光看着各位来客，让大家进去的时候都忍不住摸摸它的大狗头。。
        看见薛之玉要进去，瓜瓢一个箭步挡在门口正中间，眉头极其拧巴的成一大块，眯着眼嘴巴紧闭，表现出一副：你品茶，或吃饭，我都死挡着，不浪你进！
        “狗仗人势”这成语是哪位古人曰的？真是曰的太有智慧了！
        我败落，瓜瓢就跟着我，受尽欺凌都不带吭的夹起尾巴做狗；我撅起，瓜瓢就抬头翘尾，重新做狗。
        看着瓜瓢不依不饶的样子，我只有走进去，在它头上摸摸说：“乖瓢瓢，好狗不咬上门客，她是客银，浪她进来吧。”
        瓜瓢这才展开眉头，仰着狗脸看了她一眼，又一脸委屈的看着我，仿佛在说：“主银，论家真的素不稀饭她，浪她走嘛~”
        然后，低头从嗓子里放出一声轻微的“呜咽”。
        瓜瓢的执着，让我无语，我只好低下头，在它耳边儿悄悄的说：“瓢乖，咱们以后收她的银银，赚她的钱钱，乖，浪她进，恩？”
        瓜瓢听完，将刚刚展开的眉头，又重新纠巴起来。扭着大臀部，一晃一晃地走到通往后院的小门口，重重地趴下来，长叹一口气，便拿小白眼死死地盯着薛之玉。濉…
        这时，薛之玉已经在一个靠窗口的地方坐下来了，一只脚踩在旁边儿的一张椅子上，手里拿着筷子，夹着半个包子，大声喊：“小二，过来！”
        原本那桌子上坐的客人，已经被她赶到其他地方坐了。
        红枣闻声，便翘着兰花指，甩着手帕碎步走过去，万种风情对薛之玉一笑，说：“这位女主，您有甚么吩咐？”
        薛之玉夹着水晶包，对红枣说：“去把你们厨子喊过来，让她把这玩意儿的秘方写给我。”
        红枣捂嘴“吭哧”一笑，连连摇手说：“这位女主，真是对不住了，咱们秘方不外传。”
        薛之玉一听大怒，一把揪住红枣的胳膊吼道：“大胆，别以为我不知道你以前是卖^身的小倌，你们老板是不是让你们来色^诱客人的？”
        我刚刚招呼完几桌客人，便看见薛之玉在那边儿咄咄逼人。
        于是，我马上走过去，拉开她的手，低声说：“薛大小姐，您有甚么不满意的地方，可以向我们提意见，何必对一个柔弱的小男子动手动脚？”
        薛之玉甩了甩手，抓起一个水晶包，对我说：“本姑娘我吃你的东西，是给你们面子，快点把这个秘方写给我。我要带回家，给那些笨厨子，让她们也学学新招数，光是那些饭菜，姑奶奶我早吃腻了。”
        我听完，双手抱拳礼貌地说：“不好意思薛大小姐，这个要求本店不能满足您，请见谅。”
        薛之玉一听，“呼”的一声站起来，一把将桌子上的食物连带盘子，全部抹到地上，指着我破口大骂道：“死叫花子，你到底是给还是不给？”
        我忍着满心怒火，镇定的对她说：“如果黛比王朝律例上，有卖饭送配方的条款，本店一定不敢有半点推辞，立刻双手奉上。否则的话，恕在下不能照办。”
        薛之玉拳头捏了又捏，咬着嘴唇看着我，又看看店里围观的人，知道自己出糗。气的浑身哆嗦，对着我大声“啊”的一声尖叫，踢开椅子扭头就跑。
        走到门口，突然站住脚步，回头看看小门儿旁的瓜瓢，伸出食指哆嗦着指指它，从鼻孔发出一声“哼”，然后，夺门而出。
        以薛之玉横行霸道的性格，怎能轻易咽下这口气？
        于是，她跨出百晓楼的那一刻起，就在心里对自己发誓：一定要找出小叫花子的罪行！找出赃物！将小叫花子，以及百晓楼里所有的人员，全部绳之于法！
        她的战略方法是：守株待兔！





    第二卷：风生水起 古代前卫的经营模式
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:40 本章字数:4268

        古代人的口味太单调，不知皇宫的人都吃什么。
        总之，民间酒楼最好菜式的材料，也都无非是鸡、鸭、鱼什么的。配料除了盐什么都没有，单的我嘴里都快飞出小鸟了。
        百晓楼说是茶楼，其实也有经营着一些特色菜式，现代人把那个叫“私房菜”。
        要想做出自己的特色，不但菜式新颖，口味独特，而且还要随着顾客的口味需求，不断更新新种类。
        只有这样，才能做斗西城独一无二点茶楼，才会吸引更多的客人光顾百晓楼。
        于是，我派人到黛比王朝的各个县、郡。或采集、或采摘、要么就购买我所需要的材料，如：八角、丁香、山奈、小茴、甘草、当归、花椒、孜然……等各种食用香料，配置成独家秘方。
        接着，又派出两队人马。
        一队到北边儿常年积雪的山涧里，掘出大冰块运回来，在后院挖地十尺，常年放入大量冰块，作为冷藏库。
        另一队人，将由我亲自率领，来到离斗西城两镇之隔的海边儿，和几家贫苦的渔民商讨合作意向。
        渔民们明白我的来意后，都愣住了。她们不敢相信，竟然有人花银子买水里的东西。
        和她们沟通以后，我才明白，原来，这里的海鲜基本上是没有人吃的。渔民们由于没有土地可以种粮，所有迫于无奈，只能以海鲜为主。做法也只是生蒸，水煮两种。
        内陆的人更别提了，没吃过，自然也就不会做。
        而我，又是从小在海边抓泥鳅长大的现代人，每餐的餐桌上都少不了一两道海鲜。
        从小吃海鲜长大的我，对各种海鲜的做法，自然也是了如指掌。
        经过一番商议，我大笔一挥，和几户海民签了合约。
        规定她们每天辰时以前，要将我需要的新鲜海鲜准备好，然后等我派人快马加鞭亲过来自己带回百晓楼。
        这样，一来可以保证海鲜新鲜，二来，渔民也不用每天辛苦往城里赶。
        到时候，一手交货，一手交银子。
        在黛比王朝这个朝代，人们对物质欲追求并不高。她们忽略了很多身边利用价值极高宝贝。如野菊花、菩提叶、金银花、月季花、百合花、杜鹃花、灯笼花、桂花、胖大海……
        开业前，我已经派人去收集这些花瓣。再模仿现代人的采蜜方法，制作了两只蜂箱，送到槐花最多的地方采集蜂蜜，回来冷擦调入各种花茶中。
        它不仅可以遮盖一些花茶的苦味，还有润喉、止渴养血,润肺益肾功，提高免疫力等功效。
        我在每种花茶的后面，都清晰地标注了它的功效，并在下面注明：花茶是女人的尤物。
        在这个女子为贵的时代，卖花茶就同于现代人开按摩城一样吃香。
        这样，百晓楼不但经营各种清香宜人的花茶（呃且是野花哦O(∩_∩)O哈哈~）、口味独特的私房菜、精致美味的点心、还有各种方法烹制而成的新鲜海鲜。
        光是花茶，已经吸引来不少女主子，再加上各种精致的点心，百晓楼的生意每天是盘满铺满，财源滚滚。
        炎热的三伏天，我把后院地窖里藏的大冰块拿出来，分别用大布袋装起来，掉在茶楼的四个角落。
        然后，在每个麻袋下面放一个木盆，这样，既可以为前来吃茶的客官消暑，还可以用麻袋里滴在盆子的冰水洗手降温，真是两全其美的办法。
        我还专门教红枣、石榴、小樱桃他们，学扭秧歌、跳忠字舞。
        茶楼不定期的举办秧歌舞蹈大联盟，让他们和茶楼的客人一起互动，共欢跳，来体现百晓楼新颖的用餐气氛。
        没多久，百晓楼已是名扬四海，外地很多做买卖的客官，来到斗西城，都会特地光顾百晓楼，一尝特色茶点，和感受百晓楼独特的招待服务。
        百晓楼每天人来人往，生意兴隆，我荷包的银子也越来越多。
        按说，我是该高兴的，可是总感觉心里有块空缺。
        总觉得，这样的收获，这样的成就，应该有人和我一起分享，我才会开怀地笑，大声地笑。
        我知道，那个人不是马大姐她们，也不是红枣她们。
        她是我心中的女神，段将军。
        不，是段夕蕾，只有这样的称呼，我才能感觉和她的距离，不会那么遥不可及。
        开业以来，在街上也有遇到她过几次，每次我都是主动上前，热情和她打招呼，想请她到百晓楼来吃茶。
        可她每次都是连想都不想，直接拒绝我的邀请，甚至连个理由都没有。
        更甚的是，她从没拿正眼看过我！
        她的冷感，和她每次对我的漠然置之，足以让我默默难过好几天。
        可是，每当再见到她的时侯，我的心里仿佛从没有过一丝忧伤。什么愁云惨雾，都在看到她的那一瞬间，化为二氧化碳，随风而去。
        我的单相思，也只是在不断希望，又不断失望中默默的进行着……
        话说，那个薛之玉，自打百晓楼开业至今，她几乎是每天过来报道。
        每次来，都是大呼小叫：“花茶不甜、卤味太香、包子烫嘴……诸如此类的无病呻吟。
        再者就是，欺负欺负老倌，娱乐娱乐小憨妞，拧拧红枣的小屁股诸如此类神马的……
        刚开始的时候，店里的伙计们都怕她，加上红枣他们几个胆儿小，每次弄的百晓楼，叽里呱啦的叫个不停。
        慢慢的，她来的次数多了，大伙儿对她也就免疫了。她再怎么闹也没人怕她了，对她的各种咆哮都已经习以为常。
        有时，薛之玉偶尔几天不来，伙计们还会在吃饭时，七嘴八舌地说起她，各种各样的猜想，她怎么不出现了……
        只有无敌执着的小瓜瓢，对薛之玉依然保持着始终如一的态度。
        从薛之玉每次踏进百晓楼的门槛开始，它就趴到小门门口，眉头拧巴着死死地盯着她坐的位置，直到她走出去为止。
        有一天晚上，大约亥时左右。
        大伙儿忙了一天，收拾完准备关门打烊。老倌刚把茶楼的一扇大门关上，准备关另一扇门的时候，从门外面伸进来一只手，挡在门板上。
        不等老倌招呼，便自行闯进来五个黑衣女人，个个神色凝重，进来以后，也不见点餐。
        马大姐赶紧过去招呼，还没走到她们跟前，其中一个黑衣女人，便上前一步双手抱拳，对着马大姐说：“这位大姐，麻烦您通报一下，我们要见你们瓜老大。”
        马大姐一听，感觉势头不对，马上回头朝我看了一眼，我对马大姐使了个眼色，让她不必担心。
        很显然，她们没见过我本人，不然我站在马大姐身后，她们都没有认出我。
        再说，我们这个百晓楼，虽然驰名全国各地，但是，知道我帮主身份的却了无几人。
        平时，大家都喊我掌柜的，虽然茶楼生意兴隆，但暗里地百晓帮还在做着买卖消息的生意。
        只是现在的百晓帮，比以前更系统规范了，也比以前更严密谨慎。
        不过，眼前这帮黑衣人，一进门就直言点名要找我，这让我不得不提高警惕。
        于是，我从容地走过去，对马大姐摆摆手示意她退后。然后双手抱拳，淡定地对她们说：“不知几位找在下有何贵干，不妨先到楼上一谈如何？”
        几个黑衣女子听我说完，相互看了一眼。
        然后，刚刚和马大姐说话的那个人，抱拳对我说：“这么晚来打扰瓜老大，实在是过意不去。”
        我微微一笑，对她们做出请的手势说：“几位请随我来。”
        她们随我来到二楼，我带她们来到我自己设计的“总统套房”门前，推门请她们进去。
        这个“总统套房”是我把原来的三间打通，改成两大间。
        里面一间是我就寝的卧室，外面则用来接待重要客人。
        她们进来后，先是在客厅四处环视了一下，然后围着客厅中间的八仙桌坐了下来。
        这时，总统套房的门，“吱呀”一声被推开了。
        随后憨妞提着茶壶走进来，神色紧张地帮她们一人倒了一杯茶。
        临出门时，一脸担忧地看看我，我向她轻轻点点头，让她知道我没事。
        我知道，肯定是马大姐她们几个人在外面担心我，怕我有什么事，所以，故意让憨妞进来视察险情。
        憨妞出去后，我直奔主题问道：“这么晚了，不知你们找在下所谓何事？几位不妨直说吧。”
        话音一落，我身边儿有一位黑衣女人站起来，抱拳对我说：“实不相瞒，今天我们连夜赶到斗西城，是有一事想请瓜老大您帮忙。”
        我连忙站起来，礼貌地回到：“在下只是一个小小的茶楼掌柜，而不是什么瓜老大，我想几位可能是弄错了吧。”
        这时，又有一个站起来，说道：“瓜老大不必谦虚，您的百晓帮在江湖上可是扬名四海。瓜老大请放心，我们几个不是来捣乱的，只是单纯的想让你们百晓帮帮我们查个消息。至于价格方面，我们是不会让瓜老大失望的。”
        看来她们是有备而来的，既然这样，我再装也就没意思了，不如，先听听她们想要什么消息。
        于是，我说：“既然这样，那就请几位先说来听听吧，在下看能不能帮到你们。”说完请她们坐下来。
        一个稍微胖一点的黑衣女人，面色沉重的对我说：“是这样的，前不久，女帝派人护送三件稀世珍宝到邻国的宁西王朝，作为两国友好的礼尚往来。岂料，那几个大内高手在护送宝物，经过黛比王朝最后一个小镇的野岭时，突然失踪的失踪、惨死的惨死、疯癫的疯癫，护送的三件宝物，也随之不翼而飞。”
        我一听完，马上不加思索的对她们说：“我百晓帮的确信息灵通，也会偶尔用之赚几个小钱。不过我们百晓帮向来有规定，从不踏足官府之事，更别提朝廷这么大的案子了。几位，看来在下是爱莫能助了，你们还是另请高明吧。”
        我刚一说完，身边那个人说：“瓜老大，您多虑了，其实咱们几个都不是宫里人，我们只是护送宝物那些护卫的亲人。宝物丢了，现在凤颜大怒，下令将疯的那几个抓住打入天牢，每天都要经过宗人府严刑拷打，逼问那批宝物的下落。天牢里那几个疯了的护卫，正是我们的家眷，所以我们要替她们找出真相，还她们一个清白，希望您……”
        听到这里，我立刻打断了她的话，直接回绝她说：“几位的心情我能理解，可是在下实在是无能为力，你们还是请回吧。”我说完站起来，礼貌地作出送客的手势。
        她们无奈，互相看了一眼，轻轻摇摇头，闷声叹气地走出百晓楼。
        送走她们几个，我心里就一连冒出几个疑问。
        看她们来去匆匆的样子，而且对百晓帮知根知底，也许她们真的是天牢里那些疯子的家眷？还是想打听消息准备来个黑吃黑？再或许，莫非她们原本就是抢去宝物的劫匪，故意来打探口风的……
        不管是什么来头，都跟我没关系。涉及朝廷的消息，杀了我，我也不会沾的。
        啊~好困，睡觉去了。





    第二卷：风生水起 大将军会见女魔头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:44 本章字数:3758

        清心阁内，黛比王朝的女皇戴安娜，坐在批改奏折的桌子前，一脸沉色的质问：“段将军，孤皇命你调查的事情，你可有头绪？”
        在她前面几步远的段夕蕾，连忙欠身抚手应道：“回尊上，还没有。”说完，低头不语。
        戴安娜一听，顿时凤颜大怒，“啪”的一掌拍在桌上，指着段夕蕾严声呵斥到：“什么还没有？段将军，你可知道此事关系到我们黛比王朝的天家颜面！”
        段夕蕾连忙跪在地上，双手伏地说：“臣知罪。”
        戴安娜瞪了地上的段夕蕾一眼，说：“你知什么罪？孤皇要的是结果，你站起来好好说话！”
        “谢尊上！”段夕蕾先叩谢，然后慢慢从地上站起来。
        戴安娜说：“孤皇给你一个月时间，不管你用什么办法，总之一个月后，你必须把事情真相查出来。”
        段夕蕾听后，急忙上前半步回道：“尊上，此次案子非同小可，需要多加一些暗卫暗中追查，如果动静太大，不免会打草惊蛇，会给查案带来很大的麻烦。所以，一个月时间，实属太短。”
        戴安娜沉思片刻，觉得段夕蕾说的有也道理，情绪稍缓和以后，抽了一口气，平静地对她说：“段将军，国宝遗失的事情，你势必要给孤皇一个真相。这件案子，一方面关系到咱们黛比王朝的颜面；这另一方面……也关系到段将军家族在朝里的地位。众人周知，你太祖母是咱黛比王朝开国大元帅，立下汗马功；你娘贵为本朝丞相，为朝廷效力效劳；你哥哥又是孤皇的皇夫，尊为一国之父；所以，孤皇希望段将军你能凡事顾全大局。”
        段夕蕾听完，抱拳说了一声：“是，臣领命。”
        “恩，退下吧。”戴安娜向她摆摆手，随后拿来一本奏折来看。
        “是，臣告退！”段夕蕾跪谢后，慢慢退出清心阁。
        段夕蕾刚从清心阁出来，就被小西和小北左右夹着，关切地问她：“将军，尊上又催那个案子了吧？”
        小西和小北是跟随段夕蕾多年的得力助手，也是她的心腹，曾几次都同她一起冲锋血雨腥风的战场。
        她们知道女皇今天退朝以后，把段夕蕾独自召见到清心阁，就一直为她担心，所以刻意前来等候。
        段夕蕾平静地看了她们一眼，然后从她们中间挣脱开，淡淡说了句：“你们既然这么操心，不如把时间用到查案上。”说完一个人从走了。
        看着将军自己走了，小西拿胳膊肘在小北的胳膊上撞了撞，使了个眼色。
        小北无奈，回瞪了小西一眼，硬着皮头追上前去，拉着段夕蕾的胳膊说：“将军，我和小西这几天在城里暗访，无意中听到民间流传一个叫“百晓帮”的丐帮，专门做消息买卖生意，信息四通八达，不如……”
        段夕蕾突然停下来，冷冷的看了小北一眼说：“不如什么？”
        这时，小西从后面急匆匆赶过来说：“不如我们试着找她们帮忙吧。”
        段夕蕾抬起修长的食指，生气地指了指她们两个，从鼻孔叹出一口气说：“咱们身为朝廷命官，怎能和民间那帮三教九流之辈混为一谈？你们太让我失望了，哼~”
        段夕蕾说完，不悦地甩了甩衣袖，冷冷瞪了小西小北一眼，转身独自离开。
        留下小西和小北愣在原地，深深叹了口气，无奈地摇摇头，屁颠屁颠地跟上去。
        自从上次，那几个黑衣人夜闯百晓楼以后，我的心里就一直不能平静。
        虽然当时我嘴上一口回绝她们，但不知是出于好奇，还是其他什么未知的因素，这些日子，我一直有暗中留意她们说的事情，原来真有其事！
        多日来，我派人得到的消息，也只是只字片语。
        别说想打听盗宝是何人，就是宝物丢失的事情，民间知道的也寥无人，可见宝物护送工作甚是高度严密！
        半个月过去了，段夕蕾仍然没有查到和那个案子有关的任何线索。一筹莫展的她，心情沉重地在斗西城街上走着。
        走着走着，段夕蕾停住了脚步，她看着前面那座建筑独特的百晓楼，心里不由得的冒出小北刚刚说的话。
        百晓楼？百晓帮？不知道他们之间有没有什么关系。
        段夕蕾正在沉思不决的时候，突然看到薛尚书的千金大小姐薛之玉，从远处大摇大摆向这边儿走过来。
        看着薛之玉吊儿郎当的样子，段夕蕾又想起，上次在百晓楼门前看到她的时候，她正缠着一个人，嘴里还喊着小乞丐，嚷着要找人抓人家。
        小乞丐、百晓楼、百晓帮，难不成那个小乞丐和百晓帮，以及这座刚开业的百晓楼，真的有什么关联？
        段夕蕾心里不停的换着各种假设，然后准备进去一探究竟。
        可是马上再一想，自己身为朝廷命官，倘若让别人看到她和三教九流之辈走的太近，恐怕多有不妥。
        在段夕蕾举棋不定的时候，薛之玉迈着八字步走过来。
        原本只是碰巧遇到段夕蕾，倒没想要去招惹她，可是看着她一脸凝重的表情，薛之玉就有点嘴巴痒痒。
        于是，故意走到段夕蕾身边儿，抖着腿说：“噢唷，又是段大将军呐，斗西城最近民情很暴动么？怎么总能在街上碰到段大将军呐？还是大将军您吃的太撑，出来遛弯儿消食儿来啦？”
        段夕蕾回过神来，冷眼瞄了她一下，没做声，继续沉思被她打断事情。
        薛之玉等了了半天，不见段夕蕾和她接话，便无趣地说了句：“假装很忙，哼~”说完转身走了。
        看着薛之玉的背影，段夕蕾突然想到，既然自己身份不便，何不让她帮忙？
        于是，段夕蕾急忙几步上前，来到薛之玉身后，礼貌地说：“薛小姐请留步，段某有一事想请您帮忙，不知薛小姐是否有空。”
        薛之玉听到段夕蕾在后面叫她，还有事相求与她，心想：想不到这块冰疙瘩也会有求我帮忙的时候，啊哈哈哈哈，看本姑娘我今天怎么整你。
        想到这里，薛之玉嘴角挂起一丝贱笑，慢吞吞地转过身，拽兮兮的斜眼，瞟着段夕蕾说：“真是难得，一向眼高于顶的段大将军，也有求人的时候。”说完脸迈向一边儿，故意拿势。
        段夕蕾早料到薛之玉会来这么一套，于是，又一次双手抱拳礼貌地说：“薛小姐如果方便的话，可否能耽误您一会儿时间？”
        薛之玉不屑地眨眨眼睛说：“本姑娘我最有的就是时间了，但要看什么事了。段大将军可是朝廷重臣，您的事也是国家的事儿，说吧，我不是很介意为国家效劳的。”
        段夕蕾说迟疑着说：“是关于……百晓帮的一些事儿，不知薛大小姐……”
        段夕蕾犹豫着，话还未讲话完，就被薛之玉打断了：“哦，我当是多大个事儿呢，原来就这个呀。别说是百晓帮，就是斗西城，也没有我薛之玉不知道的事儿。不过呢，本姑娘我现在肚子很饿……”
        薛之玉说完，故意摸摸肚子，看看前面不远处的百晓楼，心想：哼~想求我帮忙？真是自讨苦吃！你以前可没少在众人面前下我面子，等着瞧吧你。
        段夕蕾马上悟到她话中的意思，看了她一眼说：“薛小姐想吃什么，今天我段某做东，不如我们到里面边吃边聊？”
        薛之玉一看段夕蕾上钩，心花怒放地指着百晓楼说：“那里的东西做的不错，我们进去尝尝。”
        说完，一脸奸笑往百晓楼走去，嘴角还不时抽动几下，心想：看姑奶奶我今天不宰死你！
        段夕蕾抬头看了看前面的百晓楼，快步跟随薛之玉走进去。
        走进百晓楼里面，薛之玉径直走到靠窗的那个位置（那是她的私人专座），一屁股坐下来，把腿翘到身边的椅子上，拍着桌子大喊：“老倌，过来，过来。”
        老倌一扭一扭走过来，看到薛之玉，就甩了甩帕子，捏着嗓子说：“哎呀，大小姐我求您了，别一来就老倌老倌的喊，人家现在是做正当生意的小二。”说完捂着嘴“吭哧~”娇笑一声。
        薛之玉藐视着老倌说：“哈哈哈，你少给我装童子身，一日为倌，终生为鸭，老倌，老倌，老倌，我就叫了怎么地？”
        老倌闻声，愣眼看看其他桌上的客人，又看看薛之玉，突然“嗷”的一声转身，扭着屁股捂着脸哭着跑了。
        薛之玉在身后哈哈大笑，指着老倌大声喊：“老倌，悠着点，屁股快甩出去喽，啊哈哈哈~”
        老倌又回头看了薛之玉一眼，再看看其他客人诧异的表情，又“嗷”的一声，捂着脸甩着帕子大哭着向后院跑去。
        “老邢，你这是咋地啦？谁欺负你啦？”马大姐正端着一筐洗好的碗筷往厨房送，看到老邢大哭着跑出来，急切地问道。
        老邢哭的一把鼻涕一把泪地，哽咽着说：“还不是那个小霸王，她又当众调戏论家了啦，哎呀，这日子真是活不下去啦，呜呜呜~”
        马大姐拍拍老邢哭的一纵一纵的肩膀，安慰到：“喔唷，老邢别伤心啦，薛小姐你又不是今天才认识她，别气了，啊。”
        说完，马大姐又回头喊了两声正在水井边儿洗碗的憨妞。
        憨妞闻声，丢下手里的活儿，两手在衣襟上擦着跑过来，看着痛苦欲绝的老邢，一脸关切地问：“马大姐，这是咋地了？出啥事儿了呀？”
        马大姐笑笑说：“咱们店里能出啥事儿呀？就是薛小姐来了，你去招呼招呼去。”
        憨妞一听，脸马上就沉下来，低头拧着一脚，嘟着嘴巴小声说：“俺不去，薛大小姐好像不是很喜欢俺。”
        马大姐看着憨妞的样子，哭笑不得，心想：她要是喜欢你就出大事儿了。
        “算了，我出去招呼，你把这些碗筷送厨房去，里面等着用呐，你可给我小心点，别磕磕碰碰的。”马大姐把筐子递给憨妞，快步走出去。





    第二卷：风生水起 大将军暗生疑惑
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:47 本章字数:3726

        “薛大小姐，您今天想吃点啥？咱们这里今天又增添了几种新点心，有包菜蟹肉卷、桂花糯米藕、桂花栗子酥……”马大姐快步走过去，笑呵呵的向薛之玉和段夕蕾介绍着百晓楼新研发的点心。
        还没介绍完，薛之玉就伸出阻止到：“停，停，停，别浪费口舌叽里呱啦个没完，去把你们新发明的东西都给我上来，还有你们这里做的最拿手的东西，统统给我端过来。”
        然后，又一把揪住马大姐的手臂，表情狰狞地说：“记着：全给我上贵的！速度点。”
        听完薛之玉的话，马大姐感觉她在耍闹。于是，表情复杂地看了段夕蕾一眼，微笑着说：“这……”
        段夕蕾进来之后，随薛之玉坐在那里，就没再出声过。光是老倌四不像扭捏的模样，就足以让她想马上离开这个龌龊之地。
        不过一想，正事未办，还是先忍一忍。
        本来就不拘一笑的段夕蕾，现在显得更严肃了，像极了一座冰雕美人。
        看着伙计为难的表情，段夕蕾面无表情看着马大姐说：“你们按她说的去做便是。”
        一会儿功夫，她们坐的那张八仙桌已经摆满了各种点心、特色菜式什么的。
        殿大婶端来一盘香喷喷的东坡肉，站了半天，愣是找不到可以放盘子的地方。
        于是，她满脸堆笑小心翼翼地问：“薛大小姐，这……恐怕是没地儿放了，您看要是不吃完的话……剩下的那些就……”殿大婶原本好心，想说剩下那些就等下回来再尝。
        薛之玉正在东一筷子、西一勺的吃着喝着。
        被殿大婶这么一问，立即来气儿了，“啪”的一声将筷子拍到桌子上，冲着殿大婶吼道：“这桌没空地儿，就给我放到旁边儿的桌子上，姑奶奶我有钱，喜欢吃一桌看一桌，怎么地？剩下那些菜速度给我端上来，吃不完我兜着走，不行么？滚！”
        段夕蕾坐在这里，本来就觉得丢身份，被薛之玉一次次这么咆哮着，真是……
        唉，她只能一次次地告诉自己：为了正事，只能先忍着她。
        不愧是将军，真有大将风范。
        不管薛之玉咋闹咋喊，她都一脸木然地坐在旁边儿，端着茶碗悠然地抿着，自始自终没有摸一下筷子。
        段夕蕾的目光，一直面向窗外，她讨厌这里吵杂的气氛。
        看着薛之玉茶足饭饱的样子，段夕蕾才凑过来，礼貌的低声问道：“薛小姐，刚刚我问的事情，你现在可否告知一二？”
        薛之玉打了个饱嗝，端起面前的甘菊茶喝了一口，胡乱在嘴上抹了一把，四下看了看。
        贼兮兮的用手挡着半边儿小脸儿，凑近段夕蕾小声说：“这事儿，你可算问对人了，提起百晓帮，斗西城谁都没我清楚。要不然，我怎么会天天往这里跑……”
        这时，殿大婶又端着一份冬粉鸭走过来。
        薛之玉马上装模作样的拿起筷子，随便夹个她啃过的半个包子，放在段夕蕾面前的空碗里，端起来塞她手里，假装热情地对段夕蕾说：“来来来，吃包子，吃包子，这里做的包子，味道可是斗西城里第一把交椅。”边说边不时地瞟着殿大婶。
        看见殿大婶离开后，薛之玉立刻放下碗，神经兮兮地重新捂着半个脸，凑近段夕蕾耳边，小声对说：“你说的百晓帮，是斗西城第一大丐帮，帮主就是这里的老板，叫什么来着？哦对，好像叫什么瓜的，就是前两次我拉她去衙门，被你拦下来的那个小叫花子。那个小叫花子去哪都带着那只贱狗，样子长的很畸形，斗西城里绝无二只。”
        段夕蕾一听甚是惊讶，轻轻皱了下眉头，低声问道：“你的意思是，那个小叫花子是百晓帮的帮主，还开了这家百晓楼？”
        听段夕蕾这么一问，薛之玉一把拉住段夕蕾的胳膊，激动地说：“是是是，大将军，现在你也觉得她有问题是吧？我早说了，是你不信我的。那个小叫花子真的很有问题，她勾搭老倌，私分赃物，教唆小倌勾引客人……”
        薛之玉这可算是找到倾诉对象了，长久以来，她每天按时按点儿的来这里，为的就是监视这里的动向。
        一心想为国家尽一份力，却又无人信她，大伙儿说说，薛大姑娘她容易么？
        她真所谓是有苦难言呐，就算言了也无人会听，听了也无人信呐，哎呀呀，我的苍天大老爷呀。
        段夕蕾越听越觉得，这个百晓楼的老板不简单，凭她一个小乞丐，怎么会在短短的几个月内开这么大一间茶楼，一定要让皇城的暗卫好好查查她的底细。
        一阵沉思过后，段夕蕾马上抱拳对薛之玉说：“多谢薛小姐帮忙，段某还有要事在身，改日定特地道谢，告辞！”
        严夕蕾说完，快步走出百晓楼，活生生把自己做东那茬儿忘了。
        薛之玉听到段夕蕾向自己道谢，立刻又摆上高姿态，把头扭到一边儿，感觉立了大功，自己多了不起似的。
        看都不看段夕蕾一眼，也不听后面说的什么，就直接转过去身翘着二郎腿，剔着牙，背对着段夕蕾，不屑地说：“早说了，你们这些兵都是吃干饭的，还整天假装很忙的样子在街上晃来晃去，哈哈哈，还不如我一个……”
        薛之玉大笑着转过来的时候，脸僵住了，发现身后早已没有段夕蕾的身影儿了。
        于是，她跳着站起来，踢开椅子撒腿就往出追，刚要出门儿，就被从后院进来的憨妞看见了，大声喊道：“薛小姐，银子，银子，还没算呐。”
        薛之玉放下脚步，回头恶狠狠地瞪着憨妞，说：“姑奶奶我像是吃饭不给银子的人么？接着。”说着把衣搭子上的荷包揪下来，直接向憨妞那边儿扔过去。
        薛之玉是刁蛮任性，但是她爱面子。虽然每次到这里都百般刁难，但银子她一钱都没少付过。
        憨妞接了一把没接着，荷包掉在地上，她赶紧跑过去捡起来，递给账桌上的张三儿。
        张三儿拿起荷包，“哗啦”一声把银子倒出来，一数才十几两，立即朝憨妞摇摇头。
        憨妞脸色一沉马上追过去，站在门口，双手放在嘴边儿，对着几米开外薛之玉的背影，大声喊：“薛小姐，银子，银子，还没给呐。”
        薛之玉被人放鸽子已经气的够呛，原本想追到段夕蕾讨个说法。
        没想到，几次都被憨妞拖住了前去讨债的步伐，让别人听见，还以为她逃单呢。
        她现在的心情，真是各种恨……
        她忍无可忍的回头看着憨妞，准备给她点颜色看看，但一看见看周围的人，立即换上一副大方的口气，向身后的大喊说：“我荷包不是给你们留着的吗？里面的银子全给你们，多余的算你的。”
        喊完瞪着眼睛，从嘴角吹出一口气，额头的头发也跟着飘了几飘。
        憨妞听完，马上摇摇手说：“薛小姐，你荷包里一共才有十几两银子，还差好几十两呐，不够哇。”
        憨妞的话刚落，薛之玉终于发飙了，愤怒的咆哮道：“不就是几十两银子么？嚷嚷什么？先赊着，一会儿老娘我让老六给你们送一百两来，再喊个没完我撕烂你的嘴。”
        憨妞一脸认真地听完，伸手指着门口贴的提示贴，大声地喊着说：“我们瓜掌柜写了：赊、借、免、谈啊薛小姐”刻意把赊借免谈四个字，一字一句读的清清楚楚。
        有一种精神，叫做穷追不舍！
        论执着，瓜瓢国家第二，憨妞第三，谁敢说自己是第一？
        看着周围异样的眼神，薛之玉认栽了，她咬牙切齿地走到憨妞跟前，一把将她推开。
        气冲冲地跑到账台前，一把取下头上的金簪子，“啪”的一声拍在张三儿面前的桌子上，大声说：“够不够？”说完披头散发地跑了出去。
        张三儿吓得浑身一抖，对着薛之玉的背影连声说：“多了，多了……”
        段夕蕾回去后，便立刻吩咐手下，秘密打听百晓帮帮主的底细。
        一连几天的秘密调查，除了打听到她叫唐瓜瓜，是百晓帮的帮主，几个月前开了百晓楼，暗地里坐着消息买卖的勾当外。
        除此之外，再也查不到关于她身世背景的任何一点信息，这个人就像是凭空而降的一样。
        一提到她，斗西城的百姓对她基本上不陌生，而且还夸她人好、样好、心也好！
        这样一个在百姓心中口碑三好的人，为什么背景如此神秘？肯定有什么不可告人的私密，这个人必须要查下去！
        就凭她开那么一间茶楼，单凭她一个要饭的，一辈子也不可能做到！
        除非，她有什么一夜暴富的生财门路，不过，她一个叫花子，能有什么门路？
        难不成……她和那三件宝物失窃案有关？
        想到这里，段夕蕾“啪”的一声拍在桌子上，使劲将一片桌布抓在手心，眼睛一眯。
        既然，没有人知道她的来历，暗卫又不便现身，如果依赖官府去查办动静就太大了。
        看来，我只有亲自调查了！
        此时，夜深的孤灯下，一身白色袭衣段夕蕾，慢慢端起茶碗，在嘴边轻轻抿了一下，转身向床榻前走去。
        第二天，段夕蕾来到城中心最繁华的地带，来到离百晓楼不远的凉亭里。
        她静静地站在那里，观察着百晓楼出入客流的动态，发现百晓楼除了生意很好以外，其他的和别家酒楼也没有什么两样。
        在那些顾客脸上，也看不到什么异样的神态。
        大部分前去用茶的那些人，段夕蕾虽说叫不出名字，但毕竟都是斗西城的人，平时也都混得脸儿熟，也没发现特殊异常情况。
        段夕蕾慢慢步出凉亭，在亭前张望着百晓楼，思索着一会儿要是见到百晓楼的掌柜，要如何借机和她搭话。





    第二卷：风生水起 将军 您请坐 请上座
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:50 本章字数:3799

        听完马大姐她们几个的话，我悔的盲肠都绿了，使劲捣着瓜瓢的大狗头说：“你说说你，就你现在这岁数，折合人类也就是奔三的青壮年了，你说你一个中年大汉子，整天闹着让我带你去玩，不觉得丢脸么？姐姐我什么好事儿都被你丫的给耽误了。”
        我整天日思夜想的女神，好不容易大驾光临了，我却不在。都是这小兔崽子惹的祸，我不骂它我骂谁去？
        瓜瓢被我捣的脑袋往后仰了几仰，等我停住以后，小白眼使劲翻了我一下，扭着大屁股往后门走去。
        到门口用头挑起门帘，还不甘示弱地、吃力地回头瞪我一眼，冷着脸仿佛在说：“管论家屁事！”
        看着瓜瓢离开后动荡的门帘，顿感一阵郁闷：这狗没救了，自打开了这茶楼，赚钱不赚钱，它先吃了脖子圆。不知不脚中，它竟然回头都那么吃力了，这样下去还得了么？
        唉……该说朱门狗肉臭么？濉…
        不过话说我的女神，我几次邀请她，她都不来。
        不知……她上次来所为何事？
        难不成……她……也想我了？像我想她一样的想我了？
        对对对，一定是酱紫，不然没道理嘛，我长的这么俊美秀气。
        哦吼吼吼吼吼~\(^o^)/~
        浪笑几声，我禁不住抬手摸了摸自己无敌秀气的脸颊，得意地向门外看。
        今天天气好晴朗，处处好风光。趁着瓜瓢不在，我也出去享受一下单身快乐。
        刚一跨出门槛，一股“无狗一身轻”的轻松感涌上心头。
        顿时，感觉心情爽朗许多，轻轻拍拍身上的蓝绸全衫，抬起一个人出去逛逛。
        刚一抬头，看到不远的地方，站着一个熟悉的身影，那个身影就是令我日思夜想的女神段夕蕾。
        她正站在离我不远的街心亭旁边儿，眼睛直勾勾地看着我，不对，是含情脉脉的看着我。
        啊啊啊~
        瞬间，一股激烈的电流，猛烈地袭击着我的全身。
        段夕蕾站在那里，正想着一会儿该怎么做，突然看见她要找的人出来了。
        看那个人长得身材高挑，眉清目秀，衣着打扮也大方得体，气质不凡，猛一看倒像是哪家的大小姐。
        只是，现在她那副谄媚的表情，真是让人……
        长的清秀又什么用？气质不凡又能说明说明？全被那张欠揍的脸出卖了。
        唉，可谓是穿上凤袍也不像皇女。
        段夕蕾想到这里，不由得轻轻摇头，为眼前那个清秀的女子惋惜。除了那张欠揍的脸，更让她惋惜的是，她的“罪行”。
        我的女神就一直那么秋波荡漾地看着我，还不时地朝我轻轻摇着头，仿佛在对我说：嘘…大庭广众，一定一定要保持冷静哦~
        喔唷~想不到古代的女性也介么开放的所，不过我喜欢。我亲爱的女神，你尽情地向我开放吧，我唐某定会一一应承的，哇咔咔~
        既然都那么想论家啦，肿么一直站在那里装蜡像呢？
        看来，我的女神是在向我耍脾气，试探我的诚意，故意站在那里，想让我亲自去迎接。
        别说站在这么近的地方了，就算是远在天边儿让我去接，我也万死不辞。
        不过，再怎么激动，也不能一直站在大街上大眼瞪小眼吧？
        倒不如把我的心上人儿，接到茶楼里的VIP房一叙情缘，岂不美哉？
        于是，我抬起手，在鼻子上抹了一下，“吭”的一声。
        随后，满心窃喜走到她面前，礼貌抱拳一拜说：“段将军，既然到这儿了，不如进去尝尝小店的手艺，您意下如何？”说完，还不忘给她抛个媚眼儿。
        段夕蕾冷眼看了我一下，双手一抚礼貌回到：“客气客气，那就麻烦您了。”
        我连忙伸手，用百分之百纯微笑，对她说：“请。”
        这次的微笑，我没有一丝杂念，纯粹是邀请朋友的笑容。
        段夕蕾看了我一眼，轻轻点头，也跟着做出“请”的手势，抬头看看百晓楼，独自向前走去。
        我连忙跟在她身后，屁颠屁颠的乐不思蜀，搓着双手，甭提有多高兴啦。
        快走到门口的时候，我上前几步走到她前面，几乎是“冲”进茶楼的门槛。
        进去以后，快速一个急转身，脸对着她，背朝里面大声喊：“憨妞，快出来招待贵客。”
        憨妞正靠在后院的小门门框上，愁眉苦脸的搓着衣襟，听掌柜的这么一喊，憨妞小声应承了一声，说：“来啦~”便向门口慢慢走去。
        听见憨妞走过来，我连忙吩咐道：“憨妞,快带段将军到二楼贵宾房，好吃好喝的侍候着。”
        憨妞蹑手蹑脚地快到门口时，还是被坐在窗户边儿的那位“常客”发现了。
        她正杏眼圆睁地瞪着憨妞，憨妞往前走一步，她的眼睛就瞪大一点，最后，瞪得憨妞两腿发软，一步也迈不开了。
        原来，就在掌柜出去这一小会儿，薛之玉进来了，憨妞帮她倒茶时，不小心撒了几水到桌子上，她先是一顿臭骂，然后还是气不过，就让憨妞到门口罚站一个时辰。
        谁知，憨妞刚站到那里不到一分钟，掌柜的就兴匆匆的从外面带个人冲进来，进来后看都不看，就大声嚷嚷着让她招呼。
        憨妞有苦难言，她有试探性的向掌柜的打手势，证明自己不方便接待其他客观，还给她使了眼色，可谁知道，掌柜的压根都没顾上往她脸上瞅。
        于是，憨妞就出现了刚刚那一骨碌慢动作。
        这个憨妞，平时不是挺麻溜儿的嘛，今天这是咋的了，喊半天都只听声音不见影儿的，脚被雷击打了？
        我一脸不悦地转过身，看着憨妞畏畏缩缩地站在我身后不远处的八仙桌前，一动不动的站在那里，还不时地向我挤眉弄眼。
        她脑子被火车碾啦？咋突然对我这副德行？我顿时满身鸡皮疙瘩。去去去，少给我整这没用的，兔子还不吃窝边草呐。
        我现在心里只有我的女神，别的我谁都容不下。你不招待是吧，我自己去。
        我这才把大厅粗略扫了一眼，发现店里现在吃饭人不多，心里：现在这不算大庭广众吧？
        于是？走过去，一脸殷勤地扶住段夕蕾的手臂，伸手朝楼梯的方向笑着说：“将军，您楼上请！”
        岂有此理！竟然厚此薄彼待遇如此不公，本姑娘我今天要替天行道，为广大消费者讨回公道！
        在一旁坐着的薛之玉，眼睁睁地看着眼前演的这一幕“特别待遇”，早已按耐不住心中的怒火。
        特别是看到唐瓜瓜扶着段夕蕾的手臂那一瞬间，薛之玉像一颗火箭炮似的，立刻“嗖”的一声射出去。
        直接窜到她们俩身后，抬起手在她们之间向下用力一劈，“砍断”了那个让人喷火的片段。
        我被这突如其来的“炸弹”炸到一边，刚刚站稳脚步，就看到薛之玉指着段夕蕾冷嘲热讽地说：“哎呦呦，原来是段大将军呀，你还有脸到这儿来呀，上次那一顿饭……”
        段夕蕾一看是薛之玉，这才突然想起上次在这里吃饭的事，当时走的太匆忙，一时忘了结账。
        于是，她满脸歉意双手一抚，对薛之玉说：“薛大小姐，上次的事段某实在是抱歉，当时走的太急，所以就……这样吧，这里有一百两银子，就当是本人的一点歉意。”
        段夕蕾说完，从怀里拿出一张银票，双手递到薛之玉面前。
        薛之玉看都不看，直接把银票往一边一挡，气呼呼地说：“一百两银子算得了什么，别以为就你有钱，本姑娘我不稀罕。”
        又是这个讨厌鬼，原来是她破坏我的好事，奶奶的胸！我饶不了你。
        我上前一把推她到一边，拉过段夕蕾的胳膊说：“别让她坏了我们的雅兴，走，我带你去一个清静的地方。”
        薛之玉被我这么一推，立马冲上来，又一次“砍断”了我们。
        站在我们中间，双手叉腰生气的对着我骂道：“好啊你个小叫花子，原来你二楼还有贵宾房，凭什么本姑娘每次来都要坐那个破窗口，她一来你就要搀着她上二楼，还‘贵宾房’？你们对我不公平！”说着还拿食指戳我脑门儿。
        我一把打开她的手，指着她警告着说：“这茶楼是我开的，你要是嫌不公平，就换其他地方好了啦，没人求你来。你再叽歪个没完，信不信我把你丢出去扔到大街上？”
        说完逼近她，背着段夕蕾的脸，换上对她惯用的凶狠表情，举了举拳头。
        可能真被我吓到了，薛之玉半天不出声。
        见势，我连忙换上一副温柔的表情，回头对段夕蕾说：“别让她破坏了气氛，段将军，楼上请！”
        然后，我带她来到二楼唯一的“贵宾房”，在一张豪华加大的八仙桌前坐下来。
        这间贵宾房，是招待特殊客人用的，没有我的指令，一般人是不能到这里来的，她是第一个被我邀请进来的贵宾。
        薛之玉看着她们俩上楼，越来越恼火，心想：凭什么她能上，我不能上？姑奶奶我今天倒是要上去看看，到底楼上有什么猫腻儿。
        想到这里，薛之玉甩了甩衣袖，准备冲上二楼一看究竟。
        这时，有一团毛茸茸的东西，从她身边儿“嗖”的一声，快她一步跃上楼梯，一屁股蹲在台阶上，一脸煞气地盯着薛之玉。
        薛之玉一看，又是这只贱狗，于是，气不打一处来，指着瓜瓢就骂：“贱狗，给我闪开。”
        瓜瓢浑身狗毛向上一竖，屁股微微动了下，“汪汪”含糊不清地朝薛之玉嘟囔了两声。
        薛之玉下意识的一躲到一边，站稳后，发现瓜瓢并没有真咬她的意思。
        于是，她马上学着小叫花子对她惯用的凶狠表情，对着瓜瓢举了举拳头。
        然后，趁瓜瓢在迷茫档口儿，甩了一下裙角，一个大步从它身边挤了过去，一路飞奔上二楼。





    第二卷：风生水起 三人进餐 必有仇家
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:53 本章字数:3635

        薛之玉一口气冲上二楼，顾不上喘口气儿，直接一间一间朝房门挨着踹。
        踹到最后一间房前，她下意识地看了下门牌号，看见上面赫然写着“贵宾房”三个字。
        瞅着那三个字就生气，什么狗屁“贵宾房”她抬起脚用力一踢，房门开了，却被眼前精美的大屏风挡住了视线。
        薛之玉怒不可遏，心想：哼，想到这里来找清静？姑奶奶我偏偏让你们清静不了。
        别以为一张破屏风，就能挡住姑奶奶我的去路，他妈的没门儿！
        薛之玉正准备抬脚进去，忽然感觉谁在后面死拽着她的裤腿不松。
        于是，她一边儿扭头，一边儿破口大骂：“大胆，是谁在后面扯姑奶奶的后腿，不想……”
        当她转过头来，看到瓜瓢在后面死死叼着她的裤腿，凶狠的盯着她扯着她，吓得她连忙跺脚大喊：“贱狗，走开，不许碰我。”
        憨妞看着瓜瓢一路从楼梯上追上去，就知道大事不好，所以也赶紧跟着瓜瓢后面一路撵上来了。
        看见瓜瓢咬住薛之玉的裤脚，连忙蹲下去哄着瓜瓢，哄了半天，才吃力的把它抱起来。一边恐惧的回头看看怒火冲冠的薛之玉，一边抱着瓜瓢小心翼翼下楼。
        瓜瓢身不由己的被憨妞扛着离开，两眼红光的看着薛之玉，嘴里更是叫的吐沫横飞。一时间整个百晓楼，都充斥着嘶吼的狗叫声。
        我和段夕蕾刚坐下来一会儿，就听到薛之玉在外面大声嚷嚷，稍后，门就被她踹开了。
        听到是她的声音，我故意调高嗓门儿，朝着屏风外面喊：“段将军，莫要被疯狗吼的失了雅兴，来来来，咱们继续品茶。”
        薛之玉被气的火冒三丈，大步跨进去直奔屏风后面，看见偌大的房间，只有她们俩坐着。
        那么大一张桌子，两个人竟然坐在一起，挨的那么近，看着真刺眼。
        薛之玉径直冲过去，顺手在旁边儿拉了一张椅子，夹在她们中间左右撞撞，强行挤在她们之间坐下来。
        简直是岂有此理，今天要不给你来点儿卡鲁CICI，你还真以为姑奶奶我是传说中哈喽TK。
        我已经容忍她到了极限，再也顾不了在心上人面前的绅士风度了。
        我“啪”的一掌打在桌子上，指着门口的地方，对薛之玉严厉说：“这里不欢迎你，请你马上出去！”
        薛之玉也不甘示弱地站了起来，伸手指着我，还没开口，就被段夕蕾一把拉住了胳膊。
        段夕蕾站起来，面无表情地看了我一眼，伸手冷冷地说：“既然大家都认识，相请不如偶遇，不如一起坐下来吃个便饭吧。”
        虽然，我心里有几千个几万个不愿意，但心上人都这么说了，我再计较下去，会显得没风度。
        我看了薛之玉一眼，又刻意把椅子往一边拉了一下，离她远点。
        薛之玉听段夕蕾这么一说，马上对着我，从鼻腔里“哼”的一声，一屁股坐下来，像是来向我追债的表情，没再说话。
        我真不知到底哪里得罪她了！看着她那副屁样子，我真想一拳打爆她的脑袋，看看她脑子里装的什么玩意，哪有人这么追着赶着找不愉快的？难不成她是从火星来的么？
        我好不容易把心上人盼来了，却被她全场搅黄了，我这心里，对她真的是有不共戴天之恨。
        算了，算了，不能因为她的捣乱，就怠慢了我的心上人，这千载难逢的机会，我一定要好好表现表现。
        不一会儿，豪华气派的八仙桌上，已经摆满了百晓楼各种特色小吃。
        我深深抽了一口气，让情绪稍微缓和了一下，微笑着向对面的段夕蕾说：“不知大将军大驾光临，今天的这顿饭我请客，来来来，尝尝本店的手艺。”
        看着段夕蕾没有动筷子的意思，我夹起一个“紫菜蟹肉卷”，绕到桌子对面，放在她碗里，温柔地对她说：“来，这个要趁热吃，味道很鲜美。”
        段夕蕾看了我一眼，盯着碗里的紫菜蟹肉卷，迟疑了一会儿。
        然后，把它夹起来，放在嘴边儿慢慢咬了一口，嚼了几下，缓缓点了一下头，对我说：“恩，不错。”说完又咬了一口。
        看她吃的津津有味，我连忙又从另一边夹起一个“荔浦芋茸卷”，走到她身边放在她碗里，说：“来，尝尝这个，荔浦芋茸卷，酥脆香甜，很不错的。”
        唐瓜瓜就那么一圈一圈、一趟一趟、没完没了的夹的不亦乐乎……
        薛之玉夹起一个平时最喜欢吃的水晶包，还没塞到嘴里，就看到唐瓜瓜围着桌子，一趟一趟为段夕蕾夹好吃的。
        看着她一脸殷勤的表情，看的她是一点胃口都没有了，越看是心里堵得慌。
        唐瓜瓜每给段夕蕾夹一个点心，薛之玉就气得用筷子在碗里的水晶包上使劲戳几下。
        不知不觉，那个水晶包已被她戳的稀啪烂了。
        段夕蕾从一开始的戒备、拘谨，到后来专心品尝唐瓜瓜夹给她的各种美食，慢慢的，也忽略了刚来时那种严谨的情绪。
        饭后，段夕蕾端起一杯清香的菊花茶，放在嘴边闻了一下，然后优雅的抿了一口，抬头看着坐在她对面的唐瓜瓜说：“掌柜的，这么多形状精致、口感鲜美的茶点，敢问是出自何人之手？竟然做出如此的美味。”
        突然被心上人这么一夸，我还真有点不知所措。
        我将自己那颗扑腾乱跳的小心脏，稍稍往下按了按，谦虚的回答说：“段将军您过奖了，其实这些小点心，都是在下自己瞎做的。不过只要段将军您喜欢的话，我可以每天都做给你吃的。”
        段夕蕾放下茶碗，面色意外地说：“哦？看不出掌柜的年纪轻轻，竟然有如此高超的厨艺，真是佩服。不过，你如此精湛的手艺，是从哪里学来的？”
        我连忙摇摇手，说：“不敢当，将军你抬举在下了，小的并未刻意学过，只是从小就有一条‘皇帝舌’，喜欢吃，更喜欢摸索着做各种食物，所以就……呵呵。”我打哈哈说道。
        段夕蕾马上趁势追问：“你年纪轻轻都有一手好厨艺，想必令尊的手艺更是非凡。敢问掌柜的家住何方？家里都有什么人？”
        突然被她这么一问，我还真是束手无策。于是，便胡乱编造着临场发挥说：“在下家住岭南唐家庄，是个很偏远的小山沟，父母在我很小的时候，在一场洪灾中不幸去世，只留下我一人……”鬼知道岭南唐家庄的哪里。
        我讨厌撒谎，特别是不想对她撒谎，可我又无可奈何。
        看着唐瓜瓜谄媚的表情，加上那肉麻的声音，现在又来装可怜。
        而且，她们还你一句，我一句的说个不停，根本就把姑奶奶我当空气了嘛。
        薛之玉再也无法待下去了，她突然将手里的碗和筷子，往桌子一摔，猛地从椅子上站起来，满脸通红的大声喊：“姑奶奶我吃饱了，告辞！”
        说完，踹开椅子，跌跌撞撞的从贵宾房跑了出去，冲下去到一楼的时候，看见瓜瓢蹲在楼梯口瞪着她。
        薛之玉也顾不上害怕被狗咬了，指着瓜瓢的脑袋，大声呵斥到：“贱狗，再瞪本姑娘就挖了你的猪眼。”
        吼完气呼呼地跑了出去，到门口时，狠狠的把憨妞推到一边儿。
        看着薛之玉的背影，瓜瓢久久不能回神，努力地睁着眯眯眼，仿佛在说：“论家明明是狗眼，哪里的猪眼嘛。”濉…
        被薛之玉这么一闹，我和段夕蕾瞬间都愣住了。
        她不解地看了我一眼，我两手一摊耸肩摇头，表示一切与我无关。
        真好，她早就该滚蛋了，我在心里暗喜。
        这下我就可以我的心上人儿，把酒当歌，享受浪漫的二人世界了。
        终于可以和她共处一室，而且没有其他人在场，这种气氛真的是太好了。(～  o  ～)~zZ
        盯着她清纯无暇的脸颊，和那双清澈无杂念的双眸，我有种过去亲亲她的冲动，我还想看着她的眼睛告诉她，我喜欢她。
        不过想归想，如果真的那么做的话，估计她会把我当成怪物，一剑下来把我劈成八瓣儿都不解气吧。濉…
        于是，我沉着的走过去，笑着对她说：“段将军，别让那个无理的家伙扫兴。来来来，今天这顿我做东，您还想吃什么喝什么，我亲自下去给您做去。”说完拉过她旁边儿的椅子，做了个请的手势。
        谁知她双手抚拳，客气的说：“今天就到此为止吧，谢谢掌柜的热情款待。你这里做的东西不错，改日就由我做东。我还有些事儿要办，先行告辞！。”
        段夕蕾说完，一把拿起桌上的宝剑，在贵宾房里看了一圈，头也不回地走了出去。
        我的女神就这么走了，偌大的房间留下我一人，顿时显得冰冷空洞。
        唉，好好的一个二人世界，活生生被薛之玉那个讨厌鬼搅黄了。
        想起那个可恶的瘟神，我就恨得牙根酸软，两手不能自控。
        小妞，你破坏了我们甜蜜的二人世界，就算是哈喽KT也有发威挠人的时候。
        想到这里，我不由得眯起双眼，咬紧牙关告诉自己：这个仇我一定要报！薛之玉，你等着吃我的好果子吧。
        心中一阵阵的怒火，烧的我禁不住捏紧拳头，用力一拳捶在身边儿桌子上。
        “玛雅~”好痛……
        揉着生疼的拳头，我忍住疼的快要流出来的眼泪，一边儿吹，一边儿在心里骂着那个该死的薛之玉。
        &￥#@%~*……





    第二卷：风生水起 浓浓相思谁人知
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:55 本章字数:4828

        段夕蕾那天离开百晓楼，刚一回到府上，就立刻派人，马不停蹄地寻找叫“岭南唐家庄”的村落。
        一连几天过去，几乎全国都翻遍了。仍然没有找到那个叫岭南的地区，更是没有找到有叫唐家庄的村落。
        打发走几个暗卫，段夕蕾坐到书桌前，一手托腮沉思着唐瓜瓜到底什么来头，一手在桌面上轻轻拍着。
        既然，全国都查不到这个地方，看来这个唐瓜瓜，是有意隐瞒自己的真是身份。
        那么她的真实身份到底是什么呢？
        想着想着，突然，看见眼前的一堆杂文里，放着一张请柬。
        让段夕蕾不由得一阵好奇，仔细想想，最近好像也没被什么人邀请过，可是这个请柬……？
        她伸手拿起那张请柬，展开来看，发现上面竟然写着“百晓楼”三个字。
        段夕蕾一下来了精神，再仔细一想，好像在几个月前是有这么回事，请柬是一个下人送进来的。
        当时她正好有事外出，就随手那么一放，一直被她忽略至今。
        段夕蕾放下请柬，站起来，挑了挑微弱的灯芯。
        又重新坐了下来，趁着灯光，双手拿着那张请柬，请柬上龙凤飞舞的字迹，让段夕蕾看的有点出神。
        尤其是“段夕蕾”三个字，写得格外流畅美观。
        甚至，连段夕蕾本人写自己的名字，都达不到那个水准。
        想必这个代笔之人，一定博学多才、殚见洽闻，一定是个难得之才。
        看来这个百晓楼里，还真是不简单。
        想起百晓楼，段夕蕾不由得慢慢回想着，上次她在那座茶楼里，不管是看到的、尝到的、和感觉到的，一切似乎都不符所常。
        先是百晓楼里做的东西，都是一些斗西城前所未有的美食。那些精致的点心，她连听都未曾听说过，而且造型独特，味道鲜美。
        还有，百晓楼不管是里面典雅大方的格局，还是外面那些独特的小格子栅栏。里里外外的奇特风格，别说斗西城，就是整个黛比王朝，像它那种构造，也绝无而家。
        回想起这些，百晓楼的掌柜唐瓜瓜，很自然的就出现在段夕蕾脑海里。
        从她的言行举止中，根本不能把她和乞丐扯为一谈。
        如果，她真如薛之玉嘴里说那样恶不赦，那么她在斗西城众多百姓口里，不可能有那么好的口碑。
        再者，薛之玉的话……又有多少水分？
        如果，丢失的三件宝物真的和她有关的话，她应该是逃之夭夭，走的越远越好，怎么可能会在斗西城高调开茶楼？
        如果，她真的是一个十恶不赦的江洋大盗的话，能做出那么精细的美味餐点，不免有点牵强。
        可是，凭她一个要饭的，如果按正常门路乞讨的话，怎么可能一下子开起一座茶楼来？
        孤灯下，段夕蕾一手托腮，一手拿着那张请柬，一遍遍地看，一遍遍地沉思。
        不管她是什么样，总之直觉告诉她，那个唐瓜瓜一定有问题，光凭她隐瞒自己的家庭住址这一点，就不能轻易放过她！
        想到这里，段夕蕾毅然决然，发誓要把唐瓜瓜一查到底！
        话说薛之玉，上次从百晓楼回来后，就再也没有出去过，不是她娘管的严，而是她自己不想出去了。
        确切地说，是她不知道出去干什么。
        小芙蓉看着大小姐一天天忧虑，却又不知道怎么安慰她。看到她独自坐在湖边儿，怕她有什么心事想不开，万一……
        小芙蓉从小家里贫穷，还都是男孩，爹娘想要个女孩，可是又怕孩子太多养不活。
        所以，懂事的小芙蓉就自告奋勇，提议让家里把他卖出去给人做侍从。
        就这样，小芙蓉7岁那年被卖到了薛府，薛之玉那年才三岁，他是陪着大小姐一起长大的，感情自然是不同常人。
        一向没心没肺的大小姐，还是第一次这么安静。看到她闷闷不乐的样子，小芙蓉很为她担心。
        于是，来到她身边儿，想各种办法让她开心。
        “大小姐，咱们一起陪你玩射箭落果游戏好不好？”小芙蓉小心翼翼的问。
        薛之玉坐在湖边，双手撑着下巴，身体曲成一团，眼睛盯着湖边，轻轻摇摇头，没有做声。
        小芙蓉又说：“大小姐，咱们来陪你玩骑大马，好不好？”
        薛之玉依然摇摇头。
        看着大小姐失魂落魄的样子，小芙蓉急的眼泪都快掉下来了说：“大小姐，你到底想玩什么倒是说句话呀，别老这么一眼不眨地盯着湖面吓人好不好？”说完在后面踱着步子，搓着手，不知如何是好。
        薛之玉像个石雕，背对着小芙蓉，冷冷地出声到“小芙蓉，你看哪凉快到哪呆着去，让本小姐安静一会儿。”
        自从那天从百晓楼回来，薛之玉对什么都提不起兴趣了。
        连她从小玩到大，而且百玩不腻虐待小侍从的游戏，现在都不爱玩了，甚至连看都懒得看他们一眼。
        有件事她想不通，我薛之玉长这么大，只有我欺负别人、捉弄别人的份儿。
        你一个小叫花子，有什么资格敢对我吼来喝去的？凭什么对我这么凶巴巴？而且一次又一次的？
        你个死叫花子，为什么对别人都比对我温柔？
        尤其对她，凭什么她可以上二楼进贵宾房？而我每次只能坐在那个破窗口？
        她自己四肢健全，凭什么你要围着桌子，转圆圈的亲自夹东西放到她碗里给她吃？
        我也是一个大活人坐在那里，凭什么你只夹东西给她吃，不夹给我吃？
        凭什么她每次不管说什么话，你都是面带微笑，口气柔和地回答她？凭什么对我挥拳头还瞪着吃人的眼睛？
        你个小叫花子，凭什么对她和对我不一样？
        凭什么？凭什么？他妈的，到底凭什么？
        想来想去，薛之玉再也无法压抑多日来积怨已久的情绪。
        突然，抬起手胡乱抓着自己的头发，“啊啊啊啊啊啊”大声尖叫了几声后，湖边儿的柳叶也随之摇晃着坠落……
        突然，又安静了，一滴晶莹的泪珠，透过脸上几丝凌乱的长发，渐渐划过她那张憔悴的小脸。
        许久，她慢慢抬起头，从眼前的乱发中杀出两道冷光，咬牙切齿嘟囔到：“我一定要去百晓楼为自己讨回公道，小叫花子你等着！”
        说完，潇洒的在脸上胡乱抹了一把，猛地站起来，一边儿快步往自己房间的方向走，一边儿挥着手，扯着嗓子大喊：“小芙蓉，快点滚过来帮本小姐梳妆打扮。”
        上次分开后，一连好几天没看见我的心上人儿了，对她的思念是日夜加深，一闭上眼睛眼前就是她的影子。
        我每天都蹲在门口等她，可是她始终都没有出现。
        这段时间，瓜瓢对我的意见很大，因为我怕错失任何一次和心上人相见的机会。
        所以，这段时间，我都是让店里其他闲杂人等，带它上街遛弯儿的，自己每天守在茶楼等心上人出现。
        如果，不是它刚刚回来经过我身边时，那副爱搭不鸟我的德性，我还意识不到自己多日来，只顾巴望心上人，冷落了心上狗。
        唉，看来我的心上人，今天是不会来了。
        算了，我还是去安抚安抚我那只容易受伤的狗吧。到时候，要是人狗两空，那我可真的是“杯具”了，%>_<%。
        想到这里，我调整了一下忧郁的情绪，准备到茶楼后院去找瓜瓢“请安”。
        刚站起来，就看见薛之玉大摇大摆的往这边儿过来。
        这个人猛一见，还真有点新鲜的感觉。细细想来，她好像也是从上次以后，就再也没来过了。没有她，百晓楼的日子可太平了不少。
        看来太平的日子就要结束了，特别是我可怜的憨妞，还有我那位嘎嘣脆娇滴滴的老邢。
        因为薛之玉每次来，都要特地找他们俩轮流娱乐一番，惨喽~
        憨妞，老邢你们“杯具”喽，我好笑地摇摇头，假装没看到她，准备往里面走。
        刚一转身，就被她一把拉住了。我扭过头，莫名其妙的看着她说：“吃错药啦，干嘛一来就拉着我？”
        虽然她每次来都闹，但从来不在我面前撒泼。今天没进门就这样直接拽住我，有点反常。
        她一副面部麻痹的表情，冷冷地说：“你凭什么对她那样，对我这样？”
        我靠，这个人真是莫名其妙的有点可爱，虽然不知道她在说什么，但也知道她又在发神经。我心情正糟糕着呢，懒得理她。
        我猛地抽回胳膊，瞪了她一眼说：“我懒得理你个神经病！”
        谁知，她又一次拉住我胳膊，双手紧紧抱住，直盯盯地看着我：“为什么对她那样，对我这样？”
        几天不见，她是不是受了什么刺激，精神上出什么问题了？
        可是又一想，她娘那么呵护她，怎么可能舍得让她受刺激呢？这也不能够哇。
        “说，凭什么那么对她，这么对我？”她又一次发话了，虽然问的话神经兮兮的，但表情很认真。
        一直被她扯着也不是个办法，于是，我耐着性子，用了三大方言问她：“薛大小姐啊，力在拱虾米啦？挖怎么牙古也听8懂的勒。”
        这个死叫花子，故意装疯卖傻，看我不好好修理你。
        薛之玉一连问了三遍，都没得到唐瓜瓜的正面，于是乎，她怒了！
        这时，不知从哪吹来一阵凉风，轻轻吹动着薛之玉额前的几丝碎发，飘了几飘。
        片刻，她用复杂的眼神看了唐瓜瓜一眼。
        然后，缓缓低下头，猛地俯在唐瓜瓜的胳膊上……狠狠种了一大只“草莓”。
        这才缓缓抬起头，两眼射出绿光，看着一脸惊愕的唐瓜瓜，一字一句低沉地问：“凭―什―么？”
        眼睁睁地看着自己手臂上那块“手表”，一会儿红，一会儿青，一会儿紫，一直不停的变色。
        我的所有思维，被她啃的半天转换不过来。傻乎乎地注视着她的“杰作”，愣了几个世纪后，我总算是清醒了。
        醒来的一霎那，除了感觉疼痛以外，还有种强烈的吃人冲动。伸手不停的搓着被她啃的“手表”，以麻痹当时的痛感。
        疼痛感稍微减轻一些的时候，我一把抓住她的衣领，怒气冲天的咆哮到：“这个疯子！莫名其妙的来这里发什么神经？他妈的是不是脑子进水了？”
        薛之玉出奇的冷静，被我揪着领子骂了一通后，又是那种复杂的眼神……
        我靠，还来？我马上弹跳着把手松开，指着她骂：“薛之玉，我警告你，趁我现在还算冷静，你立刻滚蛋。若是再纠缠下去，姐姐我今天就把你的老账新帐一起算！”
        她平静的听我喊完，也没有再过来咬我，更没有发疯。
        只是一言不发地盯着我看，我被她看的浑身不自在，满身鸡皮疙瘩几起几落，实在受不了了。
        我扬起手在她眼前晃晃，然后伸手个手指对着她，做出挖眼珠子的手势，故意凑近她吓唬：“小妞，再一直看我，小心我挖你眼珠子出来泡茶喝。”
        也许是怕我挖她眼珠子，听完我说的话，缓缓将脸扭到一边儿去了。
        不过，几秒钟后，又缓缓转过来，和刚刚一样的眼神，直勾勾的盯着我。慢慢张开嘴唇，语气平静地看着我说：“为甚么对她和对我不一样？”
        哦买嘎的，肿么还是这一句，濉…
        我不由自主地往后仰了一下，怔怔地看着她，心想：她难道真的失常了么？看来我不能再和她诈唬了。不过这个神经病，她到底在说什么呀？
        虽然，她以前也不怎么正常，可是今天格外反常，不如先耐心听听她想说什么，然后看看有没有什么地方我能帮到她。
        毕竟，她现在是“病人”，我不能再和她一般见识了。
        于是，我歪头看着她，试探性地问：“薛小姐，你在说什么？到底谁和谁不一样了？”
        她仰着头，用小哈巴狗似的眼神看着我，回答：“段大将军和我不一样。”说完还摇摇头。
        听完她的话，我又一次不由自主地往后仰了一下。
        然后，轻轻拍拍她的肩膀，耐心地告诉她：“傻瓜，她是将军，你是大小姐，当然不可能一样了。”
        我第一次这么认真地听她讲话，也是第一次这么耐心地和她讲话。
        因为，此刻她的眼神和语气，没有往日的霸道和蛮缠。
        此刻的薛之玉，除了呆滞的眼神，剩下的就是无知的语气。她现在这个样子，有种我见犹怜的感觉。





    第二卷：风生水起 本章和42章重复了
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:41:59 本章字数:4778

        毕竟是朝廷命官，频繁出入茶楼这种地方，时间长了，难免会招来不必要的猜疑。
        段夕蕾想到这里，便放慢了脚步，站在离百晓楼十几米的地方，心里各种顾虑着。
        正在思虑万分的时候，一个不经意，她看见唐瓜瓜，在百晓楼旁边儿的巷子口，双手叉腰，背对街道脸朝巷子，笔直地站着。
        还有，和她一起并齐站着的一只胖狗，方向姿势基本上和她一样。只是，胖狗没有叉腰，而是僵硬的屁股下面，两只小短腿一前一后扎的笔直。
        虽然看不到他们的脸，但光凭看后面的姿势，就能感觉到他们主狗气势凌人的阵势。
        段夕蕾觉得奇怪，大白天的，他们这是在干吗？于是，抬起脚，慢慢地向百晓楼走过去，想先过去看看情况。
        这个死三八，干脆气死我算了，我只是安慰性叫了句“傻瓜”，这不是很正常，我这不是身不由己么？
        谁知她听完，突然发疯一样扯着我，骂我不该说她傻，又是一阵没完没了的撕咬……
        动静大到惊动了周围街坊，瓜瓢也在后院被她惊动的一路狂吼，气势汹汹地冲了出来，直接过去扑她。
        她这才嘎然刹车，惊恐的一溜烟钻进旁边儿的小巷子，大叫着绕远路滚蛋了。
        我和瓜瓢气势磅簿地堵在巷子口，确定她没有杀回马枪的可能后，才得意洋洋的往回走。
        可是，为神马薛之玉人都跑没影儿了，她临跑时狼狈的模样咋一直在我眼前回放尼？
        啊哈哈哈哈~仰头长笑天空。克制了半天的情绪，终于还是被我是无忌惮地释放了出去，真特么过瘾。
        我还想笑，我必须笑，我今天要笑个够，哈……
        刚又一次仰头“哈~”出半声，就看见了我的心上人，正直盯盯的注视着我！！！(  ⊙o⊙)
        顿时，嘴角不停地抽抽，张也不是，合也不是，僵了。
        她……神马时候来的？她……站在百晓楼的台阶上多久了？她……看到了多少？濉…
        本来，想在心上人面前尽量把自己表现到最完美。这下可好了，全完了，形象都被该死的薛之玉毁坏了。
        挽救吧，弥补吧，还甯瞿裢~不明声音顿时四起。
        我立即用手把嘴巴使劲合上，又优雅地将手放在双鬓，拢了拢随风飘逸的长发，装模作样拍拍身上的衣服，整理完毕！
        我挺了挺比上不足，比下也不足的胸部，露出一丝自认为最迷人的笑容，朝她微笑着招招手，慢慢向心上人走过去。
        奔向爱情的脚步，总是让人心飘飘，脚也飘飘。
        再飘几步，我就可以摸到我的心上人的时候，身后突然传来一声：“瓜老大，请留步！”
        我手僵、嘴僵、腿僵……瞬间，浑身各种的僵。
        僵硬的对心上人笑笑，僵硬地扭过头一看，原来是上次夜闯百晓楼的那几个黑衣女人。
        我顿时火冒三丈，各种僵消失了，取而代之的是各种狂躁和愤怒。
        我猛地转身过去，暴跳着对她们喊道：“我说你们要不要这么烦啊，上次我不是讲的很清楚么？我没有你们要找的消息，我也不想知道，就算知道也不可能告诉你们的！要我说几次你们才明白啊？走走走，没看见本掌柜现在有贵客要接待么？敢坏了大将军的雅兴，我让你们……”
        我的火气还没发泄完，她们就向我身后看了一下，然后互相交替了眼神，突然抱拳对我说：“告辞！”便匆忙地走了。
        看着她们消失的背影，我稍微调整了下自己狂躁的情绪，转过身对段夕蕾说：“开茶楼人杂，鸡毛蒜皮的事也多，段将军，刚刚让您见笑了。真是不好意思，让您一直这么站在门外，来来来，里面请！”说完，我连忙做出请的手势。
        段夕蕾这才将目光从那几个人离去的方向收回来，回头对我客气的说：“哪里哪里，请。”
        还是老地方，我和她坐在二楼贵宾房的八仙桌前。刚一坐稳，她就问：“掌柜的，请问刚刚门口的那几位是？”
        我一边儿帮她倒花茶，一边儿说：“我也不太认识她们，第二次见面而已！”
        她又接着问我：“看她们几个来去匆忙，神色不稳，究竟找你何事？”说完一脸认真地等我回答。
        我以为只是一问一答而已，没想到她这么认真，一件微不足道的事情，她也会这么上心。
        本来我是不打算扯这件事的，既然我的心上人这么有兴趣，我就告诉她好了。
        于是，我就把那天晚上，她们夜闯百晓楼的事情，和她们向我打听消息的事情，一五一十地全部告诉她了。
        她听完，微微挪了挪身子，用犀利地眼神在我身上快速打探了一番。
        然后，若有所思地说：“本将军有话要问你，希望掌柜的能如实回答。”
        看着她严肃的表情，我急忙伸手看着她说：“将军有什么想问的，就请只管问吧。只要小的知道，一定如实相告。”
        她双手一抚，说：“江湖上相传百晓帮消息四通八达，无所不知。掌柜的，这些传言可全属实。”
        我轻轻抚手，回答道：“是的，确有此事。实不相瞒，其实百晓帮，就是在下一手成立起来的。至于消息四通八达，在下觉得有点言重了。”
        奇怪，刚刚不是在问那几个黑衣人的事情么？怎么突然关心起百晓帮了？难不成她今天来是查我的？
        查就查吧，我做事虽然算不上光明磊落，但从不伤军害民，我对得起天地良心。怎么查我都不怕，而且，我也不觉得对她有什么好隐瞒的。
        她端起茶碗，轻轻抿了一口，又问：“掌柜的，江湖传言百晓帮在民间贩卖消息一事，可属实情？”
        我点点头，简短明了地回答：“是，确有此事！”
        难道，古代买卖消息是违法的？如果违法的话，她应该会抓我的，不可能一直沉默不语。
        难道是……不舍得抓我？对，肯定是这样。
        看着她沉默不语，一直阴沉着脸，估计心里在痛苦地挣扎吧。
        我亲爱的女神，我的宝贝，我怎么舍得让你如此为难。
        想到这里，我突然把双手伸到她面前，看着她勇敢地说：“将军，别挣扎了，抓我吧，我不会看着让你难做的！”
        说完，向她坚定地点点头，暗示她我可以接受一切批评，挺得住一切惩罚。
        只见她长长的睫毛轻轻动了动，用清澈的眼睛看了我一下。
        然后，用手臂轻轻推开我的双手，迟疑了一会儿，说：“掌柜的，那你……可有那几个人想要的消息么？”
        原来是我多心了，我就说嘛，我的心上人怎么会来抓我呢？以为谁都跟精神错乱的疯婆子薛之玉一样啊，呸呸呸，怎么想到这个扫把星。灭之!忘之！
        我一阵暗喜过后，立刻放松下来，将椅子往段夕蕾身边儿挪了挪，夹了一个抹茶香芋卷放到她碗里，温柔地对她说：“将军，来，先吃点点心，我们边吃边聊。”
        她点头答谢后，慢慢夹起我夹给她的点心，放在嘴边轻轻咬了一口，慢慢咀嚼着。
        我说：“其实，我们百晓帮的姐妹们，虽说偶尔会买卖个消息赚些外快什么的，但基本上都是一些民间杂七杂八的琐碎，还有一些是商人生意上的一些商业信息。涉及到国家或者官府的事，我们是向来不插足的。将军您也清楚，我们这些身份卑微的流民，最怕的就是和官员打交道。”说完尴尬笑笑。
        段夕蕾放下筷子，看着我说：“这么说，掌柜的是没有她们要知道的消息是吗？”
        她听完我的话，脸上显然有些失望的表情，胃口也立刻减退不少。
        看她突然这个样子，我感觉到那件事似乎对她很重要。
        笨！笨！笨！她是护国大将军，现在国宝丢了，什么叫似乎很重要，根本就是很重要！唐瓜瓜，说你猪脑子，都有辱猪宝宝的智商……
        我的头顶，有个来源不明的声音，盖着我便是一阵劈头盖脸的臭骂。这算是救星么？濉…
        于是，我决定把唯一知道的一些线索告诉她，希望可以帮到她。
        我夹起一个水晶包，轻轻放在她碗里，笑着说：“段将军，虽然您不管严肃的时候，还是认真的时候，或者忧虑的时候，您的样子都……很有吸引力，但在下更希望看到您的笑脸。”说完，看看她，想知道她什么反应。
        她听完我的话，不自然地看了我一眼，然后用左手背抹了下右边儿的脸颊，别过脸不再看我。
        除了小西和小北，偶尔和她开个玩笑以外，长这么大，还没人敢对她讲话如此放肆。
        这个人……真是……不像话，说话怎么这么不着边际。段夕蕾心里别扭着转过脸，微皱眉头显得十分尴尬。
        看着她性感的耳根，消瘦的肩膀，如果再把头的发簪取下来，一定会发香撩人，飘逸动人吧。
        想着想着，我便有点蠢蠢欲动的感觉。
        打住，这里是古代，杜绝一切另类新潮和不健康的YY情节。
        我立即拧住自己开始淫^乱色^情的阀门，干咳两声掩饰尴尬，却又不知道说什么好。
        这时，只见她缓缓站起来，一把拿起桌上的宝剑，双手一抚说：“本人还有公务在身，告辞！”
        看着她要走，我第一个反应就是留住她，我不能每次都让她就这么走掉。
        于是，我急忙站起来，一下子拉住她的胳膊，眼睁睁的看着她，却半天不知道说什么。
        她被我的举动惊了一下，愣了好半天才看看我的手，又看看我，一副质疑的眼神盯着我。
        我马上意识到自己的冒犯行为，连忙松开手，在她胳膊上拍了拍，赔笑着说：“pai  sei  （闽：对不起），段将军莫怪，在下刚刚只是突然想到，还有一些重要的事情忘了告诉您，所以就……不免有些激动。请您……”刚一紧张，家乡话都被我拖到古代来了。
        她不等我说完，便冷冷地问：“什么事？”面无表情地看着我。
        看她没有继续留下来的意思，我脱口而出说：“是关于那三件国宝的事情。”
        “恩？”她略带惊讶看了我一眼。
        我顺手搬过一张椅子，放在她身边，对她说：“将军，来，您先坐下来，我慢慢讲给你听。”说完我站在椅子后面，绅士般地等着帮她拉椅。
        她迟疑了一会儿，慢慢走到椅子前，把宝剑放在桌上，背过手来拉椅子。
        我帮她将椅子往前推，不小心和她的手碰到了一起，我们几乎是同时停下来，又瞬间同时松开的。
        虽然，我体内的血液瞬间翻滚，但为了怕她尴尬，也怕再一次局面僵持，我使劲克制着激动的心情。
        故装轻松伸手笑了笑说：“请坐。”
        她迟疑着坐下来以后，我才在她身边儿坐了下来。
        认真地对她说：“其实，第一天她们来找我，我当时就回绝了。但是出于好奇，在下也有暗中留意，不过得到的只是一丝微小的讯息，不知道能不能帮到将军。”
        段夕蕾连忙做出请的手势，看着我说：“掌柜的，您请细细说来。”
        我说：“在下也曾派人暗中打听，不过收获甚微。据说，那些宝物，刚出斗西城，就被一群强大的黑势力一直跟踪，但这群黑势力从未谋面。”
        段夕蕾听完，反问到：“黑势力？”
        我思考了一会儿，点点头说：“恕在下直言，如果真的有这群黑势力跟踪的话，一定是宫里的内贼，并且有一定的威望权势。护送宝物应该是朝廷机密，江湖上的盗贼是不可能知道的。段将军，你不如先留意留意身边的重臣，也许有些官员会养一些暗卫也说不定。”
        段夕蕾听完，轻轻点点头，端起茶碗在嘴边抿了一口，看着我说：“掌柜的，谢谢你能提供一个这么重要的线索，但本官还是要提醒你，一定不要将你所知道的消息透露给其他人，不然会惹祸上身。”
        我笑着摇摇头，说：“大将军请放心，如果不是不忍心看您刚刚闷闷不乐的样子，我对您也会死守这个信息的。不过，还是谢谢将军的提醒，在下感激不尽。”
        段夕蕾放下茶碗，站起来拿起宝剑说：“本官还有事，今天就先到这里吧，你好自为之，我们后会有期。”说完转身离开。
        我随她来到楼下，站在门外目送她离开、走远、消失……
        每次离开我视线的时候，我的心都好像突然被她带走了。





    第二卷：风生水起 你走了 把我的心也带走了
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:00 本章字数:4777

        毕竟是朝廷命官，频繁出入茶楼这种地方，时间长了，难免会招来不必要的猜疑。
        段夕蕾想到这里，便放慢了脚步，站在离百晓楼十几米的地方，心里各种顾虑着。
        正在思虑万分的时候，一个不经意，她看见唐瓜瓜，在百晓楼旁边儿的巷子口，双手叉腰，背对街道脸朝巷子，笔直地站着。
        还有，和她一起并齐站着的一只胖狗，方向姿势基本上和她一样。只是，胖狗没有叉腰，而是僵硬的屁股下面，两只小短腿一前一后扎的笔直。
        虽然看不到他们的脸，但光凭看后面的姿势，就能感觉到他们主狗气势凌人的阵势。
        段夕蕾觉得奇怪，大白天的，他们这是在干吗？于是，抬起脚，慢慢地向百晓楼走过去，想先过去看看情况。
        这个死三八，干脆气死我算了，我只是安慰性叫了句“傻瓜”，这不是很正常，我这不是身不由己么？
        谁知她听完，突然发疯一样扯着我，骂我不该说她傻，又是一阵没完没了的撕咬……
        动静大到惊动了周围街坊，瓜瓢也在后院被她惊动的一路狂吼，气势汹汹地冲了出来，直接过去扑她。
        她这才嘎然刹车，惊恐的一溜烟钻进旁边儿的小巷子，大叫着绕远路滚蛋了。
        我和瓜瓢气势磅簿地堵在巷子口，确定她没有杀回马枪的可能后，才得意洋洋的往回走。
        可是，为神马薛之玉人都跑没影儿了，她临跑时狼狈的模样咋一直在我眼前回放尼？
        啊哈哈哈哈~仰头长笑天空。克制了半天的情绪，终于还是被我是无忌惮地释放了出去，真特么过瘾。
        我还想笑，我必须笑，我今天要笑个够，哈……
        刚又一次仰头“哈~”出半声，就看见了我的心上人，正直盯盯的注视着我！！！(  ⊙o⊙)
        顿时，嘴角不停地抽抽，张也不是，合也不是，僵了。
        她……神马时候来的？她……站在百晓楼的台阶上多久了？她……看到了多少？濉…
        本来，想在心上人面前尽量把自己表现到最完美。这下可好了，全完了，形象都被该死的薛之玉毁坏了。
        挽救吧，弥补吧，还甯瞿裢~不明声音顿时四起。
        我立即用手把嘴巴使劲合上，又优雅地将手放在双鬓，拢了拢随风飘逸的长发，装模作样拍拍身上的衣服，整理完毕！
        我挺了挺比上不足，比下也不足的胸部，露出一丝自认为最迷人的笑容，朝她微笑着招招手，慢慢向心上人走过去。
        奔向爱情的脚步，总是让人心飘飘，脚也飘飘。
        再飘几步，我就可以摸到我的心上人的时候，身后突然传来一声：“瓜老大，请留步！”
        我手僵、嘴僵、腿僵……瞬间，浑身各种的僵。
        僵硬的对心上人笑笑，僵硬地扭过头一看，原来是上次夜闯百晓楼的那几个黑衣女人。
        我顿时火冒三丈，各种僵消失了，取而代之的是各种狂躁和愤怒。
        我猛地转身过去，暴跳着对她们喊道：“我说你们要不要这么烦啊，上次我不是讲的很清楚么？我没有你们要找的消息，我也不想知道，就算知道也不可能告诉你们的！要我说几次你们才明白啊？走走走，没看见本掌柜现在有贵客要接待么？敢坏了大将军的雅兴，我让你们……”
        我的火气还没发泄完，她们就向我身后看了一下，然后互相交替了眼神，突然抱拳对我说：“告辞！”便匆忙地走了。
        看着她们消失的背影，我稍微调整了下自己狂躁的情绪，转过身对段夕蕾说：“开茶楼人杂，鸡毛蒜皮的事也多，段将军，刚刚让您见笑了。真是不好意思，让您一直这么站在门外，来来来，里面请！”说完，我连忙做出请的手势。
        段夕蕾这才将目光从那几个人离去的方向收回来，回头对我客气的说：“哪里哪里，请。”
        还是老地方，我和她坐在二楼贵宾房的八仙桌前。刚一坐稳，她就问：“掌柜的，请问刚刚门口的那几位是？”
        我一边儿帮她倒花茶，一边儿说：“我也不太认识她们，第二次见面而已！”
        她又接着问我：“看她们几个来去匆忙，神色不稳，究竟找你何事？”说完一脸认真地等我回答。
        我以为只是一问一答而已，没想到她这么认真，一件微不足道的事情，她也会这么上心。
        本来我是不打算扯这件事的，既然我的心上人这么有兴趣，我就告诉她好了。
        于是，我就把那天晚上，她们夜闯百晓楼的事情，和她们向我打听消息的事情，一五一十地全部告诉她了。
        她听完，微微挪了挪身子，用犀利地眼神在我身上快速打探了一番。
        然后，若有所思地说：“本将军有话要问你，希望掌柜的能如实回答。”
        看着她严肃的表情，我急忙伸手看着她说：“将军有什么想问的，就请只管问吧。只要小的知道，一定如实相告。”
        她双手一抚，说：“江湖上相传百晓帮消息四通八达，无所不知。掌柜的，这些传言可全属实。”
        我轻轻抚手，回答道：“是的，确有此事。实不相瞒，其实百晓帮，就是在下一手成立起来的。至于消息四通八达，在下觉得有点言重了。”
        奇怪，刚刚不是在问那几个黑衣人的事情么？怎么突然关心起百晓帮了？难不成她今天来是查我的？
        查就查吧，我做事虽然算不上光明磊落，但从不伤军害民，我对得起天地良心。怎么查我都不怕，而且，我也不觉得对她有什么好隐瞒的。
        她端起茶碗，轻轻抿了一口，又问：“掌柜的，江湖传言百晓帮在民间贩卖消息一事，可属实情？”
        我点点头，简短明了地回答：“是，确有此事！”
        难道，古代买卖消息是违法的？如果违法的话，她应该会抓我的，不可能一直沉默不语。
        难道是……不舍得抓我？对，肯定是这样。
        看着她沉默不语，一直阴沉着脸，估计心里在痛苦地挣扎吧。
        我亲爱的女神，我的宝贝，我怎么舍得让你如此为难。
        想到这里，我突然把双手伸到她面前，看着她勇敢地说：“将军，别挣扎了，抓我吧，我不会看着让你难做的！”
        说完，向她坚定地点点头，暗示她我可以接受一切批评，挺得住一切惩罚。
        只见她长长的睫毛轻轻动了动，用清澈的眼睛看了我一下。
        然后，用手臂轻轻推开我的双手，迟疑了一会儿，说：“掌柜的，那你……可有那几个人想要的消息么？”
        原来是我多心了，我就说嘛，我的心上人怎么会来抓我呢？以为谁都跟精神错乱的疯婆子薛之玉一样啊，呸呸呸，怎么想到这个扫把星。灭之!忘之！
        我一阵暗喜过后，立刻放松下来，将椅子往段夕蕾身边儿挪了挪，夹了一个抹茶香芋卷放到她碗里，温柔地对她说：“将军，来，先吃点点心，我们边吃边聊。”
        她点头答谢后，慢慢夹起我夹给她的点心，放在嘴边轻轻咬了一口，慢慢咀嚼着。
        我说：“其实，我们百晓帮的姐妹们，虽说偶尔会买卖个消息赚些外快什么的，但基本上都是一些民间杂七杂八的琐碎，还有一些是商人生意上的一些商业信息。涉及到国家或者官府的事，我们是向来不插足的。将军您也清楚，我们这些身份卑微的流民，最怕的就是和官员打交道。”说完尴尬笑笑。
        段夕蕾放下筷子，看着我说：“这么说，掌柜的是没有她们要知道的消息是吗？”
        她听完我的话，脸上显然有些失望的表情，胃口也立刻减退不少。
        看她突然这个样子，我感觉到那件事似乎对她很重要。
        笨！笨！笨！她是护国大将军，现在国宝丢了，什么叫似乎很重要，根本就是很重要！唐瓜瓜，说你猪脑子，都有辱猪宝宝的智商……
        我的头顶，有个来源不明的声音，盖着我便是一阵劈头盖脸的臭骂。这算是救星么？濉…
        于是，我决定把唯一知道的一些线索告诉她，希望可以帮到她。
        我夹起一个水晶包，轻轻放在她碗里，笑着说：“段将军，虽然您不管严肃的时候，还是认真的时候，或者忧虑的时候，您的样子都……很有吸引力，但在下更希望看到您的笑脸。”说完，看看她，想知道她什么反应。
        她听完我的话，不自然地看了我一眼，然后用左手背抹了下右边儿的脸颊，别过脸不再看我。
        除了小西和小北，偶尔和她开个玩笑以外，长这么大，还没人敢对她讲话如此放肆。
        这个人……真是……不像话，说话怎么这么不着边际。段夕蕾心里别扭着转过脸，微皱眉头显得十分尴尬。
        看着她性感的耳根，消瘦的肩膀，如果再把头的发簪取下来，一定会发香撩人，飘逸动人吧。
        想着想着，我便有点蠢蠢欲动的感觉。
        打住，这里是古代，杜绝一切另类新潮和不健康的YY情节。
        我立即拧住自己开始淫^乱色^情的阀门，干咳两声掩饰尴尬，却又不知道说什么好。
        这时，只见她缓缓站起来，一把拿起桌上的宝剑，双手一抚说：“本人还有公务在身，告辞！”
        看着她要走，我第一个反应就是留住她，我不能每次都让她就这么走掉。
        于是，我急忙站起来，一下子拉住她的胳膊，眼睁睁的看着她，却半天不知道说什么。
        她被我的举动惊了一下，愣了好半天才看看我的手，又看看我，一副质疑的眼神盯着我。
        我马上意识到自己的冒犯行为，连忙松开手，在她胳膊上拍了拍，赔笑着说：“pai  sei  （闽：对不起），段将军莫怪，在下刚刚只是突然想到，还有一些重要的事情忘了告诉您，所以就……不免有些激动。请您……”刚一紧张，家乡话都被我拖到古代来了。
        她不等我说完，便冷冷地问：“什么事？”面无表情地看着我。
        看她没有继续留下来的意思，我脱口而出说：“是关于那三件国宝的事情。”
        “恩？”她略带惊讶看了我一眼。
        我顺手搬过一张椅子，放在她身边，对她说：“将军，来，您先坐下来，我慢慢讲给你听。”说完我站在椅子后面，绅士般地等着帮她拉椅。
        她迟疑了一会儿，慢慢走到椅子前，把宝剑放在桌上，背过手来拉椅子。
        我帮她将椅子往前推，不小心和她的手碰到了一起，我们几乎是同时停下来，又瞬间同时松开的。
        虽然，我体内的血液瞬间翻滚，但为了怕她尴尬，也怕再一次局面僵持，我使劲克制着激动的心情。
        故装轻松伸手笑了笑说：“请坐。”
        她迟疑着坐下来以后，我才在她身边儿坐了下来。
        认真地对她说：“其实，第一天她们来找我，我当时就回绝了。但是出于好奇，在下也有暗中留意，不过得到的只是一丝微小的讯息，不知道能不能帮到将军。”
        段夕蕾连忙做出请的手势，看着我说：“掌柜的，您请细细说来。”
        我说：“在下也曾派人暗中打听，不过收获甚微。据说，那些宝物，刚出斗西城，就被一群强大的黑势力一直跟踪，但这群黑势力从未谋面。”
        段夕蕾听完，反问到：“黑势力？”
        我思考了一会儿，点点头说：“恕在下直言，如果真的有这群黑势力跟踪的话，一定是宫里的内贼，并且有一定的威望权势。护送宝物应该是朝廷机密，江湖上的盗贼是不可能知道的。段将军，你不如先留意留意身边的重臣，也许有些官员会养一些暗卫也说不定。”
        段夕蕾听完，轻轻点点头，端起茶碗在嘴边抿了一口，看着我说：“掌柜的，谢谢你能提供一个这么重要的线索，但本官还是要提醒你，一定不要将你所知道的消息透露给其他人，不然会惹祸上身。”
        我笑着摇摇头，说：“大将军请放心，如果不是不忍心看您刚刚闷闷不乐的样子，我对您也会死守这个信息的。不过，还是谢谢将军的提醒，在下感激不尽。”
        段夕蕾放下茶碗，站起来拿起宝剑说：“本官还有事，今天就先到这里吧，你好自为之，我们后会有期。”说完转身离开。
        我随她来到楼下，站在门外目送她离开、走远、消失……
        看着她离去的背影，我的心，也好像突然被她带走了。





    第二卷：风生水起 “百晓楼”第一分店
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:04 本章字数:4162

        无论是前天、昨天、和今天，百晓楼里，一直都是客来客走，流源不断！
        对着形形□的客人，看着餐桌上乌鸦乌鸦吃的嘴角渗油的大婶们，和耳边吵杂的喧嚷声、猜拳声，我不由的一阵神经性反胃。
        段夕蕾那天走了以后，我就跟没魂儿似的，沉闷寡欲，总会无缘无故的烦躁，有时，还会觉得孤独。
        茶楼嘈杂的气氛，我实在呆不下去了，于是，我叫上瓜瓢和憨妞，带着他们两个，一起到街上到处逛逛，想调解一下压抑的心情。
        他们两个可嗨皮了，憨妞嗨皮她可以在上班时间出来玩儿，不用干活了；瓜瓢嗨皮它终于可以不让红枣带着遛弯儿了，它嫌红枣到处跟人放电，丢份儿……真是狗眼看人低。
        看他们两个在人群里追追停停，快乐的样子，我却依然被忧郁笼罩着，肿么都嗨皮不起来。
        不知不觉，我们来到“香满楼”门前。
        奇怪，大白天的，又是在吃饭当口儿，“香满楼”怎么大门紧闭的，不做生意了么？
        我好奇地走过去，看见“香满楼”的门扇上，贴着一张告示。
        仔细一看，告示上竟然写着：“本楼急售”四个大字。
        经营的好好的，怎么突然说卖就卖呢？再说这家酒楼生意也不错，斗西城除了“百晓楼”，就属它生意最好，口碑也不错。
        我正在疑惑不已的时候，憨妞跑过来，拉着我的胳膊说：“掌柜的，你把它买下来吧，反正咱们的银子花不完，放着也是占地方，不如救人好啦。”
        我不解地问：“救人？救什么人？”
        憨妞马上点点头，一脸认真地说：“是呀，要救人。好像是佟掌柜的女儿佟无双，被人押入天牢了。佟掌柜正在凑钱，准备疏通疏通救她女儿出来。”
        我听完差点跳起来，吃惊的问憨妞：“天牢？她女儿犯什么罪了？怎么会押入天牢？”
        押入天牢的人，基本上是重犯，基本上能就出来的几率很低，这个我知道。
        不过，佟无双只是巡城的官兵，怎么会突然被打入天牢呢？
        憨妞说：“这我就不知道了，我也是在咱们茶楼上菜时，无意间听几位客官扯淡时扯了几句，正好被我听到了。”
        不知道为什么，一听到憨妞说佟无双被打入天牢，我就想起那天晚上那几个人说的话。说她们的亲人也在天牢，难道佟无双也参与了护送宝物的工作？
        应该不会，护送宝物应该都是大内高手才对，佟无双只是一个小捕快而已，应该是不够资格的。
        “掌柜的，你倒是说话呀，帮是不帮嘛。”憨妞在一旁拉着我的手臂，边扯边问。
        看着她着急的样子，好像佟无双是她亲娘似的。没办法，谁让俺憨妞热心肠呐。
        我瞅了她一眼，掰开她的小胖手，指着她说：“我平时怎么教你的，遇事要蛋定，帮不帮是我一句话的事儿么？是要银子的大姐。”说完戳戳她的大脑壳儿。
        憨妞听完，手舞足蹈的跳着说：“银子不就在银号里呀，快去取啊，去拿啊~”
        我伸手在她的包子脸上拧了一把，牙跟痒痒对她说：“银号是你开的吗？恩？真是跳着说话不腰疼啊你！”
        憨妞摸了摸脸，撇着嘴瞪了我一眼说：“哼~小气劲儿。瓢，咱们玩儿……”边说边转身。
        我一把揪住她的后衣领，一边用脚尖蹬了一下瓜瓢刚转身的胖屁屁，说：“说谁小气呐？翅膀硬了不是？都给我回来！”
        憨妞挣扎着转过身来，拿白眼珠子不停地翻着我说：“咱茶楼每天收那么多银子，又花不完，帮帮人家可咋了嘛？”说完一脸不份的扭到一边，拒绝看我。
        看着憨妞的傻样，我又好气又好笑，看来凡事和她都只能言传，不可意会。
        我只好笑着把她头掰过来，说：“妞，我不是不帮，可是你看看，人家大门紧闭，咱们就是想帮忙也得找到她们家人，对不对？”
        憨妞听完，眼睛顿时明亮起来，“咻”的一下窜到香满楼台阶上，使劲在门上一推，一扇门开了。
        她笑眯眯地做了个请的手势，跟个招财猫似的，对我说：“掌柜的，您请，这门儿它没上箫子，里面应该有人。”
        我有点吃惊，她怎么知道人家没上销子？
        于是，我指着那扇门，费解问：“你怎么知道门没上箫的？”
        憨妞两手一挥，脱口而出说：“因为门没关严啊。”
        我肿么就没发现，濉…
        这时，佟掌柜走出来，探着头对我们说：“对不住了两位，要吃饭的话请去别的地方吧，本店暂停营业了。”说完准备关门。
        我急忙伸手一挡，说：“佟掌柜且慢，我们不是来吃饭的。”
        佟掌柜闻言，在我伸手打量了一番，迟疑着说：“请问女主是……”
        我笑着说：“佟掌柜，您这酒楼真的要卖么？”
        佟掌柜一听，马上伸手说：“两位里面请。”
        我们和佟掌柜一起进去，进去之前憨妞“唰”的一声将那张告示一把扯了下来，举起来高兴地看着佟掌柜。
        佟掌柜连声说：“这位女主，咱们价钱还没谈妥，您就……”说完有点不悦地摇摇头。
        我问：“掌柜的，您开个价，银子不是问题。”
        憨妞接着我的话，走到我身边挎着我的胳膊，得意地说：“掌柜的，价钱您随便开，我们买的起！”
        这小王八蛋，好了伤疤忘了痛，这才脱离乞丐身份几天，听着口气大的跟“富二代”似的(#F′)凸
        佟掌柜示意我们坐下来，然后闷闷叹了一口气说：“既然二位诚心，咱们就痛快点。一口价，一百两银子，你们要是没有意见，银子拿来我们就签字，这座楼就归你们了。本店不缺客源，位置又好，做生意一定包赚不亏。实不相瞒，如果本人不是有事筹不到银子，也不舍得将它卖出的。”
        听完佟掌柜的话，我说：“佟掌柜，我给你二百两。”
        佟掌柜先是一惊，然后连连摆手说：“说好一百两就是一百两，本人虽然急需用钱，但还是有骨气的，不会多收你一两银子的。”
        我看着她，有些激动地说：“佟掌柜，去年冬天，在我饥寒交迫又无路可走的时候，是您给的那碗热饭，才让我感觉到一丝温暖，虽然我没吃，起码让我的瓜瓢填饱了肚子。掌柜的，您还记得它么？”
        说完，我拉着瓜瓢的狗耳朵，往佟掌柜面前扯了扯。
        佟掌柜先是疑惑，看见瓜瓢才猛然醒悟，拍拍额头说：“你们可是那天在香满楼门口蹲坐的……”佟掌柜把叫花子三个字省略了。
        我抱拳激动地说：“感谢佟掌柜当初的一碗饭，才让我们坚持着活到今天，我一直都深深的记在心里头。今天掌柜的有难，我唐瓜瓜若不出手相助的话，还算是个人么？”
        佟掌柜激动的抓住我的双手，看着我两眼泪光半天没说出一个字。
        我在她手上拍了拍，从怀里拿出二百两银票，塞到她手，说：“掌柜的，您当初有恩与我，这二百两银子您先拿去救急。如果日后还有什么困难，或者需要我唐瓜瓜帮忙的地方，一定要到百晓楼找我，我定会全力以赴。”
        佟掌柜双手颤抖的接过那二百两银票，两行热泪夺眶而出。我拍了拍她的肩膀，点点头，给她一个肯定的表情。
        就这样，我砸了二百两银子，将这座斗西城第二大酒楼买了下来。
        看着佟掌柜这样的遭遇，我心里也不是个滋味，趁人之危的事，打死我都做不出来。
        所以，在签完合同时，我又特加了一条备注：日后若佟掌柜东山再起，只需拿一百两银子来，就可以入股百晓楼分店。
        三天后，尽管我百般挽留，佟掌柜还是依然决然地带着她夫郎，和蒙着面纱的小儿子佟无暇，一起搬出了“满湘楼”。
        看着他们一家三口凄惨的背影，我心里一阵阵的酸楚。因为我明白他们这种无依无靠的感觉，可是他们又执意要走。
        唉，我只能无能为力的看着他们离开，一步步离开我的视线……
        不是上天眷顾我，故意让我捡了这么大的便宜。
        其实，是因为佟无双现在被关押在天牢，其他人怕惹到官司，即便是酒楼价格再低，也无人敢来接手，所以才被我……
        佟掌柜的这家酒楼，基本上还是八成新，不用大张旗鼓的重修。
        原先“香满楼”里的那些伙计们，只要愿意跟我干的，我都没有让她们走，全都留下，继续帮忙搭理香满楼。
        “香满楼”的招牌，也依然挂在原来的位置。我只是找人在招牌的左下角，清晰的刻上“百晓楼第一分店”几个字。
        香满楼的菜单，还是原先佟掌柜定的那些菜式。不过每张饭桌上，又加上一本百晓楼的特色菜单。
        这样，既可以留住香满楼以前的老顾客，又不至于让佟掌柜苦心经营的招牌毁于一昔。
        不过，说来也奇怪，自从收购了香满楼以后，不时的会有一些附近的商家，过来和我商议加盟百晓楼的事项。
        开始我还犹豫，后来茅塞顿开，这不就是活生生的加盟么？这不就是古代版的“连锁店”么？
        现代的连锁店都那么吃香，我又何不去尝试一下呢？每个月白白多赚一些加盟费，何乐而不为呢？
        百晓楼是旗舰店，香满楼第一分店，以此类推……大腿一拍，收了收了，全部他妈的收了。
        真是吉星高照哇，人要时来运转的时候，赚钱的事儿咋都每天缠不离身呢！啊哈哈哈哈哈~
        既然是连锁店，肯定要统一化、系统化统一培训。
        培训项目包括：菜色创新、账目管理、人员管理、服务培训……
        各项培训任务，自然要交给百晓楼旗舰店的每一位人员，她们每个人都是我精心培养出来的好苗子，个个都能出师。
        马大姐负责店长培训、殿大婶负责后勤、张小三负责账务培训、石榴、小樱桃负责教她们忠字舞和秧歌……
        特别是红枣，她负责各个分店小二招待培训工作。神气的，那小腰小屁股，走起路来，扭的，嘿，我都想去拧一把……
        老邢可吃味了，看见红枣抢镜，不停用白眼翻着，低声嘟囔：“小骚蛋儿，这么会扭，你去当小官啊。”
        憨妞抱着一捆筷子，正好经过旁边听见，傻呵呵的回来一句：“老邢，你还想着再当老倌呐。”
        老邢看了憨妞一眼，撇撇嘴，“嗷”一声，捂脸向后院跑去……
        鸡飞狗跳的一天终于拉上了闭幕，我把自己扔在软榻上，虽然很累，可是依然想起了我的女神段夕蕾。
        不知道她现在在干什么，有没有，有没有抽出那么一丁点儿的时间想起我……
        愁，我又开始抑郁了，肿么办？%>_<%
        抱头，拍床……





    第二卷：风生水起 大将军“离家出走”
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:08 本章字数:3760

        经过数日的昼夜暗查，严夕蕾从派去的暗卫口里得知，平郡侯郭淮南（从一品），太师王云（二品）、太傅宋喜乐（三品），这几个比较权威的朝廷重臣，府上均暗藏着数目不明的死士。
        得知这个消息后，段夕蕾不由得一身冷汗，朝廷重臣，府上该配有的护卫都有，何以要私下养这么一帮人？
        于是，她快马加鞭，连夜进宫要将此事禀报尊上。
        女皇戴安娜听后，顿时勃然大怒，一掌击在桌子上说：“大胆狗奴才，孤皇给她们都配给足够的侍卫、侍从，竟然还有人私下养死士，难不成想谋权篡位吗？来人……”
        段夕蕾急忙欠身抱拳说：“尊上息怒，此事不可轻举妄动，望尊上三思。”她声音不大，但音稳气足。
        戴安娜两眼冒火的看着段夕蕾，大声呵斥到：“三思三思，这些混账东西，竟然在孤眼皮底下私藏死士，她们眼里到底还有没有王法？你让孤如何三思？”
        段夕蕾冷静的等戴安娜吼完，欠身抱拳镇静的回到：“回尊上，此事可能与遗失的三件宝物有关，微臣现在只是初步断定，并没有真凭实据指正她们。所以，臣恳求尊上，待微臣查清事实真相，您再做定夺也不迟。”
        戴安娜听完，从鼻子里哼了一声，瞟了段夕蕾一眼：“查，查，查，你以为凭你一个六品将军，她们会服你么？哼~自不量力的家伙。还是待明天早朝，孤皇当面批你一个特令吧。”
        段夕蕾连忙说：“尊上，恕微臣斗胆，那样做的话，她们便会处处提防我，可能会对查案带来困难。不如这样……”
        段夕蕾说到这里，走过去靠近戴安娜，用手挡住半边儿脸，在她耳边儿小声说了写什么。
        戴安娜听后，意味深长地点了点头，说：“嗯，段将军所言有理，那就按你说的办，明天早朝依计行事。”
        段夕蕾连忙退后两步，抱拳说：“臣领命。”
        “退下吧。”戴安娜挥挥手说完，转身向后厢走去。
        第二天，黛比王朝皇宫，豪华气派的锦凤殿内外，一排两行整整齐齐的站满了文武官员，身上的佩剑和佩玉发出轻响，场面隆重严肃。
        锦凤殿最前端，放着一把金光灿灿的二凤戏珠金凤椅。
        凤椅上坐着一位身体健美柔曲多姿，容颜鲜明光彩浑身散发着皇族气息且又睿智的女主子。
        她，便是黛比王朝一国之帝-----戴安娜。
        听完众臣们的禀奏，议政完后，戴安娜挥挥手，用铿锵有力的声音说：“退朝。”
        段夕蕾一个箭步跨到锦凤殿中央，抱拳禀报到：“尊上，微臣还有一事禀奏。”
        戴安娜说：“准！”
        段夕蕾说：“现在已是初秋时段，正是加紧修建水利防汛坝体的时候。今年夏季我国北边儿地区，一连多日暴雨，不仅有万亩庄稼遭涝，而且还有很多百姓丧命洪水。为了避免年年内涝，所以，微臣恳请尊上，下令加紧修建水利工程。”
        戴安娜面色略有不悦：“段将军，这等小事自有水部总督来管，你做好分内的事便是。”
        段夕蕾说：“尊上，此乃不仅关系到我国国库粮食欠存，而且还关乎着众多无辜百姓生命的问题，尊上怎么能说是小事呢？”
        戴安娜面色甚堪，一拍凤椅大声喝道：“段将军，你好大的胆子，胆敢和孤皇用这种口气讲话，我看你是活的不耐烦了。”
        段夕蕾面不改色，冷静地回到：“尊上，微臣不敢，微臣只是实事求是，一心为我黛比王朝百姓安危着想，尊上若是觉得微臣口气不妥，微臣甘愿受罚。”
        段夕蕾咄咄逼人，说完蹲在地上，低头等待戴安娜处置。
        戴安娜大怒，抖着手指指着段夕蕾说：“来人，把她拉下去重大五十大板。”
        戴安娜一声令下，锦凤殿内的几十个大臣，个个跪下求情说：“尊上息怒，请尊上开恩，尊上开恩呐……”
        戴安娜在众臣中扫了一圈，指着段夕蕾说：“看着众爱卿的份上，孤暂且不予你追究。你给我回家面壁思过一个月内，没有孤的亲令，你不得擅自入宫。”
        段夕蕾听完，微微一叩头说：“谢尊上开恩，不过，尊上还没有给微臣一个答复。”
        戴安娜一听暴跳如雷，瞪着段夕蕾大吼：“放肆！我看你是吃了雄心豹子胆了，来人，立刻把她拖到午门，即刻斩首！”
        大臣们纷纷求饶：“尊上息怒，尊上开恩……”
        早已脸色铁青的丞相段振天，连忙的走到中央，跪在地上恳求到：“尊上请息怒，小女今日身体不适，才会胡言乱语，冒犯天威，待老妇带回家严加惩戒。”
        戴安娜指着段振天怒言到：“亏你还是护国元老，瞧你教出来的什么逆女，哼~”
        段振天连忙叩首说：“尊上，请您念在段家几代忠心为国，小女也为国立国不少功劳的份上，还望尊上开恩呐。”
        这时，其他大臣也附身在地说：“尊上开恩呐，开恩呐……”没完没了的重复个没底儿……
        戴安娜定睛看了段夕蕾好久，挥了挥手，很不耐烦地说：“退下，退下，退下。”说完转身退朝。
        段夕蕾还是一副想要争辩的模样，被段振天一把拉住，狠狠瞪了一眼。
        段夕蕾只好心有不甘的将头上的将军帽，慢慢拿下来放在地上，然后，被她娘段振天拉着胳膊往家扯。
        晚上，丞相府内，偌大的前□园，不时飘来一阵阵紫檀香。幽静而又庄严。
        屏兰阁内，布置的素净清雅，古朴的红木饰架上，摆满了各式古玩。
        一脸怒色的段振天，一巴掌打掉段夕蕾端过来的茶碗，“啪”的一声掉在地上，摔个粉碎。
        段振天手指发抖的指着段夕蕾，怒言：“你，你这个不孝女，气死我了，你娘我这条老命，迟早要丧在你手上。”
        段夕蕾慢慢跪在地上，额头贴着地面说：“娘，女儿不孝。”
        她简短的说完几个字，便跪着不再做声，直到段振天骂完。
        她才慢慢站起来，对段振天毕恭毕敬地欠身说道：“您早点歇着吧，女儿告退。”说完转身，快步走出屏兰阁。
        “你……”段振天指着段夕蕾倔强的背影，气的说不出话来，最后，重重一拳捶在桌子上。
        段夕蕾的太祖母段兮之，是黛比王朝的开国大将军，为朝廷立下汗马功劳。
        她们段家世代为官，个个忠心不二。段夕蕾的母亲，段振天是当今的丞相（正一品），位置在一人之下万人之上，受人敬重。
        至于段夕蕾，更是足智多谋，几次率领几万大军击败敌寇，守卫边疆要塞，为国做了多次丰功伟绩，深得尊上信任。
        虽然她这个女儿生性固执，语气冷漠，其实，她是个内心火热表面冷淡不善言辞的人。
        段夕蕾一直都是段振天的骄傲，可是没想到今天她会顶撞尊上，真是……大逆不道！
        段振天心里乱成一团，不由自主的想到很多：今天女儿在早朝上，当着文武百官激怒了尊上，犯了大不敬之罪。这不仅会让尊上对她们段家产生提防之心，更有可能让小人就此事件从中作梗诋毁，引发段家朝中政敌郭淮南等人联手陷害。到时，不仅只是祖上百年基业都毁于一旦，声望狼藉，还会涉及到段夕蕾的哥哥段夕蓉皇夫的位子，更可能，会连累段家上上下下几百号人性命不保……
        想到这里，段振天一掌拍在桌子上，心想：一定不能让这个逆女再惹是生非！
        第二天一早，段振天就吩咐下人，将段夕蕾叫到书房过来。
        段夕蕾一进门，欠身说道：“娘，女儿给您请安了。”
        段振天放下手里的毛笔，斜眼看了段夕蕾一下，冷冷地说：“不必了。”
        段夕蕾说：“您一大早把女儿叫到书房来，有何吩咐？”
        段振天将手里的纸和笔，往书桌另一边儿推了推，说：“你过来，即刻写一份罪己书，明日早朝，由我交与尊上。”
        段夕蕾看都没看，冷冷地回到：“我无错，为何要写罪己书？”
        段振天站起来，抖着食指说：“你……你写是不写？”
        段夕蕾依然冷冷地说：“我不会写的。”
        段振天气的满脸通红，从书桌里面绕过来，快步走到段夕蕾面前，抬手“啪”的就是一掌打在段夕蕾脸上。
        段夕蕾咬咬嘴唇，迎上段振天的目光，冷声说：“女儿无错，娘为何打女儿？”
        段振天看着女儿脸上的红掌印，不敢相信自己亲手打了她，看着女儿含泪的双眸，软下口气说：“回房把罪己书写了吧。”
        段夕蕾再一次冷冷的捂着脸，一字一句斩钉截铁地说：“我，是，不，会，写，的！”
        段振天气愤的伸手指着段夕蕾说：“你若是执意不写，段家以后就当是没你这个人。”说完背手转过身去。
        段夕蕾抱拳，对着段振天的背影说：“您放心，我是不会连累你们的，保重！”说完快步走出书房。
        段振天转过身，已看不到女儿的身影，咬咬牙，两行热泪夺眶而出……
        段夕蕾回到竹雅阁，走进自己的房里，换上一身清雅素装，简单的收拾了一个包裹，背在肩上准备出门。
        经过书房时，无意间看到书桌上的那张请柬，便走过去拿起来，犹豫了一下，塞进怀里面无表情地走了出去。
        小西和小北，正在竹雅阁门外偷听里面的动静，一看见段夕蕾走出来，便马上跑去禀报丞相。
        她们来到屏兰阁的书房里，“噗通”一声跪在段振天面前，喊着眼泪慌慌张张地说：“丞相大人，将军她……她背着包袱出门了。”
        段振天猛地站起来，半天才说：“这个逆女，让她走吧，段家以后就当没她这个人！”说完双手发抖的支撑着书桌。





    第二卷：风生水起 女神落脚百晓楼
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:11 本章字数:4902

        段夕蕾一身素装背着包袱，漫无目的的走在斗西城街道上，看着熙熙攘攘的人群，突然不知道自己该去哪里。
        她抬起手放在额头上，挡住刺眼的太阳光，往前方看了一下。
        不远处就是城内最繁华的地方，决定先到那边找个地方住下来，再计划以后的事情。
        想到这里，便迈步向前面走去。
        走着走着，看见一只胖狗，独自以蹲坐的姿势在百晓楼门口闭目养神，悠哉悠哉的晒太阳。
        段夕蕾不由得抬头看看，此时正值当午，再放眼看看那个可爱的小家伙，觉得纳闷：冬天晒太阳是为了暖和，不过现在是夏末初秋天气炎热，它这晒太阳是为了什么呢？
        想着想着，段夕蕾就“噗嗤~”一声笑出生来，随后，赶紧用手在嘴边儿挡了一下。
        瓜瓢听见前面有人，便慢吞吞的仰着粗脖子，吃力的睁着那双眯眯眼。看见眼前的人儿挺眼熟，便友善地摇摇尾巴，慢吞吞起身。
        三摇两晃的晃悠着笨重的身躯，走过来，在段夕蕾两个裤腿上反复闻闻，又仰着大狗头，咧嘴“哈赤哈赤”对她看看。
        然后，又扭着笨重的大狗腚，回到它刚刚晒太阳的地方，蛋定的重新蹲下来，闭上眼睛跟啥事儿没发生过似的，继续晒。
        虽然，不是第一次看见它，只是每次都是匆忙地来去，今天细细打量，这个小家伙还真的好可爱。
        段夕蕾看看瓜瓢，又看看百晓楼，心想：既然到这里了，不然先到里面吃点东西，再做打算。
        反正现在是自由身份，不用刻意避讳什么。想到这里，段夕蕾不加思索的走进百晓楼。
        【斗西城某个角落】
        唉，我的女神，你到海外出差了么？还是到峨眉山出家了？肿么突然无影无踪、无声无息的消失这么多天。%>_<%
        我闷闷不乐的一个人在街上晃悠着，走走停停，就是不能让自己闲下来。
        一停下，就会发疯似的想我的女神，想的我脑子疼，头也疼，浑身都疼！
        正当我万分忧郁的时候，突然看见前面街道边儿围着一群人，便好奇的走过去。
        过去以后，我轻轻拨开人群挤进去，看见地上跪着一个身材较弱、披麻戴孝的小男人。
        身边儿还放着一个草席卷，草席边儿的地上放着一块木板，木板上面写着几个字。
        我定睛一看，上面写着：“卖身葬母”四个字。
        席子就在我脚边儿……顿时，我跟撒了花椒似的，浑身麻成一片。我靠，要不要这么吓人！(⊙o⊙)…
        此地不宜久留，我闪……
        刚转过身准备开溜，就听到身后有人拽着强调说：“哟~这小脸儿长的稀罕，来来来，让姐姐我亲一口儿，姐姐就帮你埋了这个老鬼，哈哈哈……”
        MD，MD，MD，早不说晚不说，非要在我在的时候说，本姑娘最见不得欺负弱小。
        看来今天这事儿，我是管定了。
        想到这里，我又重新钻进人群，看见一个肥头大耳的女人，正伸手去调戏地上跪着的，浑身哆嗦的那小男人。
        顿时，我身上也不觉得麻了，冲上前一把打开那只咸猪手，指着她鼻子，大声骂道：“无耻！光天化日之下，欺负一个手无寸铁的小男子，你还有没有人性了？”
        话音刚落，就看见几个穿着光鲜的年轻女人，从人群里走出来。其中一个年纪偏大，嘴角有颗媒婆痣的女人，在我肩膀上推了一把，说：“哟哟哟，想跟姐儿几个抢小哥儿是吧？胆子不小嘛，姐儿几个，给我上！”
        我单手群挑，“唰~唰~唰~”几招过去，那几个女人，全被我撂倒了。
        然后，互相搀扶着站起来，一边跑一边回头骂骂咧咧让我等着瞧。
        “我呸”我一口痰吐的老远，对她们喊：“喔唷~有种的别走哇，姐姐我快吓死了，死鬼们，回来嘛都~”
        看着她们滚蛋，我来到那个草席边，掏出二十两银子塞到那个男孩手里，说：“这些银子应该够了，先让老人家入土为安吧。”
        他缓缓抬起头，梨花带泪看着我的那一刻，我的嘴巴成O型僵住了……
        阳光照着他尖削俊雅的脸上，带点病态像常年没吃过饭严重缺乏营养，一副败血症后期的模样，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的黑眸，看的我浑身抖了又抖，跟雷劈似的抖他妈的没完没了……
        玛雅，玛雅，活生生的一个“小受”嘛。哇卡卡，真的素好萌好萌好好萌哦~(⊙o⊙)~！
        怪不得现代流行“爆菊花”，英雄不爱美女爱“小受”，你说，像这样的小萌宠，谁见了不想抱回家装进玻璃瓶子圈养着……
        我承认，我是腐女，我喜欢一切美好的东西。只可惜，唯独对男银死活木感脚，不然的话……哼哼哼q(s3t)r
        正在我乱想纷纭的时候，小萌物不知何时已经跪在我脚下，一脸哀伤的看着我，柔声说：“多谢女主搭救之恩，待小男办完家母后事，定会兑现承诺，跟着女主做牛做马，终身为奴为仆。”说完叩头在地上深深一拜。
        帮助他人本来是件快乐的事情，可为神马每次都搞的我如此郁闷呢？我是真不习惯被人跪着道谢。
        于是，我向他挥挥手说：“不必了，路见不平伸手相助，你不必耿耿于怀，还是快快去把老人家安葬了吧。”
        说完，我快步离开。
        刚走几步远，我这心里，就开始嘀嘀咕咕的闹腾个不停。
        我的二十两银几，就这么在弹指间……没了。
        揪头发，心疼，濉…
        再也无心在街上逛了，所以一路懊恼回到百晓楼。
        刚一踏进门槛，憨妞就兴致匆匆地冲上来，搀着我的胳膊说：“掌柜的，咱们这里来了个贵客，你猜猜谁来啦？”
        我管他谁来了，我的二十两银子没了，我找谁说去？本掌柜烦着那，我甩甩手，对憨妞“切”了一声，没再搭理她。
        憨妞的执着，会在每时每刻体现在每个人身上。于是乎，她又一次搀着我，来回甩甩撒娇似的说：“掌柜的，猜猜嘛，猜猜是谁嘛，恩~”
        我靠，这两把刷子，憨妞跟谁学的这么肉麻，肯定是被那个风骚的红枣熏的。
        见我阴沉着脸，马大姐走过来拉开憨妞的手说：“憨妞，段将军又不是第一次到咱们这里来，你别对掌柜一惊一乍瞎闹和了。”
        神马？段将军？
        听到这三个字，我的眼睛忽然眨了几眨，浑身立刻跟注射了鸡血一样。
        一把拉过憨妞，极其不淡定地说：“亲妞妞，段将军真的在咱们这里么？她在哪里？快快带我去见她。”
        憨妞拍拍我的手，淡定地说：“掌柜的，遇事要蛋定！”
        说完咧嘴笑着，往二楼看了看说：“段将军当然在贵宾房了，还用问么？真笨。”
        说完，还故意踮起脚尖，用我经常戳她的手势，在我脑壳上戳了戳。
        我一把抓住憨妞的手，放在嘴边狠狠的“木马”一声。
        然后，转身跑到楼梯口，“嗖~嗖~嗖”一步三个台阶往二楼贵宾房冲刺。
        贵宾房的房门虚掩着，我来不及刹车，一下子撞门闯了进去，差点推到门前的那扇屏风。
        闯进去后，站在屏风后面，拍了拍胸口，稍微让自己激动的心情平缓了一下，放慢脚步向里面走去。
        段夕蕾正独自品尝着美味点心，突然听到门外“砰”的一声，她不得不放下筷子，好奇地向外看着。
        不一会儿，便看见唐瓜瓜从屏风后面走进来。额头上渗着细小的汗珠，气喘吁吁地来到她面前，双肩一纵一纵的大口喘着气，眼睛一眨不眨地看着她，傻乎乎的那么站着。
        看着她的样子，段夕蕾感觉有那么一丁点儿滑稽，还有一丁点儿好奇。
        更多的是，她那种似乎要看穿人体的眼神，让段夕蕾浑身不自然，双颊也渐渐发热、发烫……
        过了一会儿，段夕蕾伸手抹了抹脸颊，不自然的看着唐瓜瓜说：“你……来了。”
        她刚一说完就开始后悔，觉得自己问的话够傻。这本来就是人家的地盘，怎么问那么白痴的话。
        看着朝思暮想的人，突然就坐在我的眼前，让我不知道该说什么好。
        我激动，我亢奋，我真想跑过去将她搂入怀中，大口大口的猛亲狂吻她几个百个回合。
        不过，看到她的一瞬间，我更多的是安心，终于看到她了，我内心的愁云淡雾也瞬间消散了。
        此时的贵宾房，气氛尴尬的快要凝固。
        这时，有个身影在门口出现了，瓜瓢是也！只见它扭着笨重的身躯，从屏风后走过来了。
        哦，突然想起，刚刚进门，我没有亲它，忘了例行公事，所以它就不依不饶跟在后面追上来了。
        看着瓜瓢走过来，我马上朝段夕蕾微微一笑，蹲下来摸摸瓜瓢的大狗头，说：“乖瓢，主银现在有事在身，你先下楼和憨妞姐姐玩，啊。”说完拍拍它的大屁股，示意让它现在可以“闪狗”了。
        瓜瓢吃力晃着摇着尾巴，用舌头舔舔我的手，咧着大屁裤衩嘴，一脸兴奋地看着我，仿佛在说：“主银，你肿么才回来，论家等你粉久了啦。”
        段夕蕾看着眼前人狗情深的一幕，不由得“噗嗤”一声笑出声来，又马上用手放在鼻子下面别过脸去，假装干咳了一声。
        我的女神笑了也！她第一次对我笑也！
        我一兴奋，丢下瓜瓢，也顾不上尴尬了，走过去随便拉过一张椅子，凑到她身边儿说：“将军，您笑起的样子真漂亮。”说完忘情的看着她的脸，不再理会瓜瓢。
        瓜瓢还没和我亲热够，于是，在后面看着我的脸，不时地用身体在我腿上蹭蹭，见我没反应，就偶尔小声呜咽两声。
        看着他们一人一狗一致的姿态，让本来陷入尴尬的段夕蕾，又控制不住捂嘴“噗嗤”一声笑出声来。
        感觉到自己失态，为了掩饰尴尬，段夕蕾双颊微红说：“掌柜的，今天这顿我请客，一起吃个便饭吧。”
        她羞涩的模样，让我的心又一次狂野地跳动起来。
        我扭头一把推开身边儿那只磨叽起来没完的胖狗，把椅子又往段夕蕾身边挪了挪说：“我请，我请。”
        瓜瓢一身不屑的扭着大屁股向外走，走到屏风前，还回头恶狠狠地回头瞪了我一眼，仿佛在说：“有女性没银性的坏银！论家不和你玩了啦。”然后，一个艰难的后抬腿，跃出门槛。
        房内又剩下热情似火的唐瓜瓜，和尴尬不已的段夕蕾。
        唐瓜瓜超常的热情，让段夕蕾感到一丝不适。于是，她不由自主的往一边儿挪了一点儿，对唐瓜瓜微微一笑，客气道：“请。”
        只顾激动了，现在才看见女神今天换了装束。
        一只无穗玉簪，将她乌黑的秀发盘之头顶，清新利索的半披式束发飘逸脑后，身穿一件藏青色绸缎长袍，整个给人一种高贵典雅的气质。
        认识她这么久，第一次看她穿便装，而且今天她身边没有佩剑，倒是多了一个小小的包裹。
        我激动的情绪一下子沉稳下来，伸手在她身前晃了晃，看看她的包裹，不解地问：“段将军，您今天这是？”
        她双手抚拳，不紧不慢说：“实不相瞒，其实本人现在已不是什么将军了，今天与家母闹的不悦，所以就……”
        她干笑了两声，指了指身边的包裹，结束了后面的话。难为情的看了我一眼，伸手端起茶碗放在嘴边，轻轻抿了一口。
        离家出走？她为什么不当将军了？
        虽然问点很多，可是既然她不说，我也不便再问，但我心里却好奇的厉害。
        过了一会儿，我问：“您眼下有什么打算？”
        她微微一笑说：“先找个地方落脚，以后的事，以后再做打算。”
        我听完大喜，拍拍胸膛豪气承诺：“别找了，直接入住我们百晓楼吧，斗西城绝对找不到第二家环境优雅、服务一流、卫生整洁的客栈了。不过，实话告诉您，我们这里只有四间客房，而且仅供那些急需落脚的达官贵人留宿，一般情况下客房是不外租的。”
        段夕蕾一听，有些喜出望外的表情，又在这个房间打量了一下，觉得百晓楼的确和其他茶楼不一样，干净舒适，环境也不错。
        于是，她双手一抚答谢：“那就有劳掌柜了。”
        我兴奋的伸出一只爪，在她肩膀上拍拍笑道：“别客气，我求之不得呢，嘿嘿~”
        说完，拿起筷子夹起一个麻团放她碗里，又给自己也夹了一个，大大咬了一口，一边嚼一边把筷子递给她，对她笑着说：“真甜。”
        她捂嘴笑了一下，接过筷子夹起麻团，慢慢放在嘴边轻轻咬了一口，冲我笑着点了点头。





    第二卷：风生水起 收留小萌宠
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:15 本章字数:3676

        餐后，我把段夕蕾带到我隔壁的那间“天子一号”房。
        对她耐心详细介绍着：“段将军，我们百晓楼一天十二个时辰供应洗澡水，还可以根据您的爱好，调换不同的花瓣浴。本店免费提供早餐、晚餐。还有清凉降暑的冰西瓜，以及各种水果榨汁冷饮。客房里全天提供冷气，呃，不，是冰块，会有人定时过来帮您更换。如果您有什么需要，只需摇一摇门口那只召唤铃，下面有昼夜值班的小二，听到铃声会上来竭诚为您服务。还有，我的房间就在隔壁，如果您感觉闷的慌，随时到我房间找我。我全天待命。”
        段夕蕾听我说完，在房间里看了一圈，点点头微笑着对我说：“掌柜的，让您费心了。”
        我连连摇手说：“不费心不费心，只要将军您愿意下榻我们百晓楼，那是我们小店的荣幸。将军您先休息吧，在下就不打扰了，呃对了，中餐我请。”说完笑着打算离开。
        段夕蕾连忙伸手阻止：“呃，对了，掌柜的，以后您可别再将军将军的喊了，本人现在已不是将军的身份，这样叫传出去会有犯天命，罪名可就大了。”说完一脸认真地看着我。
        哦买嘎，俺以为她要将俺留下来叙叙……白鸡冻鸟，濉…
        为了掩饰尴尬，我马上半玩笑地反问她：“那我该叫您什么？夕蕾？还是蕾？”
        其实，我有一多半是认真的，因为这样的称呼，感觉她和我很近，不会有生疏的距离感。
        她面色一沉，眉头轻皱地看了我一眼，低沉地说：“你……休要无礼！”她说完脸转向一边，不再搭理我。
        她声音太小，让我分不清她是生气，还是在害羞。所以只好对着她欠身拱手说：“段小姐莫见怪，在下一时高兴，多有冒犯，还望您莫往心里去。”
        她转过身去，伸手晃了晃，没有任何语气地说：“我有点累，想休息了。”
        逐客令！OK，我滚蛋！
        段夕蕾听到关门声，才长长松了一口气，伸手抚摸着自己发烫的双颊，有种很奇怪的感觉。
        这个感觉从来没有过，可是，每次对着唐瓜瓜的时候，明知道她是在开玩笑，总会让她一次又一次的感觉脸发烫。
        小西和小北，有时和她开玩笑过头了，她会生气会觉得她们没大没小，对她不尊。
        不过唐瓜瓜的玩笑，虽然每次都开的很离谱，甚至让段夕蕾感觉难堪，可她并不觉得生气。
        更多的是，无措中夹杂着几分羞涩和一丝丝的不安。
        段夕蕾走到窗口的红木桌子旁，慢慢坐下来。伸手抽出花瓶里插的那支百合花，情不自禁的放在鼻子下面轻轻闻了又闻。
        也许是平时身份特殊，经常所在的场合都是郑重严肃，让她的精神时刻处于紧绷状态。
        此时，百晓楼里环境幽静，加上淡淡的百合香，让段夕蕾瞬间感觉到从未有过的轻松。
        晚上，我躺在软绵绵的床榻上，激动的翻来覆去睡不着。
        一想起我的女神就睡在我隔壁，我们竟然只有一墙之隔，我就兴奋的打滚打滚再打滚，几次都差点滚到床底下，O(∩_∩)O哈哈~不管，摔死我也滚。
        滚着滚着，抱着枕头沉沉的进入梦乡，梦中，我梦到她了……
        丑时一到，段夕蕾立刻换上夜行衣，打开窗子，凭着一身超群的轻功，纵身一跃从窗口跳下去，不一会儿，便消失在茫茫夜色中。
        段夕蕾在夜色下的皇宫里，飞檐走壁避过巡兵的视线，神不知鬼不觉地溜进静心阁，与女皇戴安娜私下见面。
        戴安娜已等候多时，看到段夕蕾一出现就跪拜，便连忙上前双手扶起她，关切地说：“段将军不必多礼，快快平身。”
        段夕蕾叩谢到：“谢尊上。”说完站了起来。
        戴安娜看着一身黑衣打扮的段夕蕾，关切地说：“段将军，让你受委屈了。”
        段夕蕾抱拳回到：“为朝廷效力，臣万死不辞。”
        戴安娜点点头，拍拍段夕蕾的肩膀说：“你娘她那边儿……只怕是不好交代吧。”
        段夕蕾回答说：“多谢尊上关心，我娘那边儿，待微臣将事情查清，自会回去给她老人家负荆请罪。”
        戴安娜不解地说：“哦？那你现在？”
        段夕蕾说：“臣今天和家母闹僵，便随机搬了出去。现在住在斗西城的一家客栈，那里人多杂乱，正好进出方便，不易被发现行迹。”
        戴安娜点点头，又拍了拍段夕蕾的肩膀说：“段将军，那就先委屈你了，事后孤定会将你重重封赏。不过，你现在人单力薄，凡事多加小心，要经常来向孤汇报情况。切记，要小心。”
        段夕蕾马上跪下拜到：“多谢尊上关心，微臣一定全力查办。”
        戴安娜连忙扶起段夕蕾说：“时间不早了，段将军还是趁天亮以前离开这里吧。”
        段夕蕾说：“臣告退。”说完转身准备离开。
        戴安娜一把拉住段夕蕾的胳膊，再三叮嘱到：“记得，凡事多加小心，安全第一！”
        “臣领命”段夕蕾说完，又一次消失在茫茫的夜色。
        “掌柜的，掌柜的，赶紧下来呀，门口有人找……”憨妞一大早就站在门口大声喊。
        马大姐正在后院水井边打水，听到憨妞在外面大呼小叫的，便放下水桶，快步走出来。
        憨妞看见马大姐出来，就指着门外跪在地的小男子，急匆匆的对马大姐说：“马大姐，你看他胳膊上还带着孝子，一直跪在咱门口要找掌柜的，死活都不肯走，你说这一大早的，多晦气呀。”
        马大姐听完，向外面看了看走出去，来到小男子身边儿问：“小哥儿，您找我们家掌柜的有什么事儿么？”
        佟无暇一脸哀伤地抬头，两眼泪汪汪的拉住马大姐手臂说：“麻烦您带我见瓜掌柜成么？小男子是来报恩的，见不到瓜掌柜，小男子是不会走的。”
        马大姐回头看了憨妞一眼，说：“憨妞，你上楼把掌柜的叫起来，说下面有人找。”
        然后，又对地上的小男子说：“这位小哥儿，有什么事儿到里面说，掌柜的一会儿就下来，走，我带你进去，别一直跪着让人看见影响不好。”
        佟无暇听完，泪眼迷蒙地看着马大姐说：“多谢大姐。”说完缓慢的站起来，跟着马大姐走进茶楼。
        过门槛的时候，还差点摔倒，还好被马大姐一把扶住，这小身板儿还真是弱不禁风，林黛玉附体了吧。
        我是实在不想醒啊，你个死憨妞，打扰我的美梦，一大早又是拍门又是鬼叫的，又没起火，什么事这么赶啊？要不要这么烦啊？
        我万般不悦的爬起来，走过去不耐烦的打开房门，憨妞的一个拳头差点打我脑门上，还好我闪的及时。
        看见我开门，她就一把拽着我的胳膊，边晃边说：“掌柜的，快点醒醒，快点醒醒，楼下有人找您呐。”
        我甩开她的手，生气地说：“别晃了，我已经醒了。”说完揉着眼睛晕乎乎地下楼。
        住在隔壁的段夕蕾，也被憨妞巨大的动静吵醒了。
        她听到外面动静很大，便披上外衣，走出来扶着二楼的木栏向下看。
        我刚下到一楼，眼前便走来一个体态凌弱的小男人，走到我面前，二话没说便“噗通”一声，跪在地上说：“瓜掌柜，小男子来向您谢恩了。从今以后，小男子生这条命便是您的，一辈子愿跟您做牛做马服侍您，也绝无怨言。”
        刚刚我还还沉浸在美梦之中呢，看到这一幕，活生生被彻底惊醒了。
        我清醒过来的第一反应，就是跳着向后一仰，被憨妞和马大姐在后面扶住。
        然后，又使劲揉揉眼睛，确定我不是在做梦，便试探性的走过去弯腰看着他。
        这一看，又吓了一跳，哇靠！这不是昨天街上“卖身葬母”的那个小萌物么？
        记得昨天把银子给他之后，我一没留名，二没留姓。更不可能给他家庭地址、联系电话、以及一麦哦神马的啊。
        可是，这一大早的，他怎么找到这儿来的？
        于是，我俯身问他：“哈喽，小弟弟，你怎么知道我住这里的？谁告诉你的？啊？”
        他又是梨花带泪的抬头看着我，一脸吊丧的表情对我说：“不用别人告诉我，我早就知道你住这里。其实，那天你拿二百两银子给我娘的时候，我就站在二楼楼梯口，所以我知道你就是瓜掌柜，住在百晓楼。”
        听完他的话，我吃惊地问他：“令慈就是佟掌柜？”
        他点点头，没有说话。
        我慢慢蹲下来，伸手搭在他瘦弱的肩膀，颤抖着声音问：“这么说，昨天草席里卷着的人，就是佟掌柜她老人家？”
        他点点头，开始低头低泣着。
        听到这个消息，我心里好难受。怎么都不能接受，前段时间还好端端的一个人，怎么就……
        想着他以后要无依无靠，孤苦伶仃的一个人生活，顿时，我伟大的母爱，像三峡泄闸一样泛滥了。
        我一把将他柔弱的小身板儿搂入怀中，强憋着眼泪，在他背上轻轻拍拍，安抚着说：“你放心，以后这里就是你的家，这里的人就是你的家人，我们不会让你做牛做马。”
        佟无双被唐瓜瓜抱住的那一霎那，两颗晶莹的泪珠，从水灵灵的眼睛里滚出来。珍珠般的牙齿紧咬着发白的嘴唇，一点一点的把自己贴实的塞进唐瓜瓜的怀中……
        大清早，楼下演绎这感人的一幕，都被站在二楼向下观望的段夕蕾看着眼里。
        她拉了拉披着的外衣，转身回到“天字一号”房，没有再出来！





    第二卷：风生水起 月圆之夜《一》
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:19 本章字数:3740

        话说，自从佟无暇加入百晓楼以后，我基本上可以做“甩手掌柜”了。
        他不仅手脚勤快聪明伶俐，性格也温顺可人，招人喜欢，憨妞和沙包每天都爱围着他玩。
        连马大姐都喜欢有事没事过去逗他几句，气的老邢是每天几次的“嗷”着往后院跑。
        不愧是从小家里开酒楼，遗传了佟掌柜的精明聪慧，不管什么东西，看一遍他就能做的有模有样。而且，还自发研制出好几种新菜式。
        没多久，佟无暇便成了百晓楼无人能取代的一份子，也成了百晓楼杠杠的顶梁柱。
        慢慢的，他也渐渐从失去双亲的阴影里走了出来，俊俏的小脸上也慢慢有了笑容。
        只是，他依然那么爱哭爱流泪！有一次，我怕他太累，好心让他到后院歇着，他就暗自到后院抹眼泪，哭的好不伤心。
        还搞得憨妞和沙包以为我欺负他，气冲冲的一起跑过来质问我，光那眼神都能把我杀死几百次。
        最后我才知道，他以为我不让他干活，是嫌他干的不好，所以就……
        遇到这么个小萌物，小心肝如此的嘎嘎弱，我还能肿么办？
        算了，反正我除了瓜瓢也没什么亲人，以后就把他当成我的亲弟弟圈养起来好了。
        不过，小萌物可不是好养滴，他每天除了干活，就喜欢粘着我，比瓜瓢还粘。濉…
        话说薛之玉，以前总是千方百计的爱往出跑，爱惹事生非，走到哪都搞的鸡飞狗跳。
        自打上次，从外面大哭着回家以后，整个人像变了一样，谁问她都不说怎么了。精神也一天比一天差，总是一个人坐在湖边儿发呆。
        她娘薛富贵，看到自己的心肝宝贝整日闷闷不乐，心里更是万分焦虑。
        宫里的御医也被她娘请来好几个，都愣是查不出她得了什么病。
        为了让薛之玉开心，薛府上所有的人都想尽办法，变着法儿的逗她笑。
        最终，她还是郁郁寡欢的样子，脸色也越来越憔悴，那双透亮的大眼睛，也充满了淡淡的忧伤。
        薛府正厅，薛富贵一脸焦虑的问小芙蓉：“小芙蓉，你可知大小姐最近为何闷闷不乐？”
        小芙蓉微微一拜，回答：“小的不知。”
        薛富贵脸色阴沉地说：“那你最近可见到她和什么人常来往？”
        小芙蓉说：“小的没见过。”
        薛富贵又问：“那么，大小姐可有对你说过些什么？”
        小芙蓉想了想，说：“大小姐她最近少言寡语，不过……”
        薛富贵马上两眼放光的问：“不过什么？”
        她多么多么的希望，小芙蓉能知道一点有用的消息，那怕是一丁点儿也好。
        小芙蓉说：“不过，小的有听到过几次，大小姐说什么‘贱狗’什么的，其他就没再听她说过什么了。”
        薛富贵听完，沉思了一会儿，喃喃自语地重复着“贱狗，贱狗……”
        几天后的一个黄昏，薛富贵兴致冲冲地背手往湖边儿走，后面跟着一脸笑眯眯的小芙蓉，怀里抱着个毛茸茸的小东西。
        薛富贵走到薛之玉身后，轻轻在她肩膀上拍了拍，故作神秘地说：“女儿，娘有礼物送给你，猜猜看，是什么东西？”
        薛之玉背对她们，轻轻摇了摇头，便没了任何动作。
        薛富贵小心翼翼的从小芙蓉怀里拿出一团，纯白色的，毛茸茸的小家伙，递到薛之玉面前，笑嘻嘻地问：“喜欢么？”
        本来神色呆滞的薛之玉，突然看见眼前这只胖乎乎的小东西，顿时眼睛一亮，不由自主地伸手，在它黑色的小鼻头上摸了摸。
        小东西马上伸出粉嫩粉嫩的小舌头，乖巧的在薛之玉手指上轻轻舔了舔。然后，胆怯的看着她，天使般的眼睛对着她眨呀眨。
        看着女儿的反应，薛富贵总算松了一口气，顺势在她身边儿蹲下来，故意把小东西惦着靠近湖边，吓唬她说：“女儿要是不喜欢的话，娘这就把它扔湖里淹死算了。”说完装势要把小狗往湖里扔。
        薛之玉一把拉住她娘的胳膊，将小狗从她娘手里拿出来，抱在怀里说：“不许扔。”
        薛富贵马上说：“喜欢的话，就给它起个名字吧。”
        薛之玉不加思索回答道：“瓜瓤。”
        ……薛富贵虽然有点冷汗，不过还是马上笑呵呵地说：“瓜瓤好啊，瓜瓤甜呐。你看，咱瓜瓤这双漂亮的大眼睛，和我女儿的一摸一样，明亮又美丽，哈哈……”
        薛之玉双手捧着瓜瓤放在眼前，眯着眼看了很久，心里突然冒出一种想法：本姑娘一定把瓜瓤培训成凶残的野兽，然后一口一口扯了那只贱狗！濉
        想到这里，一丝久违的邪恶的笑容，重新勾动着她的上扬的嘴角。
        可惜，这一幕被她娘忽略了。
        薛之玉有了瓜瓤以后，便每天起早贪黑的按照自己的方式，一心要把瓜瓤训练成无比凶残的猛兽。
        殊不知，女性瓜瓢生性胆小懦弱，而且身小较贵，训着训着，不仅没有野兽的特征，反倒越来越像KT了。  看着狗肉不上桌的瓜瓤，薛之玉对天发誓：一天训不出瓜瓤的兽性，她就一天不出薛府大门……
        【镜头切换】
        日复一日，月复一月，转眼间，已到了一年一度的中秋节！
        其实，我对那些所谓的传统节日，并不看重，甚至还有一些抗拒和逃避。
        因为，不论是中秋节、重阳节、还是春节元宵节，对于自小就失去双亲的我来讲，并没有任何意义。
        而且，看着别人一家几口和乐融融，幸福美满的围着餐桌吃饭，只会让我倍感孤独。
        不过还好，自从瓜瓢闯入我的生活以后，那种凄凉的感觉也随之逐减。有了它，我也再也没有机会去感受孤独了。
        八月十五这天，斗西城街道上显得格外冷清，百晓楼的生意，也是开业以来最冷淡的一天。
        因为不管是当官的，还是经商的，都会在月圆之前赶回家，和家人吃团圆饭去了。
        今天真是难得的清闲，平时繁忙的伙计们，也正好趁这个机会，好好休息休息。
        天一黑，我就吩咐伙计们关门打烊，大家一起庆祝中秋佳节。
        大家伙儿一起下厨，忙里忙外的做了一大桌子好吃好喝的。看着偌大的八仙桌上，摆满了各种美味菜肴，以及我们自创的特色月饼。
        我又不自觉地抬头，看看二楼的“天字一号”房门，仍然没有任何动静，顿时一阵失落爬上心头！
        虽然与佳人只住一墙之隔，但每天也只能见她个一两次。
        因为她吩咐过，在她没有摇铃的情况下，任何人不得擅自敲门打扰，即便是吃饭时间，也要遵守！
        虽然，这个团圆节我很想和她一起度过，可……佳人没有吩咐，我也不好去打扰。
        也罢，反正她现在离我这么近，时刻都能感受到她的气息，我还有什么可失落的呢？
        再者，一桌子伙计都在等着我，我不能自私的就这么一直这么坐着，“享受”相思苦。
        于是，我快速调整好自己失落的情绪，像什么事都没有发生过似的，挥着手，笑着的对殿大婶说：“殿大婶，你和沙包去后院的地窖里，搬两坛子女儿红来，今天是中秋节，咱们一家人喝他个不醉不罢休！”
        殿大婶听完，马上拍拍沙包的肩膀，两个人一起往后院去了。
        憨妞马上站起来，兴奋地说：“我也去，我也去。”说完跟在她们俩身后，屁颠屁颠跳着向后院跑去。
        瓜瓢也“哧溜”一声，从地上爬起来，跟在憨妞屁股后三摇两晃地走出去。
        不一会儿，她们从后院搬着几坛子女儿红走出来。
        我赶紧过去接过憨妞手里酒坛子，搬过来放在桌子上，激动地说：“大家辛苦了，今天咱们喝他个一醉方休。沙包，快给大家满酒。”
        话音刚落，屋子里便响起“哗嚓~哗嚓~哗嚓”的声音。
        大伙儿都齐刷刷地站起来，顺着声音探个究竟。
        原来是瓜瓢那个半吊子，看见势头喜庆，它就兴奋的扯着小短腿，拖着笨重的身躯，咧着大屁裤衩嘴，吐着黑紫麻漆的狗舌头，围着屋子一圈一圈地撒欢呢。濉…
        顿时，一大桌子人，都被小疯子瓜瓢逗的捧腹大笑。
        憨妞也是个狗来疯，看着瓜瓢自己跑觉得不过瘾。便扯开腿追着瓜瓢屁股后，一圈一圈的追……
        瓜瓢是个表现欲极强的家伙，跑了几圈便在我面前工工整整地蹲下了，仰着狗脸看着我。
        这狗东西，你肿么可以和论家学玩儿高调尼？
        我明白它的意思，它显转圈太单调，想让我带着它，给大家来点有“技术含量”的绝活儿。
        于是，我抬起一只手，在它脑壳子上“咣当”，一个大脑奔儿，瓜瓢浑身微颤，即刻挺了挺腰板儿，提高警惕随时领命！
        按理说，接下来应该就是一系列的狗主默契的片段。
        可是，我们一点儿都不默契啊，我让它站，它就屁股死沉的钉在地板上；我让它跑，它就滚在我脚下装死；我让它握手，它就递给我一大颗狗脑袋……
        引得在场的人，捂着肚子一阵阵大笑，搞得我好糗，濉…
        洋相出尽，只见瓜瓢慢吞吞地走到楼梯口，一跳一跳的往二楼跑，丫这是想表演“高空抛物”咋地。
        我不由自主地抬头向上看，只见二楼的走廊上，佳人不知何时已经站在那里。
        她单手扶着木栏，微微侧身向一楼俯视，我抬头的那一瞬间，刚好迎上她两眼含笑的目光。
        和我目光相撞的那一刻，她先是渐渐收回笑意，然后，慌乱的将视线转移到其他地方。抬起头左右看看，做出一副若无其事的样子。





    第二卷：风生水起 月圆之夜《二》
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:20 本章字数:3909

        其实，段夕蕾原本是在房内独自坐在窗口，看着窗外上空那一轮皎洁的明月，想起今天是团圆节，而自己却独自在外，心里渐渐升起一丝落寞。
        于是，她神色黯淡的端起桌上的茶碗，揭开盖子，顿时一股清香的桂花香，扑鼻而来。
        她慢慢将茶碗放在嘴边，薄薄的双唇缓缓微张，贴在茶碗边儿轻啄了一口。然后，轻轻点了点头，嘴角露出一丝浅笑。
        这时，楼下传来的阵阵欢呼声，打乱了段夕蕾的这份寂寞，她放下手中的茶碗，好奇的走出房间。
        来到走廊，听到一楼笑声不断，段夕蕾便悄悄倚在木栏前，看着下面一幕幕逗乐的场面。
        特别是瓜瓢和唐瓜瓜，表演“绝活”的时候，瓜瓢迷糊的狗脸，和唐瓜瓜尴尬的样子，构成一幅鲜美又滑稽的画面。
        让一向沉稳的段大将军，几次都紧咬着嘴唇忍住笑，生怕出声打搅到他们。
        此时，楼下热闹雀跃的场面，不管是伙计们，还是掌柜的，或者是异类瓜瓢，他们个个身上，都散发着同样的快乐。
        贵族世家出身的段夕蕾，从小就养成了不苟言笑的性格。
        在宫里，她要谨慎应付各种复杂的官场；回到家，更是一片庄重严肃的气氛。
        现在，看着一楼快乐轻松的场面，段夕蕾突然有点羡慕她们的感觉。
        段夕蕾入神地看着下面，看着她们一个个真实单纯的笑容，慢慢的，渐渐对她们产生了好感。她开始有点喜欢上这里了。
        无意间，段夕蕾将视线扫到唐瓜瓜脸上，发现她轮廓清晰的五官，英俊中带着几分秀气。微黄细腻的小麦肤色，不时散发着健康的气息。高挑秀雅的身材，即便是做着滑稽的动作，也显得那么帅气阳光……
        段夕蕾正被那张美貌吸引到忘情的时候，突然视线里出现了两道柔情的目光。
        顿时，让她慌乱的不知所措，目光不知该往哪里放，两颊也瞬间开始微微发热。
        她尴尬的急忙转过身，不知如何是好，正准备回房。
        脚还没抬起来，就看到瓜瓢一摇一晃地从楼梯口的方向向她这边走过来，走到她身旁用大屁股在她腿上左右蹭蹭，抬头一脸友好的看看她。
        瓜瓢可爱的样子，让段夕蕾忍不住伸手在它脑袋上轻轻摸了摸，瓜瓢马上满脸享受的半眯着眼睛，一副超级欠揍的模样。
        最后，表现欲极强的瓜瓢，干脆在段夕蕾脚下躺了下来，肚皮朝上，在地上艰难的来回滚动着笨重的身躯，挥动着四只小短腿，不时的叽歪几声，卖弄风骚。
        当我回过神来的时候，瓜瓢已经上楼去了，喊了几声不见它下来，我只好也上去了。
        刚爬到二楼梯口，一眼便看见瓜瓢一身贱肉躺在段夕蕾脚下，狗头还枕在人家脚上，狗肚子朝上，来回扭着臃肿的身体。
        瓜瓢实在是太猥琐了，讨好佳人的招数很多种，你肿么能就那么吃果果的，在佳人面前显摆你极其猥琐的狗JJ尼？起码道义有木有？羞耻之心有木有？
        更可气的是，它听到有人上来，只是象征性地抬了抬狗头，一看是我，便轻蔑的斜视我一眼，继续枕着佳人的脚，毛毛虫似的来回打滚……
        此时，我真的有种把贱狗从栏杆上扔下去的冲动，可是在佳人面前，我要保持风度，维护形象。
        于是，我耐着性子喊了声：“瓜瓢，快下楼吃饭饭啦。”它不鸟，我又重复了一次，它依然不鸟。
        最后，我压着声音，从牙缝里一字一句地挤出：“唐――瓜――瓢”。
        三个字刚落音，瓜瓢便一骨碌从地上爬起来，灰溜溜地从我身边擦过去，极其不情愿地下楼了。
        瓜瓢下去后，二楼走廊上只剩下我和她两人，隔着几步距离，尴尬地站在那里，一时找不到何时的话题。
        她不自然地看了我一眼，便准备回房，我连忙走过去说：“今天是中秋节，不如……下楼和我们一起吃个饭吧。”
        她吞吐着说：“呃，不要了，突然感觉身体不适，我先回房休息了。”说完准备进房。
        一桌子人都等着吃饭，掌柜的还不下来，马大姐就让憨妞上楼去看看。
        憨妞刚冲到二楼楼梯口，就听到段夕蕾说她身体不适。
        于是，她连忙跑过去，拉住段夕蕾的胳膊，紧张地问：“段小姐，您哪里不舒服？遭了，今天是中秋节，肯定叫不到先生看病的。”说完急得直跺脚。
        段夕蕾先是下意识地向边上轻轻一躲，随后，马上客气的对憨妞说：“我没事的，只是头有点痛，休息一下就好。”说完伸手在额头上摸了一下。
        其实，段夕蕾说身体不适，只是借口想快些回房，以免尴尬，谁知憨妞又冲上来，插这么一杠子，让段夕蕾有点不知所措。
        憨妞一听，马上对段夕蕾说：“段小姐，如果只是头痛的话，就到楼下和我们一起吃饭吧，说不定喝点温酒，冒冒汗，头痛就好了，来来来，我带你下去。”
        说完，一把搀过段夕蕾的胳膊，拉着就走，我赶紧闪到一边，为她让出一条路。
        谁能防到憨妞会突然来这手，身经百战的大将军，愣是不知所措地被她拉着下楼。
        经过楼梯口的时候，佳人还回头看了我一眼，眼神极其复杂。然后，任由憨妞一路把她拉着下楼。
        看着她们下楼，我在后面，悄悄地给憨妞送了一个无比敬佩的大拇指！
        来到一楼饭桌前，憨妞从旁边搬来一张椅子，走到无暇身边说：“无暇乖，往边儿让让，让贵客和掌柜的坐一起，咱们俩坐一起，啊。”
        说完，将肉呼呼的包子脸，往无暇面前凑了凑，笑的一脸“爆米花”。生怕一个不小心腔调起高了，吓到无暇那颗无比脆弱的小心灵。
        无暇平时吃饭都是挨着我坐，听憨妞这么一说，抬头看了我一眼，撅着小嘴儿，一脸不悦的把椅子往旁边挪了挪。
        美酒、美食、佳节，身边还有的美人儿相伴，梦幻般美好的时刻，正真真切切地发生在我身边。
        我高兴的端起一碗酒，站起来对段夕蕾说：“段小姐，今天是中秋佳节，您是百晓楼的客人，我先敬您一碗。”
        说完一饮而尽，差点被浓厚的酒精味熏死。不过，还得露出喝冰可乐那种凉爽的表情，抬起袖子擦了擦嘴角渗出的酒滴，不忘把空碗口向下倒了倒。
        桌子上其他伙计们，也纷纷站起来端着酒，毕恭毕敬地说：“段小姐，我们也敬您一杯。”说完一起豪饮，齐刷刷地“咕咚”起来。
        段夕蕾慢慢站起来，在伙计们身上扫视了一圈，最后，双手捧起酒碗一举说：“谢谢。”
        刚喝没几口，就看见她停下来不停咳嗽，我马上掏出手帕，递给她，紧张地问：“段小姐，您没事儿吧。”
        她接过我手中的手帕，在嘴边轻轻沾了沾，勉强的挤出一丝微笑说：“谢谢，我没事儿。”
        说完，仰起头，将剩下的半碗酒一饮而尽。然后，举着空碗，对着伙计们微微一笑，用我递给她的手帕，在嘴边沾了沾，坐了下来。
        很明显，这位大将军，不是电视上常见的那种大碗喝酒，大口吃肉的大老粗。
        我又端起第二碗酒，对伙计们说：“这第二碗酒，是我唐瓜瓜敬你们，感谢上天把这么优秀的伙计们安排到我身边。伙计们，我真心真意的谢谢你们，遇到你们是我唐瓜瓜几辈子的福分，。废话不多说，我先干为敬。”
        说完，仰起头，一饮而尽。活生生的把两滴激动的眼泪憋了回去。
        席间，我数了数店里现在都有哪些成员：马大姐、憨妞、殿大婶、沙包、老邢、红枣、石榴、小樱桃、张小三儿、还有我那只玻璃般脆弱的小萌物佟无暇，加上我和瓜瓢，一共有十二位成员了。
        如果身边的佳人也能加入的话，我们这个大家庭就圆满了，可惜……
        唉，不想这个了，人都在我这里了，加不加入又有神马关系？驾崩驾崩（闽：吃饭吃饭）。
        大家你一句、她一句的聊个不停，吃吃喝喝、吵吵闹闹的从未冷场。
        段夕蕾话很少，除非谁主动和她说话，除此之外，她基本上只品茶，偶尔吃几口我帮她夹的点心。
        为了赢得佳人一个笑容，我想尽办法，最后决定讲一个笑话给她们。
        于是，我用筷子在碗上敲了敲，等她们静下来以后，我提议大家一人讲一个笑话，不会讲的就出个节目什么的顶替。
        听完我的提议，大家全部举手赞成，只有段夕蕾一个人没有任何表态。依然安静地坐在我身边儿，好像那种第一次跟老公参加大型帕尔提的娇太太。
        噗~我想哪去了……O(∩_∩)O哈哈~
        言归正传，正式开始讲笑话，因为我是掌柜，所以凡事都要做出头鸟。
        于是，我清了清嗓子，对她们说：“从前，有一个农夫养了两只母鸡，一个产的蛋大，一个产的蛋小，大的在市场上卖1.5元，小的卖1元，某天，农夫骂产蛋小的母鸡，母鸡回话道：“我才没那么傻B呢，为了五毛钱，把□撑那么大！”
        话音刚落，一桌子人笑的直捶桌子，段夕蕾正端着茶碗往嘴边放，听到最后的一句到时候。也停止了动作，重新把茶碗放到桌子上，拿着我的帕子放在嘴边，没有很大动作。不过，还是被我看到了。
        她动作不大，但具有强烈的诱惑力，如果现在身边没有其他人在场的话，估计我会克制不住自己的情绪，一把将她搂入怀中，一品芳香。
        啊啊啊啊~一不小心我又开始在神游太空了。
        “掌柜的，您这笑话……哈哈，笑的我肚子疼”，殿大婶捂着肚子，往出渗着眼泪说。
        我都从太空游了一圈下来了，她们还在笑，可见古代人的幽默感……濉…
        我拍拍桌子，对她们说：“停停停，不许笑了啊，继续下一个，红枣，该你讲了。”
        红枣用帕子捂着嘴，笑着说：“掌柜的，红枣不会讲笑话，我想给大家跳忠字舞。”
        听红枣这么一说，我马上在桌子上一拍，说：“好啊，奏乐！”
        跳忠字舞，多好的节目，多欢腾喜庆的场面，硬被我活生生给忽略了。





    第二卷：风生水起 蕾 我想要你
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:21 本章字数:3690

        红枣摇曳多姿的走过去，这边儿的桌子上，便“噼里啪啦”开始“奏乐”了。
        敲桌子、拍酒坛子、筷子敲碗，有家伙就敲家伙，没有家伙就拍手跺脚灵活“配乐”，这都是我教她们的。
        这样的配乐，也能忽悠她们把忠字舞和秧歌跳的有模有样，我真佩服我自己，捂嘴“吭哧~”
        不一会儿，石榴和小樱桃也不干寂寞，小屁股一扭一扭的走过去，三个人一起各领风骚。
        扭着扭着，连马大姐都加入了，临上场的时候，还不忘拉着我一起走。
        被马大姐扯到中间，和她们扭了一会儿，借着几分酒劲儿，过去站在佳人身边，没有任何语言，拉起她的手就往“舞池”走。
        她开始有轻轻挣扎了一下，但是被我紧紧握住以后，看了我一眼。便没有再做任何抗拒，半推半就地跟着我来到“舞池”中。
        神志不清的伙计们，把我和她围在中央，依然热情高涨的，跳着、笑着、唱着、疯着……
        这一次，我和她四目相碰的那一刻，我们俩谁都没有再刻意躲开对方的眼睛。
        而是两两相望，互相传递着彼此眼底的那一份柔情。
        她的另一只手，也被我紧紧握在手心。这一次，她没有半点挣扎，而是乖乖的，把她手放在我的手心里。
        一阵狂欢过后，已是午夜时分，肉体极其疲惫但精神依然饱满的伙计们，也都东倒西歪的相互扶着往后院走去。
        我跟着她们走到后院，到水井边把盖子盖掩，确定不会出安全问题，才又回到大厅。
        不知酒劲儿上来了，还是“酒不酒人人自醉”。
        到大厅的时候，看见她独自坐在椅子上，我突然感觉有点晕晕的感觉。腿一软，差点蹲下去，还好她快步前来扶住我，才没有倒下去。
        她扶着我上楼，送我到房间里，小心翼翼的把我扶到床榻上，帮我脱鞋、宽衣解带、又服服帖帖的将棉被盖在我身上。
        然后，一手扶着我的头，另一只手帮我垫枕头的时候，她的上身贴我很近。
        突然，一股浓郁诱人的香味，扑面而来。
        顿时，我被那种醉人香味召唤着，慢慢睁开眼睛。正好迎上她胸前的那一对“玉峰”，在我眼睛似近似远地虚晃着。
        一团红玉下鸳幛，睡眼朦胧酒力微，皓腕高抬身宛转，消魂双乳耸罗衣。作诗的大仙，你可否也曾享受过，此刻之“待遇”？
        销魂的体香，耸衣的双乳……
        再也无法克制那颗骚动已久的心脏，突然伸出双手，一下子从她腰间环过去，十指紧扣将她死死地抱着。
        她的身体微微一颤，立刻停止了动作，神情惊慌地扫了我一眼，然后企图挣扎。
        我稍一用力，便将她柔软的身体紧紧贴近我身上，然后一个翻身，将她完完全全的压在身下。
        她下意识的用双手推着我的肩膀，嘴唇紧闭，神色慌张的看着我的眼睛。
        她无措的眼神，间断不匀的呼吸，高耸隆起的双^乳，顶着胸前的绸衣，一下一下，幅度越来越明显的起伏着。放在我肩上的双手，力度也越来越弱，越来越弱。
        周围的一切瞬间静止，只有我和她急促的呼吸声，和彼此激烈的心跳，漫布了整个房间。
        我轻轻拿开她的双手，放在她头两边轻轻按住，眼神迷离地注视着她。
        然后，慢慢俯下头，一点一点贴近她的脸。她的呼吸越来越近、越来越热的吹在我的脸上。和她薄唇快贴在一起的时候，我缓缓停下来，艰难的保持那种距离感受着她的温热、她的气息。
        我舍不得就这么吻下去，我要一点一点的、慢慢的去品尝她的味道，感受她的气息。
        抬起手，轻轻拂去她额头上的几丝秀发，柔情的抚摸着她的脸颊说：“蕾，我想要你。”
        她没有任何言语和动作，柔软的身体被我死死压在身下，双手无力的放在两边，眼睛微微眨动了一下，轻轻咬了一下薄唇，面若桃花轻轻将脸扭到一边，胸部起伏的更加明显。
        我轻扶着她的头，让她看着我。然后，继续刚刚的动作，嘴巴一点一点向下，准备一亲芳泽。
        此刻，她的眼神，也由紧张渐渐转为迷乱，甚至还能感觉到她高耸的双^乳，紧贴着我的身体连绵起伏。
        “掌柜的，我来给您……”无暇的声音突然在门口响起。
        随之便传来“嘭~”的一声。
        我还在意乱情迷的时候，段夕蕾一把推开我，弹跳着从床上起来，慌乱的理了一下头发，夺门而出……
        回过神来的时候，看见门口一只木盆滚在地上，周围洒了一滩水……
        细心的无暇照顾伙计们躺下后，便端了一盆热水，准备让掌柜的洗洗脚什么的。
        来到门口看见门没关，以为掌柜忘记关门了，所以没有多想就直接进去了。谁知，就看见了令他吃惊一幕。
        这让对唐瓜瓜一见倾心的他，顿时感觉浑身冰冷，手脚发抖，手里端的盆子也不听使唤的掉在地上，然后，心里抽痛哭着跑了出去。
        沙包刚躺下觉得口渴，便起来到灶房喝水，穿过院子的时候，看见大厅还有亮灯，于是就过去看看。
        刚进去，就看见无暇哭着从楼上跑下来，她赶紧迎上去问无暇怎么回事。
        无暇停下来哭着看了沙包一眼，又扭头往二楼看了看，然后抬起袖子，掩着脸哭着往后院跑了。
        看着被无暇掀起的门帘还在晃动着，沙包下意识抬头看向二楼，发现唐瓜瓜的房间门虚掩着，里面还亮着灯。
        沙包心想：莫不是掌柜的欺负无暇了？
        想到这里，她慢慢把拳头捏紧，暗暗在心里发誓：唐瓜瓜你这个卑鄙小人，我一定不会让你好过！
        段夕蕾形色慌乱的回到自己房间，快速将房门扣上，双手死死按在门箫上，回想着刚刚那一幕，脸又不自觉地开始发烫。
        她轻抚着自己火辣辣的脸颊，神魂未定地走到床榻前坐下来，感觉自己刚刚像做了一场梦。
        唐瓜瓜深情的眼神，温柔的声音，还有她靠近自己时，身上散发出那股特别的味道，混合着淡淡酒精味，让段夕蕾不由得又开始恍惚。
        特别是她刚刚说的“蕾，我想要你”，那句话，一直不停的在段夕蕾耳边重复着。
        段夕蕾轻轻抚摸着自己的脸颊，那个地方似乎还留有唐瓜瓜的余温，手上也还有她淡淡的酒精味……
        段夕蕾伸出自己的双手，放在眼前看了看，不由自主的把手放在鼻子下，嘴唇上……
        这时，窗棱上传来“嘭嘭，嘭嘭”几声，打断了段夕蕾的思绪。
        她马上清醒过来，知道窗外有人找她，因为那是她和小西小北专有的暗号。
        于是，赶快走过去打开窗门，窗外的一个黑影迅速跳进来，刚站一稳，便拉下蒙面，小声禀报到：“将军，我们已经打听到了那三件国宝的下落，现在被藏在一个隐蔽的院落，并且有多人护守。”
        段夕蕾听完，马上吩咐道：“好，你和小北还有手下的暗卫，没有我的指令，不可轻举妄动，等我进宫拜见尊上，再做定夺！”
        小西点点头，拉上蒙面，纵身一跃跳出窗外。
        等小西走后，段夕蕾立刻穿上夜行衣，纵身一跃跳出窗外，消失在茫茫夜色中。
        静心阁内，一身黑衣的段夕蕾，向女皇戴安娜汇报着三件国宝和大臣私养死士的案子。
        戴安娜背手来回踱着步子，神情凝重地说：“这么说来，平郡侯郭淮南的嫌疑最大。段将军，你日后势必要小心谨慎。你也知道，郭淮南掌控国家财政大权，手下有一大帮人为她卖命，如果没有真凭实据的话，很难一下将她治罪。”
        段夕蕾回到：“既然暗卫已经打听到国宝的下落，不如待微臣先追回国宝，其他的事再从长计议，不知尊上意下如何？”
        戴安娜点点头，停下脚步说：“段将军，就按你说的去办，凡事要小心谨慎，不得有半点闪失。”
        段夕蕾抚手应道：“臣领命！”
        戴安娜摆摆手，说：“退下吧。”
        段夕蕾跪地告退，飞檐走壁溜出皇宫，消失在茫茫夜色中……
        第二天早上，我刚一醒来，就回想起昨晚和佳人温情的那一幕。
        只可惜，被我的小萌物活生生的破坏了……
        都怪我自己爱管闲事，如果我当初不咸吃萝卜淡操心，我就不会遇到这个小萌物；如果我不遇到这个小萌物，他就不会找上门来；如果他不找上门来，就不会打破我和佳人的美事；如果……
        唉，屁话再多有什么用？
        不管怎样，起码让我知道，佳人对我并不像表面那么冷漠，她心里也是有我的。
        想到这里，我的心里顿时升起一丝美美的感觉，一个翻身爬在床上，隐约还能嗅到佳人身上的那股香味。
        嗷嗷嗷~不知我的佳人起来没有，不如先过去给她打个招呼吧。想到这里，我连忙跳下床，粗略整理一下，就兴匆匆的来到隔壁站在她的房门前。
        正准备敲门，发现门是虚掩着，我便直接推门进去，一看房间收拾的一尘不染，床榻也整整齐齐的。
        我马上跑到一楼，憨妞正好从门外进来，我正要张口问她，她就说：“掌柜的，段小姐今天一大早就出去了，走的时候还吩咐我要把房间给她留着，她有事出去几天。”
        听完憨妞的话，我不免有些失望，不过一想，她再过几天就回来了，心里稍稍的好受点了。
        又一想，为什么她出去都不给我说一声？难道昨天晚上的一切对她来讲什么都不算么？





    第二卷：风生水起 扑倒大将军
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:22 本章字数:4654

        南华镇同门客栈二楼的厢房里，段夕蕾、小西、小北以及其他几个暗卫，正在秘密计划着,如何混进南华镇西边窝藏国宝的那座院落。
        小西说：“要不我们雇个附近的村民，前去打探一下。”
        小北急忙阻止：“不行，那个院落已经被郭淮南买下来了，院落四周戒备森严。据说，平时只见进人，从未有人出来过。送饭的也只能到门口，由门口的守卫传达进去，想混进去几乎是不可行的。”
        旁边一个暗卫说：“我们不能就这么一直等下去，万一她们把国宝转移地方，那可就遭了。”
        段夕蕾看了她们一眼，若有所思地说：“看来，我们只能深夜溜进去，将国宝‘偷’出来了。”
        说完，从椅子上站起来，双手扶着桌子，表情严肃低声说到：“事不宜迟，今晚丑时行动。”
        当晚丑时，段夕蕾等人穿上夜行衣，飞檐走壁跳跃在南华镇上空，来到藏着国宝的那座院落前。
        “咻咻咻~”几只飞镖扔出去，镖镖刺中门口守卫要害。
        然后，将几个守卫的尸体，不动声响的拉到一边，让几个暗卫换上她们的衣服。站在门口守门，其他几个人，神不知鬼不觉溜了进去。
        几经周折，终于，找到那三件宝物。
        段夕蕾匆忙将国宝塞进包袱，小心翼翼地背在肩上，正要出门的时候。门外突然火光四起，继而传来吆喝“抓贼”。
        只见几十个守卫，举着火把，一起向这边杀过来。
        段夕蕾一惊，马上将包袱拿下来，交给身边的小西说：“这里有我们来挡着，你和小北先将国宝护送到宫里。记着，一定要亲手交到尊上手里，切记，不可有任何闪失！”
        小西双手接过包袱，往肩上一背说，拱手到：“将军放心，我们一定会将国宝安全交到尊上手里。”
        段夕蕾点点头，然后向身后的暗卫一挥手，几个人即刻拔出宝剑，英勇无敌的冲了出去。
        小西、小北在她们的掩护下，顺利带着国宝逃出那座院落，骑上早已备好的马匹，扬鞭起程飞速的向皇宫奔去。
        看到他们带着宝物安全离开，段夕蕾松了一口气。
        但不曾想到，这些并非经受过皇家专业训练的守卫，武功竟然如此高强。
        她身边暗卫并不多，虽然拼死抵抗，杀出层层敌围。
        虽说成功逃出那座院落，但寡不敌众，段夕蕾还是在搏斗中受了剑伤，骑着快马和几个暗卫消失在夜色中。
        快到斗西城的时候，段夕蕾感觉自己快要撑不下去了。
        于是，强忍着伤痛吩咐那几个暗卫，让她们先走。
        暗卫们辞行后，段夕蕾皱了一下眉头，伸手捂住胸前被剑刺到的伤口，附在马背上，咬着牙往百晓楼赶。
        一阵急促的敲门声，将马大姐从梦中惊醒，她看看窗外，这天还没破晓，谁这么早就来敲门。
        又过了一会儿，敲门声依然没有停。马大姐只好披着衣服，走出去开门。
        刚打开一扇门，就有一个穿着黑色披风的人挤了进来。
        进来后，径直走向楼梯口的方向，边走边吩咐：“麻烦你往我房间端一盆热水，拿几条干净的帕子来。”说完一手扶着楼梯，一手拉着胸前的披风往楼上走。
        马大姐没来得及点灯，黑漆漆的只看见个人影闪进来，正想大叫，一听声音是段夕蕾，便马上按她的吩咐去做。
        睡梦中，隐隐约约，我听到走廊上好像有脚步声。马上就清醒了，一骨碌坐起来，心想：二楼只有我和她住，这个时间是不会有人上来的，难道是她回来了？
        想到这里，我马上跳下床，穿着亵衣就跑了过去。
        果然，她房里灯亮着，那一刻，我的心顿时就满了。
        几天不见了，很想马上看到她，哪怕是看一眼也行。不过现在这么晚了，进去有点不礼貌吧。
        在我万分纠结的时候，“啊~”耳边传来一声细微的声音。
        虽然声音很微弱，但我肯定，绝对是从她的门缝里传出来的。
        不由得一惊，里面怎么回事？
        就在这时，马大姐端着一盆热水上来了。我担心段夕蕾的情况不妙，于是上前过去，接过水盆，示意她去睡觉。
        马大姐下楼以后，我没再有多余的犹豫，端着水直接撞门。
        原来，她的房门没有上箫，一下就被我撞开了。
        进门口看见她的那一幕，把我惊呆了……
        她脸色苍白，胸前一边的衣服完全敞开，大半肩膀和前胸露在外面，胸前的衣服上染着大片鲜血，她虚弱的歪斜在床头，表情十分痛苦……
        天哪！这是怎么回事？她怎么会流这么多血？
        在原地足足站了十几秒，马上飞跑过去。
        我就要靠近她的时候，她突然丢下手上血糊糊的帕子，吃力地拿起床头的宝剑，冰冷的架在我脖子上：“你看见的，不许让第三个人知道，否则我杀了你。”听得出她讲话很吃力。
        我连忙点头应道：“是是是，我发誓我绝对不会告诉别人！”
        她这才收起宝剑，轻咬着牙齿眉头皱了一下，快要倒下去。我急忙走过去从后面扶住她，拉过枕头放在她背后。
        她指着一旁的包袱，示意我把它打开，从里面拿出纱带、金疮药。
        然后，按她说的步骤，颤抖着双手，帮她消毒、敷药、包扎。
        大粒大粒的汗珠从她额头渗出时，看的我好心疼，恨不得受伤的人是我，巴不得替她承受疼痛，这样她就不会这么受罪，这么疼了……
        伤口处理完，慢慢扶着她躺下来，小心翼翼帮她盖好棉被。
        在她床头凳子上坐下来，看着她昏昏沉沉的睡去，心里突然酸酸的。
        我要寸步不离的看着她、守着她，我不要她再受伤。
        就这样，瓜瓜昼夜守着她的女神，每天端吃端喝精心护理。
        段夕蕾喝口水，瓜瓜都要喂她喝。并警告她伤口愈合以前，不许她乱动！
        十多天以后，段夕蕾的伤口慢慢愈合。
        有一天清晨，她醒来的时候，看见瓜瓜趴在床边睡着了。
        而且，她的一只手，还被瓜瓜抱在怀里，嘴角还留有一丝满足的浅笑。
        一丝阳光射进来，斜照在瓜瓜单纯的脸上。
        段夕蕾慢慢侧过身，情不自禁抬起手，轻轻抚摸着她的眉毛、鼻子、嘴唇、脸颊……
        朦朦胧胧，感觉有人在摸我的脸，一下子就醒来了，正好迎上她柔情似水的目光。
        看见我醒来，她马上收回手，以为我不知道。
        于是，轻轻拉过她的手，放在嘴边轻轻一吻，温柔地看着她说：“蕾，不要拿开，我喜欢你这样对我。”
        说完，拉过她的手，放在我的嘴边，轻轻亲吻着她的手心。
        她的手先是微微一缩，脸色带着几分紧张。
        我轻轻握着她的手，轻声说：“动作轻点，你的伤还没好。”
        随后，羞涩的看了我一眼，慢慢放松，脸上浮起一朵红霞，渐渐泛出红晕。
        看着她面如桃花、娇嫩欲滴的模样，我的心，又开始渐渐的骚动了。
        握着她的手，慢慢俯下身子，轻轻滑进她的被笼里。
        她身上那股馨香诱人的体香，又一次将我侵吞……
        慢慢向她靠拢，贴着她的身体，听着她微弱的娇喘着，连动高耸的双^乳，牵动着胸前薄薄的袭衣，起伏连绵……
        再也无法克制快要喷发的□，一个翻身，自己的身体死死压在她身上，轻轻搂住她的脖子，将自己炽热的嘴唇，贴在她薄薄的香唇上，时而蠕动，时而吮吸……
        “嗯~”她下意识从鼻腔发出一声细微的呻吟，更是激起了我强烈的欲望。
        吻越来越深，掠过下巴，在她脖子、耳根、锁骨亲吻着、轻咬着，伸出舌尖一点一点盘旋着向下滑，手慢慢伸进她的亵衣，在她肚皮上、胯骨上轻轻抚摸着。然后，一点一点将她的亵衣脱下，舌尖灵活的在她洁白的双^乳上打转，最后一口含住她的小粉点，大口大口吮吸着……
        “啊~”她低吟一声，浑身冰冷微微颤抖，双手无措的僵硬着，像要抓住点什么。
        “蕾，别紧张，抱紧我。”我喘着呼吸，把她的手放在我的脖子上。然后，嘴唇慢慢向下，啃噬着她每一寸诱人的肌肤，嘴唇没经过一个地方，都被我留下浅红的印记。
        “恩~啊~啊~”她的身躯开始轻微扭动着，不时从鼻音发出几声细微的呻吟。
        从她光滑的大腿内侧，轻嗑着一路吻上来，重新用身体将她完全包住，在她香唇上深深亲了一下，急促的喘着说：“蕾，想要吗？”
        她眼神恍惚的看着我，羞涩的点点头“想……想……要，唐，我想要……”轻咬着嘴唇垂下眼帘。
        我又一次吻住她的嘴唇，含在嘴里轻轻蠕动，一手搂住她的脖子，一手在她平坦的小腹上轻抚着、揉搓着。
        她的身体慢慢发热、发烫，臀部也不自觉的轻轻扭动着。
        一点一点爱抚着向下，掠过那片草地，她却双腿紧闭，浑身僵硬着微微发抖。
        我在她耳边轻轻一吻，急促的吐着气：“蕾，把腿分开好不好？”说完轻轻亲着她的耳根。
        她喘着气轻轻“恩”了一声，一点一点将双腿慢慢分开。
        我激动的将手伸向下面，用整个手掌将她那片潮湿的“圣地”覆住，忽轻忽重的没有规则的摩擦。
        “恩~恩~恩~”急促的呼吸声，连绵的呻吟声，不断的刺激着我。
        于是，我伸出中指，在她那条窄小而又光滑的缝隙间，轻轻的上下滑动，她的臀渐渐随着我的节拍上下迎合……
        慢慢将食指中指合拢，在她早已湿润的洞穴口盘旋着，在她耳边轻轻说：“蕾，我要你！”说完，用力向下进入她微张的深穴……
        “啊~疼”她低吼一声，在我嘴唇上咬了一口，额头渗出细小的汗珠，大口喘着气迷离的看着我。
        我慢慢停下动作，在她额头亲了亲，柔情地说：“乖，闭上眼睛，一会儿就不疼了。”说话间，我又开始慢慢动作着。
        她乖乖的，一点一点将眼睛合起来，双唇微张“啊……啊……啊……”轻吟着，不时的皱眉轻咬一下嘴唇。
        渐渐地，她声音越来越小，我的动作越来越大，速度越来越快，她柔软的身体随之抖动着。
        “啊~”她突然抱着我的肩膀，上身向上昂起，片刻又重重跌落，大口大口喘着气，胸口用力起伏着，猛烈的抽搐之后，跟随而来的是很长时间的小幅度抽动，全身泛着红潮。
        “蕾，舒服吗？”我俯视着她，亲了亲她的香唇。
        她颤抖着微湿的睫毛睁开眼，为我擦去额头的汗珠，害羞的点点头，又合上眼睛。
        “宝贝，还要吗？”我的手又一次滑向她的“圣地”……
        她用纤细的手指，在我脊梁上轻轻抓了一下，咬着嘴唇将头微微歪到一边。
        我大汗淋漓的身体，又一次霸道的压在她柔软身体上，俯下头，继续在属于我的战场上肆意驰骋，一次又一次将她推上云霄……
        那一天，百晓楼“天字一号”房内，两情难舍、翻云覆雨、□迭起……
        酉时日沉，可能过度疲倦，再加上身体虚弱。最后，她体力透支的躺在我怀里，昏昏欲睡，嘴角残留着一丝幸福的浅笑。
        伸手抚摸着她略带红晕的脸颊，在她的嘴角轻轻亲了一下，轻声说了句：“蕾，以后你就是我的！”
        看着她一脸幸福的睡去，我的心里，也被从未有过的幸福感，塞的满满的。
        很想一辈子就这么搂着她，爱着她，给她幸福！
        可是，我现在还是要暂时离开，以免她醒来的时候尴尬。
        毕竟，这是她是古代人，而且还是第一次，我怕她醒来一时接受不了被吓到，怕她会逃走。
        所以，要给她时间，让她慢慢适应刚刚发生这一切，也慢慢适应我。
        听着她均匀的呼吸，我慢慢将胳膊从她脖子下面拿出来，在她额头上轻轻一吻，依依不舍地走出她的房间。





    第二卷：风生水起 一觉醒来 人去床空
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:23 本章字数:4735

        第二天清晨，段夕蕾醒来，刚准备伸个懒腰，就感觉浑身酸痛，她忽然想起昨晚，和瓜瓜既甜蜜又幸福的那一幕。
        顿时，脸上露出一丝羞涩的表情。
        不由自主的将手伸过去一摸，身边空空的，只有冰冷的床榻。那种冰冷，不是刚刚才有，而是一晚上的冰冷。
        她顿时觉得浑身冰冷，猛地坐起来用棉被包裹着自己赤^裸的身体，在房间四周扫视了一圈，结果，并没有看到瓜瓜的影子。
        突然有种被羞辱的感觉，唐瓜瓜你这个骗子，这个登徒浪子，这个不负责的混蛋！
        想到这里，段夕蕾再也不想留在沾有唐瓜瓜气息，和有关于她回忆的地方，她要立刻离开这里！
        没有半点犹豫，快速穿上衣服，收拾包裹的时候，突然看见床单上那几朵鲜红的“梅花”，更是觉得像在嘲笑她。
        她愤怒的将床单扯下来，卷成一团胡乱扔到一边，背起包裹下楼退房。
        走出门口几步，段夕蕾停下脚步，回头看了看身后的百晓楼，告诉自己说：既然你当儿戏，我又何必耿耿于心呢？
        于是，更坚定了她离开这里的决心，刚迈开一步，心里就像被什么东西猛地扎了一样，揪心的抽痛了一下。
        瞬间，一股心痛涌上心头，自己第一次喜欢上别人，第一次对别人毫无保留的付出，没想到却是这样的结果……
        段夕蕾的心里，由刚刚的刺痛慢慢变成酸痛，眼角也渐渐变红了。
        她强忍着没有让眼泪流出来，因为她觉得：像唐瓜瓜这么一个人，不值得为她落泪。
        并且发誓：以后再也不要进百晓楼，再也不要见那个人！
        既然国宝已经追回，应该回去听从尊上下令，准备下一步计划。
        身上的伤口也基本上愈合，现在也该是回去向娘亲大人说明一切的时候了！
        段夕蕾闷闷的做了一次深呼吸，快步离开！
        看女儿官复原职，知道了事情真相，段振天除了内疚自责，更多的是骄傲，她佩服女儿的担当和沉稳！
        除了这些，严振天还感觉到，女儿这次回来，眼神里不再像以前那么冷若冰霜，而是，多了一丝细微的感性。
        【人物转换】
        瓜瓜依依不舍离开段夕蕾的房间，回到隔壁是一夜未眠，躺在床榻上，不知厌倦的回味着刚刚和佳人缠绵的画面。
        直到天亮，才抱着枕头意犹未尽的沉沉睡去……
        所以，就这么阴差阳错和佳人错开了，当人家离开的时候，正是她抱着枕头YY着睡着的时候……濉
        一觉醒来，发现隔壁房间人去床空，下一楼一问。才知道佳人已离去多时，心里顿时有种被掏空的感觉。
        她为什么突然离开？为什么每次离开都不告诉我？她到底把我当什么了？难道昨晚的一切是假的吗？
        我不能就这么不清不白的算了，我要去见她，我要当面问问清楚，她为什么要这么对我！
        第二天一早，我就来到丞相府门口，双手将自己的名帖呈上，告诉守卫姐姐，我要见她们的将军大人。
        守卫姐姐接过名帖，在我身上打量了一番。
        然后，转身开门朝里面走去，几分钟后出来直接对我说：“你走吧，我们将军不想见你。”
        我的心突然一沉，顿时凉了半截，这个人怎么说变就变？怎么如此无情？她这么做算什么？
        听到守卫姐姐的话，心里很难过，但我也不能就这么放弃。
        别以为躲在里面就可以完事，我唐瓜瓜不是好惹的，你要不给我一个交代，我是不会善罢甘休的。
        不接见是吧？那我就在这里等，我就不信你一辈子不出丞相府的大门。
        一连几天，我都风雨无阻的，早上去，天黑归。
        就算一直不接见我，我还是每天照常呈上一张名帖，然后一等一天。
        开始的一两天，守卫姐姐赶过我几次，后来慢慢也不说什么了，睁只眼闭只眼，有时无聊还会和我聊上几句。
        反正她们每天对着冰冷的大门，也闷的慌，和我聊一聊，也顺便解闷。
        话说女魔头薛之玉，一连几个月不出薛府大门，每天是绞尽脑汁刻苦培训，一心要训出瓜瓤的兽性。
        岂料，瓜瓤生性胆小懦弱，温柔协善，见到任何人都跟见了亲娘似的。就算有小偷溜进薛府，它也会高接远送，顺道欢迎下次光临……  急得薛之玉是恨狗不成兽，
        眼瞅着，这瓜瓤是王瘸子腿---就义了。
        可是，城里那个小叫花子没有她的监管，肯定在外面到处烧杀抢掠，无恶不作，搞不好城内的人都被她杀一半儿了。
        不行不行，就算自己不能出去，也要派人前去守着。
        “老刘，老七，本姑娘今天心情好，奉送你们准一天假期。这些银子你们拿着，到百晓楼吃茶去吧，顺便帮我看看那只贱狗还活着没，呃，还有那个小叫花子，看她有没有做偷鸡摸狗的事，记得回来给我汇报。”薛之玉说话间，给她们俩一人扔了一锭银子。
        老六，老七接过银子，互相对视一下，齐刷刷地抱拳应道：“是，大小姐，我们这就吃茶去。”说完齐刷刷的走出大门，架势有点像受过特殊训练的“特警部队”。
        就这样，薛之玉每天都派老六、老七出去吃茶。
        这一天，老六、老七出去吃茶仅两个时辰就回来了。
        回来之后，向薛之玉汇报：“大小姐，咱们这几天去百晓楼，一直没有看见那只贱狗，也没有看见小叫花子。莫不是真像大小姐说的，出去祸害人啦？”
        薛之玉一听，瞪大眼睛说了句“你个小叫花子，果真得有人守着，这还了得。”
        随后，一把将瓜瓤塞给老七，便飞速冲出薛府大门，小芙蓉紧跟着尾随出去。
        薛之玉一路小跑，来到百晓楼直接冲过去，插在门口双手叉腰大声喊到：“小叫花子，你快点给我出来！”
        憨妞正在收拾饭桌，听到薛之玉的声音，赶紧放下手中的活跑过来，满脸堆笑：“薛小姐好久不见，我们掌柜的不在，您找她啥事儿呀？”
        薛之玉一把揪住憨妞的衣领，恶狠狠等着她：“大白天的，她不好好待在茶楼，出去干甚么？快说，她去哪啦？”
        憨妞傻乎乎的笑着说：“这个我就不知道了，不过我们掌柜的，好像和段小姐闹的不愉快了，这几天白天都找不到她的人儿，该不会是去她家里了吧？您去找找看，啊。”
        在憨妞眼里，谁都不是外人，没有什么东西可以隐藏的，有问必答。
        “段小姐？”薛之玉没听明白。
        “就是段将军啊”憨妞一脸得意，还甩甩手，感觉自己很有才。
        薛之玉听后，眼珠子一转，甩开憨妞的衣领，气冲冲的往丞相府的方向跑。
        来到丞相府不远处，一眼就看见唐瓜瓜慢吞吞地走过来，薛之玉大声喊：“小叫花子，你跑人家家门口干嘛去了？”
        我连着在这里等了几天，她始终都没有出现，心里不免开始犹豫：如果她真的不想见我，我还这样死死纠缠，会不会让她躲的更远？
        难道和她刚刚开始，就这么不明不白地结束了么？想到“结束”两个字，我的心突然抽痛了一下。
        回头看了又看那扇冰冷的大门，就像她冰冷的心，无情地将我拒之门外。
        我绝望的迈开脚步，忍着心痛一步一步慢慢离开……
        薛之玉喊完，见唐瓜瓜一脸死相没半点反应。
        于是更气了，冲上前去推了她一把，大声吼道：“你聋了么？听不到我在和你讲话吗？”
        突然被人一推，我毫无防备的一连倒退几步，站稳后看见是她，却也无力与她争吵。
        于是，面无表情地走过去，冷冷的对她说：“别惹我，离我远点！”说完与她擦身而过。
        谁知，刚走一步，她就从后面一把将我拽住，喊着：“人家都不请你进去，你还站在这里不走，你到底还要不要脸了？那块冰疙瘩有什么好的？你找她干什么？”
        我忍无可忍，猛地转身一把甩开她，脱口而出：“我找不找谁管你蛋疼？你是我什么人？凭什么管我？滚开。”
        薛之玉突然怔住了，半天眨了一下眼睛，心里反问着自己：是啊，我是她什么人？我为什么这么讨厌她找冰疙瘩，我为什么总想管她？
        看着唐瓜瓜满脸通红，怒气冲天地样子，薛之玉又莫名其妙的觉得自己好委屈。
        于是，捂着脸大哭着跑了。小芙蓉赶忙追过去，拦住薛之玉，薛之玉对着小芙蓉，便是一阵拳打脚踢。
        虽然懒得理这个女人，但看到她这样欺负下人，也容忍不得。
        于是，我大步走上前去，一把把薛之玉推开。
        看着她抛开，我连忙扶起小芙蓉。
        小芙蓉满脸眼泪，哽咽着说：“小的不要紧，瓜掌柜，您还是……去劝劝我们家大小姐吧。”
        “切~她是你们家小姐，要劝也是你劝，管我屁事。”我一甩手，扭头就走。
        “瓜掌柜，求求您了，就当是帮小的忙了”小芙蓉从后面一把拉住我的胳膊，死活不松手。
        我实在不忍心再看眼前这个文文弱弱的小男生，对着我苦求了。
        于是，我使劲抽回胳膊，无奈地说：“难道薛府的水土有咒么？怎么个个都这样拧缠？别在拉拉扯扯了，真是怕了你们了。”
        完后，我对着薛之玉背影大喊：“你发什么羊癫疯，打下人算什么东西？”
        薛之玉回头恶狠狠瞪了我一眼，张牙舞爪的狼嚎着扭头就跑。
        小芙蓉连忙追过去，看着他们两个就这么一哭一追，实在放心不下。
        于是，也就跟着他们两个后面，一直到西凉河边，才停下来。
        小芙蓉跑过去，气喘吁吁地说：“大小姐，咱们还是回去吧，河边儿风大，万一……”
        薛之玉一把推开小芙蓉，抽出随身携带的小匕首，指着他大声说：“滚！再烦我，老娘就把推你下去喝水！快点给我消失！！”
        小芙蓉吓得哆嗦着跑过来，对我使了个眼色，跌跌撞撞跑了……看样子，她又开始无理取闹了，小芙蓉也拿她没办法了。
        本来想好听话劝劝她，可是看见她用匕首在身边树干上不停的刺，我就来气。
        “住手！树惹你了么？好端端的你戳它干什么？”我站在她后面几米远的地方，大声呵斥。
        她停下来，回头看到我，突然举着匕首咬着嘴唇向我冲过来。
        我惊住了，傻傻地站着一动也不动，眼睁睁地看着她猛兽般的表情向我扑过来。
        “噗通~”在千钧一发的时刻，她在我面前大大的行了个“礼”，五体投地的趴在我脚下。
        刚刚回过神，就听到她“哇”的一声，保持摔趴的姿势，放声大哭。
        很想马上把她扶起来，可是一看到她手里还握着明晃晃的匕首，就犹豫了一会儿，试探性的屏住呼吸想把她的匕首取下来。
        没想到，我奇迹般的成功了，我拿到匕首了，哦也~\(^o^)/。
        松了一口气，慢慢把她扶起来，谁知她一把搂住我的脖子，紧紧贴着我，爬在肩膀上哭的更凶了。
        我完全愣住了，时间脑子一片模糊，大约半分钟以后，大脑才回复清醒。
        她瘦小的身躯，在我怀里随着哽咽声，一抽一抽的颤动着，我情不自禁的轻轻搂住她的后腰。
        刚一碰到她，脑子里马上闪出段夕蕾的影子，立刻推开她说：“干嘛抱着我？”
        说完，转身就走。
        “哎呀~”她在后面叫了一声。
        回过头，看她蹲在地上，我无奈：“你他妈的又肿么了？我的大小姐。”
        她抱着脚，哭瘪瘪地说：“脚，我的脚扭到了。”
        我紧张了：“那怎么办？你怎么走路回去？”这里离城里还有段距离的。
        她马上理直气壮的说：“还能怎么办？当然是你背我回去了。”
        我反问：“凭神马？”
        她一脸认真地看着我说：“因为是你害我摔倒的。”
        “……”她怎么不想想是来刺我才摔倒的，怎么什么都是她的理？如果不是苍天显灵，让她及时摔倒，估计现在我已经在黄泉路上赶路了……
        擦，遇到这种银，真特么+n……





    第二卷：风生水起 亲 开窗等我
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:24 本章字数:4504

        这个小叫花子，外表斯斯文文的，没想到身体挺强壮的嘛。
        平时横竖都看着她不顺眼，咋看咋讨厌，不过现在好像挺好的嘛，也没那么烦人了，被她背着的感觉还是不错的嘛。
        薛之玉被瓜瓜背着，心里美滋滋的，情不自禁紧紧搂了搂瓜瓜的脖子，悄悄抿嘴偷笑着。
        “你想勒死呀？”我大喊。
        “就勒你，就勒你。”薛之玉边闹边晃，还不时地偷笑。
        背着你还不老实，看我怎么整你。
        于是，我突然把上身往前九十倾斜，让她的胸部紧贴着我的脊梁，然后，故意来回晃了晃肩膀，停下来说：“这么一丁点儿，以后怎么满足你的诸位夫郎小侍？”
        她刚想说什么，突然停住了，在我耳朵上轻轻拧了一下，小声嘟囔一声：“混蛋！”
        我憋着笑，吓唬她：“再拧我一下，你就下来自己走。”
        她紧紧贴着我，半天没动静。突然，在我耳边小声说了一句：“我就要你背我”。
        然后，紧紧搂着我的脖子，把头放在我肩膀上死死靠着。
        我一愣，差点把她扔下来，又马上耸了耸胳膊，把她往上面托了托，不由自主的慢慢扭头，偷偷斜看了她一眼。
        看见她脸上黑一道，白一道，像只小花猫似的，乖乖倚在我肩上。
        心里本来很郁闷紧张加尴尬，但一看见她这个滑稽的摸样，好像刚刚的伤心淡却了不少。
        又使劲把她往上托了一下，忍不住咧嘴笑着背她进城。
        【人物转换】
        段夕蕾第一次收到唐瓜瓜的名帖时，犹豫了一下，随即扔到一边，告诉自己：绝不能再相信这个骗子！
        可是越是这样，就越会想起她，只要一静下来，脑海里就会一遍一遍重复她的温柔、她的气息、她霸道狂野的亲吻……回忆着那天晚上发生的一切……
        每每这个时候，段夕蕾都会用手抚摸着自己微烫的双颊，咬着嘴唇有种既恨又爱的感觉。
        随后几天，唐瓜瓜每天早来晚归，风雨无阻守在大门外，她是知道的。
        有一次忽然下大雨，她站在窗口看着外面雷雨交加，最终还是没有坚持住，拿着雨伞就冲了出去。
        刚准备开门，就听到门外的守卫说：“瓜掌柜，雨这么大，你快上来到檐下避避雨吧。”
        “哎，谢谢守卫姐姐……”这个声音段夕蕾再熟悉不过了。
        听到这些，她又慢慢把手放下去，在大门内站了一会儿，拿着雨伞回房了。
        每天，守卫只要送来唐瓜瓜的名帖，段夕蕾心里就一直躁动不安，几次都控制不住对她的思念想要跑出去。
        可是，她每次都警告自己：不能再和那个人纠缠下去！不能再上当受骗了！
        不过，每天只要瓜瓜一来，段夕蕾就会时不时的，去院子的小亭子里待一会儿。
        因为，在那里偶尔能听见唐瓜瓜和守卫聊天的声音。
        这一天上午，段夕蕾和往常一样，收到名帖后，不由自主的来到小亭子前，可是她没有再听到唐瓜瓜的声音，只有几个守卫在议论着什么。
        “她今天走的好早，平时都是天黑才走。”
        “我说什么来着？看那小样儿都知道她坚持不了几天的。”
        “也许人家是有其他什么原因呢？我打赌她明天还会来。”
        “绝对不会……”
        还没到正午她就走了，段夕蕾突然有种失望的感觉。马上又有一点担心，为什么会突然离开？难道百晓楼有什么事情？
        段夕蕾再也顾不上那么多，回房换了件衣服，匆匆向百晓楼走去。
        来到百晓楼门前，发现里面一切照常无异，只是没有看见唐瓜瓜，不免有点失落。
        不过还好，百晓楼没什么事就好，她松了一口气，准备随处走走，放松一下心情。
        走着走着，一个熟悉的身影闯进她的视线，背上还背着一个同样熟悉的身影，她们两个人二人面带微笑，一副喜乐融融的样子。
        段夕蕾顿时双手发抖，很想冲上去把她们扯开，一人赏他几百个大耳光。
        可是她什么没有做，她只想快点离开，快点让那两个可恶的混蛋滚出她的视线。
        看到佳人站在前方的那一刻，我体内的血液猛地窜上脑门，心脏扑通扑通激烈的跳个不停，马上松开手不顾一切的向她冲了过去。
        她看到我立刻转身就走，我一把拉住她，满心欢喜地说：“蕾，终于看见你了，我好想你！”
        她猛地甩开我的手，四下看看，冷冷回了一句：“大庭广众之下，拉拉扯扯成何体统？”
        我抱着她的胳膊，搂在怀里嬉笑着说：“我不管，我就要拉着你，省的你跑掉！嘿嘿。”
        多日来心中的诸多不愤，在看见她的那一刻，消失的无影无踪，只有满心的喜悦。
        看见瓜瓜嬉皮笑脸的样子，段夕蕾咬了咬牙，真想一把掐着她的喉咙捏死她。
        不过，一看她消瘦的小脸，近来好像憔悴不少，马上又软下心来有点心疼。
        慢慢打量了一番，看到她衣服上沾了很多灰尘，于是，轻轻把她的手掰开，低声说：“还不快快回去把脏衣服换掉！”
        听她这么一说，我下意识在身上看了看，原来我身上真的有很多灰尘。
        然后，趁机拽着她的手说：“那你陪我一起回去！”
        薛之玉在后面傻掉了，先是突然被扔到地上，然后又看见她们俩那一幕，顿时疯了一样冲过去。
        “喂！小叫花子，为什么把我扔到地上。”
        听到声音回过头，看见薛之玉柳眉倒竖的站在身后，一脸质问的表情。
        我这才猛然想起还有她这个人，不过她脚不是崴了了么？怎么……
        “你的脚刚刚不是崴了不能走路了吗？”我指着她的脚反问。
        她看看自己的脚，又瞪着我说：“是啊，刚刚是崴了，不过现在好了不行吗？”
        我赶紧挥挥手说：“那正好，好了就自己走路回家吧。”说完任她在后面怎么骂，我都不搭理，拉着我的心上人就走。
        段夕蕾被我强拉着走出几步，使劲挣脱着，低声说：“我随你回去就是，你要再这么一直拉着我，小心我杀了你。”
        一听她跟我回去，我马上眉开眼笑松开手说：“只要你跟我回去，我全听你的。”
        一路上跟在她身边，心里美得像一朵盛开的牡丹花，咧着嘴巴合不拢，屁颠屁颠的搓着手，一脸谄媚的样子像条哈巴狗，就差一条尾巴来回摆了。O(∩_∩)O
        刚进到我的房间，我就趁她不注意在她脸上亲了一口，她的脸顿时像盛开的桃花般娇艳。
        随后，一把冰冷的宝剑架到我脖子上，我一愣，不知发生了什么情况。
        只听她冷冷地说：“再敢对我无礼，休怪刀剑无眼！”
        我爱她，在爱情面前，我是不会有任何畏惧的，即便是刀剑无眼我也不怕。
        “如果你觉得我对你无礼的话，现在就动手吧！”说完慢慢闭上眼睛，随她要杀要剐，能死在她的剑下，我也认了。
        “你这个浪荡之徒，以后休要对我纠缠不休！”她的声音突然变得有点激动。
        “到底是谁浪荡？难道那天晚上发生的一切都是假的么？在你心里我到底算什么人？什么叫我纠缠不休？你可以当做什么都没有发生过，可是我做不到！”我猛地转身，声音有点歇斯底里。
        我这么多天的委屈，突然悲从中来，眼泪一下夺眶而出。
        难道我误会她了？看到瓜瓜眼眶里满盈的眼泪，段夕蕾突然觉得心里酸酸的，决定给她一个解释的机会。
        她慢慢收回宝剑，口气稍有缓和地说：“这几天都没好好吃饭吧？”
        听口气她是在关心我，我马上满怀委屈回答：“看不到你，我哪里吃得下饭！”我说的也是事实。
        她走过来，在我面前硬邦邦地说：“我饿了，你陪我吃饭吧！”
        听到她这句话，我兴奋的差点没当场给她跳脱衣舞，连声说：“好好好，你先坐着，我这就吩咐去。”
        神马委屈，神马悲从中来，一切都他么的是浮云……
        席间，我夹了一个荔浦芋茸卷放在她嘴边，准备喂她吃。
        她看了一下，马上把头歪到一边，小声嘟囔了一句：“哼，少来假惺惺！”
        “为什么这么说？”我不明白她什么意思。
        “不用我说，你心里清楚。”她瞅着我，嘴唇轻轻嘟着。
        突然看到她这么可人的一面，我心里猛地暖暖的痒了一下。不过看她的样子，好像很认真。
        于是，我放下筷子，轻轻拉过她的双手，紧紧握在手心，深情地看着她说：“蕾，告诉我为什么突然离开？是我哪里做的不好么？”
        她盯着我看了半天，反问：“你真的不知道么？”
        我点点头说：“我真的不知道，可我希望你能告诉我究竟怎么回事。”
        她阴沉着脸，瞪了我一眼说：“是你先离开的！”然后扭到一边不再看我。
        我一脸惊讶的看着她的样子，半天不知道该说什么好，原来她是在为这个生气……濉
        听完我的解释，她总算把头扭过来看了我一眼，伸手在我胳膊上轻轻拧了一下，娇声说：“坏蛋，你害我伤心好久！”
        我轻轻拉住她的手，放在手边吻了一下，说：“蕾，只要你需要我，我一辈子都不会离开你的！”
        终于又看到她的笑容了，我的心又被她瞬间填满，暖暖的，快要被她化掉。
        她夹起一个荔浦芋茸卷，放在嘴边轻轻咬了一口，剩下的一半，全部塞在我嘴里。
        长这么大，这是我吃过好吃的东西。
        饭后，她站起来说该告辞了。
        我一把将她拉过来，让她坐在我腿上，紧紧搂住她的腰，把脸放在她的胸前说：“我要你陪我睡觉！”
        “你……不行！我的伤口还没愈合。”她摸着我的头，小声吞吐着。
        我抬头看着她，认真地说：“你放心，我只是想抱着你睡觉，不会碰你的。”说的一脸诚恳，其实心里没底。~(@^_^@)~
        她轻轻摸着我的脸娇笑：“你不会是想，就这么光明正大让我陪你睡觉吧？你楼下可是有那么多张嘴巴和眼睛呐。”
        “不然怎样？难道我们到外面开房？？”我反问。
        她微微一笑，低头在我耳边轻声说：“我现在下去，你给我留着窗子。”说完神秘地指指窗口。
        我不解的看了看窗口，即刻领悟了她的意思，马上使劲点点头。
        然后，把脸埋在她柔软的胸前，闻着她的体香轻轻蹭了蹭，才依依不舍地将她松开。
        我假装送她出门，然后马上回到房间，把窗户打开，站在旁边等她，不一会儿她就“嗖”一声跳进来了。
        我从后面紧紧搂住她，在她耳根轻轻一亲，迫不及待地把她转过来，扑捉到她的香唇，一边激动的在她嘴巴、脖子猛地亲吻着，一边小心翼翼向床前移动。
        来到床前，一把抱起她放在床上，三下五去二将她扒了精光，伏在他身上双手支撑着身体，急促的喘着气说：“蕾，我想你！”说完低头去亲她。
        她轻轻把脸扭到一边，推着我的肩膀说：“哼~我看你是想尚书大人的女儿还差不多。”
        我轻轻将她的脸扶正，看着她的眼睛说：“你吃醋了！”
        她修长的手指，似乎要□我的脊梁骨，轻轻咬了咬嘴唇说：“只能对我一个人这样！”
        “你是我的，我只要你！”说完低下头在她香唇上缠绵的亲吻。
        “恩~”她轻轻一声呢喃，慢慢将手环住我的脖子，动作生硬的回应我的热吻！





    第二卷：风生水起 两只尾巴 一个头
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:25 本章字数:4619

        自从误会解开以后，段夕蕾和瓜瓜的感情是突飞猛进，如胶似漆。
        段夕蕾除了早朝以外，其他时间基本都在百晓楼和瓜瓜腻在一起。
        每天黄昏时分，装样子刚从正门刚出去，后一刻马上从后面的窗口钻进来。
        即便是分开那么一小会儿，两个人再见的时候，都要抱着你侬我侬情意绵绵，一副如隔三秋的样子。
        瓜瓢和段夕蕾的感情，也日渐加深，我们三个在一起玩的时候，瓜瓢常常偏向段夕蕾的一边，让我困惑不已。
        最后，我将这种不合理的现象，定为“制服诱惑”因素！因为瓜瓢做梦都想做警犬，和人家德牧一样穿着警服，威风凛凛的冲在一线，搜寻土匪。
        而它，只能穿着盗版警服，在山上撵牛年羊撵兔子……
        瓜瓢每天都要闹着我们带它出去玩，段夕蕾开始会刻意避讳着，在外面和我们保持距离。
        后面，慢慢也不再计较那么多了，每次看到她和瓜瓢在河边、草地上抱成一团，闹着玩的画面，就觉得好温馨。
        和瓜瓢在一起的时候，她变了很多，完全找不到她以前脸上那种严肃的影子，整个一副无忧无虑的小女生。
        有一天晚上，一番激情过后，我搂着她问：“蕾，假如有一天找不到我，你会怎么办？”
        她身体很明显的颤了一下，随即紧紧贴着我，抬头在我嘴角亲一下，抚摸着我的脸坚定地说：“我会一直找你，找到为止！”
        每次听到她这样的回答，心里都会泛起一阵甜蜜，还会夹杂着一丝隐隐作痛。
        和她在一起，一切都是那么的美，美的像是在做梦，美的让我感觉不到真实感。
        有时，我会恐惧，怕童话般的幸福太短暂，我怕我哪一天一醒来，会穿到现代去，再也看不到她；也怕又一个不小心，再摔到另一个空间去……
        没有她，我和瓜瓢怎么办？没有我和瓜瓢，她要怎么办？每次想到这些，我的心都好痛好痛。
        好几次，我都想告诉她，我和瓜瓢是另一个时代的人，可我又不忍心让她担心害怕，我只想让她安心幸福的和我在一起。
        我只能默默祈祷，祈祷上天保佑我，让我一直留在这个朝代，让我一直和她在一起！
        或者，不管生活在哪个空间，只要有她在，我都愿意永远待在那里……
        话说薛之玉，上次回去以后，又病倒了，这次是真的病了，小脸越来越消瘦苍白，身体也一天比一天虚弱。
        整天一句话也不说，躺在床上抱着瓜瓤，目光呆滞的盯着一个地方发呆，还时不时独自无声无息的流眼泪。
        她娘薛富贵，几乎找遍全城的大夫，得到的结果都是“心病还须心药医”。
        可是，她又什么都不肯说，没有人知道她到底怎么了，到底有什么心事！急得薛富贵双鬓斑白，焦头烂额的四处找神医妙药为她的宝贝女儿诊治。
        其实，也不是真的没人知道她的病根。
        那天小芙蓉跟着她，跑到丞相府门口发生的事情，细心的小芙蓉多少还是看出了一丝端倪，但是，又不能让大人知道。
        这眼看大小姐的身体一如不如一天，精神越来越差，小芙蓉是心急如焚。
        不能就这么看着大小姐一天天憔悴下去，不管怎样，还是先去把瓜掌柜请到府上来。如果大小姐怪罪的话，他也认了。
        于是，他决定，要马上去百晓楼一趟。
        有一天傍晚，我和段夕蕾还有茶楼的伙计们，正围着桌子吃饭的时候，从门外进来一个人，进来以后四处张望着，一脸找人的神情。
        感觉好生眼熟，定睛一看，突然想起，原来是那天跟在薛之玉身后的那个侍从小芙蓉。
        憨妞正准备过去招呼，我连忙拉着她的胳膊，示意她坐下，然后自己走了过去。
        小芙蓉看见我过来，马上拉着我的胳膊说，向里面的伙计们看了一眼，小声说：“瓜掌柜，您能出来一下吗？我有话要给你说。”
        我回头看了段夕蕾一眼，然后跟着小芙蓉走出门外。
        刚走出来，还没来记急问，他就着急的看着我说：“瓜掌柜，我们家大小姐有事要找您，让小的来请您到府上去一趟。”
        我一听，连忙推辞说：“小芙蓉，不好意思，我这里有客人不便走开。”说完回头给指指屋里的段夕蕾。
        小芙蓉的眼泪一下子就出来了，一把拉着我的手，哽咽着说：“瓜掌柜，您还是过去看看吧，就算小的求您了。实话告诉您吧，我们家大小姐上次从河边回去以后，就病倒了，病情越来越严重，您还是过去看看她好不好哇。”
        小芙蓉焦急的样子，好像他说的是真的。不过，薛之玉那天不是好好的么？怎么会突然病倒呢？
        我又不是医生，去了也没多大作用，小芙蓉为什么来找我去看她家大小姐呢？
        正在我犹豫不决的时候，段夕蕾从我身后过来了，把手放在我胳膊上，轻轻拍了拍说：“你还是去看看吧。”
        我回头看看她，她简短的一句话，使我又陷入一阵沉思。到底在沉思什么我自己也说不清楚，是怕她吃醋？还是别的什么？总之心里很乱。
        最后，还是跟着小芙蓉来到薛府，小芙蓉把我带到薛之玉的房间，看到床上依着床头躺着的那个人时，我差点没认出是她。
        那双水灵灵漂亮的大眼睛，现在变的呆滞无神；原本生龙活虎的她，现在双颊深陷，躺在棉被里显得瘦弱无力。此刻，在她身上看不到一点以前的活力，完全一副萎靡不振的样子。
        看着她这个样子，突然好心疼。她怎么会变成这个样子？到底得了什么病，这么严重？
        我惊诧万分走过去，来到她床榻前，禁不住用手去抚摸她苍白的脸颊。
        正好，她的一滴眼泪从她眼角流下来，我轻轻拂去那滴晶莹的泪珠，担心着问她：“好好的怎么会变成这样？到底出了什么事？”
        从她涣散的眼神里，我不确定她到底有没有看到我进来，也不确定她是否有听见我在和她说话。
        她没有看我，也没有说话。看着她这个样子，我除了担心更多的是心疼。
        慢慢在床边坐下来，心疼的一遍一遍抚摸着她的脸，除此之外，我不知道我能为她做什么。
        许久，她慢慢抬起眼帘：“谁你让来的？”
        总算说话了，我长长松了一口气，放下手笑着说：“没有人让我来，听说你病倒了，想过来看看你。”
        “我是死是活不用你操心，你走吧。”即便是如此虚弱，她依然这么横，难道她准备和我杠上一辈子么？
        此时她的倔强，不像平时那么可恶了，相反的，有那么一点可爱，我忍不住想逗逗她：“其实，我不是来看你的，我来看瓜瓤的。”
        刚在路上的时候，小芙蓉告诉我，薛之玉前段时间在家训狗，还说叫瓜瓤，我就觉得好玩儿，和我家小瓢一样，都是瓜子辈儿的。
        她咬了咬苍白的嘴唇，有气无力的低吼：“滚，我们瓜瓤不欢迎你。”说完还咳嗽两声，肩膀上的棉被也滑下去了。
        看来真是很虚弱，一句话都能累成这样。
        我刚准备帮她盖好棉被，刚一伸手，就听到她说：“别碰我！去找你的大冰块吧。”
        不是说：人若将死其言也善么？虽然她没到那种地步，但也算是个重病号，为什么在她身上看不到一丝属于病人的脆弱呢？
        好吧，既然这样，我也无须在待在这里，等人下逐客令了。
        再说，看她的样子，貌似离“将死”还得些时候。
        这人彻底没救了，我站起来，帮她把棉被往上拉了拉说：“祝你早日康复，告辞！”
        刚一转身，她就突然抓住我的手，一脸哀怨的说：“不要走，留下来陪我好不好。”
        看着她哀求的眼神，虚弱的模样，有那么一秒钟，我有一种想要跑过去把她搂在怀里的冲动。
        “你好好养病”我镇定的说完，轻轻挣脱她的手，快步走出薛府大门。
        一路上，她虚弱憔悴的样子，和拉着我那只冰冷的小手，一直不停的交替着重复在脑子里。
        奇怪，我一直想她干什么？
        最后，我把自己这种奇怪的心理变化，定为“怜香惜玉”的临床表现！哦也，终于不纠结了。~\(RQ)/~
        看着瓜瓜走后，薛之玉虽然很失望。
        但一想起她专程来看她，那么温柔地抚摸她的脸，给她讲话也不再是大声呵斥了。
        想到这些，薛之玉独自抿嘴微笑，慢慢拉起一个被角，放在嘴边轻咬了一下，心里顿时升起一丝暖意。
        看来，小叫花子对我也挺好的，她临走时让我好好养病，恩，我一定听话，乖乖的养病，小叫花子，等我(*^__^*)嘻嘻……
        瓜瓜刚一走，突然就觉得肚子好饿，想喊小芙蓉进来，可是身体太虚，实在没有力气发出声音。
        不能就这么活生生的饿死在床上，要想办法叫人过来，可是又没有充足的力气。
        眼珠子转了一圈，瞧见床头搁着一只药碗，拿起来，使出全身的力气一扔，“啪”的一声摔在地上粉碎。
        小芙蓉随即从门外跑进来，紧张地问：“大小姐，出什么事儿了？”
        薛之玉像看见救星一样，虚弱的说了声：“小芙蓉，我饿……”
        小芙蓉一听，激动的跑过去拉着薛之玉的手说：“大小姐，您等着，小的马上吩咐她们给您做好吃的来。”
        说完兴匆匆的冲出门口，双手放在嘴边朝薛府四周大声喊：“大小姐饿啦！大小姐要吃饭！”
        薛府顿时一片喜气洋洋的场面！
        【皇宫】
        皇宫内的皓月楼，内饰华丽气派。
        腰段婀娜，丰容靓饰的皇贵君郭小凤，和她娘平郡侯郭淮南，面带怒色，围着桌子相对而坐。
        “那三件稀世珍宝，眼看就拿到手上了，却又……段夕蕾，你给我等着瞧，老妇决绕不了你！”面相险恶的郭淮南，咬牙切齿闷闷一掌落在桌子上。
        郭小凤柳眉一挑，一脸不屑的说：“娘，我看您是老糊涂了，区区三件破碗烂瓷，值得唠唠叨叨个不休么？”
        “凤儿，你可知你娘我为了那几件宝物，下了多大工夫，杀了多少无辜的人么？现在全被她毁了，唉……”郭淮南憋着声音，闷闷叹了一口。
        郭小凤说：“既然有人看见，从我们手上抢走国宝的人就的段夕蕾。这么看来，她上次被革职一事，分明是和尊上在演双簧。而且又能在这么短时间内官复原职，看来她知道的不少，估计下一步，尊上很快就会查到我们头上来。”
        郭淮南一听，大惊失色道：“凤儿，那我们要怎么办？”
        郭小凤咬着牙，将手一横，面部狰狞地说：“一不做，二不休，连同她娘段振天一起除掉！”
        郭淮南眉头紧锁，眯起眼睛：“凤儿，你可别忘了，虽说尊上宠你多过皇夫段夕蓉，可毕竟她的女儿芷君贵为嫡女，刚被封为皇太女，这黛比王朝迟早是她们家的，到时咱们郭家在朝里还有立足的地儿么？再说，她们母女俩现在可是尊上的左右手，想除掉她们并非容易。”
        郭小凤冷笑一声：“哼~姓戴的又不止芷君一人，假如……芷君不在了，那么，咱们希儿就是娣女，名正言顺会被奉为皇太女，到时候，黛比王朝就是咱们郭家的了，哼哼哼~”
        郭淮南被她儿子的野心，吓出一身冷汗。
        不过，仔细低虑了一会儿，觉得儿子说的有理，便轻轻点头说：“以我现在手里握的政权，就算知道国宝遗失和咱们有关，尊上一时半会儿还不能把我怎么着。凤儿，我们要先下手为强，不能等她们找到证据指正我们的时候，就晚了！”
        郭小凤妖娆地绕过桌子，来到她娘身后，伸出娇嫩的双手，在她娘背上轻轻揉捏着，眉梢挑起一丝轻蔑：“娘，这个就不劳您费心了，你儿子我自由妙计！”
        沉思片刻，郭淮南站起来辞行：“事不宜迟，凤儿，我们分头行事！”





    第二卷：风生水起 城隍庙一夜激情
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:28 本章字数:5613

        以往的早朝，段大将军都是第一个来，最后一个走。
        可是，自从她官复原职以后，每次看见她都是来去匆忙的样子，似乎每天都在忙乎着什么事情。
        这让心术不正的郭淮南，心里越来越不踏实，总感觉段夕蕾在暗中调查她，不由得犯嘀咕：她的事情，段大将军到底掌握了多少线索？
        想到这里，又想起女儿皇贵君交代的话，不由得打了一个冷颤。若是让她查出了什么，女儿和自己定会命短黄泉。
        不行，一定要盯紧她，掌握她的一切行动踪迹，这样才能瞅准时间对其下手。
        郭淮南开始行动了，她派出一批死士对段夕蕾日夜跟踪，观察她一切活动范围。除了丞相府以外，她每天所到之地，所见之人，都要及时向郭淮南禀报。
        跟踪段夕蕾的那些人，连着几天向她汇报的都是一摸一样的情况。
        说她每天除了上朝，其他时间都在斗西城的百晓楼，和百晓楼里的掌柜唐瓜瓜交往甚是密切。
        郭淮南听后，立刻派人秘密调查唐瓜瓜的底细。
        几天以后，当她得知唐瓜瓜不仅自己开茶楼，而且还带领丐帮私下贩卖消息的时候，不由得计上心来，接着眼睛一眯，一丝阴险爬上眉梢，准备拿唐瓜瓜做文章。
        第二天早朝上，大臣们各自呈上奏折议政国事，唯有郭淮南一直阴沉着脸未曾发言。
        “如果没什么事的话，众爱卿都跪安吧。”戴安娜伸手道。
        郭淮南连忙跪地拜道：“尊上，微臣还有一事相报。”
        戴安娜瞄了她一眼，挥手说道：“准”
        “回尊上，前段时间斗西城出了一窝叛贼，她们明着开了一座叫‘百晓楼’的茶楼。其实，是一个非常庞大的江湖帮派，私下专门做消息买卖的生意。尊上，有这样的贼人在一天，迟早会威胁到咱们黛比王朝的利益。臣恳求尊上，立刻将这群逆贼除掉，为国为民除害！”说完用余光看着段夕蕾。
        “那你倒是说说她们怎么个威胁法。”戴安娜态度很冷淡。
        段夕蕾闻言，立刻跨出一步，抚手回到：“尊上，以微臣所知，百晓楼只是用餐吃茶的茶楼，并非郭侯所言，望尊上明察！”
        “区区一个江湖帮派，不必大作文章，退朝！”戴安娜说完，转身退朝。
        朝廷重臣立刻跪安，大呼：“尊上万岁万岁万万岁！”
        郭淮南斜着段夕蕾的背影，嘴角露出一丝险恶的笑容。心想：此计使得！
        【百晓楼】
        “蕾，你刚刚不够投入，我要惩罚你，再来一次……”我起身双臂支撑在她左右两边，俯视着她。
        “恩？你还不是一样，哼~”她双颊微红翘起香唇。
        “那是因为，我感受不到你的热情，感觉不到你需要我。”我低头粗喘着扑捉她的香唇。
        她的脸微微一偏，正好亲到她的耳根，顺势在她耳垂上轻轻舔舐吮吸。
        “恩~”她的身体蠕动了一下，随之抱着我的头说：“唐，你乖了，今天我不行的，不要了，好不好？”
        “蕾，告诉我发生什么事了，好吗？”就知道她有心事，因为我们一直很默契，今天几次不管我怎么努力，她都不行。
        她伸手环住我的脖子，轻声道：“没什么，可能我今天有点累。”
        我在她额头上轻轻亲了一下，说：“蕾，告诉我，让我和你分担一切的不快，好不好？”
        她咬唇沉思着，半天松开被她咬的发白的嘴唇，看着我说：“唐，告诉百晓楼的姐妹们，别再做消息买卖的生意，好吗？”
        我慢慢在她身边躺下，顺势搂住她紧紧拥入怀中，感受着她的心跳，她的气息。她的柔情总会让我心疼，整个人快要被她化掉。
        “蕾，你在怕什么？”我拉起她的一只手，放在唇边轻轻一吻。
        她慢慢起身，半边儿身子贴在我身上，轻轻摇摇头说：“我不想你有什么事！”
        “傻瓜，我怎么会有事？”我笑笑，依然亲着她修长的手指。
        “可是你手下有那么多号人，万一……”
        “没有万一！”我搂着她的腰，一个翻身把她压在身下，低头堵住了她的香唇。
        “恩~”她轻吟一声，环住我的脖子，开始急促又熟练的回应着我的热吻……
        话说薛之玉，唐瓜瓜去探望她走了以后，她立刻胃口大增，吃嘛嘛香，身体棒棒。
        她告诉自己，要快点好起来，因为瓜瓜临走时说了，让她好好养病，瓜瓜对她真好。
        以后她也要对瓜瓜好，一定不会再和瓜瓜吵架了。等她病好以后，她要换一个全新的形象去见瓜瓜，给瓜瓜一个好印象。
        大家都给我加油吧，没油加奶也行！我薛之玉要痛改前非，在瓜瓜面前重新做银，哦也\(^o^)/~……
        薛之玉康复以后第一件事，就让小芙蓉把自己打扮的光鲜耀人，怀揣雪白雪白的小瓜瓤，一路上神采奕奕脚踩“云彩”，向百晓楼的方向飘去。
        “瓜瓜在么？”薛之玉走进百晓楼，压低声音，用粉色的帕子捂着小嘴儿，小声哼唧着问。
        一般上午时，茶楼没什么人吃饭，伙计们在大厅围着一个筐子，一边儿扯淡，一边儿扒蒜。听到有人进来，都职业性的同时抬起头。
        手快腿快的憨妞，第一个先站起来，看着门口“转性”后的薛之玉，手上的几瓣大蒜随之掉在地上，嘴巴成O型半天不能还原。
        马大姐、殿大婶、沙包、老邢、小樱桃……个个嘴里跟噙了个鹌鹑蛋似的，伙计们所有的动作，都被薛之玉的新形象“定”住了……
        薛之玉忽闪忽闪朝大伙眨巴眨巴眼，又歪着头扮了个小白兔的样子，半天还是没人吭声。
        她，拳头越捏越紧，越捏越用力，那条粉红色的少女帕子，也被她揉成一团。
        最后，将瓜瓤往地上一搁，一手叉腰，一手甩着被她捏的邹巴巴的帕子，火气迸发地喊：“都聋了吗？没听到姑奶奶我在问你们话吗？小叫花子呢？啊？”狐狸尾巴露出来了。
        大家这才都揉揉嘴梆子，活动活动下巴壳，相继坐下继续扒蒜，直接忽视她。
        和佳人在一起的每个夜晚，除了特殊周期几天，其余的我们前半夜基本上没睡过，总是一次又一次，不知疲惫的做着爱着……
        让我想起“信乐团”的那首叫什么来着，歌名忘记了，只记得几句歌词是这样的：死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白；死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在  把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来，不理会别人是看好或看坏……
        是的，我们真是的把每天都当成末日来爱的。对于相爱的两个人，时间总过去那么快！
        每天上午她去早朝，我在房间补觉，醒来她正好回来，我们继续缠绵。
        可是今天明明还早，瓜瓢怎么一直蹲在门口哼唧着挠门？好像楼下着火了似的，我怎么吼它都不听，最后只好把门打开，放它出去。
        刚把门打开，瓜瓢就像“原子弹”似的射了出去，一路狂奔吼着往下跑，到楼梯口还摔了一跤，起来继续往下冲。
        看瓜瓢的强烈反应，我感觉势头不对，一定是它听到了什么。
        于是，我马上披上外衣，睡眼朦胧的揉着眼睛扶着楼梯往下走。
        刚下楼薛之玉就不知从哪冒出来，一把搀过我的胳膊，对我挤眉弄眼柔声道：“瓜瓜，你醒啦？”
        我弹跳着闪开，一下子毫无睡意，搓着手臂上的鸡皮疙瘩，把她从头到脚打量了一番。
        一身浅粉色绸缎全衫，手里拿着粉色帕子，还有一双粉色绣花鞋，两只蹄子还不停的在地上来回动着……
        哇靠，她介又素干神马呀？特么的卖萌(  ⊙o⊙)哇？这大白天的，她被什么精气附体了？
        虽然没见过鬼，不过我觉得她介个样子比鬼更可怕，特别是那双大眼睛，闪的我真想马上过去将她抠之，踩之！
        “瓜瓜，你怎么啦嘛？”她又过来搀着我，还轻轻晃着我。
        我向马大姐她们发出求救信号，谁知她们也都一副“泥菩萨过河自身难保的模样”。
        “救命啊~”我发誓，这是我平生第一次尖叫。
        “唐瓜瓜，你到底想要干甚么？”她双手叉腰，瞪着我。
        “大姐，这句话该问我你啊？你到底要干甚么？”我跳出一米之外，浑身打颤。
        “我只想和你吃个饭。”她走过来，声音有点恢复正常的迹象。
        “你别过来！吃饭是吧，我陪你就是，你不许再碰我！”我连忙伸手阻止，并做好随时逃跑的架势。
        “你到底怎么了嘛？我能吃了你吗？”她跺脚。
        “噗~”你大爷的，我倒是想让你一口吃了我，省的受这份洋罪！
        “吃饭是吧，随便坐，随便要，随便吃，我请客，但是不许靠近我的肉身。”我恐惧，我颤栗。
        “我请你，楼上请！”她好像压根没听到我说话，又一次过来搀着我。
        我挣脱了一下，没得逞，她双手紧紧抱着呢。
        唉，二楼就二楼吧，只要别他妈再装萌发神经，说什么我都答应。
        来到二楼她径直走进贵宾房，我马上闪到门口，摆了个大字型插在门口。
        这里是我与佳人幽会的地方，这里是我们的爱巢，这里每个角落都充斥着浓浓爱意，岂能让她进去？
        “瓜瓜，我们到里面用餐好不好？我要你夹给我吃。”说完低头把手指咬在嘴里。
        又来了！
        我靠，这到底素神马妖精哇，肿么忽隐忽现(  ⊙o⊙)哒~
        我浑身上下各种僵！
        “不行，这里不招待人！”看着她那个鬼样子，我哆嗦着拒绝。
        “为什么？”她抬头。
        “因为这里已经被人长期包租了，你还是到其他两个空房看看吧。”打死我也不会让你进的。
        “多少钱，姑奶奶我给十倍的银子，让进吗？”她忽然从怀里掏出一叠银票，摔在我怀里。
        我突然怔住了，在她小脑袋上拍了一下说：“对嘛，就该酱紫嘛，走，下楼我请你吃饭！”说完拉起她就往楼下走，管她愿意不愿意！
        楼梯下到一半，就看见佳人回来了，她看见我拉着薛之玉的手，转身就走出去了。
        我纵身一跃，直接蹦下去，差点没摔死，飞奔出去拉住她的手说：“蕾，你听我解释……”
        “我还有事，你继续忙吧。”她挣脱着转身。
        “不行，你不能走，我不让你！”我死死拉着她，不能让她就这么走，她肯定会误会我的。
        “瓜瓜……”薛之玉直接无视段夕蕾，过来搀着我。
        “走开！”我挣脱开她的手，继续拉着段夕蕾的胳膊，死皮赖脸往死里拽！我只要佳人，我管她什么面子不面子。
        我拉着她，薛之玉扯着我，三个人就这么穿成一串站在百晓楼门口。
        僵持了一会儿，段夕蕾甩开我的手，狠狠瞪了我一眼，进去了。我赶紧吩咐伙计们备餐，屁颠着跟在走上二楼，忽略身后还有个尾巴。
        没办法，我的佳人修养好有内涵，心里再怒也依然面不改色心不跳。
        遇上薛之玉没脸没皮，动不动就起暴动，她硬要挤进来和我们一起用餐，我确实挺无语，却又无可奈何……
        席间，我每次给佳人夹东西，她都立刻马上把自己的碗伸过来，不管是不是自己爱吃的，只要我把东西放在她碗里，她就瞪着我直接塞嘴里。
        佳人脸上又出现了“久违”的深沉，她嘴上不说什么，可薛之玉那个样子实在可恨啊，她从头到尾都只盯着我的筷子，只要我筷子动一动，她马上把碗伸过来，每次佳人只能吃“二手”的。
        终于，佳人放下筷子，阴沉着脸站起来，看都没看我一眼直接告辞。
        我连忙追下去，薛之玉一把拉住我，还说：“瓜瓜，她走了正好。”说完向我挤眉弄眼。
        “去你的~她要是走了，我杀了你！”我甩开她，往楼下冲刺。
        追出去的时候，她已经走远了。
        急忙拼死追之！大跑着追上去，死死的抱着她的胳膊说：“蕾，我不浪你走！”
        “哼~”她想甩手，没有甩开。
        “蕾，你不要生气好吗？你也看见了，真不怨我！”她走着，我拉着跟着走。
        “贱狗，下流，把你的臭狗嘴离我瓜瓤的屁屁远点！”薛之玉被瓜瓜放鸽子，冲到瓜瓢和瓜瓤之间，对着瓜瓢就是一顿好骂，抱起瓜瓤就走。
        一拉一扯，我和她已经来到城门外，前面不远处就是城隍庙，我指着那里说：“蕾，你不想回去我们就不回去，我带你去个地方好吗？”
        城隍庙门前已是杂草丛生，一片荒凉的景象。
        松开她的手，轻轻推门走进去，稻草、破棉絮、烂麻袋、大铁锅里的火灰撒了一地……
        看到这一切，我眼前慢慢变的模糊，一阵心酸忍不住流出眼泪，想起了以前那段悲催的日子……
        她不知什么时候进来了，从身后搂着我的腰，紧紧贴着我的背说：“唐，以后的日子我会一直陪着你！”
        我轻轻转过身，把她搂在怀里，在她额头上亲亲说：“蕾，谢谢老天把你安排到我身边！”
        我拉着她走到以前睡的地方，在马大姐给我的棉被上坐下来，把她搂在怀里，给她讲起城隍庙那段凄惨的日子。
        还给她讲了第一次见她的场面，以及以后每次见她的心情，除了我的身世，几乎全部都给她说……
        她躺在我怀里静静聆听，陪我一起笑，一起感动，一起流泪……
        最后，我们席地而躺，面对面侧卧。
        很长一段时间，我们谁都没有说一句话，就那么安静的注视着对方，静静聆听对方的心跳，感受对方传递着浓浓爱意。
        那一夜，我们没有回去。
        她说：“只要你开心，我愿意陪你在任何地方停留；她还说，只要有你在的地方，那里就是我的天堂！”
        那一夜，我们和往常一样，依然不知疲倦，一次又一次的做着爱着。
        我问：“蕾，我们在神仙面前爱爱，你怕不怕？”
        她说：“跟你在一起，我什么都不怕！”
        看着熟睡中的瓜瓜，段夕蕾轻轻抚摸着她们身下的那条棉被，嘴上露出一丝甜蜜的笑容，内心悄悄告诉瓜瓜：唐，原来我一直都在你身边！
        原来，她就是马大姐口中送棉被的女菩萨，那条棉被是她在下雪天的晚上，悄悄放到城隍庙门口的！





    第二卷：风生水起 软禁女皇戴安娜
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:30 本章字数:4020

        城隍庙那一夜过后，段夕蕾对瓜瓜的感情，不再仅仅是难舍难分的依恋。
        而是，感觉两个人的命运已连在一起。
        瓜瓜现在是要银子有银子，要美人有美人，唯一美中不足的是，薛之玉每天都来对她“嘘寒问暖”，让瓜瓜骂也不是，赶也不是，甚是为难。
        慢慢的由开始的为难，渐渐转成习惯，反正佳人上午都不在，有个人在身边拌拌嘴时间过的也挺快！偶尔几天不见，还会觉得嘴皮子痒痒心也痒痒。整个茶楼里也会“失色”不少，她好像也慢慢成百晓楼里的一份子了。
        薛之玉倒是一副：你喜或者你忧，我都缠着你，死皮赖脸！反正认识你瓜瓜以来，就没见你给我过好脸色，本姑娘早适应了。
        【皇宫皓月楼】
        平郡侯郭淮南和她儿子皇贵君，相对而坐。
        “凤儿，为娘多次私下向尊上奏明，以段夕蕾与贼帮来往密切为由，试图加以挑拨。不过，尊上听后依然不为所动，看来咋们要想扳倒段家的话，不下狠心是不行了。”郭淮南满脸怒色。
        皇贵君郭小凤一掌落在桌子上，从牙缝里挤出：“哼~我看尊上她是老糊涂了，看来本侍得帮她清醒清醒！”
        “凤儿，凡事大局为重，不可鲁莽行事……”郭淮南略有慌乱。
        “哎，娘，你操心过头了，你儿子我有那么蠢么？昏帝现在对我们来说很重要，至少要让她把芷君废掉，封咱们希尔为皇太女才行。她的用处可大着呐，哼哼~”皇贵君郭小凤抢过话说完，撇了她娘一眼。
        “可是……废掉皇太女一事非同小可，尊上头脑精明做事严慎，此事……”郭淮南对她儿子的话，有些不明就里。
        郭小凤眼睛一眯，轻笑到：“哼哼~既然她头脑那么精明，本侍就想办法让她变傻，做我的傀儡，一切都听我的指令，哈哈哈~”
        “凤儿，你的话，为娘的怎么越听越糊涂？你……”听着儿子几声冷笑，让郭淮南有点毛骨悚然。
        “娘，这个昏帝的事，就交给你儿子我来处理；你只管去‘找’段夕蕾她们母女的‘罪证’迷惑人心，为我们加大势力，齐力将她们扳倒，做好外应便是！到时候，只要段家母女倒下了，这宫里还不是我们说了算么？”郭小凤轻蔑的瞟了她娘一眼。
        “好，为娘这就去办！”郭淮南说完告退。
        清心阁内，女皇戴安娜坐在桌子前批改奏折，拿着郭淮南的折子，不由得又一次眉头紧锁。
        近一段时间，郭淮南呈上的折子，基本都是在禀奏段夕蕾勾结叛贼类似的事情。
        女皇对爱臣段夕蕾一向十分的信任。不过，段将军最近一段时间，似乎有点心不在焉的状态，暗查死士的事情也很久了无音讯，难道……？
        戴安娜心里开始犯嘀咕了。毕竟，做帝王的，有哪一个会完完全全的相信一个人？
        戴安娜也不例外！
        于是，她开始有一些动摇了，尽管如此，她还是决定先找段夕蕾来，亲自问上一问。
        第二天退朝以后，戴安娜便在清心阁内单独召见了段夕蕾。
        “段将军，孤皇让你查死士的案子，近期可有进展？”戴安娜质问。
        “回尊上，还没有！”段夕蕾回到。
        “你打算让孤皇等到什么时候？”戴安娜面带怒色。
        段夕蕾连忙下跪回到：“臣不敢！”
        戴安娜勃然变色，立刻抓起一本奏折，“唰”的一声扔到段夕蕾身上厉声喝道：“你来给孤一个解释！”
        段夕蕾捡起眼前的奏折，打开来看，发现上面几条都奏明她和百晓帮串通贩卖“国情”。
        段夕蕾马上叩首伏地回到：“尊上，折子上面所奏并非属实，望尊上明察！”
        “哼~还狡辩，身为朝廷命官，整日与民间蛇虫鼠蚁之辈混之一谈，简直是不成体统！你别忘了自己是什么身份！”戴安娜怒言。
        “臣知罪，臣愿意听凭尊上处罚！”段夕蕾回到。
        “段将军，希望你别再一而再、再而三的挑战孤皇的忍耐力，你自己看看，每天有多少大臣来奏你的折子。你再这样下去，孤皇也救不了你！哼~”戴安娜抓起桌上的一叠奏折，扔到段夕蕾眼前，气质败坏的背手转过身去！
        “是，臣遵命！”段夕蕾伏地回到。
        “跪安吧！”戴安娜冷冷的没有回头。
        段夕蕾退下后，戴安娜不由得一阵沉思。
        这个百晓帮到底是一个什么组织？如此大的能耐，竟然让我朝中重臣为此争论不休？看来不能姑且下去了。
        想到这里，戴安娜立刻召来暗卫，下令下去，暗中彻查百晓帮的底细。
        暗卫刚退下，皇贵君郭小凤就手端一碗“补品”，轻步进来。看到尊上脸色不好，马上扭着小腰走过去，娇滴滴一拜：“侍身参见尊上。”
        戴安娜抬头看了他一眼，放着奏折伸手说道：“贵君平身吧。”
        “谢尊上！”郭小凤风情万种的绕过去，将碗放在桌子上，双手从戴安娜肩上搂过，细声关切到：“看尊上最近脸色不好，侍身很是担心，所以特地端来一碗血燕，好让尊上您补补身体。”
        “孤皇明白你的心意，不过近日朝政繁忙，东西搁着吧，一会儿孤会喝。”戴安娜摆摆手。
        皇贵君看尊上语气冷淡，马上跪下说：“侍身知道母亲近日做事多有不妥，让尊上烦心了，侍身一定会对母亲劝说莫要再劳烦尊上。尊上，朝政之事，不本应是后宫进言，母亲虽为朝中重臣，可也不应一再惹尊上不顺心，所以，侍身在此替母亲向尊上赔罪，望尊上体谅母亲一片忧心。”
        自从国宝事件后，戴安娜对他们母子俩很是反感，很少再踏进皓月楼的门槛。
        不过，现在听他这么一说，不由得开始想，也许，她娘郭淮南劫持国宝一事，皇贵君可能并不知情，可怜了这么一个孝顺的孩子，于是，伸手把皇贵君扶起。
        皇贵君起来以后，双手端起血燕，泪嗒嗒的说：“尊上若是不在生侍身的气，就请趁热吃了侍身亲手为您做的这碗血燕吧。这些东西只有趁热吃才会补养身体，尊上身体好了，侍身才会安心啊！”
        戴安娜看到贵君眼里湿蒙蒙的一片，不由得一阵爱怜，想到贵君自进宫以来，都深得自己欢心，又想起近日对他的冷落，也开始暗暗的有些心疼。觉得自己，不应与他的母亲而迁怒于他。
        于是，就伸手拉着皇贵君的手臂，一脸愧疚地说：“贵君，让你为孤操心了……”
        “尊上，您不必为此上心，侍身明白尊上的难处，侍身别无所求，只求尊上把身体养的好好的，为国家搭理政事。”郭小凤伸出一根玉指，轻轻放在戴安娜嘴唇上，一脸的柔情。
        “贵君，你真是一个善解人意的好男子。”
        郭小凤顺势舀起一勺血燕，在嘴边吹了吹，放在戴安娜嘴边说：“尊上，就让侍身侍候您吧。”
        戴安娜点点头，一口一口慢慢将那碗“补品”乖乖喝完。
        郭小凤放下碗，伸手在戴安娜脸颊上抚摸着，轻声说：“尊上，侍身很久都没好好侍候您了，不如今晚到皓月楼让侍身为您宽衣如何。”说完手不停在戴安娜胸前游走。
        一碗血燕下肚，戴安娜只觉得浑身骚热，眼前的一切慢慢出现叠影，贵君也变得柔嫩多娇，让她顿时□难忍。
        于是，她克制不住伸手揉捏着皇贵君的屁屁，色眼朦胧地说：“凤儿，何必晚上，孤现在就随你过去……”
        看着满颊绯红的戴安娜，郭小凤知道，她提前放在血燕里的催情药，已经起效了。
        于是，她眼睛放出两道冷光，嘴角露出一丝耐人深醒得逞的微笑，扶起摇摇欲坠的女皇戴安娜，摇曳多姿的向皓月楼走去。
        岂料，女皇戴安娜这一去，就被皇贵君用离魂散软禁起来，对外以尊上生病为由，长期禁锢。
        早朝一事，也自有十二岁的皇太女芷君替接，因芷君年幼尚小，涉世未深，所以一切都有皇夫段夕蓉所把持。
        时间一天一天过去，仍然看不到尊上，皇夫段夕蓉开始暗中生虑。于是，几次主动提出想要参见尊上，都被皇贵君郭小凤以各种理由百般阻拦。
        终于有一天，皇夫段夕蓉趁皇贵君不在的时候，硬自闯进皓月楼。
        此时的女皇戴安娜，已是精神恍惚，时而清醒，时而糊涂的状态，整日被药物所迷魂，一切行动不能自理。
        看到皇夫进来，戴安娜虚弱的向他伸出手，像是看见救星一样，看见皇夫焦急的神情，便阻止皇夫不让他说话浪费时间。
        然后，喘着气说出玉玺的存放地点，示意他快快找到玉玺，秘密保管起来。千叮万嘱，千万莫让落到皇贵君和郭侯手里。
        并简短向皇夫暗示，郭小凤和她娘郭淮南准备拿到玉玺，废掉芷君，另立希尔为皇太女谋反篡权的奸计。
        刚一说完，便吃力的一把推开皇夫，示意他快走，此地不宜久留。
        这时，皇贵君急匆匆从外面进来，开口就怒言直指皇夫不该冒闯皓月楼。
        他咄咄逼人的时候，床榻上神色恍惚的女皇戴安娜，猛地指着他瞪大眼珠子喊了声：“忤逆……”然后，口喷鲜血昏迷过去。
        皇夫大惊失色，还没弄清楚怎么回事，就看见尊上吐血昏迷，原想留下来照顾。
        可一想，刚刚尊上交代的事情，感觉大事不妙，便趁着混乱一步三回头的离开皓月楼。
        待女皇戴安娜昏睡以后，皇贵君独自坐在桌子前，慢慢转着拇指上的翡翠扳指，险恶一笑，心里开始暗算：正等机会下手，没想到那个贱人自上门来。这个皇夫，真是太不识相、太不安分了。看来，侍身是该瞅个合适的机会，送他到僻静的地方“安守夫道”了。
        “那个贱人段夕蓉算什么东西，整天拿出一副晓以大义的样子，凭什么我郭小凤就要低他一头。那个昏庸的戴安娜凭什么只要那个贱人的女儿做太女？我郭小凤有什么比不得他们？凭什么我的希尔以后要永远低他们一头？不可以！绝对不能再忍下去了”想到这里郭小凤眼神越发阴毒起来。
        “天堂有路你不走，地狱无门你偏进，什么夫妻情深，什么父女深情，统统下到地府里聚会好了！这黛比王朝的一切，就交与我和希尔手上了，哈哈……”
        想到这里，郭小凤蛇眼一眯，开始部署下一步计划-----
        废掉皇夫段夕蓉！废掉太女芷君！以后黛比王朝就是他郭小凤说了算！





    第二卷：风生水起 棒打鸳鸯犬
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:32 本章字数:4085

        最近一段时间,花枝帮帮主花无缺，三天两头往我百晓楼里跑。
        开始几天我还纳闷，这家伙是不是又犯什么事儿了？到我这里避难了啦？
        后来有一天，我无意发现她和红枣秋波连连，便马上晓得了她的来意。小样的原来来百晓楼里会情人来了。
        于是，我端着一盘油炸花生，和一壶女儿红走过去，把东西放在她面前坐下来，扔了一颗花生米进嘴里，边嚼边说：“姐们，有没有什么需要我帮忙的地方？”说完帮她斟满酒。
        她也捏起一粒花生米扔进嘴里，酸不溜秋的瞄着我说：“我说妹子，你好福气，窝了这么些一恰一股水儿的小骚货。”说完端起酒盅一饮而尽，把眨巴眨嘴。
        “我说姐姐哟，您别酸了成么？喜欢哪个小骚货您一句话，妹妹我今晚就架着马上亲自送您门上去，咋样？”我用胳膊肘撞撞她。
        她拿起酒壶，一边帮我满酒，一边呲咧着嘴看着我说：“妹子，说句掏心窝子的话，我要是个男儿身，保准非你不嫁。撇过你这稀罕人的小脸不说，就你这颗聪明的脑袋瓜子，就能把我迷的死去活来，嘿嘿~”说完还在我身上看一番。
        “看在我叫你姐姐的份上，不许对我胡思乱想啊~”虽然知道她在开玩笑，我还是下意识的双手揪着衣服，使劲往身上裹了裹。
        她大笑着拍拍我说：“妹子，姐姐我不是还是个女人么？不会怎么着你的。”
        这时，我看见红枣扭捏着小腰在往别的桌子上端菜，便轻轻撞了撞花无缺说：“姐们，你看我们这儿红枣那种货色，合不合您口味？”
        花无缺抹着嘴，色眼眯眯地看着红枣说：“红枣那个闷骚明骚的小妖精，嘿嘿，已经害的我失眠好几夜了……”
        我说：“那就带回去啊，还在这儿磨叽个啥劲呐？”
        “且，哪容得我说带就带，红枣说了，他这辈子都只跟你混了，没你的口令，他是不会嫁人的。”说完撇撇嘴，一副酸不拉几的模样。
        哇靠，这都一群革命的好同志哇，我咋就没发现手下这帮小妖精还这么江湖义气呐，感动ing……
        感动归感动，可我不能耽误人家的终生幸福，虽然很喜欢这种大家庭缺一不可，但我还是希望他们都能嫁个好人家，毕竟我……不会娶他们。
        苍天呐，为神马我不喜欢男银呐，不懒的话……嗷嗷~想想都哈喇子，哦也(*^◎^*)。
        看着花无缺失望的表情，我在她肩膀上拍了拍承诺到：“姐们，这个事儿就由我来替你办，你回去该吃吃，该睡睡，啊。”
        花无缺端起酒杯，略带激动地说：“来，姐姐我敬你一杯！”说完红着老脸，仰头“咕咚”一声一饮而尽。
        看着她跟捡了个大便宜似的表情，我突然想内牛满面，不是我戴着有色眼镜。而是……在为她郁闷，据说她前夫容么么，也是她在青倌买回去的，后来不是退货了么？这次又……无缺大姐注定要和小倌纠缠不休么？濉…
        今天很奇怪，以往佳人早朝以后，一般都在午时赶过来。
        可是，今天眼看末时都过去了，她怎么还没回来？一直等不到她来，我开始燥虑不安，不时的伸长脖子往外看看。
        看着太阳慢慢落山，看着店里客官逐渐散去，看着街道人群越来越少，她依然没有出现，我开始担心她，会不会出什么事了？
        因为，我们第一次捅破那层关系以后，她天天晚上都在我这里过夜。
        偶尔一次公事繁忙，也会打发小西或者小北过来通知我，今天这样的情况还是第一次，越想越觉担心。
        可我又无可奈何，只能不安的在房间里不停的走动。
        直到亥时，窗外响起几声我们平时的暗号，我大喜，马上跑过去将窗户打开，她迅速跳进来。
        她刚一进来，我就一把将她抱在怀里，什么也没说，紧紧抱着她眼泪不停往下流，心里一下满了起来。
        她轻轻抬头，柔情似水的擦着我的眼泪说：“唐，对不起，不该让你为我这么担心的。”
        我拉过她的手，放在嘴边说：“傻瓜，不许和我说对不起，只要你回来就好！”
        然后，拥着她一起往床边走，她走了几步就停下来，看着我说：“唐，我舍不得你难过，舍不得看你流泪。”
        “那你答应我，以后别再让我等不到你，别再让我为你担心好吗？”我的心又开始一阵抽痛。
        她没有说话，双手绕过我的脖子，将两片冰冷的香唇贴在我的嘴上，轻轻亲去我嘴角的一滴眼泪。
        从她冰冷的双唇上，我能感觉到她肯定遇到什么事了。
        于是，我搂着她走在床榻前坐下，关切地问她：“蕾，我们说好的，以后不管发生任何事情，都要让对方知道。告诉我你的心事，好不好？”
        她轻轻拉着我的手，表情复杂地说：“唐，最近宫里事情繁多，我可能不能天天过来陪你，你要好好照顾好自己，好吗？”
        我当是什么事，原来是舍不得我。看着她一脸不舍的表情，让我欣慰又心疼。
        轻轻将她搂在怀里，亲亲她的额头说：“蕾，我会等你的，你安心做事，但是要注意身体，你是我的。不许把我的宝贝给累着了，知道吗？”
        她暖暖一笑，钻在我怀里紧紧贴着我，说：“你也要把我的宝贝照顾好，安心等我回来。而且，不许偷看、偷想比我漂亮的女人，做梦也只能梦到我！”
        这些条约虽然很霸王，但内心却是满满的幸福感。
        我回答：“宝贝，我的眼睛只为看你，我的嘴巴只为吻你，我的耳朵只为听你的声音，我会乖乖的等着你回来！”
        她抬头看着我，甜蜜一笑，继而又嘟着嘴说：“花言巧语的家伙，谁知道你说的是真是假，哼~”
        “是真是假，试试就知道，蕾，我好想你！”我喘着，慢慢把她放在床上，轻轻压了上去。
        她咬着香唇，搂着我的脖子，娇声说：“唐，我喜欢你在我身上整个身子被你覆盖的感觉，什么都不想，好安心，好踏实！”
        我说：“宝贝，那就什么都别想，用心感受我对你的点点爱意吧。”说完，俯下头吞噬着她的每一寸肌肤，感受着她魅力销魂的矫情……
        第二天醒来，她已经离开了。
        想起她昨天说的话，顿时一阵暗伤涌上心头。最近都看不到她，唉，心像被挖走了一大半似的。
        倍感孤独的我，缩成一团，闻着床上她留下的那一丝体香。
        “瓜瓜，开门，开门啊瓜瓜~”突然，门外传来了薛之玉的声音。
        原本今天不打算起床下楼的，怕心情很糟伙计们看见为我担忧，所以准备在床上窝一天，不想让大家看见我的孤独。
        听到薛之玉这一声响起，我就知道，我连享受孤独的时间都没了。
        于是，我下床穿着袭衣，拖拉着鞋去开门。
        有气无力的把门打开，门外的场面让我忍不住“噗”了出来。
        薛之玉怀里抱着瓜瓤，瓜瓤勾着头向地下看着瓜瓢。
        瓜瓢两只后短腿撑地，前蹄子吃力的扒着薛之玉的腿，一蹦一跳的，伸着大狗头去闻瓜瓤的小屁屁。
        瓜瓤死命挣扎不知道是想要下去和瓜瓢玩，还是不想让瓜瓢闻它“高姿态”的小屁屁。
        加上薛之玉瘦弱的小身板，一手揣着瓜瓤，一手敲门，三个家伙串成一串，样子极其十分特别的叽歪……
        打开门看到这个滑稽的场面，我极其阴郁的心情，也突然明朗不少。
        我瓜瓢贱也就算了，但凡是个母的它就没魂，这是众人所知不足为怪。
        可你薛之玉明明是正常的人类，总夹在两只狗之间，碍手碍脚的棒打鸳鸯狗，不觉得无耻无聊么？
        “脑子没事儿吧你？把瓜瓤放在地上可咋了？我瓜瓢还能吃了它啊？”我不明白，为什么每次我不出现她坚决不放瓜瓤下地和瓜瓢玩。
        “嘿嘿~那当然了，万一你不给我开门的话？我家小瓤不是白陪你们家瓜瓢玩了么？嘿嘿~”她窃笑着，回答的有鼻子有眼儿。
        “噗~”什么脑袋，连这个都想得到，竟然把主意打到狗身上，合着她是用这个做交易的(  ⊙o⊙)哇~
        看来我家小瓢的爱情命运，直接和我对她的态度挂钩，哇靠，看不出这小妞够阴的嘛。
        看着瓜瓢两条僵直的后短腿慢慢发抖，突然有种预感，我可能要栽到这小王八蛋手里了，因为我不忍心再看这小王八蛋那股艰难的损样了。
        “进来吧”我无奈伸手。
        “嘻嘻，乖瓤瓤，快去和你帅气的瓢哥哥玩去吧，帅瓢，你要照顾好妹妹哦，不然我掐你小狗J”薛之玉放下瓜瓤，蹲在两狗之间，一脸谄媚的交代个没完。
        看着瓜瓢扭着大狗腚，满脊梁写着猥琐，闻着瓜瓤小屁屁一路走开的背影，突然悟到一个道理：我充满智慧人生的价值，也仅此而已！濉…
        “瓜瓜，走，咱们进去玩。”两只狗刚下楼，薛之玉就挽着我的胳膊跳进门槛。
        听声音，这里好像是她家似的，咋一点都不带客气的，没看见我只穿了袭衣吗？(⊙o⊙)…
        无奈，被她挽着走进去，来到窗口的坐下来，她殷勤的帮我拿外衣，站在我身后，还要帮我穿上。
        “我自己穿，你该干嘛干嘛去，别对我动手动脚趁机吃我豆腐。”我推开她的手，自己穿。
        谁知，她从后面搂住我脖子，伏在我肩上说：“我没打算动手动脚，我就想帮你做点事。”
        “我有手有脚，不用你帮，快点给我松开。”我准备挣脱。
        “瓜瓜，我喜欢你背我的感觉，更喜欢你肩膀上这种味道。”她搂的更紧了，嘴巴在我耳边小声说道。
        耳边热热的呼吸，背上被她紧紧贴着，让我浑身开始不自在，一时间不知道如何是好。
        这时，无暇端着一个碗出现在门口：“掌柜的，我给您做了你最喜欢喝的……”
        “啪~”碗落地粥四溅，顿时摔个粉碎，无暇声音停止，转身跑开。
        我一下子傻掉了，这个场面貌似有过一次……
        唯独薛之玉，依然旁若无人的搂着我的脖子，悠哉的爬在我肩膀上，怎么都掰不开她的手……
        “无暇，你怎么了？你告诉我谁欺负你了？”沙包经过一楼楼梯口，正好看见跑下来颜面哭泣的无暇，拉着他关切地问。
        无暇哭着甩开沙包的手，回头朝楼上看了一眼，哭着往后院跑了。
        沙包抬头看看唐瓜瓜的房门，牙齿咬的咯咯直响，捏起拳头发誓：唐瓜瓜，你别太嚣张了，总有一天你会跪着来求我的！





    第二卷：风生水起 奸人皇贵君咄咄逼人
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:33 本章字数:3522

        “蕾儿，听你哥哥说，尊上被郭淮南母子软禁与皓月楼内，现已神志不清。他们母子狼狈为奸，准备拿到玉玺以后废掉芷君，然后立他们希尔为皇太女，准备密谋谋反篡权。”丞相府屏兰阁内，段振天一脸凝重。
        “我就觉得事情蹊跷，几次想面见尊上都被皇贵君拦下，想不到会是这样。他们母子简直是胆大妄为，有我段夕蕾在的一天，决不容许任何人对尊上不敬！母亲，待儿臣这就去将他们活捉，前去救驾！”段夕蕾怒色冲天，说完拿起宝剑就要起身前去皇宫。
        段振天急忙伸手阻止：“慢！蕾儿，你且坐下，听为娘的慢慢说来。”
        段夕蕾慢慢坐下来，伸手说：“母亲请讲！”
        段振天说：“保护尊上的安全，乃你我一辈子的使命。不过，现在朝中大臣一大半都被郭淮南那奸臣所拉拢，万万不可轻视他们现在的实力！”
        “我想他们下一步，对准的目标可能你和我，日后咱们行事一定要谨慎，不能让他们找出一点差错。别看现在朝政由芷君代管，其实毫无实权，事事都由他们说了算！”
        段夕蕾忙问：“母亲，我们不能就这么坐以待毙，段家和郭家，自来敌对，想必他们很快便会找到我们头上来，除掉她们一直以来的眼中钉。”
        段振天没有吭声，站起来径自走向书桌后面墙画前，掀开壁画，打开里面的暗格，从里面取出一个金色方盒，双手捧过来对段夕蕾说：“前日你哥哥硬自闯入皓月楼，尊上当时头脑还算清醒，趁皇贵君不在时，便吩咐你哥哥务必要快快拿到玉玺，并嘱咐他千万不能让玉玺落到奸人之手。”
        “你哥哥拿到玉玺后，知道玉玺放在他身边多有不便。于是，昨日以身体不适为由，召见我到白玉阁，把事情的真相告诉我以后，并将玉玺交予我托管。”说完将方盒交到段夕蕾手里。
        段夕蕾慢慢将方盒打开，里面果真放着玉玺，脸色一变道：“最近城内贼匪四起，边塞敌寇也都蠢蠢欲动。这么看来，很可能和郭淮南他们母子有关。”
        段振天道：“尊上现被奸人所禁，你身为护国大将军，此时定要守好边塞，不能让贼人乘机入围。不然到时战火四起，很难保住全国百姓的安稳，以及黛比王朝的江山！”
        段夕蕾无奈，轻轻将玉玺放在桌子上说：“别看女儿我身为一国大将军，其实，我的权利，只能管守领要塞的士兵。”
        “城内和宫里的那些护卫，也只有拿到尊上的特令，她们才会听我指令。眼看现在城内乱成一片，我却……唉。”段夕蕾重重将手按在桌子上。
        “蕾儿，为娘今天叫你来，有两件事托付与你。”段振天走过来拍拍段夕蕾的肩膀。
        “娘，您说。”段夕蕾抬头看着她娘。
        段振天说：“第一：一定要将玉玺保管好，无论到什么情况下，咱们都不能让它落入奸人的手里，一定不能令尊上失望！”
        “第二：无论到什么情况下，拼死也要收紧要塞，全力守护咱们黛比王朝江山，以及百姓的安稳！”
        段夕蕾听完，马上站起来弯腰拱手道：“是，儿臣定会全力以赴！为国为民万死不辞！”
        “恩，你万事多加小心，去吧。”段振天挥挥手。
        “母亲大人也要保重！”段夕蕾说完转身离开。
        “等等！”段振天好像突然想起了什么，对段夕蕾的背影伸手阻止。
        “母亲，您还有何吩咐？”段夕蕾转身问。
        段振天轻轻抽了一口气，看着她道：“最近早朝上，郭淮南等人多次奏你勾结乱贼，她们的目的，就是想用这个借口将你拖下水。”
        “蕾儿，虽然娘知道她们是有意为难芷君，但……不管你那些朋友是什么人，总之，为娘希望你以后能离她们远点儿。”
        “是，女儿明白！”段夕蕾回到。
        “还有，为了不伤及无辜，还是提醒你那群朋友，有多远走多远，我怕她们……”段振天没有说下去，想必女儿也理解她的意思。
        “多谢母亲提点，女儿立刻去转告她们！”段夕蕾心里开始慌了。
        “恩，没事了，你下去吧。”段振天转过身，挥挥手。
        “娘保重！儿臣告退！”段夕蕾俯身拜退！
        【白玉阁内】
        皇夫段夕蓉焦虑万分的坐在桌子边。
        自从在皓月楼见到尊上以后，本来不善言辞的他，变的更加沉默了，终日精神恍惚，茶饭不思。
        “皇……皇夫，皇贵君他带着一大帮人往我们这边来了！”段夕蓉的贴身侍从小草，看见一向与皇夫合不来的皇贵君，带着几位大臣浩浩荡荡往这边走，感觉大事不妙，于是，就马上向皇夫禀报。
        “他们要来就来，小草，你莫要大惊小怪。”段夕蓉早料到他会过来，好在玉玺已转交出去，也无须担心什么。
        说话间，皇贵君已来到门外，进门便装腔作势微微一拜：“弟弟参见皇夫哥哥。”
        每次来都一副乖巧的模样，岂不知内心有多黑暗。
        看见他这副嘴脸，段夕蕾凳子都没起，冷冷的看了他一眼道：“不必多礼，不知弟弟这次来找本君所为何事？”
        郭小凤用帕子捂在嘴边，轻声道：“瞧哥哥您说的，难道没事儿，弟弟就不能过来看望哥哥么？”
        段夕蓉鄙视的看了他一眼说：“看望本君，需要带那么多人么？”说完端起茶碗，轻轻抿了一口。
        “亏你们都是朝中重臣，一点礼貌都没有，怎么见了皇夫都不下跪？”郭小凤闻言，马上脸色一变，指着身后的几位大臣喝道。
        他娘郭淮南，轻蔑的抽动一下嘴角，上前一步跪在地上拜道：“臣等参见皇夫，皇夫千岁千岁千千岁！”后面的几位大臣，这才慢慢跪下齐声拜过。
        “免了免了，都起来吧。我说贵君弟弟，有什么事直说吧，别拐弯抹角的装腔作势了，今天带这么多人来，到底何事？”看着郭小凤和他娘虚伪的嘴脸，段夕蓉实在想吐。
        “不愧是做哥哥的，到底比弟弟爽快。那弟弟就直说了，上次哥哥您离开皓月楼之后，我的玉佩就不见了，所以……呵呵，哥哥是聪明人，下面的话不用弟弟明说了吧。”郭小凤蛇眼一翻，一副刁蛮的嘴脸露出来了。
        听完他的话，一向不善言斗的段夕蓉，顿时气的浑身发抖。忍无可忍的走过去，抬起手一巴掌打在郭小凤脸上，怒声道：“放肆，你可知道这是什么地方？你可知道你是什么身份？竟已如此拙劣小计来污蔑本君，你可知以下犯上，罪名有多重！”
        郭小凤捂着脸，用凶恶的目光看着段夕蓉说：“既然大家都撕破颜面，我也没什么好掩藏的。现在该本侍来问你了，上次你在皓月楼将尊上气的口吐鲜血，当场昏迷过去。你却不顾尊上凤体的安稳，绝情离去。若不是侍身及时感到，宣太医诊治，尊上恐怕早已呜呼。以下犯上的人是你，你又要如何定罪？”郭小凤咄咄逼人。
        气的段夕蓉手脚发抖，半天才开口：“即便是我气到尊上，也该由尊上来审问，你有什么资格对我讲这些？别忘了，你只是个皇贵君，我才是皇夫！”
        郭小凤听到“皇夫”二字格外眼红，帕子一甩怒喝：“你是皇夫又怎样？是你把尊上气倒的，为了尊上的凤体健康，朝中任何人都有权利向你问罪。”
        “你这个贱人，明明是你害的尊上凤体欠佳，现在却栽赃与我，别以为你的什么把戏我不知道。”段夕蓉气的咬着牙，忍住不让眼泪流下来。
        闻言，郭小凤撇了他一眼，扭头向门外喊：“是谁气倒尊上的，不是你说了算，也不是我说了算，宣太医~”
        声音刚一落，早已候在门外的太医，便抖抖索索地进来了，进来后跪在地上拜到：“下官参见皇夫，千岁千岁千千岁！”
        郭小凤甩甩手说：“张太医，这都什么时候了，你还嗦个甚么劲儿？快告诉皇夫，咱们尊上到底因何病倒的，也顺便让几位大臣也听个仔细！”
        张太医一听，马上叩首答道：“回贵君，尊上的病，是因为情绪一时激动，气血攻心，所以一下子昏迷过去。”
        郭小凤马上接过话道：“各位大臣听见了吧？皇夫，您这下还有什么好说的？”
        段夕蓉早已被气的说不出话来，捂着头步步后退，身体摇摇曳曳快要倒下去，小草急忙上前扶住。
        郭小凤见状，瞅了他一眼：“看来皇夫身体欠安，那就老老实实待着吧，弟弟我会吩咐侍从好生照顾您的。”
        说完，又对其他几个侍从吩咐道：“你们还不快去准备准备，我们的皇夫以后要开始求佛念经，为尊上的凤体求安了。”
        等侍从扶着段夕蓉进了后厢，郭小凤便双手一挥，喊了声“搜”。
        一声令下，跟他一起来的大臣侍从便开始翻箱倒柜，搜藏玉玺的所藏之处。殊不知，玉玺已被转了出去。
        白玉阁被翻的一片狼藉，还是没有找到玉玺的踪迹，气的郭小凤临出门时，对她娘咬着牙说：“你最好给我盯紧这个白玉阁，闲杂人等一律不许入内！”
        郭淮南连忙应道：“放心吧凤儿，为娘的我一定会看的紧紧的，连一只苍蝇也妄想飞进去！”





    第二卷：风生水起 百晓楼遭人暗算
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:34 本章字数:3670

        为了将段家扳倒，郭淮南是使尽奸计，却始终未能得逞。
        因为，丞相段振天和她女儿段夕蕾母女，一向做官清廉，为人正直，几乎找不到一丝的瑕疵，可以去治她们的罪。
        狗急跳墙的郭淮南，决定再一次从百晓楼下手，因为，她早知段夕蕾和百晓楼掌柜的关系较好，来往甚是亲密。
        而百晓楼的掌柜唐瓜瓜，在民间成立丐帮做消息买卖的勾当。以前女皇戴安娜在位时，郭淮南几次奏折准备拿唐瓜瓜做诱饵，一并牵出段夕蕾，却始终没能如意。
        现在既然尊上已成废人，何不再一次用唐瓜瓜做诱饵，派人去查封百晓楼。然后，再稍作手脚，将唐瓜瓜以出卖国家机密的罪名治罪。一向耿直仗义的段夕蕾，肯定会第一时间站出来为好友唐瓜瓜求情，这么一来，正好以私通奸细之名将她治罪！
        到时候，她娘段振天也就犯了窝藏朝廷重犯之罪，一并打入天牢。
        她做皇夫的儿子段夕蓉，也被强加以下犯上之罪打入冷宫，她们段家的威信在朝中已是一落千丈。
        到那时，芷君皇太女的位置也多有不保，朝中重臣自会不服，将她推翻。那么，二皇女希尔也就顺其自然接替皇太女的位置。
        这么一来，岂不是一箭多雕？哈哈哈~
        所以，诡计多端的郭淮南，一连几天派出不同的暗卫，乔装打扮成商人到百晓楼“吃茶”，对茶楼里的小儿暗中观察，一旦发现可以利用的目标，马上拉拢收买为她们做事！
        几天以后，前去“吃茶”的几位死士回去禀报郭淮南，说百晓楼的伙计个个乐于现状，对唐瓜瓜忠心不二。甚至，她们曾用银子为饵去试探她们，也无人上钩。
        唯独有个叫沙包的小二，倒是整日沉默寡欲，喜欢独来独往。阴阳怪气的和里面的人很不合拍。还有点小偷小摸手脚不干净的习惯。还有，那个人□好色，经常对里面有个叫无暇的小男子，动手动脚心存不轨。
        郭淮南一听，不由得暗喜：自古贪财爱色之人都绝非什么忠良，立刻吩咐手下的死士，对叫沙包的人下手，收买以后做她们的奸细。
        这天半下午，趁茶楼没什么客人，沙包独自一个人坐在百晓楼门外的青石板上，一副心事重重的样子。
        这时，唐瓜瓜正好从远处带着瓜瓢回来，后面还跟着欢天喜地的薛大小姐，怀里还揣着她的瓜瓤。
        “沙包，坐这儿干啥呀？玩深沉呐！”刚被薛之玉缠着要去街上玩，一回来就看见沙包闷闷不乐的坐在门口，于是和她开玩笑。
        “里面憋的慌，我出来透透气儿，你们回来啦？”沙包无精打采回道。
        “透完气儿赶紧回来，别偷懒哦~”我随口一句玩笑，便闪进屋内。
        “真恶心。”沙包在心里暗暗骂道。
        自从看见无暇两次都哭着从二楼跑下来以后，沙包就认定唐瓜瓜就是不折不扣的大□，便对唐瓜瓜恨之入骨。
        总想着，怎么能把那个人面兽心的唐瓜瓜送去见阎王。凭什么大家同是乞丐出身，她就比人高一等，身边小姐将军围着转？凭什么我要跟着她混吃混喝，听她指挥？
        终于，功夫不负有心人，昨天亥时，沙包提着一筐子烂菜帮子出去倒的时候，从旁边的黑影里闪出几个人，迅速将沙包拉到伸手不见五指的巷子里。
        那些人便是平郡侯郭淮南派来的，一直暗中盯着百晓楼，准备瞅到合适机会，拉一个伙计出来给她点甜头儿，然后，配合她们的奸计。
        还真巧，正好遇到对唐瓜瓜颇有成见的沙包。
        沙包先是一惊准备呼叫，嘴巴还没张开，冰冷的刀刃已架到她脖子上了。
        于是，抖索着说：“你……你们要干什么？”
        “老实点，不然杀了你。”其中一个人低沉的声音，架在她脖子上的刀刃也加重了力道。
        “别……别杀小的，小……小的甚么都听你们的”沙包当即吓出一泡热尿，顺腿而泄。
        “跟我们走！”说完，沙包被几个人夹着向巷子里头走去。
        不一会儿，来到一个极不起眼的小客栈，沙包又被夹着到二楼左边的第一个房间。
        进去后，看见椅子上坐着一个四十多岁的老妇，神色傲慢的端着一茶碗喝茶，身边还站着四个身材魁梧表情冰冷的保镖。
        沙包被眼前的阵势吓到了，正在惊恐万分的时候，突然被身后的人踢了一脚，两腿一软跪倒在地上。
        “见了我们大人，还不下跪！”身后传来低沉的喝声。
        “是，是，是，小……小的见过大人，求大人别……别杀小的。”沙包吓的魂魄乱飞，跪地磕头作揖连连求饶。
        “哎，赶紧扶她起来，别吓着她了。别忘了咱们还得求人家办事儿呢。”郭淮南假装慈悲，吩咐手下将沙包扶起。
        然后将茶碗放在一旁的茶几上，在沙包身上打量了一番说：“如果没猜错，你就是在百晓楼做事的伙计沙包吧。”
        沙包连忙回答：“是是是，大人您说的正是在下，不知大人您找小的有何指教。”
        “呵呵呵~本官不会怎么着你，你不必害怕。请坐！”郭淮南笑着示意沙包在一边的椅子上坐下。
        “小的不敢。”沙包哆哆嗦嗦看了郭淮南一眼。
        郭淮南笑呵呵的站起来，过去走到沙包面前，在她肩膀上拍了拍说：“恩~果真够机灵的。那好，现在本官有件事想请你帮忙，事成之后对你定会重谢！沙包啊，你可愿意为本官效力？”
        闻言，沙包连声应道：“愿意，愿意，愿意，能为大人您做事，是小的祖上修来的福，大人您请吩咐，只要小的能做到，您让小的做什么都行。”
        郭淮南连连点头到：“恩，其实也不算什么大事，你只要记得本官交代你的去做便是。”
        “一定一定，小的什么都听大人您，大人您请吩咐！”沙包应道。
        郭淮南对着其他人挥挥手，示意她们到门外候着。然后，凑近沙包耳边，捂起嘴巴小声说着什么。
        沙包听完，吓了一跳，看着郭淮南迟疑到：“这……我……”
        郭淮南把手放在沙包左边肩上，从后面绕到右边，笑眯眯地说：“沙包，本官看你是聪明的孩子，你在犹豫甚么？怕本官亏待了你？”
        沙包连连摇手说：“不不不，小的不是这个意思，只是……”
        “事成之后，那座百晓楼就是你的了！”不等沙包说完，郭淮南就在她肩膀重重一拍，许下如此口令。
        本来还犹豫不决的沙包，听郭淮南这么一说，马上眼睛一亮，心想：我还有什么犹豫的？既然她唐瓜瓜不仁，也怪不得我沙包不义了。为了无暇，我也要大干一场，把百晓楼夺过来，哼哼~到时候，百晓楼就是我沙包说了算，百晓帮的姐妹们也都得听我的，哈哈~
        想到这里，沙包马上冷静的弯身拱手，对郭淮南应道：“请大人放心，小的全听您的指令。”然后，眼角亮出一道闪光。
        郭淮南马上冷起脸说：“恩，你先回去吧，到时我自由安排。”
        “是，小的告辞！”拜完准备离开，却被郭淮南从后面按住了肩头说：“本官能把你送上天堂，也照样可以把你送进地狱。此事若是走漏了风声，本官让你死无葬身之地！”
        自从知道郭淮南的用意之后，沙包胆子也变大了，不在畏畏缩缩，感觉自己已经靠上大树了，深信百晓楼马上就是她的了。
        于是，回头对郭淮南淡定地说：“大人请放心，小的一定会保密！”
        “回去等我口令！”郭淮南转过身去，背着沙包挥了挥手，露出一丝奸笑。
        沙包刚一出门，一个黑影就爬上了郭淮南所在的那间客栈屋顶上，轻轻揭起一片瓦片，看着屋子里的动向。
        只见郭淮南转身走到椅子旁坐下来，端起茶碗喝了一口，又重重地放在茶几上，嘴里恨咄咄地说：“瓜掌柜，看来只能先委屈委屈你了，别怪老妇伤及无辜，怪只怪你交友不慎。段丞相，你就和你的将军女儿到阎王手下做个清官吧，别在这里碍手碍脚，哈哈哈~”
        屋顶的黑影正是大将军段夕蕾，她被郭淮南的话吓出一身冷汗。
        虽然知道郭淮南母子准备谋反篡位，而且一直对段家都心存恶念，可她万万没想到，这个奸人为了除掉自己和母亲，竟然不择手段把注意打到瓜瓜身上。
        原本想暗中观察郭淮南的动向，岂料，竟然看到这样一个令人心寒的消息。
        瓜瓜不仅是无辜的人，更是自己深爱的人，还有百晓楼里的伙计们，她们个个厚道诚恳，她怎么可以让这么一群无辜善良的人跟着她遭受牵连？
        自己身为大将军，却保护不好自己的爱人，还有何颜面活在世上？
        不行，一定不能让郭淮南抓到瓜瓜，一定要让瓜瓜带着百晓楼的伙计们趁早逃出斗西城，一定要将她们护送到一个安全的地方，一定一定不能让瓜瓜受到任何伤害。
        前些日子母亲也曾警告过她，让她提醒自己的好友最好能出城避一避，她便知事情不妙。
        为了以防万一，她当时就派小北带着几个心腹，到城外较为偏僻的村落，选好一座无人居住的荒村宅子。
        又日夜赶工，在宅子的后院挖出一条长几十米的地道，地道的出口正好是另一个村落的荒郊。
        她之所以这样做，就是为了如有不测，可以为她们逃身做准备。
        看来，她这步棋真的是走对了！只是没想到这么快，就派上用场了。
        于是，她凭着一身超强的轻功，飞速向百晓楼跳跃而去。





    第二卷：风生水起 佳人夜半光临
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:36 本章字数:3338

        我已经很久没见到佳人了，对她的思念是日益加深。
        白天还好，想她的时候可以找点事情做，分散下注意力。
        可是一到晚上，茶楼打烊伙计们休息后，让我倍感孤独。
        大厅有她吃饭的影子，后院有她和瓜瓢嬉闹的影子，二楼到处都是她的影子。
        躺在我们曾经温存的床榻上，心里时而甜蜜，时而酸楚。想起我们一起温馨的画面，就会满满的幸福感快要一出来；再想想很久都没有见到她了，心里就不由得一阵酸痛。
        此刻的我，独自缩在贵宾房的床榻上，用棉被将自己裹的严严实实，一边嗅着她隐约的体香，一边感受着冰冷的孤独。
        “砰砰砰！”窗外传来一阵声音，将我从孤独中惊醒。
        醒来的第一反应，就是迅速下床，顾不上穿鞋，就直奔窗口，因为我知道她来了，只有她才会敲窗而入。
        打开窗户，一个黑影迅速从外面闪进来，虽然蒙着面，但我一眼就看出是她。
        我激动的一把拉住她的手，急切的在她身上打量一番问：“蕾，你还好么？怎么现在才来。”
        她先是转身将窗子关严，然后拉下蒙面，神色匆忙的拉着我的手说：“别担心，我没事。你快去叫楼下的伙计们起来，你们可能要到城外先避一避了。赶紧收拾好随身所用的东西，准备出发，我去给你们安排马车。”
        我一愣，马上抓住她的胳膊，紧张地说：“蕾，出什么事了？快告诉我到底怎么回事？”
        她突然扑在我怀里，抱着我说：“唐，对不起，不该连累你们的。”说完，双手紧紧搂着我的腰，贴着我。
        听她这么一说，虽然不知道发生了什么事，但我感觉她肯定有什么麻烦了。
        “蕾，不管发生什么事，我都会在你身边不离不弃，陪着你，和你一起挺过难关！”我在她背上轻轻拍拍。
        她听后，马上推开我坚定地说：“不可以！你的心意我明白，但现在不是感情用事的时候，朝廷之事并非你想的那般简单。唐，如果你真的想帮我，就赶紧带着马大姐她们离开这里！此地不宜久留，官兵马上就回来查封这里，到时候不仅你会遭遇牢狱之灾，可能连伙计们都会遭殃。”她说完，又一次拉着我的手，急切的看着我。
        “可是我……蕾……”我要怎么办？千言万语却被她堵住了。
        “唐，这件事以后我再慢慢和你解释，事不宜迟，你快快收拾行李，叫她们到大厅候着，我去帮你们准备马车，很快就来。”她说完转身去开窗子。
        “蕾……”我在后面拉着她，她扭过头的时候，我却不知道说什么。心里有几千几万个的舍不得，却无奈一个字都讲不出。
        她慢慢转过来，走过来靠近我，伸手搂着我的脖子，仰起头在我嘴唇上深深一吻，说：“唐，我爱你！”然后，转身走到窗前，纵身一跃跳出窗外。
        我连忙上前爬在窗口向外张望，伸出不见五指的黑夜，已不见她的踪迹。
        她走以后，我独自站在窗口发愣几十秒钟，久久回不过神来。
        然后想起她的话，连忙跑着往一楼飞奔，挨个喊醒大家让她们赶快起床，收拾东西准备离开百晓楼。
        一个时辰过后，门外传来几声敲门声，打开门，看见外面停着两辆马车，小西跳下马车走过来对我说：“瓜掌柜，快点吩咐伙计们上车吧，再晚就来不及了！”
        我朝屋里头摆摆手，示意她们准备出发了，马大姐抱着瓜瓢走出来，塞到车上，走过来拍拍我说：“掌柜的，走吧！”说完，和我一样抬头看着百晓楼，无奈的轻叹一声拉着我的胳膊往马车上面走。
        “马大姐，你先上去和大伙等着，我马上就来！”说完跑到马车前面拉着小北问：“你们家将军呢？她怎么没来？”
        小北说：“将军不便出面，不过她会暗中跟着咱们的，掌柜的放心好吧，我和小西会保护你们的安全，请上车吧。”说完向后面指了指。
        三个时辰以后，两辆马车在一家前不着村后不着店的院子停了下来。小西和小北帮忙往里面拿行李，安排大家先到屋子里面休息。
        然后，把我拉到院子里，悄悄告诉我说，她们的将军，明天就过来和我会合，让我耐心等待。
        【第二天斗西城】
        薛之玉和往常一样，一大早就抱着瓜瓤兴高采烈的去找瓜瓜，站在百晓楼不远处，就看见那里围着很多官兵。
        于是，她马上跑过去看看究竟怎么回事，跑近一看，百晓楼大门紧闭，几个官兵正在狠狠的踹门。
        “喂喂喂！官姐姐，我是薛尚书的女儿，请问这里发生什么事了？”薛之玉紧张的拉着一个把守的官兵问。
        “去去去，别妨碍官府查案。”那个官兵大姐甩甩手，一脸的不耐烦。
        “拽什么拽？没听见我是薛尚书的女儿么？行个方便可咋地啦？又不会掉块肉，真是的。”薛之玉比官大姐还显得不耐烦。
        “哎哟喂，城里谁敢不认识您薛大小姐啊，不过我的姑奶奶哎，你没看见现在是在查案么？上头要是怪罪下来，你担当的起俺个要遭殃喽！”那位官大姐一脸的不耐烦，可又不敢对薛之玉来硬的。
        “这样吧，我不为难你了，你只要告诉我这里面的人，都去哪里了，我马上就走。”薛之玉一脸认真的指指百晓楼大门。
        那位官大姐一听，不知该哭还是该笑道：“姑奶奶，您可真会说笑，我们要是知道她们的下落，早抓她们去了，还会在这里浪费时间么？你有事就感觉忙去，别在这儿拐着弯的损人了，成么？”说着把薛之玉推开。
        薛之玉被人推到一边，顾不上问罪了，忽闪着大眼睛想着那位官大姐说的话，突然才意识到，这些人原来是来抓瓜瓜的，原来瓜瓜她们逃跑了。
        想到这里，薛之玉浑身一颤，愣愣地看着瓜瓤问：“瓜瓜犯了什么罪了？为什么这么多官兵要抓她？昨天不是还好好的么？她们现在在哪里？为什么不告诉我就一声不响的跑了？坏蛋坏蛋坏蛋！”薛之玉对着瓜瓤一连串的问号，瓜瓤听完，只是蛋定地回了她一个大哈欠~
        这一下，薛之玉跟疯了一样跑回家，拉着扯着她娘薛富贵，要让她娘替瓜瓜求情，要让她娘帮她找瓜瓜，不管怎样，她一定要找到瓜瓜。
        薛富贵听到女儿的请求，马上甩甩手，厉声喝道：“不准你再往百晓楼里跑，不许再和那帮人来往，她们现在是朝廷重犯，谁也救不了她们，你最后不要给我添乱，离她们远点！”说完甩着袖子回房不再搭理她。
        知道母亲指望不着，她马上跑到后院马棚，牵出一匹英俊的大白马，将瓜瓤装进自制的竹篓里，背在肩上，跳上大马，挥动马鞭向斗西城飞奔。
        追逐爱情的脚步总是那么匆忙，忙的她连父母都撇下不管了，哪怕是一个临别的交代！
        薛之玉背着瓜瓤，骑着高头大白马，不住的四周巡视着她们的踪迹，却始终没有看到她们。哪怕是百晓楼里任何一个伙计，都像突然蒸发了一样。
        找不到瓜瓜，薛之玉整个人就像疯了一样，急得快要掉眼泪，挥着马鞭穿梭在斗西城各个角落。
        她举起马鞭，正打算出城的时候，突然城门口有个熟悉的身影向这边走来，那个人正是偷偷跑出来向郭淮南报信的奸人沙包！
        薛之玉看见沙包，跟见了救星一样，马上骑马过去在沙包停下跳下马来，急切的拉着沙包的手问瓜瓜的下落。
        正走着被人突然拉住，可把做贼心虚的沙包吓了一大跳，一看原来是薛大小姐，她马上就不那么紧张了。
        看见薛大小姐紧张的神情，一猜就知道找不到唐瓜瓜着急的那样，想必她肯定到过百晓楼。看见那里有什么事，才会准备出城寻找。不然她怎么会跑到这里来？还骑着大马背着竹篓？
        这么看来，昨晚上吩咐她“做事”的那位大人，现在一定就在百晓楼等候了。由于昨晚走的匆忙，忘记问大人是谁名谁。现在唐瓜瓜出逃，她着急正找不到大人报信，这下正好，先到百晓楼一看就知道了。
        沙包正准备借机离开，不过看看一脸着急的薛大小姐，心里又开始一阵愤怒：哼哼~唐瓜瓜死到临头，你还对她如此死心塌地，那我沙包只好成全你了，告诉你也无妨，也好让唐瓜瓜那个贱人黄泉路上多个伴儿。
        想到这里，沙包停下来，细细致致将她们昨晚的藏身之地给薛之玉讲了一遍，还生怕薛之玉找不到地方，又多叮嘱了好几次。
        看着薛之玉呼啸而去的背影，沙包鄙视的冷笑了一声，嘀咕道：“薛大小姐，是你自己上赶着送死的，到时可别怪我沙包没提前告诉你哟~”说完，加快步子往百晓楼走去报信！





    第二卷：风生水起 茫茫逃亡路
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:37 本章字数:5362

        半个时辰后，大家相继从洞口爬出。
        还好，“地道”不会太窄屈，可以一人一狗并排行走。不然，这半个时辰我们可有的受了。
        爬出洞后，放眼望去，又是一个陌生的环境。
        茂密的丛林已令人分不清方向，一棵棵冲天大树遍布四周。树上的枝头相互交叉，密密麻麻把头顶的天空盖的严严实实，地上是一层厚厚的落叶。
        此时，正直正午时分，如此浓密的树枝，却快将阳光挡在外面，不由得让人感觉阴郁万分。
        “掌柜的，快走吧，我们将军为您配备好的马车，已在前面等候了。”我打量着周围的环境，小北过来叫我。
        “小北，将军呢？她为什么不和我们一起走？我们这是要去哪里？你能告诉我，她到底出什么事了么？”我一把拉住小北，急切的问道。
        “具体的事情我也不太清楚，不过好像是和您百晓帮贩卖消息有关。朝里大臣拿这个做要挟，准备借机除掉段将军一家。”小北眉头紧锁的回答。
        “为什么？她们怎么能……？”真想不到原来是我连累了她，我真该死，她早就提醒我不要买卖消息，可我……
        “掌柜的，现在说什么都晚了，既然她们想拿你做要挟，所以你必须得赶快离开。她们抓不到你，也就没什么可以威胁到将军了，这样，将军也会没事的。我们还是快些上路吧，马车就在前面。”小北说着伸了伸手。
        “小北，我们人员众多，恐怕目标庞大，不能就这么没有目的的跑吧。她们是无辜的，我去叫她们下来回去吧，那些人抓的是我，不会抓她们的。”我边走边问小北。
        “我刚刚已大概和她们说了，可是大家都不愿意回去，硬说要跟着你走，你去哪她们就去哪。”
        “还有，将军吩咐过了，让我们上了马车只管一路向东走。”小北给了我肯定的眼神。
        听口气小北也要和我们一起走，于是，我好奇地问：“小北，你这是……”
        “呃，将军吩咐了，让在下一路护送你们的安全，还有其他两位暗卫跟随，掌柜请放心，小北一定会一直守着你们的。”小北说完，咧嘴笑笑。
        好感动，佳人为我想的如此周到，可是她现在不知道怎么样了，好担心她，可是又无可奈何，只能乖乖的听她安排的做。
        大伙陆续坐上马车，车下只剩我一人，我痴痴的站着不想上车。
        回头看着身后的方向，不由得一阵心酸。这一走，不知何时才能与佳人相聚。
        小北从马车前跳下来，走过来拍拍我的肩膀说：“掌柜的，请上车吧，我们要赶路了。”
        “小北，将军她……她怎么办？”我无助地抓着小北的手。
        她拍拍我的手，轻声说：“掌柜的，这个您不必担心，我会一路与将军飞鸽传书，小西也会暗中跟随我们的行踪，她会随时和将军联络的。”
        我无奈的点点头，依依不舍的往身后看了又看，被小北扶着上了马车。
        马车越走越远，我开始揪心的痛……
        段夕蕾悄悄在暗中和瓜瓜送别，看着瓜瓜无助的眼神，不愿离开的脚步，她心疼的几次都差点冲出去，和瓜瓜一起浪迹天涯。
        可是她不能，她身为护国大将军，保家卫国的重担自不可卸。
        而且，还有她娘段振天，此时更是不能没有她在身边，她不能让她娘孤军作战。
        此时的段夕蕾，不仅仅一个大将军，国家需要她，尊上需要她，百姓需要她，母亲更是需要她。
        如此关键时刻，她绝对不能为了儿女情长，误了大事！
        最后，只能在暗中拼命的咬着拳头，拼命的控制着激动的情绪，含泪目送心上人越走越远……
        经过两天两夜不眠不休的颠簸，前方十多公里处，就是燕西城了。
        小北先吩咐马车停下，自己下车四周试探了一圈，确定暂时安全，便示意大伙下车活动活动。
        就算是两辆马车，也显得很窄小，毕竟我们人多，还有很多随身行李要带，一路颠簸来，大家浑身酸痛，下来走动走动也好。
        我第一个跳下车，接着马大姐把瓜瓢抱着下来，刚一放到地上。
        它先是四周看了一圈，然后找了一棵大树，一个优雅的后抬腿“噗~噗~噗”射出三股“圣泉”。
        然后，扯开四只小短腿，踩着厚厚的落叶围着我们，“嚓嚓嚓”的狂奔起来，身后荡起几片枯黄的落叶……
        瓜瓤也来劲儿了，像个小白兔，又像个雪球似的，跟在瓜瓢身后跑的好嗨皮。
        我站到一边，看着它们俩快乐的样子，有点羡慕它们，在这种情势严峻的情况下，也只有它们俩还能玩的那么嗨皮了。
        这时，马大姐走到我身边迟疑着说：“掌柜的，我知道现在大伙儿心里都不好受你，不过有件事，不知大姐我当讲不当讲。”
        “马大姐，咱们都到这份上了，你还和我客气个啥劲儿？有什么事尽管说吧。”我知道马大姐向来不说废话，肯定有什么重要的事情要说。
        马大姐扭头看了看，然后指着一边的几个树桩子道：“走，咱们到那边说。”说完拉着我走过去坐了下来。
        刚一坐下，马大姐就开口了：“掌柜的，咱们就这么一走了之，帮里的姐妹怎么办？咱百晓帮在江湖上可是鼎鼎有名的大帮派，全国各个地方都有咱们的分舵。前方就是燕西城了，那里也有咱百晓帮的姐妹。她们大当家的叫张大满，半年前我安排她到这里来的。这些小事儿你平时都不爱操心，所以我就没告诉你。既然到这里了，不如让我前去给她们做个交代。为了不让她们牵涉进来，必须让她们停止消息买卖的事情。也顺便让她们放出消息，让百晓帮的姐妹们各自解散！正好，咱们的干粮也快吃完了，我去买点回来，等咱再上路的时候，也好有个准备。”
        马大姐的话很有道理，绝对不能让百晓帮的姐妹们受到牵连。
        听完马大姐的话，我一阵感慨道：“唉，马大姐，你说的是，那就有劳你跑一趟了。不过你要快去快回，这里不是长留之地，我会让小北送你们去的。还有，你还是和殿大婶一起去吧，有个照应！”
        马大姐点点头，和我一起站起来说：“掌柜的，那我去了。”说完转过去准备去叫殿大婶。
        我拉住她再三叮嘱：“马大姐，让你跟着我受累了，我等你们回来！”说完向她点点头。
        马大姐笑着拍拍我的手安慰：“掌柜的，您就放心好了，我马来福还不是什么大人物，燕西城除了张大满，没人认得我。”说完喊上殿大婶就走。
        经过红枣他们休息的地方时，却被地上坐着休息的老邢一把抱住腿：“你要去哪里，不许丢下我。”
        马大姐哭笑不得地看了我一眼，低头对老邢低吼：“莫要胡闹，也不看看现在是什么时候，我一会儿就回来，快松开！”说完甩开老邢，拉着殿大婶走开了。
        我留意到，马大姐的脸红了，脖子也红了~
        被马大姐“无情”地甩开，老邢“嗷”的一声，捂着脸趴在红枣肩上……
        我擦！坑娘哇~这都神马银呐。
        停！不能这么想他们，他们可是随我浪迹天涯杠杠的革命好同志！
        小北赶着马车送马大姐她们走了后，我枕着随身带的包裹，在地上厚厚的落叶上躺了下来，心事重重的看着天空，很担心佳人现在的情况，不知道她现在好不好，是不是安全……
        想着想着，隐约身边有个软乎乎的东西紧紧贴着我。
        歪头一看，薛之玉不知何时已经在我身边躺下来，头还在我胳膊上枕着，满脸含春看着我。
        我一下子弹跳着坐起来，双手撑地不解地看着她：“你想干甚么？”
        她慢慢坐起来，理了理头发，一把拉过我的手臂搂在怀里，紧紧贴着我说：“我没想干甚么，我就想和你躺着。”说完一脸无邪的看着我。
        不知道是不是已经习惯了她的张狂，每次她乖巧的时候，都会让我浑身起鸡皮疙瘩。
        于是，我咬着牙，艰难地掰开她的手，指着旁边说：“想和我躺着不是不行，旁边那么多地方你不躺，为什么偏要躺在我胳膊上？”说完双手搓着胳膊，想想刚刚那一刻，还是浑身麻酥酥的。
        她听完我的话，不但没有挪开，相反地凑近我，把头放在我肩膀上，抬头忽闪着透亮的大眼睛，小声说：“瓜瓜，我也要。”
        “我的大小姐，你想要神马就说呀~求您别用这样的眼神看我成么？我已两天两夜没好好进食了，您就别来折腾我的肠胃了，OK”打着哆嗦避开她无敌“肉麻”的眼神，急的鸟语都搬到古代来了。
        “我也要和你亲亲，MU~~”说完嘟起无敌性感的小嘴巴，往我这么边凑着，做出和我嘴嘴的动作。
        我愣了半天，马上甩甩头，一把捂住她的嘴巴，左右看看，幸好没人注意。
        我压低声音，对她拜求到：“停停停！我的大小姐，咱别这么玩儿好不好？我怎么可能和你……”实在是说不下去了，直接对着她摇摇头。
        她认真地看着我：“我没有和你玩儿，我是认真的，来嘛，MU~~”说完又嘟起嘴巴向我凑近。
        我急忙用手堵住她的嘴巴，指着不远处红枣他们说：“想玩儿亲亲是吧，你该找他们的呀，干嘛缠着我不放呐？”
        她掰开我的手，瞪着我说：“为什么冰疙瘩和你都可以亲亲，我不可以？为什么？你欺负银，呜呜呜~”说完，咬着嘴唇委屈万分地抽泣起来。
        有把柄在她手，我只好去哄着她，用食指压在嘴唇上说：“嘘……小声点姑奶奶，别哭，别哭，你这样会把官兵招来的，明白吗？”
        她跟没听见似的，越哭越委屈，小肩膀一耸一耸的，哭的在一边玩耍的瓜瓤都跑过来了，抱着她的手舔个没完，一副人狗情深的样子。
        不一会儿，其他人也过来问怎么回事，我说她可能饿了，憨妞马上从马车上拿来一个馒头，塞到薛之玉手里说：“薛大小姐，饿了就找我要馒头嘛，别哭了，啊~赶紧吃，吃饱不想家！”
        说完不忘回头对我埋怨：“掌柜的，你也真是的，不就一个馒头么？大小姐她身子较贵，饿了就要吃东西，跟着我们已经这么苦了，你还不给她弄吃的，再这样我可要生你气了啊。”说完没好气看了我一眼，扭脸去哄薛之玉。
        遇到这样的手下，不知是福是祸，反正憨妞只相信眼睛看见的，遇到什么事儿，一定是个六亲不认的主儿。
        “憨妞，我……”我正准备解释。
        薛之玉故意咬了一口馒头，泪眼巴嚓的指着我对憨妞说：“她欺负我……说没有吃的了，呜呜~”
        说完，又使劲挤出两滴眼泪，故意滴在馒头上，狠狠咬了一口，假装饿死鬼附体的样子。
        然后，哽咽着嚼着馒头，快要噎死的鬼样子，让外人看她要多悲惨有多悲惨。
        “掌柜的，我鄙视你，哼~薛小姐，你吃吧，别哭了，咱那儿还有，不够的话我去城里给你买去，尽管吃吧，啊，千万别饿坏身体了。”说完，还不忘回头狠狠瞅了我一眼。
        我当即就被她那恶狠狠的一眼瞅的打了个寒颤，内心咆哮大声呐喊：妞，我她妈冤枉哪……
        千言万语都只能化作乌有，我能做的就是抓起地上的落叶，使劲的揉捏着，咬着牙看着薛之玉，而且还要避开憨妞的眼睛。
        薛之玉这下可得意了，有半吊子憨妞替她做主，她可不知道自己姓谁名谁了。斜眼看着我敢怒不敢言的模样，狠狠咬了一口馒头，用余光斜杀了我一眼。
        这时，瓜瓢过来了，威风凛凛的坐在我身边，像极了官府门口的镇宅猛兽，用隐忍的目光秒杀着薛之玉。
        薛之玉一看见瓜瓢又用以前的目光看着她，顿时换上凶狠的目光，慢慢把馒头捏成碎末，用无比厌恶的眼神瞄着瓜瓢。
        从他们极不友好的眼神里，我顿时明白一个道理：原来瓜瓢只有和瓜瓤玩耍的时候，才对薛之玉无比容忍；薛之玉也只有在和我玩儿的开心的时候，才对瓜瓢假装友善。
        合着我和瓜瓤，就是被他们利用的牺牲品？如果真是这样的话，那我和瓜瓤可真是“杯具”了。濉…
        不过，论起“杯具”，瓜瓤比我更甚。此时此刻它还依偎在它主人的身边儿，一副忠犬十足的模样。
        殊不知，它只是它邪恶的主人手里一个棋子而已，而且是专门吊“麻子”的。
        哪像我介么精明，一眼就能看出瓜瓢和她主人的奸计，虽然迟了点，但我以后绝对杜绝这种事情发生！
        想到这里，我抬起手在瓜瓢大脑壳上“咣当~”一个大脑奔儿，并警告它：“瓢，以后咱要矜持点，可不能再上薛之玉的诡计了，她对咱使用美狗计，知道不？”
        瓜瓢正聚精会神的秒杀着薛之玉，突然被我的脑奔儿吓了一跳，往后一仰眨巴着眯眯眼，吐着舌头对我咧开嘴巴，“哈赤”着，仿佛在说：“主银，论家尽量！”
        然后，抬起狗头脸上露出谄媚的表情，还轻轻甩甩尾巴。
        我朝它看着的方向望过去，看见瓜瓤藏在薛之玉怀里，透过胳膊弯朝这边看，还不时的小媚眼儿乱飞……
        瓜瓤平日看着温顺乖巧，装跟个大家闺秀似的，想不到骨子里还是个闷骚型。
        我看薛之玉养的不是西施狗，是快成精的狐狸吧，不然每天能把瓜瓢勾引的……
        瓜瓢呢？丫又摇晃着滚圆的大臀部，顺着瓜瓤的勾魂眼儿一步步走向欲望的边缘了……
        如此行为，怎能容之？不行，一定要追之，扁之！
        “唐瓜瓢，给我回来！”我喊着站起来准备过去教训它。
        谁知，它刚听到我大喊，便知情况不对，立即撒腿就跑，我撒腿就追，后面又跟了瓜瓤、薛之玉、憨妞一串……不一会儿空旷的树林里，传来阵阵笑声……
        只要有瓜瓢在的地方，每时每刻都会有沸腾的场面，甚至让人忘记此时正在逃亡……





    第二卷：风生水起 路漫漫 情长长
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:39 本章字数:4948

        几个时辰后，小北赶着马车载着马大姐她们回来了，刚一回来，小北就吩咐大家收拾一下准备出发。
        岂料，老邢撂蹶子了，他哭着喊着绕着帕子不走了：“哎呦呦，我这把身子骨儿了，还要一直颠簸，真的是快要散架了，好不容易置办点家底儿，这一走全没了……”
        大伙儿正准备上车，却被老邢这一出搞的丈二和尚摸不着头脑。
        马大姐一只脚刚搭在车沿上，看着老邢那副德性，便顿了一下放下脚，走过去：“我说你到底走不走？这荒山野岭的，天一黑，指不定会出个狼虫虎豹啥的……”
        说完这里，故意停下来，在四周看了一圈迟疑道：“刚去城里，很多路人都在说这片林子经常会有采花贼出没，良家妇男只要单独经过这里，一准走一个被糟蹋一个……”
        话还没说完，憨妞也走过去蹲在老邢身边儿，一脸同情道：“老邢，你别难过了，大家都知道你上岁数了，跟着我们漂泊不容易。”
        “你要真不想走的话，我可以跟掌柜的说说，让她给你些银子。不过，这往后的日子呀，你可得自个儿照顾自个儿，啊。”说完，用小胖手攥起袖子，先帮老邢擦擦眼泪，随后在自己脸上也抹了一把。
        老邢顺势一个熊抱，爬在憨妞肩上，老泪纵横哭道：“还是妞你人最实诚，不像有些人，只会嫌我老了不重用。”
        “其实我和你们流浪倒也没什么，可是这一路上颠簸，我这身子骨真是吃不消哇，总想着吧，能有个人在我身边让我靠靠。”
        “可是……呜呜呜~奴家的命好苦哇，一不小心误堕红尘，一生受人消遣。这到老来，连个说心里话儿的人儿都没有，嗷~”
        大家都知道老邢啥意思，小樱桃他们都在一旁捂着脸替他羞，只有憨妞傻乎乎的蹲在地上，被老邢搂在一起哭的好不伤感……
        “憨妞，别陪他胡闹了，他不愿意走就死在这里好了，我们走！”马大姐红着脸一把拉起憨妞就走。
        “唉~马大姐……”憨妞边走边往回看，放心不下老邢。
        老邢一看“计划”失灵，马上站起来擦干眼泪，满脸污垢地绕着手帕，对着马大姐背影，一跺脚捏嗓子喊：“奴家活是掌柜的人，死是掌柜的鬼，就算到地狱也是掌柜的死鬼，我才不要死在这里勒，哼~”
        老邢话音刚落，薛之玉可不依了，马身上指着老邢破口大骂：“闭嘴，少恶心了你，我们瓜瓜要你这个死鬼何用？趁早给我打消这个根本就不实际的念头，不然，姑奶奶我挖你眼珠子出来当鱼泡踩！”说完，跑过去在老邢的腿弯踢了一脚。
        老邢正扭捏着走着，被薛之玉一脚踢的两腿一软，差点跪倒在地，回一看是薛之玉。
        “嗷~”的一声，颜面爬进马车里去了，进去之后，还不忘掀起帘子，拿斗鸡眼儿狠狠地翻了薛之玉几眼儿。
        薛之玉跑过来一把搀着我的胳膊，一脸得意地说：“瓜瓜，我比他漂亮多了，嗷~”说完不时地眨巴着眼睛。
        傻缺，这有可比性么？我随手伸出巴掌，捂着她的脸小脸儿推到一边，对大家挥挥手道：“大伙儿都车上吧，我们要出发了！”说完甩开她，自顾自的钻进马车，抱起瓜瓢放在腿上，本来人就多，不能让狗也占个位儿。
        薛之玉随后爬上来，直接把瓜瓢从我怀里夺过去放在一边，指指脚下的瓜瓤说：“跟妹妹玩儿，别压着瓜瓜了。”
        说完，在我腿上拍了拍瓜瓢沾过来的灰尘，一把抱住我的胳膊，美滋滋的将头放在我肩膀上说：“瓜瓜，和你私奔的感觉真好！”
        濉…顿时感觉一群乌鸦从头顶掠过……
        合着她当这是私奔呐？无语ing……随她吧，和脑残计较，岂不缺心眼儿？
        虽说我们是在逃亡，两辆马车一前一后，老的少的男的女的，有乞丐，有武林高手，更有娇小姐，还有两只无比纯真的异类，加上我这个“天外飞仙”，可真是大千世界，五花八门都聚集在一起了。
        听着前面马车上红枣他们几个，一路高歌欢笑不断，欢呼起伏。
        突然，觉得我们不像是朝廷重犯，更不像在逃亡。
        倒像是一群游戏人间的浪子。
        没错，我们就是“浪子”，男浪，女浪，各种都浪，我们要浪遍天下所有美色……哦吼吼吼吼吼~
        等等！玩笑归玩笑，话说我带着这一帮老弱脑残，就这么一直跑也不是个办法。
        于是，我将目光转向坐在马车尾的小北脸上问：“小北，咱们这么多人，也不能一直坐着马车逃，将军有没有说让我们具体要到什么地方？难道没有告诉你终点么？”
        闻声，小北将目光从车外收回来，扭头看了看车里的几个人，轻声道：“其实，将军的意思，是让几位离开黛比王朝，离开这个国家！”
        听到这个我有点蒙，自己去哪都无所谓，反正都从现代穿到这里了，再去别的国家又有何妨，就当自己又穿了一次。
        不过，我带着这么大一帮人……
        马大姐她们几个，一听到这个消息，马上神色黯淡，抬起袖子抹着眼泪。
        憨妞哽咽着说：“虽说在这里咱没有家，也没人把咱当个蒜瓣儿，可……”说完爬在马大姐肩膀上，低声啜泣。
        马大姐眼眶也红红的，什么也没说，只是轻轻拍拍憨妞，将目光转到车尾，一脸伤感的表情。
        看到大家这个样子，小北连忙解释：“你们别难过，我们将军其实只是暂时让你们到邻国避一避。等过了这阵子，她处理完事情，一定会重新将你们接回来的。”
        “你们别怕，将军一定不会失言的，有我小北在这里作抵押，你们大可放心！”说完朝她们笑笑。
        “将军真的这么说？”我问。
        “掌柜的，就算您信不过小北，也应该相信将军的，这都是她交代给在下的。”
        “本来，在下想等过了国界再给你们讲的，可是，既然大家问起来了，我也就没什么可隐瞒了。放心吧，将军说话算数的。”说完咧嘴，露出一口洁白的牙齿。
        马大姐她们听完，也才稍微松了一口气，心情也没刚刚那么难过了。
        我真佩服薛之玉，从头到尾她都没有任何情绪，一脸梦幻的靠着我的肩膀，不管大家说甚么，都丝毫影响不到她的情绪。
        马上就要到另一个国家了，再见爹妈不知何时，可是我在她脸色看不出任何异样的表情。
        我不由得好奇，这货难道是石头缝蹦出来的么？濉…真他么蛋定！
        我掀起帘子向外看看，树梢挂着一丝残阳，枝头上三三两两，不知是乌鸦还是麻雀的鸟儿，口噙细枝忙绿着搭盖窝巢。
        一阵凉风钻进车里，不由得让我裹了裹衣裳。
        初冬将至，春天还会远么？
        心里又开始一阵抽痛：蕾，无论走到天涯海角，我等你！！
        大伙儿在马车上，又马不停蹄的奔波了三天三夜。
        第四天，天刚蒙蒙亮，马车进入一个小镇子，小北掀开帘子指着外面说：“掌柜的，这座小镇离皇城路途遥远，相对来讲稍为安全。大家一连颠簸几天，不如停下来找个僻静的客栈，小歇两天，然后再启程赶路，您意下如何？”
        我说：“既然你说这里安全，那就听你的吧。不过，咱们人多目标庞大。为了安全起见，还是你与我先去找好住的地方，其他的人随后再去。”
        小北笑笑伸手阻止：“掌柜的，住的地方在下会去安排妥当，你在这里和大家稍等便是。”说完，示意马车驾到避路地方，左右看看跳下马车走开了。
        半个时辰后，小北回来了，直接跳上马车前面座驾的地方，赶车马车领头向镇子的另一头驾去。
        这是一座比较僻静的客栈，二层小楼的屋檐下挂着两只褪了色的大红灯笼，一楼饭厅，二楼客房。
        小北领着我们穿过大厅，来到后院。
        后院的两边共有三间客房，后面院墙还有一扇小门，那扇小门打开后可以直接通往另一条街道。
        小北走过去笑着对我说：“掌柜的，在下找的地方您还满意吧。”说完拉了拉那扇木门，看来挺结实。
        我明白小北的意思，为了以防被人追查的话，这个后门方便大家跑路……
        不愧是大将军的得力助手，做事真的很周到，“歪蕊古的”，我点点头笑着伸出大拇指。
        这时，薛大小姐走过来，站在我身边拍着手喊：“大家都过来，我要帮你们分配房间了。听好了啊，过期不候，本姑娘我说话不讲第二遍的。”
        等大家都过来后，她清清嗓子，指着左边的第一间屋子说：“这左边共有两间客房，正好，你们男女各睡一间。”
        “这右边的一间嘛……”
        说了一半，扭头看着我抿嘴笑了一下，尔后，继续道：“是我和瓜瓜的，没有本姑娘允许，任何人不得擅自入内！好了，就这么定了，大家都累了，赶紧回房休息着吧。”
        自我感觉良好的薛之玉，说完两手一拍，转身到我身边，一脸谄媚的看着我，扭捏着说：“瓜瓜，终于可以享受瓜瓤和我们俩的三人世界了，嘻嘻~”
        我和小北在商讨着其他事情，根本没注意她刚刚在搞什么，听她这么一说，我半天没弄明白。
        不过，倒是听到她说要和瓜瓤我们过三人世界了。
        这时，瓜瓢晃晃悠悠走过来，艰难的抬起前腿趴着我，满脸悲催崩着嘴，仿佛再说：“主银，那论家呢？”
        不等我弯腰去安抚瓜瓢，薛之玉已经蹲下来，指着老邢对瓜瓢说：“瓢，你是公的，当然要和你邢爷爷他们一起睡了。”
        “……”
        这薛之玉啥时候精通动物语言了，竟然能和瓜瓢如何默契的沟通了？濉…
        看着大家一脸不悦的表情，我推开薛之玉，对大家安抚道：“大家别听她疯言疯语，我们人多，只有三间客房，所以大家要委屈一下挤一挤。”
        “老邢你带着男的住一间，小北你和小东、小南（赶马车的那两位）住一间，其他的人和我挤一挤。大家都累，回去休息吧，一会儿找来吃的，给你们送去。”
        吩咐完，薛之玉一脸不乐意拉着我说：“我不要和她们睡一起，我要和你睡。”
        “薛大小姐，既然都跟咱们跑到这儿来，您也就别再耍什么大小姐脾气了，别摆什么谱儿了，有得睡就不错了，真是的。”老邢摇着帕子，说完头一溜烟儿的钻进屋子，生怕走慢了再被踹。
        “就是就是，薛大小姐，咱们都颠簸几天几夜了，好不容易有个落脚地儿，您就别挑肥拣瘦了，赶紧进屋歇着吧。”憨妞过来拉着薛之玉。
        薛之玉没好气地将憨妞甩到一边，怒声道：“别碰我，烦着呐！”吼完进屋“啪”的一脚踢在门扇上，捂着脚丫子跳着躺床上生闷气儿去了……
        我就纳了闷儿了，这憨妞为啥就对薛之玉这么隐忍呐？从一开始，就拿热脸贴人家冷屁股，到现在依然贴，仍旧贴。
        不行，为了憨妞，今年年终我一定要办个尾牙，开一个表彰大会，给憨妞颁发“最佳热面奖”。
        一连几天的日夜颠簸，大伙儿都累得不行了，刚躺下一会儿，屋子就传来隐约的鼾声。
        连薛之玉也马上就睡着了，看着瓜瓤和瓜瓢亲密无间的依偎在一起，突然觉得好羡慕，也很欣慰，瓜瓢终于不再寂寞了。
        在现代的时候，怕它寂寞，总想给它找个媳妇儿，给它做个伴儿传个一儿半女啥的，可始终都没狗乐意下嫁于它……
        这下多好，免费上门这只可白可白的西施犬投怀送抱，真让人羡慕嫉妒，但我不恨，瓜瓢幸福，我也幸福。
        想起幸福，心里开始隐隐作痛，夜深人静的时候，不知我的佳人一切可好。
        想到这里，我轻轻从地铺上爬起来，悄悄开门走出去，准备去叫小北。
        刚把门打开，就看见小北刚从隔壁出来，我连忙拉着她走到一边小声问：“小北，我们到底什么时候才能见到将军？”
        小北压压我的手说：“我刚刚就是准备找你说这个来着。小西刚刚飞鸽传信了，说将军会在黛比王朝与大西王朝临界处，一个叫‘七侠镇’的地方与我们会合。具体时间不清楚，她让我们先到那里等她。”
        听小北这么一说，总算有点盼头了，真的巴不得一下见到我的心上人。
        “小北，谢谢你，一路辛苦了。”我放手在她肩膀拍了拍。
        小北微微一笑，抬手挠挠头道：“掌柜的，您别这么客气，不然小北会不自在的。”
        “小北，时间不早了，你快去休息吧。”小北道安后进屋休息。
        我独自站在院子里，抬头看着遥远的夜空，浓浓思念又涌上心头。
        同在一片天空下，却要分割两地忆思苦。
        蕾，你一定要保护好自己！一定要毫发无损的早日与我会合！





    第二卷：风生水起 古代的木板儿护照
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:40 本章字数:4757

        第二天一早，薛之玉就在床上，四仰八叉躺着大声嚷嚷着饿了，要吃东西。
        想着大伙儿几天没吃上一顿热饭了，于是，我马上吩咐殿大婶到前厅掌柜那里，叫几个家常便饭送过来，越简单越好。
        不是我小气，也不是没钱。
        而是，我们这么一大帮人，海吃海喝的话，搞不好会招来盗贼不说，也可能会引人注目，所以，还是一切从简，低调最好。
        “我要喝雪梨炖燕窝，我要吃四大抓（抓炒里脊、抓炒鱼片、抓炒腰花、抓炒虾），还要烤鸭烤鹅烤全羊……”殿大婶还没走出房门，就被薛之玉的话，“霹雳”一声，定住了。
        “再来几条鲸鱼、鲨鱼、美人鱼，要味道鲜美。最好让厨子免费送她一条大鳄鱼，要活鱼活吃，而且必须是包邮哦亲~”我没好气的顶撞她一通。
        我对她无语透顶。这神马田地了，还他妈的燕窝都敢想。
        她一愣，瞪了我一眼，一骨碌从床下跳下去，走到门口回头冲着我吼：“我自己去买可以了吧，哼~”
        昨晚软绵绵的床，被她一个人伸着大字霸占了，稍微缓过来气儿，又开始折腾了……
        看着她打开后门跑出去，我连忙喊小北跟着她，以她大小姐的脾气，不惹事才怪呢。
        不如让小北跟在后门，看她想吃什么，直接卖给她也好，早去早回，图个省心。
        两个时辰以后，小北扯着她回来了，刚走到院子，就一把挣脱开，披头散发满脸污垢的冲进屋子里，“啪”的一声关上门。
        把门口正在“瓢侬瓤侬、狗意绵绵”的瓢和瓤吓了一跳，惊恐的分散跑开，站在远处看着我，求解发生何事了。
        “小北，她又惹麻烦了吧？”我忙问。
        小北一脸愤怒，却又不好发火道：“掌柜的，多亏您刚刚让我出去的及时。不然，她这会儿可能被押到衙门了。”
        “怎么回事？”马大姐听见也走过来了。
        “她呀，出去横行霸道，见人就撞，撞完就骂。迎面刚好走来几个油头粉面的女子，一看就是地头蛇的模样。她也敢惹，被人家按倒揍了，幸亏我赶到场，将那帮人赶走，不然……唉，掌柜的，本来想让大家在这里多歇一天，现在看来，此地也并非安全，咱们还是及早赶路吧。”小北说完，无奈的摇摇头。
        小北说的对，就算那些不是官府的人，也应该都是本地人，以薛之玉那种叽歪的性格，肯定没少刺儿人家。
        又被小北教训一番，回头肯定会上门报复，此地不宜久留，还是闪吧。
        于是，我吩咐马大姐，通知大家收拾收拾，马上准备出发。
        半个小时候，大家收拾完毕，坐上马车开始启程，短暂的歇息就被薛之玉这么破坏了。
        薛之玉一路上都没怎么说话，闷闷不乐的抱着瓜瓤坐在我对面，偶尔和我眼神相撞，会马上“哼~”一声迈向一边。
        这小王八蛋，自己出去逞能挨揍，管我屁事，干么对拿着鼻孔对我哼唧？
        不过，看着她一只眼睛被人捶的黑紫，还是不由得有点心疼。
        可是，又不能给她好脸色，她可是给三分颜色，就想开染厂的货。
        我脚得现在这样挺好，难得和她有点距离感。
        “哎哎哎，我说你以后出门，嘴巴能不能悠着点儿，美了吧这下？顶个熊猫眼心静了吧？”我还是忍不住拿脚尖蹬蹬她的腿。
        话音刚落，就感觉我嘴巴挺欠的，人家都那样了，我还……
        她慢慢扭过脸，和我对脸，抿着小嘴狠狠说了一句：“我只有一边挂彩，才不是熊猫咧，哼~！”说完又别过脸去q(s^t)r！
        “噗~”和我正脸的一瞬间，姐姐我捏住大腿根儿忍住了。
        可是，听到她这句话，而且还说的一脸严肃的样子，姐终于忍不住了，姐喷了~
        “唐瓜瓜~”她不顾马车的颠覆，扑过来掐住我的脖子，咬着牙的样子像要生吞大活人。
        “咳咳咳，我错了，我错了。”我笑的满眼泪，举起手咳着向她投降。
        听到我咳嗽投降，她那里，情况突变。
        立刻将手松开，摸着我的脖子喃喃道：“瓜瓜，我错了，不该这么用力的，喔唷，都红了的，心疼死我了……”
        “……”
        其实，我想告诉大家，薛之玉也不是全无是处，其实她有个很大的优点，就是来的快去的也快！
        一车人看到她这个样子，顿时笑得眼泪飚飞。
        一路上，我教大家唱邓丽君的《漫步人生路》，还跟她们开玩笑，讲笑话，时刻让大家保持心情愉快。
        表面上，我是最活套的一个，也是笑的最多的一个。
        其实，我内心的酸楚，她们是体会不到的。
        我只是想尽量让大家开心，努力克制自己不要将负面情绪带给她们。
        她们跟着我这一路吃了不少苦头，所以，我现在唯一能做的，就是让她们保持良好的心态，气氛别那么阴郁。
        我知道，不管在百晓帮，还是百晓楼，还是一路跟着我逃亡的“犯人”，我在她们心中都是支柱。
        所以，我必须坚强，必须乐观，一定不能让她们看到我的一丝悲伤，和一半眼泪。
        一阵阵欢乐的笑声，不时的从马车里传出来，荡漾在我们走过的的每一个角落……
        几天后，我们两马车的人，“浩浩荡荡”进了“七侠镇”。
        处在两国地界的七侠镇，街道上热闹非凡，叫卖声、吆喝声、讨价还价声……声声连成一片。
        酒楼内，小二端着香味怡人的酒菜，飞快地穿梭在各位客官身边，不时传来猜拳声、谈笑声、杯盏碰撞声……
        到了城内，小北便坐在马车前亲自驾车，直往城镇另一头尾部的的方向前进。
        不一会儿功夫，马车在一家小小客栈门口徐徐停下。
        按照小西飞鸽传来的书信，找到段夕蕾吩咐的“来福客栈”门口。
        一位五十来岁的老妇已在门口守候，看见我们下来，马上过来弯腰拱手：“各位一路辛苦了，老妇已为你们准备好了客房，几位里面请！”
        虽然只是简短的几句话，听得出这位掌柜绝非等闲之辈！
        “有劳了，万掌柜！这位是我们主子要护送的女主，姓唐名瓜瓜，其他人都是自家人。这位是我们将军的挚友，万大江万掌柜。”小北向我们介绍着。
        “万掌柜，幸会，多有打扰！”我抚拳客气。
        “客气客气，来来来，都是自家人，里面请！里面请！”说完拥着我和小北就往里面走。
        “小米，你喊几个伙计过来，一起帮忙把客人的行李拿进来，然后将马匹牵到马棚喂饱！”万掌柜回头吩咐站在一旁的小二。
        走进院子，我向后看了一眼，只见红枣他们几人，吱吱呜呜站在马车后面不肯离开。
        唉，不愧是一些夫儒之身，果真带不上什么大排场，人家谁稀罕你们那点破鞋烂裳，至于盯那么紧么？颜面……
        万掌柜带我们到二楼的四间客房，客栈虽说小小，但里面光线充足，干净明亮。
        简单稍作整理后，万掌柜已派小二来，叫我们到一楼用餐。
        本来大伙儿已是疲惫不堪，但一听用餐，个个精神振作，跟打了麻果似的，搓手窃笑下一楼。
        一楼的“仙人阁”内，大家围着一大桌子丰盛的菜肴，还没动筷子，奶奶个熊，那种眼神，仿佛要将宽大的八仙桌也啃了来吃。
        “瓜老大，来来来，尝尝小店的厨艺。大家也都别拘谨，赶紧动筷动筷，这顿饭是我万大江为大伙儿接风！”万大江伸手豪气的说道。
        “多谢万掌柜，让你费心了！”我连忙抚手道谢。
        “来来来，大家一路风尘辛苦了，今日大家有缘一聚，是小店的荣幸，这一杯，我敬你们！”万大江说完，端起一碗酒“咕咚咕咚”几口下肚。
        “……”为甚么不让先也耍垫个底儿再喝也不迟哇~我勒个小胃胃，濉…
        看着大伙儿端起酒碗，“咕咚咕咚”的牛饮，我一阵唏嘘，都是铁打的胃，别穿孔就好……
        席间，万大江起身过去到后屋，不一会儿，出来手里拿过一捆小木板，大小跟以前的酷似早些年的粮票。
        她拿着那些小木板，放在我面前笑道：“瓜老大，你数数对不对。”
        “这些是？”我拿着几块小木板，每块上面都刻着名字，不知用来作甚。
        “呵呵，一看瓜老大就不是行走江湖的人，在江湖上走，可少不了它”万大江端起酒猛喝了一口。
        马大姐从一旁转过来，伸手拿起一块来看，咧嘴笑道：“我马来福这辈子只认自己的名儿。万掌柜，谢谢您为我办理国户，我就先拿着了。”说完还在我眼前绕绕，塞进怀里满脸堆笑的走过去。
        国户？国户？难道是……护照！！⊙n⊙b汗
        “这……出国用的？”我拿起一块，试探性地问万大江。
        她大笑着拍在我肩上：“哈哈哈~正是！瓜老大您不认识这个，实在让在老妇些意外，哈哈哈~拿去拿去，每人有份儿。”
        这么看来，真是护照，难道古代都兴起出国护照了么？
        绿卡有木有？濉…
        万掌柜话音刚落，其他人便将我一围而拥，争先恐后挑着自己的牌子。
        几分钟过后，大家都拿着牌子高兴的回到座位，眼前的桌子上，只剩下一块歪歪扭扭的放着，上面写着我的名字。
        “我的呢？”薛之玉将手伸过来。
        “你的？我没看到啊？你问问其他人去吧。”我挥挥手，拿起牌子在身上擦擦，感觉好奇特。
        肿么古代也有介个，好玩(*^__^*)嘻嘻……
        “呃，瓜老大，有件事我现在才想起来。”小北走过来在我身后弯着腰，凑近我耳边轻声道。
        “什么事？”我稍作后靠。
        “这个国户牌嘛……可能没有薛大小姐的，当时不知道她也跟着咱们走，所以就……”小北小说说着，不时地抬眼看着薛之玉。
        “为什么没有我的？为什么为什么为什么？”小北声音很小，还是被薛之玉听到了，拉着小北就闹。
        我一听，有些小小的意外，不过马上一想，这样也好，正好让她回去，指不定她娘现在在家着急成啥样呢。
        “薛小姐，现在不是我不带你，你看……你没有国户牌是不能随我们出国的。所以还是请回去吧，别让你娘担心了，反正这一路走来，你就当旅游了，好不好？”我拉过她劝说。
        “才不要呢，你不带我，我就自个儿杀进去，看谁敢挡住姑奶奶我的去路！”她柳眉倒竖，一把甩开我，咆哮！
        “……”她还以为自己薛家大院呢，还自个儿杀进去，服了……O__O"…
        见状，万掌柜走到薛之玉身边儿，一脸歉意道：“真是对不住了，漏了一个人的牌子，不过姑娘请放心，这事交给老妇去办，最迟后天将牌子交到你手里。”
        “一言为定，拉钩！”薛之玉听完，怒色略减任性的伸出小拇指。
        万掌柜无奈，只好将小手指伸过去。
        “拉钩上吊，两天后不许变，谁变谁是大驴蛋……”
        和万掌柜拉完钩钩，立刻春光满面的跑过来，挽着我的胳膊来回晃着，娇声道：“瓜瓜，以后咱们就可以开开心心、无忧无虑的，在一个完全没有人认识我们的地方，开始我们甜甜蜜蜜的幸福生活了。”
        说完，还一脸幸福的扭过头，对瓜瓤道：“嗷，瓤瓤……”
        大家对她这个德行早已见惯不怪，只有万掌柜面色迟疑伸手比划着：“瓜老大，她这是……”
        “呃，万掌柜莫见怪，她这里有……”我指指自己的脑袋，又晃晃指头，悄悄向万掌柜暗示薛之玉精神有状况……
        万掌柜听后，一脸惋惜到的看着薛之玉，摇摇头叹气：“哎，真是看不出，这么一张漂亮的小脸，竟然是……唉……”
        “噗~”马大姐捂着嘴巴上楼了……
        大伙儿也接二连三捂着肚子，大笑着跟在马大姐身后上楼，我也跑了，瓜瓢也跑了……
        一楼的仙人阁，只留下一脸花痴的薛之玉，还有一脸复杂表情的万掌柜，相互看了又看……
        不多时，便听到薛之玉尖叫着冲上来，我迅速把门栓箫死，任她在门外又踢又骂，我死都不开门……





    第二卷：风生水起 这样的伤痛 这样的思念
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:43 本章字数:3780

        话说沙包，心术不正出卖“组织”，一心想得霸占百晓楼，搂得无暇归。
        即便奸计被众人识破，却也毫无悔改之心，可谓是无耻下作到极点！
        还没怎么地，已经把那位不知名的大人当做自己的靠山，就算被人五花大绑与柱子上，依然口出狂言。
        如此嚣张之人，岂能容之？
        常言道：够狂挨砖头，这人狂挨家事！
        常言还道：善有善报恶有恶报，不是不报，时机未到，时机一到，立刻就报！
        这不，郭淮南带着大批官兵，浩浩荡荡的来势汹汹。
        别的不提，光看郭淮南瞪着两颗牛铃般的大眼睛，就够吓得半夜尿床了。
        瞧这阵势，以在下看哪，这报应，它可能就要来了。
        不知怎地，突然脚的沙包挺可怜，你说说她这“风华正茂”，还没为沙家传个半儿半女，就这么……
        唉~不知这可怜的孩纸是否有机会看到明儿的太阳升起，但愿她有这狗头福吧，为此，我表示沉痛的哀悼(snt）……。
        这郭淮南率领官兵，一路追到沙包报信儿的地方，刚从马背上跳下来，便冲到大门外，“咔嚓咔嚓”数刀下去，木头门跟水磨豆腐似的，稀里哗啦的开了木花儿。
        门被砍碎以后，郭淮南双手一挥，厉声喝道：“挖地三尺，也要把她们给我揪出来！”放令狗腿子们进屋搜视，自己则背手站在院子里，一副胜券在握的德行。
        不到一刻钟的时间，本不算大的院子快被她们翻的底朝天，差点没上方揭瓦了。
        “大人，里面没有可疑人物”
        “大人，后院也空无一人”
        “大人，只抓到这个人……”
        几个侍从将里屋捆在柱子上的沙包抓了出来，出来时，眼睛还被黑布蒙着。
        郭淮南一把揪下那条黑布，一看是沙包，便眼泡赤红：“她们人呐？其他人呢？”
        “大人，她们跑了，您快找人将她们抓回来吧，相信她们那群废物跑不了多远”沙包看见自己的“救星”来了，一下子闪耀起来了，可把自己当根儿毛儿了。
        “啪~啪”两个清脆的打耳光，杠杠的扇在沙包左右脸上，又抓住她的辫子，按到墙上“咣当咣当咣当咣当咣当”一口气五连撞，五个杠杠的响头下去，沙包额头鲜血直流……
        “小杂种，胆敢戏弄与老妇”神马眼白眼黑，在郭淮南眼里全他妈是浮云。
        此刻郭淮南眼睛里，除了血红血红，其他都是狗屎。
        “大人饶命，小的不敢戏弄大人，请大人明察。”沙包满脸鲜血跪拜在地，顾不上疼痛，磕着响头沾了满脸泥沙子……
        “查查查，我查尼玛的大黑洞，撤！”贵族出身的郭淮南，骂起人的功夫可不是盖的。
        她刚一转身，还没跨出大门，便被沙包一个匍匐抱住小腿肚子：“大人呐，您和小的在客栈许下的口令也算数不算数啦？您可不能这么一走了之哇，小的以后可就依靠您啦。”
        郭淮南定了一小会儿，缓缓扭头弯腰对沙包：“汪汪汪~”学了几声狗叫。
        而后“呼”的站直身体说：“本来想留你一条狗命，可是看着天还尚未入冬，暂时也不是吃狗肉火锅的季节。罢了罢了，别留着一只毫无价值的狗占着压地球儿，送她一程吧。”说完，蹦着脸向身边的侍从使了个眼色。
        那位侍从头微微一点，“唰”的一声抽出宝剑，潇洒一挥，只听得“咕咚”一声。
        只见沙包的脑袋，已“咕噜咕噜”滚出一米多远，满地的蚂蚁，一拥而上；她的身子还跪的笔直，眼梢还留着一丝复杂的表情，至于她在想神马？不得而知，也许又是一个未解之谜！
        待沙包脑袋落定，郭淮南又生一计：既然那些人已经逃跑，不如将她的尸体抬回去，启禀皇太女芷君，就说国宝遗失事件，其实是百晓帮串通段夕蕾作为，现在东窗事发，段夕蕾将这群人灭口，至于其他尸体已被她扔的不知去向，唯独找到这个尸体。用这个作为罪名，皇太女便无可奈何，到时将段夕蕾娘俩打入天牢，不就天下太平了么？至于逃跑的那些人，就随他去吧，不必为一些没有利用价值的贱人，浪费兵力。
        想到这里，郭淮南脸上顿时呈现一丝奸笑，吩咐手下将沙包的尸用条绳索系在马身上，一路将她拖到皇城！
        至于脑袋嘛，被绑在马马尾，到了皇城，看不出鼻子眼，已被厚厚的马粪盖住了，臭~
        【人物转换】
        段夕蕾暗中目送瓜瓜离开，看着马车越走越远，视线也渐渐开始模糊，手脚发抖使她动弹不得。
        只好瘫坐与灌木丛中，紧咬衣角两行热泪一泻而下，两个时辰过后，她强忍心痛转身回城。
        刚回到城门外，便看见一张皇榜通缉画像贴在城墙上，仔细一看，画像上的人正是自己。
        段夕蕾马上感觉事情不妙，幸亏自己前去为瓜瓜送行，不然……很有可能郭淮南已将沙包捉到城内，比她做假口供，陷害她们段家。
        想到这里，段夕蕾不由得一阵惊慌，她担心她娘现在……
        “将军，此地不宜久留，快走！”一只手从后面放在段夕蕾的肩膀。
        她扭头一看，身后站着三个身穿素衣，头戴斗笠的人。
        小西连忙将斗笠轻轻往上掀了一点，低声到：“将军，是我！到一边儿说话。”
        段夕蕾马上低下头，尽量不让周围的人认出她。还好，通缉榜是刚贴上去的，路人的注意力都放那张通缉榜上了，根本没人留意她们。
        一行四人悄悄来到城郊，一个比较偏僻的地方，小西拿下斗笠慌忙说：“将军，郭淮南不知从哪抬一具无头死尸，硬说是您杀人灭口。还说您和丞相私通奸细，联合起来半路劫去国宝，迫使皇太女下令，将你们母女抓获。丞相已被抓起来了，下一步可能要逼迫皇太女下令封锁段府了。现在城内戒备森严，处处官兵巡查，您最好有个心理准备，小心为妙！”
        在短短的一天之内，竟然发生这么多事情，先是送别心上人，现在又是母亲被抓，下一步，还要……
        想到这里，段夕蕾原本悲伤的情绪，马上变成一种动力。
        因为，她刚刚突然想起，她还有更重要的事情去做，她要在段府被查封以前，将玉玺拿出来。
        连忙部署小西她们三人，准备晚上同她一起潜入城内，回去将玉玺拿出来！
        傍晚，段夕蕾她们四人，买通几辆往城内运送布匹的车夫。然后藏身彻底，悄悄进入斗西城内。
        天一黑，四人便穿上夜行穿梭在城内房屋顶上空，悄悄来到丞相府附近，看见她们家已换了守卫，院落里也站着很多官兵。
        四个人相互使了个眼色，一步一步逼近丞相府的屋顶。
        慢慢爬到柴房墙根，因为柴房里有她设的暗室，连她娘都不知道这个地方。
        还好是柴房，那些守卫都没怎么重视，所以柴房也是过一个半个时辰才有人经过巡查一次。
        段夕蕾让其他三人在门口守侯，自己钻进炒房扭动暗格，快速闪进去将玉玺拿了出来。
        段夕蕾拿着玉玺走出来，不由自主的看了一下自己的家园，想起昔日自己的家，现在要溜着进来溜着出去，不免有些难过，一时跑了神儿，被巡查的官兵瞅到了。
        大喊一声“有人，抓贼”，话音刚落，院落的各个犄角旮旯冒出官兵无数，直接朝她们四人杀过来。
        小西先是一愣，还没来得及提醒将军逃路，一支宝剑就直直的向她刺了过来。
        段夕蕾将小西使劲往边上一推，自己挡在了前面，不偏不正正好刺到她右胸前。
        看到将军为自己当了一剑，小西大喊一声，从身后的柴房里抬起一根碗口粗的木头，重重向前来的人群砸了过去。
        然后，又其他两位鼎力掩护，小西抱着将军飞上屋檐，回头喊了一声其他两位，趁着夜色向城外逃去。
        出城以后，看看后面没有官兵追随，便找到一家农家，敲开门来送上银子，让农妇少些开水，她们要先为将军包扎伤口。
        伤口包扎完后，不顾身体虚弱，告诉小西她们现在必须马上和小北她们会合，因为玉玺只有放在她们那里才安全。
        小西吩咐其中一名跟随的暗卫，前去备好马车，准备连夜启程，与小北她们会合！
        一路上，将军的伤口不断往外渗血水，几次都快要昏迷过去。
        小北几次都建议她停下来，到附近的镇子先疗伤，由她一人前去将玉玺交予小北她们。
        可段夕蕾始终不肯点头，执意要先找到她们。
        段夕蕾的执意，一方面是为了玉玺的安全，另一方面，她真的很想瓜瓜，她要马上见到她！
        深夜，枝头上空明月高挂，一辆马车飞疾而过，身后荡起几片枯黄的落叶……





    第二卷：风生水起 世间真情暖人心
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:44 本章字数:4471

        两天以后，薛之玉拿到国户牌，不知在哪找了个破铜盆儿，从厨房案板上拿了根擀面杖，绕着院子跑着敲个不停……
        大家伙儿都被她的“铜锣声”惊动出来了，忙跑到院子里看个究竟，一看到是她在发神经，都无奈直摇头准备上楼回屋。
        “咣咣咣~留步留步，大家且留步，我有新安排。”
        燕子一般的薛之玉终于停下了，又使劲在盆底儿敲了几下，挥着擀面杖阻止，大家急忙伸手捂住耳朵。
        她不顾额头上冒出的汗珠，扔下铜盆儿就跑到马大姐她们前面，拿着擀面杖伸开双臂。
        然后，从怀里掏出她的护国牌，在大家眼前举着绕了绕，好不得意道：“嘿嘿~看见没，本姑娘的护国牌牌，拿到喽~啊哈哈哈哈哈~看看，看看，刻上本姑娘的名字，这块破木板都姿色三分，对吗？老邢邢，恩？嘻嘻嘻~”
        “讨厌讨厌讨厌~老就老，邢就邢，什么叫老邢邢。”老邢帕子一甩准备上楼。
        “你个死老倌，几天不揭你老底儿你欠的慌是不是？给我滚回来。还有你们，都给我站住！”薛之玉一手扯住老邢的耳朵往回揪，一手挥着擀面杖堵在楼梯口，堵住了其他人的去路。
        “老马，你看她，又欺侮奴家，嗷~”老邢被迫停下来，挣脱开薛之玉的魔抓，捂着被她揪红的耳朵，一个妖媚的折身，顺势爬到旁边马大姐的肩膀上，甩着帕子狼嚎。
        听到楼下喧声一片，我忙带着瓜瓢下楼，刚走下楼梯，就看见薛之玉对着大伙儿指手划脚。
        看到我来，薛之玉跟燕子似的飞扑过来，举着她的护国牌说：“瓜瓜，我的牌牌拿到了，马上就可以开始我们的新生活了也，哦也。”
        真拿她没办法，我就奇怪了，她肿么对生她养她的这片土地一点儿留恋都木得？出来这么久，也没见她提过想念家里人神马的。
        我无奈的看了她一眼，准备去找万大江聊天，顺道打听一下她有没有佳人的消息。
        刚一转身，就被薛之玉从后面拽住了手腕道：“瓜瓜，且听我义完政事再走。”
        “什么事？”我极不耐烦，每天担心佳人的安稳都烦死了，哪有心情听她发神经。
        只见她从地上拿起个破盆子，“咣~”用力敲了一下，快要将我的耳膜震破。
        我的耳朵还在“嗡嗡”作响的时候，她的声音又传进耳廓：“你们都给我听好了，大家现在都有另一个国家的牌牌了，以后在两个国家就可以自由出入了，这么大帮人总挤在一起也不是个常法。”
        “我看呐，不如这样，以后大家就各回各家，各找各爹，各自生活吧，啊，没意见吧，没意见的话那就这样决定了啊。”
        说完，蹲下抱起瓜瓤，在它脑门上“木马”一口道：“瓤瓤，到了另一个国家，瓜瓜咱们仨就可以成立一个幸福的三口之家了，嘿嘿~”
        “……”还以为是什么春秋大计，听完她的疯言疯语，都摇摇头上楼了。
        只有老邢，用一双老手捶着马大姐的肩膀，不时的发出让人毛骨悚然“呢喃”声，他巴不得和马大姐搞“独立”。
        这时，瓜瓢慢吞吞走过来，有气无力的跳起来扒着我的腿，眼泪汪汪的看着我，大屁裤衩嘴也紧绷着，一脸哀怨的仿佛在说：“主银，那论家呢？”
        唉，薛之玉的话，也只有老邢和瓜瓢当真了。
        我弯腰伸手摸着瓢的大狗头，安抚道：“瓢，主银肿么可能和她三口之家，你肿么能相信疯几的话尼，走，吃肉肉切。”
        说完，向瓜瓢投上一记肯定的目光。
        瓜瓢一听，瞬间咧开大屁裤衩嘴，一蹦一跳上楼了……
        后面跟着疯子一样的薛之玉追着上去了，院子里只剩我和无暇。
        不过话说无暇，自从拿到牌子后，一直阴郁重重，像是被林妹妹砸到一样，整天揪着衣角，一副忧心忡忡的模样，独自处着。
        无暇一直都是一个很真实，很安静的角色。大多情况下，他的情绪都很难让人重视到，不过还是被我留意到了。
        我走过去，在他身边的台阶上坐下来问：“无暇，有什么心事的话就说出来吧，看我能不能帮你。”
        他看了我一眼，轻轻摇摇头，别过脸去不再理我。
        不管我怎么问，他都不愿作答。
        他一向都是这群人里最让人省心的一个，现在看着他郁郁寡欢的样子，我实在是放心不下。
        不过，看他固执样子，好像也问不出什么，所以，我决定以后对他多留心，他现在这个样子，实在是让我担心加心疼。
        第二天天刚刚亮，我就听到隔壁间有人轻轻走出，我马上下床悄悄扒在门缝往外看。
        从门缝里，正好瞅见无暇刚刚从我门口经过，我便急忙穿好衣服尾随在他身后，想看看他到底怎么了。
        出了大门，无暇左右看看，然后，一路小跑越走越偏，半个时辰后，我跟着他来到一座偏僻坡跟儿，然后，又尾随他爬上那座不算是太高的小山坡。
        无暇爬到山头的时候，太阳刚刚升起，他抬手拂去额头的汗珠，找个块平地坐了下来，眼睛直盯盯的看着对面山凹的地方。
        这个小无暇真是的，想和情姐姐约会可以告诉我啊，我可以为他们做媒的嘛，干嘛约个会翻山越岭，真够累的。
        一会儿他情姐姐过来，看见他累的小脸煞白，指不定心脏得疼成几瓣儿。
        不过，从他忧郁的脸上，一点儿都看不出马上就可以见到情姐姐那种喜悦，连正常期盼的羞涩都没有。
        相反的，不但没有喜悦，连眼神都是呆滞的，一脸焦虑的表情，直盯看着盯着对面。
        难道他遇到山精了？
        我不由得顺着他看的方向看去，这才发现对面的山凹里，有一大片采石场。
        这太阳才刚升起，采石场就有很多人在干着苦力活了，真够辛苦的。
        差不多又半个时辰过去了，话说这无暇的情姐姐咋还不赴约呢？不会是不来了吧？
        遭了，无暇那嘎嘣脆的小心脏，若是被人放了鸽子，这回去还不得更忧郁难过？
        看来某女子也不是他妈的什么好鸟，不行，我不能让洁白无暇的小无暇被人这么戏弄。
        想到这里，我揉揉被我蹲的发麻的双脚，拨开枯草大大方方的向无暇那里跑过去。
        “无暇，好巧哇，你也来山上晨练呐？”我跑步过去，经过他的时候，原地踏步假装不经意看见他。
        然而，半天都不见他回头，我又围着他身后跑了几圈，故意踢踢石头踹踹草，想引起他注意，我的鞋都快踢腾破了，他依然无动于衷。
        “无暇，我在问你话你听到了么？”不能再那么折腾了，不然得累死，我好久没跑步了，这坑洼不平的山头，一个不留神儿也许就滚坡了……
        无暇猛然回首，两眼朦胧的看见我，小小的惊讶道：“掌柜的，你怎么……”看我满头大汗的，不解的拿手指指着我，一脸的懵懂。
        我拍开他的手，假装埋怨道：“还不是被你害的，喊你半天都不理人，说，那个人是谁。”我擦着汗蹲下来。
        “哪个人？”他一脸问号。
        死小子，胡子还没长全，就想跟老娘卖关子了，看来不收拾是不行了。
        “你小子少在我面子卖萌，别以为我不知道，快说，她到底是谁？”我拿肩膀撞撞他。
        他微微一歪，我急忙一拉，忘了他是黛玉附体弱不禁风了。
        “掌柜的，您在说什么呐？无暇真的不明白。”他喃喃自语，眼睛却又转向的采石场的方向。
        “采石场有那么好看吗？里面不会有你的心上人吧，恩？”我打趣。
        无暇像被什么东西刺了一样，马上站起来辩解道：“不许胡说，那是我……”
        “是你什么？还说不是，看看看，说漏嘴了吧，恩？”果真被我猜对了，我正在为自己的智商得意不已时。
        无暇的话像一道闪电，从我脑壳子上一劈而过：“是我姐姐。”
        (⊙o⊙)……我惊讶震撼，慢慢从地上爬起来，一脸狐疑的看着他问：“你姐姐无双？”
        “恩。”他点点头，继续看着山凹里那个采石场。
        “她，她不是在天牢吗？”我指着采石场问。
        “我娘花银子疏通以后，官府的人才将答应她流放到这里做苦工的，看着姐姐那么辛苦，我……”无暇的眼泪开始吧嗒吧嗒……
        “无暇你别难过，你姐姐现在在这里总比在天牢好的多，对不对？别哭了。”听他这么一说，我心里也有点难过。
        “掌柜的，您救救我姐姐吧，呜呜呜~”无暇突然跪倒在地，对着我叩头。
        “快起来，你知道我最讨厌这样的，你先起来。”我先是被他吓了一跳，随之马上扶起他。
        他慢慢站起来，呜呜咽咽道：“掌柜的，我知道您的法子最多，您一定要想办法救无暇的姐姐出来。无暇在世上已没什么亲人了，就这么一个姐姐，您一定要救救她呀……”无暇泣不成声，紧紧抓住我的衣袖，一脸苦求。
        “如果有办法可以救你姐姐出来的话，我当然愿意帮你了。不过，这也不是小事，咱们得回去和万掌柜、小北她们商量一下。毕竟，咱们对这里人生地不熟的，什么事都要先问问清楚，你说对不对？”我拍拍他肩膀。
        “掌柜的，那无暇就先替姐姐谢过您了”一个不留神，他又跪下去了。
        “男儿膝下有……”算了算了，这里女子为贵，和他讲什么黄金白银的。
        马上转换成“男儿膝下有石头，别总跪来跪去，会搁着的，赶紧起来，这里风大，咱们不是还有事情要回去商量么？”我拉起他。
        下山本来就累人，还得紧紧扶住柔若无骨的小萌物，娘诶，要是让我娶夫纳侍啊，我恐怕还真担不起这份儿责。
        当我满脸大汗，半扛着娇嫩的无暇回到客栈时，大家已在正厅等候我们多时了。
        由于走的急，没来得及和大家打招呼，害的大伙儿为我担心，特别是我亲乃的小瓜瓢，额头上又呈现出久违的拧巴皮。真的素太不好意思鸟~
        顾不上和大家寒颤，我直接招呼万大江和小北到里屋，向她们打探采石场那些罪犯的情况。
        当我把情况说完之后，万大江皱起眉头说：“当地人都知道，进了那个采石场的囚犯，其实也就等于死路一条，进去的人就别指望出来。”
        “什么时候死了，就会被就地挖坑处理掉，流放到这里的囚犯，也没人再去过问。”
        “其实啊，我觉得想救他姐姐出来，也不是一点希望都没有。”
        “万掌柜的意思是？”小北在一旁问道。
        万大江伸手轻轻一压，语重心长道：“这件事儿，有待老妇前去一探，不能说有百分之百的把握。但老妇在七侠镇，还算是有点小名望，她们会给我面子的。”说完轻轻一笑。
        “万掌柜，又给你添麻烦了，这无双的事儿，那就多有劳您费心了。倘若需要银子方面的，只管交代与我。”万大江的豪气，让我感激万分。
        万大江听后，呵呵一笑，在我肩膀轻轻一拍道：“你呀，太不把老妇当朋友了……”
        “呵呵，万掌柜，我唐某记下您的这份儿情了！”我抚手说道。
        “是朋友的话，就别在磨磨唧唧了，这件事儿交给老妇去办，你就别操心了，啊~”万大江说完，笑着起身走出里屋，直接向大门外走去……
        看着万大江的背影，突然觉得上天很眷顾我的，处处都能遇到这么好的人。
        我轻轻拍拍无暇的肩膀，无暇也露出了久违的浅笑看着我，眼神中充满了感激。





    第二卷：风生水起 再相见 又是血人
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:47 本章字数:4519

        三天以后，无双如愿被万大江“救”出来了，姐弟俩相认的场面，甚是感人+悲催，把我的眼泪都催出来了……
        小北告诉我，能从劳改场将死囚救出来，不止是银子就能解决的，还要靠面子和手段……
        这手段？……不得而知。
        看来我的眼睛蛮毒的，第一眼就感觉万大江不是等闲之辈。
        不管她什么手段，能把无双救出来就是本事，真心诚意的想给万掌柜送花花、握爪爪~
        “姐姐，你瘦了，也黑了，呜呜呜~”姐弟俩抱着又哭又笑的几个世纪后，无暇才依依不舍的从姐姐肩膀上分开。
        “无暇乖不哭了，姐姐现在不是没事儿了么？你看，姐姐多结实。”无双说着用手在胸前“啪啪”拍的直响。
        “姐姐，以后我们再也不用分开了，无暇想死你了。”无暇又一次抱着无双，小嘴终于咧开了。
        “姐姐也想你，每天都想，以后咱们再也不分开了。”无双在无暇肩膀上拍拍，满脸幸福的表情。
        看的出她们姐弟感情很深，两个人像沾了“哥俩好”，又沾一起了，看的大伙儿哈哈大笑。
        良久以后，无暇拉着无双来到我眼前说：“姐姐，这位是咱们家的大恩人，瓜老大。咱娘活着也受过她的恩惠，爹娘走了以后，是瓜老大一直好心收留我到现在，她的大恩大德，咱们一辈子都还不完。”
        听他这么一说，我立刻意料到下一步会发生什么事。
        所以，在他们姐弟俩拉着手准备屈膝的时候，就被我一把抓起来道：“举手之劳，何足挂齿。”
        “最重要的是，能看到你们姐弟重逢。其实这次多亏了万掌柜，如果不是她……”看见她们相聚，我真的很开心，替她们开心。
        万掌柜摆摆手说：“哎~瓜老大此言差矣，老妇也是被您对手下的这份真情打动了，论功劳无人比的上您呐，哈哈~”
        “恩人在上，请手小的一拜！”
        万掌柜话音刚落，姐弟俩异口同声拜谢，趁我不注意，齐刷刷跪在我面前了。
        我连忙弯腰扶起她们说：“好了好了，赶快起来吧。无双，既然你们姐弟团聚了，以后就带着无暇好好过日子，帮他物色一家好人家，找个妻主嫁了吧。”
        “瓜老大，无双、无暇这条命都是您救回来的，以后我们姐弟俩的命就是您的了，我们是不会走的！。”无双不加思索抱拳道。
        “无双，我都说了举手之劳，我不要你们的命，你看我这一大帮人的……”我推辞道。
        话音未到，只见无双大手一挥，硬邦邦的说道：“瓜老大，您无需多虑，这辈子我和无暇都与您誓死相随，肝胆相照！”无双那架势，像极了梁山好汉的其中一个……
        唉，你说我弄这啥事儿嘛！论家现在是在逃亡也，肿么团体越来越壮大了？
        话都说道这份上了，我还真不舍得赶他们走，濉…
        罢了罢了，看在无双还有几分姿色的份儿上，养养眼也好哇，收了，收了~
        不收我还能肿么办？只能介么安抚自己了，/(ㄒoㄒ)/……
        大门外的一声马嘶，吸引了大家的注意力，万大江快步走出门外，我和小北互看一眼，也连忙跟上前去。
        刚走到门口，就看见小西背上背了一个人，匆匆忙忙的进来了，左右两边儿还有两个人守护。
        虽没瞅见小西所背何人，可我有种强烈的预感，一阵不好的预感。
        那种强烈的预感，使我突然迈不动脚步，让我没有勇气前去一看。
        我双腿发软的站在原地，呆呆的看着大家拥着小西进来。
        大家的脚步经过我身边的时候，慌乱的状态下，无意间将我撞倒在一边，却无人发觉我已全身僵硬的蹲在地上。
        我看清是她的时候，脑子“嗡”的一声，浑身冰冷，四肢发麻，脑子一片空白……
        不知过了多久，我战战兢兢的从地上爬起来，跌跌撞撞爬上二楼，十急慌忙闯进那间涌满了人的房间。
        大家都围在屋子里，满脸忧心的看着床榻的那边儿。
        我看见万掌柜已在床榻前，认真的在帮她处理伤口，小北和小西站床头，拿着帕子轮流为她降温。
        其他两位，神情凝重的站在一旁，整个房间的气氛压抑沉闷。连一向张狂的薛之玉，也不安的不时往床榻上张望。
        看着心上人气息奄奄，面如白纸的样子，我又一次瘫坐在地上，大家这才注意到我，马大姐急忙过来将我扶坐到椅子上。
        几秒钟后，我战战巍巍从按着桌子，从椅子上站起来，一步步向床榻前走去。
        我来到床榻前，浑身冰冷的站在一边儿，看着憨妞和殿大婶不停的换着一盆又一盆的血水，心疼的快要死掉。
        可我却什么都帮不了她，只能眼睁睁地看着昏迷不醒的她，无力的站在一边，咬紧着嘴唇，默默心疼的流泪。
        “万掌柜，她……”万掌柜帮她处理完伤口，刚起身，我就焦急的问，大家伙儿也担忧的围了过来。
        “段将军伤口很深，又没有及时止血消炎，伤口感染比较严重，才会引起发烧昏迷。”
        “虽然老妇已帮她重新处理伤口，但是她由于失血过多，体质非常虚弱，暂时还没有醒来。”万掌柜沾了沾额头渗出的汗珠，口气低沉。
        “那她什么时候能醒来？”我问。
        “这个……要看段将军身体的恢复速度了，只要高烧退去的话，接下来好好休养，便不会有大碍。”
        “虽然伤口很深，幸好未伤到内脏，大家不必太过担心，都先回房歇着吧，让段将军先休息。”万掌柜伸伸手说道。
        大伙儿怀着万分担忧的表情，陆续的走出门外。
        等她们出去后，我紧紧拉着万掌柜的手，急切的问：“万掌柜，请您告诉我实话，将军她到底有没有危险？”
        万掌柜回过头，拍拍我的手说：“她的安慰，我比任何人都担心，不然，我怎么向她地下的奶奶交代？”
        “放心吧，她会没事的，你也回去休息吧，这里留小北照看着就行。”
        “不！我要留下来照顾她，我要看着她醒来。”我口气坚定。
        万掌柜看我执意要留下来，也没说什么，便下楼去煎药了。
        大家全部出去以后，我轻轻将房门关上，飞扑过去蹲在床边，握着她冰凉的手，放在脸上，心疼的抚摸着她苍白的脸，眼泪不住的往下流，哽咽着自言自语：“你答应过我要好好照顾自己的，为什么会变成这个样子？”
        可是，不管我怎么呼唤怎么叫她，她都依然昏迷不醒，毫无血丝的脸上，没有半点反应。
        薛之玉看着瓜瓜一天到晚，不吃不喝不眠不休坐在段夕蕾床头守护。便数次的徘徊在门外，想做点什么，却又不知能做什么。可是又不敢进去，怕瓜瓜发火。
        虽然她性格刁蛮霸道，但也不是大奸大恶之人，看见段夕蕾被刺伤一直昏迷不醒，她也很担心。
        不过，现在让的担心的不止段夕蕾的伤口，还有瓜瓜，她担心瓜瓜再这样下去的话，身体会垮掉。
        不行，一定不可以让瓜瓜倒下去，想到这里，薛之玉不再犹豫了。
        她顿了顿气，轻轻推门进去，慢慢的来到床榻前，看着床榻上昏迷的段夕蕾，轻声对瓜瓜说：“瓜瓜，你去休息，我来守着。”
        不管以前她有多么讨厌“大冰块”，可这一刻，她是真的担心她，真的希望她能快些醒来。
        瓜瓜没有任何反应，只是一脸痴痴的看着床榻上的段夕蕾，好像房间没有其他人存在一样，似乎完全没有听到她在讲话。
        “瓜瓜，你已经两天两夜滴水未进了，求你别再这样了好吗？”薛之玉走到瓜瓜身后，轻轻将手放在她肩上。
        看着一脸痴呆，精神憔悴的瓜瓜，薛之玉心疼的直流泪，她不喜欢看瓜瓜这个样子。
        她喜欢乐观开朗的瓜瓜，只要瓜瓜能精神起来，她宁愿每天被她欺负，宁愿每天被她吵、被她吼……
        可是，不管她怎么说，瓜瓜都一副充耳不闻，闻而不听的样子，眼睛里除了床榻上的段夕蕾，其他的什么都看不到似的。
        马大姐她们也担心瓜瓜，因为她一直给人的印象都是乐天活宝派。现在突然像变了个人似的，实在让人放心不下。
        所以，她们也决定和薛之玉一起，哄着她去休息一会儿，不然她的身子骨可真要垮掉了。
        “老大，您已经两天两夜没合眼了，再这样下去你会撑不下去的。这里有我们来轮流守着，您先回房休息一会儿，好不好？”听着马大姐的声音，我轻轻摇摇头，没有理会。
        “瓜老大，你如果再这样下去，大伙儿操心的就不是段将军一个人了，难道你想让大家再为你担心么？你想看着段将军醒来看着你倒下，再为你担心么？”万掌柜走过来，手放在我肩上。
        “是啊，老大，万掌柜说的对，你就算不为其他人，也得为咱们小瓢想想吧，它已经在门外蹲着等你两天两夜了，谁叫都不肯走，不吃不喝的，难道你想让小家伙也垮掉么？”
        听见瓜瓢，我心里猛地抽了一下，好像一下子被拉回来了一样。
        是啊，我不能让大家再为我操心了，更不能让她醒来看到我憔悴的样子。
        于是，我慢慢起身，不知是情绪过度悲伤，还是坐了久了腿麻掉了，刚一站起来，马上就要倒下去，整个人晕晕乎乎，视力也模糊不清。
        憨妞和殿大婶急忙在旁边扶着我，憨妞关切道：“老大，快去休息休息吧，才两天，看把您折腾成什么样儿了。”说完扶着我往外走。
        我回头看了看床上的她，依然没有醒来的迹象。
        于是，我又折回去拉着万掌柜的手乞求道：“万掌柜，一定要让她醒来，我求您了！”
        “大家的心情和你一样，都希望她早点醒来，这里就交给我们了，你还是回房歇着吧”
        “等她一醒，我马上叫人过去喊你。再这样下去，你的身体也会吃不消的。”万掌柜轻轻拥着我，示意我去休息。
        我被憨妞她们扶着回房，刚到门口，就看见瓜瓢愁眉不展的蹲在门外。
        一听到我的脚步，马上从地上爬起来，转身扑到我腿上，嘴里不停的小声哼唧着，焦急的样子，貌似有千言万语要给我说，可我却不懂狗语……
        可我知道，瓜瓢是在担心我，看见我它很激动，很兴奋，所以才会那样。
        “瓢，对不起，我不该让你担心的，现在没事了，咱们回屋休息去。”看着瓜瓢着急的样子，和满眼忧怨的眼神，我突然鼻子一酸，赶紧蹲下去抱着安抚它。
        我刚一蹲下，瓜瓢的胖爪子使劲抱着我的脖子，在我脸上不停的舔个没完。
        我本不大的小脸，被瓜瓢彻彻底底角角落落地来了一遍洗礼后，我们才回到隔壁房间。
        我和衣躺在床上，瓜瓢也马上跳了上来，乖乖的依偎在我怀里，狗头放到我臂弯，长出一口气，不一会儿就开始打呼了……
        听着瓜瓢均匀的呼吸，突然有种久违的感觉，以前在现代，我们每天都是这么睡。
        每次听着它的睡熟的呼吸声，我就会很安心，真真切切的感受到了生命的奇妙。
        自从到这里以来，我和瓜瓢很少睡在一起了，不安定的生活，让瓜瓢跟着我颠沛流离，真委屈了这从不言苦的孩子了。
        瓜瓢的身体，就像一只小暖炉，抱在怀里，暖暖的很安心。
        我轻轻抚着它柔软的绒毛，在狗头上轻轻亲了一下，轻声道：“瓢，你们都是我的最爱，请你们一定要健康！”
        然后，我一手搂着狗头，一手搭在狗肚皮上，突然觉得好困，瓢，咱们先睡觉！
        也许，我们一觉醒来，就有好消息了呢……


第二卷：这般缠绕

    

　　大概戌时,外面传来急促的敲门声，我马上爬起来去开门,门打开后,看见憨妞站在门外一脸喜悦道：“老大，快,快，段将军她，她醒了。”说完拉着我就往隔壁跑。
　　
　　没有多想,来到隔壁房的时候,大家已经都来了，个个面带喜色的看着我进来。
　　
　　薛之玉马上跑过来拉着我,激动的跳着道：“她醒了，将军她醒了……”
　　
　　我迟疑的一步步来到床前时,她脸色苍白正吃力的看着我，嘴角勉强牵出一丝虚弱的浅笑。
　　
　　她醒了，她终于醒了，她真的醒了！
　　
　　确定我不是在做梦，她真的醒了，我兴奋的不能自控，随即拉着身边的薛之玉，忘情道：“她醒了，太好了，太好了，你们看到没有，我们将军她真的醒了，醒了……”
　　
　　无法表达激动的心情，只能挨个抱抱，以此方式来宣泄内心的狂喜……
　　
　　“段将军刚刚醒来，需要喝点东西补充体力，我刚给她做了鸭仔粥，先让她喝下去吧。”无暇端着碗进来了。
　　
　　“给我吧。”我从无暇手中接过来。
　　
　　“既然将军已经醒来了，大家也就不用担心了，都回房歇着吧，让她好好休息。”马大姐说完拥着大家往出走。
　　
　　薛之玉不愿意走，硬被马大姐拖着拉出去了……
　　
　　大伙儿散去以后，房间只剩我和她，她的目光一直在我脸上，没有离开。
　　
　　本来有很多话要对她说，有挂念、有担心、有埋怨……
　　
　　可是，看到她醒来以后，我内心的激动冲却了一切，一时也忘记原先要说什么了。
　　
　　我双手端着粥，慢慢走过去在床边坐下，心疼的看了她一眼，什么话都没有说，舀起一勺粥在嘴边吹吹，小心翼翼地送到她嘴边。
　　
　　她也没有说话，依然虚弱的看着我，乖乖地张开煞白的薄唇，慢慢地将粥喝进去。
　　
　　第一口粥刚刚咽下去，她便轻轻拉着我的一只手，放在她脸上柔声道：“唐，对不起！”
　　
　　我不想听她说“对不起”，于是，我停了一下，便轻轻将手抽回来，低头去舀粥，不想让她看见我难过担心的表情。
　　
　　可是，无论我怎么掩饰，眼泪还是不受控制的涌了出来，滴了一滴落在碗里。
　　
　　“对不起。”她又一次说起。
　　
　　我别过脸去让眼泪滑落，良久，回头看着她苍白的脸，故装平静道：“你现在很虚弱，先把这碗粥喝下去，其他什么都不用想。”
　　
　　虽然我无数次的怨过她，责怪她，还发誓等她一醒来，我就没上责问她，为什么这么不爱惜自己。
　　
　　可是这一刻，我只有心疼，只想让她快快好起来，其他什么都不重要！
　　
　　她点点头，轻抬眼帘看着我，没有再说话，一口一口乖乖的将一碗粥喝完。
　　
　　我准备帮她擦嘴的时候，她又一次拉住我的手：“唐，有你在身边，生病也是一种幸福！”说完，两眼含情，娇弱的微微一笑。
　　
　　“傻瓜，不许你这么说，就算不生病，我也一样让你幸福！”她的笑容，让我心里泛起一丝甜意。
　　
　　她双手握着我的手，轻轻放在毫无血色的唇边，轻啄了一下，眼睛红红的……
　　
　　我心疼的抚摸着她苍白的脸颊，轻声告诉她我会照顾她，让她安心养伤，一切都会好起来的。
　　
　　接下来的一段时间，仍和上次她受伤一样，我二十四小时守在她身边，寸步不离照顾她的一切。
　　
　　加上热心的万掌柜，每天精心为她调制各种有利于伤口愈合的药物加补品。
　　
　　所以，半个月后，她的伤口慢慢愈合了，精神也一天比一天好。
　　
　　我们像往常一样，她依着床头，我坐在床边儿，她摸着我的脸柔声道：“唐，谢谢你每次都在我最需要人照顾的时候，一直不离不弃的守着我，我要如何偿还你的恩情？”
　　
　　“你打算怎么还？”我打趣道，故作认真。
　　
　　“我不知道。”她表情严肃的轻轻摇头。
　　
　　“恩……那就别还了，正好我也没想过要你还什么。”看着她那么认真，我便不敢再与她玩笑。
　　
　　“哼~”她撅嘴别过脸。
　　
　　“怎么了？”她脸色突变，我一时紧张心都快提到嗓子眼儿了。
　　
　　“你不想我，你变心了！”她斜眼看我。
　　
　　“我想你，每天都想！”她的话让我有点失望，我每天对她疯狂的思念，难道她一点都感应不到么？
　　
　　“听不到，我要你再说一次，要在我耳边说。”她微微歪着头，依然嘟着薄唇。
　　
　　我只好凑过去，在她耳边轻声道：“宝贝，我想你，想的心都碎成几瓣儿了！”
　　
　　刚一说完，她就双手搂上我的脖子，轻拉着我再次靠近她，娇声道：“骗人，刚刚才说没想过。”
　　
　　“我是……”我准备说，我是没想过要她还什么的时候，嘴巴就被她温热的嘴唇堵住了。
　　
　　我顿时一直情乱意迷，伸手紧紧抱着她的腰肢，想把她容进我的身体内。
　　
　　然后，我转受为攻，缠绵的吮吸着她的柔软的唇瓣，再由下巴转到脖颈上激烈亲吻着……唇到手到，手过衣落，一点一点褪去她白色的袭衣。
　　
　　我如痴如醉双唇，一路掠过她白皙的胸膛，激动的向下移动，一不小心碰到她的伤疤时，我猛然一惊，立刻停下所有动作。
　　
　　双手撑着身体，轻甩一下半昏沉的脑袋，让朦胧的眼睛变的清晰，极力让自己清醒，一个劲儿提醒自己，她还受着伤！
　　
　　其实，这半个月来，她每天都要求我搂着她睡。
　　
　　她说，她喜欢被我抱在怀里宠着的感觉。
　　
　　她说，我们不在一起的每个夜晚，她都想我想的发狂，想我算不上宽厚，但可以让她很安心的臂膀。
　　
　　她还说，她喜欢将自己的身体紧紧和我贴在一起，那样，她就会有一种把她交给我的感觉；她说她喜欢被我压着亲吻，她喜欢那种被需要、被疼爱的过程……
　　
　　前几天我们睡在一起，她总不老实，不时的主动献上几个暧昧的亲吻，想有意挑逗。
　　我都一一拒之，就怕导火索被点燃，引发“宇宙大爆炸”……
　　
　　此刻，她衣领敞开，半边“美乳”敞于眼前，光滑洁白的胸膛让人垂涎三尺，双颊略红细微娇喘，花瓣般娇艳的模样，让我几次都克制不住想要马上占有她。
　　
　　几十秒钟过后，我将自己野狼般的兽^欲，强制性的压制下去。
　　
　　然后，艰难的将她敞开的衣领稍作整理，翻身躺在她侧边，搂着她说：“宝贝，今天不行。”
　　
　　再次发誓，我真的很想要她，立刻马上的想，但一想起她的伤口还没有痊愈，强烈的欲^望就瞬间一点点在渐渐消散……
　　
　　我躺下来后，她不但没有理会我说的话，相反的，将自己的身体紧紧贴着我，轻轻褪去袭衣，柔软的身体像条水蛇一般缠绕在我身上，双腿盘在我腿上，臀部若有若无的向前拱动，耳边被她细微的娇喘吹的痒痒不能自持……
　　
　　“蕾……别，不能……”我想努力将她从我身上拉开些距离。暗中告诉自己要单纯单纯单纯……
　　
　　她却越盘越紧，双手环住我的脖子，炽热的唇瓣贴在我唇边，轻啄呢喃道：“唐，我……我想……你，唐，要我……”
　　
　　她的臀部拱动更有力了，幅度也随之变大，将自己润滑的舌尖慢慢滑进我的嘴里。
　　
　　我浑身紧绷躺着，极力的克制，一次次的警告自己不可以不可以！狼爪不可以伸向病号……
　　
　　渐渐的，她开始小声呻吟，她光滑的肌肤紧紧贴着我，腰间灵活的拱动着，一双玉腿盘绕在我的腿上，不停地摩擦……不时地在我耳边发出暧昧的呼吸声。
　　
　　旺盛的柔毛，紧贴着我的腿来回轻蹭，我的心，顿时像泄闸的洪水，一发不可收拾。
　　
　　猛地翻身，重重的压在她身上，低下头，粗鲁地扑捉到她的唇瓣，猛亲狂吻的使她从鼻音发出娇声连连。
　　
　　激动的将舌尖轻轻撬开她的牙齿，猛的滑进去，她闷“嗯~”一声，马上送出她滑软舌尖，和我的舌尖轻轻碰撞着，缠绵缠绕着……
　　
　　她的身体在我身下开始微微发烫，起起伏伏的胸部上下顶着我的身体。
　　
　　迫不及待的想吞掉她那颗诱人的樱桃，于是，将舌头从她满含甘露的嘴里收回，吻过她的下巴一路向下舔舐着。
　　
　　“啊，嗯……嗯……”她修长的双手插在我的头发林里，急切的揉着，不时的微抬上身，用小粉点轻蹭着我……
　　
　　“宝贝，我想吃了你。”我的眉心之间变得越来越沉，视线也开始模糊起来。
　　
　　当她高耸的一堆玉峰赤露眼前的时候，我抛开一切顾虑，双手用力地揉捏着她一对手感很棒美乳，将脸贴上去，贪婪的蹭着，咬着……
　　
　　一手握住一只美^乳用力挤到中间，将脸放在她玉峰中间，把那两颗诱人的红樱桃，同时含进嘴里，大口大口吮吸着、轻咬着……
　　
　　“啊……嗯……坏，坏蛋……”舌头在她身体上盘旋着，不遗漏任何一寸肌肤，一路向下舔舐……
　　
　　在她平坦的小腹上，轻咬着，轻抿着，她单薄的臀部，也开始微微向上拱起，柔软的细毛一下一下的扎着我的下巴……
　　
　　慢慢舔舐着向下，一点点将她双腿分开，在她一双玉腿两旁左右转换轻舔着……
　　
　　渐渐的，她神秘的圣地隐约散发出阵阵诱人的芳香，伴着微妙的湿热，扩散在我的脸上。
　　
　　湿软的舌尖，也不由自主的一点点向芳香散发出来的地方滑去，我想，那里更需要我去品尝……
　　
　　当双唇悄然碰到她湿软的两片花瓣时，她浑身一抽，小声呻吟一声。
　　
　　那销魂的呻吟声让我迷失了方向，忘情地在她个湿热的圣地，如痴如醉霸道的侵略着，吞噬着，品尝着……
　　
　　灵活的舌头，时软时硬，一次次将她推向高^潮顶峰……
　　
　　“唐，你好霸道，我，不行了……”她娇喘着，抬手轻抚着一滴从我额头上流下去的汗珠。
　　
　　“既然知道我霸道，你敢不行？恩？”我低头下去，一次又一次的占有她，满足她，似乎永远要都不够。
　　
　　“唐，为什么我会这么喜欢你？尤其你的霸道。”事后，她躺在我怀里，手里玩着我的几丝发丝。
　　
　　“我更喜欢你，尤其喜欢你的一切！”我捂着她的手，心疼的抚摸着。
　　
　　“唐，我有个纠结的疑问。”
　　
　　“宝贝，你说，我会耐心为你排忧解难。”
　　
　　“你说……两个女子怎么会如此难舍难分？而且会发生这种关系？”
　　
　　“为什么我对男人一点想法都没有？我们是不是和别人不一样呢？你怕吗？后悔和我在一起吗？”她一连串的疑问脱口而出，相似挂在嘴边一样。
　　
　　“真爱是没有性别界限的！我们和别人没有什么不同，每个女人在没遇到自己喜欢的女子之前，都以为自己喜欢的是男子！”
　　
　　“茫茫人海，遇到真爱很难，如果让真爱也爱上自己，更难。你是上天赐予我的礼物。”
　　
　　“我爱上你，需要一生的勇气：让你爱上我，是我一生的福气。”
　　
　　“我从不后悔和你在一起，以前不会，现在不会，以后永远都不会！”
　　
　　“你问我怕吗？我想告诉你，没错，我很怕，尤其是爱上你之后就一直怕。”
　　
　　“开始，我怕你讨厌我，不接受我；现在，我怕看到你受伤，怕看到你血淋淋的样子，更怕再也见不到你……但是，只要你在我身边，我就什么也不怕。”我紧紧的将她拥入怀中，生怕一松开她就会飞掉一样。
　　
　　“唐，我想求你一件事”许久，她来了这么一句。
　　
　　“除了不许再离开我之外，其余的，无论你说什么，我都答应你，什么事我都听你的。”
　　
　　“算了，没什么！”
　　
　　段夕蕾原本想把宫里的事情告诉瓜瓜，然后再慢慢征求她的意见，先离开一段时间，等事情办完再与她会合。
　　
　　不过，瓜瓜坚定的口气，让段夕蕾不得不把想说的话，又咽进肚子里。
　　
　　看来，自己只能悄悄离开了！
　　
　　痛下这个决定的时候，段夕蕾的心在隐隐作痛，她又何尝不想陪在她身边？ “蕾，要么一起走，要么一起留下，我的要求不多，只想和你在一起！”我紧紧搂着她，其实，我能感觉到她想说什么。
　　
　　“我也是，很想和你在一起！”她说完，又往我怀里钻了钻……





    第三卷：庭院满娇 单飞鸳鸯
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:48 本章字数:4996

        第二天，在我还没有醒来的时候，她走了！
        留下一封书信：“唐，在你看到这封信时，我已经走了。我很舍不得你，离开你的那一瞬间，我的心里经受着沉痛的挣扎，我不敢奢求你的原谅，只求你别难过，不然我会很心疼的。”
        “现在朝政混乱、官匪勾结，奸人谋反篡位！在国难当头，身为一国大将军，正是为我黛比王朝效力之时，我岂能置之不理，我相信你会支持我的。”
        “唐，原谅我的不辞而别，过些阵子，待一切恢复正常，我自会前去与你会合，到时一生一世生死相随。”
        “另外，我有一事相求，你现在翻开你的枕头，里面有我藏着黛比王朝的玉玺。我唯一能信得过的人就是你了，请你一定要妥善保管好它！永远爱你：蕾。”
        又是一声不吭的走了，我手脚麻木，却又不知该怎么办。
        “啊~”一声声嘶底里吼完，我瘫软在椅子上，无助的望着四周，房间顿时冰冷一片。
        “瓜瓜，你没事吧？”薛之玉推门进来，站在门口胆怯的问了一声。
        我没有理她，她便走过来小声道：“瓜瓜，你别难过了好不好？大冰块走的时候交代过我，让我照顾好你的！”说着靠近我，轻轻晃着我的肩膀。
        “连你都知道她什么时候走，为什么你们都不告诉我？”我好生气。
        “怕告诉你你就不让她走了……”
        “那你为什么不留住她？你巴不得她走是吗？”我咆哮着站起来。
        薛之玉吓得后退一步，顿了一下马上解释：“我有留她的，还想办法做了最后的让步，她都不肯留下，我有什么办法嘛。”说完还嘟起嘴巴。
        “和你让不让步有屁关系？别在这里胡言乱语，出去！”我挥挥手，无力再和她争下去，和她说不清。
        “当然有关系了。原本想着只有瓤咱们三口之家。可是，看见大冰块执意要走，怕你伤心。”
        “所以，忘了你，我只好让步大方一次，答应她可以加入我们的三口之家。虽然，我并没有计划四口之家要怎么过。”
        “不过，只要你开心，其实我无所谓的，大不了，我以后允许你喜欢她……”她说的振振有词。
        “去去去，什么乱七八糟的，我想一个人静一静！”我推着她拥出门外，重重的将门关上。
        我无力的靠在门板上，依然不能接受她又一次不辞而别。
        看了她的信，我很理解也很佩服她，甚至为自己有这样一个爱人而骄傲。
        可是……我更关心她的安稳，什么国家安稳百姓乐业，都他妈的见鬼去吧，我只想要我的爱人健康快乐的和我在一起。
        许久，我慢慢来到床榻前，伸手抚摸着她躺过的地方，突然想起她好像在信上说过枕头里玉玺什么的。
        我疑惑着将枕头翻开，里面装着一只小锦盒子，打开盒子，看见里面放着一只方圆四寸，上纽五凤相交的玉石。
        如此精雕细琢的美玉，让我不由得将它拿出来仔细，只见刻着篆文“受命于天，既寿永昌”八个字。
        这玩意儿以前只在电视上见过，如果真切的拿在手上，却有一种说不出的滋味。
        玉玺就等同于皇帝的大印，没有大印的皇帝该如何治国？难不成黛比王朝真的要……
        这时，房外响起敲门声，我忙收好玉玺去开门，门刚打开，见小北站在门外，她说有话给我讲。
        听完小北的话，我脑子一片空白。
        一国之帝被软禁、皇夫被打入冷宫、皇太女将废、丞相被打入天牢、大将军被通缉犯……
        这个国家还有活路吗？她这回去是……
        “瓜老大，将军走的时候交代在下，她一走，让我们马上出关，在这里一天，就有一天危险。”小北说。
        我无力的点点头道：“好吧，咱们明天起程！”既然她吩咐过，那就按她说的做，心里再不舍，又能怎么办？
        小北无奈的摇了摇头，因为她知道，将军这一走，恐怕是凶多吉少，她却无可奈何，她只能遵守她的指令，保护好瓜老大的安稳。
        看着瓜老大落寞的眼神，小北更是爱莫能助。
        其实，大家都看的出将军和瓜瓜二人感情超乎寻常，私下也都争议过几次，不过，久而久之也就不说什么了。
        时间一长，还会觉得她们两个人在一起挺般配……
        =============================================================================
        第二天一早，大家收拾行囊，赶着马车浩浩荡荡向异国进军。
        原本以为只是亮个牌牌儿，过个城门而已。
        实际上，比想象中难多了……
        先是临界处设有关卡，大家要一一亮出“护照”给官大姐检查。眼看都过去了，却在老邢那里，卡住了。
        她们挑人下菜碟儿，看老邢他们三个穿的莺莺燕燕花枝招展的，故意使坏百般刁难，硬说他有“跨国”野鸭的嫌疑，所以，死活不放人。
        最后，还是马大姐说尽好话，一人塞给官大姐几个铜板。人家这才松口放人，临走时，还照老邢的大屁股“咯吱”拧了一把。
        这一把可把老邢拧兴了，官大姐们咧嘴讽笑，老邢还一个劲儿得意，帕子捂着血红的嘴巴，不时哼唧几声，连带几个“电眼儿”乱窜，觉得自己特魅力，特招人喜欢，尤其特招兵大姐待见……
        过了第一个关卡，老邢这一路上的嘴里都没合过，甩着帕子直嚷嚷：“还是人家宁西王朝的兵姐姐有品位，有眼光，哎呦，奴家白白在黛比王朝埋汰了几十年哟~”
        不管势众不众，总之咱人多，这一路上可真是热闹非凡，打打闹闹个不消停。
        过了国界，咱们可就不是逃犯了，个个昂首挺胸，特有精神，煞有一种“重新做人”的感脚，连瓜瓢的腰板都挺直了。
        从国界到城门，大概步行要一个时辰。刚刚得到兵姐姐的“赏识”，老邢感觉找到了组织。
        为了不继续埋汰他的“美色”，他执意要步行进城，死活拉不上马车。
        无奈，大家只好和她一起徒步向前。
        这一路上，他可是臀骚骚，腚也骚骚，只要有异性经过，他便风情万种的甩着大屁股过去和人搭讪，或者飞几个媚眼儿。
        害的瓜瓢都一路和他保持距离，觉得他特丢份儿，惹得大家哈哈笑……
        不过也挺好的，秋风瑟瑟，路上行人不断，秋季的路上虽谈不上什么景色怡人，但也落得逍遥自在。
        一行十几人就这么吵吵闹闹，不知不觉来到了宁西王朝都城“日露城”城门外。
        “日露城”的城门口，人山人海，城门外要进城的人，排着一支长长的队伍足有半里地。
        城门周围，也都围满了排队的人，或席地而坐，或站着聊天……
        抬头看看太阳，此时已过晌午，看样子，我们今天可能要在城门外过夜了。
        我与小北商议后，决定将马车赶到相对僻静的地方，待天一亮，我们就来排队，因为晚上城门就要关闭的。
        找了块相对人群较少的地方，刚要坐下来，就听到不远处的一群人在议论：“看样子这黛比王朝要毁了，每天光流窜到这里的人可真不少……”
        “那可不，听说朝廷有人要谋反篡权，到时肯定会起乱，最无辜的还是咱贫民百姓，所以还是早走早安生哟……”
        她们七嘴八舌的众说纷纭，听的我心如刀绞。越是不安，我好担心她，不知道她现在到底怎么样了……
        在我心乱如麻的时候，突然一个身材矮小，贼头鼠目的人畏畏缩缩走过来，用胳膊肘子在殿大婶肩上拱了一下，贼兮兮道：“哎~姐们儿，我说你们这么多人，想混进去可不容易哟~”
        殿大婶立刻反问：“你什么意思？”
        那人贼头贼头的瞄着城门口，嘿嘿一笑道：“牌子呢？我说你们有牌子么？”
        “看吧，就知道你们没有，不过不要急，我有。这样吧，看你们人多，算你们便宜点，给你们半价成不？”
        薛之玉正在和瓜瓤玩儿，不知咋地听到了，忙跑过去揪住那个人好奇问道：“啥牌子？快给本姑娘看看先。”
        那人一听，感觉薛之玉口气急躁，觉得这事儿有谱儿，忙把她拉到一边儿，轻轻解开大襟，忽闪一下马上又盖住，神秘地看着薛之玉道：“看到没有？”
        薛之玉揉揉眼，怒声到：“你忽闪那么快你说我能看见不？快快掀开让本姑娘看看清楚！”
        我也好奇歪头看过去，只见那人重新掀开大襟，大襟里面吊着几排溜各种各样的小木牌。
        哇(#F′)靠，办证的……
        “看到没，全是一些真假难辨的护身牌，国户牌、官职牌……”
        我上前几步拉过薛之玉，对那人喝道：“滚开，冒牌货！”
        那人不但不走，反而拉住我道：“这位女主，一看您的身份就不同常人，来来来，我这里有官职牌，别人我不敢说，它对您的用处可大着呐！”
        “有多大？”我鼻孔反问。
        “当然大了，您进城后要找事做吧？您只要拿着这个令牌往腰间一别，甭管走到哪里，只要牌子一亮，人家都知道您以前当官，甭管找什么工作，您这是经验的象征呐……”
        “我呸，合着你就一猎头啊~走走走，我们不需要……”我推着她走老远，还不忘吐了口吐沫，心想：这个古代也忒先进了吧。
        第二天，一直到上午，才轮到我们检查牌照进城，马大姐第一个进去，我和瓜瓢第二进。
        瓜瓢走到一半时，出状况了，一个兵姐姐拿着刀鞘搁在瓜瓢狗头上道：“你们几个怎么把关的？这个不明生物不能进！”
        我连声解释：“官大姐，这怎么会是不明生物呐，此乃一只狗也~”
        “狗？本人咋就没见过这本模样的狗呢？你拿啥证明它是狗呢？”那位官大姐四下打量着瓜瓢，一副质疑的表情。
        他大舅的，它本来就是狗，还要怎么证明？
        看着瓜瓢一脸委屈的表情，我真想一拳打爆她的眼珠子，再撕她个兔唇，让她有眼不识真狗。
        这时，另一个把门儿的过来，照着瓜瓢滚圆的臀部就是一脚，力度大不大无人知晓，只听得瓜瓢对着她们“嗷嗷嗷”三声怒吼。
        几个人立刻往后跳出几步，嘿嘿一笑道：“嘿~果真是狗，我还以为是猪和牛的杂交呢……”
        “嗷嗷嗷”瓜瓢又是三声狂叫，边叫边退往城门里面进，吐沫乱飞的架势，仿佛在和兵姐姐们对骂：“杂交，杂交，乃们才是杂交！”
        马大姐急忙蹲下身子安抚自尊心严重受挫的小瓢，瓢气的是圆乎乎的身子一抖一抖的，还不时的回头呜咽，好像不吵他个日月无光不罢休的样子。
        薛之玉在后面小声嘟囔：“真是的，咋不把它扣下来呢？讨厌，总挤在我们三口中间，烦都烦死人了……”
        听到这句话，我和瓜瓢同时扭头，翻了她几白眼儿，吓得她乖乖闭嘴。
        无暇在无双的掩护下，也顺利过来了，只是那几个兵大姐，没少在无暇小脸上拧拧掐掐啥的，最后还是被老邢“解救”了。
        “嗷哟，各位官大姐，我说你们几个的眼光可不及关卡那几位，她们呀，一眼儿就瞅见奴家。你们几位就……啧啧啧……”老邢被前面那卡的人调戏一把，这一路下来，便觉得自己样貌绝色超凡，美不可攀。
        “这那钻出来的野猫？跑窝子跑这儿来啦？逮起来，逮起来！”其中一位官大姐，立刻松开无暇，绕着剑柄向老邢走去。
        老邢一看，脸上大变，急忙绕着帕子向马大姐求救。
        马大姐脸色铁青的看了我一眼，然后摇摇头走过去，一人塞了几个铜板，赔笑道：“几位官姐，请原谅这位刚做寡夫不久、便神智不清的男人吧。”
        那位把门的看了马大姐一眼，质疑道：“那骚货是你什么人？”
        “他是在下的一位远方亲戚，他妻主刚去不久，他就……唉，给几位官姐添麻烦了。请各位高抬贵手，行个方便，行个方便，呵呵~”说完就差点给人家跪下了。
        老邢一看马大姐前来“救美”，立刻娇滴滴地挽着马大姐的胳膊，一脸小男人妩媚的样子，甩着大屁股就往前走。
        “滚~”其中一位拿了铜板，照着老邢圆乎乎的屁股就是一脚，还不忘朝他身后吐口吐沫：“啊呸，你个老骚蛋，走过去都这么大骚味……”
        老邢只顾挽着马大姐一副神仙眷侣的模样，压根没防到身后这一脚，一下子被踢的向前斜了几个咧叉，站稳脚步后，四周看了一眼看笑话的人，“嗷……”一声，飞奔向前了……
        噗~在场几位都这个表情。
        这老妖精可算是□发到家了，若没人及时替他踩踩刹车，他真以为自己是潘安西门庆呢。
        有惊无险，我们算是过了城门，来到传说中的“日露城”。





    第三卷：庭院满娇 仙子下凡 白狐现身
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:49 本章字数:5299

        “日露城”城内的街道上，人来人往，街边不时传来各种叫卖声。
        街道两旁摊贩成堆，卖胭脂布匹的、包子烧饼的、占卜算命的、打铁卖菜的……
        两边的门脸房，有酒坊、赌博，茶楼……二楼阁台上围着打扮妖娆、浓妆艳抹、莺莺燕燕的小倌们，花枝招展的绕着五彩缤纷的帕子，向下面行人卖弄风骚……
        看来这宁西王朝，要比黛比王朝昌盛的多，光看人家青倌都直接了当开当街就知道了，哪像老邢开到犄角旮旯的地方卖的，哧~
        我们一群人来到一家“迎客楼”门口，感觉还不错。
        就让小北进去问了一下，还算是比较“干净”的茶楼，吃住一条龙，而且，后院有个独门独户的小院。
        可能是逃亡的日子过久了，每次找房子，都性惯性的看有没有带后院的，比如现在，一听有后院，大家都乐……
        进去看了看条件还不错，价格也算公道，于是，我们便将后院的独院定下来了。
        决定先在这里暂时安顿下来，然后再慢慢商议接下来的计划……总不能带着大部队住“酒店吧”？
        第二天一大早，我就叫上马大姐和小北，三人一同去街上打听打听行情，看看能不能找个临租房。这么多人，在酒楼一直住下去，估计最后都得逛着屁股出去……
        我们三人几乎走遍了日露城所有的“房屋寄卖行”，最后得出的结果让人郁闷。
        这里的房子只卖不租，至于价钱方面，倒是没有斗西城那么贵，上下两层的阁楼，也就百二两银子左右。
        我们这么多人手，不能坐吃山空，虽然在百晓楼赚了很多银子，如果是我自己的话，买座大房子和瓜瓢也足以安稳度过后半辈子了。
        可是，眼下这十几张嘴，连带两只狗，每天都要吃饭住宿的，哪一个不花银子？
        这样长期下去不是办法，但是又找不到租赁的房屋，总不能买吧，买了的话万一佳人接我们回去，那不是白白浪费了么？
        想来想去，最后还是决定先回去，几个人在一起商量以后再做决定！
        我们回到迎客楼的时候，已经是半下午了，经过茶楼前厅，顺便让掌柜的给我们准备一桌子好菜，真他娘饿的嘴歪眼斜，浑身乏的连汗毛都不想动了……
        半个时辰后，掌柜的帮我做了一桌子好吃好喝的，鸡、鸭、鱼、猪头肉啥的，香味怡人。
        大伙儿流着哈喇子，刚坐下吃没几口，就听到外面传进来几声“咣~咣~”由远而近像是敲锣的声音。
        我们吃饭的地方在前厅，门外便是大街，于是，大伙儿边往嘴里塞东西，边往外面瞅。
        酒楼掌柜的正坐在账桌前打盹，听到声音，像被谁往裤裆丢了刺猬似的，弹跳着站起来，匆忙向门外跑去。
        薛之玉一向爱凑热闹，听到声音二话没说，直接站起来准备冲出去。
        不过，还是被憨妞抢了个先，她拿着筷子刚一站起来，一条腿还没伸过板凳面，就被憨妞绊住了脚。
        “咕咚~”一声，直接四仰马叉的仰在地上骂：“你不想活了，还不快扶姑奶奶起来？”
        憨妞已飞奔到门口，闻声忙回头歉意了一句：“薛小姐，快快快起来看，外面好热闹哇……”说完嗖一下，只见两只蹄子一翻，人没影儿了。
        薛之玉一听，也忘了被憨妞拌翻的事儿了，一骨碌从地上爬起来，踩着“风火轮”一路冒烟儿往外飞……
        飞到门口时，她嘎然定住了，随即传来一声尖叫“哇~好神气呀~好白的衣服，好长的队伍啊~”然后，两只蹄子一翻，没影儿了……
        我们这群淡定的人，也不淡定了，个个放下碗筷往外走。
        当然，我也不例外！
        刚来到门口，我便被酒楼外面街道上的景观镇住了。
        原本热闹喧哗的街道，随着“咣~咣”震耳欲聋的锣声，顿时变得鸦雀无声，宽敞的街道上，到处呈现一片郑重威严的气氛。
        熙嚷拥挤的人群，瞬间一分为二，规规矩矩的一排两行，屈膝跪拜在道路两边，额头贴地，双手过头恭恭敬敬举着：鸡蛋、馒头、包子……等“贡品”。
        皇帝出城狩猎？还是皇太母路过此地祭拜求神？
        这个场面我在电视剧上看过，但真的身临其境时，让人不由得一阵唏嘘，这阵容，令人不得不止步观之！
        敲锣声越来越近，我好奇的踮着脚尖儿，探着脖子往声音传来的方向望去。
        远远看到，不远处一大群身穿洁白罗裳，脸蒙洁白面纱的人，浩浩荡荡往这边儿缓缓行来。
        秋风微微吹动，白纱随风轻扬，哇塞，好一群飘摇的幽灵哇~
        惊讶之余，幽灵们已飘之眼前。
        八人的豪华平抬，平抬上四周白纱轻遮，里面盘坐着一位婷婷袅袅的白衣女子。
        那位女人面蒙神秘轻纱，头上仅以一支洁白的玉簪轻轻挽住秀发；一双芊芊玉手，垂搭在两腿上方；神态闲静，酷似莲花瓣上打坐的观世音菩萨。
        一阵轻风掠过，轻抚着她脸上那层神秘的白纱，那张不食人间烟火般的面容，随着轻纱若隐若现。
        冰清玉润的肌肤吹弹可破，仿佛被冰山尘封了几千年的睡莲，纯洁无暇，好似要将我们这些凡夫俗子拒之千里以外……
        艳冶柔媚的神态，仿佛一只修炼千年的白狐，降世人间；又像月亮中怀揣玉兔的嫦娥妹妹，超俗脱凡……
        最不可忽视的是，她眉心之间的那一刻美人痣，让本似仙女般绝尘的她，添加了一份妖娆惊艳……
        哇靠，介就素传说中滴日月神教？东方不败？还是白逸飘飘的白莲教？
        不像是观世音菩萨呀，人家菩萨一般都踩朵儿小白云，手拿小瓷瓶差根儿树枝啥的，这些道具她都木有啊。
        且不管她到底素神马化身。
        总之，我只能用超俗脱凡的仙女、不问世俗的小龙女、妖娆妩媚、魅力四射的妖精形容她了。
        都说混血儿最漂亮，这个三物合体的女人，不知道要比混血儿漂亮多少倍，不不不，简直没有可比性！
        “太美了！”我脱口而出，还忘我的大肆鼓掌。
        这一声，当即掀起了小小的波动，道路两旁严肃的跪拜百姓，闻声抬头，齐刷刷向我投来异样的目光。
        那里面有质疑、吃惊、不解、还有很多耐人寻味又寻不出的东西……
        “你个白痴，你个猪蒙眼儿，她有大将军美么？大将军有我漂亮么？看什么看，给我回去……”薛之玉不知何时已站到我身边，在我大赞美女仙貌时，就拿着筷子在我脑门上不停的敲骂着。
        “你才白痴，你和人家仙女有可比性么？简直比天地之间的差距好要远……”我气呼呼地还击，推了她一把，暗想，这家伙啥时候和大将军站一边儿了。
        再回头时，恰好看到平抬上那位仙女，对我回眸一望，一双勾魂的星眸，闪烁着千百娇艳……
        不过此时，那支队伍已从眼前飘过，只能看到后面尾随那些白衣飘飘的幽灵……
        虽然隔着纱帐，但我的魂魄已被她的美貌惊的七飞八散，若不是薛之玉那一筷子，我可能已经魂不附体了。
        不由得暗自惋惜，如此美人儿，又被薛之玉这个讨厌鬼搅黄了……
        想到这里我就来气儿，妈的，早晚有一天得把薛之玉这个瘟神送走，总耽误我好事儿。
        如此惊艳的美女，我出生以来还是第一次遇到，真遗憾，也没上前搭个讪啥的，就算没有电话号码，起码问问家庭住址吧。
        ==============================================================================
        这位美若天仙降世的女子，正是宁西王朝的护国大祭司---慕容独孤是也。
        此人武功盖世、知书达理，上知天文下知地理，不仅辅佐朝廷议政，还为民间百姓祈福。
        如此神通广大之人，在本朝人们心中的地位不得而知，上至文武百官，下至草民伙夫，除了本国女皇上官露，就属她地位最高！
        不管到哪，自是少不了被人膜拜三尺！
        这次为国祈福，需顾忌到各个地方，这一去就是四个月。
        今天刚刚祈福回来，正要进宫面圣，却见得两个女子在她眼前不但不跪，而且当众嬉闹。
        让一向受人敬重的独孤心存不悦，但由于政务要紧，暂且不予追究。
        宁西王朝的女皇上官露，为了迎接大祭司祈福归来，专门在紫金殿前设宴为她接风，并邀请朝廷重臣在此静候。
        慕容独孤一到，各位重臣立刻从座位上站起，弯腰拱手道：“尔等恭迎大祭司归来。”
        慕容独孤轻轻抚手，从容的朝两边的百官微微一拜，便快步走上前去，跪地参拜正向她走来的女皇上官露。
        “慕容独孤参上尊上，尊上万岁万岁万万岁！”
        “独孤快快平身！”四十来岁、体态华贵、面色慈祥的一朝之尊上官露，忙双手扶起跪拜在地的大祭司慕容独孤。
        “谢尊上！”
        尊上面带微笑，看着慕容独孤上下打量道：“爱卿，这几个月远途跋涉，为我大西王朝百姓祈福，让你受苦了！”
        慕容独孤双手微微一抚，面色从容道：“尊上您言重了！作为本朝大祭司，为国为民祈福乃天经地义，只要咱们大西王朝风调雨顺，百姓安居乐业，独孤吃一些苦，又算得了甚么！”
        尊上一听，凤颜大悦，大笑几声伸手道：“听说爱卿今天容归，本尊专门设宴为你接风，来来来，赐座！”
        “尊上，独孤有一事相告！”慕容独孤边说边跪伏在地。
        “爱卿有话请讲，不必多礼！”尊上马上扶起慕容独孤。
        慕容独孤双手一抚道：“尊上，此次独孤出游为国祈福，走遍大江南北，归来途径“巫姥山”，便上山拜见师祖和师傅。据师祖算来，说近日我朝定有大福，说是福瑞将至！”
        尊上听了好不开心，凤颜一喜，忙问：“什么大福？”
        慕容独孤应道：“回尊上，此事师祖并未明言，只说天机不可泄露，待水到渠成即可！”
        尊上思量了片刻，问道：“孤不明白，还需独孤你参详！”
        慕容独孤双指一掐，从容应道：“既然福瑞将至，一定非物即人。”
        尊上眼睛一转，呐呐自语道：“大福？福瑞？非物即人？”
        然后，像突然想到了什么似的，眉头微皱道：“独孤，说起来，在你不在的这段时间，我朝真有一件奇物光顾。”
        慕容独孤忙问：“奇物？”
        尊上笑呵呵道：“此物的奇，就奇在酉时一刻左右，便会自鸣，发出的声音乃天籁之音透人心扉。只是近日来，听着声音似乎日渐微弱，独孤可否随孤前去一看。”
        慕容独孤随尊上来到后殿，途径层层守卫，最后来到一间密室。密室内香薰四溢，烛光敞亮，将四周金黄的壁纸照的光彩耀人。
        密室的正中间，摆放着一个台子，台子上面放着一只精美的水晶盒。
        尊上吩咐守卫将水晶盒打开，然后，从水晶盒里小心翼翼拿出一只手掌大小、颜色暗红、薄薄的长方形的东西递给慕容独孤。
        独孤忙双手接过，拿在手上细细观察一番，便掐指来算。
        片刻，面带难色对尊上回道：“尊上，此物乃是一件未知之物，可否特许独孤将它带到巫姥山，请师祖一看？”
        尊上迟疑了一会儿，尔后便伸手道：“那就辛苦你了，不过你可要快去快回，路上定要小心才是，切勿让此物受到半点瑕损！”
        “是，独孤明白！”慕容独孤领命。
        这接风宴还没吃，慕容独孤就带着奇物，独自一人一路轻功飞向巫姥山！
        巫姥山中，云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条云梯从天而降。
        那茂盛的竹林，犹如一片幽绿的林海，与虚渺的云雾恰好构成了一幅雅趣盎然的淡墨山水画。
        慕容独孤脚踩青竹，身轻如燕犹如在地上行走一般，飞疾在竹海云端。
        巫姥山山顶宽敞平坦视野辽阔，慕容独孤双脚轻轻落地，稍稍拂去额头渗出的汗珠，便向前方不远处的几间青石房屋走去……





    第三卷：庭院满娇 碧螺更盘
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:53 本章字数:4121

        坐落在巫姥山山顶的“依山居”，像是架空在云端的一座海市辱楼，虚渺而又朴实。
        小院的大门，用几条水桶粗的竹竿搭制而成，坚固而简洁。
        大门上方挂着一块竹片儿，上面写道：“依山居”三个大字。
        房屋前面的院落，用长石条铺成的地面，又有小草自缝隙长出，显的生机勃勃。
        院子的几个角落，摆放着几张石桌石凳，房屋的主人，闲来时泡一壶清茶，是多么的安逸自得。
        院子周围则用竹子编制成低矮的篱笆墙，将小而舒适的院落围了起来！
        左边是一个偌大的场子，场子里放着各种练武用的各种靶子。
        房屋的右边耕地三分，里面种着各种瓜果蔬菜。
        房屋后面，有条清澈的小溪，一年四季潺潺流淌，洗衣做饭两用皆可……
        这里山连山，峰叠峰，竹海连绵，泉水叮咚，鸟语花香，小小院落坐落于此，仿佛就是人间仙境，世外桃源。
        宁西王朝世代各大祭司，都出于此地。
        这些祭司女，都是从全国孤儿中挑出不超过六岁的女童。
        女童需样貌出众、聪慧灵力、智勇双全有潜力的好苗子，都被带到这里,常年训练.
        然后，年年筛选，待她们十八岁时，来一场多方面的比拼，例如：武功、魔法、神符、天文八卦……等等，各方面的才能。
        脱颖而出的那位，即可掌管下一任大祭司的位置！
        其余的小司女，则成为大祭司身边的暗卫和女司。
        大祭司身边有十二个女司，如影随形伴其左右；其他的暗卫则暗中守护，没有诏令，她们不会轻易现身。
        大祭司可以娶夫纳侍，但不能生下子嗣。
        这样，是防止她们一旦有了子嗣野心就会变大。因为女祭司地位甚高，除了帝王，她就是老大。
        所用，她们想要造反篡位是很简单的事，没有了子嗣，也就断了她们想要坐拥王朝的念头。
        这些大祭司世世代代只能为王朝所用，一旦老了就避世隐居，在自己准备卸任之前，筛选出最合适的接班人。
        独孤来到院落前，轻轻推门进去，里面走出一位白发鬓鬓、神采奕奕的老夫。
        眼前的这位老夫，是独孤师祖慕容兰溪的夫郎张芳草。
        张芳草看见独孤，便面眉开眼笑道：“蓉儿回来啦？”
        独孤微微一笑，双手轻抚回应：“独孤见过师祖公，师祖公，您最近可曾见到过师祖？”
        因为她师祖慕容兰溪常年云游四海，行踪不定，有时一年半载在外，连她的夫郎都拿捏不定她的行踪。
        师祖公微微一笑，伸手指了指对面的山道：“呵呵，老顽童最近迷上钓鱼，你到对面儿白潭瞧瞧，十有八九在那里。”
        “多谢师祖公，蓉儿告辞！”
        拜辞了师祖公，慕容独孤纵身一跃，踩着翠竹顶端，一路飞驰向对面山间的白潭飞去。
        陡峭的丛林山涧，一股碗口粗的清泉从山顶一泄而下，打落在山中腰的凹坑里，久而久之，凹坑渐渐形成了一个深潭，潭水碧绿，深不见底。
        独孤从小就喜欢到这里解闷，心情不好时，喜欢一个人来这里在潭边的石缝里抓螃蟹，回想起来，已有一段时间没来了。
        想起小时候，一丝忧郁的情绪浮上心来，那些令人不舒服的事情，暂且还是不要想的好。
        看着潭边坐着那位鹤发童颜、精神矍铄的老人，独孤下意识去忽略那些忧郁，大步走过去拜道：“蓉儿见过师祖！”
        慕容兰溪手持鱼竿，双目紧闭现出一副酝酿睡意的样子，倒不像是在垂钓。
        慕容独孤的拜见，并没有引起她的注意，甚至连眼皮都不带眨动一下。
        “师祖，您双眼紧闭，如果鱼儿上钩儿，您也许都不晓得呢。”见师祖没反应，独孤便走过去双手放在师祖的肩上，轻轻捏着，发出稍有的娇柔。
        “几个时辰前，师祖就听到你的脚步声，你说鱼儿的动静，你师祖我能不晓得么？”慕容兰溪挑挑银白的眉梢，一脸得意的露出一嘴洁白的牙齿，声音洪亮，一点都不像是九十八岁高龄的老人。
        “蓉儿知道师祖长了一双千里眼，那潭里的鱼儿怎能躲得过您老人家的神眼仙眸。”慕容独孤轻轻摇着她师祖慕容兰溪的肩膀，语气里充满了奉承和撒娇。
        “你个丫头片子，小嘴儿跟摸蜜似的。别绕弯子啦，说吧，今日找师祖来，又有何事？”慕容兰溪从鼻孔哼出这几句话，把鱼绳换了个地方，闭眼继续垂钓。
        慕容独孤这才看见，原来师祖垂钓的线上，是没有鱼钩的，看来师祖真到了出神入化钓鱼不用钩的境界了……
        虽然好奇，但现在不是纠结有没有鱼钩的时候，还是办正事要紧。
        独孤微微一笑，依偎慕容兰溪身边找了块石头上坐下来，从怀里掏出一个小锦盒，打开盒子将尊上交予她的奇物，小心翼翼的递给师祖道：“师祖，实不相瞒，蓉儿这次来，就是想让您指点迷津，辨认此物来自何方，究有何用。”
        此时正是太阳西下，酉时左右，神物刚拿到慕容兰溪手里，就发出微弱的声音……
        慕容兰溪大吃一惊，童颜霍变，急忙定下神来掐指一算，神情严肃的对独孤道：“无人驾驭竟会自鸣，此乃可谓天降神物也。”
        “师祖，您的意思是？蓉儿还是不懂，请师祖明示。”慕容独孤追问。
        慕容兰溪伸手，阻止独孤的追问，尔后盘坐双手掐指，片刻后睁开眼，语重心长道：“天降神物到我大西王朝，必定会为王朝带至大福！”
        慕容独孤听完，便松了口气：“师祖，此物定是上天看我大西王朝国富民强，所以，就特赐神物，永保我朝万事昌盛”。
        慕容兰溪微皱眉头，轻叹一口气道：“蓉儿，师祖还有一事并未对你言明。其实，师祖与你师傅三个月前，两人闭关修炼时，窥得天机，说我朝将有一场浩劫来临。”
        独孤神色一惊，忙问：“师祖，您不是说是大福么？”
        慕容兰溪手指一压，止住独孤的话道：“我与你师傅二人三个月前，窥得的是祸而不是福。”
        “但是，这个月初，也就是蓉儿你来之前，师祖我推算出天降福瑞到我朝一位仙人，可为我朝化解此次浩劫。”
        “依我看，这件神物，应当是那位仙人所有。三天以前我有所感应，此人已在我大西王朝境内。”
        独孤皱眉道：“大西王朝地广人多，而且近日黛比王朝政变，不少流民涌入，探查起来谈何容易！”
        慕容兰溪一听就生气了，丢下鱼竿站起来喝道：“慕容独孤，你身为当朝大祭司，师祖和你师傅已将毕生所学都传交予你，你竟一点仙缘都没有，太让我失望了，哼~”说完背过身去。
        独孤马上跪地忏悔道：“蓉儿毕竟道行尚浅，功力远不及师祖和师傅。像此等仙人降临我朝，蓉儿真的从未有半点儿感应。是蓉儿学艺不精，有愧于师祖和师傅的教导。”
        慕容兰溪慢慢转过来，弯腰扶起独孤，轻叹一声道：“其实也不能怪你，师祖与你师傅自从感言到有浩劫降临，便日夜推算，才感应才能有一点儿感应。”
        “蓉儿你道行尚浅，师祖并不怪你，但身为一朝大祭司，怎能轻易说出谈何容易这几个字？”
        独孤低头小声应道：“蓉儿受教了！”
        慕容兰溪看着独孤，闷闷叹一口气道：“能不能化解这次浩劫，就看此人能否早日找到。”
        然后，抬头看了一下天边的云，轻叹道：“浩劫已经不远了，时日无多。蓉儿你务必要在浩劫之前，找到这位大福之人！”
        独孤马上跪拜在地，苦言道：“请师祖为蓉儿指点。”
        师祖轻声说：“此人确实不已找到。但师祖可以提醒你，大福之人，必定同常人所不同。”
        “带你细心查探，便能探知一二。拥有奇物之人，身边定还有不同寻常的……”
        独孤马上抬头问：“不同寻常的什么？”
        慕容兰溪白眉一挑，眼睛眯成一条缝，露出一丝耐人寻味的表情道：“推算此人不容易，但推算此人大致方位是可以的。天机不可泄露！老妇只能提点到此。”
        “你下山之前记得去我房里取碧螺更盘，下山后，它会指引你仙人所处方位！时间不早了，蓉儿，你早日下山吧！”
        独孤忙道：“师祖，碧落庚盘，如此贵重之神器，蓉儿不敢拿！”
        师祖微微一笑道：“物件是死的人是活的，我将此物交予你，就是想让它在你身上发挥出最大的作用。”
        独孤揣着碗口大的碧螺更盘，忧心忡忡离开依山居，一路轻功转眼工夫就来到山脚下。
        独孤两脚刚一站稳，感觉怀里的碧螺更盘有轻微的震动。
        她急忙拿出来查看，发现碧螺更盘由原本的墨绿色，渐渐转为红色，色调越来越红，越来越鲜，最后更盘全部转成血红色，发出一道刺眼的灵光，直指南方。
        独孤想起师祖的话，忙抬头朝灵光发出的方向望去，发现灵光发出的地方，不偏不正，正指向宁西王朝的都城“日露城”。
        莫非碧螺更盘是在显灵？暗示那位仙人就在城内？
        想到这里，独孤将碧螺更盘往怀里一塞，便加快脚步，进宫面圣，将在巫姥山与师祖的通话，禀报尊上。
        《备注：碧螺更盘作用：不仅是一个可以推算未知的神器；而且拥有他的人百毒不侵；还是历代大祭司指令暗卫的令牌。但，必须是有身带灵气之人，才能使它发挥能量》。





    第三卷：庭院满娇 微现天机
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:54 本章字数:4065

        自宁西王朝建朝以来，大祭司一职，主要负责国民安稳，辅佐朝政局势。
        因此，大祭司的话绝不可能是危言耸听，定有一定的玄机。
        女皇上官露，听完慕容独孤的禀报，顿时凤颜大惊，彷徨失措不得冷静。
        苦心思量，如此有关大西王朝安稳之事，却没有丝毫头绪，这可叫人如何是好……
        想到这里，尊上眉头紧锁，转身对独孤道：“爱卿，此事……你可有办法？”
        慕容独孤低头沉默……
        因为，她自始自终对此事都毫无把握，如此重大的浩劫将至，她却没有感应到丝毫玄机，所以，她不敢贸然接应。
        尊上显然有些不悦，但又不好发怒，片刻，口气略软道：“爱卿，如果真有这场浩劫，且不说我大西王朝要面临什么样的境况，我大西王朝的子民又将如何自保？”
        “所以，为了我大西王朝无辜百姓的安稳，孤命你定要找到此福瑞祥志之人！一定要及时制止此次浩劫的发生！”
        “再说，大西王朝数百年的基业，决不能毁在孤的手里！所以，孤命令你，不管用什么办法，一定要早日将此福人找到！”尊上坚定的口气，容不得慕容独孤半点退却。
        独孤虽然心里没底，但想起师祖交代的话，想起宁西王朝的无辜百姓，还有尊上的期望，让独孤顿时信心十足，便暗暗坚定决心：无论如何，一定要阻止浩劫的发生！
        “独孤领命！尊上放心，为了我们基业，为了我朝子民，独孤就算粉身碎骨也决不允许这场浩劫发生！”慕容独孤跪地领旨。
        尊上听完，叹了一口气，语气稍有缓和道：“爱卿，孤知道让你为难了。但作为大祭司，自我朝建立以来，你们的职责就是辅佐朝政，庇护子民。如此一来，还是要劳此爱卿你了！”
        “是，孤独明白，独孤领命！”
        “好了，爱卿跪安吧！”
        慕容独孤回到祭司府，深知此事不可声势过大。为了保护福人的人身安全，还是要暗中探查较为妥当。
        经过一番的深思熟虑，慕容独孤决定派出三十名暗卫，到城内各个角落秘密探查。
        若发现有奇能异事之人，定要暗中小心跟踪观察。
        几天后，按照暗卫禀报的情况，一一掐算，并一一排查，最后还是一点眉目都没有。
        祭司府的白莲阁内，有一百多平米的空间，屋顶垂吊而下的几缕轻帐，随着窗口灌进的秋风，轻柔摆动。
        青砖铺成的地板上，放着十三个洁白的蒲团。
        其中，稍大的一个蒲团放置在房屋正中央。其余略小的十二个蒲团，则以中央的那个蒲团为中心，将它以三百六十度围绕成一个大圆圈。
        除此之外，白莲阁内竟无一家具摆设。
        这间光线明亮、轻纱飘扬的房间，正是慕容独孤和她手下十二司女修炼的地方。
        这天，慕容独孤与十二司女在白莲阁内闭目打坐，凝神修炼。
        一个时辰过后，慕容独孤双手掐指一算，依然感应不到一点儿玄机！
        便慢慢从蒲团上站起来，沉重的走向窗口，抬头看着窗外，轻轻叹了一口气。
        平复了一下烦躁的心情，不由得一阵责问“明知修道之人最忌心烦意乱，怎的最近心情越发浮躁，这样下去会乱了修为的。”
        见慕容独孤神色低沉，一司女便知今天的打坐修炼，定是没有算出玄机。
        于是，便轻步过去，微微一拜道：“大祭司，看您面色忧沉，想必还是为找寻仙人一事烦心吧？”
        慕容独孤看着窗外，语气带着无奈道；“一连几天暗查，都没有仙人的半点儿踪迹，本司怎能不为此烦心！”
        一司女弯腰一拜道：“大祭司，一司女有话，不知当说不当说？”
        “说吧。”
        “既然师祖算出仙人几天前进入皇城，我们何不找把守城门的守卫一问？一司女出此对策，不知大祭司可否参详。”
        慕容独孤闻言沉思片刻，慢慢转过身来，轻轻点头道：“把半个月内把守城门的守卫，统统请过来，本司要亲自询问。切记，不可声张！”
        “是！”一司女接命后，带着六司女和七司女走出祭司府。
        几个时辰过后，一司女她们回来了，身后还跟着六个素衣打扮、身材健硕的女子。
        一司女她们先找到守卫总管，从她那里得到半月内把守城门的守卫名字后，才得知三天前这几个守卫正好调班休息。
        找到这些人后，带着她们便匆忙赶回来了。
        回到祭司府，直接带她们来到接客厅，慕容独孤已在此等候多时。
        “小的参见大祭司~”几个守卫见到大祭司，忙跪地参拜。
        “不必多礼，都起来吧。”慕容独孤挥挥手。
        几位守卫神色紧张的相互看了又看，迟疑着慢慢站起来，颤颤巍巍的抖个不停。
        因为最近一段时间，每天都有成千上百的流民持牌流入皇城。
        她们害怕是不是自己的一时疏忽，将贼匪放入城内，现被召进祭司府，是不是来向她们问罪的。
        “你们几位无须紧张，本司叫你们来，只是想问你们一些事，问完你们就可以回去了！”
        “是，大，大祭司请讲。”几个守卫闻声连忙跪下。
        慕容独孤问道：“你们守门的半个月内，可有见过形头、着装不同于常人的人进入皇城？”
        闻言，几位守卫双手扶起，慢慢抬起头来，相互看了看，马上紧张应道：“回，回大祭司，近日每天有上千个人进入都城。不，不过都是一些手持国户牌的邻国流民。虽，虽说她们行头、着装各异，但也都是穷人和富人的差异。“
        “大，大祭司您口中所说的不同常人之人，小，小的真的没有见过。”
        慕容独孤把目光扫在其他几个人身上，冷言道：“其他几个人呢？仔细回想一下，有没有印象比较深刻的人出现过。”
        片刻后，一个守卫轻轻挠挠耳后，额头伏地回道：“小的好像有一个印象较深的人，举止言辞很有可疑……”她以为大祭司要抓什么不轨之人。
        “快讲！”慕容独孤细眼一挑。
        “是！小的记得，差不多十多天前的一个上午，有一个体格臃肿、语气放荡且涂脂抹粉的老寡夫，进入都城。”
        “此人疯言疯语、精神疯癫举止异于他人，不知可是大祭司您要找的人？”讲话的守卫以为大祭司要找犯人。想来想去，突然想起半月前，在城门口遇到那位自以为很美丽，卖弄风赛不成，却被一脚踹开的“寡夫”老邢……
        听完那位守卫的话，慕容独孤眉心微微一皱，觉得守卫口水描述此人的形象举止，并非是自己要找的那位仙人。
        “除此之外，你们还有其他印象较为深刻的东西么？”慕容独孤的口气略带失望。
        “回大祭司，没有了！”几个齐声叩首回答。
        “记着，本司今天所问的话，你们胆敢走漏出去，小心脑袋落地！”慕容独孤声音不大，但所说的字，刚一吐出，就冷的快要结冰。
        “是！”
        “都退下吧！”慕容独孤挥挥手，晶莹的眸子里，掠过一丝失望的目光。
        几个守卫颤颤巍巍站起来，刚转身走出没几步，还是刚刚讲老邢的那个守卫，像是想起了什么似的。
        突然站住脚步，顿了一下，忙回头走回几步，跪在地上道：“大祭司，小的突然想起一件事，觉得蹊跷。”
        刚陷入一阵忧虑的慕容独孤，忽然听得此言，不由眼睛一亮伸手道：“讲。”
        “是。小的刚刚说的那位老寡夫，当日与他一起进城的大概有十多个人，男女老少都有。”
        “那些人之中，除了他之外也无其他异常。只是她们身边带着一只似虎非虎，似狮非狮，似牛非牛的不明生物。”
        “小的当时觉得此物长相怪异，便将她们拦了下来，可其中一位女主说那是她养的一只犬。”
        “小的也试探了一下，那只生物的叫声确实和狗叫一样，我们几个便也没再追究，就放她们进城了。”
        “现在仔细想来，此生物是小的这么大以来，从未见到过的那个犬种……”
        “放肆，胆敢在此胡言乱语，一只畜生有什么大惊小怪？”一司女听那位守卫越说越离谱，忙上前呵斥。
        守卫的话，让慕容独孤突然想起师祖最后提点的那句：“不同常人之人，身边定还有不同寻常之物……”
        这物？和守卫口中所述的犬种，可会有关？
        想到这里，慕容独孤玉手轻抬，微微一压，阻断一司女的话。
        不动声色继续问道：“你可记得养犬的主人，大概长的何等模样？或者有其他异于常人之处？”
        那位守卫歪头沉思片刻道：“回大祭司，那位女主面相清秀，身材高挑消瘦。”
        “具体的……毕竟当时人多，又隔过十多天，小的真的是记不清了。”说话的守卫，轻轻挠挠耳后。
        听她这么一说，旁边一位守卫也忙跪下道：“回大祭司，小的对此人也有些印象。”
        慕容独孤伸手道：“快说！”
        那个守卫马上道：“听她刚刚一说，小的也想起来了。”
        “她们一行十几人，身后还备有两辆豪华马车，一般来说这等派头大多是非商即贵。”
        “但是此人的举止行为，既没有商人的市侩，也没有大户人家的傲慢，又缺少了行侠江湖豪士之势，和达官贵人的贵族气质，却又没有普通百姓的庸俗……”
        闻此，慕容独孤没有再继续追问下去，细眼一眯，挥了挥玉手吩咐她们退下。
        守卫退下后，独孤陷入一片沉思：此人，不是贵族，不是商人，不是大户，不是侠士，不是百姓……
        那……她一定不会是凡身肉体之辈。
        如此看来，此人很有可能就是自己要找的那位仙人。
        而且，此人身边还跟随着一只长相怪异之犬。
        下山前师祖最后提点，不同常人之人，身边还会跟随寻常之物……
        似虎非虎，似狮非狮，似牛非牛的不明生物，会不会就是仙人身边跟随的寻常之物呢？
        种种提点，让慕容独孤忙掐指一算，出乎意外的竟有一丝小小的感应。
        于是，她马上将目标锁定这群人的身上，即刻发令下去，在皇城各个角落暗寻仙人的下落！
        尔后，又派人将刚走的几个守卫叫回来，有她们配合辨认的话，查访会顺利很多！
        日露城内的各大酒楼、客房，便是她们第一个要暗查的目标！





    第三卷：庭院满娇 门外有人
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:55 本章字数:5067

        一转眼，这么多天过去了，可是找房子的事儿，一连找了几天，都没找到合适的房子。
        也不能说人家房子不合适，要是不花钱白给住的，你给咱试试看？不用试，一准儿合适！
        如果有白住的，那肯定一锤定音拿下它，不带丁点儿磨叽。有便宜不占那才叫王八蛋！当时城隍庙咱咋住了？
        不过，说句掏心窝子的话，与其说人家房子不合适，不如说咱心不诚。
        买房子可是人生添大件儿，那比不得饿了随手买个大肉包，塞满叽哇乱叫的胃完事儿。
        再说了，这么大件儿的东西，是谁都要称心如意才会下本儿吧？就算咱现在不差钱儿，但白花花银子也不是土里刨的。
        刨根揭底儿，还是我的心压根儿就不在这儿。我这心呐，它现在也不受我管，满心满肺都是佳人的影子。
        每天每夜的想她、念她，更多的是担心她的安稳，不知道她现在是好是坏。
        每次问小北，小北都说她没事儿。
        一想到她的安稳，我马上就像霜打的茄子似的，蔫儿不拉几，干什么都提不起劲儿。
        房子这事儿，也就一拖再拖至今，我们一群人仍住在迎客楼！
        虽然咱银子是不少，眼下买房买车也都是小耍，但是买了房子干什么呢？
        继续开百晓楼？这个不可能！不管我们有没有犯罪，总之，我们在那个国家通缉犯的罪名是成立了。谁知道古代有没有异国罪犯被引渡回国的律例呢？
        好不容易才带着一伙儿浩浩荡荡逃出来了，到时再被雄纠纠气昂昂的引渡回去吗？
        长途跋涉、人心疲惫、通缉犯的罪名尼玛伤不起啊……
        如果就我自己反倒无所谓，说不定引渡回去还能和佳人相聚。
        但是，我不能连累了这几个对我不离不弃、如同亲人的恩人们！她们是善良的，无辜的，我不能让她们跟我再受到伤害了。
        每天脑子里都是这些事情烦乱的交织着，再加上现在住房按天数算银子，这心里能踏实么？
        再苦再累，也要带着大伙儿生活下去。
        既然百晓楼不能继续做，也可以寻思别的生意。但是又刚到这里，连一个小老百姓都算不上，对此国的国情毫无所知，做生意谈何容易？
        想来想去，想的我头皮发僵，毛发直立。
        唉，还是先出去到处走走看看，没准儿就能遇上大好商机呢？再或者，一不小心又被我碰上个又便宜又实惠的大宅子？
        这个念头一起，我马上决定，今天只带瓜瓢出去四处走走，好久都没有感受过一瓜一瓢的逍遥生活了。
        对马大姐简单交代几句后，我和瓜瓢便踏出迎客楼的大门，瓢前瓜后准备出游。
        可是，出了门，也就是走了几分钟的路，就感觉有点儿不对劲儿了。
        发现街上和我刚来那几天完全不一样了，就感觉周围的气氛严肃了很多，街道上也相当冷清，行人少了很多。
        没有了吆喝声，叫卖声，人类的各种声，完全没有我们刚来时城内那片繁荣的景象……
        这种异样的气氛，让我不由得提高警惕，带着瓜瓢快步躲到了一旁的墙根儿，偷偷看着周围异常的动态。
        经过仔细观察，我发现有几伙儿人，虽然没有穿官服，可是她们面色严肃，眼神敏锐，不动声色的进出各个酒楼，而且进入以后没多久就出来，然后继续下一家酒楼。
        那样子，跟扫黄似的……
        看到这个架势，我脑子里“轰”一声，脑门子上热热的，好像是血液一下子全窜上来了。
        完了完了，彻底玩儿完了，这帮鸟人比曹操还快，刚还寻思着，现在就找上来了。
        看样子，古代也有异国引渡罪犯回国这么一说，尼玛这个朝代也忒先进了吧？十有八九她们是来抓我们回去坐牢的。
        没有再多想什么，忙在瓜瓢肥实的大屁股蛋子上戳了一指头，低沉道：“瓢，撤！”
        瓜瓢的胖屁股一抽，狗眼一眯，溜着我脚边儿悄悄撤回迎客楼。
        马大姐她们看着我神色不对，忙关好门儿问：“老大，出什么事儿了？”
        “嘘……”我忙伸出食指放在唇边，示意她们别发出任何声响。
        然后，向她们压压手，屏住呼吸趴到门上，听着外面的动静。
        可是半天过去，也没听到外面有什么异常，可能我们住在后院，离前厅有段距离，就算有什么动静，一时半会儿也传不过来。
        又过了一会儿，见还没什么动静，我觉得，可能是掌柜的好心，在前厅帮我们当了一把。
        想到这里，心里不由暗喜，然后才把刚刚在外面看到的情况对马大姐她们讲了一遍。
        马大姐她们听后，表情比我还紧张，却又无计可使，只能搓手干等。
        话说迎客楼的掌柜，见到门外进来几位客官，忙上前招呼：“几位客官，您打尖儿还是住店？”
        那些人没有接话，在前厅大概扫了一圈，其中一位抬头看了看二楼。
        然后，面色阴沉对掌柜的低声道：“找个安静的地方说话。”
        掌柜的一看这架势，便知来者不善，怠慢不得，忙弯腰陪笑应道：“几位随我来。”说完从前头上楼。
        几个人面无表情的跟在掌柜的来到二楼一间雅静的厢房，然后迅速关上房门，掌柜的顿时两脚一软，跪倒在地磕头：“几位女侠想要什么就随便拿吧，小的只是做小生意混口饭吃，女侠饶命……”
        “闭嘴，我们是来向你打听一件事，你起来说话。”带头儿的那个低吼。
        掌柜的战战巍巍，一连爬了好几次，总算抖着腿站稳了，满脸哭求道：“女侠请说，只要小的知道，一定如实汇报。”
        “我问你，最近，你们这里可有一群外地过来的人留宿？”
        听这么一问，掌柜的一时有些反应不过来，沉思了片刻，突然想到楼下后院住的那批人。
        正准备说有，又马上一想，如果她们是来向后院那些人寻仇的怎么办？看这几个楞头青的模样，还不打个你死我活？
        万一在她这里杀红了眼，吓走客人不说，还得赔上椅子凳子锅碗瓢盆勺啥的，这碰碰搭搭的她找谁说理去？
        再万一，点儿背的话，被她们错杀送了老命也是有可能的。
        想到这些，掌柜决定先探探口气，然后再做决定。
        于是，赔笑迟疑着问：“你们找那些人有什么事儿么？”这个傻掌柜，这不此地无银三百两么？
        旁边儿一个口气生硬的接过话：“问你你就说，再废话，别怪我对你不客气！”说完握着拳头，表情冰冷。
        掌柜的这腿刚刚抖动才停下来，又被吓出一身冷汗，忙跪在地上脱口而出：“是是是，女侠息怒，小店后院住了一帮外地人，在这里有些日子了，不知是不是几位要找的人。”
        “起来，立刻带我们去见见那帮人！”
        掌柜这次不敢再有一点心思，挣扎着爬起来，颤抖着双腿将这些人带到后院，来到那些人住的房门口，用力敲门，边敲边吼：“开门开门。”
        我心里猛一惊，难道真的是来查我的吗？要藏起来是不可能的了，想逃出去除非变成苍蝇飞出去，怎么办？怎么办？我的心里一片焦急……
        整个房间的气氛，越来越低沉，大伙儿的情绪也越来越不安，越来越浮躁。
        门外突然传来一阵嘈杂的脚步声，接着传来掌柜拍门的声音，让人心惊肉跳。
        “谁，谁呀？”听到敲门声，我心里头咯噔一下，乱了方寸，说话也开始结巴。
        “是我，酒楼的掌柜，快开门！”掌柜的声音有些不耐烦。
        “有，有什么事儿啊？”我想能不开就不开，能磨一会儿是一会儿。
        “没事我吃饱撑的吗？开门！”
        “人，人家这会儿不是很方便，您看……”我准备说让她等会来。
        “看个屁，快开门！”门被人踹了一脚。
        磨叽半天，才觉得自己是做贼心虚傻的可爱，既然人家都堵在门口了，会管你方不方便吗？
        已经是瓮中之鳖了，再怎么也扑腾不出去了，不过也不能破罐子破摔，不然，最后碎的是我们自己。
        这时，身后传来薛之玉猥琐地抖音：“瓜，瓜瓜，别，别开门呀，除了开门还，还有没有其他办法了啊？”
        我一头黑线地回头说了句：“有。”
        后面的人异口同声道：“啥办法？”
        看着她们个个伸长了脖子，眼睛发光的傻样，很无语很无奈道：“第一：咱们变成蚂蚁从门缝里挤出去；第二：咱们变成苍蝇从窗口飞出去。大家觉得可行的话，就准备变身吧……”
        后面再也没有一丝生机，整个屋子死寂般的气氛。
        十几秒过后，我长长抽了一口气，稍微让自己紧张的情绪平稳下来，回头看了一下。
        看见马大姐她们绷着脸、抿着唇、手拉手、身挨身、僵硬的身体排成两排，整齐的站在我身后……
        看着如此“壮观”的两堵肉墙，我还有什么可怕的？介就素传说中“坚强的后盾”写照吧。
        又一次被她们感动了，“嗖”的一下鸡皮疙瘩爬上两腮，眼泪差点掉下来。
        我一激动就起鸡皮疙瘩，唱国歌升国旗我也会起鸡皮疙瘩……
        我绷紧嘴唇憋着眼泪，在她们身上扫了一遍，给她们回了一个鸡冻的眼神。
        她们看到我发出鸡冻的信号，马上给我回了个肯定的眼神，齐刷刷点点头，虽然幅度不明显，但内功十足！
        此刻，那怕门外站的是大怪兽古兰特王，即便我不是内裤外穿的凹凸曼，我也不怕。
        因为，我身后有这么坚实的后盾，为我加油助威，我有神马好怕的？
        想当年，咱在城隍庙前，不也照样单挑王翠花那票人了吗？想起那场事儿，总觉得又一次被人推上浪尖儿了……
        算了，承蒙身后各位给面子，看的起我，此刻我不开门，谁开门？
        大不了大家今天玉石俱焚，管他破石头还是翡翠玉，烧成灰风一吹它都是末儿……
        “吱咛~”我大大方方把门打开，双手从容的放在左右门扇上，准备给她一个勾魂儿半步倒的笑容时，便看到掌柜身后站着几位凶神恶煞，刚刚的从容立刻消失的无影无踪。
        “请，请问，你，你们找，找谁呀？”刚刚的一丝从容、大方，瞬间消失的无影无踪，讲话也疙疙瘩瘩，跟往锅里下饺子似的。
        酒楼掌柜蔑了我一眼，眼神中充满了厌烦。
        随后，跟孙子似的，回头对着身后点头哈腰道：“几位女侠，您看这一群贼匪，可是你们要找的那帮混蛋？”说完还用眼角扫了我一眼。
        贼匪？混蛋？早上还叫我女主来着，这他妈的我到底扮演着几重身份呐？掌柜的话，让我的嘴角不由得抽抽几下。
        我怎么就贼匪了？我偷谁抢谁了吗？我采你家花小伙儿了么？还有，我那混蛋了？我住店没给钱吗？
        论混蛋谁有你混蛋？昨晚还少找我一钱银子那？你还了吗？还了吗？
        想到这里，我决定和她理论一番，一出是一出，不能这么混着来，虽说人在屋檐下不得不低头，但我花钱住宿，我就是上帝。
        后面那群恶煞我也不认识，不过，就算她们是金兵天将我也不管，打我骂我都可以，但不能明着欺负我，更不能这么吃果果的来诬陷我的人格。
        我管你天皇老子呢，惹了我就不行，就算一会儿要剥我的皮，也不能阻挡我对银子执着的追求。
        于是，我在心里给自己定了一个哪怕风雨雷电劈，也纹丝不动伟大的计划，那就是：先把昨晚她欠我的一钱纹银要回来！





    第三卷：庭院满娇 不明生物
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:42:58 本章字数:3737

        我鼓足了劲儿，正准备开口要回我那一钱纹银的时候，只见领头儿的那个女子，脸色铁青看了我一眼。
        随后，脑袋轻轻一勾，她旁边的几个随从便“嗖嗖~”的硬闯房内，将门口的我挡在一边。
        这一闯，把我和瓜瓢的单人间填满了，房间虽小，人员蛮多！可是并不拥挤，也不喧嚷。
        狭小的空间内，自动形成敌我两派，中间还撇出来一条不算辽阔，但足以让一人一狗并排行走的分界线！
        敌我个个表情凝重，面色冰冷，小小的房间内，顿时充斥着严肃而又压抑的气氛。连屋里的空气，都变的不怎么河蟹起来。
        我觉得吧，屋里这些人儿，只要保持这个状态下去的话，一个时辰后，一准儿变成一屋子冰雕！
        “嗷嗷嗷嗷~”
        “嗷嗷嗷嗷~”
        终于，瓜瓢的极限到了，忽闪着笨重的身躯，冲到中间那条警戒线上，对着两边的人，均发出四声铜铃般清脆的怒吼，仿佛在问屋内的人：“到底介素肿么了？肿么了？哑巴了么？”
        瓜瓢突然的叫嚣，震碎了一屋子人身上的“冰碴子”，瞬间打破了僵持的气氛。
        对方那帮人，在瓜瓢闪亮登场的时候，很明显的有一阵小小骚动。
        片刻，她们身边那个最矮的女子，斜眼指着瓜瓢，对她们领头儿那个人喊了句：“没错，咱们要找的人就是她们，我认得这只四不像的畜生！”
        那个女子话音刚落，领头儿的便慢慢走到我身边，上下打量着我。
        然后，目光在马大姐她们身上扫了一遍，头一勾冷言道：“把她们都带她们回去！”
        “敢问几位女侠，在下与你前世无怨，近日无仇，来世未知，你为什么要抓我们？最起码得给个理由吧！”我挣脱开胳膊上的那只手，稍作整理抚手问道。
        反正横竖都得被抓走，问与不问虽无意义。但好歹也得知道死在了谁手里，如果到地下混的好的话，也顺便拉她一把下去娱乐娱乐。
        “没有理由，我们主子要见你们。各位，不想难看的话，就乖乖的配合我们走一趟！”领头儿那位盯着我，伸手指着门口的方向，坚定的眼神，使我没有半步退路。
        看来，这一趟是非走不可了，我抚摸着瓜瓢的脑袋，回头对大伙儿点点头，给她们一个安慰的眼神。
        暗自传递她们一个火来水灭，水来土掩的信息。咱有两堵肉墙咱怕屁？
        随后，轻轻抽了一口气，再次换上从容的表情，转身大大方方地走出门槛。酷有几分上断头台的那种豪迈，和不怕死的傻劲儿……
        “哎呦，好讨厌，就算奴家长的国资天香，你们也不能这么烦呐，追到这里来找奴家，真是的……”老邢边走边嘟囔，还不时地乱飞媚眼儿。
        她可能认出在城门口踢她的那个矮个儿了，以为人家来找她回去做压寨夫人了？
        “再呱啦个不停，小心割了你的舌头！呸~”
        “……好嘛好嘛，奴家不吭就是了嘛，干嘛那么凶，吓死人了啦……哼~奴家真是天生丽质难自弃哟。吭~”
        听到后面的对话，我只觉得一只乌鸦从头顶飞过……
        论人头儿，我们比她们多一倍，这论势头儿，她们一个顶我们几个。所以，只能乖乖就擒，跟着前面那个带头儿的，头皮麻着向前走。
        很是有种上刑场吃枪子儿的感觉，虽然不曾体验。不过还好，有瓜瓢在身边，我也没有啥牵挂了。
        这一路上，谁也没有再说一句话，连个屁都没人放……
        反正是要死的人了，对时间也没个啥概念，更是无心观览周边环境。也不知道走了多久，前面那个人停下了。
        莫不是刑场到了？我有点绝望的抬起头，无力的向周围看了一圈，竟然没有搜索与刑场有关的东西。
        比如，面部严肃的判官、满脸络腮提着大刀的刽子手、前来围观的群众……
        甚至，停下脚步的那一刻，我还幻想着突然从天边飞来不速之客，管他是ET、BT，只要是来劫囚的，我就跟他走，眼皮都不带眨的……
        正在我神游太空的时候，只听得耳边传来：“进去！”随机，我被使劲推了一下，这才将我推醒。
        还没来得及瞅清眼前的建筑物，就被她们拥着推进一扇大门内，只扫见那扇门特大，特厚。
        进来后，眼前既飘渺又有点熟悉的场景，让我一下子精神振作不少。
        宽敞的庭院，地面由青砖铺成，青砖与青砖之间的，隔着手掌宽的缝隙，缝隙里长着幽绿的小草。
        院子的左边有一个椭圆形的荷花池，池中的假山周围漂浮着一片片睡莲，无忧无虑的鱼儿在睡莲下追逐嬉玩儿。
        荷花池旁边，有一条卵石铺成的小径，小径的尽头摆着一张石桌，周围放着四个圆形的石凳。
        院子右边，是一条两米宽的木头长廊，弯弯曲曲的通往后面，看不到它的尽头，长廊的两边各种着一排倒柳。
        一座碧瓦朱檐两层阁楼，坐落在荷花池与长廊之间，朱红的门框上面，挂着一块黑色木匾，木匾上龙飞凤舞刻着“无相居”三个金色大字，显得格外气派庄严。
        好一座淡雅肃静的庭院！
        庭院里不时有蒙着面纱的女子过往，看不到脸，更觉察不到她们的表情。
        不过，她们的打扮倒是有点眼熟，可我一时却想不起在哪里见过……
        这时，只见一位白逸飘飘、身材婀娜蒙着面纱，身后还跟着两个同样着装的女子，从那座气派的房子里出来，径直朝我这边走过来。
        看样子，此人有点做领导的范儿。
        “见了大祭司，还不跪下！”
        只觉得腿弯一软，我没有半点儿防备，“咕咚~”一声跪在地，双手马上伏地，吓的头都不敢抬。
        “嗷嗷嗷~”
        不在沉默中死去，那就要在沉默中爆发。
        作为一只血腥十足的忠犬，保护主银乃它义不容辞的职责，也是它这辈子都无法推脱的责任。
        此时，若是它选择在沉默中死去，让它有何狗面下去面对阎王老儿？
        不得！不得！主银有难，狗定支援，即便是场面再严肃，再不受狗的控制，狗也得……也得……
        我正在为瓜瓢的怒吼暗自叫苦，却又不敢起身阻拦的时候。
        岂料，只听得瓜瓢铿锵有力且具有爆发力的吼声，变得越来越低，越来越小……
        最后，竟以几声弱弱的哼唧，为它自己刚刚愤慨声音拉上闭幕……
        听说那群人已被带到，慕容独孤便马上从无向居走出来，犀利的眼神迅速在那些人身上扫了一圈。
        除了站在最前面那个家伙，似乎有点不懂礼貌之外，倒也没发现谁有异于常人之处。
        不过，那个不懂礼貌的家伙身边，蹲的那只肉呼呼、毛茸茸从未见过的生物，倒是吸引了慕容独孤的全部视线。
        当她快要靠近过去的时候，却听得那只生物冒然大吼，声音却像极了民间的看门狗。
        不对，应该说它的叫声，和狗叫的声音，一摸一样。
        这只头如猛狮，身像牛犊，腿长五寸，声音似狗，却底气如虎似狼……
        此物长相无属归类，却又聚集了诸多动物的特性，如此难辨之物种，世上恐怕是有独无偶！
        难道，此物就是仙人身边跟随的那只不寻常之物？
        不过，这只不寻常之物已经找到，它身边应该有仙人陪伴才是，可是看它身边的那群人中，并未发现哪个和仙人有半点相似的地方。
        也罢，既然仙人身边的不寻常之物已经找到，还怕找不到仙人的下落么？
        想到这里，慕容独孤不由得眼睛一亮，准备上前看个仔细。
        谁知，她刚一抬腿，意想不到的事情发生了。
        接下来发生的事情，让在场所有人都震惊了，汗颜了，觉得那只不明之物非杀即剐了。
        可是，慕容独孤却不那样认为！
        而且，她做出的举动，引得一群乌鸦一字排开，从祭司府的上空乌鸦乌鸦的掠过……
        她先是看见那只无属性的物种，规规矩矩地蹲在那个没礼貌的家伙身边，眼睛似睁非睁，似睡非睡，一副不受干扰状态。
        可是，当她身边那个家伙被人推倒的时候，它却突然怒跳起来，对着旁边的小司女，甩头狂飚捍叫不止，像是在喝斥小司女不该将那个家伙推倒似的。
        不算很大的肿眼泡儿里，发出的目光足以让人退舍三分，刚刚那副半瞌睡的状态，也随之化为空气，瞬间看不到，更摸不着……
        慕容独孤正在为那只生物发出狗叫的声音费解时，只见的那只生物也向她这边扫了一眼。
        当那只不明生物和自己目光接头的一霎那，慕容独孤很明显看到了一丝不一样的东西。
        它眼神里那种似乎快要喷出火焰的目光，在看到她的一霎那，似乎化作一缕青烟，随风而散……
        想要吃人的表情，和暴跳如雷的姿态，也随着那一缕青烟，悄然消失……
        尔后，立刻换上一副乖巧的模样，吐着黑紫色的小舌头，眯着睡眼朦胧的小眼睛，扭着八面玲珑的肉体，像一只温顺的羊羔，也像一只变异的野猪，落落大方的地向自己走来……
        那如同绅士般的姿态，让在场所有的人都有种错觉，仿佛刚刚不受控制的局面，只是大家集体做了一场一摸一样的梦而已，场面一下子变的河蟹起来……
        不明之物慢慢像大祭司走过去，在场的十二司女，以及几位暗卫，都蠢蠢欲动准备上前制止。
        慕容独孤玉手轻轻一压，生怕被人惊动了它走来的步伐，尔后，站在原地，看着那只生物徐徐走来，眼神中似乎带着些许期待……





    第三卷：庭院满娇 勾魂夺命眼儿
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:03 本章字数:4742

        只见瓜瓢一扭一摇，晃着肥硕的大狗腚，向慕容独孤那边姗姗走过去。
        来到慕容独孤面前，先是吃力地仰起狗头，想一览美人儿。
        岂料，人家面蒙白纱，独独只露了两只眼睛在外。
        无奈，贼心未了的瓜瓢，收回尴尬的狗头。
        然后，伸长了粗庸狗脖子，低头用鼻子贴着人家洁白微蓬的衫摆，仔仔细细彻圆圈闻了个痛快！
        这才又绕到慕容独孤面前，重新仰气狗头，吐出酷似中毒的小黑舌头，一脸谄媚的看着人家，仿佛在说：“梅尼（美女），麻还把白布揭开，浪论家看看。”
        慕容独孤一脸狐疑的看着眼前这只不寻常之物，仰头张口，露出一半不寻常的舌头，似乎想要对自己表达什么，却因语言障碍，没能及时领悟到它的意思。
        它眼睛虽小，发出的目光却有一股强烈的灵气；纠巴不展看似憨厚的面孔上，拧巴着几层肉褶子，每一层褶子下面，似乎掩盖着层层未知的玄机……
        瓜瓢等了半天，仍不见人家给它一根鸟毛，又一次尴尬的低下狗头，用笨重的身体，紧紧贴着慕容独孤的脚边，斜着身子在人家左右腿上挨个蹭蹭。
        然后，一脸卖乖的抬头去领赏，谁知，眼前的这位白衣女子，仍然当它是空气，不动声色的站如松！
        一看没戏，瓜瓢顿时像正要升天的氢气球，被人突然扎了个大窟窿，蔫了。
        这心里还琢磨着：原来素一座石膏雕塑呀，怪不得不浪论家看。介么漂亮的美女雕塑，论家要把她圈起来，以后介个地方就素论家的地盘儿了啦，嗷~
        比小天使还纯真烂漫的小瓢，在心里给自己编制了一个童话般的幻想。
        于是，它轻抽一口气，绕到眼前这座白石膏的侧面，一个轻巧的后抬腿，在石膏的衫摆上“噗噗噗~”挤了三股圣泉，表示画了地盘儿……
        然后，威风凛凛的蹲在石膏雕塑旁边儿，那淡定且霸气的神态，如果头上再多出两只犄角，一定像极了西游记里玉架山文明大王身边那只麒麟怪！
        不管远看近看，眼前这幅画面，都好生眼熟，原来，介就素传说中的美女与野兽最真实的版本！
        这时，站在一旁的十二司女，再也不能姑且下去了。大祭司贵为圣女，岂能让这只妖兽在身边拉屎拉尿。
        于是，十二司女猛地上前一步，准备活捉这只不知山高水深的妖兽。
        谁知，大祭司又一次伸出一只玉手，微微向下一压，朝几位小司女轻轻点了点头，从容的阻止了她们的动作。
        十二司女见状，便不敢向前，立刻退后一步，不动声色地站在一边，犹如十二颗喷满雪喷的圣诞树……
        在大祭司慕容独孤心里，她已经将眼前这只难以归类、且又充满灵性的生物，定位“神物”了！
        神物也会有三急，即便是在她身边行个“方便”，对于一个修道之人来说，那也是一种暗示，一种未知的玄机！
        既然神物被她们偷来带在身边，那她们一定知道仙人的下落，不妨先过去问个明白。
        想到这里，慕容独孤朝地上跪的那些人身上扫了一圈，便轻步上前，在她那个不懂礼貌的家伙面前停下脚步，冷言道：“神物你们是从哪里偷来的？如实回答！”
        我被踢倒在地后，便再也没敢抬头，基本上可以用五体投地来形容了。
        下跪，对于一个现代人来讲，不仅仅只是肉体上的饱受折磨，对精神上也是一种极大的人生挑战！
        可是此刻，神马极限，神马挑战极限，一切都他妈的是天上的小白云。
        因为，我的膝盖，已经时而酸疼，时而麻痹的来回折腾几十个回合了。
        再跪下去，我这两条修长的玉腿，一准儿报废，所以，我只关心啥时候叫我起来，至于精神上，那都是锤子！
        在我一遍遍咒骂，一轮轮祈祷，终于有声音响起了，好像还挺近，貌似就在我身边儿。
        这才悄悄翻动眼皮儿，将眼珠子最大程度向上翻，想不用抬头就能偷瞄到现在什么情况。
        我的眼皮稍稍一翻，没费丝毫力道，就看到眼前有两只脚，脚上穿着一双洁白洁白的道士鞋。
        正想继续往上偷着瞄，耳边便传来由上而下的声音：“说你呢！说，神物到底哪来的？”
        我这才意识到原来有人在向我问话，马上低头应道：“小的没见过什么神物，更无从知晓它从何而来！”
        旁边儿的十二司女一听神物，马上眼前一亮看着刚刚在大祭司身边“方便”的妖兽，流露出敬仰的目光。
        “撒谎，神物明明是你带来的，你还抵赖！”物证再此，还在抵赖，此人真是无可救药，慕容独孤鄙视的看了她一眼。
        听到这种话，我真想起来和她拼了，本人长这么大，别说神物了，连鬼怪都没见过一眼。
        没见过就是没见过，干嘛那个屎盆子往我头上扣，别的可以忍，想诬赖我陷害我，栽赃嫁祸我，他妈的没门儿！窗户也不给你留！
        跪了半天老娘我也认了，毕竟身后带着一群大部队，多一事不如少一事，不是一个“拼”字儿就能解决的事儿。
        跪就跪吧，大不了受点皮肉之苦，只要能息事宁人也值了！
        这他妈的还上劲儿了，没个头儿了还，挑战完我的肉体又来戳逗我的精神，老娘我也是有脾气的。
        我越想越气，越想越怒，心里这点火苗不时的火花乱溅，再不发泄出来，我就要被这股九味真火给烧死了！
        于是，我捏起拳头，咬紧牙跟鼓着腮帮子，跟脸蛤蟆功似的“噌~”站起来了，老娘我大胆地站起来了。我的腿，真麻！
        站起来的同时，胸腔那股九味真火也随之像火山喷发似的，喷了出来。
        不管三七二十一，对着眼前那个蒙面人扯着嗓子大吼道：“说了没见，没见，没见，没……”
        原本想一直重复着“没见”二字，多吊他几嗓子，省的他妈的都耳背，装健忘。
        当我怒火熊熊燃烧，准备骂他个日月颤抖的时候，她那双瞳剪水的眼睛，巧目盼兮的看着我。
        顿时，浇灭了我胸腔中那股乱窜的火苗，更是及时遏止住第四个“见”没再让我发出来。
        虽然，只能看到一双迷人的眼睛，但足以让我灵魂出窍半天找不着肉身……
        我就这么吃果果的被那双迷人的眸子，迷僵了！
        从那双清澈的眸子里，我看到了自己花痴的模样，马上回过来神来。
        缩了缩脖子，极不自然的接着刚刚没说完的半截话道：“没，没见过您这么漂亮的眼睛，呵，呵呵~”
        此话一出，我不由自主的往后退了一步，我就怕，怕人家抽我嘴巴子。
        “本司最后问你一次，此神物你到底从何处偷来的？”慕容独孤只想快点问出仙人的下落，对于此人的无理，她不会姑且！
        “您说的神物？能让小的先看一眼吗？小的一时半会儿真的记不太清。”看她眼底的那份认真，我不敢再嬉闹，更不敢叫嚣。
        她细眼轻眯，从洁白的宽袖中，露出一只白皙的玉手，缓缓往身边儿一伸道：“这下……可以想起来了吗？”说完狐疑的看着我。
        我顺着她玉手指的地方一看，只见瓜瓢人模狗样的蹲在她脚边儿，一副十足的狗仗人势模样儿盯着我。
        说了半天，原来她口中的神物就是瓜瓢啊……濉…
        我伸长了脖子，指着瓜瓢问她：“您，您口中的神物，就是它？”
        “别装傻，你只管回答我问你的话便是！到底在何处将神物偷出来的？”看着她装疯卖傻，慕容独孤在心里暗暗骂了句：这个可恶的家伙！
        我先是诧异，随即大手一挥，脱口而出道：“我没有偷，它本来就是我的，我从小就一直养着它，一直到现在！”
        听她这么一说，慕容独孤心里划过一道亮光，不过，那道亮光一闪即逝。
        因为，她在眼前这个家伙身上看不到一点仙人的影子，仙人怎么会长她这副模样儿？
        畏畏缩缩，疯言疯语的没点规矩，还口出狂言。
        更重要的是，这家伙眼神里全是混乱不堪的邪念，哪有仙人那种不沾凡尘的空纯？
        虽然，她没有亲眼见过仙人，但在她心目中，仙人绝不是眼前这家伙的样子！
        想到这里，慕容独孤上前一步，细眼微眯道：“再胡言乱语，小心我割了你的舌头！”
        “喂！到底谁胡言乱语？都说了这狗是我从小养到大的，你就算割了我的人头，这也是改变不了的事实啊！它本来就是我的嘛。”我也急了，眼睛再漂亮也得论理吧，真是气死人了。
        “放肆！竟敢用卑贱的畜生侮辱神物，你究竟长了几颗脑袋？”慕容独孤的声音有点激动，眼前这家伙胆敢再挑衅这只神物，她绝不姑息！
        “啊哈哈哈哈~神物？你说它是什么就是什么吧。不过，就算它是狗妖，那它也是我的。”看着她执着又认真的样子，竟然说瓜瓢是神物，真是令我啼笑皆非，控制不住的捧腹大笑。
        “疯子！神物怎么会是你的？简直是十足的疯子！”看着那家伙疯疯癫癫的张口大笑，慕容独孤只觉得这个人没救了，病的很严重！
        “别人说我太疯癫，我说别人看不穿！啊哈哈哈哈~”好好的一只狗，硬要说是神物，你才疯，精神女！
        问一个不受控制的家伙等于白问，慕容独孤看了她一眼，走到后面马大姐她们前面问：“说，她到底在何处偷得神物的？”
        马大姐连忙叩头应道：“回大祭司，那狗，呃不对，那神物真的是她从小养到大的，而且，好像是从母狼嘴里给拽出来的！”
        大祭司？我怎么不知道她是大祭司？大祭司是干什么的？听马大姐那么个称呼，我还真是好奇呢。
        装神弄鬼，到处招摇撞骗的疯婆子么？肯定是，不然怎么能把一只狗忽悠成神物呢？
        听着马大姐她们的对话，我才知道她是大祭司，马大姐真牛B，还认得大祭司！
        切~应该是大忽悠还差不多！
        “哦？敢让本司查出来你在撒谎，小心本司将你们一起治罪！”听了那位的回答，慕容独孤用狐疑目光的在其他人身上扫了一圈。
        然后，走到那个家伙身边，轻踱着步子，细眼微眯的上下打量着她。
        心里不住嘀咕：能从狼嘴里把东西夺出来，并非常人所为；入了狼口的食物，还能被救出来，并非寻常之物！
        可是，从这个人身上，根本看不到一点儿和仙家有丝毫玄机的东西。
        如果她们的话是真的，难道仙人是化妆成普通人降世日露城的？
        可她身后这么一大帮人又作何解释？仙人降世有拉帮结派的必要吗？
        而且，后面那几位穿着花哨的男子，怎么有一股浓厚的风尘味儿？难道是仙人为了掩盖自己的身份，故意盅惑人心吗？
        不管怎样，还是问个明白再做定夺也不迟！慕容独孤一边在心里嘀咕，一边用疑惑的眼神看着这个家伙。





    第三卷：庭院满娇 眸美胸挺的大祭司
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:05 本章字数:4020

        这位白衣蒙面美眉的眼睛真美，可再美，也他妈的不能一直朝我身上看吧？
        虽说眼睛是别人的，想看什么，不想看什么都是人家的权利。
        可我这身子也是我的，我也有拒绝、或者接受别人看我的权利！
        于是，我下意识的抬起双手，双臂交叉揪着衣服使劲往胸前裹，极力地挡住了我那两只还算是凸起的“小荷包蛋”。
        虽然，被美女关注是一件值得骄傲的事儿，但再美也不能盯着我不放一直看啊！
        不过，话说她准备看我到什么时候？忽热忽冷的眼神，让我冷汗热汗混合着往下冒。自认为我的魅力，还不至于让人痴迷到如此痴傻的状态……
        我承认，刚开始那会儿，我是有点招架不住她勾魂的双眸。
        可神物事件发生后，我就觉得马上印证了常言道的那句话：美女的脑袋里，装的都是豆腐渣！
        当然，不能一竿子打死一群人，起码，我的蕾蕾就有脑有貌而且有胸！
        听说还有句俗话叫什么来着：有胸无脑！
        胸，胸，我顺着这个字儿，朝她看去。
        耶~□的双峰将胸前缥缈的白纱耸的鼓鼓的，貌似挺丰满……搓手~（&macr;&macr;）口水……
        但马上一想，那又怎样，再丰满也只能印证：有胸无脑。
        不过，我有个问题，却一直来不及思考。
        那就是：瓜瓢这小王八蛋，眨眼儿功夫，咋就从一只贱狗升级为神物了呢？
        这精神女又是怎么被瓜瓢的小伎俩给忽悠傻了呢？
        可是，她这一双魅力绝顶的眸子，发出时而魅惑、时而妩媚、时而犀利的眼神里，并没有半点痴傻的迹象啊！
        “神物，真的是你的？”不知过了多久，精神女总算出气儿了。
        “是，是我的，真的是我的！”我马上应道。
        姥姥的，死瓢到底给这精神女下了什么蛊，半天咋他妈的还神物神物啊？
        “那好，你来证明给本司看！”她的口气像冰棍，他妈的，真冷！
        宁西王朝的人都是在受骗中长大的么？为啥总抓住一只贱狗证明来证明去的？真是闲着没事，奶疼！
        虽然很无语，很不想鸟这个精神女，可是胳膊又扭不过大腿，旁边的十二颗圣诞树还鬼使神差的盯着我呢。
        虽然手上没看见操有家伙，可是谁也保不准她们身上藏个绣花针、小李飞刀啥的暗器。
        无奈，我撇了她一眼，一脸不屑的看着她说：“细眼别眯了，要睁大，本姑娘的绝活不露二遍儿！”
        说完，走到她身边，抬起手，掐紧中指和大拇指“咣当”一声，在瓜瓢厚实的脑壳子上，弹了一个贼亮的大脑奔儿道：“过来听令！”
        兔崽子，直根直腰的站在人家身边，不知道还以为是人家养的宠物呢，色狗，看见美女就不知道自己姓甚名谁了。
        瓜瓢两眼一眯，马上屁颠屁颠的跟着我走到前面的空地上，还不时地勾着头看人家一眼，仿佛在说：“论家去去就来，等我哦！”
        和瓜瓢站稳以后，我蹲下身在瓜瓢后脑勺抚摸着轻声道：“瓢，这次很重要，不可以扯皮，不然咱们就要分开了。”
        瓜瓢似懂非懂的看着我，小舌头马上收回去，又伸出来在黑笔头儿上舔了一下，眼神坚定地看着我，仿佛在说：“主银，论家明白，出招儿吧！”
        完后，自觉向后退了几步，一屁股坐在地上，努力地竖起肥厚且半塌陷的狗耳朵，像极了正在待命冲往一线的德国黑贝！
        我给它投去一记开始的眼神，伸手在空气中向下压了压，喊了一声：“躺！”
        瓜瓢在收到我发出的讯息后，马上“咕噜~”敦实的身体即刻滚到在地，左右蠕动了两次。然后，一只前提子撑起了，眯着眼睛听下个指令。
        我走过去，伸手到它面前说：“帅哥你好！”
        瓜瓢马上伸出粗短的胖爪子，重重的塞在我手里，一脸憨厚的看着我。
        我把脸贴近它，喊了句：“嘴嘴”
        瓜瓢忙抬起大狗头，伸出紫黑色的舌头，在我脸颊上“刺啦，刺啦”舔两下子，跟吃冰激凌似的……
        然后，我从容的站起来，转过身将手背到身后，向它召唤着高歌：“走走，走走走，我们小手拉小手。”
        瓜瓢立刻爬起来，跑过来到我身后，前提子突然向上腾空，趴在我屁屁后，将两只肉呼呼的胖爪子，塞进我的左右手里。
        随后，和我手拉手人模狗样的用两条后腿直立行走……
        在场所有的人，都不敢相信自己的眼睛，不敢相信人和动物竟然有如此之密切之合。
        连马大姐她们也看傻了，因为以前每次表演瓜瓢都神经掉链子，每次都故意在大伙儿面卸我面子。
        今天配合的完美无缺，可能也知道了事情的严重性，很会察言观色的家伙。真是太棒了！
        当然，包括慕容独孤在内，这场人狗默契的配合，也让她睁大了月牙般的眸子，又惊又喜的看着那个人。
        但是！她依然没有感受到此人身上的仙气，即便神物和她有令人吃惊的默契，但慕容独孤依然心存怀疑。
        除非……此人能驾驭尊上交予她那件自鸣的器物！那么，就能断定她就是上天派来的那位福瑞之人！
        于是，慕容独孤决定让她来一试那件奇物，倘若她真是仙人的话，看到奇物一定不会陌生。
        但是，她若是不认识那件奇物的话，便可断定此人就是前来捣乱的贼民，到时定不轻饶！
        想到这里，慕容独孤轻步上前，伸手止住了一人一狗手拉手的精彩表演。虽然，那么精彩的表情，实在让她不忍心打断，但……大事为重。
        终于喊停了，不然照这样跟僵尸似的蹦下去，我这双腿没跪残也得跳断。
        我停下来的第一件事，就是一边蹲下去拍打着酸痛的腿肚子，一边抬头喘着气瞪着她说：“这下相信了吧？是不是该放我们走啦？”
        “不行！还有一样东西，等你看完，我才能决定要不要放你走！”说完，慕容独孤轻轻回了一下头，示意旁边的司女去将那件奇物呈上来。
        她傲慢的口气，让我有一种插她鼻孔的冲动，但又无可奈何道：“什么东西那么不主贵啊？”我胡乱抹了一把额头上的汗珠，不敢怒也不敢言的将头扭到一边。
        这一扭头，一个不经意看见瓜瓢撅着大屁股，正趴在荷花池的边沿儿上，伸长了粗短的脖子，低着大狗头在池子里pia  ji  pia  ji狗饮呢，那声音，真是将粗鄙二字临场发挥的滴水不露……⊙n⊙b汗
        瓜瓢的那副德性，让我的情绪缓和不少，于是，我起身对精神女指着瓜瓢尴尬笑道：“呵~神，神物也喝水的。”说完还向她示好点点头。
        她扭头朝荷花池边儿看了看，然后，灵动幽深的眸子看了我一眼，头微微一点。
        这一点，又让我第二次魂魄出窍了……
        这时，无相居内走出三个白衣司女，一前两后，向我们这边走来。
        前面那个双手捧着一个托盘，托盘里放着一只金光灿灿精美炫目的锦盒，慢慢走过来，在我们面前停下脚步，双手将托盘微微一举，毕恭毕敬道：“大祭司，奇物在此！”
        大祭司不动声色的点了点头，后面两位白衣女子便悄然飘到前面，轻轻的从袖子里掏出一支发簪的东西，穿出锁孔，准备打开盒子。
        哦，原来那不是发簪是钥匙……
        这架势，连我这个见多识广的现代人，都好奇的禁不住踮起脚尖，伸长了脖子瞪着眼睛想一览这个奇物到底又多奇。
        我这一系列动作，都是人在极其好奇的情况下，喜欢做出的下意识行为。
        其实，除了精神女和我的身高差不多，其他的三个都稍矮我一个头顶呢。
        当她们小心翼翼将盒子上的小铁锁打开，然后，盖子被慢慢掀起来的那一刻，我几乎是高呼着喊出：“手机~”二字。
        没错，盒子里面放着的，熟悉的不能再熟悉的东西，不就是我掉下悬崖，唯独找不到的那只全屏诺基亚智能手机吗？
        哇咔咔，第一次感受到他乡遇故“人”的感觉，虽然它不是人，但它可是我的贴身宝贝儿。
        但是此刻看到它，我真的是鸡冻的不能自持，先是将拳头塞进嘴里啃了一下，确定不是在做梦。
        然后，忘形的上前一步，伸手绕过她们头顶，想直接拿回我和我分离已久的宝贝儿手机！
        “放肆！”
        我的手在这个声音响起的一霎那，在她们头顶僵持了半秒钟。
        随后，我瞪着精神女跳着咆哮道：“放什么肆？我拿回我自己的东西有什么放肆的？”
        “你的东西？”慕容独孤再次狐疑的看着那个家伙，背手绕着她身边轻轻踱着步子，不停的在她身上打探，不时的低虑。
        此人刚刚在看到奇物的时候，眼睛里突然发出一丝绿光，神情立刻便的激动不已，难道，她说的是真的？
        真的假不了，假的真不了，现在一试便知！
        想到这里，慕容独孤走到一个小司女身边，凑近她耳边不知道念念了什么。
        然后，返身到原地，看着唐瓜瓜，眼睛里泛出一丝复杂的光芒。





    第三卷：庭院满娇 盗亦有道
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:06 本章字数:4584

        “喂！收回你迷人的眼睛，快点把我的手机还给我。”我真想把我这双不争气的眼珠子挖出来，不再看她那双勾魂眼，以防中毒身亡……
        她迟疑着看了我一眼，细眼一眯慢声道：“  给你，可以，但是，你得给本司证明此物是你的才行！”
        我靠~又要证明？我到哪去给她弄证明去？
        这么高科技的玩意儿，就算讲了她能懂的咩？
        再说了，我每次买手机都有个习惯，那就是：从手机店出来，一层一层的纸盒子，一路走一路扒一路扔……
        到家前只留片儿保修卡装口袋，用不着的我从不往家带，连耳机我都扔垃圾桶的。
        而且，保修卡也早不知道塞那个鞋盒卖废品了。再说了，那些都是发生在天那边儿的事儿，有和没有，啥有区别的咩？
        她的话，真的让我抓狂到不能，我他妈的真想搬个大石头砸天……
        “不能证明的话，此物就不是你的！”耳边又想起了那个令我抓狂的声音。
        我这心里头，就像有一根儿燃烧了许久却干急找不到没有炸药包的导火索，冒着刺鼻的浓烟，“刺啦刺啦~”的火星子乱射。
        当我听到她第二句话的时候，干脆连火星都灭了，哭丧着脸对她软声道：“姐姐，那您想让小的肿么证明？”
        我服，我服了还不行么？%>_<%……
        只见她缓缓抬头，走到小司女捧的小锦盒前，伸出白皙的玉手叙叙来道：“此物无人掌控，每日大概酉时左右，便会自鸣，发出的声音由众多未知的乐器谱奏而成。”
        “如此神奇之物，定是上天赐予我国昌盛的神物。但是，近期以来，此物发出的天籁之音越来越弱，目前已发不出任何声响了。”
        “你刚刚说此物是你的，如果你能让它回复功力重新鸣起，我便不会再为难与你！”
        她说完，抬头看着我，清澈的眸子犹如一滩碧波荡漾的秋水，散发着点点星芒。
        我眨巴眨巴眼睛，努力回神，稍稍定了定元气道：“如果我让它响起，你得先答应我两个条件。”
        “你说！”她倒是痛快。
        我伸出两根手指头比划着：“第一：马上放我们走；第二：把我的东西还给我！”
        她眸子轻弯，犹如一弯新月，鼻音里透着一丝轻笑道：“呵~你若是能让奇物再鸣，别说答应你两个条件。就算是十个百个，连带你后半生的人生，都会有享不尽的荣华富贵！想要什么就有什么！”
        “一言为定？”我不由自主地上前一步，两眼光芒，不忘回头朝马大姐她们眨个小眼儿。
        “本司从不狂言！”她斩钉截铁。
        “那好，可否请将奇物借我一看。”我傲慢的伸出一只手，拿眼角斜视着她。
        她也同样给我回了一记极不份儿的眼神，然后，轻轻勾了勾头，示意她们将奇物拿出来，双手递到我手里。
        我拿过手机的那一瞬间，浑身那叫一个透心儿爽，大有一种失而复得的感觉。说屁，本来就是失而复得……
        都是精神女神经兮兮，搞的我也被她传染的神志不清，弄的真假不分，像是在忽悠她们似的……
        我把手机拿在手上，按了一下开机键，半天不见反应。
        不用说，丢了这么久，肯定没电了。
        即便是丢的那天是星期天，手机是处于关机状态。但是，每天闹钟还是会消耗电量的。
        她说每日酉时一刻左右会自鸣，那不正是我定的下班时间吗？
        我这个人有个与众不同的特点，那就是不喜欢在上班时间上太抠唆。
        但是，每天下班时间我可拿捏的老准了，专门在每天的五点半设了闹铃，铃声一响，我得不顾一切向门外冲刺。
        为啥？
        因为我那上司贱呗！
        我这个人没啥自制力，一旦玩开游戏或者聊QQ，很容易进入忘我境界。
        我们的大猪头上司，又总喜欢在下班后假装很忙，B哒B哒的磨磨唧唧不肯走。
        有什么事需要别人做的话，直接从他的门缝里塞个大脑壳出来，瞅见谁在就叫谁，一忙就得超过晚上十二点。
        娘个蛋，那滋味，真叫一个敢怒不敢言啊，谁没骂过她祖宗十八代？记得那会儿，我连她刚出生的侄女儿都骂了，骂的老磕碜了……
        我就吃过几次亏，所以，得给自己设个警示，到点必须走。
        哪怕风雨交加雷电忽闪，天塌下来我也走，我宁愿被雷给劈死，也不想背个劳死在工作岗位上的傻名，特傻！
        咱得秉承那句行话，各位看官要谨记在心：宁愿在暴风雨中哭，也不在办公室里笑……O(∩_∩)O哈！
        所以呐，精神女口中的酉时左右奇物自鸣，就是这个原因所在！
        在现代得识字儿，能看个阿拉伯数字认个时间啥的；这在古代，得会看太阳估摸时间。得知道一天十二个时辰，而且能约摸个大概。
        我一手拿着手机，一手抬起来搭在脑门子上，仰头看看天空，看见夕阳斜照，离酉时也不远了。
        看来，上天真的有意想推我一把！想让我好好糊弄精神女一番。
        于是，我歪嘴一笑，计上心来，装模作样对精神女说道：“麻烦你搬一张桌子到这里来，本人要将自己与太阳神的发力结合在一起，力量才能传递于奇物，奇物才能恢复神力，重新自鸣！”
        “去搬一张桌子出来。”慕容独孤不加思索的吩咐一旁的小司女。
        两分钟后，几个小司女抬着一张八仙桌，放在我身边的空地上。
        我四处看了一圈，然后，将那个小司女手上的小锦盒“借”过来，将盖子盖好，放在八仙桌上。
        随后，抬头看了看太阳，找了个对阳的角度，将手机摆放在小锦盒上。
        然后，慢步走到庭院荷花池旁的柳树前，伸手折了一根柳枝拿在手里。重新走到八仙桌旁，四周绕了绕大喊一声：“神鬼妖魔蛇虫鼠蚁绕开道，妈咪妈咪哄~”
        “哄”字被我吼的特有爆发力，随之将手中的柳枝在半空一甩，发出“咻~”的一声。
        我左手作揖，右手握柳枝，眯起眼睛，围着八仙桌开始念道：“道有道，道可道，非常道，天道地道，人道剑道，黑道白道黄道赤道乜道物道道道都道自己个道系非常道……”
        “花道茶道□阳道海底隧道天后庙道皇后大道罗便臣道马头围道牛头角道金马伦道铜锣湾道条条大道条条道……”
        “人间道，非常道，一道二道三道四道东道南道西道北道左道右道盗亦有道……”
        “人间道~黑道白道黄道赤道左道右道有道无道人人说道他非常道，呸呸呸呸呸，胡说八道”
        “邪门歪道时来运到旁门左道生财有道摆我一道不能人道汪洋大盗横行霸道鬼哭神号豺狼当道(!)道道道道道道道道道道道道道道道……”
        “圣是有道，盗亦有道，食道尿道(哈!)，□阳道(嘿!)”
        大约二十分钟过后，我口干舌燥，咽喉灼烧，但仍要淡定的双手合并，对着太阳微微一拜，清晰地嘟囔了“阿门~”两字
        然后，我拿起八仙桌上的手机，手指在手机顶端内按钮上轻轻一按，神不知鬼不觉屏幕上就出现了大爪握小爪的图像，开机了！
        这时，电池图标显示一格电，心里，够我忽悠一会儿的。
        于是，我纵身一跃跳上八仙桌，一手将手机举过头顶，一手拿柳枝对下面的人“咻”的一挥，神秘的宣道：“奇物要显灵了，大家睁大眼睛，保持安静！”
        下面的人越是瞠目结舌，我越是有一种道不明的优越感，还有一种认识手机的优越感！
        一向高调爱出风头的我，肯定不会错过任何一次显摆的机会，眼下这就是一个大好的炒作机会。
        说不定在这个宁西王朝，我一下子就可以打出名气，提高知名度，抬高身价。
        以后要是想做生意啥的，都不愁没人光顾，多好的免费广告宣传机会啊。
        先是为自己的创意得意了一把，随后，眯起眼睛悄然看了一下手机上的时间。
        耶~再有一分钟，就是17:30了，闹钟马上就会响起了……
        因为……因为……因为奴家的手机是……是……是太阳能充电呗~\(RQ)/~啦啦啦……
        我眼睛死死盯住那个数字，几秒钟后它一走字儿，我立刻像被机关枪扫射似的，张牙舞爪的在八仙桌上手舞足蹈跳起来。
        嘴里还跟着里面的曲子唱：“请，你不要在迷恋我，哦，我只是一个传说，虽然我舍不得，可是我还是要说……”
        音乐停止后，我正寻思着要不要点开播放器，找一首唱的比较溜的意大利歌曲，或者放一曲比较劲爆的DJ，现场甩个头啥的。
        岂料，下面的场面让我差点倒台嗝屁。
        歌曲刚一停止，那个叫大祭司的精神女，便马上两眼放光的看了我数秒钟。
        随后，弯腰扶手毕恭毕敬对我激动道：“仙人在上，请受慕容独孤一拜！”
        那些面蒙白纱，白逸飘飘的女子们，也跟着毕恭毕敬，跪在地上拜到：“仙人在上，请受我们一拜！”
        我随即向马大姐她们发出求救的信号，当她们眼中那种像看到怪物却又不敢相信的眼神时，我彻底僵了。
        可能太久没连跆拳道，身子骨弱了，真经不起折腾。
        扳指头算算，来到这里后，先是跪的□麻痹，又是拉着小瓢蹦了半天。
        没来得及喝上一口水滋润滋润，就装神卖鬼耍了二十分钟的嘴皮子。接着就爬上桌子，顶着暖暖的夕阳，马不停蹄的秀个没完……
        一会儿功夫，我扮演了孙子、僵尸、黄大仙、机关枪把子……
        这扎眼儿功夫，没有经过任何排练和预谋，我都临场发挥变了多少回了。
        这么看来，我还真是个人物！
        但是，肉体上怎么折腾我都挺得住。
        可是，我看到一群白逸飘飘的蒙面人对我跪拜，又称我仙人的时候，我彻底崩溃了，筋疲力尽，眼前一圈星星金光灿灿……
        尔后，在众人的声声膜拜中，我两眼一黑，浑身僵成一条。
        僵硬的身体被人抬着下桌，我隐约中听见有人吩咐：“快把仙人抬进屋内休息！”尔后，彻底没了后知……
        慕容独孤当即吩咐小司女进宫，将找到仙人的喜讯，马上禀报给尊上。
        尊上一听大喜，当即让小司女带回口令：好生侍候仙人，待仙人仙体安好以后，即刻将仙人安全地护送进宫！





    第三卷：庭院满娇 唇边的触感
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:07 本章字数:4858

        我轻轻地挣开双眼，刺眼的亮光使我一下子很不适应，下意识地用手抵挡在眼前，轻轻眯起眼睛，映入眼帘的是一片飘渺的白纱。
        满身的好奇细胞都在跳跃，催促着我慢慢拧动脖颈左右动了动，发现全是洁白的轻纱。
        这周围洁白一片，出啥白事儿了？不好！……
        我被这一片渗白的世界，吓的猛地折身坐了起来，惊恐的打量着四周洁白的环境。
        还好，除了几米开完站着几个身穿白纱的蒙面人，房间其他也都一切正常。砖是砖，墙是墙，地板是地板，好歹都换了颜色。
        不然，我真以为自己又穿到了哪个未知的时代，要么就是闯进了白莲神教大本营……
        我刚刚“呼”一声突然坐起来，估计把她们也吓了一跳。几人同时浑身一颤，身上的白纱也随之飘了几飘。妈的，难道我诈尸吗？
        随后，便有一个白衣人快步走出屋子。其他人，马上恢复原状，机械地站着，跟扎了几根白旗似的。那架势，似曾相似。
        几分钟过后，从门口进来一个身材高挑，穿着打扮和她们一个德行的白衣人。
        进门后，直接往我这边飘过来。
        我忙不露声色的用双手揪住被角，使劲捏住。心里暗自寻思着，她要敢对我怎样，我就拿被子捂死她。
        “仙人，您还有哪里不舒服么？”她轻步走到我面前，话音刚落，便伸出一只玉手到我面前来。
        我下意识往旁边斜了一下，紧拉着被角问：“你要干什么？”
        她恭敬抚手道：“不敢，独孤只是想看看仙人的脉象，看看仙人的身体还有哪里不适，还望仙人配合！”
        她坚定的口气，和清澈的黑眸里那一丝犀利的光速，让我没有说不的机会。
        等等！仙人？好生耳熟。独孤？似曾听过。
        再次抬头看她时，正好与她晨露般干净的眸子相撞在一起。
        顿时，好像一道彩虹在心里掠过，尔后，马上想起了我站在八仙桌上为自己炒作的那一幕……
        当然，也想起来这位要给我把脉的主儿了，她就是那个只看见两只眼睛，就能使我一会功夫灵魂出窍两次的精神女！
        唉，看来我这个仙人的称号是抠不掉了，仙人就仙人吧，谁让我玩儿的那么疯呢？再说，名字只是一个代号而已！
        无奈，我只能乖乖就范，慢慢从被窝伸出一只胳膊，拉起袖筒递到她面前。
        然后，迅速将脸歪到一边儿，决不再与她目光相碰，真怕再一次被她那双变幻莫测的勾魂眼儿，勾的魂飞魄散。
        而且，离床这么近……
        几秒钟后，感觉一只柔软滑嫩的玉手，轻轻放在我的手腕上，我一颤，她一拉。这一不动声色的拉锯式动作，让我打了个冷颤，身上酥麻跟脆皮鸡似的。
        尔后，一股清新宜人的幽香味，让我不自觉的想合眼沉睡，朦朦胧胧听到：“仙人的身体已无大碍，那就请随仙人跟随独孤到宫里拜见尊上去吧。”
        “去，去哪？尊，尊上？”我立刻清醒，那股诱人的香味也霎时消散。
        慕容独孤看着她那副样子，心里又开始嘀咕：此人虽能驾驭奇物，驯化神物，按说是具备了仙人的条件。
        但，总觉得，恩……说不出什么感觉……
        比如现在，仙人怎么会如此胆小，刚刚只是想帮她把脉，就能把她吓的向一边闪躲。
        现在听到进宫面圣，又是一副惊恐的表情，这……慕容独孤轻皱眉头道：“仙人，那就请收拾一下吧，独孤一会儿来接您！”说完，转身准备飘出屋外。
        “喂！我的狗呢？”貌似很长时间没看见我瓜瓢的身影了，我顿时大怒，对着她的背影大喊。
        “狗？”慕容独孤转身，细眼一眯。
        “呃，犬，不对，是神，神犬，没错，我的神犬瓜瓢呢？”刚一喊出口，我突然想起瓜瓢那孙子已经升级成神物了，所以赶紧改口用敬语。
        “神犬？”慕容独孤又一次狐疑的问。
        “呃，神犬，就是……啸天犬，没错，二郎神身边儿的那只啸天犬，听过没？”切~听过才怪咧，二郎神可是天那边儿的神仙，我在心里暗嘲。
        “啸天犬，怪不得声音与犬类那么近似，原来是玉帝外甥天庭大将杨戬身边的那条神犬。”慕容独孤呐呐道。
        “没错，在杨戬身边的时候，它叫啸天犬，到我这里，改名叫瓜瓢了。”
        “不过，它现在在哪？快把我的瓜瓢给我牵过来！”我使劲在被窝拧自己的大腿，怕笑出来。
        “不管是啸天犬，还是瓜瓢，总之它是神犬。放心吧，一会儿它会和我们一起进宫面圣。”慕容独孤说完，直接转身飘走。
        我靠，这人到底有脚没？
        我真想把她白纱掀起来看看，她脚脖子底下是不是踩的滑轮儿。走路咋一点起伏度都没有？完全跟幽灵似的飘着走，活像鬼……
        稍一跑神儿，我的眼前已飘来两位白衣蒙面人，手里还捧着洁白的罗裳，毕恭毕敬对我说道：“仙人，要更衣了。”
        噗~
        这还要求统一服装是咋地？
        我冒冒然的问了一句：“还有别的颜色不？”又不是穿婚纱，这一身儿煞白，我可不敢恭维，跟孝子奔丧似的，多不吉利啊。
        “没有。”她们异口同声。
        “那就不麻烦了，你们还是把衣服捧下去吧，我这身儿也才穿没几天儿。”我拉起自己的衣服闻了闻，对她们微笑着挥挥手，示意她们把衣服拿走。
        “大祭司吩咐过，必须穿！”她们异口同声，且斩钉截铁。
        我没好气的看了她们一眼，准备发脾气，又忍了忍，觉得她们也不容易，所以也就没再拒绝，不想让她们为难。
        无奈，只好将衣服拿过来，示意她们出去，咬着牙将白衣服穿在身上。
        耐着性子走到铜镜前照了照，嘿~还真别说，出了大小宽窄合适外，这白颜色真适合我。
        脚丫子底下要是再踩个莲花盆儿啥的，我简直就一仙女儿，没有真假可辨。
        我又开始寻思了，既然她们称我神女，弄不巧呀，我命里就带着做神女这一出儿，不然，咋能这么像呢？
        忍不住又往铜镜里看了看，看见里面那个人真美，特别是那双会说话的眼睛，美的我都舍不得离开铜镜了。
        又摸了摸自己的下巴，也没蒙啥东西，为啥镜子里的那个人，蒙着面纱咧？难道……
        我吓了一跳，猛地一个转身，正好和身后的那个蒙面人对了个照脸儿。
        两个人之间的距离，只有一纱之隔，四目紧对，同时睁圆，屏住呼吸，不偏不正……嘴！对！嘴！……！！！！！！
        隔着一层薄薄的面纱，触觉告诉我，我的嘴巴碰到了和嘴唇一样柔软的东西，是的，是嘴巴。
        从她清澈的眸子里，除了看到我自己失神的表情以外，还看到她眼底的那一丝慌乱……
        两人隔着一层薄薄的白纱，嘴巴紧紧贴在一起，四目相对迟钝了几秒钟以后，同时推开对方。
        虽然力度不大，但两个人还是同时向不同的方向退后几步。
        我抹了抹嘴巴，尴尬道：“你很喜欢从镜子里偷看别人吗？”
        她的面纱微微动了一下，目露凶光道：“看你用的着偷吗？”
        “进来为什么不敲门？”我反问。
        “是你自己没关门，我怎么敲？”想不到，她也是个能侃的主儿。
        “轿子都备好了，走吧。”她斜视着我。
        我同样回了她一个斜视，大摇大摆地走出门槛，看见马大姐她们已经都在院子里了。
        看我走出来，立刻蜂涌而至到我面前，急切的打量着我这一身儿白衣问道：“老大，您还好吧？”
        看见她们的这一刻，我心里异常兴奋，感觉有几个世纪没看到她们了。
        我张开手臂，在原地跳了一下，拿眼瞄了一下精神女，轻声问她们说：“没事儿，活蹦乱跳的，你们怎样？那女的没为难你们吧？”
        小北连连摇手高兴地说：“没有没有，她对我们很客气呢。老大，看见您没事儿，真是太好了。”
        这时，薛之玉过来抱着我，爬在我肩膀上低泣道：“瓜瓜，我好担心你，好想你，呜~”我轻轻拍着她的肩，一丝感动爬上心头。
        憨妞也过来抱着我，哭瘪瘪道：“老大，您都睡两天两夜了，担心死我们了……”
        憨妞这么一说，这才知道我已睡了这么久，原来我的身子骨已变得这么不堪一击了？看来得加紧打拳了。
        无暇也从后面挤进来，从侧面依着我低声说：“老大，我们一家人终于可以团圆了！”
        无暇的话刚一落，大家伙层层相拥，把我围在中间，一堆人就这么抱着，一颗颗眼泪从大伙儿的眼角溢出……
        一刻眼泪从我眼角流下来，滑过脸颊，掠过唇边的时候，我伸出舌尖轻轻舔了一下，甜甜的。
        我想此刻大家的眼泪，和我刚刚尝到的一样，也是甜的，表情也是幸福的，心里也是美满的！
        是的，我们是一家人，我们又团圆了！
        隐约中，我感觉腿上有个东西在蠕动，我知道，那是我阔耐的小瓢瓢。
        “你们很冷吗？”身后传来精神女冷冷的声音。
        大伙儿随之松开，马上站在一边，只有瓜瓢晃悠着走向声音发源地，在她脚边闻了闻，一屁股坐了下来。
        “我们乐意，你们说呢？嗷~”我扫眼看了马大姐她们一眼，却没一个人敢附和我，薛之玉也他妈的成孬种了。
        精神女冷眼一眯，冷言道：“这些，都是什么人？”
        我毫不犹豫的一手拉过马大姐，一手拉过小北，一左一右的搭在她们肩上，扬眉道：“这二人是我的左右护法。”
        薛之玉马上跑过来，一脸兴奋的还没开口，精神女就目光转到她身上问：“她又是何人？”
        薛之玉张开嘴巴，还没发出音儿，我马上走过去，捂住她欲言又止的嘴巴，支吾道：“她，她是我的童女。”说完，为自己的应变能力大大的骄傲了一把。
        “别问了，这些人对我意义重大，缺一不可！”看她犀利的眼神，我就知道她下一句问什么。
        慕容独孤黑色的眸子里，闪过一丝轻蔑的眼神道：“她们留下，你和神犬随我进宫。”
        “为什么？”我靠，薛之玉你抢我的台词干什么？
        “没你说话的份儿！”她说这句话的时候，我扑捉到了一丝厌恶的眼神。
        “这些人敢少一根头发，我绝饶不了你！”我下巴轻扬，语气坚定！心想：正常脱发算谁的？
        她浓密的睫毛，上下闪动了一下，不屑地扫了我一眼，径直向大门外走去。
        “我和瓜瓢随她走一趟，很快就回来了，你们待在这里等我！”我走过去，向马大姐她们嘱咐。
        “老大，我们等您回来，你一定要小心！”马大姐一脸担忧，其他人也露出同样的表情。
        “怎么？对你们老大这么没自信？放心吧，等我回来！”我给她们一个坚定的眼神。
        在大伙儿忧虑的眼神中，我含笑转身，迈着从容的步子往大门外走去……





    第三卷：庭院满娇 神犬瓜瓢 嗷~
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:08 本章字数:5162

        祭司府的大门外，早已备好了两幅八抬平轿.
        我和瓜瓢刚一走出大门，就有一个小司女走过来，对我伸手道：“仙人，请上轿。”
        这时，我看见精神女已经在前面的轿子上坐下来了，她回头朝我这里看了一眼，细眼一眯，又扭过头去，随后，平抬就被人抬起了。
        鸟人，真拽，看那双细眯眼儿，跟万花筒似的，一会儿功夫能变几变，以为自己是杨戬吗？
        不过,她刚回头的一瞬间，倒是让我想起了那天在迎客楼看到那群幽灵，还有轻纱平抬上让我失神的“仙子”那位。
        仙子一回眸，能让我魂飞魄散，不过刚刚她那一回眸，我真想放狗咬人，那眼神，就好像是我们跟她沾了多大光似的……
        我呸，本姑娘像是喜欢占人便宜的人吗？像吗？像吗？
        无奈，我和瓜瓢走过去，轻步上了平抬，在藤条做的椅子上坐了下来。
        说实在的，坐轿的感觉还挺舒服的，这光还真沾对了，(*^__^*)嘻嘻……瓜瓢蹲在我身边，一副保卫“教主”的悍样。
        轿子缓缓抬起，我不由得双手攥着椅子两边的扶手。因为第一次坐轿，不免有些紧张。
        而且，轿子周围只有一层薄纱，根本没个遮挡物啥的，总怕抬轿子的人脚脖子崴了，把我摔下去。
        瓜瓢也怕，轿子离地的那一下，虽然幅度很小，还是把瓜瓢吓得马上趴下，肚皮紧紧贴着脚下的木板。
        我观察了，瓜瓢常年被肥肉包着的脚指甲，都伸出来了，紧紧抠住身下的木板。
        从我坐着的角度往下看，它好像把指腹当吸盘使了。
        别说，还真他妈的像一只受了惊吓的巨型大壁虎，还像一只变异大蛤蟆……
        慢慢的，我们都习惯了，晃着晃着，瓜瓢也抖抖索索地站起来了，威风凛凛的蹲在轿子上，样子很是牛X。
        这一路上，我们真的在精神女屁股后沾了不少光，一路被人跪拜到皇宫大门外。
        狗的寿命本来就短，这一路被人跪拜下来，丫不知道得折多少年的狗命，看还把这小王八蛋爽的，裤衩嘴又裂开了……
        随着一声落轿，我才恢复意识，一想到马上要见皇上，不由得开始一阵心慌。
        和平常人闹闹玩玩也就算了，随便忽悠忽悠大不了被扁一顿。
        这皇帝可不是好玩儿的，一个字儿说不对，就会招来杀身之祸，尊口一张，就会被带到午门斩首。
        呸呸呸，想什么呢我这是，咱什么大世面没见过？不就是皇帝么？又不是见独角兽，一个鼻子两只眼，有什么好怕的？
        我蛋定！嗷~
        规模宏观的紫金殿前，为了表示虔诚，宁西王朝的女皇上官露，刻意来到紫金殿外面的场地上，静候仙人大驾。
        在她身后，整整齐齐的站着朝廷的文武百官。她们和尊上一样，满怀着期待的心情，迎接仙人的到来。
        我们跟随精神女钻过最后一道门儿，眼前的视野豁然辽阔，偌大的场地上，站着各种衣着光鲜、表情严肃的人。
        那些人的两旁，还站着表情凝重的守卫，威严肃静的气氛，让人拘谨，估计谁要不小心放个屁来，都能炸出回音儿来。
        那些守卫，应该是从进宫开始，就一直排到这里的……
        让我不由得暗自感叹：哇，真的跟电视里演的好像啊~
        走进宫门的那一刻开始，我的心里就像栓了一只待杀老公鸡似的，一直扑扑腾腾跳个不停。
        现在看到眼前如此隆重的场面时，心里那只该死的老公鸡好像突然嗝屁了，静止了。
        随后，便看到一位慈眉善目，雍容华贵的中年女人，满眼含笑的缓缓向我们这边走来。
        “独孤拜见尊上，尊上万岁万岁万万岁！”慕容独孤看到尊上过来，忙上前跪拜！
        她的话，着实的把我吓了一大跳，面前的这位慈眉善目的主子，原来是女皇。
        妈的，阴险的女人，不给我点暗示，竟然独自上前卖乖去了，我在心里暗骂了一声。
        我的脚刚刚抬起，正要去拜见女皇，谁知女皇已过来了，看到我便满脸含笑抚手道：“喜迎神女大驾光临！”
        她这一拜，我两腿一软跪倒在地，结巴道：“小，小，小的，小的……”
        我的话还没磕巴完，尊上马上双手将我扶起道：“使不得，使不得，怎能让仙人行此大礼，快快请起！”
        “我……”我紧张的说不出话来，两只手都无处安置，只能对着她勉强笑。能感觉到，此时我的笑容一定比哭还难看。
        “尊上，地上还有一只神犬！”慕容独孤指着瓜瓢道。
        “哦？呵呵，神犬，来来来，有情神女神犬进殿！”尊上笑眯眯的看看地上蹲坐的瓜瓢，眼睛就更眯了，马上伸手对我们盛情相邀。
        “尊上您请！”慕容独孤伸手道。
        “仙人先请”尊上一脸诚恳对我伸手。
        “尊上您请！”我忙伸手道。
        也许是尊上温和的口气，让紧绷状态的我，情绪得到了逐渐的缓和，没有刚刚那般磕巴了。
        我哪里敢赏脸，肯定得让皇帝老儿先请，即是再紧张，我头脑还是清醒的。
        自己到底是个什么货色，我自己心里明如镜儿，是人是神我自己不知道吗？
        紫金殿内金碧辉煌，刚一进去，尊上马上赐座给我和精神女，让我们坐下。
        我哪里敢坐，抖抖索索的站在大殿中央，不时地抚摸着瓜瓢的脑壳子，安抚它的同时，也好让自己紧张的情绪平和一些。
        “敢问神女从何而来，暂时落脚何地？”尊上见我不肯就坐，也便作罢。
        不过，听口气，她好像有想要和我拉家常的迹象……
        “回尊上，修法之人，哪里需要哪里去！本人自小跟随师傅云游四方，并无固定住处。”既然被认定是神女，那就得有点“飘”的感觉。
        “呵呵，果然是修法之人，单薄名利，实在让人佩服，佩服！”她双手轻抚，一脸和蔼。
        我微微低头轻点了一下，轻笑半声腼腆道：“应该的。”我底气不足，怕露陷啊我。
        “仙人远道而来，定会为我朝带来祥瑞之云，孤替宁西王朝的所有子民，敬您一杯！”尊上的声音刚落，旁边便走来两位宫女打扮的侍女，一个手里托着一个白色瓷壶，一个端着三只白色酒杯。
        刚刚吃完尊上的敬酒，便看到从大殿旁门走出一位服饰华丽的中年男子，一副达官贵人的模样，笑呵呵的映入眼帘。
        “拜见皇夫，皇夫千岁千岁千千岁……”
        我一愣，目瞪口呆的一时反应不过来，只见瓜瓢晃晃悠悠的走过去，在大家口中的皇夫身边闻了两圈后，肥壮的后腿准备翘起……
        “瓢，不要！”我忙伸手喝止！
        “神犬，且慢！”精神女和我，不约而同的伸出阻止。
        我扭头看了她一眼，发现她那双勾魂眼里，蒙着一层不安的神色。心想，真会拍马屁，瓜瓢尿她腿上时，也不见她紧张。
        一屋子的女人，可能阴气太重，当皇夫出场时，瓜瓢可能闻到了一丝阳气，为了表示欢迎唯一同性的到来，它再用自己的方式，去表达内心的喜悦。
        为了表示不再孤独，它便准备在那唯一的同性身边，画上个记号，以示它不是唯一的“男性”……
        瓜瓢刚一抬腿，就被我和精神女及时喝止，一脸迷糊的看了看我和精神女，也许觉察到我们神色不对，便缓慢的放下狗腿，一摇一晃的向我们这边走来。
        见势，尊上不解道：“神犬这是？”
        我忙抚手尴尬道：“呃，皇夫乃尊贵之躯，神犬可能嗅到他身上特有的贵族气息，所以就……还请尊上、皇夫多多见谅！”
        “呵呵呵，有趣有趣，不愧是神犬，不止外形特异，而且还有如此敏捷的悟性，神奇，神奇！”尊上一手轻揽着皇夫婀娜的腰肢，一手伸着大拇指夸奖。
        “来来来，仙人和独孤，你们二人不必拘束，赐座赐座。”尊上和蔼的说完，拥着娇媚的皇夫，走上正殿坐在凤椅上。
        精神女向我轻轻点了点头，清澈的眸子里，已没有了刚才的一丝惊慌，随后伸手向一旁的椅子轻声道：“仙人，请”
        我忙点点头，小弟似的跟在她身后，走向一边的椅子坐了下来。
        “仙人生的如此清秀雅致，敢问今年芳龄？”皇夫笑颜问道，他和尊上真有夫妻相，一点架子都没有。
        “回皇夫，自小师傅就告诉我，修法之人，要抛开一切世俗的纷纷扰扰，才能修得正果，普渡众生。”
        “年龄，对我们修法之人来讲，都只是一个单纯的数字。生死自由天定，一切随缘，凭听天意的安排！”说完，我抬起一只手，装势做出阿弥陀佛的手势。
        随后，偷偷瞄了一眼坐在我旁边的精神女，发现她正用幽黑的眸子看着我，发出两条犀利的光速，让我心里微微一颤。
        虽然，她的眸子美的让我销魂，可是我真烦她用犀利的眼神看我，我会不由得打冷战，会心虚的厉害，还会，害怕……
        忐忑中，又向正殿看了一眼，发现皇夫正凑近尊上的耳边，一脸神秘的说着什么悄悄话。
        我顿时吓出一身冷汗，心想这下完了，皇夫可能看出了什么破绽，觉得我不是仙人……
        “仙人，孤皇有一事相求，望仙人听完认真考虑考虑。”从尊上脸上，我看不出一丝怀疑的表情，难道皇夫和她说的是别的事情？
        于是，我故装从容道：“尊上，您请讲，您的吩咐，您的命令就是圣旨。”
        “皇夫看仙人你天生丽质，却一心钻研修法，视名利如鹅毛。所以，刚刚和孤商量了一下，想让仙人你留在这里，辅佐孤一起治理国家，不知你意下如何？”尊上说完，脸色略带担忧，好像怕我不答应她的挽留。
        我抚手一拜，振振有词道：“尊上，实不相瞒，在下这次来到宁西王朝，并非是观景玩水。其实是跟着天上的一朵祥云，一路追随到此地。”
        “祥云在宁西王朝上空淡然散去，说明此地已被福祥所笼罩，我们修法之人，最守一个‘缘’字。”
        “所以，即是没有尊上您的挽留，在下也会守在此地，直到祥云再次飘起，便会随天意的安排，追云而去。”我觉得，我上述的话，连我自己都分不清真假了。
        只所以回答的朦胧含糊，是有原因的。
        第一：我知道我在这里只是一个过渡期，佳人一来，我就和她一起走，自由自在的生活一声。
        第二：佳人没来之前，我可以有靠山，不愁吃喝，不让我手下那些亲人受委屈，正殿那位，可谓是顶级大款了，傍上她，还有啥解决不了的？
        如此一来，我的回答，真的是反正两可，进退自如，时间自定，嗷~
        我话音刚落，尊上在凤椅边上重拍一下道：“好极了，孤皇尊重仙人的意思。”
        然后，激动的从凤椅上站起来，大手一挥道：“从现在起，孤皇就封你为西宁王朝的圣女，与本国大祭司慕容独孤一同庇护我西宁王朝的子民安稳，与大江山河的风调雨顺！”
        说完，又看着瓜瓢道：“此物也正式晋封为本国的吉祥之宝----神犬！”
        尊上话音刚落，耳边便传来洪亮的膜拜声：“尔等恭喜圣女，恭喜神犬。”
        就这样，在一国之帝的庇护下，在众目睽睽之下，在满朝文武百官的声声跪拜中，我正式被尊上奉为宁西王朝的护国圣女！
        原本出身卑微贱狗一只的瓜瓢，也被奉为神犬，从此身份高狗几等！
        一时间，我们俩变成了一人之下，万人之上的圣女和神犬，嗷嗷嗷~
        沾沾自喜中，感觉到身边吹来一股冰冷的凉风，一扭头，便迎上了精神女那双犀利的眸子，犀利的眸子里，正朝我发出两道快要结冰的冷光。
        妈的，真冷，渗得慌……真想把她的眼珠子挖……出来，踩之！





    第三卷：庭院满娇 隔壁的美眉
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:09 本章字数:5458

        回忆起我和瓜瓢城隍庙的那段日子，再看看现在，不知道算苦尽甘来，还是阴差阳错。
        总之，我们暂时的生活的衣食无忧，而且，势力差不多与天齐名了。
        稀里糊涂地做了圣女，可我根本不晓得这个职位的具体明细是什么。
        只知道现在我的地位、等级、权利等各种待遇，和宁西王朝的护国大祭司慕容独孤一样，也就是我口中那个精神女。
        简单的说，以后我和精神女是同事关系，并且平级平座！相互扶持，风雨同舟，有福同享有祸同当。
        这看似夫妻式的共存模式，其实也就是为国谋福，为民昌盛，为达到这个目的，共同奋进的一个目标……
        和这些崇高的美誉比起来，我更倾心与尊上赐予我那万两黄金。因为我知道，不管在哪，有钱才是王道！
        除了那万两黄金，我还比较情种的就是：宫内专供的房屋十间。除此之外，好像还有很多。
        例如：供我使唤的侍从、守卫、宫女神马的，那数目，我压根都没听清几个。反正挺多，那会儿我的记忆，早被那金灿灿的万两黄金麻痹了。
        听说让我搬到宫里住，我先是高兴，后来马上回绝了，宫里虽好，但我和佳人见面就不是那么容易了。
        我觉得，皇宫这地方不是随便让人进的场所，所以，当时就婉转的回绝了。
        当我说出不能住在宫内的时候，尊上的脸上明显有些不快，好像对我颇有好感，想把我留在身边似的。
        但是，最后被我以修法不便的借口，成功回绝。
        尊上听后便不再勉强，还又一次夸我没有贪念之心，最后大笔一挥，在“日露城”城送了一座大宅院给我，专门让我修法带居住。
        并亲自为宅院提名：“圣女府”……
        我不知道这算不算伴君如伴虎，总之走出皇宫的那一刻，我的心终于落地儿了。
        离老虎远一点儿，被咬到的几率小一点儿。
        看着眼前豪华的大宅子，突然发现我这颗小脑袋瓜子，在现代混不出啥起色，在古代倒是混的杠杠贼。
        总之我的结论是：原来，我的伯乐不在现代，现代人哪有古代人这悟性？哪有这眼光？
        不管怎样，以后我的那些伙计们再也不愁吃喝了，再也不用跟着我过流浪的日子了！
        嗷~
        话说，圣女府的隔壁就是祭司府，也就是说，我和精神女不仅是同事，以后还得做邻居。
        这个我倒是没啥意见，谁会介意隔壁住着一窝美女呢？
        别人介不介意我不知道，反正我和色瓢这次的意见基本上是一致的，住在这里我们挺乐意的(*^__^*)嘻嘻……
        自从被晋封圣女后，我的身份也就不一样了。
        虽然，我的脖子没有挂牌注明我是圣女，可是没几天，全城的百姓大部分都认得我。看我的时候，都是仰望，这感觉，挺美的。
        由于我以修法者的身份被封的官职，因此，不需要和其他大臣一样，每天都要进宫早朝。好像精神女也是一样。
        尊上特批了，我们只需在天灾或时出场就可以。支大炮打鸟的那些事儿，不用劳烦我们。换句话说，我们不屑管！
        其实吧，我和精神女，其实就是专门解决一些民间的“疑难杂症”。究竟啥杂症，目前我还没遇到……
        以我现在的职位，虽称不上呼风唤雨撒豆成兵，但也有吃有喝有住，而且稍微点个脚尖儿，成群的美女便尽收眼底。
        虽然，只能看到两只眼……
        可这些优越的生活环境，并不能时我尽情享乐，相反的，我会莫名其妙的感到心虚。
        因为，我对自己的这份完全陌生的新岗位，一点工作经验都没有，心里没谱儿恐慌的厉害。
        更怕哪一天露馅了，被拉去砍头，一路上被人往囚车里扔臭鸡蛋，烂白菜啥的，多糗啊，濉…
        为了缓解紧张不安的情绪，我每天都带着瓜瓢，以视察民情为由，到外面到处晃悠。
        那一张张仰望的面孔，会让我心里紧绷的弦放松不少，神经也会随之麻痹。脑子会出现选择性的失忆，忘记自己真实的身份，尽职做一个“护国圣女”。
        不知道是天意还是刻意，总之，我每到一个地方，都会看到精神女有意无意的亮个身影儿。
        开始我没太在意，毕竟这里还不是我一个人说了算，日露城也不是我家盖的，碰巧遇到谁也不是我能管的。
        可是慢慢的，我觉得事情不是碰巧那么简单，一两次算碰巧，三次四次算缘分，那每次都碰到呢？
        管她缘分还是天意，我觉得她这纯属人为造成的假象。
        我寻思着，有可能，她是来跟踪我的，因为从她喊我第一声神女开始，我就从未感觉到过她的一丝诚意。
        虽然，我只能看到她那一双让我灵魂出窍的美眸，但我能感觉到，面纱底下那张未知的面孔，对我有多么的不屑，和诸多的疑惑……
        也难怪，以前她是鼎鼎大名的护国大祭司，名望自不可比。
        可是，凭空又来了我这么一个莫名其妙的圣女，不但被尊上宠爱，而且还与她平级平座，她心有不平，也是人之常情。
        毕竟，嫉妒之心人皆有之！
        而且，咱心里有愧，只许咱做冒牌货，就不许人家私下验货了啊！
        罢了罢了，看在瓜瓢与她还有几分交情的份上，就随她去吧。
        不过话说，瓜瓢还真的蛮喜欢精神女的，欣赏眼光绝对一流，这可能受我的影响，瓜瓢从小都喜欢随我往美女堆里钻。
        介在圣女府和祭司府只有一墙之隔，所以，瓜瓢几乎每天都要去隔壁串门子。
        而且，每次过去以后，没人过去接它，它从来不自觉回家的，恨不得死了埋在美女如云的祭司府。
        虽然，祭司府里的美女个个蒙着面纱，但光凭那两只眼睛，就够惊艳的。
        说实话，对于瓜瓢那种花痴行为，我第一个表示充分的理解，毕竟，爱美之心，人畜有之！
        如果没有佳人在我心里头扎根，我也和瓜瓢的想法一样，死了一同埋藏祭司府。
        如果能在有生之年一展芳颜，真是死而无憾啊。
        “美女窝里埋，做鬼也风流”……
        嗷~
        有一天，我带着瓜瓢在日露城装模作样的瞎晃悠，隐约听到街边的几个小贩在议论什么“瘟疫”。
        听到这两个字，我心里猛一紧，因为瘟疫在高科技发达的现代，都是很可怕的，如果救治不及时，不但会要人性命，而且蔓延传染速度极快……
        想到这里，我顿时一头冷汗，忙上前凑近那伙人，不动声色的站在她们后面。
        “听说，危化村发生瘟疫了，那里现在都被当地的官兵戒严了……”
        “那样也好，瘟疫一旦传出来，整个国家就要遭殃的……”
        “瘟疫传染很快，及时封闭是为大家好……”
        “但是村子里没有被传染的人，不是很可怜么？”
        “是啊，听说死了的人都用火烧了，没死的，也不许她们出来，只能等死了……”
        原来古代人，真的是用这么残忍的办法来控制瘟疫的，难道都没有想过去治疗患者么？好残忍啊~
        我越想心里就越揪的慌，眼前不时的浮现出可怜的村民，想逃个活路，却被手持大刀的官兵死死拦住，那是一种怎样的绝望啊……
        不行，我一定得赶紧进宫面圣，恳请尊上下令营救那些患者，放出那些无辜的村民。
        满头冷汗的刚一转身，还没迈出脚步，就和人撞了个满怀。我不但踩了人家的脚，还碰了人家的头……
        “对不起，我……”我马上道歉，准备说我不是故意的，后半截还没说出口，就迎上了一双清澈如水的眸子。
        怎么又是这女鬼？又是一声不响飘到我身后，她总这样下去，我不被她吓死，也得被撞死。
        不用说，她肯定又是来监视我的，于是，我话锋一转道：“真巧啊，到哪都能撞到你。”
        她细眼一眯道：“怎么，撞到熟人就不用道歉么？”
        我敷衍道：“姐姐，你非离我这么近，我不想撞你都难啊。”
        她双手背后，蔑视了我一眼道：“没礼貌的家伙。”
        我上前一步，逼近她仰起下巴挑衅道：“是不是上次撞的不过瘾，还想再试一次，恩？”
        她眉峰一挑，目露凶光低声道：“你……”
        她愤怒的样子，我一点都不怕，反倒想捉弄她一下。
        于是，我勾起唇角，贴近她坏笑道：“如果你求我的话，我不介意再免费让你体验一次。顺便……再教你两招儿某些技巧，怎样？”
        只见她脸上的面纱轻颤了几下，简短低声道：“有毒的混蛋！”
        我歪嘴一笑，飞了个电眼儿给她，起步离开。和她擦肩的时候，故意凑近她耳边使坏道：“再离我这么近，小心我毒死你！”
        说完，我快步闪开，想到她在后面又急又恨咬牙切齿，却又不能释放的样子，我心里那个叫爽啊，差点没仰天长啸几声……
        像她这样高高在上、目中无人的大祭司，也只有让我这个圣女来收她了。
        哦吼吼吼吼吼~
        也顺便让她明白，在尊上心里，我现在也是卫生巾上翻跟头---红人！别他妈的总拿犀利的眼神看我，让我怪害怕的……
        咱这圣女一职，也不是走后门儿买来的，那可是尊上金口玉言封赐的，别拿圣女不当干部！
        背手，挺胸，迈脸，哼~
        我一边想，一边往皇宫的方向走，这心里头舒坦想得净美事儿，没一会儿功夫我就步行来到宫内。
        来到怡和殿外，守卫先进去禀报，然后尊上宣我进殿，进去后看见尊上在批改奏折。
        我心想，原来皇帝也这么忙，平时连个休闲时间都没有，现代温爷爷还打个篮球啥的，这皇帝做的多辛苦。
        想归想，见到尊上首先跪拜这是雷打不动的老规矩。
        于是，我毕恭毕敬的屈膝跪地，双手伏地道：“唐瓜瓜参见尊上，尊上万岁万岁万万岁！”
        “圣女平身！”尊上放下奏折，一脸和善。
        “谢尊上！”我缓缓站起。
        “圣女突然进殿，所为何事？”
        我欠身抚手直言道：“尊上，在下刚刚在街边听到百姓在议论瘟疫一事，所以就立刻进宫禀奏尊上。”
        尊上轻叹一声，无奈道：“唉，隔几年就会出现一次瘟疫，每次都会吞噬一批无辜的百姓。”
        “可惜，对那些在瘟疫中死去的子民，孤实在是很痛心，却又爱莫能助！”
        从她朦胧的眼神中，看的出这个宁西王朝的女皇，是很爱自己子民的。但是对于瘟疫，她着实很无奈。
        于是，我接着她的话说：“尊上，在下倒是有一法，不知当讲不当讲？”
        尊上轻挥手道：“圣女但说无妨。”
        我抚手道：“尊上，瘟疫是很可怕，而且传染速度很快，封锁病源销毁病菌是首要。”
        “可是，如果将那些无辜的百姓，和那些患了瘟疫的人关在一起，是不是太过残忍了？”
        尊上又是一声轻叹道：“圣女的意思孤明白，但是被传染了瘟疫的人，当时并无任何发病的迹象，谁也保不准那些看着没病的百姓身上，到底有没有被传染到。”
        “孤也很痛心，可是……孤实在不能放人进去送了性命，更不能放人出来，让瘟疫蔓延全国啊！”尊上的情绪有些激动。
        我马上下跪伏地道：“尊上，我们不能不管那些无辜百姓的生命啊，我们要想办法救她们啊。恳请尊上，就让在下前去看一看吧！”
        虽然我一点把握都没有，可是作为一名现代人，对于瘟疫的常识还是有的，就算没把握，也要前去试一试。
        尊上听后，马上绕过桌子来到我身边，双手将我扶起道：“圣女，你的心意孤明白，但人命关天的事，孤不能让你去冒这个险！”
        “你是本国圣女受万民敬仰，庇佑王朝百年基业，孤决不可让你有半点闪失！”
        原本准备站起来的，可听她这么一说，我再次伏地恳求道：“尊上，就是因为人命关天，所以我们要想办法救人，而不是弃之不管啊！”
        这时，耳边传来守卫的禀报：“尊上，大祭司求见！”
        尊上一挥手道：“宣！”
        我不由得一阵狐疑，她来干什么？抢饭碗的？





    第三卷：庭院满娇 魔鬼般的小鹿
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:10 本章字数:5920

        仔细一琢磨，抢饭碗不至于，没人傻到抢着去送死，瘟疫又不是什么好东西，她会那么傻？
        那不然呢？不会是来打我小报告的吧？我心里一阵闹腾，有点后怕刚刚自己的恶劣行为……
        我一边后怕，一边斜眼看她，思量着有没有什么补救的办法，能让她“悬崖勒马”，给我一次“改过”的机会。
        但见她飘到我身边，瞄都不瞄我半眼，从容跪拜道：“独孤参见尊上，尊上万岁万岁万万岁！”直接当我透明的。
        啧啧啧~听人家那口气，真□，在尊上面前也直呼其名独孤。我靠，我还孤独呢。
        竟然在尊上面前不说“在下”，牛B轰轰的样子，也亏了这位女皇的好脾气了。要搁我，我一刀做了她，让她嚣张~
        尊上让我们都平身，我和她这才相对而视，又同时移开视线，好像多看对方一眼，就会被传染到瘟疫似的。
        虽然，她有着一双让我心跳的美眸，可我实在讨厌她那股用面纱都遮盖不住的傲慢劲儿。
        整天一副高高在上的死样子，让人实在反感。我看尊上都没她那么高姿态。
        以前吧，见她一次我魂魄出窍一次。现在是见她一次，我能少活两年。所以，为了我的小命，还是离她远点，她简直比瘟疫还可怕……
        既然进来半天都没放一个屁，那肯定是怕我听到什么机密，正好，我还不愿和她共处一室呢。
        想到这里，我又瞪了她一眼，屈膝下跪道：“尊上，在下刚刚恳求您的事情，还望您三思啊！”
        尊上沉思了一会儿，把目光转向我一旁的精神女道：“大祭司你来的正好，孤正好要与你相商。”
        “现在危化村闹瘟疫的事，想必你也听说了，如此危险的情况下，圣女执意让前去救人。”
        “孤正拿不定注意，不如咱们三人一起商讨，看看有没有更好的办法可行！”
        听完尊上的话，精神女扭头看了我一眼，眸子里闪耀过那一丝复杂的光速，让我疑惑不已。
        只见她抚手回道：“尊上，圣女这份舍身救人的精神，实属难得！既然她执意前往危化村，想必肯定有十足的把握。”
        “尊上，人命关天，救人首要，以独孤看，不如就让圣女前去试试吧！”
        虽然听得出她和我的意见一致，可他妈的怎么越听越刺耳啊，但又指不出刺在哪里。
        不得不说精神女的面子真大，尊上在听了她的建议后，几乎没有半点儿犹豫，就发了特赦令牌给我。
        有了那张特赦令，我就可以自由进出危化村，其他人看到令牌，必须无条件的配合我的工作！
        拿着令牌，我满心激动，虽说是去灾区，可我依然很高兴，我会用我知道的一些方法，尽最大能力去救那些村民。
        虽然，我大学学的是传媒专业，但我对历史和中医特别感兴趣。
        家里简陋的书架上，放着李时珍《本草纲目》、孙思邈《千金方》、张仲景《伤寒杂病论》、还有一些杂七杂八的，上下五千年、未解之谜……
        当然了，还有八卦图周易神马的……
        对于古代的瘟疫，也多少了解一些。
        总之是死是活，我都要亲自上前试一试，救活一个算一个，救活两个，算一双！
        从怡和殿出来，我拿着那张特赦令牌放在太阳下照照，金光灿灿的，情不自禁的放在唇边“啵”了好大一声。
        心想，这块纯金的牌子，得值多少钱啊？
        打住，N久没有出现那种来路不明的声音，现在又一次响起来了：唐瓜瓜你个财迷，现在是想这个的时候吗？你就不能视金子如粪土一次么？
        呃，能能能，当然能，下辈子可以伐？
        嘻嘻，危化村的乡亲们，你们一定要坚持住啊，我马上就来救你们啦……
        正在我兴奋的手舞足蹈，忘情的自言自语时，耳边传来犹如炸弹般的声音：“需要我帮你唤御医么？”
        愉快的心情就这么被她炸没了，我缓缓的扭动脖子，发现精神女正在在离我一米的后方，两眼放光的看着我，眸子里充满了鄙视和嘲笑……
        我没好气的白了她一眼道：“别黄鼠狼给鸡拜年了，御医留着你自己用吧。”
        她眉峰轻挑道：“呵，你愿做鸡，我还不想做黄鼠狼呢！”
        这女人嘴巴还真毒，于是，我转身走近她，抚手送上一句：“这位姐姐嘴巴挺毒，想必一定是夹竹桃啃多了吧？”
        准备给她个下马威，谁知她那厮脱口而出：“如果我嘴巴有毒的话，你也是第一个被毒死的那个人！”
        她的话刚一出口，我们都愣住了，同时看了对方一眼，又同时闪开。哟，看来她对那件事儿倒是很耿耿于怀么。
        她一贯清澈如水的眸子，上面蒙上了一丝慌乱的神情；一向高高在上的高姿态，也变的不太淡定。
        此刻，她如同一只被猛虎逼近悬崖的小鹿，四处找不到可以下脚逃跑的地方。
        而我，就是站在她前面那只，张着血盆大嘴，露着白森森的獠牙，不时地拿尖锐的爪子刨地，啸声震天的猛虎。
        突然想到一个问题，如果真如我想的这样，对于一个这样的蒙面小鹿，我是先啃她的胳膊呢？还是先撕她的腿呢？
        得出的结论是：在做所有的举动以前，我必须先扯掉她的那层白纱！
        噗~姐笑了，姐被自己浮想联翩的想象力逗笑了。
        听到我突然发出的笑声，她好像更尴尬了，马上结巴道：“你，你……笑什么？”
        我两手放在头顶，做出犄角的样子，打趣道：“笑你像小鹿。”其实我没想说这句话，怎么一下就冒出来了。
        她上前半步，好像我犯了多大的罪似的说：“你……这个没礼貌的家伙！”
        这一逗一笑间，我觉得和她不那么拘束了。于是走过去，用肩膀撞了撞她说：“刚刚在尊上面前帮我说话，你这破葫芦里卖的哪一种毒药？”
        她轻哼一声道：“帮你？圣女还需要别人帮么？”说完轻蔑了我一眼，又变回原来的死样子，迈步走开。
        我暗骂死女人。然后忙追上前去，和她并肩走着追问：“你什么意思你？”
        她边走边说：“圣女二字，不是拿来当口号喊的。既然受了万民敬仰，那圣女是不是该做一些庇佑万民的事呢？”
        听完她的话，我茅塞顿开。就是说嘛，刚刚在怡和殿，外人听似她在帮我，可只有我觉得刺耳，又说不出哪刺耳。
        现在我算是明白了，她这是在给我下马威，摆难题让我在朝廷站不住脚。
        既然这样，再与她争辩什么都是多余的。
        以前在现代我总是跟人打下手，总听说高管之间互相排斥很严重，倒也没亲身体会过。因为，论级别，咱也够不上被人挤兑。
        现在不一样了，咱绝对够格被人挤兑。
        这就是所谓同僚之间的排斥和挤兑吧，一旦有利益冲突的话，就会有分歧。
        刚刚还觉得她像小鹿挺可爱，想忍不住逗逗她；可现在看着她散发着寒气渐远的身影，我觉得她比薛之玉都可怕，简直就是满腹黑肠的魔鬼，恨不得拿尿壶浇她……
        我回到圣女府以后，把大伙叫到一起，将自己的想法说了一遍，然后拿出尊上赐的特赦令牌给她们看。
        马大姐情绪颇为激动道：“老大，你知道瘟疫是什么吗？别人都避之不及，你倒好，非要往浪尖儿上撞，不行！这事儿我坚决不同意！”
        我走过去笑着说：“马大姐，我知道你是为我好，我也知道瘟疫的厉害。就因为我知道它有多可怕，所以更要去。”
        “大家都换个角度想想，如果现在我们是生活在危化村的村民，是不是期望有人前来救我们呢？”
        “而且，我对瘟疫的救治还是多少有点了解的，虽然不敢保证能救活她们，但是只要有一线的希望，我们就要做最大的努力，那可是一条条鲜活的人命啊。”我越说越激动，最后拉着马大姐的手，发出恳求理解的信号。
        马大姐反握着我的手说：“老大，咱们跟了您这么久，当然知道凡事到您面前都能化险为夷。虽说救人要紧，但咱们不能眼睁睁的看着您去送死！”
        看来马大姐这倔脾气又上来，根本就没有别人插嘴的份儿，看来我不用挡箭牌是不行了。
        于是，我又一次举起尊上赐予的特赦令牌，对着其他人道：“你们看见没，我现在身为护国圣女，和以前在百晓楼的身份不同了。”
        “以前咱自己说了算，现在人家每个月给咱白住这么高级的房子不说，还有银子拿，你们真以为人家是孝顺咱，为咱养老的么？”我想，这一招，没人敢不听，毕竟皇上的话，谁敢儿戏？
        憨妞第一个站出来，从我手上拿过特赦令牌说：“老大，您是不是还有什么事儿瞒着咱们的？”
        我明白憨妞指的的什么事儿，还不就是驾驭神物那件事吗？我是最近没时间，看来憨妞这丫一点都不憨，每次都是在大家混乱的情况下，脑子保持清晰的那一个。
        于是，我伸手轻轻取下憨妞手上那块特赦令牌，在衣服上擦了擦说：“这个问题想必大家憋很久了吧？其实我也憋很久了，但最近公务在身，忙的很。”
        “那次在城隍庙，其实还有点儿事儿没给大家交代清楚。其实啊，那神物我也不知是哪来的，但的确是我的。”
        “要说是我的也不全对，因为我也是从别人手上接过来的。你们还记得老邢私藏的我那个绿色包包吧？”
        “不瞒大家说，当时我把瓜瓢从狼嘴里夺出来时，瓜瓢脖子上还挂着个包包，就是那绿色的包包。”
        “上次你们看见会响的神物，就是我在那个包包里翻出来的。而且，我刚把狼崽子赶走，身后就走来一个白发白眉的老头。”
        “老头见我啥也没说，只是笑呵呵的从我手里拿过包包，然后教我神物的咒语和用法，等我学会后，老头就化为一股青烟，风一吹，散了……”
        “不过在几年前，我不小心把那件神物弄丢了。
        等我再找到的时候，就是那天了。接下来发生的事儿，大伙儿也都在场，事情就是这样了。”
        我觉得我随机组织语言能力越来越强了，这些没影儿的话，说起来就想真的似的，不像是编故事，倒像在讲纪实片。
        我话音刚落，薛之玉就走过来，大大的给我一个熊抱，趴在我肩上晃着身子，跟狗皮膏药似的道：“瓜瓜，我越来越喜欢你了，你也要越来越喜欢我！”说完，还听到她发出一声窃笑。
        大家都听到了，我忙对着大家无辜的双手一摊，表示与我无关，特别摊给小北看。
        我努力的一点一点将身上那块狗皮膏药撕开，一脸渴求地看着她，双手抓住她的两个肩膀，小心翼翼地问道：“我去救人，你会支持我吧？”
        她用水汪汪精灵般的大眼睛看着我，忽闪了几个回合后，踮起脚尖双手捧上我的脸颊深情道：“瓜瓜，以前我喜欢你，是因为你从来不把我当眼里，我觉得你很特别，而且非常的特别！”
        “不过，从刚刚那一刻开始，我决定，以后我不光喜欢你，还要永远跟着你，誓死相随永不分！”
        她说到这里刹车了，我忙晃着她的两只芊瘦的肩膀，两眼放光道：“乖乖，别他妈一直废话，拣重点的说啊，到底支不支持我去救人？”
        薛之玉轻轻拿开我的双手，激情昂扬地捏着两个拳头，透亮的大眼睛里闪烁着晶莹的光芒，半天才艰难点头道：“我不支持你，还有谁支持你！瓜瓜，你放心的去吧，我会在家帮你带着瓜瓢的！瓜瓤我们三个等你回来！”
        我一兴奋，当即就捧起薛之玉的脸蛋，在她脑壳子上重重一吻作为奖励，一不小心连粗口都出来了：“你他妈的从来就没这么可爱过！”
        说完，还一把把她揽入怀中，使劲晃着。我是真高兴，真激动，因为对于瘟疫，我也怕，不过我更需要大伙的支持。
        摇晃中，我的视线渐渐在一张铁青的脸上停了下来。从小北不高兴的脸上，我才意识到自己的出格行为。
        忙松开快被我揉进体内的薛之玉，转脸朝大伙尴尬道：“呃，那就这么决定了啊，我去准备准备，你们在家等我回来！”
        丢下一脸沉醉的薛之玉，然后，向马大姐和小北二人招了招手，她们见势便跟我回房。
        我伸手指了指椅子，让她们坐下，自己也拉个椅子坐下来，语重心长道：“还有些事情，我还得给二位交代交代。”
        马大姐想发言，被我伸手阻止道：“马大姐，小北，你们听我说。我知道你们担心我，为我好。你们舍不得我，我也同样舍不得你们！”
        “所以，我答应你们，我一定会保护好自己的，请你们相信我，我一定会安全回来和你们团聚的。”
        “不过，我这一走，也说不定什么时候回来。马大姐，这一屋子老少，还有瓜瓢，就请您多操操心了！”
        马大姐没说话，只是默默地点了点头，两行眼泪静静的从她脸上流下来滴在桌子上……
        我轻轻拍了拍她的肩膀，回头对小北说：“小北，如果，我是说如果，如果我有什么不测，你千万不要马上让将军知道。一切，都等将军把事情办妥，然后再慢慢让她知道，我不能扰乱她的心。”
        小北也没有说话，只是将嘴唇咬的发白，两眼泪光的看着我，好半天才勉强点了点头。
        我起身走到她们俩身后，张开双臂将她们抱住，把头放在她们之间哽咽道：“小北，马大姐，有你们真好，我真心的谢谢你们！”
        话音刚落，马大姐和小北，就转过身抱着我，小声哽咽，连带身体不停的颤抖……
        她们的无奈的沉默，无奈的支持，我能理解，因为我自己都不能确定会不会有命活着回来。
        总之，我决心一定，明天一早就出发！





    第三卷：庭院满娇 软绵绵素神马啊
    晋江穿越文 更新时间:2011-9-15 8:43:11 本章字数:5243

        第二天早上，我和大伙儿一一告别，个个泪眼盈盈，道不尽的叮嘱，表不完的担忧，“情难舍，人难分”。让我久久走不出圣女府的大门。
        马大姐再一次拉着我的手，满眼忧心道：“老大，您可一定一定要回来，不然，我们谁都不会原谅你！”
        我使劲点点头道：“恩恩，我发誓，我一定一定会回来！决不会给你们生我气的机会！”
        憨妞给我一个熊抱，哭瘪瘪道：“老大，你可是咱们家的主心骨，咱们家不能没有你。”
        我含笑拍拍憨妞肉呼呼的小肩膀安慰：“你们是我的肋骨，我也不能没有你们。”
        “妞，我不在的时候，你可要帮我照顾好咱家小瓢，别让某些人欺负它。”为了缓解气氛，我故意斜眼朝薛之玉看看，给大家开个玩笑。
        薛之玉马上过来，一把将憨妞从我怀里扯开推到一边，硬把自己塞到我怀里，垫起脚尖儿，搂着我脖子神情地看着我说：“瓜瓜，我等你回来！”
        这时，大门外传来守卫的声音：“见过大祭司！”
        听到这个声音，大家忙将目光转向门口，但见精神女昂首挺胸从门外进来了。
        “见过大祭司！”马大姐她们几个齐声拜到。
        一看是她，我直接走过去站在她面前，抚手假声道：“哟~稀客稀客，不知道大祭司‘远道’而来，实在是有失远迎。”
        “本想找机会上门和您把酒当歌，畅饮人生喜乐。不过很遗憾，本人一直公务缠身，毫无空闲时间。”
        “就如现在，不知道我有多想留大祭司您吃顿便饭，但我身系百姓……”
        “到底走不走？”她那厮冷冰冰的，放出一句零下四十度的话，便没了下文。
        我顿了一下，接着她的话说：“走，当然要走，特别是你在的地方，我更是要走的快一些。”说完抬起脚就想走。不过一想，奇怪，她干嘛问这些？这里好像是我家耶，为什么是我走……
        于是，我逼近她话锋一转道：“这里是我家，走与不走是不是该由我来问你才对？”
        她冷眸一撇，答非所问道：“不会是想临阵逃脱吧？”
        她这么一说，我知道她什么意思了，以为我不敢前去危化村了，故意拿话头子气我。
        于是，我双手背后挺胸说道：“我这人呢，仁慈心善，乐于助人喜欢成人之美，但行善我也看人的。比如阁下你，本人是绝对不会成全你的。”
        “想看我出糗是吧？省省吧，这辈子我都不会给你这个机会的！”我极其鄙视她，自己没本事，还嫉妒别人的无耻行为。
        说完，我对她冷哼一声，回头和大家告别：“我很快就会回来的，你们都给我乖乖的在家等着，回来如果发现谁没在，我维你是问！”我把指头指向马大姐。
        马大姐一个大步冲过来，着实的给了我一个大大的熊抱，随之，其他人也扑过来，低泣着将我层层围起来。
        我眼睛酸酸的，喉咙也慢慢发紧，无需言语，无需动作，只是默默地拥抱，皆可代表一切，感动、幸福、不舍、不安……
        “要上刑场吗？”那个冰冷的声音再次响起，我感觉脊梁都凉瓦瓦凉的。妈的，真煞风景。
        “好了，我要走了，你们都回去吧，等我回来！”我松开她们，挥挥手转身就走。
        “老大，我随你去！”无双的声音在身后响起。
        我没有回头，不想看到她们不舍的眼神。所以，只是边走边抬起手摆了摆，简短道：“不行！”。说完，大步跨出门槛。
        一辆豪华的马车，早已在门外等候多时，我快步走到马车前时，精神女也过来了。
        我瞪了她一眼说：“执行公务，拒绝拼车！”
        她根本当我在放屁，直接撇开我，优雅的飘上马车，留下我站在地上，好像我是来向她搭顺风车的。
        那一副目中无人的死样子，我实在是气不过。于是，我把马车拍的乒乓直响道：“下来下来，这马车是国家配给我执行公务的代步工具，你当时你家炕头儿啊，说上就上？”
        她轻回头，冷言道：“不想上，你就走着去！”说完，又一个轻回头，看着车前便不再鸟我。
        我满心怒火，却又无计可施，救人要紧，还是先上车再说。我暗想，现在我先忍着，等她到站下车时，我就使劲在她屁股上蹬一脚，然后赶上马车就跑，看她飞的快，还是马跑的快。
        想到这里，便也没再和她争辩什么，麻利的爬上马车。
        临走前，我瞅着她拽兮兮的样子，还是忍不住冷言讽刺道：“本人受尊上重托，前去灾区救人，你挤上来干什么？”
        她收回视线，一双冷若冰霜的眸子转向我，简短的吐出一个字：“看！”
        有那么一秒钟，我觉得我肯定得罪了小鬼，不然，怎么总被人这么阴魂不散的缠着？
        看她眉梢上扬的死样子，我能感觉到那层面纱下面的表情有多得意忘形。
        以我的个性，岂能容之？
        于是，我继续冷嘲：“听说阁下的燕子功天下第一，如果我是您，我就直接用飞的，干嘛挤在这里和马过不去呢？”
        她好像没听到我说话，不对，她旁若无人的样子，好像马车里除了她，根本就没有其他人存在似的。
        妈的，以前暗中跟踪，现在直接连跟踪都省了，直截了当说来看的，这不是红果果的挑衅是啥？
        既然这样，那就一次性解决好啦，反正路途遥远，闲着也是闲着，顺便解决一下私事儿有何不可？
        我挪了挪屁股，和她正脸对着道：“喂，说说吧，为什么总跟踪我？”
        她冷眼道：“怕了？”
        说实话，她这简短的两个字，还真让我心里颤了一下。不过一想，她之所以还跟着我，说明她并没掌握到我的什么来历。
        于是，我一脸不屑的反击道：“怕？我行得端坐得正，五官分明心地善良，我有什么好怕的？不像某些人哟，连个脸儿都不敢露。”
        不等她回答，我双腿一翘躺在坐凳上，斜侧着身子，一手支起脑袋看着她打趣道：“现在就咱俩人，要不……你把面纱扯下来……让我看看？”
        她眉峰上挑，目露凶光道：“闭嘴，再胡言乱语，小心我割了你的舌头。”
        我哈哈大笑几声，扬眉继续挑衅道：“割了我的舌头，你不怕下次撞你一嘴鲜血吗？”哈哈哈~
        尔后，我枕着双臂躺着，一脸得意的看着车尾巴；她如同僵尸般端坐着，面朝车前。
        即便是车头和车尾的景色很枯燥，我们也宁愿看空气，也不愿再看对方半眼。
        此刻，我深深体会到了所谓“眼中钉”的含义。
        “看到了么？”这种局面没保持多大一会儿，她忽然发话了。
        “什么？”我下意识的哼了一句。
        “人！”
        又是简单明了的回答，却让我脊梁骨一阵发冷，马上坐起来问：“什么人？”
        她细眼一眯，清澈的眸子里闪烁着蔑视道：“真的不知道么？”
        “我知道你见鬼了！”哪有什么人，她明摆着故意骗我的，我才不要上当。我没好气的瞪了她一眼，准备重新躺下来，合起眼睛小眯一会儿。
        “鬼是从你府上一路跟踪过来的！”她的话不仅冰冷，而且阴森。
        听她这么一说，我半仰着身子搓着手臂马上反击道：“喂，你讲话给我注意点儿，你府上才有鬼咧。”
        她冷眼看着我道：“被人跟踪这么久，你……”
        至于她后面说的什么，我根本不屑听，也不用听，如果真的一路被人跟踪，那人家的目标也是她，和我没关系。
        哼哼~看来有好戏看喽，我不仅看戏，还要做拉拉队，帮那个向她寻仇的人加油打气，揍死她！
        想到这里，我嘴角挂起一丝难以隐藏的窃笑，拿脚尖儿顶顶她脚尖儿说：“喂，我说你到底和谁这么大冤仇啊，至于人家不辞老远来追杀你？”
        看她半天不回话，我继续说：“唉，想你这种人肯定仇家遍地，我估摸着呀，你自己也说不准追你的是谁吧？”
        她给我一个懒得理你的眼神，继续看着前面不做声。
        我又拿脚尖儿顶顶她的脚尖儿道：“你……不会是调戏良家夫男，现在东窗事发被人家寻仇的吧？”
        她慢慢将头转过来，细眼一眯，从牙缝里挤出两个字：“闭嘴！”
        声音不大，但能听出用了几分内力，我先是跳了一小跳，随即一想我现在是圣女，量她也不敢怎么着我。
        于是，我清清嗓子，继续顶顶她的脚尖儿道：“喂，话说咱们也算是同事一场，也许我可以帮你呢？说吧。”
        顿了下一下，我装势抚手道：“不过我可先声明，如果你调戏的是当官人家的小侍，或者是哪家大户深阁小男子，那就恕在下无能为力了。”
        “如果是青倌小楼里的小倌嘛，在下倒是……”
        忽然，只听得“咔嚓”一声，我忙顺着声音的来源望去，只见她右手放的地方，一块木头活生生被她捏碎了。
        随即，觉得一阵冷风从她那边吹来，让我不由得打了个冷颤，只见她冷若冰霜的眸子，像是正在冻裂的冰块……
        我马上闭嘴，双手东抠抠，西戳戳，对她送笑脸道：“没想到这马车还真不耐蚀，一捏就捏碎了，大祭司你可要扶好啊，扶好。”我一个劲儿的向她卖好，真怕她过来捏酥我。
        她撇过脸根本不□我，继续看着前面。
        没过几分钟，我突然想到一个问题，马上就僵住了。
        这马车内局域有限，如果她们开打的话，势必会拆了马车，我就算没被误杀，也会掉下马车摔个半死。
        以前，虽然想过以后老了会怎么死法，纵然想过几百种可能，但可没想过掉下马车摔死的场面。
        越想越害怕，再往下想估计我连跳车的心都有了，可是跳车的话，我要怎么去救那些百姓？
        不行，一定要想办法让她下车。在那个仇家开打以前，怂恿她自动下车。
        于是，我又一次伸起脚尖儿，这回是小心翼翼撞撞她的脚尖，支吾道：“喂，那个，一会儿你们要是开杀的话，需不需要我搭把手儿，帮个忙啥的？”
        她冷哼一声：“怕成这样，你还是自杀好了！”
        我马上虚伪一笑，伸手指着车尾道：“既然我也帮不了您啥忙，那您还是请下车吧。您看这车内空间窄小，动起手来碍手碍脚很受限制的。”
        “当然了，在你下车之前呢，我希望你能讲个自觉，亲兄弟都明算账，何况咱们这……你懂得。”我指指刚刚被她捏碎的那块木板，希望她能自觉给点适当的赔偿啥的。
        她那厮两眼不解又不耐烦的看了我一眼，继续转头看向前面。
        真会装傻，这次我直接明示道：“您下车以前，还是把刚刚捏碎的那块赔出来吧，不然我不好向尊上交代，毕竟公家的东西，我赔不起啊。”
        她没鸟我，只是冷“哧”一声，将目光转向车前，留下我尴尬的微笑僵持在嘴边，狠狠抽动了几下。
        看来不来硬的是不行了，我揉了揉僵硬的小脸，一屁股在她身边坐下来，探着头伸出大拇指咋呼她说：“我这可是尊上御赐的马车，它要是有个啥磕磕碰碰的，我可不敢保证会为你死守秘密，所以还是……”
        我准备说所以还是请您老下车吧，话还没说完，就听到车顶传来“噗通~”一声闷响。
        “鬼啊”我一声尖叫，意识模糊。
        人在受到惊吓的第一反应，肯定会下意识的躲避，然后就会伸手想借周边的物体，来保护自己。
        我也不例外，好端端的听到车顶一声闷响，随着车身微微一颤，毫无防备的我，下意识的发出一声尖叫，随即双手乱抓，惊恐中抓到一只软绵绵的东西……
        一时慌乱，不知手中抓之何物，猛抬头，只见她怒目圆睁，眉头之间形成一个“川”字。
        脸上的轻纱，更是随着她的呼吸，微微颤动，车内的气氛瞬间结冻……
        我暗道不好，肯定抓了不该抓的地方。于是，我胆怯地朝手里抓的那坨软绵绵的东西望去……







81

81、极品女人啊啊啊啊 ... 
 
 
　　随着一阵软绵绵的触感传来，我所有的惊恐都嘎然一扫而空，顺着触感传来的部位慢慢移动视线。
　　
　　只见那软绵绵的触感端头，是一起一伏高耸的乳峰，一只“魔爪”正毫无避讳的扣在上面，像是一招“顶峰摘月”……
　　
　　“啪”一声清脆的耳光，由眼前掠过……
　　
　　我浑身一哆嗦，顾不上数眼前的星星，忙收回“魔爪”，捂着一边火辣辣的脸颊，抖抖索索的伸出一根手指，指着她起起伏伏的乳峰，惊惶失色地看着她，半天结巴道：“我，我……”
　　
　　结果，“我”了半天，也没我出个啥名堂来，真的不知该说我不是故意的，还是该说我错了……
　　
　　只见她清澈的双眸里，仿佛有一丝轻雾迅速闪过，然后犀利的目光转向车尾，冷声道：“出来吧。”
　　
　　听她这么一说，我豁然想起刚刚车顶传来的那一声闷响。于是，我慌忙看向车尾，大概两秒过后，只见车尾的顶部渐渐露出一撮头发。
　　
　　我热汗冷汗一起冒，当那张乱发飞扬、尘土遮面的脸从车顶吊下来时，我惊讶的几次都张不开嘴。
　　
　　“无，无双，你，你挂在车顶作甚么？”我磕磕巴巴，总算完整的把一句话表达出来了。
　　
　　无双吊着脑袋，呲牙咧嘴尴尬道：“嘿，嘿嘿，老，老大对不起，我这……”
　　
　　我急忙止住马车停下来，走到车尾将无双拽进来，费解地看着她道：“无双，你，你这是从哪掉下来的？要不是被车顶接住，还不得摔死你啊。”
　　
　　无双抬手挠挠后脑勺，憨笑道：“老大，我，我本来是一路轻功跟着您的，可没防路这么远，飞的我两腿发抖。所以，就……嘿，进来歇歇脚。”
　　
　　听了她的话，我好气又好笑，更多的是心疼道：“无双，咱现成的马车，你说你瞎飞个什么劲儿。再说，要飞也轮不到你啊。”
　　
　　继而转向对面精神女喊：“喂，蹭车的，是这个理儿吧？”
　　
　　无双不明就里地缩着脖子笑道：“老，老大，您什么意思啊？无双咋听不明白咧？”
　　
　　我两脚一抬，伸到对面的坐凳上道：“无双，你不需要懂，对面那位懂就行。”
　　
　　精神女闻声，冷冷的朝我看了一眼，又将目光转向车前。
　　
　　无双看到她那种带着冰碴的眼神，浑身打了个哆嗦，偷偷的扯了扯我的衣襟，凑近我小声道：“老大，您，您少说一句吧。真不行的话，我歇歇脚，一会儿出去继续飞就是了。”
　　
　　憨妞实在，这无双也不落后多少，我咋就收了一窝一根劲儿家伙呢？
　　
　　无双的声音虽小，还是被对面坐的那位冷神听到了，她冷吭一声，像是在嘲笑我们俩。
　　
　　于是，我冷嘲道：“无双啊，你太善良，太单纯，太好欺负了，以后得学会向外人说不，知道么？”
　　
　　无双憨憨一笑，脑袋瓜子马上点的跟小鸡儿吃米似的说：“那是那是，老大您放心，必要的时候，我会多长个心眼儿的。再说了，咱这现在坐的不是没外人儿么。”
　　
　　无双这么一说，我整个人石化了，看着她一脸想要让我夸奖的表情。我真的无语了，这孩儿怎么就傻成这样呢？两个憨妞都不及她……
　　
　　算了算了，不会在无双身上寄任何唱双簧的幻想了，她压根儿就把精神女当自己人儿了……
　　
　　无双是无双，我是我，我不可能看在无双的面子上就把她当自己人儿。她跟踪我的事儿，我不会轻易就那么算了。
　　
　　今天我要是不把她给整下，她还真以为我是柿子呢，指不定往后得任她揉圆搓扁呢。
　　
　　那我这个护国大圣女还有什么威严？岂不是一辈子要被她压着？
　　
　　NO！我偏不！我要崛起！哪怕是躺倒在全国人的身下，我也要抬头挺胸在她一个人面前崛起！永远崛起，不带含糊杠杠的！
　　
　　就比如现在，这马车明明是尊上配给我的，凭什么她就坐的一脸应该？
　　
　　搭了我的顺风车一句谢谢都没有，还捏碎我的马车连个屁都不放一声。作为圣女，我岂能容之如此猖獗之行？
　　
　　NO！NO！NO！我坚决地NO！
　　
　　乱七八糟的越想越恼火，越想越窝囊，我不能就这么窝囊下去了。
　　
　　终于，我！怒！了！！！！
　　
　　于是，我，我，我的脚尖儿又慢慢伸向她的脚尖儿，轻轻挑了挑道：“喂，刚刚无双也说了咱都是自己人儿，不如……你把面纱扯掉让咱看看呗！”
　　
　　我的话刚出口，就看到她浑身抽动了一下，动作虽小，但还是没跑过我这双雷达般的双眼。
　　
　　“你看你，这样就太见外了吧？都说了是自己人儿，还不让看，你太多疑了，这样的性格可不好哦。”我继续打趣。
　　
　　她目露凶光，细眼一眯一眯再一眯，看样子，似乎气的不轻。生气就对了，也让她尝尝窝囊气的滋味。
　　
　　可是呢，我总觉得欠点火候。
　　
　　于是，我扬了扬起下巴，眼角含笑继续说：“啧啧啧，看把你小气的，让我们看一眼可咋了？还能把你看成发面馒头不成？”
　　
　　看到她两眼绿光，我就更得意了，故意耍贱撇着嘴继续说：“哟，瞧这眼神儿，想吃人呐？行行行，只要您把面纱扯掉让咱们看一眼儿，我们俩你随便拣着吃。”
　　
　　“再说了，人的脸生来不是让人看的吗？你干嘛这么紧张？哦哦哦，我明白了，你是不是刀疤女啊？还是麻子女？无鼻……”
　　
　　我正在兴头上的时候，只见她气势淡定的伸出一双玉手，“啪啪”拍了两声。
　　
　　哈哈哈哈，我大笑几声道：“带外面的车夫咱共满就四个人，您这是跟谁鼓掌呐？不会内伤了吧？那根儿弦断了？哈哈……”
　　
　　忽然，车尾冒出一位不速之客不请自来，身穿白衣面蒙白纱的司女突然出现在车内，我的朗笑顿时僵在嘴边儿。
　　
　　当我看清来人是一司女的时候，忙搓了搓僵硬的嘴角，朝她点了点头。她也礼貌的朝我点头。因为都是邻居，相互也都不陌生。打个招呼，也是人之常情。
　　
　　虽然，她出现的有些不合常理，我很想借机刺激精神女，说她调教无方。但又一想，似乎不妥，因为咱不是有无双犯案在先嘛……
　　
　　不过，我还是好奇她怎么进来的？马车跑的这么快，难道她和无双一样一路轻功跟来的？
　　
　　擦，看人家这轻功，真练到了群龙见首不见尾的境界啊。
　　
　　我暗叫：佩服佩服，可惜跟错了主子。要是跟了我，嘿嘿……我第一件事儿就命她把脸上那块破布给扯了，嗷~
　　
　　要说这一司女长的也不赖，同样有一双灵动会说话的眼睛，只是比精神女稍稍差了那么一丁点儿……
　　
　　至于具体差在哪？我一时还真的说不出来个所以然。
　　
　　司女进来后，对精神女抚手恭敬道：“大祭司，有何吩咐！”我心想，敢情儿刚刚精神女不是在鼓掌啊，原来是暗号……
　　
　　但见精神女目无神情，轻轻点头，冷冷道出简短两个字：“太吵！”
　　
　　一司女闻言，先是一愣，然后看了我一眼，稍有迟疑道：“这……”
　　
　　精神女对待部下冷漠的态度，实在让我看不过眼。一点儿都不关心下属，自己坐马车，让下属一路跟着跑，还有没有一点儿人性了？
　　
　　看着一司女额头微小的汗珠，我都有些心疼了，她怎么还能那么一脸的淡定，甚至看都没看自己手下一眼？
　　
　　难道人家这一路是烧油来的吗？人家也是靠双腿用力气飞来的。不关心下属的领导，全他妈的不是好领导，靠！各种鄙视！
　　
　　这人的人品真不怎么地，看来我得说道说道她，也好为一路风尘而来的一司女讨个公道。
　　
　　于是，我给正在迟疑的一司女送去一记自认为还算正义的眼神，尔后对精神女讽嘲道：“有这样的主子，我都替你不幸。不如你跟我算了，你看看咱无双是何等待遇。”
　　
　　话音刚落，精神女两眼冷光的看了一司女一眼低吼道：“你敢抗命？”
　　
　　一司女忙抚手道：“不敢。”随后将目光转向我，两眼歉意的向我地点了点头道：“得罪了。”
　　
　　我对她的话迷糊不已的时候，只见她二指合并飞速向我戳来。随即在我胸膛上“咻咻”两下，使我瞬间动弹不得。
　　
　　这时，我才意识到，原来介就素传说中的“点穴”啊~啊~啊~啊！原来我被暗算了啊！啊！啊！啊~
　　
　　我全身硬成一条，除了眼珠子可以上下左右转动，其他跟死人差不多。
　　
　　当我拼命朝无双眨巴眼睛求救时，无双却扶住我的肩头，轻轻把我拦在怀里小声道：“老大，咱闭嘴，千万别再吭了啊。”
　　
　　可怜的我，再一次向无双发去求救的信号，想让她帮我解穴。岂料她却窃喜道：“老大，没事儿，她点的地方不会伤害到你的，只是暂时行动不便而已，你乖乖睡会吧。”
　　
　　说完，不顾我身体僵硬，硬把我拦在臂弯，满脸歉意向对面的精神女笑笑，然后对自己做出闭嘴的手势。
　　
　　任我快要将眼珠子眨爆，她却始终不再看我一眼。此刻，我深刻地体会到了“欲哭无泪”的感觉。
　　
　　求救无果，几近崩溃的我，慢慢将目光斜向对面的精神女。发现她也正在看我，而且双眸含笑，眉峰上扬，连两眉之间的那颗精致的美人痣，仿佛都在向我嘲笑……
　　
　　我能感觉到，此刻面纱下面的那张脸，可能已经笑到变形，嘴巴可能也要挂到耳边上了……
　　
　　啊！啊！啊！啊！！！！！！！！！！！
　　
　　一阵暴怒过后，除了留下一串的叹号，就只有绝望了。如果再多看她一眼，我估计都会血管爆破身亡。
　　
　　在我正准备闭上眼睛不再看她的时候，却瞄到她眼角含笑的朝我眨了眨眼。
　　
　　那双幽黑清澈的美眸，犹如一湖春水，泛着圈圈涟漪散发出魔力般的诱惑，让我心花动荡。再看她那颗精致的美人痣，也无不散发着一股令人窒息的妖媚……
　　
　　介素何方妖孽啊！苍天啊，大地啊，我到底得罪了何方大神啊！
　　
　　天！要！灭！我！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　妈的，这女人，骨子里是何其风骚啊……
　　
　　一阵眩晕过后，我心里暗吼一声“妖孽”。硬生生的咽下一口口水，强制性将眼睛合上……
　　
　　闭上眼睛不到一分钟，只听到她冷冷的说了句：“放下她。”
　　
　　无双憨憨一笑，回了句：“还是我扶着吧，这坐凳硬邦邦的，万一有个磕磕碰碰的……呵呵……”
　　
　　妈的，那么爱管闲事儿，咋不去太平洋当海警呢？那管的面儿多宽啊。
　　
　　她说：“那样不是更好么？” 
　　
　　无双结巴道：“怎，怎么好了？”
　　
　　她说：“随便磕几下，说不定磕对地方，她就会自动解穴了。”
　　
　　听她这么说，我青筋乱蹦，蹦，也是瞎蹦，又动弹不得，所以只能暗骂：我是大青石吗？还随便磕几下，好好的大活人能随便磕吗？能吗？能吗？
　　
　　妈的，这女人，心肠何其狠毒啊……
　　
　　这时，无双犹豫了一下，才迟疑道：“不，不太好吧？”
　　
　　她要挟道：“怎么？难道大祭司的话不好使？” 
　　
　　无双连声解释道：“不，不，不，小的不是这意思，小的怕穴没磕开，万一把她给磕傻了怎么办啊？”说完还紧紧护着我的头。
　　
　　无双啊无双，你直接把我扔下车让我摔死好了，摔不死就让我在荒郊野外自生自灭吧。
　　
　　无双啊无双，如果上天给我一次重新来过的机会，我一定不会救你出来的，你这是帮我还是损啊……
　　
　　只听得精神女冷冷一笑道：“圣女可不是一般人，头骨磕碎都傻不了。”
　　
　　直接嗝屁了，还能有多傻？丫的，还能让我死的再惨点儿吗？干脆一掌拍死我算了啦。
　　
　　妈的，这女人，何其残忍啊……
　　
　　我在心里揣摩着，她刚刚那声冷笑有两种成分：一种是笑无双傻，另一种是嘲笑我带的人傻，特么不都一个意思吗？我觉得我差不多已经傻了……
　　
　　无双吱唔着说：“还，还是不要了，老大会怪我的。”
　　
　　你还知道我是你老大啊，你敢把我放下去磕一个试试，看我不把送到七侠镇的山凹里，让你抬一辈子石头去。
　　
　　她说：“你错了，如果你把她放下，她不知道得多感激你。”
　　
　　无双马上问：“为什么感激我？”
　　
　　她说：“因为那样她才有机会解穴啊，难道有人喜欢做活‘死人’么？”
　　
　　她这明显是在挑衅啊，是在报仇啊，明知道我身不由己动弹不得，故意找话堵我啊。
　　
　　妈的，这女人，何其阴险啊……
　　
　　风骚、狠毒、残忍、阴险……妈的，你还能再极品一点儿吗？
　　
　　最后，最后，呃……我似乎没有坚持到最后。
　　
　　在她们惨无人道的讨论中，摇摇晃晃的我睡着了……
　　
　　无双和她不知谁最后胜利，只是我一觉醒来的时候，听到无双大声喊：“大祭司，别走啊，您还没给她解穴呐。”
　　
　　随后，只觉得胸膛一阵酸痛，耳边传来无双兴奋的声音：“老大，穴解开了，快下去活动活动骨头吧。”
　　
　　我先勾了勾小拇指，慢慢抬头来回扭扭，确定自己恢复正常以后，便迫不及待的跳下马车，一下子崴的脚脖子抽筋痛。
　　
　　那满腹的滚滚怒火，烧的我里外黑焦；满脑 
 81、极品女人啊啊啊啊 ... 
 
 
　　子的深仇大恨，刺激着我几近疯狂的神经。
　　
　　神马抽筋痛，都是浮云加扯淡。我捏紧拳头，高高举过头顶，对天长啸一声：“我要报仇！！！！”
　　
　　之所以选择对天长啸，是因为我怕喷火，将整个山村给燃着烧了……
　　
　　洪亮的嗓子，在一片死寂的村庄里，犹如猛兽下山，随风飘飘荡荡直扩到方圆几十里外……
　　
　　“要报仇，报仇，报……”嘹亮的声音，为报仇的计划，吹响了序幕的号角，回回荡荡扩散在万林山涧间…… 
　　




82

82、村口暴怒 ... 
 
 
　　我怒发冲冠、青筋乱蹦的将拳头从头顶收回，目露红光的扫到地面时，我僵了……
　　
　　眼前不知何时跪了一大片身穿官服的人，她们个个仰着脸，嘴巴成O型的看着我，论神情，我觉得她们比我还僵……
　　
　　我抽动着嘴角，斜眼瞟着一旁的无双，低声磕巴道：“什，什么情况？”
　　
　　无双紧紧捏着我胳膊的一片肉，面部表情极其丰富的缩着脖子吭哧道：“老，老大，没什么情况。危，危化村到了。”
　　
　　“啊？危化村？”我立刻弹跳起来对她低吼道：“姥姥，你为啥不早说呢？”
　　
　　无双小脸拧巴，双手对着我作揖又苦求道：“老大，我都差点把您的胳膊拧断了，没用哇。”
　　
　　我，我有那么失控吗？有那么忘我吗？有吗？有吗？
　　
　　天！要！灭！我！啊！啊，啊，啊……
　　
　　我扭头四处扫了一眼，扫到精神女正冷眼看着我，那无敌可恶的眸子里，不时地射出两个字：鄙视！
　　
　　死女人，如果不是你点我一路的穴，我会失控么？我会在众人面前自毁形象吗？
　　
　　今天要不给你点卡鲁CC，以后我真的就要戴面具做人了。
　　
　　上到朝廷文武百官，下到山凹砍柴烧炭的，谁不知道我唐瓜瓜是天降仙人啊？这威还没立，岂能被她就这么扼杀掉？能吗？能吗？
　　
　　此仇不报，天地不容啊！啊！啊！啊……
　　
　　想到这些，刚刚降下去的火气，又“轰”的燃起来了。
　　
　　我重新捏紧拳头，脖子左右扭了三扭，两眼怒火准备过去与她拼个天摇地动。
　　
　　谁知，我刚一抬腿，就被无双死死拽住胳膊求道：“老大，您是来救人的？还是来吓人的？”
　　
　　无双这么一说，我顿然还魂，好像前面有地雷似的，高抬腿，轻放脚。
　　
　　尔后，挤出满脸抽抽的苦笑，对地上跪着的官员伸手道：“都，都起来吧，起来吧。”
　　
　　眼前这位身穿深蓝官袍，头戴黑色乌纱的女人这才恍然大悟，揉了揉嘴巴朝我一拜道：“圣女，您这是要向哪位寻仇？可否让下官帮您查办？”
　　
　　我一愣又一愣，却找不到合适的言语，只得满脸尴尬地看了无双一眼。
　　
　　无双忙替我向那位官员解释道：“呵，这位官姐误会我们圣女的意思了。圣女的意思是……她要为那些病亡的乡亲们报仇，是吧，老大？”无双挤眉弄眼的看着我。
　　
　　我忙点头，举起一只拳头满脸愤慨道：“是是是，要报仇，为病魔夺去生命的那些乡亲报仇！”
　　
　　继而对一旁看笑话的精神女呲牙道：“报仇！”
　　
　　她那厮又是两眼的不屑，从眼角蔑了我一眼，背手扭过头去冷言道：“报呗。”
　　
　　那一副欠揍的德行，气的我用脚趾头在地上拧了三拧，拳头捏的咯吱乱响。
　　
　　这时，无双突然拉着我，伸手指着村口：“老大，你看那边。”
　　
　　我闻声朝无双指的方向望去，只见村口围着层层官兵，手持长矛堵着里面想要逃出来的村民。
　　
　　在那些官兵和村民之间，有几条木头搭成的栏杆死死堵在村口。栏杆里面的村民群情激昂拥着、哭着要往外逃；而栏杆外面的官兵手持长矛，挥动大刀喝止百姓靠近木栏……
　　
　　眼前的情景，我只在电视里见过，当身临其境的时候，才发现那个画面是多么令人心痛，多么让人揪心。那是一种怎样的绝望啊……
　　
　　此刻，我再也顾不上“报仇雪恨”，也顾不上眼前跪拜的官员。心里只有一个理念，那就是：栏杆里面的乡亲们需要我，需要我去拯救她们出来。
　　
　　于是，我甩了甩衣袖大步跑上前去。正好看到里面有一位五十多岁的老妇，正死命的要往出逃，却被木栏外的一个官兵，举起长矛一下子刺进了她的左胸……
　　
　　老妇当即面部抽抽，露出极其痛苦的表情挣扎了几下，在倒下的那一刻嘴里还喃喃道：“放我出去吧……”
　　
　　我被眼前这一幕惊蒙了，回过神来的时候，老妇已经躺在地上捂着伤口在抽抽，鲜红的鲜血从她指缝里不停地向外流出……
　　
　　即便如此，她仍然坚持着活下去的理念，眼皮一动一动的抽动着，沾满鲜血的双手，不时地向木栏外的人群挥动一下。
　　
　　我知道，她那是在极力的求救，她不想死。那是一种强烈的想要活下去的欲望！
　　
　　当她微弱的眼神看着我时，我的手脚在颤抖，我的脑子瞬间空白，我的嘴巴在打颤……
　　
　　顷刻，我全身的神经突然开始暴跳，我发疯地冲到那个官兵面前，抬手就是两巴掌打在她的左右脸上，唾液横飞指着她大骂道：“你他妈的还是人吗？”
　　
　　我的这一举动，吓到了周边的那些官兵。几秒钟过后，她们慢慢举起矛头，齐刷刷对准我，作势想要刺过来，却又畏畏缩缩的看着我。
　　
　　这时，身后那些官员连忙跑过来，对着她们就是一顿呵斥：“放肆，见了圣女还不下跪？”
　　
　　一听圣女二字，那些官兵马上慌了，立刻放下手里的家伙就要给我下跪，我愤怒的挥手道：“先救人！”
　　
　　那位官员一听，慌忙走过来对我抚手道：“圣女，按规矩里面的……”
　　
　　我火冒三丈使劲推开她，指着她呵斥道：“规矩？信不信我现在就把你推进去？让你也懂懂规矩？”
　　
　　那位官员立刻跪下伏地道：“圣女饶命，圣女饶命。”
　　
　　我如狮般的对她暴怒道：“饶命？你的命是命，里面那些命是石头，是树叶吗？那位老妇若是有个三长两短，我第一个劈了你的狗头！”
　　
　　那位官员一听，慌了，赶紧对着那些官兵挥手道：“还站着干什么，快去救人啊。”
　　
　　官兵们这才如梦初醒，七手八脚的将那位老妇抬出来时，她的呼吸已经很微弱了。
　　
　　我马上上前握着她满是鲜血的手，忍着眼泪对她说：“大娘，一定要坚持住，你一定会没事的！”
　　
　　老妇粗糙的手轻轻动了一下，眼角溢出一滴眼泪，微弱的向我点点头，想要说话，嘴巴却只是张了几下，没有发出声音。
　　
　　从大娘虚弱的眼神里，我看到了她想要活下去的欲望，看到了她对生命的渴望……
　　
　　大娘的嘴角轻轻抽动了几下，她艰难地露出一丝微笑的那一刻，时刻触动着我的心。
　　
　　让我想到了木栏里面的那些人，她们肯定和大娘一样，同样想活下去，同样渴望看到希望！
　　
　　送走大娘，我推开那些层层围堵的官兵，想要冲进去救人，却被无双拉住了。
　　
　　无双双手抱着我的胳膊，死死拽住我说：“老大，你想干什么？”
　　
　　我愤怒地看着无双道：“这个还用问吗？我还能干什么？当然是救人啊。”
　　
　　这时，身后那些官员又马上伏地道：“圣女，万万不可呀。”
　　
　　我即刻转身问道：“有什么不可？”
　　
　　那个蓝衣官员一脸哀求的看着我，抚手道：“您可是圣女啊，进去万一有个闪失，下官怎么向尊上交代，怎么向万民交代啊。”
　　
　　我上前一步怒声道：“圣女也是人，里面那些人也是人，就算我只能救活两条人命，死我一个也算赚了一个。我想宁西王朝的子民不会向你问罪的！”
　　
　　说完，我愤怒的转身推开那些官兵，想要马上进去救出里面的百姓。
　　
　　谁知，那个蓝衣官员从后面扯住我的腿，紧紧抱着求道：“圣女，不可啊，圣女，三思啊。”
　　
　　我一脚蹬开她，满脸通红对她大吼道：“你算什么东西？胆敢挡圣女的去路？”
　　
　　她马上叩头苦求：“下官不敢，下官只是本县的县令，奉上级指令，在此封锁危化村。还请圣女谅解啊。”
　　
　　奉上级指令？要不是她这么一提，我还真忘了尊上御赐的那块特赦令牌。
　　
　　于是，我从容的从怀里拿出那块金光灿灿的令牌，高举头顶绕了个圈大声道：“尊上亲赐特赦令牌在此，谁敢抗命？”
　　
　　话音刚落，木栏内外所有人全部跪在地上拜到：“尊上万岁万岁万万岁！”
　　
　　嘿，这玩意儿还真好使，影响力还真不是盖的！我真该早点拿出来吓唬吓唬这群孙子了……
　　
　　我高举令牌高声道：“特赦令在此，谁再敢上前碍路，我定砍了她的狗头，先斩后奏！”
　　
　　说完，我转身走近栅栏正要进去，精神女不知从哪飘出来了，忽闪站在我面前，伸手一个手臂挡住我的去路，冷言道：“仇，不是这么报的！”
　　
　　如果不是她突然闪到我眼前，我还真忘了这里还有这么一个鸟人。
　　
　　看到她，我复仇的情绪又在心里头窜上窜下的冒了几冒，不过眼下不是和她拼仇的时候，先忍了。
　　
　　于是，我鄙视的看着她道；“哼，受人崇敬的护国大祭司，也不过如此，我看也只是个口号而已。我真为全国人民有你这么一个‘大人物’感到悲哀！”
　　
　　说完，我直接推开她想要进去。岂料，当我外功内功一起用尽，竟没让她移开一步，我恼羞成怒道：“自己没有人性，不代表就可以干涉别人的人性，滚开！”
　　
　　她听后似乎并不生气，只是轻蔑的斜了我一眼道：“第一：你不是大夫；第二：你对里面的情况并不知晓。你以为，凭着一颗鲁莽的脑袋，就能救人吗？”
　　
　　“你……”我指着她，一时不知该说什么好。
　　
　　这时，无双也拉着我说：“老大，大祭司说的在理，咱们还是先找来村里的大夫，问问清楚吧。要救人，也得准备药汤啥的不是吗？”
　　
　　无双的话，好像说的没错，如果我就这么鲁莽的钻进去，两手空空拿什么救她们？
　　
　　虽然，瘟疫是很可怕，但它也分好多种，也有一些及时治疗的话，还是可以治愈的。但是得先找到病原，弄清她们患了哪种病，才好对症要下药。
　　
　　想到这里，我激动的情绪稍得平稳，回头对那位县令吩咐道：“去，把这里的大夫给我找来，要快！”
　　
　　那位县令马上吩咐几个官兵，让她们分头去找大夫来。
　　
　　十几分钟后，官兵们回来了，身后还带着四个年纪不同的大夫。几位大夫听说我是圣女，忙将药箱放在一边，跪拜道：“小的拜见圣女。”
　　
　　我连忙上前将她们扶起，开始细细向她们问那些发病人的症状，越详细越好。
　　
　　据听她们说，里面那些患者一般在发作时，先有明显的寒颤，全身发抖，面色苍白，口唇发绀，寒颤持续约一刻钟至一个时辰。
　　
　　接着体温迅速上升，高热不退，面色泛红，皮肤干热，随之情绪会烦躁不安。
　　
　　高热持续约一到三个时辰后，便会全身大汗淋漓，大汗过后体温降至正常或正常以下。
　　
　　初生婴儿的发病和大人不同，婴儿发作症状是持续高热或体温忽高忽低，在发热前没有寒战表现，或仅有四肢发凉、面色苍白等症状。而且婴儿高热时，容易发生惊厥现象。
　　
　　然后，经过一段间歇期后，又开始重复上述间歇性定时寒战、高热发作。最后，那些病人发生黑热尿，最终导致死亡……
　　
　　我冷静的听完大夫说的这些症状，便开始慢慢回想以前看过中医书籍，以及上面说的那些常发的瘟疫病类。
　　
　　经过一阵深思静虑，觉得她们说的那些症状，都和一种叫疟疾的传染病很像。虽然不能十分肯定，但那些症状百分之九十都很相似。
　　
　　假如，里面的村民患的病真的是疟疾的话，那么，这种病还是可以救治的！
　　
　　




83

83、疟疾 ... 
 
 
　　疟疾，是一种急性传染病，它是由疟原虫引起的寄生虫病，夏秋季发病较多。尤其在湿热地区一年四季都可以发病，并且容易流行。
　　
　　疟原虫寄生于人体所引起的传染病，是经疟蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染。
　　
　　疟疾的传染，并不是由带病菌的空气传播。而是由不流动的水中所繁殖的蚊子造成的。
　　
　　它先存在于蚊子的胃内，在那儿繁殖后，幼虫侵入蚊子的唾液腺内。
　　
　　当蚊子叮人时，唾液中的寄生虫随之进入人体的血液中。几周之后，被感染的人就会出现疟疾特有的发热和寒战而病倒。
　　
　　简单的说，想要控制病原，首先要找到这里的死水坑，彻底灭毁那些蚊子。
　　
　　危化村地势较低，整个村落坐落于盆地正中。
　　
　　我问身边的那个县令：“这里是不是有很多池塘，或者一些不流动的死水坑？”
　　
　　县令马上抚手道：“没错，危化村地势较低，常年雨水天气频繁。”
　　
　　“所以，这里的村民，几乎家家都有池塘，她们会在池塘种植莲藕、菱角、莼菜、红莲，白莲，待丰收后，拿到集市上去换些粮食回来，池塘种植也就成了她们唯一的经济来源！”
　　
　　听她这么一说，加上刚刚大夫说的那些病人的症状，我可以百分之百的肯定，这里所谓的瘟疫，就是由蚊子传播的疟疾了。
　　
　　既然病原已经找到，首要任务就是要消灭那些传播病毒的蚊子。
　　
　　于是，我先告诉她们尽量不要把自己的皮肤露在外面，避免被蚊子咬到。
　　
　　要让她们知道，其实这些病是由蚊子叮咬传染的，那样她们心里就不必恐慌，也有个防备会比较好。
　　
　　然后，吩咐县令多找一些官兵，让她们去找大量的艾草来，放在村子的个个角落。
　　
　　尤其是池塘边、死水坑、不仅要艾草熏，还要点上火堆，彻夜不灭的烧。
　　
　　有些死水坑，该填的用土填起来。将村子周边一些肮脏的垃圾，该烧的烧，该埋的埋，各个死角都清理一遍。
　　
　　艾草在这里，是每家必备的，平时也用来熏蚊子什么的，可是她们忽略了周围的那些死水池……
　　
　　县令听完我的吩咐，马上派人去找艾草，并吩咐官兵将其他村子的人都找来，一起过来做村子的清洁工作。
　　
　　见我这么安排，其中一位年龄稍长的老大夫，挎着破旧的药箱往前走了两步，微笑着露出几颗仅有的牙齿，抚手道：“圣女，听您这么一说，小的突然想起我太奶在世时，曾经说起过很多年前的一种病，也是由蚊子叮咬传播，好像叫什么打摆子的……”
　　
　　听她这么一说，我马上打断她的话，激动地说：“是是是，疟疾的另一种称号就是打摆子。”
　　
　　老大夫一听，比我还激动，当即拉着我的手拍了又拍，点头道：“如果真是这个病，那乡亲们就有救了，小的家里有祖上传下来的药方子，那本子上面，就有打摆子的方子。”
　　
　　我一听大喜，马上抓着老大夫的肩膀道：“大夫，请您跑一趟，速速将方子拿来让我一看。”其实，治疗疟疾的中药方子，我也只记得一二。
　　
　　因为这种病，有很多种中医疗法，多项配合治疗效果会更好。听老大夫这么一说，我似乎看到了更大的希望！
　　
　　老大夫走了以后，刚刚派去找艾草的那些官兵，也带着其他村子的村民，拿着大量的艾草过来了。
　　
　　她们或用担子挑，或用肩膀背的，男女老少全部出动，还有一些拿着铁楸、铲子的，个个将自己包的严严实实，只露出两只眼睛看路了。
　　
　　看着热情忠厚的村民，我咧嘴笑了，我看到了众人一心，看到了希望，还有什么能难倒的？
　　
　　我马上吩咐其他那些官兵，找大量的黄荆叶、半边莲、鸡蛋、羊骨、 赤小豆、红鲤鱼、红枣、陈皮、生姜。
　　
　　能记得的治疗疟疾的方子，只有这几个。
　　
　　上面那些东西基本上都是常见的，比较容易找齐的材料，然后，找来几口大锅，在村口找了个比较平坦干净的地方，搭了个临时灶台。
　　
　　那三位大夫，按照我的吩咐，将那些材料按照我说的方法去煎熬。
　　
　　黄荆叶煎水，让没生病的乡亲们当茶喝，可以预防疟疾。
　　
　　半边莲和鸡蛋同煮至蛋熟，去壳，让那些病人在发作前一个时辰喝下去。这个方子是清热解毒，化湿截疟、对疟疾很有效果。
　　
　　羊骨头洗净，砸碎，加水煮汤，让病人在发作前一个半时辰小时服饮。本方子补肾，强筋骨，也可治疗疟症。
　　
　　赤小豆，红鲤鱼、红枣、陈皮、生姜、将小豆洗净，鱼去内杂，加盐，与陈皮、生姜共煮烂熟，顿服。
　　
　　本方除湿散寒，清热解毒，适用于间日疟，三日疟或久治不愈的疟疾。
　　
　　由于病人太多，药物需求量太大，所以我也没按具体多少材料去让她们煮，每种材料都是掂量个大概，让她们只管熬就是。
　　
　　那些材料找起来并不费力，同样的基本上家家都有。
　　
　　村口的几口大锅，青烟刚刚升起的时候，那位老大夫也从远处一路小跑过来了。
　　
　　到我面前顾不上喘口气，马上从怀里掏出发黄的药方子塞给我喘着气说：“圣，圣女，您，您看是不是这些，别，别出差错。”
　　
　　我马上接过来看，上面写着其他几种疟疾的中药疗法：
　　
　　第一种：黄荆叶15克青蒿6克水煎服(此方用于口干、发 烧很高、脉弦数的)。
　　
　　第二种：密陀僧3克红枣1枚(去核，共捣为丸，在发作前两个时辰吃。(用于疟疾发过3～5次，并已用过和解法治疗的)。她所谓的和解法治疗，其实就是我上述的那些治疗方法。
　　
　　老大夫的太奶真是个尽责的大夫，不但记载那些治疗方法，还有几种我完全没有印象的症状和治疗方子，如：
　　
　　面色发黄或发门，没有―点精神，懒说懒动，呼吸短促，身体瘦弱，没有力气，不能耐劳，劳累过度后，疟疾就发作，寒热不太分得清，脉多虚，舌质淡红无苔。治宜补虚驱邪。
　　
　　处方：
　　
　　(1)制首乌30克生姜10克人枣10枚 水煎服。
　　
　　(2)龟板(烧成炭，研成细粉)60克每次服10克，一天2次，开水送下。
　　
　　(3)党参15克 鳖甲15克乌梅6克水煎服。
　　
　　老大夫可算是帮了我大忙了，要想在短时间内只好并控制疟疾，只有几种药物是不行的，因为这种病，本身有几个阶段发作期，而每个发作期治疗的药物都是不同的。
　　
　　有了这些方子，有了那些热心的乡亲，和这群强大的官大姐，我想，我们一定可以帮那些患病的乡亲们渡过难关！
　　
　　一个时辰以后，十几大锅满满的汤药熬成了，全部装进几十个大铁桶里，准备送进村子帮助那些患者服用。
　　
　　汤药熬成以后，我站在栏杆前对村外的来帮忙的村民说：“有人愿意随我进去的话，请随我来，我唐某万分感激；不愿意的话，我不会勉强大家的。”
　　
　　我知道，对于她们来讲，危化村可能就是人间地狱，她们能前来帮忙我已经很感动了。
　　
　　我不能勉强所有人和我一样，人家谁都没有那个义务。
　　
　　结果，和我想象中的一样，听完我的话，大家相互看了又看，最后还是背着家伙摇头离开了。
　　
　　看着她们无奈的背影，和慢悠悠久久都不愿离去的脚步，我不怪她们，我知道她们的无能为力。
　　
　　毕竟，瘟疫不是一般的病！
　　
　　如果可以，我真希望自己一个人将几十桶汤药提进去。
　　
　　可我不是千手观音，我只有两双手，而且，一次最多也就提两半桶，濉…
　　
　　乡亲们不敢进去，我理解，也能体谅她们。但作为百姓的父母官县令，和你们这些百姓养的官兵，是不是该尽尽义务？
　　
　　如果，在灾难面前你们退缩的话，我可以将你们连同那些角落的垃圾，一通卖掉或者……焚烧！
　　
　　那位县令大人抖抖索索半天不敢抬头，我偏要让她带头进，刚刚那几个进去焚烧艾草的勇士不也进去了么？
　　
　　于是，我故意走过去，站在她面前道：“别抖了，敢把大夫辛苦熬的汤药抖出去一滴，我要你的命！”
　　
　　那位县令马上抖索抚手道：“是，是，下官这就去。”
　　
　　妈的，肥头大耳，虎背熊腰，咋看咋他妈的都像个拿大勺的，做官能做成这样儿，估计也清不到哪去，不干点体力活减减肥怎么行？
　　
　　当我看到她们那么对待那位大娘，我就很看不行她了。
　　
　　现在看她一桶汤药提几次都提不起来，越是让我满心恼火，上前在她屁股上就是一脚狠踹道：“白糟蹋粮食了你。”
　　
　　她吓了不小一跳，马上回头向我点头弯腰道：“圣女说的是，踢的对！”
　　
　　本来想再补她一脚的，看着那耸包样，我连抬脚的欲望都没了，很瞪了她一眼，提着一桶汤药第一个进村了。真沉！
　　
　　村子里面的场面，令人揪心，大呼小喊连成一片……
　　
　　真的是老弱病残呼喊成天，绝望的呼救，无奈的眼泪，看的我是几次都想踢死那个肥头大耳的家伙。明知道瘟疫也不是她传来的，可就是想踢她消消火
　　
　　患病死了的人用席子卷起来，横一个，竖一个，遍地都是，不时的发出阵阵尸体腐烂的恶臭。
　　
　　村子两边的地上，成堆成堆的疟疾患者，有的奄奄一息，有的面色煞白，豆大的汗珠从额头往下滴.
　　
　　还有些夫人抱着抽抽的小孩，绝望的一边呼叫，一边无助的低泣……
　　
　　总之，村子里的场面只能用四个字形容：惨！不！忍！睹！
　　
　　一共四个大夫，两位留在村口煎药，其他年级比较大的和另一个不知名的大夫，被我带进村子。
　　
　　她们负责给所有人把脉、确诊，然后将患病的与健康的人分开，再对她们对症下药，该预防的预防，该诊治的诊治。
　　
　　最重要的是，耐心帮她们做心里疏通，让她们知道此病并非无药可治，并非空气传染，首先做好预防工作，让她们不那么恐慌！
　　
　　村子的没有患病的乡亲，听说此病不是空气传染，也都开始放下戒心，主动拿着碗、盆、各种容器，主动给患者喂药，做一些自救工作。
　　
　　其他的一些强健女人，也有开始做起各种预防工作，帮官兵燃艾草，将那些腐烂的尸体运到远处，挖坑集体焚烧深埋……
　　
　　不知何时，村外来帮忙的那些乡亲们也进来了，主动帮助患者喂药，送来一些干净的棉被、衣物什么的。
　　
　　后来才知道，我们看到这个村子的这些乡亲们，并不是都住在这里。
　　
　　而是，疟疾是从这里传出去的，所以发现哪里有这样的病例后，都被送到这个村子来等死！
　　
　　听得让人震惊，她们会这么残忍？根本就没想过去救助，而是惨无人道的毁灭！
　　
　　目前的惨状，真的应了那句话：时间就是生命！
　　
　　我发誓，就算不吃饭，不睡觉，我也要尽最大努力救治她们！
　　




84

84、大祭司暗生情愫 ... 
 
 
　　第四天早上，我刚刚帮一位夫人将半碗汤药给他怀里的患儿喂下去，突然感觉一阵头晕目眩，身上猛地冒出冷汗，接着两眼一黑，便没了知觉。
　　
　　醒来时，发现自己已经躺在床上了，这是一间不算破败但绝对算不上富裕的屋子。
　　
　　屋内打扫的倒是很整洁，房梁上连一丝蛛网都没有，陈旧的桌面上也擦的一尘不染。
　　
　　我怎么会在这里？我睡了多久？外面的情况怎么样了？
　　
　　想到外面的那些病人，我马上准备下床到外面去。两只脚更耷拉到炕沿下，无双从屋外进来了，看到我醒来，马上上来按住我，不让我动弹。
　　
　　我张开干裂的嘴唇，想要让她帮我端碗水喝，于是我向她伸手道：“无双，我……”喉咙里火辣辣的干燥感，让我发音困难。
　　
　　“哎呀，老大，您躺下，快躺下。”她不等我说完，一把将我按倒。
　　
　　我试图挣脱她的手又说了一声：“无双……”
　　
　　“老大，别说话，一会儿饭就好，您好久没吃东西了，身体亏，省口气儿歇会吧。”她又一次将我使劲按住。
　　
　　“水，我渴。”本来就渴的发不出话来，被她这么一按再按的，在喝不到水，我觉得我离嗝屁可能就不远了。
　　
　　无双两眼埋怨地看着我说：“老大，想喝水对吗？哎呀，您怎么不早说啊，真是的，嘴巴都干成这样儿了，您等着，我马上去给您端水来！”说完忙跑出屋子。
　　
　　我对着门上挂那条还在动荡的蓝粗布门帘，满腔冤枉喃喃道：“我，我有张口的机会么我……”
　　
　　不一会儿，无双端着一只大青碗进来了，过来坐在床头一手扶起我，一手将大青碗送到我唇边儿。
　　
　　我扭了扭头低声问：“碗用水煮了吗？水烧开了吗？”
　　
　　无双忙应道：“按您的吩咐，村子里所有的碗筷全部煮了遍。而且，每用一次煮一次。您放心喝吧，是开水，我帮您凉好了，不烫。”
　　
　　我这才自己端起碗，放在唇边好生一顿“牛饮”。
　　
　　一碗水下肚，整个人精神也好多了。好像是干裂的黄土地，突然降了场及时雨，一下子变得精力充沛了。
　　
　　我一边抹着嘴角，一边急切地问她：“无双，外面乡亲们的情况怎么样了？”
　　
　　无双满脸崇拜，抚手高兴说道：“老大，您真是牛呢，乡亲们喝了那些汤药，竟然真的没有人再染上疟疾了。”
　　
　　说完，顿了一下，拍拍我的手继续道：“而且呀，这几天也没有人因为这个病去世。生病的那些百姓，精神也比前几天好了，发作次数都在逐渐减少。”
　　
　　我忙问：“你我都在屋子里，那外面的乡亲谁照顾啊？病情好转也要继续喝药的，汤药不能停，要连续喝才能根治的啊。”
　　
　　说完，我就要起身下床，却又被无双按倒了，她嘿嘿一笑道：“放心吧，外面现在有大祭司呢。她可是接了您的班，忙里忙外的跑。”
　　
　　我万分以及十万分的惊讶道：“她？她会照顾那些病人？”
　　
　　无双点头道：“是啊，是啊，她不光照顾那些病人，而且还不时的进来看你，这个‘病号’呢。”说完咧嘴傻笑。
　　
　　她会那么好心？于是我冷言道：“她是进来看我嗝屁了没。”
　　
　　无双忙替人家辩护：“老大，这就是您的不对了。人家大祭司是真心关心你，可我总觉得您对人家老有成见，这样不好的。”说完摇摇手。
　　
　　“我都看见了，人家进来是关心您，担心您，还替您把脉呢，您别老用那点小肠子去想人家行不？”无双说完，还赌气别过脸去。
　　
　　嘿！这小兔崽子，到底谁是她老大啊……
　　
　　我捏了捏拳头，忍下了了，指了指无双的脑门儿咬牙道：“无双，改明儿咱俩回去后，得让无暇给憨妞你俩烧碗鸡蛋茶喝喝。”
　　
　　无双转过头不解道：“为啥呢？”
　　
　　我举起拳头在她眼前绕了绕道：“就为这个。”
　　
　　无双挽着我的手臂，凑近我嬉笑着道：“老大，论这个，您不见得比我强，(*^__^*)嘻嘻……”
　　
　　我抬起手，准备给她两个脑奔儿，门外传来一声：“圣女，用餐了。”
　　
　　无双我俩这才停止，她立刻嬉笑着帮我穿鞋，然后双手来扶我。我马上推开她，瞪了她一眼低吼：“去，我自己会走！”
　　
　　走出房门，来到外间，外间的正中间摆着一张陈旧的八仙桌，桌子上摆了几道菜。
　　
　　精神女端庄的坐在桌前，犹如一座石膏像。屋子里除了她，还站着一只蛤蟆精--县令，还有几位大夫。
　　
　　见我从里屋出来，那些人马上抚手齐声道：“恭喜圣女身体安康。”
　　
　　尔后，那位蛤蟆精县令点头哈腰，向我伸手道：“粗茶淡饭，还望圣女见谅，先吃点垫垫肚子吧。改日到衙门，下官定好酒招待两位！”
　　
　　可能真的是饿了，桌上虽然只摆着几道简单的素菜，也足以让我垂涎三尺。
　　
　　不过，我实在是不喜欢这只蛤蟆精，会倒我胃口的，于是，我抬头瞅了她一眼，淡淡说了句：“出去吧。”
　　
　　听到我的吩咐，她马上堆笑拜退，几位大夫也准备随她出门，我马上叫住她们：“几位大夫请留步。”
　　
　　四位大夫闻声止步，转过身来齐声道：“圣女，有何吩咐？”
　　
　　我轻步走过去，一手搭在那位年长的大夫肩上，一手伸前邀请她们道：“几位辛苦了，一起用餐吧。”
　　
　　那位年长的大夫连连摇手道：“小的只是一介草民，岂敢与大祭司和圣女同桌用餐。不得不得。”
　　
　　我伸开双臂，从后面拥着她们几个往桌子前去，边推边说：“圣女是人，大祭司是人，你们也是人，是人就得吃饭。只是吃个饭而已，用不得那么多讲究。”
　　
　　几位大夫被我强推到桌前，互相看了看还是不敢入座，无双一个个把她们按下坐在凳子上说：“你们别拘束了，大祭司和圣女，人都很好的，让你们坐就坐嘛，别吭吭哧哧的啦。”
　　
　　虽然，我是实心实意邀请几位大夫一起用餐，不过，看到无双如此“随意”的举动，多少还是有点汗颜。
　　
　　几位大夫入座后，我伸手指着饭菜道：“几位辛苦了，随便吃，随便吃。”
　　
　　“谢圣女，谢圣女。”几位同时回应，然后，在无双热情的招呼下，也没那么紧张了，互相看看，慢慢端起饭碗开始吃饭。
　　
　　我刚夹了一片莲藕，正准备往嘴里塞，便听无双说：“大祭司，大家都饿几天了，您怎么不拿筷子啊？是不是饭菜不可口？”
　　
　　闻声，大家同时停下来看着大祭司，只见她还是一副石膏像的稳坐不动。好像一个动作，就会掉块石膏扎似的。
　　
　　听无双那么一说，再看她那个茫然的眼神，我在想，或者她不吃素？不对啊，总听人说不吃荤，哪有人不吃素的？
　　
　　我盯着她奇怪的看了半天，总算看出点名堂来了。那张脸用破布包的那么严，换谁谁都没法吃啊。
　　
　　该，饿死她。哈哈哈，谁让她不听我的话把破布扯下来的？玩儿什么神秘啊。
　　
　　这时，一丝无法掩饰的邪笑牵动着我的嘴角，我将那片莲藕放进嘴里，一边嚼的咔嚓乱响，一边嘲笑道：“无双，你操心了，人家大祭司吃元宝蜡烛就行，才不屑咱们俗人吃的这些粗茶淡饭呢。”
　　
　　说完，我窃笑着翻着眼皮，偷看对面精神女的反应。
　　
　　只见她两眼冷光的看着我，细眼眯了又眯，半天起身对无双说：“端到里面来。”
　　
　　说完，转身向我刚刚出来的屋子走去。无双忙放下碗筷，帮精神女送了一些食物到里屋。
　　
　　外间只剩下满脸得意的我，和几位神情极其复杂的大夫，看见她们的窘样，我忙招呼道：“来来来，别介意，都吃着喝着，喝着吃着。”
　　
　　无双端着一些食物进去后，便自动为老大的行为歉意道：“大祭司，您别和我们老大一般见识，她贫嘴贫惯了，没啥恶意的！”
　　
　　慕容独孤示意无双将食物放在桌子上，淡定地说了两个字：“出去。”
　　
　　无双马上出去了，临到门口，还回头缩头缩脑小声道：“大祭司，您多吃点儿，小的站门口帮您看着点儿。”
　　
　　说完，掀起门帘，真的站在门口一动不动的盯着正在狼吞虎咽的唐瓜瓜，生怕她再进来恶意影响大祭司的食欲……
　　
　　无双出去后，慕容独孤慢慢在桌前坐下来，几天没有好好进餐了，本来是可以吃顿饱饭的，谁知，却被屋外那个家伙搞的一点儿食欲都没了。
　　
　　她独自坐在桌子前，一双清澈的美眸，不时的变换着，时而恬静如一弯初生月牙，含蓄且皎洁柔嫩；时而轻烁如同一湖秋水突然被人丢了石头，波澜连连……
　　
　　自从唐瓜瓜能使奇物自鸣后，慕容独孤也没有再怀疑她圣女的身份，却也未从默认。
　　
　　只是，对这个言行举止无常的圣女，有一种说不出的感觉，但绝非反感，也并非好感。只是，只是一种无法表达的感觉……
　　
　　比如，这次尊上派她来一路跟来危化村，其实是让她和圣女一起配合救治病人。
　　
　　但在她心里，即便是尊上没有吩咐，她也一样会跟来，也许想看她出糗，也许想看她的能耐。
　　
　　总之，在慕容独孤的心里，也揣摸不出个所以然来。也或许，是从小的生活环境，造就了她多疑且好胜的性格。
　　
　　来危化村的路上，和那个家伙的明斗暗斗，以至于最后到点穴。其实，慕容独孤并没有真的生气，只是不喜欢在有第三人的情况，有人对她不尊。
　　
　　尔后，直到下了马车后，看到那个家伙滑稽的模样，她突然有种过去逗她一逗的冲动。
　　
　　但是碍于当时众人在场，也只好咬牙将那个奇怪的想法咽了下去。
　　
　　接着，官兵刺伤那位老妇后，那个家伙暴怒失控的样子，还真让人恐惧三分。看来，没礼貌且嘴巴又臭的家伙，也算还有些可取之处，还有点人性！
　　
　　紧接着，那个家伙向大夫打听病人病情时，认真倾听的表情，和吩咐官兵去寻找药材时那种严肃的口气，让站在一旁观看的慕容独孤有种错觉，几次都以为自己看错人了。
　　
　　当她提着大桶的汤药，不顾众人阻拦，义无反顾进入村子的那一刻，慕容独孤的心底突然像被什么触动了一样，想要前去阻止，却又不能……
　　
　　看着她提着汤药义无反顾进村的背影，慕容独孤也不加思索地跟了进去。
　　
　　进到村子后，那个家伙的眼里，除了病重的百姓，似乎并未发现她的存在。
　　
　　瘟疫面前她毫无惧色、不眠不休的忙于各个病人之间，慕容独孤几次都有一种劝阻的冲动。
　　
　　不知什么原因，最终还是没出现在她眼前，不知怕惊动她，还是觉得那个家伙根本不会听她的劝阻。
　　
　　所以，只是在一旁待定的看着她，直到她昏倒，其实在慕容独孤心里，早料到如此了。
　　
　　当她观察到那个家伙神色不对劲，慕容独孤便急忙上前，正好将她扶住，然后叫人把她抬回去休息。
　　
　　那个家伙昏迷后，慕容独孤二话没说，直接介入救治群体开始忙活。
　　
　　虽然知道那个家伙不会有大碍，只是过度疲劳缺乏休息，可是中间还是进屋看过她几次，也曾为她有过一丝小小的担心。
　　
　　她莫大的改变，让慕容独孤几次都误以为自己认错人了。真的很难将她和平时那个举止无常的家伙联想到一起。
　　
　　看到她醒来，本准备同僚之间的问候她几句，谁知一碗水下肚来了精神，就开始给她难堪……
　　
　　本来对她有些小小的改变，却被她在饭桌上活生生地塞了个堵心，当着那些人给她不留情面，让她这个鼎鼎大名的大祭司情何以甚？
　　
　　一切事情虽已经过去。但，不容姑且的是：马车上那个手脚不老实的家伙对她的无理，实在是……
　　
　　想到这里，慕容独孤捏紧拳头暗道：一定要将那个手脚“不规矩”的家伙制服！




85

85、玉体走光 ... 
 
 
　　十多天后，危化村的瘟情已经得到控制，没有新增病例，也没有再有人死亡。
　　
　　整个村庄开始恢复了生机，和刚来时那副凄惨的场面相比，真的犹如两个完全不同的世界！
　　
　　既然瘟情已经得到控制，那些患了疟疾的病人，身体也在逐渐康复，那我们也该回城了。
　　
　　当然，患了疟疾的病人，要连着敷药一个月才能彻底根治。
　　
　　临走时，我再三交代那四个大夫，要继续为那些患者煎药，每天监督她们按时服用，以防病人反复发作。
　　
　　在村口，乡亲们拉着我的手，表不尽的恩情，流不尽的眼泪，声声叮咛，泪眼蒙蒙……
　　
　　光在村口和乡亲们告别，就用去一个多时辰。
　　
　　最后，在无尽的感激、感动中，我们上了马车，车轮缓缓行驶我洒泪挥手，依依惜别危化村那些善良朴实的乡亲！
　　
　　我拿起袖子抹一把眼泪，小声哼着那首歌，“挥一挥手，我目送你走，才觉得心里好难过，你伤着心儿走，我忍着泪儿流，难道就这样分手……”
　　
　　矮油，有点别扭也，貌似是情歌，噗~
　　
　　几个时辰后，马车进城了，回到了圣女府的时候，大伙儿已在门外等候多时，看到我从马车上走下来，都一如蜂拥上来将我抱了个“水泄不通”。
　　
　　一阵“缠绵”过后，我好奇她们怎么知道我要回来？马大姐咧嘴嘿嘿笑着，朝我竖起大拇指夸道：“老大，您真了不起，连瘟疫都难不倒你。”
　　
　　我双颊微红的低头摇晃，说实话，我心里也高兴，没想到我还是多功能的人，嗷~
　　
　　我谦虚一笑，摇摇手说：“马大姐您别夸了，再夸我就要飞树梢上挂着了。” 
　　
　　一阵寒颤后，我才知道，是那些跟着我们去的锦衣卫回来报信的。现在满城百姓都知道我止住了瘟情，尊上还要设宴专门为我庆功呢。
　　
　　大伙儿拥着我一边夸奖，一边往院子里面走，刚走进大门儿，薛之玉不知从哪突然窜出来，实搭搭的给我来了个熊抱。
　　
　　她扑在我怀里，双手紧紧抱着我的脖子，脑袋放在我脖子根儿低声啜泣：“瓜瓜，你终于回来了，以后我再也不会放你出去了。”
　　
　　对于她的“投怀送抱”我是既感激，又无奈，感激人家对咱这么上心，无奈她总是如此的让我尴尬，却又不好责怪。
　　
　　我拍拍她的小脑袋，跟哄小孩儿似的说：“好了好了，我不是回来了么？乖了快松开，我快被你勒的断气儿了。”
　　
　　她乖乖的松开双臂，但并没有将手拿下来，依然环着我的脖子，用梨花带泪的大眼睛看着我说：“瓜瓜，你真厉害，我为你骄傲。为了表示对你的赞赏，我决定奖你一个宝贵的礼物！”
　　
　　我笑问：“哦？什么礼物那么宝贵？”
　　
　　她汪汪水灵的大眼睛，脉脉含情地看着我，嘴角露出一丝神秘的微笑，慢慢踮起脚尖儿嘟起小嘴儿，在我唇边儿轻啄一下，羞涩一笑，捂着脸“哧溜”跑屋里去了……
　　
　　她突然来这么一手儿，在场的所有人，都被瞬间石化了，一个个满脸黑线的看看她，又看看我，希望能从我脸上看出点答案。
　　
　　我先是心里一颤，陷入一阵窘境，随后马上用袖子擦擦嘴巴。我想，这个是唯一和她撇清关系的举动！也是给大伙儿最好的解释！
　　
　　这时，殿大婶打破僵局，走过来拍拍我说：“老大，您走这半个月，咱瓢都瘦了一大圈呢。”
　　
　　话说我回来有些时候了，这心里咋老是不安生，总觉得有啥没顾忌到，原来是那小白眼狼没出来迎接我啊。
　　
　　听到殿大婶说它瘦一大圈，我就心疼的想要去找它，刚一抬头，便看到通往后院的过厅下，蹲着一个极其落寞的身影。
　　
　　此时，一丝残阳照进过道，加上那个孤独的身影，给人一种无比凄凉的视觉……
　　
　　我大喊一声：“瓢啊”便风一般的飘了过去，看到瓜瓢的那一刻，那些所有的尴尬都随之消散。
　　
　　我飘到瓜瓢身边后，急切地抱着狗头，用手量量狗脖子，还是那么粗，又在狗身上到处捏捏拽拽，肉还是那么厚、那么结实。
　　
　　于是，我不由得抬头向殿大婶问：“殿大婶，咱瓢哪里瘦一圈了？我咋丈量不出来呢？”
　　
　　殿大婶还没开口，我只觉得胳膊上突然被咬了一口，随即看到瓜瓢挣开我的怀抱，扭着大屁股径直到后院去了，后院是我们住的地方。
　　
　　我一路小跑跟狗似的撵到屋子里，见它眯着眼跟念经似的蹲在屋子正中间，听到我进来，连眼皮都懒得翻一下。
　　
　　小样儿的，给我耍心眼儿装瞌睡啊？这前脚后脚刚进门儿，你诳谁呐？
　　
　　见它那副狗样子，实在是又好笑又好气，好笑它那副死样子和我耍心眼儿；好气自从养了它，我们的身份跟调换了似的。
　　
　　总觉得它成狗精了，我成傻缺了，我得跟狗似的整天跟在它屁股后……
　　
　　虽然胳膊火辣辣的疼，但我并不怪瓜瓢，它是在怪我一走这么多天扔下它自己在这里，它恨我是有道理的。因为，狗狗天生都极度缺乏安全感。
　　
　　看着小瓢忧怨的样子，我很内疚很自责，怪我走的时候没和它讲讲明白。不该让它害怕让它担忧，以为我遗弃它了。
　　
　　但我有我的苦哇，总不能带狗去救人吧？虽说它现在是“神犬”，可是它究竟是个啥德行，是狗是神，我能不清楚啊？
　　
　　我慢慢靠近它，在它身边蹲下来抚摸着狗头说：“瓢，是我不对，你大狗不计小人过好不好？主银我是去救银了，救了好多好多呢，呃，有介么多，你数数几个？”
　　
　　说完，我将十个指头全展开，伸在它眯眯眼前方，来回摆弄着道：“一个、八个、三个……”瓜瓢很喜欢数数，虽然只会听，但每次听到数字，它就会聚精会神，听的有滋有味……
　　
　　刚数到三，它就高兴了，一个纵身将我扑之，然后，将我天生丽质的五官一一舔之！
　　
　　虽然几次都想把它拨开，但是一想，算了，只许咱不辞而别，还不许狗热情相迎啊，舔吧，舔吧，权当为我接风洗尘了。我濉…
　　
　　无力正在上演人狗“缠绵”时，憨妞进来说热水准备好了，让我到水房去洗澡。
　　
　　我艰难地移开半边脸喊了句：“洗澡澡喽~”瓜瓢马上浑身一颤，小僵2秒。
　　
　　然后，以火箭发射般的速度，“咻”的一声闪出门外，我头昏目眩的坐起来时，只见眼前飘摇着几根儿狗毛……
　　
　　那丫生来天不怕地不怕，唯一怕洗澡……我胳膊上留的疤痕，都是给它洗澡时被咬的，所以，每年都得打狂犬疫苗。
　　
　　来到水房，当我躺进浮满了栀子花瓣的木头浴盆时，热气腾腾的水面上荡起阵阵的花香，捧起一捧热水从头上洒下，半个月的疲惫顿时消散不少。
　　
　　清香的花瓣浴，让我不由自主的闭上双眼，尽情的享受着热水亲吻肌肤的感觉。
　　
　　突然，一双手从我身后伸过来，轻轻放在我两边的肩头，我猛地一惊，睁开眼睛慌忙扭头。
　　
　　看见薛之玉不知何时站在身后，正用一副居高临下的神态看着我，轻咬着嘴唇捏揉着我的肩膀。
　　
　　我立刻喝道：“出去！”
　　
　　她非但没有出去，而是伸出一只嫩手，拨开水面上的花瓣儿，一点点往下伸……
　　
　　平时小打小闹也就算了，在我唇边儿蜻蜓点水我也忍了，现在竟然敢对我动手动脚，我岂能任之？
　　
　　不过，此刻我又能怎样，除了声音自由，这跟点了穴没啥区别啊，和瓮中之鳖也有的一拼啊……
　　
　　“啊~”我尖叫一声，猛地用手击打水面，浴盆里顿时水滴四溅，水仗过后，她跟落汤鸡似的看着我，让我很不自在。
　　
　　“瓜瓜，你泼我干什么？”她顺头滴水的小声问道。
　　
　　我愤怒的脱口而出：“你摸我干什么？”
　　
　　她一脸委屈道：“我没有摸你啊。”
　　
　　“你是没有摸，如果我不用水泼你，估计这会我都败在你的魔爪之下了。”我没好气地瞪了她一眼。
　　
　　然后伸手指着她警告道：“以后敢在我洗澡的时候闯进来，小心我把你按倒盆地淹死你。”
　　
　　她不但没被我吓到，反而轻握住我的食指，低下眼帘小声呢喃道：“瓜瓜，你喜欢男孩儿还是女孩儿？”
　　
　　我不耐烦地回了句：“我喜欢狗！”这家伙，不根儿不梢问这么一句，难道哪根筋儿又扭了？
　　
　　她一听，马上沉下脸认真说道：“你会生吗？”
　　
　　我甩开她的手骂道：“你会！”
　　
　　她喃喃说道：“我爹说了，和人亲嘴嘴是会生孩子的，所以，我怕我生……”
　　
　　我无语，马上打断她的鬼话说：“你是鸟么？哪有女人生孩子的？你也忒高估自个儿了吧？”
　　
　　她马上辩解道：“可是我们两个都是女的。”
　　
　　我反问：“生不生孩子，和我们有关系的咩？”
　　
　　她立刻回答：“当然有。”
　　
　　我问：“哪有？”
　　
　　她含情一笑，咬着唇瓣儿捏着我的肩头低声道：“当然有。”
　　
　　没等我开口，她又继续道：“我爹说了，和别人亲嘴嘴会生小孩子的。那我们刚刚亲过嘴嘴了，说不定人家现在肚肚里都有小孩子了咧……”
　　
　　“停停停！什么乱七八糟的。出去出去。”这货真能想啊，脑子是不是被大马马踢坏了？再听下去的话，我会疯掉的。
　　
　　怎么说她都不出去，最后我威胁道：“你要再不出去，我就把你拉进来……”其实我想说拉她进来淹死她。
　　
　　谁知，她伸出一根玉指轻轻地压在我唇边儿，然后，扭捏着说了句让我如遭雷劈话：“不要，人家要等洞房夜再给你！”说完捂面而出……
　　
　　留下我满脑子黑线，半天都回不过神来，很长一段时间，她最后那句话依然环绕耳旁，真是：五！雷！轰！顶！啊啊啊啊……
　　
　　刚刚被雷劈完，门响了。憨妞急匆匆地跑进来，还没说话，我就愤怒喝止她：“还让不让人洗澡了？出去！！！！”
　　
　　洗个澡也不得安生，我咋就没有把门箫插起来呢？一会儿功夫被人偷看两次，我这……玉体总反复的不慎走光，杯具啊，啊啊啊啊……
　　
　　憨妞先是被我大呼一声，吓了一跳，不过马上恢复正常，喘着气儿指着门外道：“老，老大，尊，尊上圣旨到了！”
　　
　　我眼珠子外翻，半天磕巴道：“圣，圣，圣旨？”
　　
　　憨妞应道：“是是是，宫里来人传圣旨了，让您快去接旨。”
　　
　　“哦哦哦，知道了，我马上就去。”我满口答应，准备站起来出去拿衣服，却看见憨妞还没走。
　　
　　马上又蹲下来，双手环胸护住贫瘠的胸部喝道：“大胆□狂，竟敢窥视圣女玉体？造反了？出去！”
　　
　　憨妞走到一旁，拿起我的衣服，一副大惊小怪的样子笑着递过来说：“瞧您说的，这用得着偷看么？都是女子还不长的一样啊？我就不信你能多出个把把来，快穿上出去接旨吧。”说完朝我嘿嘿一笑，跑出去……
　　
　　我无语地咬咬唇，恨不得一头扎进水里来个溺水身亡，但外面有圣旨在等，看来，我只好苟且偷生一次了。
　　
　　最后，只得重重的在脑壳子上使劲拍了一掌，暗骂：唐瓜瓜，你都收留的什么银嘛！
　　
　　然后，迅速穿好衣服，一切收拾妥当便向前院走去。




86

86、无处话凄凉 ... 
 
 
　　前厅院子正央，站着侍卫总管李春和，在她身后，还有几名随从。一脸威严的看着我过来，慢悠悠的展开手中黄灿灿的圣旨。
　　
　　清了清嗓子道：“圣女唐瓜瓜听旨！”
　　
　　我马上跪下来，双手伏地道：“在下唐瓜瓜听命，尊上万岁万岁万万岁。”虽然和她很熟，但道场还是要走的。
　　
　　“奉天承命，尊皇诏曰：连日来，圣女唐瓜瓜救治百姓无数，遏止瘟情蔓延。特赐一品俸禄，另加黄金万两，钦赐！”
　　
　　“谢尊皇恩赐，尊上万岁万岁万万岁！”我马上俯首叩拜，双手举过头顶接旨。
　　
　　不愧是女皇，真有钱啊，上次派人抬过来那一箱子黄金，我还没开封呢。现在又是一万两，介么多黄金要肿么花，嗷~
　　
　　接了圣旨以后，李总管又传来尊上的口令，让我晚上进宫参加尊上为我和大祭司摆设的百人庆功宴！
　　
　　晚上，宫内灯火辉煌，凤鸾阁外百官坐宴，美酒佳肴，歌舞N平，不时地传出阵阵喝彩。
　　
　　坐在最上方女皇上官露，更是凤颜大悦，不时地向在座的众臣举杯相邀。
　　
　　不知是戏台上那些宫男耍的彩带太花哨，还是尊上身边坐的那些皇女太靓丽。总之，几杯烧酒下肚，我便昏昏欲沉有些不胜酒力，宴席一结束，我被人送回圣女府。
　　
　　大家扶我进屋躺在床榻，喂我喝完无暇端来的醒酒汤，便倒头大睡。
　　
　　一觉醒来，抬头看看窗口外面依然黑洞洞的，突然感觉口干舌燥、头痛欲裂，想叫人帮我送碗水进来。
　　
　　可是一想深更半夜的，也不好打扰她们休息。下人也是人，睡觉的时候同样不想被喊起来干活。
　　
　　于是，我慢慢爬起来下床，轻轻走出屋外，准备到厨房乘碗水喝。
　　
　　我挑着夜灯穿过过厅的时候，耳边隐约传来细微的低泣声。
　　
　　大半夜的谁在哭？我不由得竖起耳朵仔细一听，那声音貌似离我很近。
　　
　　难道……难道这座宅子里有不干净的东西？
　　
　　有可能，指不定这里以前住的大官儿犯了贪污罪、流氓罪、或者欺君之罪什么的，被尊上诛九族也是有可能的，那么……
　　
　　想到这个，我浑身的汗毛瞬间竖起来了，连带轻微自来卷的头发都要直了。只觉得一股阴森森的冷风由身后吹来，吹的我脊梁骨瓦凉，浑身僵直……
　　
　　在各种恐惧和各种僵硬的状态下，我觉得只能智斗，不可大呼大叫，被人知道圣女怕鬼，指不定得落多大的笑柄呢。
　　
　　我提着灯笼僵在原地，浑身跟抖康似的拉不动脚步，在各种恐惧中想到了一句话：人怕鬼，鬼怕恶人。对，我吓死她。
　　
　　于是，我颤微着胳膊将灯笼慢慢提到自己的脸前，伸长了舌头翻着白眼珠子，用尽了全身的内功，颤抖着声音低吼：“出……来……吧……”
　　
　　抖出这一声后，非但没有把脏东西逼出来，活生生把自己吓到了，我举着灯笼，腿肚子打颤进退不得，只好继续颤抖着吓唬道：“我……有……狗……的……”
　　
　　前一句为了制造恐怖的气氛，想吓唬吓唬不干净的东西，那颤抖的声音是我有意装出来的。
　　
　　可这后一句，我真的很想大声叫出来，可是浑身抖的让我说不出一句完成的话，更发不出铿锵有力的声音。情急之下，我只能颤抖出那滑稽且又苍白无力的四个字……
　　
　　“老大，您和谁说话呢？”
　　
　　小北的声音在耳旁响起，我却半天找不到她的身影，直到灯笼被她从我手上拿过去。
　　
　　我才恍然大悟，原来灯笼被我提之眼前，照着自己的眼睛，根本看不到周围的动静。以至于她站在我身边，我却看不到她的影子，濉…
　　
　　看清是小北后，我就像看到救星一样，惊恐地抓着她的一只胳膊紧张道：“小，小北，鬼，有鬼……”
　　
　　小北无比淡定地摇摇头说：“老大，不是鬼。”
　　
　　我马上反问：“你怎么知道？你是没听到刚刚那鬼哭的有多凄凉……”
　　
　　说着准备给她指声音的来源，趁着灯笼的亮光，我才发现小北神色不对劲儿，凄白的脸上挂着未干的泪痕。
　　
　　我顿悟，刚刚不是鬼在哭，是小北的声音。大半夜的她不睡觉，跑到院子一个人哭什么？
　　
　　小北的举动，让我隐约有种不好的预感。
　　
　　不，是非常不好，非常非常不好的预感……
　　
　　刚刚的恐惧瞬间一扫而空，我慢慢地抓起小北的衣袖问：“小北，你是不是有什么事瞒着我？”
　　
　　小北目光呆滞的看着我，咬着嘴唇始终不肯张口。这让我越发的不安，越发的害怕……
　　
　　“是不是，将军她……”我慢吞吞的试探着小北，希望是我多心了，希望她是因为其他的事情在伤心。
　　
　　可我刚吐出三个字，小北就突然跪到地上说：“将军她……”三个字刚出口，她已泣不成声……
　　
　　我惶恐地弯下腰，使劲抓住小北的双肩大吼道：“她到底怎么了？快说！！！”
　　
　　小北反抓着我的双臂，慢慢仰起头，两行眼泪从脸颊滑下，半天哽咽道：“将军她……她已经一个月没有消息了……”
　　
　　我脑子里“嗡”的一声，两腿一软蹲在地上，半天才愣愣地问她：“小西呢？小西不是和她在一起么？我去危化村前你不是还说小西飞鸽传书说，她们很好么？怎么，怎么现在又说一个月？”
　　
　　小北什么都不说，只会摇头哭泣。
　　
　　我的情绪越来越激动，两手死死的抓住小北的双肩逼问道：“小北，你不可以对我撒谎，快告诉我，到底怎么回事？”
　　
　　小北低泣着抬起头，满脸泪水看着我说：“其实，您没去危化村以前，我已经很久没有收到小西的飞鸽传书了。”
　　
　　“我感觉情况不妙，便找人暗中询问她们的情况。谁知，得到的消息却是……”
　　
　　“是什么？是什么？”我失控的摇晃着小北的双肩。
　　
　　“将军从七侠镇回去后，秘密会见老丞相以前的几位老部署，准备私下策划如何护驾救国一事。”
　　
　　“岂料，那些人之中出了内奸，就在她们刚刚会合的时候，郭淮南就带人过去，然后，以私下密谋造反的罪名，将那几个忠臣打入天牢。”
　　
　　“所幸的是，将军没有被抓到，当时趁乱逃了出去，可是后面官兵紧追不舍。追到一个悬崖边的时候，无路可走，将军宁死也不愿屈服与奸人。
　　
　　最后，与跟随她的几位暗卫一同舍身跳崖……”
　　
　　听完小北的话，我只觉得像掉进了酷冷的冰窖，无声地落泪，绝望地抬头想大喊，却始终发不出一丝声音，冰冷的身体已麻痹的不像是我自己。
　　
　　她好残忍，曾经几次都是只剩下半条人命的时候，血淋淋地出现在我面前。
　　
　　而我除了接受，除了揪心的疼，什么都做不了，只能无力地陪着她，守着她，然后，再接受她一次次的不辞而别。
　　
　　曾经，我无数次的梦到她血肉模糊地被人抬着，任我怎么撕心裂肺的喊她，她都不睁眼看我……
　　
　　每次从噩梦中惊醒，浑身的袭衣全被汗水湿透，明知道是梦，我也会彻夜缩着身躯，彻夜不敢睡觉。我很怕，很怕一觉醒来，我连她血淋淋的样子都看不到……
　　
　　无论是曾经，还是现在，她都是很有主见的人，在国家和爱人之间，她没有为了儿女私情，而抛下自己的职责。
　　
　　作为她的爱人，我只能无力的支持她的选择，只能表象的为她骄傲！
　　
　　她总是那么突然的出现在我面前，给我无尽的惊喜和无限的绵绵甜蜜；却又在我还没来得及品尝甜蜜的滋味时，又如同风一样的转眼消失……
　　
　　我的不舍，我的无奈，我的埋怨，我的心痛……她，好像视而不见；又或者，那些只是我自己的事情而已！
　　
　　耳边儿的呢喃，枕边儿的柔情，仿佛在她转身之后，一切归零……
　　
　　曾经，我以为许下了山盟海誓，便会和心爱的人天长地久，久到死去的那一天。
　　
　　即便是她不在身边，我也会每天回忆着和她在一起的种种。回忆的同时，也在努力编制着我们的未来，我要让心中那个童话般的生活，变成现实。
　　
　　那当个童话般的生活触摸可及的时候，她却，她却舍身跳崖……
　　
　　跳崖？我混沌的思绪里，突然飘出“跳崖”两个字的时候，仿佛有一束光迅速划过，让混乱的头脑瞬间清晰不少。
　　
　　我像是突然受到了什么启发似的，猛地抓住小北的手激动道：“小北，她还活着，她只是跳崖，她还有希望，快，我们现在就去找她！”
　　
　　小北满脸泪光哽咽着道：“老大，您冷静点儿，我已经派人几乎翻遍了那个山崖，却始终找不到她们的……”
　　
　　说到这里，小北顿了一下无力道：“始终，始终找不到一丁点儿消息。”我知道，小北不想说出“尸体”二字，于是换了个方式来说。
　　
　　小北的话，让我变得出奇的冷静，轻轻为她擦去脸上的泪珠，安慰道：“小北，没有找到就是最好的消息。说明我们的将军她还活着，只是，只是暂时躲起来而已！”
　　
　　小北握住我的手淌着眼泪说：“老大……”
　　
　　我忙伸手捂住她的嘴，给她一个坚强的笑容，任泪安慰道：“小北，咱们要相信将军的，对不对？所以，我不管你用什么办法，都要把她给我找出来。”
　　
　　然后，停顿了一下，一手搭在她肩头放重口气道：“小北，你记着，我要见她的人。如果她真的遭遇不测，那么，我也要看见她的……”
　　
　　我顿了顿，咬牙颤抖着道：“她今生是我的人，就算死，也要与我同穴而眠！”
　　
　　小北立刻伏地叩拜道：“小北这就去差人。老大，您保重，小北告辞了！”
　　
　　三天后。
　　
　　小北回来，看到我以后，二话没说“噗通”一声跪在我脚下，没有开口便泣不成声。
　　
　　她的举动告诉我，将军可能……
　　
　　我浑身顿时一麻，半天嘴唇颤抖着问：“找到将军的……”第一次感觉那两个字眼是那么的恐惧，我始终都说不出口。
　　
　　小北慢慢仰起头，满脸泪痕道：“黛比王朝已公告天下，说将军是叛贼，在朝廷缉拿过程中，已身重数箭堕崖而亡。”
　　
　　“丞相一家，也已被判明年秋后处决，皇太女也已被废。老大，将军一家百口人命……”小北没有说下去，只是紧紧地抓住我的双腿，双肩不停的颤动。
　　
　　我抓住小北的肩膀晃道：“你说的可是真的？”
　　
　　小北点点头，低声应道：“千真万确！”
　　
　　小北的话，如同安置在我体内的定时炸弹，突然“轰”的一声，将我炸的粉身碎骨，很痛！
　　
　　此刻，我的骨头痛，骨缝里也痛，心更痛，不光痛，还在滴血。我全身都在痛，我他妈的没有一个地方不痛。
　　
　　“小北，救救我，我好痛，快告诉怎样才能不这么痛……”我扑在小北的肩头上嚎啕大哭……
　　
　　我去他妈的骄傲！去他妈的职责！去他妈的黛比王朝！谁来保护我的爱人？谁来顾忌我的疼痛？
　　
　　她舍了自己，也舍了我，自己飘飘洒洒地飞走了，而我呢？除了心痛，除了流血，还有什么？
　　
　　我是人，不是大石头，有没有想过让我如何承受？有没有想过我的苦我的痛？为什么每次都要这样对我……
　　
　　小北抱着我，任由我在她肩头上捶打、嘶吼……陪我一起抽动着身子低泣，没有其他动作。
　　
　　许久许久以后，我浑身慢慢失去了力气，整个人依附在小北胸前，两眼含着满满的眼泪。
　　
　　都说爱情像烟花，可我还没看到璀璨夺目绽放的瞬间，滚烫的灰浆已将我烧的遍体鳞伤。
　　
　　我丢弃了一贯坚强乐观的外壳，像是一只被人遗弃的猫咪，露出了最脆弱的一面，昏沉睡去……
　　
　　隐约中，我感觉手心有个柔软的东西在蠕动，慢慢的睁开双眼，是瓜瓢吃力地趴在床沿边儿，伸出柔嫩的小舌头，一下一下舔着我的手心。
　　
　　我木讷地看重瓜瓢，它两眼忧郁，一脸忧心的看着我，尽管如此，仍然唤不回我破碎的灵魂。
　　
　　只觉得全世界只剩我一人，麻痹的躯壳里面，裹着一个麻木而又破碎不堪的灵魂。
　　
　　得知她失踪以后，我就处于崩溃的边缘，每天除了悲伤、忧郁，还有一丝小小的希望。
　　
　　可是现在，连那一丝小小的希望都破灭了。留给我的只有无尽的绝望，沉痛的哀伤，和无以伦比的怨恨……
　　




87

87、报仇 报仇 ... 
 
 
　　一颗破碎不堪的心脏，不时地抽痛一下，像是有人拿着竹签想要将我的心刺穿。
　　
　　也只有那钻心的刺痛，像是在提醒我，我还活着！
　　
　　暖洋洋的太阳从窗外照进来，似乎要将我的灵魂唤醒。可我却在心里暗骂：该死的太阳，为什么还要让我醒来？
　　
　　身体像掏空了似的，勉强的支撑着下床，走到桌前的，不经意间从铜镜里看到了自己陌生的嘴脸。
　　
　　抬头看看周围，突然觉得一切都好陌生，像是把自己丢进了一个完全陌生的环境中。
　　
　　是的，本来就是陌生的环境，不仅陌生，而且诡异，而我又在这座迷宫里迷失了多久？
　　
　　此刻，我又想起她了，突然觉得我与她之间，有点人鬼之恋的感觉，虚渺的连她一根儿头发都没有留下。
　　
　　此时，我的眼前又浮现出以前的种种。寒冷的夜里，她递给我的几个铜板，让我觉得温暖，看到了希望。
　　
　　她走了，同样带走了希望，留下的只是冰冷一片。没有希望的地方？我留下来还有什么意思？
　　
　　现在，鬼消失了，人却死不了。
　　
　　既然死不了，就得活下去；既然还想活下去，就必须离开这个鬼地方，回到人类的空间去！
　　
　　爱情如同烟花，瞬间的绚丽过后，只有无尽的灰烬弥漫空气中。我和她，已成往事！
　　也许，真如我以前的那般感叹：在这个孤独的世界上，也只有瓜瓢是纯粹属于我的。
　　
　　眼下的名和利，金和银，以及这座梦寐以求的豪宅，都再也吸引不了我的眼球了。
　　
　　还是，还是回去和我的瓜瓢继续赛跑练肌肉去吧。
　　
　　当然，如果条件允许的话，我不介意稍一些黄金回去的。虽然我现在浑身各种麻痹，可我还没麻痹到视金子如石头的地步。
　　
　　因为，我再清楚不过了，不管哪个朝代，银子都是最现实最实际的东东。
　　
　　唉，我可真够俗的，都什么时候了，脑子还想这些无稽之谈。还是想想实际的吧，首要任务得先将我那手机给要回来。
　　
　　小说上不是说了嘛，如果一不小心穿到未知的空间去了。想要再从古今穿来穿去的话，就必须在某个特定地点，带上穿过来时身上的装备。遇个下雨天，找个容易被雷击中的地方，静候就是。
　　
　　指不定被闪电劈中，就会如愿一场穿到原先的地方去。运气好的，还有可能被劈到另一个新的空间，到时候还能免费观光咧。
　　
　　一边浮想联翩，一边将自己收拾打扮一番后，准备进宫面圣，想办法把我的手机要回来。然后，找个下雨天，去掉下来那个地方让雷劈劈试试。
　　
　　想要拿回手机，肯定不是那么容易的，人家都把它当神物了，岂是我想拿就能拿的？
　　
　　不过，我是有备而去的，台词我都想好了。我就说，修炼之人得跟着祥云走，现在祥云东去了，我得挂着神物，坐骑神犬，随云而去了……
　　
　　为自己的独白小小得意了一把，又在铜镜前打量了一番后，便打起精神准备出门。
　　
　　刚打开门，便看见马大姐她们不知何时已站在门外了，见我出来，个个神色忧虑的看着我。
　　
　　我努力的挤出一丝微笑对她们说：“别担心，我没事。”说完起脚向前，准备以最潇洒的背影离开。
　　
　　和小北擦肩而过的时候，她突然跪倒在地，双手抱着我的腿哭求道：“老大，小北有事求您！”
　　
　　呵呵，要搁以前，不管她们哪个人求我做事，我都很乐意为她们出面。总觉得帮助她们任何事，都是我应尽的义务。
　　
　　可是，现在被小北这么跪着哭求时，我却没有了往日的热情和积极，只是淡然地回了句：“我不是万能的，别求我。”说完抬起脚步作势要走。
　　
　　“老大，小北知道您心里难受，不该在这个时候刺激您的。可是，小北不想让将军就这么没了。”小北又一次拖住我的腿，紧紧抱着不松开。
　　
　　我的心猛地一颤，咬着唇说：“不然还能怎样？”
　　
　　小北哭求道：“小北自小无父无母，身患风寒倒在路边的时候，是丞相将小北带回府上，小北才捡回一条性命。”
　　
　　“丞相一家把小北当亲人看待，没有嫌弃小北出身卑贱，还让小北和将军一起习武练剑，段家对小北的恩情，是小北这辈子做牛做马都还不了的。”
　　
　　“现在丞相一家落难，小北却无能为力。小北真的不能眼睁睁的看着自己的恩人就这么惨遭毒手啊，更不能让将军就这么被人……”
　　
　　“老大，念在您和将军交情一场，请您救救丞相，救救她们一家百十口老小的性命吧，小北在这给您磕头了。”
　　
　　小北不停的在地上叩头，耳边儿每传来她头与地面相撞的声音，我的心就会颤抖一下，揪心的痛。
　　
　　“老大，我们要为将军报仇，不能让她白白送在那些混蛋手里啊。”马大姐也跪下了。
　　
　　马大姐的话犹如往我心里扔了一颗地雷，炸的我晃了几晃。
　　
　　我猛地转身，眼珠子血红咆哮道：“报仇？怎么报？难道我带着你们去送死吗？”是的，我不能想象，如果连这些人也没了，到时候我要怎么办？
　　
　　小北仰起头，擦去脸上的两行眼泪，慢慢站起来拉着我的手，语气坚定地说：“老大，我们要以牙还牙，让郭淮南那个混蛋血债血还！”
　　
　　小北说完，两眼血红的看着我，一丝阴森的冷光从小北眸子里划过，犹如一头被人激怒了的猎豹。
　　
　　没有一分钟的考虑，没有一丝一毫的顾忌，我的态度来了惊人的扭转。
　　
　　直到我看到小北脸上的一丝微笑时，我才意识到，原来自己已经点头了。
　　
　　是的，我要报仇。我那么那么的爱她，爱的那么刻骨铭心！岂能饶恕残害她的混蛋？
　　
　　她已经不在了，我不能眼睁睁看着她的家人被人陷害，我已经没有保护好她了。
　　
　　作为她的爱人，我理当有保护她家人的责任，也好让自己心安吧。
　　
　　虽然，在她心里把我排在第二位，或者是第三、第四位，我都不想在去想它。
　　
　　在她心里我是不是第一位已经不重要了，只要我清楚她在我心里是第一位就够了。永远都是！
　　
　　虽然，我不知道该如何去衡量永远的尺度。但我知道，从认识她那天起，她便是我在生命终点想要抱着一起离开的那个人！
　　
　　她是我的心头肉，是我一生挚爱的宝。有人却在我心头狠狠地挖了一块肉出去，我岂能饶之？
　　
　　小北说的没错，我要让那个该死的混蛋，血债血还！我要让她为自己犯下的罪行，付出双倍的代价！哪怕是粉身碎骨，我也在所不辞！
　　
　　大门外突然响起一声马嘶，接着门口的守卫进来禀报到外面有人求见。
　　
　　我忙整理下情绪，轻轻点头，示意请外面的人进来，守卫应声走出去。
　　
　　守卫走出不一会儿，门外便进来一个侍卫打扮的人，看到我马上欠身抚手道：“见过圣女！小的奉尊上口令，传圣女即刻进宫。”
　　
　　我忙抚手应道：“好，你先回去回禀尊上，说我马上就到。”正好，我也正准备进宫圣。
　　
　　送走侍卫，下人便备好马车在门外等候了，我走出大门口时，看见隔壁那位蒙面女也出来了。
　　
　　坐着平抬大轿，浩浩荡荡从我身边儿经过，仍是一副高高在上的鬼样子。
　　
　　看到她我就想嘟囔几句：“现成的马车不坐，老是让人抬来抬去的，不知道有啥好拽的，有种掀开面纱试试？” 
　　
　　等那群幽灵飘过去，我才上了马车，走在她们后面看到白逸飘飘的队伍，总觉得少了点啥。
　　
　　仰头思量片刻，突然想起那支队伍的前面和后面，少了两个撒纸钱的。
　　
　　在现代，只有给人送终时，那人才有被抬的待遇，那白逸飘飘的队伍，跟一群披麻戴孝的孝子似的……
　　
　　以为自己很牛B，在我看来不知道有多衰，如果我把现代的习俗告诉她，她能气成原子弹吧？哧~
　　
　　看样子，她和我走的是顺道，难道她也被尊上召见了吗？如果是的话，尊上这么急着召我们进宫，是不是出什么大事儿了？
　　
　　一路上我这脑子可没消停过，没大多会儿功夫，马车便在皇宫外停下了。
　　
　　我下了马车，整了整衣衫迈起步子正要进宫，刚抬头便扫见精神女站在前面不远处的皇宫门口，像是在等人一起进宫的样子。
　　
　　又禁不住想嘟囔了“嗬~这家伙也有朋友，想必她的朋友也好不到哪里去，物以类聚人以群分嘛。”
　　
　　我一边儿往前走，一边儿琢磨着要不要和她搭腔，毕竟都是同僚，又是邻里邻居的，好歹也得过过外人眼儿。
　　
　　可是，看到她那一脸冰碴子，我还真就不敢靠近她了，真怕一不小心被她冻结了。
　　
　　算了，还是假装没看到吧，看没看到我说了算，我的眼睛我做主，嗷~
　　
　　快走到门口的时候，我故意抬起一只袖子，假装擦汗挡住半边儿脸，扭到一边儿喃喃道：“你看不见我，你看不见我……”
　　
　　一边儿嘟囔，一边儿蹑手蹑脚往里走，心情不好，不想和任何人说话，尤其这个人。
　　
　　前脚刚跨进门槛，她那厮发音儿了：“圣女这是进宫行窃么？”
　　
　　我脊梁僵了一下，止住脚步，把跨进去的那只脚重新跨出来，往后退了几步来到她面前。
　　
　　用极其不友好的口气对她说：“修法之人，应不理世俗，少言口角，大祭司还是莫言了。”说完愤愤离开。
　　
　　自从去了危化村后，慕容独孤对唐瓜瓜的看法就不同往日了。经过疟疾事情，看到了她的另一面。
　　
　　在她身上看到了很多值得人佩服的东西！而且是发自内心的一种敬佩！至少，不会再觉得她是一无是处的“圣女”了。对她的印象也进一步“加深”了。
　　
　　甚至，还会有意的想去靠近她，想看看她还有几面性。
　　
　　例如，今天。
　　
　　今天还是第一次特地等她，想和她一起进宫面圣。
　　
　　可她好像并不是很乐意，而且，看见她在门口，还故意颜面假装无视。连说话的口气都变得那么冷冰冰，文邹邹。
　　
　　她今天的反应有点儿不正常，平时不是一向都很能说的么？今天是怎么了？难道自己哪里得罪她了？
　　
　　认识她到现在，每次看到她，都是一副吊儿郎当、不正不经的模样。整天看她疯癫惯了，突然变得如此消沉，还真有点不像她。
　　
　　原本以为她还会回头耍花样刁难几句，谁知，她竟然头也不回的走远了……
　　
　　眼睛里那个影子越走越远，慕容独孤隐约感觉到那个背影有点凄凉，有点孤独，还有点……可怜……
　　
　　她今天的严肃，和在危化村的严肃是不一样的。在那里，她的一言一行都让人敬佩。
　　
　　可是今天，她阴沉的脸颊和冰冷的口气，让人有点……生畏。
　　
　　她，是不是遇到什么不开心的事儿了？还是自己哪里惹到她了？不过，虽然不是很了解她，但感觉她并不是很小气的人啊？
　　
　　难不成……刚刚自己的那句话，说的有些不妥？
　　
　　还是，还是先去面圣吧。据说，边塞发生贼乱了，好像这一次的情况比较严重。
　　
　　想到这里，慕容独孤将自己混乱的情绪稍作整理，便大步向怡和殿走去！
　　




88

88、墙头上有人 ... 
 
 
　　怡和殿内，看着尊上忧虑的神情，精神女抚手问道：“尊上，您这么急召我们进殿，有何吩咐？”
　　
　　尊上闷叹一声，轻轻点头道：“不错，今天叫二位来，确实有一件比较重要的事情相商。两位爱卿且听孤慢慢道来。”
　　
　　“咱们宁西王朝建国以来，和其他两国一直保持友好往来。对于他国政事，从未有过半点干涉。对于各国的战乱，我国也一直保持中立态度。”
　　
　　“与我们一水之隔的德邦岛国，想必二位也不陌生。往年的秋季，粮食成熟时节，就有些许德邦岛国的流民到我国边塞强抢粮食的惯例。但碍于两国的关系，我们对那些贼匪只给予轻微的杖罚。”
　　
　　“可是今年非同往年，眼下正是柳枝发芽时节，那些抢匪已在我国边塞为非作乱，搞得百姓精神恐慌终日不得安宁。”
　　
　　“昨天孤收到边塞首领的传信，说说最近在边塞的江面上，经常有德邦岛国的战船出没，在要塞周边蠢蠢欲动，这是一个不好的讯号。”
　　
　　“你们大概也都了解，德邦岛国虽然国土面小，人口不多，可她们却有着最先进的武器，和一种与生俱来的善战习性。所以，我们不能太过轻看与他。”
　　
　　尊上说到这里，端起桌子上的茶碗轻啄一口，然后继续道：“其实对于国家战争之事，本不该劳烦二位。可是眼下大将军韩亮卧病在榻，孤只好叫二位来拿拿法子。不知二位爱卿有何想法？”
　　
　　尊上说完，一脸忧虑的看着我和精神女，希望能从我们这里得出点什么好的法子来。
　　
　　我根本就不了解她说的德邦岛国是个什么地方，更不关心边塞是否被抢。还有江面出现的可疑船只事件，我只想找机会拿回去我的手机而已。
　　
　　可听她这么一说，又觉得现在提这个条件多有不妥。还是，还是等过一阵子再提吧。
　　
　　这时，精神女抚手道：“尊上，您还记得独孤上次给您提起师祖曾算出我国会有一劫么？”
　　
　　尊上忙道：“孤当然记得，爱卿的意思？难不成……此次的边塞叛乱，就是你师祖算出的劫数？”
　　
　　精神女低头沉思，双手掐指像是在算什么天劫。如果不是在尊上面前，估计我还得刺她几句，我就见不得她装神卖鬼的死样子。
　　
　　“圣女，你也是修法之人，对于此次的事情，你可有高见？”尊上一脸诚恳的向我讨教意见。
　　
　　佳人的离去，让我心灰意冷。她们之间的对话，就像一阵清风从耳边掠过。
　　
　　见尊上向我问话，我只好抚手云淡风轻的回道：“回尊上，在下只是修法之人，对于战场兵法毫无经验。”
　　
　　“不过，既然那些贼匪往年也出现在我国边塞，我看尊上也不必过于紧张，只要加大兵力，严加防范便是。在下只是个人独见，还望尊上三思后行。”
　　
　　其实我对她们说的毫无兴趣，更不想插足她们国家政事。即便是天下大乱，又与我何干？
　　
　　我话音刚落，精神女便看了我一眼，转眼抚手对尊上道：“圣女此言差矣，德邦岛国的那些流匪，历年来越发的猖獗，若是再不采取硬措施，长此下去，后果不堪设想。”
　　
　　尊上一听，马上点头道：“恩，二位爱卿所言即是，你们虽然意见小有分歧，但各自说的都有道理，此事还需谨慎为好。”
　　
　　“此事非同小可，不是一言两句就能出个什么结果来，两位爱卿先退下吧。两天后，再来给孤一个明确的答复。”
　　
　　“是，臣等领命！”我和精神女同时拜退。
　　
　　从怡和殿出来，正值当午，明媚的暖阳也驱不散我心里的阴霾。
　　
　　抬头望天，试图让太阳将我心洗礼，岂料，刺眼的日光照的我避之不及。
　　
　　无奈，只得轻叹一声，迈开步子准备打道回府。
　　
　　“你有心事？”身边传来精神女的声音。
　　
　　我扭头看了她一眼，本想回她一句多管闲事，但始终提不起精神。于是，我淡淡地回了句：“何以见得？”便迈开脚步向前走。
　　
　　她快步上前与我并肩，双手背后边走边说道：“进宫前我就感觉你不对劲儿。而且刚刚在尊上面前，你也是一副心不在焉的状态。总之，今天你的一切言行，都很异常。”
　　
　　我慢下脚步，扭头盯了她很久，直到一丝慌乱划过她清澈的双眸，她才吞吐问道：“你，你看什么？”
　　
　　每次看到她慌乱的神情，都能令我瞬间亢奋起来。本来忧郁的情绪，也顿时缓解不少。
　　
　　于是，我故意凑近她打趣道：“看你。”
　　
　　她倒退一小步，和我岔开一尺距离，清澈的美眸里闪耀着柔弱的星点，高昂的气场变得短弱道：“我，我警告，不，不许这么看我。”
　　
　　我却步步逼近，故意使坏道：“怎么？只许你那么的看我？”
　　
　　她吞吐说：“哪，哪有？你，你有什么好看的？”说完极不不自然地将头向一边扭了下，又重新假装淡定地抬了抬下巴看着我。
　　
　　“撒谎，连我的一切言行都注意到了，还说没看？对我的言行如此留心，究竟有何居心？”我的气场绝对比她硬气。
　　
　　“谁，谁稀罕。”她不甘示弱，但依然结巴。
　　
　　我歪嘴嘿嘿一笑，对她嘲笑道：“我有说你稀罕我么？哦~我明白了，阁下不会是……对我起春心了吧？嗯？”
　　
　　这句玩笑开完之后，我就有些胆怯了，毕竟这是在古代，而且眼前这位精神女也不是善茬。万一一怒之下禀报给尊上，那我岂不是要提着脑袋瓜子去见阎王？
　　
　　但见她双眸里划过一丝尴尬的神情时，我便不那么紧张了。看不出嘛，眼前这位MM也是经得起国际玩笑的主儿。
　　
　　几秒钟过后，她狠狠地瞪了我一眼，脸上的白纱微微颤抖几下，冷冷地回了句：“没有礼貌的家伙！”随后，快步上前不在与我鬼扯。
　　
　　看着她飘逸的背影，让我不由得一阵疑惑，这货究竟有没有脚啊？
　　
　　为了不再让那个家伙给自己难堪，慕容独孤便快步离开，和她拉开一段距离后，才平心静气回想那个家伙刚刚所说的话。
　　
　　自己对那个没礼貌的家伙，是不是真的过于关注了？
　　
　　不对，应该是她太善于变幻无常，所以才会……
　　
　　也不对，好像是上次被那个家伙“撞”到嘴唇后，再见到她就会有一种奇怪的感觉，而且一次比一次奇怪。
　　
　　有时，还会刻意去扑捉她的影子。奇怪，这究竟是怎么一回事？
　　
　　每次被她戏弄的时候，本该几掌打过去的，可自己始终伸不出手。可悲的是，连讲话都有些气短……
　　
　　这，这，这到底是怎么了？烦于苦恼，却又不能与一司女相讨，向师祖请教更有不可。
　　
　　难不成，那个没礼貌的家伙对她下了什么咒语？
　　
　　不可能，虽然自己的道行尚浅，也不至于浅到被人下咒也不得知的地步，好歹自己也算是修法中比较有潜质的一位后辈了！
　　
　　想来想去，慕容独孤突然想起那个家伙说起的一句话，就是：不会对她起了春心吧？
　　
　　这个念头刚一萌发，就把她自己吓了一大跳，怎么可能？作为护国大祭司怎么会……对一个女子起春心？这有违常规啊！
　　
　　啊啊啊啊，不想了，头好痛。
　　
　　不知不觉已来到宫门外，门口的八抬平轿已在门口静候。
　　
　　慕容独孤从容地走上平轿，缓缓坐下开始闭目养神，脑海里渐渐又冒出那个问题：那个家伙，到底有什么心事儿？
　　
　　慕容独孤眉头轻锁，暗自嘀咕：不行，我一定要弄清楚她到底怎么了！
　　
　　夜晚，上空一轮明月高挂，我独自一人坐在院内的石桌前，想起佳人，眼泪瞬间决堤。
　　
　　白天，我要戴上面具，套上沉重的枷锁，笑看百态人生喜乐。
　　
　　黑夜，我迫不及待地撕去虚伪的面具，裸~露着真实的躯壳，淌着冰冷的眼泪，却冲刷不去对爱人的思念。
　　
　　再多的眼泪，再多的心痛，也没有削减我失去爱人的悲痛！
　　
　　泪，不知流了多久，却依然不会干枯。
　　
　　心，不知痛了多久，却依然钻心刺痛。
　　
　　我无力的趴在冰冷的石桌上，任由眼泪肆无忌惮的划过脸庞，任由破碎不堪的心脏疼的四分五裂。
　　
　　我没有办法不哭，没有办法不痛，没有办法坚强。
　　
　　所以，我只有尽量不让自己那么脆弱，只有假装很强大。
　　
　　可是，当我卸下全身的盔甲时，却发现原来自己是那么的脆弱，那么的孤独，那么的需要人陪。那么，那么的想我心爱的蕾。
　　
　　“老大，时间不早了，您还是进屋里休息着吧。”小北不知何时已来到我身后，为我披上一件外套。
　　
　　我慢慢抬起头来，眼泪星星的看着小北，话没说出口，便哽咽不止。
　　
　　小北一下把我拥在怀中，哽咽道：“老大，您一定要振作起来，不能总这样折磨自己了，咱们还要为将军报仇，还要救丞相一家出来，您忘了么？”
　　
　　我痛苦着摇摇头，抽泣道：“小北，我什么都记得。可是我好痛，真的好痛，你告诉要怎么办？怎样才能不这么痛？”
　　
　　小北没有回答，只是哭的更厉害了，紧紧拥着我，始终没有说出话来。
　　
　　有时，大量的眼泪真的能释放出忧闷的情绪，不知过了多久，小北轻轻松开我，擦去脸上的眼泪，轻声对我说：“老大，我打算明天回斗西城，找一些以前的暗卫，暗中部署营救丞相一事，其他的事情，就由您多费心了。”
　　
　　我轻轻点头，看着小北感激道：“小北，将军有你这样的手下真幸福，我替她谢谢你。其他的事情由我来安排，但是你一定要小心，而且即使向我汇报行踪。不管什么时候，切记安全第一！”
　　
　　“是，小北知道了。”小北马上应道。
　　
　　我轻轻拍拍她的肩膀说：“你明天要启程，还是早点回去休息吧，我在坐一会儿就回去。”
　　
　　“老大，那我先回去了。”小北说完，便起身进屋。
　　
　　小北进屋以后，我抬头扫了一眼墙头上站的那个白影说：“站那么久也累了，下来吧。”
　　
　　精神女这才从墙头上“飞”了下来，径直走到石桌前，坐在我对面，清澈的眸子看着我，仿佛像在等我向她汇报什么似的。
　　
　　月光下，她面蒙白纱的模样，又多出了几分神秘！
　　
　　其实刚刚小北在的时候，我已经感觉到周围的气氛不对劲了，一抬头，便看见墙头上站着一个白影，不用多想，就知道是她。
　　
　　深更半夜不睡觉，却站在人家的墙头上，她到底想干什么？难道连睡觉的时间都在监视我吗？
　　
　　想到这里，我就气不打一出来，今天我一定要问个水落石出，为什么她一直暗中监视我，所谓何事？
　　




89

89、天上好多月亮 ... 
 
 
　　“大半夜爬人家墙头，不知阁下有何贵干？”我冷言讽刺道。
　　
　　“大半夜的哭哭啼啼，不知圣女有何烦心？”她不答反问。
　　
　　“在自家哭笑，还要经过你允许么？”我瞪了她一眼，心想这人管的也忒宽了吧？
　　
　　刚抬头，正好迎上她幽深的美眸，犹如清泉般纯净，让人不由得想俯身捧起一口解解渴。
　　
　　我又被她那双夺命勾魂眼勾走了半条小命，虽然情绪低落，可是被她那么紧紧的盯着，一时有些忘乎所以，不知身处何方……
　　
　　“你，到底发生什么事了？”她冷冷的声音，唤回了我暂时离体的魂魄。
　　
　　我忙移开目光磕巴道：“没，没什么，多谢大祭司关心。”想必她站在墙头早已把我和小北相拥而泣的画面尽收眼底，现在不会是来看笑话的吧？
　　
　　“究竟发生什么事了？”她再一次问起，听口气不像是看笑话的，倒是多了几分关心。
　　
　　又没从葱地过来，她怎么会突然对我关心呢？这个人的行为还真是鬼难捉。
　　
　　碍于情绪低落，也不好与她争辩什么。虽说她今天对我态度反常，倒也不像平时那么讨厌，不管是不是真心关心我，起码听上去没那么刺耳。
　　
　　我轻轻抽动唇角笑了笑，很随意的回了句：“谢谢大祭司的关心，我真的没什么！”
　　
　　说话间，稍一抬头，便与她四目相撞，那双泉水般清澈的美眸里，趁着月光，返照出一丝担心的神情。
　　
　　四目相碰几秒钟过后，又同时移开视线，不过这次我和她的动作很从容，并不像前几次那么避之不及。
　　
　　也许是情绪颇为低落，我的气焰比平时低弱不少。
　　
　　也或许，是她今天的口气较为真诚，眼神虽依然冰冷，但比往常多了几丝人性。
　　
　　可能觉得我不会告诉她什么，她也很识相的没有再问下去，只是安静的坐在我对面，没有再说一句话。
　　
　　我和她之间的气氛，也没有像往常那么僵。
　　
　　就如现在，我们谁也没有说话，而且不约而同的同时抬头望向夜空。到底在看什么，我也不知道，只是一个下意识的动作。
　　
　　相识以来，我和她如此和平独处，还是第一次！
　　
　　这样的感觉貌似挺好，两个人像是认识多年的老友再聚，无需言语，只是安静作陪就够了。
　　
　　“今晚的月色很美！”她轻声道。
　　
　　闻声，我慢慢收回目光，将视线转移到她脸上。
　　
　　这才发现她正用那双清澈的美眸看着我。她一身洁白的轻纱，在皎洁的月光下，显得那么的神圣不可侵犯。
　　
　　似乎，世间的凡夫俗子多看她一眼，都会有一种玷污她的罪恶感。
　　
　　看着眼前这位如同仙子下凡的女子，我又迷蒙了，醉眼朦胧地看着她，鬼使神差地说了句：“你更美！”
　　
　　此话一出，把自己吓出一身冷汗，尴尬的看了她一眼，极不自在地拿手指向天上指了指，结巴道：“天，天上好多月亮！”一紧张把星星说成月亮，濉…
　　
　　只见她双眸轻弯，轻轻伸出一只玉手放在鼻子下方，看着我轻哧一声道：“是么？”
　　
　　说完，双眸含笑的看着我，连带着眉心之间那颗精致的美人痣，在月光下，散发出鬼魅般的诱惑。
　　
　　趁魂魄还没完全出窍以前，我在心里暗骂一句：妖精！
　　
　　尔后，忙转移视线向左右扫射了一圈，这才定下神来，挠了挠脑后笑道：“呵呵，在下刚才一时犯困说些梦话，还望大祭司别介意。”
　　
　　她轻轻一笑道：“怎么会。”
　　
　　为了防止自己再逄百出，我忙将话题一转道：“大祭司深夜翻墙光临圣女府，不会只是为了与在下赏月吧？”
　　
　　她先是一怔，然后马上应道：“不愧是圣女，思维转变挺快嘛。”
　　
　　尔后稍作停顿，轻轻抚手道：“实不相瞒，我本来想过来与圣女探讨边塞叛乱一事。无意间却目睹了刚刚那一幕，既然圣女不说，我也不便再问。”
　　
　　“不过，念在我们同僚一场，如果圣女有什么需要我帮忙的地方，大可直言便是，我定会全力相助！”
　　
　　说完，那双散发着鬼魅般诱惑的双眸，不知何时已变过，取而代之的是一对真诚的双眸。
　　
　　看着她满怀真诚的双眸，我一时不知如何是好。
　　
　　毕竟，我们一向都是针锋相对，眼下让我面对突如其来如此大的变革，还真的不知该感激、感谢、还是该感动。
　　
　　“圣女何以这般忧虑？是在怀疑本人的真诚么？”她迟疑着问。
　　
　　我连忙摇手说：“不不不，大祭司你多心了。我怎么会怀疑您的真诚呢？只是……”
　　
　　“只是有些不习惯，对么？”她竟然看到我心里去了。
　　
　　“呃……”我哑口无言，只得冲她傻傻一笑。然后，干咳一声岔开话题，装势抚手道：“不如……我们说说边塞叛乱的事吧，不知大祭司对此事有何高见？”
　　
　　她轻叹一声道：“今天从宫里回来，我与十二司女一起凝神打坐。掐算出红煞星已降，此次边关叛乱，绝非往常。”
　　
　　“哦？”我随口应付道。
　　
　　她看了我一眼，继续道：“宁西王朝建国三百多年以来，只有一次煞星入定。那一次煞星的入定，我国生灵涂炭，瘟疫四起，战乱纷争，整个国家民不聊生。此后，经历几十年后才得以恢复。”
　　
　　“哦”我继续应付。其实我只是想岔开话题，其他的事情压根就不管我什么事。
　　
　　“敢问圣女，除了‘哦’你还会说的别的么？难道就没有一点儿其他的想法么？”听口气，她似乎有些生气。
　　
　　我双手抚拳从容答道：“在下只是修道之人，对于战场之事，毫无半点经验。至于什么星星降落，都是上天的安排，我一个凡夫俗子，何德何能敢与上天叫嚣？”
　　
　　“再说，边塞叛乱之事，应与朝廷将领商议。而不是在一个修道尚浅的道人身上浪费时间。”
　　
　　“而且，我一不会带兵打仗，二也不会纸上谈兵，对于国家政事更是接触甚少，我一个修道之人，自来不涉国事，所以……”
　　
　　她抢过我的话厉声道：“所以就可以放之不理么？所以就可以置身事外么？难道圣女的称号只是用来空喊的么？”
　　
　　我抬头看了她一眼，一时无言以对……
　　
　　她也看了我一眼，尔后轻叹一声，口气稍有缓和道：“对不起，我一时情绪激动，话说重了，希望圣女不要放在心上。”
　　
　　我轻轻一笑道：“呵呵，不会的。宁西王朝有你这样的护国大祭司，实属万福。作为圣女的我，真的是自行惭愧。”
　　
　　她也淡淡一笑道：“圣女的爱民之心，本人也是亲眼目睹。在瘟疫面前都不畏惧色的人，怎么会做逃兵呢？圣女，我说的对么？”她说完，双眸放光的看着我。
　　
　　我呵呵一笑，不便作答，也不知该如何回应。
　　
　　见我半天没有回应，她双眸轻弯道：“在国事面前，个人的一切私事为小。不管发生什么事，我希望圣女还是要以大局为重！”
　　
　　说完，起身对我抚手道：“不早了，我就不打搅了，圣女也早点歇息吧。”
　　
　　只听得“咻”的一声，再抬头，她已站上墙头，轻轻回头看了我一眼，便没了人影……
　　
　　我大汗，为什么放着大门不走，偏要翻墙而去呢？
　　
　　这时，身后传来细微的声响，我扭头向后一看，只见一坨滚圆的身影在月光的沐浴下显得更圆了。
　　
　　光看影子，就可以断定此物“神犬”是耶。因为，除了我那只无比猥琐的贱瓢，谁能圆的如此淡定？
　　
　　每次在心情极其败落的时候，只要我这只贱狗往我眼前那么一戳，神马忧虑，神马消沉，都会瞬间消散。
　　
　　看着它摇晃着笨重的身躯走过来，我马上伸出双手迎接道：“乖瓢，你咋还没睡呐？”
　　
　　瓜瓢走到我身边，吧唧吧唧嘴巴，看看墙头，然后用狗头拱拱我的腿，仰起狗脸一脸倦意的看着我，仿佛在说：“主银，论家好像听到隔壁家梅尼的声音了也，她银呢？”
　　
　　瓜瓢睡眼朦胧的狗样子实在欠揍，我抬手照它脑壳子上就是两个贼响的脑奔儿说：“色瓢，做你的狗头大梦去，哪有银？”
　　
　　瓜瓢好像被我弹的清醒了，一时来了行头一个笨重的弹跳，将前爪趴到我两个膝盖上，咧着大屁裤衩嘴哈赤着看着我。娘地，大半夜它这是想做游戏啊~
　　
　　算了，正好我也有一事举棋不定，不如让瓜瓢来帮我拿个注意，也好让它狗如其名，不然“神犬”的口号是拿来空喊的啊。
　　
　　于是，我掐起手指在它肉呼呼的脑壳子上，弹了一个贼响的大脑奔儿，口气严肃地对它说：“瓢，你现在也算是神字辈儿了，得做点正事儿了。”
　　
　　瓜瓢马上精神抖擞的直了直身板儿，小舌头舔了一下墨黑的小鼻头，聚精会神的看着我。
　　
　　看到瓜瓢这副认真的模样，我又有点自责了，觉得对它说这些很不对，不该给它压力的。
　　
　　于是，我抚摸着它的狗头轻声道：“瓢，其实我不是想给你压力，只是，有件事主银拿不定注意，想向你讨教讨教。”
　　
　　“你听好了，事情素介样滴。在一个很远很远的地方，有很多很多的坏贼贼在捣乱。她们说那些贼贼很厉害，想让主银想办法去解决。瓢，你说像这档事情，该不该由主银管？”
　　
　　看着瓜瓢一脸迷糊的神奇，我继续道：“主银现在举棋不定，不知该怎么办才好。所以就想请你帮个忙，替主银拿拿主意。”
　　
　　“这样吧，咱们还是老规矩，以口令来做决定成不？你做对口令主银就答应她们；如果你做错，主银就不管，好么？”
　　
　　瓜瓢似懂非懂的看着我，吧唧吧唧嘴巴，拿眯眯眼看着我，仿佛在说：“主银出招吧，论家明白啦！”
　　
　　我歪嘴一笑，心想，这瓜瓢每次都不按套路出牌，喜欢和我反着干，这次如果错了的话，就正合我意，嘿……
　　
　　想到这里，我绅士地伸手一只手，放在瓜瓢面前说：“瓢，来，和论家握个爪。”心里，它肯定会贱不喇嗦的塞颗狗头过来。
　　
　　正在我胜券在握的时候，只见瓜瓢慢吞吞，乖巧巧地把一只胖爪子塞到我手里，然后一副等着领奖的狗脸看着我。
　　
　　我咬紧牙关，使劲的握着它的胖狗蹄子捏了又捏，皮笑肉不笑地向它点点头，从牙缝里挤出：“知道了”三个字。
　　
　　随即轻叹一声举头问天：“各位神仙，我到底要怎么办？难道是冥冥之中自有天定么？”
　　
　　“蕾，求求你告诉我，我该怎么办？难道这暗示着我应该前去吗？”
　　
　　凭我怎么呼唤，忙碌的神仙好像并未听到我的声音。我深爱的心上人，也并未给我回应丝毫的暗示。
　　
　　而我，等来的只有茫茫深夜那无尽的孤独，和身边胖瓢睡眼惺忪的大狗脸……
　　
　　一阵凉风掠过，我不由得打了个冷颤，轻轻拍了拍正在打盹的瓜瓢，闷叹一声，起身向屋里走去。
　　




90

90、omg 竟然派我上战场 ... 
 
 
　　第三天一早，精神女过来叫我一起进宫面圣。我这才恍然想起，前天尊上说过两天后要我们给她答复。
　　
　　虽然我心里依然没个底儿，可还是得硬着头皮跟她进宫。毕竟，咱还没胆大到敢抗旨的地步。唉，封建社会害死人啊。
　　
　　和精神女一起来到老地方怡和殿，老规矩先跪拜，再听命。
　　
　　看到尊上比前几天更加焦虑的神情，我隐约能感觉到，这两天可能又有不好的消息让她烦心了。
　　
　　果然，尊上面色凝重的走到我们跟前，轻叹一声道：“前天孤吩咐你们的事情，不知二位爱卿有何高见？”说完，脸上稍带一丝希望的看着我们。
　　
　　在我不知所措的看向精神女时，只见她欠身抚手，对尊上从容道：“尊上，边塞乱贼叛乱一事，我与圣女也有过商议。”
　　
　　“我们一致认为，此次的贼匪入侵，绝非往常。必要时，应把她们强制性的赶出我宁西王朝境内。不知尊上您意下如何？”
　　
　　尊上一听，几乎没有半点儿犹豫，便点头应道：“嗯，二位爱卿的想法正合我意。”
　　
　　“昨日，把守边塞的副将庞鑫托人快马加鞭送信回来，说那边已有大批德邦岛国的贼匪欲涌入我国山区境内。而大将军韩亮现今重病不起，边塞现在群龙无首，军心涣散，情况很不乐观。”
　　
　　“想来想去，为了稳定军心，孤决定派二位爱卿前去坐镇。另外派遣金兵三万，由两位带队前去救援。一来可以稳固军心；这二来嘛，以防万一，必要时也可攻打她们退出宁西王朝。”
　　
　　尊上说到这里，两眼一眯，拳头紧握要紧牙关继续道：“这么多年来，孤为了稳固两国的交情，一次次的姑息。如今看来，德邦岛国那帮贼匪根本就是喂不饱的恶狼。”
　　
　　“倘若我宁西王朝一而再再而三地容忍下去，她们可能要欺到孤的头上来了。孤的意思，两位爱卿可明白？”
　　
　　精神女马上抚手道：“是，尊上，独孤明白。”
　　
　　见我没有回应，尊上过来到我身边，抬手放在我肩膀上道：“这个要求的确让圣女作难了，只是国难当头，孤也是迫于无奈才出此下策。还望圣女多有体谅才是。”说完满脸沉重的看着我。
　　
　　我忙低头抚手应付道：“是，尊上，在下明白。”
　　
　　尊上马上露出一丝微笑，一手搭在我的肩膀，另一手搭在精神女的肩膀上，点了点头道：“辛苦二位爱卿了，如果此次能够赶走那些作乱的贼匪，孤定会重重加赏你们！日后二位有什么请求，孤一定会尽量满足你们。”
　　
　　“谢尊上”精神女闻声应道。
　　
　　听到尊上那句日后什么请求都会尽量满足我们的时候，使我怦然心动了一下，马上想到，或许……营救丞相一家的事，也许可以找尊上帮忙。
　　
　　于是，我忙抚手应道：“谢尊上”
　　
　　尊上终于露出满意的神情，微笑着看了我们一眼，重重的拍拍我们的肩膀道：“二位爱卿先退下吧，待孤一切安排就绪，你们就动身启程。”
　　
　　“是，尊上。”我和精神女同时领命跪安。
　　
　　走出怡和殿，我们并排向宫外走出去，我边走边问她：“为什么把自己的意愿强加给我？你有尊重我的意见么？”
　　
　　她看都没看我一眼，边走边说：“难道我要实话实说，启禀尊上圣女不想前去边塞救援么？”
　　
　　我顿时无言，慢下脚步捏了捏拳头，对她的背影发怒道：“可是我不会打仗啊！”
　　
　　她慢吞吞的停下来，转过身双眸犀利的看过来道：“原来圣女是如此的贪生怕死！”
　　
　　“废话，难道你不怕吗？”我立刻反击道。
　　
　　她细眼一眯冷声道：“哼！怕死就休要做圣女！”
　　
　　我气的两手一甩，脱口而出道：“我呸，你以为我稀罕做啊？这不都……”我准备说这不都是你害的么？
　　
　　岂料，话还没说下去，她便轻步飘到我面前，低声阻断我的话道：“想要保住脑袋，就给我闭嘴！”说完向四周看了看。
　　
　　我这才意识到自己一时情绪激动，说了不该说的话。万一被谁听到传到尊上耳朵里，可能会给自己带来杀身之祸。
　　
　　于是，我忙停止对她的叫嚣，但仍不甘心地抬高下巴，故装淡定对她低声道：“脑袋是我的，要你管！”
　　
　　她冷哧一声，极其厌烦的瞥了我一眼，然后转身就走。留下我一人一脸无趣的傻站着……
　　
　　望着她白衣飘飘的背影，我这心里头那叫一个憋屈啊，那个委屈啊，那个不甘心啊。
　　
　　凭神马刚刚在怡和殿，她不事先征求我的意见，就独断的替我做主把我推上战场啊？
　　
　　她有想过我的感受吗？她是我什么人啊？她有什么资格替我做主啊？
　　
　　好吧，退一万步说，就算刚刚在尊上面前她是迫于无奈，但出来总得给我个说法吧？
　　
　　明明我是无辜的受害者，现在搞得好像跟多么无理取闹似的，这口气我怎么咽得下？
　　
　　她凭什么没有一句解释就甩甩手走人？还走的那么的潇洒、那么的飘逸、那么的理直气壮？
　　
　　我唐瓜瓜也不是省油的灯，不是谁想把我推火坑就把我推火坑，想丢我下油锅就丢我油锅的料。
　　
　　想走？他妈的的没门！我偏不！我要讨说法！
　　
　　我越想越窝火，可眼□处的地理位置又特么的不敢发作，只得吸气吐气再吐气，吐到我快要断气……
　　
　　最后，看在周围那些守卫的份儿上，我做出了一个无比理智的决定，那就是：化愤怒为和谐！既然硬的不行，那就来点柔和的试试，看能不能别让我上战场。
　　
　　实在不行，必要的时候，适当的出卖点色相啥的，我还是可以勉为其难奉献一下下的，当然，脱衣服除外。噗~我这想什么呐……
　　
　　想到这里，我优雅的伸出一只手，对精神女的身后喊道：“大祭司请留步。”
　　
　　精神女的脊梁稍稍一直，停下步子，尔后，慢慢扭动身子转过来，双眸狐疑地看着我。
　　
　　我朝她眨巴眨巴眼，马上走上前去，露出一丝友善的笑容，对她抚手道：“在下有事想向您请教，不知大祭司可有时间？”
　　
　　从她双眸里迷茫的神情，我知道她对我突然的转变有些摸不着头脑。
　　
　　于是，我连忙伸出一只手来，向她点点头微笑道：“来，咱们边走边谈。”
　　
　　她细眼一眯一眯上下把我打量了几个来回，这才抬起脚步边走边冷声道：“一会儿功夫，圣女这是吃了什么药？”
　　
　　“啊？没有啊，咱这体格……”我回答了一半时，突然觉得她这句话似乎有问题。
　　
　　于是，我边走边拿眼斜着她质疑道：“你，你说这话什么意思？”
　　
　　她瞥了我一眼，冷哧一声道：“没什么意思，只是觉得圣女哪根筋错位了而已。”
　　
　　此话一出，刚刚才熄灭的火气又“噌”地燃起来了。妈的，耍我啊，这女人是不是蜂窝煤吃多了，把内脏染黑了？不然怎么处处设套让我往里跳呢？
　　
　　我拳头捏了又捏，却又不好发火，只能一遍遍地告诉自己凡事大局为重，一定要保持蛋定！
　　
　　于是，我强压怒火勉强地挤出一丝笑脸，拍拍胸膛畅言道：“呃，呵，本人一向体健如牛，大祭司就不必操心了。”
　　
　　她轻轻扭头轻蔑的斜了我一眼，边走边说：“你是牛是马，本人毫无兴趣。说吧，刚刚突然大呼小叫，所为何事？”
　　
　　我在心里暗骂：死女人，一定是上辈子鹤顶红喝多了，嘴巴才会这么毒，一句一带刺儿气的我肉疼。
　　
　　暗骂归暗骂，肉疼归肉疼，作为一个理智的现代人，这点儿气儿，我还是可以忍受的。谁让咱成熟呢？
　　
　　于是，我一个大脚步跨到她前面，抚手欠身道：“在下确有一事相求，可否耽误您一小会儿时间？”
　　
　　她停下脚步冷眼看着我问：“什么事？”
　　
　　“呃，还是刚刚那件事。实话跟您说吧，在下并不会什么武功，上战场对我来讲，不是白白送死么？所以……”我意思想让她说服尊上，收回成命让其他人去。
　　
　　不等我把话说完，她就开口道：“只是让你去压阵，你紧张什么？”
　　
　　我立刻反问道：“压阵？用什么压？”愚蠢，我有那分量么？
　　
　　她极其不耐烦的看了我一眼，冷声道：“用你圣女的称号。”
　　
　　这个回答让我顿时瞠目结舌，再回过神来的时候，她已经独自飘远了。
　　
　　我马上追上去，试图和她并肩而行，然后摆一些大道理给她听，可我始终跟不上她的脚步，又不能大跑着追太过明显。
　　
　　所以，只得一路小跑的跟在她后面，上气不接下气囔囔道：“我可以叫圣女，你也可以，她也可以，阿狗阿猫都都可以。所以，圣女二字只是一个代号而已，根本没有那么重的分量。”
　　
　　“所以，你还是去跟尊上商量商量吧，然后推荐个合适的人选。这次的事儿，我可以不予你计较。但你记着，以后有什么事儿想去自己去，别再拉着我去垫背了，别再害我了……”
　　
　　不知道她到底有没有在听我讲话，只是当我看不到前面的白影时，才发现原来我们已经走出皇宫了。
　　
　　我忙抬头四处搜索她的影子，刚抬头，就发现她已经上了八抬平轿。
　　
　　临行前，还回头瞪了我一眼，然后，和那群白衣飘飘的幽灵，摇曳着在我的视线里消失……
　　
　　我突然如梦初醒，使劲甩了甩脑袋，捏着拳头快步向前边追边喊：“穿白衣服的害人精，你给我站住……”
　　
　　然后，甩开前来扶我上马车的下人，撒开双腿一路狂奔向前追……
　　
　　一路狂奔追到家门口，不仅消耗了我浑身的体力，连原本怒发冲冠的气焰，貌似也消耗去一大半。
　　
　　此刻的我只觉得四肢发软，眼冒金星，上气不接下气的呼吸着，感觉自己快要断气了。
　　
　　下人看到我气喘吁吁的站在门口时，忙呼唤里面的马大姐她们。
　　
　　薛之玉第一个跑出来，看见我就往过扑，我一下子没承受住她的热情，一连几个咧叉快要倒下去。
　　
　　“老大，您这是怎么了？”马大姐忙过来扶住我，把薛之玉往一边推了推，关切的问。
　　
　　我一边往里进，一边摇摇手吩咐道：“去给小北传信，让她速速回来。”




91

91、我是圣女我怕谁 嗷 ... 
 
 
　　马大姐扶着我，关切道：“小北昨天才走，又这么急让她回来，老大，发生什么事儿了？”
　　
　　说话间，大家已经随我进到院子，都一脸关切的看着我，等我回话。
　　
　　我稍稍顺了顺气儿，招呼大家进屋，然后认真地对她们说：“有件事很重要，我想和你们商量商量，想听听大家的意见。”
　　
　　“老大您快说，咱们都听着呢。”殿大婶第一个开口应道。其他人也马上点了点头，一脸认真的看着我。
　　
　　我伸手示意大家坐下，接过憨妞递过来的茶，仰起头猛地喝了两大口，抬起衣袖擦去嘴角的茶水说：“大家别急，听我慢慢说。”
　　
　　“最近，最近宁西王朝边塞流匪四起，可能会引起国家叛乱。大将军韩亮又重病在塌，边关只有副将把守。现在那里群龙无首，冰心涣散。”
　　
　　“尊上为了稳住边塞的军心，所以决定让我和大祭司带兵前去救援。这么大的事儿，我想还是得和你们商量商量，征求大家的……”
　　
　　话还没说完，马大姐便一把握住我的双手，满脸激动道：“老大，啥也甭说了……”
　　
　　说到这里顿了一下，使劲点点头道：“去吧，我代表大伙儿支持你。”
　　
　　“是啊老大，我们绝对支持你。”殿大婶也两眼放光的看着我。
　　
　　“老大，你真棒，你真了不起！“憨妞包着嘴激动地向我伸出大拇指。
　　
　　“老大，请带上我一起去吧！”无双在人群中挺身而出。
　　
　　“你，你们……”我挨个指着发言的几位，半天说不出话来。她们今天的表现，实属不该啊。
　　
　　记得去危化村的时候，个个死拉活扯的不让我去，如果不是我用特赦令牌压她们，估计死都不会让我去的。
　　
　　可是，可是今天她们这是怎么了？一听说我带兵前去救援，都恨不得帮我插上满身的翅膀为我送行。
　　
　　原本我以为她们听说我要前去边塞，会极力的阻止我，然后我再借机向精神女推辞。
　　
　　因为这屋里的人，除了我之外，精神女似乎和她们处的还算河蟹。
　　
　　反正她是荤素不进了，不如使一招反间计，利用马大姐她们说服她，也许我就不用去边塞了。
　　
　　可是万万让我没有想到的是，她们的反应，简直比太阳从西边儿出来更让我意外啊。
　　
　　知道我被派去边塞压阵，她们不仅没有担心紧张，也没有惶恐不安。而那一个个激情澎湃的样子，仿佛是在除害啊……难道集体吃错药了么？
　　
　　我不可置信的在她们身上打量了几个来回，一个不经意，扫到薛之玉独自在墙角耸着瘦小的肩膀低声啜泣。
　　
　　突然，一股暖流由脚趾头窜上发梢。我两眼一亮跑过去，像抓住救命稻草似的抓住她的双肩，万分感动道：“你不想我去是不是？你也觉得她们不正常了对不对？快帮我去说说她们，让她们……”
　　
　　薛之玉两眼含泪的反抓住我的双臂，打断我的话激动道：“不，瓜瓜。我觉得今天的她们是我认识以来最正常的是一次，她们说的对，我恨不得举三只手赞成。”
　　
　　她的话犹如暴风雨中的一道闪电，“咔嚓”一声，把我炸的魂飞魄散。
　　
　　许久后，我嘴巴抽抽了几下问道：“赞成就赞成，你哭个屁啊你？”
　　
　　尔后，转身向马大姐她们走过去道：“你们今天都是怎么了？中邪了吗？你们知道去边塞救援意味着什么吗？搞不好是会打仗的啊。”
　　
　　说道这里，停了一下拿指头指着她们继续道：“是不是现在的日子过的太太平了，不用动脑讨饭吃了，所以你们经常不用动脑，所以秀逗了吗？”
　　
　　憨妞一把捂住我的食指，激动地说：“打仗好啊，多威风啊，老大，到时候也带上我吧。”
　　
　　“疯子，十足的疯子。你以为是上山打猎，下河打渔吗？打仗是会流血死人的，会被砍头的。”我甩开憨妞的手，气呼呼的背身过去，不想再看这群疯子。
　　
　　马大姐从身后过来，两手重重地搭在我的双肩上，激情迸发道：“好女儿志在四方，保家卫国，乃多少女儿家一辈子的愿望。老大，只要能使国家平定，就算是为国捐躯，也是无尽的荣耀啊。”说完，她的眼里有亮晶晶的东西在闪烁……
　　
　　刚刚被憨妞的闪电劈叉过，来不及喘口气儿，又被马大姐这话给冰冻了。
　　
　　我双腿发软的一连后腿几步，却被身后的殿大婶和无双紧紧扶住。
　　殿大婶扶着我说：“老大，你放心地去吧，我们永远在你背后默默地支持你。”
　　
　　憨妞接着说：“恩，殿大婶说的对。老大，你不是一个人在打仗，你还有我们。”
　　
　　“还有我们！”其他人马上涌过来齐声。
　　
　　我一阵眩晕，彻底崩溃了，心里暗道一声：这群非人类，难道也是从别个朝代穿来的么？
　　
　　隐约中，我觉得脚脖子上有个东西在左右拧缠，不用看，那一定是瓜瓢。
　　
　　也不用想，那丫肯定是在为我欢呼。以前遇到危险的时候，它不都是这德行么？哪一次不都是它把我推上浪尖儿的？
　　
　　就算它现在不同往日，被奉为神犬长了灵性，知道这次不妙会站在我这边儿。那又怎样？就凭丫那点儿几乎可以用0计算的力量，也忒薄弱的微不足道了吧。
　　
　　想到这里，我无力地将头扭向一边儿，闭起眼睛低声道：“扶我回屋。”
　　
　　第二天傍晚，小北回来了。
　　
　　一进门，就神色紧张的拉着我，上下看了个遍问我到底发生什么事了。
　　
　　小北的举动，让我鼻子突然酸酸的，顾不上寒颤便忙拉她进屋。
　　
　　进屋后，我示意她坐下，然后将这两天发生的事情，详细地对她说了一遍。
　　
　　小北安静的听我说完，问道：“老大，那你是怎么想的？”
　　
　　小北的冷静，让我感到一阵欣慰，总算有个明事儿的人。几天以来，总算有个人顾忌我的想法了。
　　
　　对于马大姐她们的态度，我能理解，我没有真心怪罪过她们。只是，只是我心里想的，她们并未看到。
　　
　　将军的爱将果真不一般，小北遇事冷静的态度，和佳人真的有几分相似。
　　
　　我轻叹一声道：“能为国效力，就算战死沙场又有何足惜？如果死我一个唐瓜瓜，能换来百姓平定生活，又有何不可？”
　　
　　“只是，在我还没有救出丞相一家之前，我不能死啊。小北，你知道么？将军以前从没让我给她过一句承诺，现在我想给都没有机会。”
　　
　　“就她家人出狱，这个是我对她唯一的承诺，如果连这个都没有兑现，你让我有何颜面下去和她相见？”
　　
　　“小北，我不是怕死，可是我现在真的不能死啊。丞相一家老少还等着我们去救呢，我要兑现自己的承诺啊，你知道吗小北”我喉咙发紧，眼泪一直在眼里打转。
　　
　　提起将军，小北的眼泪也瞬间涌出，她握住我的手情绪激动地重复着：“我理解，我理解，我什么都理解。”
　　
　　“不去的话就是抗命，死路一条。去的话，肯定是凶多吉少。小北，你说我到底该怎么办？”此刻，我只能向小北求解。
　　
　　“违抗皇命铁定是死路一条。看来，只能领命了。”小北很无奈的说道。
　　
　　“可是……”我突然抓紧小北，害怕自己会回不来，到时候将军一家怎么办？
　　
　　虽然，我不知道要怎么办去营救她们，可是只要我活着，哪怕是劫狱，我也要去。
　　
　　小北拍了拍我的手，十分坚定地看着我说：“老大，您放心，我是不会让你有事的。”
　　
　　“可是听尊上的意思，这次不是抓贼那么简单，很有可能会战乱的。”
　　
　　小北说：“看到信件你让我速速回来，我以为府上出了什么事，所以带了二十位暗卫回来以防不备。”
　　
　　“现在她们在客栈等我消息，这么看来，她们可能要派上用场了。”
　　
　　我忙问：“暗卫？那些暗卫是……？”我疑惑不已，丞相一家被关起来了，小北在哪带的暗卫？
　　
　　小北可能看出我的疑惑，忙伸手道：“老大不必担心。那些暗卫以前都是将军的手下，这辈子都只认将军一个主子。”
　　
　　“不过，自从将军没了以后，那些暗卫便和小北一样，宁愿四处为家，这一辈子都不会再从他人之命。”
　　
　　“而且，她们也发誓要替将军报仇。到时候营救丞相一家，恐怕还要她们帮忙。”
　　
　　“那你是怎么找到她们的？”我反问。我很好，在没有任何通讯设备的古代，她们之间是怎么联络的。
　　
　　小北微微一笑道：“我们自有办法。”
　　
　　我有点犹豫道：“我与她们未曾谋面，让人家保护我到边塞，恐怕……”
　　
　　小北伸手打断我的顾虑道：“这个老大无须顾虑，一切由小北安排就是。”
　　
　　然后，她像突然想起来什么，拉着我的手说：“老大，尊上派您去边塞救援，会不会是天意呢？”
　　
　　“天意？是天劫吧？”我反问。
　　
　　小北平静看着我说：“咱们是不是过于悲观了？我觉得尊上派你去，肯定有她的道理。”
　　
　　我无奈一笑道：“哪有什么道理，缺人手而已。”
　　
　　小北说：“缺人手也是一方面，可我觉得最重要的是，尊上信任你。不然的话，她怎么会放着那么多副将不用，特意让你去呢？”
　　
　　一提起这个，我就紧张道：“可是，我真的不会打仗啊。”
　　
　　小北安慰我说：“真要打仗的话，您是圣女，只需压阵指挥就行，杀敌的活儿，交给副将就好。再说，不是还有大祭司么？指挥压阵，我想她比你有经验的多。”
　　
　　“那你说的天意又是什么意思？”我问。
　　
　　“边塞的事情，如果能完成的很漂亮，尊上一定会重重加赏与你。那时您在她心中的地位，肯定比现在更重。”
　　
　　“我们不妨用这个机会，恳请她暗中助我们一臂之力，到时候不光可以救出丞相一家，说不定还可以拯救黛比王朝起死回生。”
　　
　　我迟疑道：“这个要求，是不是有些过分了？那个人可是一国之尊，怎会为咱们的请求，轻易去插足别国政事？”
　　
　　小北点点头说：“这些后事以后再说，只要这次您能凯旋归来，到时候不妨再一试如何？”
　　
　　我眼前一两道：“你这么一说，我倒是想起尊上曾经说过，只要这次能将德邦岛国那些流匪制服，她会满足我们的一切要求。”
　　
　　小北忙抓住我的手激动道：“老大，这次就看您的了。”
　　
　　我反抓住她的手，用力地点了点头说：“小北，那些暗卫你还是带着，尊上派三万金兵同我们前去，应该没事的。”
　　
　　小北想推辞，被我阻止了，告诉她部署救援一事为大，我会照顾自己，让她不要担心。
　　
　　最后扭不过我，只得点头答应。当天晚上就带着暗卫返回黛比王朝了，为救国救臣一事，各自分工行事。
　　
　　送走小北，我暗自发誓，一定要打一场漂亮的胜仗回来，别的不为，就为让尊上开心，如果能助我一臂之力。
　　
　　看来，这边塞，我是去定了！这仗，打不打，得看必不必要！
　　
　　为了救出丞相一家，就算断胳膊短腿，只要不断气，我都会把这场仗当成小日本去对待！
　　
　　妈的，灭了她，巴嘎雅路，死啦死啦地，灭掉灭掉，统统他妈地灭掉！
　　
　　虽然我不会打仗，但我有脑袋瓜子啊，我是圣女我怕谁，嗷~
　　
　　呃，我又开始犯神经了，濉…
　　




92

92、幽洞“奇遇” ... 
 
 
　　第三天，我与大祭司奉命，带领精兵三万，浩浩荡荡前往边塞。
　　
　　一路上，春光四溢，蝶儿翩翩，我却无心包揽美景。怀着一颗复杂且沉重的心情，任由马车肆意颠覆。
　　
　　四天四夜的一个黄昏，马车终于在临近边关50公里处停了下来。我掀起帘子向外看，看到很多帐篷，并且有很多士兵来回走动。
　　
　　我好奇问同车的精神女：“这是什么地方？”
　　
　　她双眸冷冷地看了我一眼，淡定道：“边塞驻扎营。”然后，独自跳下马车。
　　
　　“边塞驻扎营，边塞……”我喃喃自语将她的话又虑了几遍，猛然大悟，莫非这里就是边塞的军营？
　　
　　跳下马车，双脚刚一着地儿，便看到一位将士打扮的女子，带着几位官兵前来迎接，此人便是副将庞鑫。
　　
　　我们三人一同走进营帐，从庞鑫的汇报中得知，眼下情势紧急，德邦岛国那帮贼匪已在江边扎营，而且贼匪数目日渐壮大，估摸着有几千人马。近日来，正在步步逼近我军营地。
　　
　　但是当下大将军韩亮病重不起，我军信心减半。恰好让那些贼匪钻了空子，眼下情势危急，一旦让贼匪攻进城内的话，后果不堪设想。
　　
　　现在不只是贼匪，连德邦岛国的士兵，也明目张胆的向我方挑衅，不时的带着船只，在江边为非作乱。
　　
　　营帐里，坐着我和精神女还有庞鑫三人，听完庞鑫的话，我与精神女相对一看，尔后，她扭头看向一边的庞鑫道：“传令下去，今晚子时出动。”
　　
　　“子时？”我一口茶刚喝嘴里差点喷她脸上。子时不就是晚上十一点至凌晨一点么？哪有大半夜打仗的？摸瞎啊？
　　
　　她回头看着我，冷眼一眯道：“怎么？圣女有何高见？”
　　
　　我慌乱抹了抹嘴角道：“不敢，只是三更半夜出兵，会不会有些……”
　　
　　“难道什么？难道还要发请柬过去，对贼匪三请四邀不成？”她抢过我的话，不给我留半点儿情面。
　　
　　本想回嘴过去与她争辩，但觉她说的也不无道理。深夜攻进敌人营地，打他个措手不及。不愧是满腹黑肠的精神女，此计妙也。
　　
　　虽然在外人面前她下我面子，但此时不同平时，绝非斗气拌嘴之时，战场之上岂能儿戏，更不能掺杂私人恩怨进来。
　　
　　于是，我双手抚拳道：“大祭司所言即是，是在下多虑了。”
　　
　　晚上子时，我与精神女、庞鑫三人带精兵八千前方敌军营地进攻，其余的人，由另外一位副将带领留守在营地。
　　
　　当天晚上，我们一连攻下两窝贼匪的营地。呃，其实不能说我们，因为每次在攻打敌人的时候，我都被自己人层层保护在中间。
　　
　　所以，我的功劳，基本上可以忽略不计。也许真如精神女说的，尊上只是想用我圣女的称号来稳定军心而已……
　　
　　天亮时，庞鑫指着前面的大峡谷说，这帮贼匪的头目，就住在那座峡谷里面，具体位置，尚且不明。
　　
　　可能是一连胜战，让我有些红了眼，加上想到快些干掉那帮贼匪，也好快些回去邀功，这一时的头脑发热，让我变得有些急功近利。
　　
　　她的话刚落，我便不假思索道：“杀进去。”
　　
　　精神女看了我一眼，目光有些异样，但也不作反对。片刻，庞鑫便钢刀一挥，大喝一声：“杀！”
　　
　　身后的士兵应令，便紧随庞鑫一如蜂拥地进入前方峡谷，我与精神女也挥鞭前进。
　　
　　岂料，刚进峡谷不久，就觉得势头不对，但听庞鑫大喝一声：“有埋伏，撤……”
　　
　　闻声，我慌乱抬头，只看一块磨盘大的黑石从天而降向我砸来，我两眼一闭暗道：完了。
　　
　　随后，我眼前一黑，只觉得自己像一朵脱离花蒂的蒲公英，在风中飘飘荡荡便无了后知……
　　
　　不知过了多久，待到那种飘摇的感觉渐渐静止，我才恢复知觉，一点点试探着睁开双眼。
　　
　　发现头顶是大片大片的青石，左右扭动脖子，发现左右两边除了石头就是空洞的空间。
　　
　　我轻轻勾动小拇指，摸摸身下是硬邦邦的木板，木板上面铺着一层厚厚的稻草……
　　神马？
　　
　　草？草？草？草？草？草？草铺？
　　
　　草铺不是亡者在灵堂上躺才躺的吗？难道我已经死了？难道我牺牲了么？啊啊啊啊啊！我不要！！！！！！！！
　　
　　我抓起一撮稻草弹跳着坐起来，惊恐的看着周围陌生的环境，发现这里好像是一个山洞。
　　
　　一阵凉风从洞口吹来，我不由得打了个冷战，然后双手把衣服往身上裹了裹。
　　
　　当我冰冷的双手碰触到自己温热的身体时，猛然顿悟自己没有死，不然哪来的温度？
　　
　　于是，我慢慢跳下草铺，双臂交叉抖抖索索走到山洞口，抬起左脚准备出洞。
　　
　　这脚没放下，就觉得很是不对劲，心里总不踏实，觉得空的很。
　　
　　这才低头往脚下看，这一看不打紧，差点没把自己给吓死。但见那脚下是万丈深渊，如果跨出小半步，估计这会都得踩空摔个尸骨无存……
　　
　　我双腿发软一连倒退几步，双手乱抓却干急抓不到可以扶持的东西支撑身体。挣扎到最后，不得不瘫坐在地上，犹如一堆烂泥……
　　
　　不知过了几个世纪，求生的欲望催使着我从地上爬起，又一次颤巍巍地向洞口挪动。
　　
　　我心想，既然下面是看一眼都会头晕的深渊，不如看看上面，万一有个树枝藤条啥的，我好借助借助爬上去也好，总比坐着等死强。
　　
　　当我满心希望挪到洞口，抬头找寻希望的时候，才发现，哪有什么希望，上面全是绝望。
　　
　　别说藤条树枝了，那光滑的石片上，连一根儿小草都没有。石片连石片，一直连到天上去了……
　　
　　妈的，介素神马鬼地方啊？我肿么飘到上不接天，下不着地的岩窟窿里来了啊？
　　
　　我站在洞口，绝望的看看天，看看地，最后只得作罢，横竖都得死，不如死的整齐点，还是躺着吧。
　　
　　唉，想不到我唐瓜瓜一世英名，到头来会落到如此田地。
　　
　　罢了罢了，命中注定任何人最后的归宿，都是一张草铺。死有何怕？死在这里，千年后，我也是一具干尸。
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈哈~我仰头对着天空好一顿豪笑。
　　
　　豪笑过后，便大步走回那张简陋的木板床，一个轻巧地跳上床去，双手放在脑后，等待死亡！
　　
　　此刻，我才深刻体会到，其实，死亡并不可怕。真要面对死亡的那一刻，觉得它屁都不是。此刻的我，躺的很蛋定，很坦然。
　　
　　毕竟，我也木有其他球办法啊，啊！啊！啊！啊！啊！啊！
　　
　　突然，一阵凉风由洞口袭来，我不由得缩起身躯，侧身面向外面，不经意间瞄到洞口飘进一个白影……
　　
　　嘿嘿嘿，我苦笑，这谁家的衣服给风刮到这里来了？还真准，国足要是能有这水平就好了……
　　
　　谁知，那白影径直向我飘过来，貌似不像是一件白衣服那么简单，难道是鬼？
　　
　　“啊！别过来！”我尖叫着抓起一把稻草丢过去，浑身起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　洞口的光线刺射着我的双眼，女鬼又是背光向我飘来，我根本无法看清也不敢看她的脸，万般惊恐的情况下，我只有闭着双眼，双手失控的乱抓乱挠拒绝女鬼近我肉身。
　　
　　惊恐的挣扎中，只觉得有人抓住我的手，尔后，耳边传来：“闹够没？”
　　
　　这冰冷的声音，貌似耳熟，我马上顿住张牙舞爪的东西，缓慢的睁开双眼抬头看。
　　
　　这才看见精神女站在我面前，一手抓住我的手，另一手拿着一个葫芦递到我眼前冷声道：“不想死的话，就喝点儿水吧。”
　　
　　我不可置信的看着她，心想，这上不着天下不挨地的地方，怎么可能会遇到熟人？一定是在做梦。
　　
　　于是，我拉起那只手放在嘴边狠狠咬了一口，但听她闷“哼”一声抽回手臂，然后猛地将我推倒一边，看看被我啃的地方，目露凶光瞪着我说：“疯了么？”
　　
　　呀，呀!呀!呀!呀!我这不是做梦也，真是的遇到熟人了，啊哈哈哈哈哈，真是不幸中的万幸啊。
　　
　　清澈幽深的双眸，精致妖媚的美人痣，微微上扬的眉梢，蒙着面纱我也知道她是精神女啊。
　　
　　妈的，认识她这么久以来，第一次觉得她的出现是这么的令人兴奋。
　　
　　兴奋之余，我顾不上被她刚刚推到时脑袋砸在床头木板上的疼痛，伸手抱住她纤细的腰肢，十指换到后面死死相扣，嘴里还不停地喃喃嘟囔：“不要走，不要走，求求你不要走……”
　　
　　兴奋过头，脑袋是浑浊的，根本无法判断此刻到底是在梦里还是梦外，只能紧紧抱着她，生怕一松手，她就没有了。
　　
　　然后，又留我一人在这个可怕的空间死去。我不要，我不要一个人在这里，我不要这么孤独的死去。就算洞塌了，我也不松手……
　　
　　第一次与人这么零距离的肢体接触，而且还是如此的出格行为，这让一向洁身如玉的慕容独孤怎能任之？
　　
　　没有多余的思考，慕容独孤便捏起拳头，准备向下抡去。
　　
　　谁知，在她怒胸成怒的举起拳头，准备捶下去的时候，却听到唐瓜瓜的轻声哀求。
　　
　　她的拳头猛地顿住了，随后慢慢放下，又慢慢抬起，一点点小心翼翼地去碰触唐瓜瓜颤抖的肩膀。
　　
　　“别怕，我陪着你。”抚着唐瓜瓜颤抖的肩膀，慕容独孤的心仿佛要碎了。
　　
　　她柔和的声音，把我从恐惧中唤醒，这一次，我确定这不是在做梦。
　　
　　意识清醒以后，一阵阵幽香刺激着我的嗅觉，还有指尖传来柔软的触感，一波一波地袭击着我浑身的神经。
　　
　　在确定不是在做梦的那一刻，我立刻松开双手，双手从后面支撑着身体，半仰着抬头看着她尴尬道：“对，对不起。”
　　
　　她清澈幽深的美瞳里，像是蒙着一层晨曦的薄雾，看着我微微一眨，将葫芦递到我眼前道：“渴了吧？”
　　
　　我点点头，忙伸手将葫芦接过来，胡乱拉开塞子，仰起头大口大口的将葫芦里的水往肚子里灌。
　　
　　渴不渴已经没有概念了，我只觉得浑身发热，嗓子发紧，此时只有用水来降温了。
　　
　　“慢点儿喝，没人和你抢。”
　　
　　“咳咳咳咳”她的突然关心，差点把我呛死，一连咳了一声，胡乱将葫芦放在一旁，边跳下床去。
　　
　　“你要干嘛？”她从后面拉着我的衣领。
　　
　　我努力挣脱开来，没有回头，只伸手向后挥了挥道：“我，我去洞口透透气……”说完，便向洞口走去。
　　




93

93、幽洞之反扑（一） ... 
 
 
　　“和白天比起来，我更喜欢晚上，你呢？”我坐在山洞口，双手盘过膝盖，t望夜空问一旁坐着的精神女。
　　
　　她扭头看了我一眼，又继续抬头看着夜空，不冷不热反问道：“你是蝙蝠么？”
　　
　　不知何时，冷嘲热讽变成了我与她之间一贯的交流方式。
　　
　　不过，此时我并不想与她抬杠，只轻叹一声继续眺望夜空道：“曾经，我每天每天都在巴望天黑。因为那时，每当夜幕笼罩大地，我的爱人便会跳窗与我相会。”
　　
　　“和她在一起，我总有说不完的话，总是听不够她的声音，总是依恋她的柔情……”
　　
　　“曾经，看到夕阳西下，我就兴奋，就激动，就迫不及待的关上房门站在窗口等待佳人到来，等待我的幸福来临。”
　　
　　说着说着，眼前又浮现出我与佳人在一起时那些幸福的画面。
　　
　　我自说自话的说了半天，似乎忽略了身边的听众，这样似乎不太礼貌。
　　
　　再说，旁人是无法体会我此刻的心情的，何况是冷若冰霜的精神女呢？她懂什么？看那一身雪白，就知道她的感情肯定比白纱更白。
　　
　　不知不觉和她说了这么多，她却从头到尾只字未言。不知她到底有没有在听我说话，只是我看她的时候，她正看着夜空……
　　
　　我摇头苦笑道：“和你说这些，估计你也听不出个啥名堂。”说完爬起来准备进去睡觉。
　　
　　我站起来以后，看她还是坐在那里，双手支撑下巴迷茫地看着夜空。不知道她为啥迷茫，人各有志吧，许我感伤，还不许人家迷茫了啊。
　　
　　想到这里，我本能地走过去，在她单薄的肩膀上轻轻拍拍说：“不早了，我先睡了，你也别太晚。”
　　
　　然后，我又走到一旁她先前燃起的篝火前，加了两条木头进去，以防篝火熄灭，洞内太黑我会害怕。
　　
　　那些木头原先就有，至于谁放的，并不是那么重要，重要的是，我困了。
　　
　　虽说是木板床，但有一层厚厚的稻草在上面，倒也不会太硌的慌。木板床也是原先就有，至于谁放的，也不重要，重要的是我困了，而且有床睡，恩，睡觉！
　　
　　刚闭起眼睛，就听到精神女走过来了，然后，在我左边慢慢躺下,她的这一系列举动，我倒也没觉得什么。
　　
　　毕竟就这一张床，总不能让她睡地上吧？和她同睡一床凑合一晚，这个我早有心理准备。
　　
　　她刚躺下没过多久便问：“冷么？”
　　
　　“废话，你说呢？”睡觉就睡觉，哪那么多屁话，山洞里过夜能不冷么？
　　
　　虽说有心理准备和她共睡一床，但心里还是有些紧张，说不出什么感觉。
　　
　　特别是她的身体轻挨到我的时候，除了柔软的感觉，还有一股清香阵阵扑鼻，让我越来越不自在，空气也变得稀薄起来。
　　
　　心里“咕咚咕咚”一直瞎跳个不停，奶奶个熊，跳的我心烦。再这么扑腾下去，明天早上估计得脑充血身亡。
　　
　　我暗中轻轻揪起自己的衣服，狠狠往身上裹了裹，准备转到右边睡觉。也好和她拉开距离，避开那股该死的香气，别总来扑我的面，弄的我心烦。
　　
　　谁知，我的半边身子刚刚转动，精神女突然伸出左臂，一个轻巧的横搭在我胸前，将我刚刚扭转的半边身子又重新摆正过来。
　　
　　“你，你要作甚么？”我紧张地双手护住胸部。
　　
　　她没有理会我的紧张，而是将柔软的身体又向我靠了靠，搭在我胸前的那只手臂又稍稍用力，将我环进她的臂弯，轻声道：“这样就不冷了。”
　　
　　我想过挣脱，却怎么都用不上力道，浑身跟点了穴似的，连脖子都无法扭动了。
　　
　　“还冷么？”她柔柔的声音，像棉花团一样碰触着我的耳廓。柔软的发丝，在我脖子里似有似无碰触着，每触一下，我的心就紧揪一次。
　　
　　“不，不冷了”我结巴道，差点没说很热，因为，真的很热。
　　
　　“喜欢么？”她柔中带嗲，丝丝温热萦绕在我耳边。
　　
　　“喜，喜欢甚么？”耳边的温热，让我体温在渐渐升高，呼吸有点儿喘。
　　
　　“喜欢现在的我么？”她带有魔力的声音，每说一句话，我都要使劲拧一下自己的双臂，以此来让自己保持清醒的头脑。
　　
　　即便如此，还是无法抵挡那股魔力的诱惑，言不由衷地磕巴道：“喜，喜欢……”
　　
　　我刚一说完就后悔，想马上改口，却被她一下子从侧面压了过来，一手绕到我的脑后将我环在臂弯，俯视着我轻声道：“那就要喜欢一辈子！”
　　
　　我迷迷瞪瞪的想要挣脱她的怀抱，却怎么都使不上力气，浑身像一滩烂泥似的任她抱着，任她用那双妖媚的眸子俯视着我，任由自己软的像刚落地的柿子。
　　
　　她的话让我顿时清醒不少，醒来的第一反应就是立刻挣脱她的怀抱。
　　
　　刚一挣扎，就感觉环在我脑后的那只手臂，死死地将我挟制在她的臂弯，我的一切反抗都显的那么微不足道。
　　
　　此刻的我，犹如一只待宰的羊羔，用一双哀怨的目光看着她，哀求道：“放，放了我吧……”
　　
　　她那清澈的眸子闪出点点亮光道：“你想反悔？”
　　
　　靠，头脑不清醒时说的话谁不想反悔啊？再说了，她要的一辈子我可给不起，想想都吓人。
　　
　　我正想说反悔，却觉得放在我脑后的那只手臂越来越紧，夹得我快要透不过气来，如果我现在敢说半个不字，估计下一秒马上会被她勒死。
　　
　　于是，我连忙摇手改口结巴道：“我，我不是那个意思。”
　　
　　她双眸一眯逼近我问：“那是哪个意思？”
　　
　　我忙赔笑应道：“呃，我的意思是……是一辈子不短，不能太过草率。不如我们到洞口吹吹山风，再从长计议，如何？”
　　
　　她浓密的睫毛上下微微煽动了一下道：“不觉得那样是在浪费时间么？”
　　
　　“我觉得……”我准备说不浪费，却被她的一根玉指压在唇边，只得眼睛眨了几眨看着她。
　　
　　随后，她俯视着我，一手环住我脑后，轻声道：“你不是一直想让我拿掉面纱么？”
　　
　　我脱口而出道：“是。”然后马上改口道：“呃，不是。”
　　
　　“到底是还是不是？”她细眼一眯，放在我脑后的那只手臂又开始变硬了，那种酷似寒霜的眸光，容不得我说半个不字。
　　
　　“呃，以前想，现在不想。”我忙摇手解释。
　　
　　奶奶的，现在哪还有那心情啊，打死我都不敢看了，谁知道她会不会又让我负责一辈子呢？
　　
　　“你想反悔？”她的手臂越来越硬，双眸冰冷的越逼越近。
　　
　　“没有。”我忙摇头，浑身开始发抖，真的怕她一个不愉快把我咔嚓在她的臂弯。
　　
　　她轻笑一声，手臂也瞬间变得柔软了，她轻轻抬起另一只玉手，慢慢伸到我眼前，从我的眉毛开始往下摸。
　　
　　她摸一下，我浑身就颤一下，鸡皮疙瘩立满身。直到那只柔若无骨的玉手摸到我的脖颈，我才颤抖着发音道：“别，别摸了，以，以下是禁区……”
　　
　　她的美眸轻轻扇动了一下，真的停止了抚摸我的动作。
　　
　　片刻，她重新抬起那只玉手伸到耳后，慢慢地将那层洁白的面纱轻轻摘掉。
　　
　　飘渺的面纱摇曳着坠落到我的眼前，轻轻拂过我的脸颊，我的灵魂也与之一起坠落……
　　
　　她那清纯如樱花般的姿容，震惊的让我忘记了呼吸，忘记了挣扎！
　　
　　旁边泛黄的火光，在她水润的脸庞上笼罩着一层薄光，使她犹如一颗黑暗中的夜明珠，清透而单薄，却又在寂静中绽放着绚丽的靡丽……
　　
　　“我，美么？”带着魔力般的声音，由她淡粉色的柔唇中发出。
　　
　　我忙点点头，犹如见到仙子下凡，惊愕地微张着双唇，眼睛一眨不眨地看着她，如此绝美的女子，我真怕眨眼之间就不见了。
　　
　　“那，开始吧。”她低下头，慢慢向我逼近，一股温热的香味随之而来。
　　
　　“开，开始什么？”我忙伸出双手，艰难地抵挡在她的左右双肩，惊慌失措的看着她。
　　
　　“你说呢？看了我的脸，就要负责一辈子。”她莞尔一笑，长长的睫毛在白皙的脸上形成优美的扇形，嫩粉的唇瓣慢慢向我靠近。
　　
　　“唔……”她柔软的唇瓣突然落在我的唇上，湿润而炙热，一下一下吻着我的双唇，笨拙却带着诱人的弹性。
　　
　　我的脑子瞬间空白，那颗一直扑腾的心脏突然悬空，双眼也从开始的惊恐变得慢慢地扇动，眉心之间也越来越沉……




94

94、幽洞之反扑（二） ... 
 
 
　　她炙热的唇瓣，在我的双唇上忽深忽浅亲吻着，笨拙中带着挑逗，挑逗中带着些许羞涩。
　　
　　犹如婴儿般柔弱的呼吸，忽近忽远地吹打在我的脸上，让我欲罢不能，想要马上将她压在身下狠狠虐之，又想将她捧在手心精心呵护怜爱。
　　
　　我的自我克制意识也变得薄弱起来，竟然不受控制地动了动唇片，在她微微颤颤的僵硬的动作中，慢慢将双唇张开，不费丝毫功夫便将她的下唇吸引我的口中……
　　
　　她闷“哼”一声，将自己的身体紧紧帖在我的身上，一手慢慢插进我的头发里。
　　
　　我猛地在她唇瓣上咬了一口，她立刻将唇瓣撤离我的口中，双眸含情的看着我低声问道：“为什么咬我？”
　　
　　我低喘反驳道：“为什么亲我？”
　　
　　她婴儿般的细气吹打在我的脸上，轻声道：“我喜欢你。”
　　
　　我粗喘道：“我有喜欢的人了，虽然她不在身边儿，可我还是会永远爱她一个人。”
　　
　　她粉红的唇瓣先是紧闭，尔后微张道：“我知道。”那双纯净的美眸轻轻一眨，仿佛无视世间的一切……
　　
　　“既然知道我心里有人，你这又是何必？”我冒着被她掐死的风险试图说服她停止这个荒唐的意外。
　　
　　谁知她轻轻伸出玉手，将食指放在我唇边轻抚道：“我就喜欢你这份痴情，欣赏你的这份执着。”
　　
　　原以为她会掐死我，谁知她竟然冒出这般话来，让我的脑袋中轰然一乱，就仿佛被炮弹炸过一般，瞬间连炮灰都找不到了。
　　
　　在我极度无语中，她又以迅雷不及掩耳盗铃的速度，低下头来吻住我的双唇，将那条充满诱惑湿润的软舌快速探入我的口中，卷起我过度僵硬的舌尖，极其笨拙而又霸道地纠缠着……
　　
　　我的大脑“嗡”地一声，瞬间呈现出比白纸还白的一片白，比山洞还要空的大空洞……
　　
　　一种奇怪的感觉在体内蔓延，时而刺激，时而疯狂，时而贪恋，时而惊慌……
　　
　　她笨拙的亲吻在我唇边徘徊着，慢慢的伸出僵硬的舌尖，在我的下巴上轻舔着徘徊着，像一只迷失在丛林中的羊羔，急需我去引领她走出秘境。
　　
　　我的意识也逐渐开始迷乱，但还是极力克制着，压抑着，双手怪异地伸展着十指不知所措。
　　
　　她笨拙的亲吻雨点般地落在我的脖颈上，一只玉手也开始在我手臂上由上往下摸索。慢慢地，一点一点摸索着将我的手捂在她的手心轻揉着。婴儿般的哼咛渐渐变的急促起来，温热的呼吸吹的我浑身火辣辣的烫。
　　
　　她笨拙的舌尖一点一点移到我的耳边轻喘着娇声道：“教，教我……”
　　
　　我不由得脖子轻缩，把脸歪向她那边，柔唇贴近她的脸颊喘着道：“教，什么？”
　　
　　她一边轻舔着我的耳廓，一边含糊道：“教，我，爱，你……”说完，将我的手慢慢拉近她的胸部，隔着轻纱一下一下机械地轻按着我的手。
　　
　　当我的指尖传来柔软且又□的触感时，仿佛浑身凝固的血液瞬间被打通，迅速地在体内冲击着我每一个神经。
　　
　　我浑身一颤，再也克制不住按奈多时的欲~望，猛地起身将她反压身下，一手用力环住她的脖子，一手插进她乌黑柔亮的发丝里，死死地将她压在身下。
　　
　　她高耸的双乳近在眼前，将胸前洁白的轻纱顶的起起伏伏，像是一粒熟透了的蟠桃，让我迫不及待想撕开白纱一尝果香。
　　
　　那双清澈的眸子里，蒙着一层微弱的胆怯，犹如一只受伤的小白兔，没有丝毫的反抗能力，只是两眼恐惧的看着我，像是再向我求饶，让我忍不住想俯□去，伸出软舌将她的伤口舔舐。
　　
　　秀美挺直的鼻梁，犹如刀刻般柔美，冷艳中不失娇柔。粉红色的柔唇，如欲展的花瓣般娇艳，伴着激动，时而微张，时而轻抿，让我无法克制低头一尝芳泽的冲动……
　　
　　她白皙接近透明的肤色，纯净的不染一丝凡尘，她的薄弱仿佛随时会被风吹散。
　　
　　我如同一只被惹毛了的猛兽，充满血红的双眼直直盯着她，她却怯生生地望着我，身体在我眼前起起伏伏，每个部位都无时无刻地散发着让人难以抗拒的魅力，和成熟女人妩媚的气息……
　　
　　我闷吼一声，将她紧紧扣在臂弯，双颊通红狠狠骂道：“该死的妖精……”
　　
　　她的十指在我发林里轻柔，歪过头轻抬下巴，左右轮换配合我狂烈的亲吻扫荡她的左右脖颈，鼻音里不时地发出婴儿般微弱的哼咛。
　　
　　“唔……啊……啊……”
　　
　　“怎么了……”我将软舌暂时撤离她左边的小粉点，一手快速摆弄她另一边的果实。
　　
　　“好……痒痒……啊……呜……”她的十指在我发林里不停揉动，口齿不清。
　　
　　“哪里痒痒……”我低头轻啄一下果实，粗喘着问。
　　
　　“嗯……这里……”她双眸紧闭，双颊微红，唇瓣微张，慢慢地颤抖着将我的手拉向她的小腹……
　　
　　我闷哼一声将她的双手压过头顶，大喘着骂道：“妈的，你这个妖精……”
　　
　　她浓密的睫毛轻轻扇动了几下，娇艳欲滴的唇瓣微张，露出几颗洁白的珍珠齿，半眯着双眸，醉眼惺忪地仰望着我，娇喘道：“我，就，是，妖，精……”
　　
　　“我要玩儿死你这个妖精……”我忍不住在她耳边轻咬着骂道。
　　
　　“妖，精，奉，陪……啊……啊……呜……”她双手盘上我的肩膀，下巴轻扬承受着我几近疯狂的侵略。
　　
　　她被我扒的□地裸现眼前时，看着她白皙透亮的肤色，让我有点傻，有点呆，有点无从下口，只得将脸停留在她平坦滑嫩的小腹上……
　　
　　山洞里静的只剩下我和她急促的喘气声，她慢慢将双手伸向小腹，伸向我，示意让到她身边去。
　　
　　我一路舔舐着向上移动，来到她面前重新压在她柔软的裸~体上，大口喘着气看着她。
　　
　　她酷似无骨的玉手抚摸着我的脸颊，怯生生的眸子如荷叶上的水珠般颤了一下，娇喘道：“害怕妖精么？”
　　
　　我双手支撑身体俯视着她轻轻摇头，大喘道：“妈的，妖精让我无从下口……”
　　
　　她狐媚一笑，双手盘上我的脖子，将我拉近在我耳边娇喘道：“那就下手……”说完，在我耳垂上轻咬一口。
　　
　　她的话惹的我浑身滚烫，在她耳边轻咬一句“妖精，你挺住了……”体内那只猛兽咆哮而出，一个翻身到她侧面，俯下头含住那颗诱人的粉点大口的吸食着。一手搂着她的肩膀，另一只狼爪慢慢向她下面伸去……
　　
　　她的臀部开始慢慢扭动，像是在为我下滑的手做导标，那种迫不及待奉献欲让我无法淡定，无法怜惜。
　　
　　关键时刻就要到了，我要亲眼看着这个妖精如何被我征服，如何败在我的手上。
　　
　　狼爪在她平坦的小腹上激动地揉搓着盘旋着向下，扒开茂盛的柔毛直接向下，我修长的手指刚碰到那片圣地，指尖便触到热滑的触感，颤抖着手指将软嫩的花瓣分开，由中指滑着向下，那里已是湿润一片……
　　
　　“唔……啊……啊……”她性感的臀部不停地蠕动着，不时地上下碰触着我的手指。
　　
　　我的中指已被她润滑的粘液沾湿，在滑润且又窄小的缝隙上下滑动快速滑动，不时地发出粘液与肉体摩擦发出极其暧昧的声响。
　　
　　“啊……啊……啊……痒……痒……”她扭动着臀部，声音带着哭腔。
　　
　　“告诉我，哪里痒……”我轻咬她的耳垂故意挑逗道，手指却越滑越快。
　　
　　“啊……下……面……”她口齿不清，双眸紧闭，唇片微张微合。
　　
　　“妈的，你看着我，求我……”我大喘着在她耳边使坏，食指和中指却开始在她的深潭口打穴，并示意她看着我回答。
　　
　　她将脸慢慢转过来，一双水润的眸子半睁着望着我，额头上渗出细微的汗珠娇喘道：“求……你……”
　　
　　她水润的眸子充满了哀求，面如桃色般娇嫩，大口大口地娇喘着努力地仰望着我。
　　
　　那几近落泪的模样好像是在哀求：不要啊，不要啊。又像是：要我，使劲要……
　　
　　“妈的，我要玩死你这个妖精……”我贴近她耳边，狠骂道，手指却一直在深潭口盘旋，一直舍不得进入。
　　
　　她两手盘上我的双肩，双眸幽深而迷离地仰望我，一脸幽怨道：“要……我”
　　
　　“啊……”我猛地进入后，她先是低吼一声，接着粉嫩的唇瓣快要被她咬出鲜血，十指似要插进我背后的骨缝。
　　
　　往日的傲慢已不见，此刻的大祭司，只是一个身无束缚之力的弱女子是也，任由我粗鲁地发泄式地侵犯着她……
　　
　　略皱的眉心，桃红的双颊，紧咬的粉唇，起伏的美乳，急促不匀呼吸牵动着细微的呻吟。
　　
　　那声音像是，想求饶却放不开架子，想要放荡，却又极力地压抑着。只有盘在我肩上的一双玉手，时重时轻地抓着我。
　　
　　她越压抑，我就越激动，像是被强烈的征服欲冲昏了头脑，忘了怜香惜玉……
　　
　　“妖精，舒服么……”我一边粗鲁地侍候着她，一边激动的低吼。
　　
　　“嗯……舒……服……痛……”她慢慢松开被她咬的发白的唇瓣。
　　
　　“妈的，到底是舒服，还是……痛……”我轻咬她的耳垂，手指依然在深潭内剧烈抽动着。
　　
　　“啊……轻……一点……痛……”她天使般纯净眸子里轻闪着点点泪光，瞬间将我心柔化。
　　
　　我即刻放缓动作，轻舔着她的唇瓣道：“还疼么？”
　　
　　“恩……唔……好……舒服……”她柔若无骨的玉指在我背上轻抚着，身子也随着我的动作娇柔地蠕动着……
　　
　　巅峰过后，我大汗淋漓地伏在她身上，粗喘着在她耳边问：“告诉我，你到底是妖精还是天使？”
　　
　　她胸部起伏着转过头，将柔唇贴在我耳边儿轻喘着，充满挑逗性应道：“你喜欢什么，我就是什么。”说完，环在我肩上的双手又紧了紧。
　　
　　“妖孽……” 我在她耳垂轻咬一口，马上翻身到她侧面躺下。再不下来，我会顶不住的。
　　
　　我刚躺下，她的手臂便伸到我的脑后，轻轻将我拥入怀中抚着我的脸说：“我会一辈子对你好的。”
　　
　　这句话好生耳熟，不就是男人睡了女人的第一次，完事后男人对女说的第一句话么？
　　
　　这口气，听起来肿么像是我被她嘿咻了似的？
　　
　　我心里不由得暗道：山风吹，战鼓雷，咱俩到底谁压谁……
　　




95

95、乖 姐带你下山 ... 
 
 
　　我靠，又是一辈子，听到这句话就心慌的厉害，于是我马上回应道：“呃，不用了，我不会让你负责的。”
　　
　　她轻抚着我的脸颊，眸子里浮着一层我读不懂的光速，轻声道：“我是对自己负责！”
　　
　　这句话让我如遭雷劈，这是摆明了让我对她负责啊，还要负责一辈子啊啊啊啊啊……
　　
　　我如噩梦初醒，顿时一身冷汗挣扎着想要下床，就要脱离她的“怀抱”，木床也被我的剧烈动作晃的咯吱乱响。
　　
　　“掀开我面纱的人，就要永世跟随与我。”她冷冷的口吻，让我僵住了。
　　
　　随后，她伸手一只玉手，轻轻将我重新揽入怀中，下巴轻蹭着我的额头柔声道：“要爱惜我，要珍惜我，不然我什么都没有了。”
　　
　　我浑身僵硬的缩在她怀里，一声不响听着她的话，半天都插不上嘴，也不知该说什么好。
　　
　　她也没要求我回话，紧紧拥着我，一遍又一遍地抚着我的脸颊，自说自话道：“天使也好，妖精也罢，只要你喜欢，要我做一辈子的妖精我也愿意。”
　　
　　“你问喜欢白天，还是晚上，我现在告诉你，我喜欢白天。因为白天我可以随时看到你的影子。一到晚上，那一堵墙便隔开了我与你的距离，所以我讨厌晚上。”
　　
　　“见不到你的时候，我会莫名奇妙地心烦意乱，作甚么都躁动不安。我一向受人敬重，不得任何人冒犯与我。可唯独对你，我无计可施。”
　　
　　“开始，我为自己的反常烦恼过一阵子。慢慢的，我的烦恼消散了。上次看到你不开心，我也不开心，那时候，我明白了，我对你的感情超出了一般。”
　　
　　“那天晚上看着你撕心裂肺痛苦的样子，明知道你心里有人，可我还是想拥着你，给你温暖，给你关怀，让你开心，让你快乐，给你我今生全部的爱。”
　　
　　“唐瓜瓜，我喜欢你，所以，你也一定一定要喜欢我，疼爱我。我不想知道你以前的感情如何，但以后你的感情世界里，只许有我一个人……”
　　
　　她的突然表白，让我有过一小阵紧张，有点招架不来。不过很快就平静下来，静静地听她说完。有诧异，有迷茫，还有感动。
　　
　　内心多种复杂的情感交织在一起，让我一时找不到合适的言语回应她。
　　
　　许久，她都没有再出声，但却一直轻抚着我的脸颊，只是她的手有些凉。
　　
　　我想，她可能在等我说话。
　　
　　我突然开始懊恼起来，对自己刚刚的行为感到悔恨不已。
　　
　　懊恼自己意志力太过薄弱，经不起一点诱惑。悔恨自己在没有滤清自己的感情之前，就对一个纯情少女做出如此不负责任的行为。
　　
　　我的脑子乱成一片，耳边隐约又想起阔别已久的怪音：（现在想这些还有什么用？撇开人家对你的爱慕不说，人家的初夜是懊恼和悔恨就能弥补的吗？
　　
　　既然敢做，就要去担当，唐瓜瓜你这个孬种。一个拥抱有木有？一个亲吻有木有？一句情话有木有？）
　　
　　那个声音消失以后，我轻轻将她的手臂从脑后拿出来，伸出胳膊将她揽入怀中，在她纤细的肩膀上轻抚着，将她冰冷的玉手握在掌心轻声道：“我帮你暖热……”
　　
　　她没有出声，任我握住她的手，像一只怕要磕碎的瓷猫，浑身冰冷的缩在我怀里。
　　
　　后来，我们谁都没有再说一句话。
　　
　　那一夜，巫姥山后峭壁上的那个山洞里，那张简陋的木板床上，两个女孩紧紧拥在一起，用自己的体温为对方取暖。
　　
　　第二天一早，醒来时，我们还是保持昨晚的姿势相拥在一起。从她均匀的呼吸，便知她还没醒。于是，我轻轻在她肩上拍了拍说：“喂，起床了。”
　　
　　她柔软的身子轻轻蠕动了一下，鼻音里带出细微的呢喃，往我怀里钻了钻，紧紧贴着我没有搭理我。
　　
　　我浑身酥麻，轻轻将胳膊抽出来，蹑手蹑脚下床走到山洞口坐下来，一门心思想着怎么离开这个鬼地方。
　　
　　没多久，她便轻盈飘过来，顺势在我身边坐下来，看着我轻哧一笑。
　　
　　我问她笑什么？难道不担心饿死在这里么？
　　
　　她用双臂紧紧挽着我的胳膊，双眸含情地看着我，伸出一根玉指，在我鼻头上轻轻一刮道：“胆小鬼，一块石头就能把你吓晕。”
　　
　　“废话，那么大块石头砸过来，我有理由不晕么？我那是明智的选择，总比清醒受疼的好，晕了多好，砸死都没感觉。”为了掩饰尴尬，我说的振振有词。
　　
　　“你难道不好奇怎么到这里来的么？”她问我。
　　
　　“好奇，但我更关心我们要怎么离开这里？”想起自己困在山洞，就有些郁闷。
　　
　　“哧”她掩齿一笑，似乎一点都不担心这个问题。她的态度让我很生气，干脆别过脸去不再理她。
　　
　　她这才挽起我的胳膊，像羊羔一样温顺地靠在我的肩上，将那天我吓晕后的事情告诉我。
　　
　　原来，那块石头向我砸下来那一刻，她抢先一步将我从马背上掳走。
　　
　　当时情势危急，我又昏迷不醒，我军伤亡惨重，她去留不得。只得先把我带到一个安全地带，然后亲自找到匪巢，几把火下去将土匪烧死的烧死，俘虏的俘虏，总之打胜了。
　　
　　打仗一事，对我来讲恍如隔世，听到她说战胜的消息，我心中暗喜。至于如何战胜，使用哪套兵法，都是扯淡。有武功超群的大祭司亲阵，那些匪头子神马的，都是浮云。
　　
　　不用问，肯定是她把我带到这里来的，据说她的轻功天下第一。既然能带我飞进来，肯定也能带我离开这里，我还担心什么呢？
　　
　　于是，我陪脸送笑，对她伸出大拇指赞道：“不愧是大祭司，果真不同凡响。宁西王朝有您这样的人才，真是万民的福气。”
　　
　　她握住我的拇指，轻轻拉到唇边，轻轻一吻说：“我不喜欢这样的称呼。”
　　
　　我浑身一麻，有点结巴道：“那，那你喜欢什么？大，大祭司挺好的。”
　　
　　她转过头往我怀里凑了凑说：“叫我蓉儿吧，这样听起来很亲切。再说……大祭司这个称呼，以后可能不太适合我了。”说完紧紧握住我的手。
　　
　　“呃，不好吧，让别人听见的话……”
　　
　　“我不在乎别人，我在乎你。”她抢过我的话，说出了我的忧虑。
　　
　　我扭头对她说：“不好吧？毕竟咱们都是公众人物，传出去影响不好的。”
　　
　　她轻轻抬起头，双眸真诚地看着我说：“以后，只有我们，没有别人。”
　　
　　我被她的话又吓出一身冷汗，她不会是想和我在这里过一辈子吧。
　　
　　于是，我揉着肚子，装出饥饿的表情，岔开话题说：“我饿了。”
　　
　　她莞尔一笑，抚着我的脸说：“我带你回城。”
　　
　　“我们就这么回去了？”我有些诧异。
　　
　　“难道你舍不得这里？”她笑的有些调皮。她笑起来真好看，让人舍将视线从她脸上移开。
　　
　　往日的精神女和眼前的这位女子相比，真的是判若两人。
　　
　　此刻的她已没了往日的犀利和锐气，只有满脸的纯真，像是上天派遣到我身边送我下山的天使。她的一颦一笑，都能把我从内到外彻底感染。
　　
　　“色鬼，干嘛一直盯着我看？”她轻轻抚着一边的脸颊，有些羞涩地说。
　　
　　“呃……我们还是下山吧。饿死了。”我收回失态的眼神，站起来望着远方。
　　
　　她也随着站了起来，双手盘上我的脖子，娇声娇气道：“那，你亲我一下。”说完轻轻闭上眼睛。
　　
　　我只好在她粉嫩微肿的唇瓣上轻啄一下，岂料，却被她死死抱住不放，在我穿上缠绵热吻起来，我努力将她拉开，低喘着对她说：“不行，太饿了，没有力气……”
　　
　　她撅起粉唇，一脸不悦道：“哼，那你欠着。走，我们回城。”
　　
　　“好”我高兴的差点跳起来。
　　
　　她一把揪住我的衣领，细眼一眯露出精神女该有的嘴脸道：“不许让其他女人接近你，除了我。”
　　
　　我挣开她的手，反击道：“拜托，我身边的左右护法，还有童女随从什么的都是女的好不好？怎么可能不让其他女人接近嘛。你这个霸王条约根本不成立嘛，作废作废。”
　　
　　她又一次揪住我的一脸，目露凶光道：“其他人可以，那个童女就不行。”
　　
　　“为什么？”我太高下巴反问。
　　
　　“想离开这里，就别问那么多为什么。”她威胁我，靠。
　　
　　我本来不服气想继续和她争辩，但又怕被她丢在这里，只得抿了抿嘴唇，慢慢低下下巴轻声说：“我不问了还不行么？求求你快带我离开这里吧。”说完差点给她作揖了。不知道为什么，她原形毕露我就害怕。
　　
　　她眉梢轻扬，唇角呈现弧度，伸手一只玉手抚摸着我的脸颊，妩媚一笑道：“这才乖嘛。来，乖乖闭眼，姐姐带你下山。”
　　
　　我压根痒了几痒，最后还得要紧牙关点点头，乖乖地闭上双眼。
　　
　　尔后，便听到“咻咻”两声，只觉得浑身一麻，便没有了后觉。我擦，这货又点我的穴了……
　　
　　醒来时，我已经躺在自己的软榻上了，胖瓢已在床头蹲侯多时，见我醒来，便吃力地扒到床沿上，塞给我一粒无比厚实的大脑袋，我只能用厚实来形容瓜瓢了。
　　
　　接下来又是老套子，得先让它把我的五官洗礼，然后我才能和那帮老伙计们该嘎哈嘎哈。
　　
　　一阵寒颤过后，又是一波无比崇高的赞扬，这次的赞扬，我实在心虚，觉得自己去只是添乱，还害了不少金兵牺牲在乱石之下，唉……
　　
　　多亏精神女了，不然真不知道要怎么跟尊上交差。呃，精神女现在不知道在干什么呢？嘿，我想这个干吗？
　　
　　“瓜瓜，你可算回来了，你一走我就后悔，担心你牺牲，呜呜呜……”薛大小姐才不管我是不是刚刚醒来，直接用自己的热情将我扑倒。
　　
　　我想推开她，却被她又压又捶的顿时咳嗽的说不出话来，只能张牙舞爪伸手向马大姐她们求救。
　　
　　剧烈的咳嗽震的我眼花缭乱，还要负担薛大小姐的重量，耳朵开始嗡嗡作响，根本不知道她在讲什么。
　　
　　“薛大小姐，快别压着老大了，她身体不舒服咳嗽呐”马大姐她们七手八脚前来劝拉，却始终无法将这块人皮膏药从我身上揭开。
　　
　　“让开！”一声突来的呵斥，让房内乱造一团的场面立刻定住。
　　
　　“众目睽睽之下，主仆不分的拉拉扯扯成何体统？”在所有人都没回神的一瞬间，薛之玉已被精神女提着后衣领，像老鹰抓小鸡似的，从我身上提到一旁。
　　
　　一屋人这才慌乱抚手叩拜道：“见过大祭司。”
　　
　　“凭什么扯我？”薛之玉“无缘无故”被拎到一旁，稍顿了一下，便不甘示弱地瞪着精神女，双手插着小蛮腰，要为自己讨理。
　　
　　“两个女人当众搂搂抱抱，到底知否何为廉耻？”精神女冰冷的声音，让所有人都不寒而栗，包括我在内。
　　
　　精神女将冷光扫到我脸上时，我紧张地连连摇手，向她解释道：“不，不，不，不管我的事儿，你，你都看见了，我是被扑的……”
　　
　　“瓜瓜，别怕她，我保护你。”不明就里的薛之玉，向我投来一记坚定的眼神，然后，冲到精神女面前大肆叫嚣…
　　
　　薛之玉全然不顾眼前比她高大半个脑袋，两眼冰碴子快要吃人的精神女，便开始双手叉腰，柳眉倒竖叫嚣道：“我和瓜瓜是搂是抱，用不着你管，这里是我们家，你少来指手画脚，我早就忍你多时……呃……”
　　
　　薛之玉的叫嚣，随着双脚离地，那气焰高涨的声音也随之消失，她已被两眼杀气的精神女掐住了喉咙，慢慢提了起来，全场人惊呆了……
　　




96

96、么么小傻瓜 ... 
 
 
　　“咳咳……大祭司手下留情，怪本人管教无方，您大人大量放她下来吧，咳……咳……”我一边咳嗽，一边向薛之玉求情。
　　
　　马大姐她们也忙跪下替薛之玉求饶，精神女这才撇了我一眼，又冷冷地看着薛之玉道：“以后休要对本司不尊，否则的话……”说到这里，她的手又用了用劲。
　　
　　“呃……呃……呃……”薛之玉双脚腾空不停的乱蹬，双手使劲掰着精神女的手，满脸通红，双额的青筋都蹦起来了。
　　
　　“咳……咳……大祭司手下留情……咳咳……”我紧张地拉住她的手臂。再使劲，薛之玉估计就命丧黄泉了。
　　
　　精神女冷眼扫了我一眼，见我不停地咳嗽，这才把薛之玉放下，回头对马大姐她们冷言道：“去熬碗姜汤来，一群废物！”
　　
　　薛之玉满脸通红不停地咳嗽，趁她没反过劲儿来，我忙向马大姐使了眼色，示意她们快把薛之玉拖到安全的地方，千万别惹眼前这位恶煞了。
　　
　　不一会儿，殿大婶端着一碗热气腾腾的姜汤进来了，小心翼翼地将碗放在桌子上，便匆匆走了出去。
　　
　　屋内只剩我和精神女俩人，呃，不对，还有一只不管情势严峻与否，都一直保持仰望的胖狗。它的视线自始自终都在跟随精神女移动而移动……
　　
　　“把姜汤喝了。”她背对着我，声音依然冰冷。
　　
　　“咳咳……有什么事冲我来，以后别再伤害我的手下。”我生气道。
　　
　　她猛地转过身来，低吼道：“手下？你信不信我现在去杀了她？”
　　
　　我靠，这货油盐不进。以她的脾气，我相信她会说到做到。不行，决不能让她伤害单纯的薛之玉。
　　
　　于是，我慢慢走过去，拉起她的手轻声道：“她，对我来说很重要，就像是我的妹妹一样。这么说，你明白吗？”
　　
　　精神女这才目光柔和地看着我，把手从我手里抽出来，走到桌子旁端起那碗姜汤走过来说：“你可能在山洞里受了风寒，趁着把姜汤喝了吧。”
　　
　　“别伤害她，好么？”我再一次恳求她。
　　
　　她一手端碗，一手扶着我来到床前坐下，舀起一勺姜汤放在我唇边儿轻声道：“别让她靠你太近，好么？”
　　
　　我使劲咽了一口吐沫，心想这货可真够毒的，还懂得怀柔政策，心虽如此，却还是点头应道：“嗯，还是把碗给我吧，被人喂我张不开嘴。”
　　
　　她也没再坚持，把碗递给我以后，双眸含情地望着我，伸出一只玉手抚上我的脸颊，凑近我耳边轻声道：“乖，晚上开窗等我。”
　　
　　“啊？”她的话，让我差点把刚喝进嘴里的姜汤喷她脸上。
　　
　　她娇笑一声，在我唇边儿轻啄一下道：“小傻瓜，晚上见。”说完作势要走。
　　
　　我马上扯住她的后襟疑惑道：“等等，为什么要开窗啊？”
　　
　　她回眸一笑，千娇百媚地看着我说：“我喜欢。”
　　
　　“……濉彼的回答，让我各种濉
　　
　　临走前，还不忘飞给我一记极其妖媚的眼神，在我浑身各种酥麻的状态下，飘出了屋子。
　　
　　我把自己关在屋内，搓手来回踱着步子。从下午踱到黄昏，踱到鞋疼，也没踱出个什么法子，能够名正言顺地阻挡她晚上跳窗的步伐。
　　
　　夜深了，我却肿么都睡不着。山洞里一夜激情，已是一场意外的错误了。在我正要想法纠正错误的时候，下一场错误即将上演……
　　
　　我……我不想将错就错，我不能再一次对不起我心爱的人。
　　
　　可是……可是我已经在精神女那张洁白无暇的白纸上狠狠地画了一道，难道，难道就那么白画了么？
　　
　　“嘭~”耳边突然传来一声闷响。
　　
　　我心里扑通乱跳，小心翼翼地下床靠近窗口轻声问：“谁？”
　　
　　“是我，蓉儿。”
　　
　　“等~等啊~”我无措地在屋内走了两圈，心想一定不能让错误从来，一定要找借口不和她同床共睡。
　　
　　在这个火燎眉毛的时刻，床底下露出正用小白眼儿翻着我的那半截大狗头，让我顿时眼前一亮。
　　
　　我几乎是扑到瓜瓢眼前，拽着狗头跟拔萝卜似的，将它从床底下拔出来，吃力地将它抱到床上，七手八脚地用被子把它裹了跟粽子似的，气喘吁吁地拍着狗头说：“瓢，今晚的床床浪你睡，火烧狗毛都别出被窝啊。”
　　
　　被我包的只剩下半张狗脸的瓜瓢，只能用半只狗眼儿翻着我，半脸浆糊地好像在问：“主银，把论家包介么严干森么？”
　　
　　我正要起身去开窗，回头看了一眼瓜瓢无敌贱的样子，忍不住骂了句：“这孙子该减肥了。”
　　
　　“吱呀”我把窗户打开，精神女便一跃而进，这场景让我心头猛一疼，想起了佳人。
　　
　　“怎么这么久才开窗，讨厌，是不是屋里藏了别人？”她一进来就审问似的打趣。
　　
　　“咳咳……刚刚睡着了，咳咳……”我假装咳嗽，想让她快点走。
　　
　　“还咳嗽么？快到床上躺着吧，不能着凉了。”她说着就要扶我上床。
　　
　　我连忙摆手说：“我，我没事，咳咳……床，床上有狗”说完，刻意给她指指床上仅露出来的那半边狗脸。
　　
　　“哧~”精神女看见瓜瓢的贱样，忍不住轻哧一声便走了过去。
　　
　　瓜瓢那孙子，一见美女走过去，马上一骨碌从被窝站起来。狗头上顶着大花被子，咧开大屁裤衩嘴，前面两只胖爪子不停鸡冻地刨床，喉咙里还不时发出“啊嗷，啊嗷”的怪音……感情这货变成它外甥，那啥大尾巴狼了！
　　
　　我满脑子黑线，只好站在精神女的身后，一个劲儿朝它眨眼儿，给它使眼色。
　　
　　岂料，那孙子的狗眼里，全是我前面的美女，压根儿就不屑往我脸上瞅半眼……
　　
　　精神女和瓜瓢玩了一会儿，瓜瓢热了，大屁股一翘从床上跳下来了，打了个哈欠，直接钻床底下睡觉去啦。
　　
　　床……也就空了……
　　
　　“你身体不舒服，我们还是早点到床上躺着吧，不然一会儿你又要着凉了”精神女拿起我的披风，轻轻披到我身上。
　　
　　“咳……咳……你也看见了，我咳的厉害，所以……什么也干不了。你，你还是回去吧，咳咳……”我一边儿假咳，一边儿吞吐推辞，想借身体不适让她回去。
　　
　　能推一天是一天，明天再想明天的法子。我觉得再这么假咳下去，一会儿喉管就要被我咳出来了。
　　
　　“小傻瓜，你咳成这样，我更要留下来照顾你了，来，我扶你到床上去。”说完扶着我就往床边走。
　　
　　“呃……我现在好像没那么咳了，你不用照顾我了，快回去休息吧啊，我困了要睡觉……”我推辞着想让她走。
　　
　　“那就一起睡吧。”她一把将我按倒床上，扯下面纱露出妖艳地面孔……
　　
　　“唔……”不等我挣扎，她炙热的唇瓣已堵上了我的双唇，让我没有半点思想准备，和第一次一样，十指怪异地伸张着，时而弯曲，时而僵直……
　　
　　她身上总是散发着一种让人无法抗拒鬼魅般的诱惑，明知道是深潭，还是会让人义无反顾地往里跳，比如我。
　　
　　总会迷失在她柔软的躯体上，哪怕是眉心之间那颗小小的美人痣，也好像带了魔力，只要她稍作法力，就会让人瞬间着魔……
　　
　　“最近……我可能有事要出行一段时间，就不能天天陪你了。”她躺在我怀里，声音中带着不舍。
　　
　　“照顾好自己，早点回来。”嘴上这么说，其实我心里有过一丝暗喜，但只是一瞬间。
　　
　　“小傻瓜，除了这个就没有别的对我说么？”她又将自己的身体往我怀里贴了贴。
　　
　　“只是短暂出行，又不是不见了对吧？”我微微一笑，心里好像有一种说不出的感觉，很奇怪。
　　
　　她没有回应我的话，而是迟疑道：“如果……假如有一天，我不能留在这里，你愿意和我一起走么？”
　　
　　“傻瓜，这里的百姓不能没有你，别说傻话了，不会有那一天的。睡吧，时间不早了。”我拍着她的肩，困意来了。
　　
　　第二天中午，大家正围着饭桌吃午饭的时候，小北回来了，大家忙放下碗筷，前去嘘寒问暖。
　　
　　一阵寒颤过后，我带小北到我房内，向她打听那边儿的事情。
　　
　　小北说：“要救丞相一家出来，就必须混进皇宫才能进入天牢。但皇宫戒备森严，要想混进去基本上是不可能的。”
　　
　　我顿时心里一沉，伸手拉住小北的手臂问：“那要怎么办？”
　　
　　小北在我手上轻轻拍了拍说：“老大您别着急，听我给慢慢说。”
　　
　　我忙点点头，伸手示意她往下说。
　　
　　小北说：“黛比王朝要在下个月初举行黛希尔登基仪式，为庆祝新帝登基，会邀请宁西王朝的士官前去同贺。”
　　
　　“这个对我们来说，是千载难逢的好机会。所以，只要老大您能争取到这个机会，让宁西王朝的尊上派您前去庆贺，那我们混进宫内就易如反掌。”
　　
　　“现在黛比王朝的几位藩王也在暗中相助我们，她们的目的是要联手推翻郭淮南母子，救出尊上。”
　　
　　“自从郭淮南母子把持朝政以来，她们母子为了建立威严，不时地搞一些民间大屠杀，力图在肉体消灭反抗意识。”
　　
　　“几次惨无人道的屠杀后，朝中开始靠向她们的那些大臣，也开始对她产生了不满。加上她们治理朝政无方，内忧外患，此伏彼起，严重消耗了国家的元气。”
　　
　　“几位藩王借机暗中拉拢了一些重臣，其中包括：太师王云、太傅宋喜乐等，这几位比较权威的朝廷重臣，也都愿意献出一份薄弱之力。”
　　
　　“小北，你是怎么联络上藩王的？这消息可靠么？”我打岔问道。 
　　
　　小北微微点头，慢慢道来：“这个，还要感谢七侠镇的万掌柜。刚开始，我在黛比王朝暗中联络我们以前的那群暗卫时，意外得知万掌柜也在秘密筹划营救丞相一家的事情。”
　　
　　“其实，万大江以前也曾在朝廷做官，因性子刚烈率直，总与郭淮南起冲突。尊上也不止一次为此头痛，因她们二人同为尊上的宠臣，长此以来让尊上左右为难。”
　　
　　“后来，万大江不顾尊上的极力挽留，毅然决然地辞官回乡，开了间小小的酒楼。凭着自己一向正直豪爽的性格，结实不少江湖侠客。在民间，她有很高的威望。”
　　
　　“虽然辞官多年，但以前和她一起共事的老同僚，每年都会相约时间前往七侠镇与她欢聚一堂，也包括比较欣赏她的几位藩王。所以，万大江想见几位藩王，也就是少个口信的事儿。”
　　
　　“几位藩王已经买通宫内的大半人马，加上万大江江湖上结实的一些豪客前来助阵。就等戴希尔登基的那一天，我们里应外合当场揭穿她们。”
　　
　　“可眼下我们苦于难以混入皇宫，更无人知晓尊上被皇贵君藏在什么地方。”
　　
　　说道这里，小北停了一下，双手抱拳朝我一拜，两眼闪着泪花激动道：“老大，小北替将军一家向您请求，请您一定要争取到这个机会，这是我们唯一的办法。”
　　
　　“小北，放心吧，这个交给我。你只管回去通知几位藩王和万掌柜，到时做好里应外合，要确保万无一失才是。”我伸手重重地按在小北的肩膀上。
　　
　　我心想，以这边尊上重视脸面的性格，定会派出一位撑得起国家颜面的大人物前去道贺。介个银，舍我其谁？嗷~~~~~~~~~~
　　
　　“老大，那这边儿的事儿，就全靠您了。小北就此别过。”小北起身对我感激一拜，拿起宝剑转身就走。
　　
　　我忙拉住她的衣袖迟疑道：“我……需要带些人手过去么？”
　　
　　小北转过身来，看着我半天，“噗嗤”一笑道：“老大，您手下还有哪些得力人手么？”
　　
　　“呃……我……”我哑口无言，极其尴尬地用手捋了捋头发。
　　
　　是啊，我能带谁去啊？难道问尊上借几万精兵让我自由派遣么？噗，做梦吃月亮吧。
　　
　　小北笑着：“老大，别介意，我逗您玩儿呢。放心吧，人手的事儿您不用担心，一切我们都筹划好了。”
　　
　　“呵呵，那，那就好……”我尴尬一笑，搓手应道。却在心里暗道：我不是还有无双的么？(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　小北伸手拍了拍我的肩膀笑道：“好啦，您多保重，我先告辞了。”
　　
　　“你也要保重！”我跟随她走出屋子，目送她离开……
　　




97

97、杀回斗西城 ... 
 
 
　　晚上，我提心吊胆地缩在床上，一直到子时，窗外都没有任何动静，我这才长出一口气，摆了个久违的大字，一夜无梦。
　　
　　第二天一早，尊上传来御旨，让我即刻进宫，有急事与我相商。
　　
　　一路上，我心里就在琢磨：最近宫内也没听说发生什么大事儿，尊上这么早召我进宫，能有什么事儿呢？嗯……会不会是想派我前去黛比王朝贺喜呢？
　　
　　有时候，事情就有那么巧。
　　
　　见过尊上后，据她讲，黛比王朝前天已送来请柬，诚心邀请宁西王朝派代表前去参加新帝登基仪式。
　　
　　尊上先是将我夸耀一番，万分感激我先前两次为国化解险情。
　　
　　尔后，如我所料，她觉得能被其他国家邀请参加登基仪式是无比荣耀的事情，理当谨慎选人。
　　
　　于是，她经过再三熟虑后，觉得此人非我莫属！如我没意见，三天后就动身。
　　
　　闻言，我心里大喜，但还是要假装淡定谦虚道：“是！尊上，唐瓜瓜领命。”
　　
　　“呵呵呵，那就有劳圣女前去黛比王朝走一趟了，圣女为我宁西王朝做出的贡献，孤都记在心里了。圣女放心，往后，孤不会亏待你的。”尊上拍拍我的肩，满眼欢笑。
　　
　　然后，转身对一旁站着的仕女吩咐道：“将‘神珠’呈上来。”仕女领命马上走向后厢，不一会儿双手捧着一只金黄色的锦盒，小心翼翼向这边走来。
　　
　　尊上示意仕女将锦盒打开，一颗墨绿色鸡蛋大小的珠子，闪着耀眼的亮光呈现眼前。
　　我吃惊道：“尊上，这……”难道这就是刚刚她说的神珠？
　　
　　尊上呵呵一笑道：“此乃百年“神珠”，它是有历代大祭司护修。神珠有辟邪当煞，而且能凭此珠观天相，神珠乃我国的国宝之一，价值连城。”
　　
　　“既然新皇即位，定要送分搭理，两国较好以数十年，关系可谓届美国，黛比有此等大喜事，大西自然要封赏厚礼，与黛比同喜。”
　　
　　“此重任非圣女担当莫属，当然，孤会派锦衣卫沿途护送，确保圣女及神珠不出任何差错。”
　　
　　听到尊上要派人沿途护送，我心里不免打起鼓来，如果有锦衣卫在身边的话，到时候定会有诸多不便。
　　
　　于是，我忙抚手婉转推辞道：“尊上的好意在下心领了，不过修道之人，最忌讳出门专人护行。如有需要，在下会带上神犬，或者是左右护法便可。还望尊上体谅。”
　　
　　尊上先是一愣，尔后哈哈笑道：“也好，圣女神通广大，此等任务交予圣女去做，孤还有什么不放心呢？”
　　
　　“谢尊上”我激动跪拜。
　　
　　“好了，如果没有其他事情，圣女就跪安吧。将神珠带好，择日启程吧。”
　　
　　“尊上放心，唐瓜瓜一定会完成使命。”我双手举过头顶，接过尊上亲自递来装有神珠的锦盒。
　　
　　怀揣神珠回府的路上，我这心情甭提有多鸡冻了，多爽朗了，看地上的蚂蚁，都觉得它们可爱的跟瓜瓢似的，(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　只是有点小小异样的感觉，因为今天精神女没有去，往常尊上每次都是召我们一起进宫，像今天单独召见我，还是第一次。
　　
　　算了，不想这些了，也许她有其他的事情呢，又不是连体婴，所以单独行动很正常嘛。
　　
　　再说，她说了，最近可能有事外出一段时间，唉，想这些干嘛，还是快些回去把这个好消息告诉马大姐吧。
　　
　　刚一进门，我便招呼马大姐随我进房，把事情告诉她后，让她速速飞鸽传信，将这个好消息传达给小北知道。
　　
　　飞鸽传信的第二天傍晚，我们收到小北来信，信上说，她会在万大江的客栈与我们碰面。
　　
　　尊上说了让我择日出行，就等于何时出发，时间由我拿捏。既然这样，我当然想快点和小北会合了。
　　
　　于是，第三天一早，我带着马大姐、无双、薛之玉三人，坐着马车一同前行，前去七侠镇和小北碰面。
　　
　　我们来到来福客栈的时候，小北已再次等候了。万掌柜把我们安顿好后，便把我叫到一边，说晚上介绍几个人给我认识。
　　
　　夜里子时，我听到外面有人敲门，打开门来，原来是万掌柜。在她旁边，还站着三位黑衣装束陌生的面孔。
　　
　　想必这几位就是万掌柜要给我介绍的人吧，我稍稍一顿，马上伸手道：“几位里边请。”
　　
　　待大家坐下以后，万大江便向我们一一做了介绍，我们也就认识了对方。
　　
　　那位块头较大，年纪较长，长着一双剑眉的妇人，名叫戴安丽，是戴安娜的皇姐，尊奉黛比王朝的平安王。
　　
　　其他两位身材瘦高，眉清目秀的青年女子，一个叫莫言，一个叫莫仇。
　　
　　虽说我们只是首次谋面，但彼此之间却没有感觉到有任何的隔阂。我想，可能是因为大家心里有着共同的目标吧。
　　
　　“各位，客气的话本王就不多说了。现在，我们还是先说一下明天进宫的事宜吧。”平安王先抚手道。
　　
　　大家的目光同时看着平安王，恭敬抚手道：“一切听从平安王安排。”
　　
　　我原以为大家会彻夜商讨，后来才知道，其实她们已经安排好一切了。只需把小北、莫言、莫仇三人安排在我身边，到时候以随从的身份，跟我混进皇宫。
　　
　　接下来，不管是闯天牢营救丞相一家，还是如何推翻郭淮南父子保驾卫国。总之，只要我把她们带进去，以后的事儿，我就不用操心了。
　　
　　说来说去，其实我也就是个带路的……带路就带路吧，其他的好像也没有什么合适我干的活儿，濉…
　　
　　别小看我这个带路的，据平安王说，只要以侍从的身份随圣女混进宫内，就不会引起怀疑，也可在皇宫随意走动。这样的话，便有利于她们探查尊上的藏身之处。
　　
　　矮油，万万没想到，奴家还有这般作用，嗷~
　　
　　这样安排听似无异，但有件事我不得不提醒平安王，那就是：要是我被人认出来，肿么办？别忘了，咱以前混过斗西城……(t_s)#还曾经被通缉……濉
　　
　　藩王不愧是藩王，当下给我吃了颗贼大的定心丸：易容！！！
　　
　　惊讶、鸡冻、新奇、雀跃……我顿时像打了鸡血似的兴奋，终于可以尝试传说中的“易容术”了。
　　
　　哦也，各种期待中……不知道会不会是想易啥样，都随我的意咧？\(RQ)/……
　　
　　无法克制的兴奋，牵动着我唇角上扬，窃喜中，无意间与坐在对面叫莫言的女子，四目交接在一起。
　　
　　那熟悉的眼神，让我心头一阵发紧，一股热潮猛地由脚趾涌上头皮。再仔细一看，那张木然的脸，却没有丝毫熟悉的痕迹。
　　
　　再次看到我痴傻的眼神，她只是礼貌性的朝我轻轻点头，面无表情地将脸扭向一旁。
　　
　　刚刚的满心窃喜，已瞬间消失的无影无踪。扑通乱跳的心脏，像被大石头狠狠砸了一样，一阵闷痛。
　　
　　那熟悉的眼神，我怎会忘记？太像了，真的太像了。像到我以为是她回来了。只是那张木讷脸颊，让我像是掉进了冰窟窿一般失望。
　　
　　曾经的客栈，曾经的房间，曾经演绎火一般的爱情。如今，我躺在曾经和她睡过的床上，却再也触摸不到曾经我深爱的人儿……
　　
　　这一夜，任由眼泪肆无忌惮地在脸上横行，也懒得去擦它。任由心脏撕心裂肺地痛到天亮，也未曾去克制。我告诉自己，可以放纵一次。
　　
　　第二天，莫仇一大早就拿着一个盒子到我房里，盒子里放着一张人皮面具。看着那近似完美的玩意儿，我突然感到一阵恶寒，会不会是……从别人脸上活生生剥下来的吧？濉…
　　
　　坐在镜子前，我心情忐忑地看着那张面具，这东西怎么往脸上贴呢？
　　
　　如果贴上它以后，我每天洗脸的时候，到底是直接洗面具还是揭掉面具洗脸呢？
　　
　　还有，它会不会突然脱离“组织”掉落呢？濉…
　　
　　莫仇看出了我的忧虑，一边往我脸上抹着黏糊糊的东西，一边在我脸上左贴贴，右捏捏道：“这东西贴在脸上管半个月，所以在这半个月之内，不用担心它会脱落，您只要把这张新面孔当成是自己的脸就好，其他的不用担心。”
　　
　　我不由得腹诽：丫的，这东西不知道是什么，贴在我脸上，半个月之后，不知道会不会皮肤过敏啊？会不会撕不掉啊？我毁容肿么办啊？算了算了，为了大局，我忍了，%>_<%……
　　
　　半个时辰不到，莫仇说：“可以了，您睁开眼睛看一下。”
　　
　　再有一会儿我就睡着了，听她这么一说，马上起身去照镜子。
　　
　　望着镜子里那张陌生的面孔，我不由自主抬起手在脸上摸了摸，虽然觉得有些诡异，但它好像是一直长在我的脸上一样，完美无瑕。
　　
　　照着照着，我开始乐呵呵地神游了：这要隔现代，我还不成了千面佳人了啊？
　　
　　嘿嘿，等这件事完了后，我一定要向莫仇讨教讨教，看她除了人脸，能不能做个狗皮面具啥的，我让瓜瓢也易易容，让它也换张新面孔，新鲜新鲜O(∩_∩)O哈！
　　
　　说实在的，我突然感觉到，一辈子就这么一张脸的活到死，还真是怪无趣儿哩
　　(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　这时，门外进来一个小侍，说其他人已在一楼等候，时间差不多了，可以启程了。
　　
　　“老大，今天怎么没见小北？她不和我们一起走么？”马车里，马大姐抱着睡眼惺忪的瓜瓢，在我对面关切道。
　　
　　“呵呵，她，还有别的事情，昨晚派来这位勇士到我身边后，就忙其他的事儿去了。”我撇嘴一笑，斜眼看了看坐在我左边易容后的小北。
　　
　　“瓜瓜，你这张脸虽然好看，但是我不喜欢，很是不喜欢，到底什么时候才能撕掉啊？”薛之玉坐在我右边，嘟着嘴埋怨。
　　
　　“嘿嘿，我觉得老大现在比以前好看多了，要是这张面具能贴一辈子多好，嘿嘿~马大姐，您说是吧？”上了马车，无双的眼睛就一直盯着我看。
　　
　　“我有那么不堪么？”我眯起眼睛，狠狠瞪着无双。
　　
　　“就是”薛之玉白了无双一眼，双手挽起我的胳膊。
　　
　　“就是个屁就是”我抽出胳膊，翻了薛之玉一眼，伸手在瓜瓢的脑壳上“咣当”弹了个大脑奔儿骂道：“死胖子别睡了，一车人就你最困，起来运动……”
　　
　　“她们在作甚么？”听到唐瓜瓜她们马车里不时地传出欢笑声，平安王不解地问同车的莫仇和莫言。
　　
　　“呵呵，可能是那只调皮的胖犬又在顽皮了，平安王不必担心。”莫仇抚手应道。
　　
　　闻言，莫言轻抬衣袖掩在唇边儿，眼梢上扬，泛起一丝微笑。
　　
　　三天后，斗西城到了，马车经过“百晓楼”时，薛之玉掀起轿帘往外看了看回头对我们说：“瓜瓜，百晓楼到了。”
　　
　　我心里一颤，探头望了一望说：“匾还在，就是有点……斜”。
　　
　　这座城，这座房子，都让我有种莫大的感伤，触景生情。最终，我没能克制住眼泪溢出。
　　
　　马大姐、小北和无双，也都不时地用袖筒擦拭着泛红的眼角。
　　
　　半个时辰后，马车在宫门外徐徐停下。
　　
　　气派庄严的皇宫大门口，已有人专门来接迎我们。
　　
　　呈上我的名帖后，那些接迎的官员，个个面带仰慕地将我迎了进去。
　　
　　当然，小北、莫仇、莫言三人，以圣女随从的身份，光明正大地跟随我入宫，没有引起她们的丝毫怀疑。
　　
　　进宫以后，她们盛情地把我们带到早已备好的别院里，别院的名字叫“听风轩”，这里环境幽静，我很满意。
　　




98

98、“落月轩”兄妹重逢 ... 
 
 
　　夜里丑时，一个敏捷的黑影，迅速地跳进“落月轩”的窗户。
　　
　　屋内，段夕蓉警觉的从床榻上昂起，低吼一声：“谁？”
　　
　　见那个黑影半天不出声，段夕蓉低声怒言道：“是郭淮南叫你来的？还是皇贵君派你来的？是想来要玉玺呢？还是想趁夜里杀我灭口呢？”被郭淮南母子陷害后，皇夫段夕蓉就被软禁在“落月轩”内，也就是传说中的“冷宫”。
　　
　　黑影还是没有出声，依然木讷地站在那里，背对窗口，面对段夕蓉。
　　
　　趁着窗外的月光，段夕蓉感觉到那个黑影一直盯着自己看，于是不免的有些紧张道：“大胆，你一个小小侍卫，竟可如此放肆！别忘了，就算身在冷宫，我也还是皇夫……”
　　
　　“你小声点儿，莫要惊动了门外的守卫。”听到段夕蓉声音有些激动，黑影忙伸手低声喝止。
　　
　　段夕蓉冷笑一声道：“怎么？怕了么？我告诉你，你们的好日子不会太长了，迟早会遭到报应的。”
　　
　　“就算你们将我千刀万剐，也休想从我嘴里打听到玉玺的下落。我死也不会让你们这帮奸人得逞的。”
　　
　　“哥哥，你不认识我了么？”那个黑影声音微颤道。
　　
　　段夕蓉听到此话，像被刺扎到心里一样，慢慢逼近窗前，趁着月光在那张陌生的面孔上看了片刻，马上冷笑道：“哥哥？谁是你哥哥？我可不曾有你这样的妹妹，你到底是哪来的疯子？”
　　
　　“哥哥，你听不出我的声音了么？”黑影一边激动道，一边伸手去拉段夕蓉。
　　
　　“别碰我！”段夕蓉马上后腿一步，从头上取发簪放在脖子上。
　　
　　那个马上上前一步，激动道：“哥哥，我是你的妹妹啊！”
　　
　　提起妹妹，段夕蓉立刻含泪愤怒道：“我的妹妹？我的妹妹早已被你们这帮混蛋害死了。我要杀了你……”段夕蓉失控地拿起发簪向对面的人刺过去。
　　
　　“哥哥……我是蕾儿。”段夕蕾一手紧握住哥哥高举发簪的手，一手轻轻将脸上的面具撕下来，两眼泪汪汪地看着段夕蓉。
　　
　　“咣当~”随着段夕蓉手中的那支发簪坠落到地上，发出一声清脆的声音。她拿发簪的那只手，却保持着那个姿势，依然僵持在她们之间。
　　
　　许久，段夕蓉抽动着苍白的嘴唇，满眼含泪用抖颤着双手，抚着段夕蕾的脸颊，激动道：“蕾儿，真的是蕾儿么？原来你没有死，我莫不是在做梦吧？”
　　
　　段夕蕾双手握住段夕蓉的手，在自己的脸上抚摸着，含泪道：“哥哥，你不是在做梦，我没有死，我还活着。”
　　
　　段夕蓉满脸都是眼泪，咬着发白的嘴唇颤抖道：“听说她们逼你跳下悬崖，我以为你已经……”
　　
　　“当晚，郭淮南带人一路追杀，将我和那些暗卫逼到悬崖边。当时我们走投无路，便一同跳下悬崖。”
　　
　　“我命大没有死，可是……随我一同跳下去的那些人，除了小西，其余的全部……”
　　
　　“当时，我和小西身负重伤，半步也动弹不得。在我们只剩下半条命的时候，多亏一位采药的好心人救了我们，我们才捡回一条性命。”
　　
　　“等身上的伤好了以后，我和小北在山谷里躲了一个多月。然后易容成现在的样子，到边塞找到平安王，才知道尊上被人终日昏迷，你被打入冷宫，芷君被废。本想救你们出去，但那个时候我们已经进不来了。”
　　
　　“哥哥，你受苦了，是妹妹我无用，没有保护好爹娘，还有你和芷君……”
　　
　　段夕蓉马上激动地说：“妹妹不怪你，是哥哥我没用，没有保护好你们。再说，郭淮南母子诡计多端，谁也不曾料到她们如此大胆。”
　　
　　段夕蕾说：“哥哥你放心，我这次潜入皇宫，就是来救你们的。而且，我还要推翻奸人，保驾尊上重新坐上凤椅。”
　　
　　段夕蓉颤抖着道：“蕾儿，这件事没有这么容易，现在到处都是她们的人，你还是快快离开这里，哥哥不希望你再浑这趟水。”
　　
　　“如果有机会，你就救了爹娘，带着她们远走高飞，永远不要回来。至于哥哥这条命，已经无所谓了。”
　　
　　段夕蕾生气地抓住段夕蓉的手说：“哥哥，别忘了我们是一家人，还有芷君和尊上，我一定会救你们的。”
　　
　　段夕蓉知道拗不过妹妹，就无奈地点头道：“哥哥明白你的心意，但是现在我们人单力薄，斗不过她们的。而且，几天后，她们就要拥护新帝登基了。到时候，这黛比王朝，还不是她们郭家说了算？”
　　
　　段夕蕾冷静道：“哥哥莫担心，我和几位藩王早有部署，手上也有相当的兵力。几位藩王已买通了一部分官员，也暗中派来一些精兵精将在宫内。”
　　
　　“下一步，我们就等戴希尔登基那一天，当场拆穿她们的奸计，让所有人都知道真相。然后，再里应外合，当场将她们一网打尽。”
　　
　　段夕蓉马上紧张道：“蕾儿，玉玺呢？玉玺在哪里？”
　　
　　段夕蕾轻轻握住她哥哥的手，安慰道：“玉玺在一个很可靠，很信得过的人手里保管。哥哥放心，人在玉玺在，人亡玉玺也要在。”
　　
　　段夕蓉放心的点了点头，拉着妹妹的手说：“蕾儿，还有一件事我要告诉你。其实尊上当时神志不清，是因为被皇贵君下了迷魂散。”
　　
　　段夕蕾一听马上紧张道：“那现在呢？尊上现在怎么样了？”
　　
　　段夕蓉说：“妹妹莫急，听我细细说来。”
　　
　　“当时我进宫的时候，娘安排了一批人过来，那些以侍卫身份在我身边的人，都已被皇贵君杀完了。”
　　
　　“但是还有几个人，从她们进宫后，就被娘安排在各个很不起眼的角落，做着很普通的杂工。这几个人，除了我和娘，没有第三个人知道她们的身份。就连那些人之间，相互也不认识。”
　　
　　段夕蕾疑惑地看着哥哥，没想到这件事连她都瞒过了。
　　
　　段夕蓉继续道：“毕竟是在皇宫这种人吃人的对方，我们不可能不留一手的。”
　　
　　段夕蕾轻轻点头，觉得哥哥说的很有道理，然后，做出洗耳倾听的样子。
　　
　　段夕蓉继续道：“芷君被废后，皇贵君为了销毁自己的罪证，先是将我身边的侍从杀了，然后把当时她安排每天给尊上煎药的宫女也一个没留的杀光了。”
　　
　　“随后，又从宫内其他各个角落，亲自挑选了一批最不起眼的杂工，分别安排到尊上和我身边，来接替以前被杀那些宫女的工作。”
　　
　　“真是苍天有眼，估计连皇贵君自己都想不到，在她亲自挑选的那批杂工中，竟然有娘以前安插的那些暗卫。”
　　
　　“那些选出来的杂工，被皇贵君严格调教后，又将她们分成两批，一批派到尊上身边，照顾尊上一切‘饮食起居’。而另一批，则派到落月轩来日夜把守。”
　　
　　“现在每天负责帮尊上喂药的宫女，叫四儿，她是我们的人。我这里那个叫十一的人，也是我们的人。”
　　
　　“自从四儿接手以后，每天喂药的时候，总是趁人不在把汤药换掉，然后把那些迷魂散收集起来，藏到一个隐蔽的地方。时间一长，尊上的身体逐渐恢复。但为了迷惑郭淮南母子，尊上还是每天假装昏迷、神志不清。”
　　
　　“还有一件事，我不得不告诉你。其实，尊上手里有一块虎符，那块虎符只有在历来帝王之间相传，外人是不知道的。”
　　
　　“这个虎符，可以调动一支神秘的军队，这支神秘的军队叫峥嵘军。相传，这支军队，如同虎符一样，历代相传，是每位帝王手中的王牌。因此，这支神秘军队的存在，只有历代的尊上和皇夫知道。”
　　
　　“峥嵘军虽然人数不多，但每个都是武学奇才。她们活着的使命，就是守护虎符的主人，只要虎符一出，她们必当死而后已，是最最忠诚的将士。”
　　
　　“皇贵君她们千算万算，怎么也想不到尊上手里还有这张王牌。现在，尊上已经知道那支军队的守将，开始在秘密调动军队，准备在新帝登基当日，将那些乱党全部拿下。”
　　
　　“但是峥嵘军人数较少，现在这里又是奸人说了算，所以想拿下她们，也并非有十分把握。到时候，也许是两败俱伤，后果不堪设想。还好，有妹妹和几位藩王的及时援助，这件事我会想办法通知四儿。”
　　
　　说到这里，段夕蓉转身走到床榻前，从枕头下拿出半块小小的玉佩，走过来递给段夕蕾道：“这半边玉佩，你拿去放在身上，那半边在四儿身上，这个是和她相认的唯一标识。”
　　
　　“平时我和尊上之间，全靠我这里的十一，和尊上那边儿的四儿在每月逢六丑时，秘密到御花园东南角的古井边会合，传达我和尊上的意思。”
　　
　　“为了安全起见，往后落月轩你还是不来为妙，如有什么和尊上通报，就按哥哥刚给你说的时间和地点，带上这块玉佩前去与四儿会合，她会将你的话带给尊上。”
　　
　　说到这里，段夕蓉伸手将妹妹的手握在掌心，满脸激动道：“蕾儿，我们的痛，我们的泪，都要由她们来偿还。”
　　
　　段夕蕾拍了拍哥哥的手说：“哥哥，时候不早了，我要走了。等我和四儿会合以后，如有事情，我再来与你会合。”
　　
　　段夕蓉马上伸手止道：“如有尊上有什么事情，定会让四儿传达与十一，我自然也会知晓。为了不节外生枝，妹妹还是不要来这里为好。”
　　
　　段夕蕾马上应道：“是，妹妹知道了。哥哥你保重，我先告辞。”说完迅速离开。
　　
　　这时，门外响起一阵脚步声，段夕蓉马上走到床榻前躺下假装睡觉。
　　
　　接着房门被打开，来人正是皇贵君贴身侍从黄衫，身后带着几个贼头鼠目的狗腿子。
　　段夕蓉从容起身下床，冷言道：“这么晚了，你们来作甚么？”
　　
　　黄衫虚心假意稍一抚手，捏起小拇指，放在嘴边轻轻一弹，傲慢道：“段皇夫，我们侍军说了，给你最后一次机会。如果你说出玉玺的下落，他一定会保你和你女儿不死。”
　　
　　“等我们新帝登基以后，至少你还可以安安稳稳地做个太上夫，还能给你女儿封个藩王什么的。倘若你再不识时务的话，休怪我们不客气了。”
　　
　　段夕蓉听完，冷笑一声道：“我给你们说了多少遍了，玉玺不在我这里，要杀要剐悉听尊便。”
　　
　　黄衫眼角抽抽几下，冷哼道：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”说完转身就走，“嘭”的一声，门都快要被她甩哭了。
　　
　　她们走了以后，段夕蓉突然整个人一点力气都没了，两腿一软跪在地上，眼泪开始往下流，两手紧扣放在胸口，嘴里喃喃自语道：“娘，爹，尊上，蕾儿没有死，她还活着，她还活着……”
　　
　　【听风阁】
　　
　　不知是换了新颜太鸡冻，还是换了新床不适应，一路颠簸到这里，按说应该倒头就能睡着的，可眼看这都快寅时了，我还没睡着。
　　
　　一夜就这么翻来翻去，跟煎鱼似的来回翻，终于把我翻怒了，我独自暗骂：妈的，翻个蛋啊翻。
　　
　　我披着长衫来到院子里，抬头凝望夜空。隐约中，瓜瓢的那张跟擦了浆糊似的大狗脸，渐渐浮现眼前……
　　
　　我把瓜瓢和薛之玉交给马大姐和无双，不知现在她们怎样了？
　　
　　薛之玉有没有被马大姐她们成功送回薛府呢？
　　
　　瓜瓢会不会因为我的不辞而别闹脾气，晚上把小北和马大姐赶到地上，它自己睡床呢？濉… 
　　
　　马大姐，我想你们了……
　　
　　憨妞，我也想你们了……
　　
　　薛大小姐，没有你，我的耳根真的清净不少呢，可是我很不习惯呢，你睡了吗？有没有想我们啊……
　　
　　现在我终于找到睡不着的源头了，没有她们在我身边，我睡不踏实，我心里空荡荡的……
　　
　　我已经不记得这次第几次突然转过身去看墙头了，总觉得身后有双眼睛在注视着我。难道是以前经常被精神女跟踪，时间一长，落下的后遗症么？濉…
　　
　　明知道精神女不可能会出现在这里，可我还是不由自主地总往墙头上瞄，总觉得她就在我身边盯着我。
　　
　　唉，习惯真是个可怕的东西。人真是奇怪的动物。




99

99、黑影突降“落月轩” ... 
 
 
　　以前在现代，虽然没有为祖国做了多少贡献，但每天累得跟狗似的，过的比总统还忙。
　　
　　那时候，我心中唯一的愿望是：等我中了五百万，我就带着瓜瓢环游世界去，我们的第一站就去首都的故宫，去感受一下古代皇宫的气息。
　　
　　可惜，由于呢么呢么些原因，我唯一的愿望一直被搁浅。
　　
　　直到摔下悬崖，我才美梦成真。
　　
　　当我真正住进皇宫，才觉得这里的生活也不过如此。吃吃喝喝，拉拉撒撒，枯燥的很，o(幡洇)o……
　　
　　有一天，我百般无聊的在宫内到处游走，走着走着，看到前面有一座很不起眼的园子。
　　
　　我心想，原来皇宫也有如此普通的庭院，于是我不由自主的走过去，想看看里面住着什么人。
　　
　　刚上前走了没几步，就看到几个小侍向我走来，极不友善地将我拦下道：“站住，你是何人？竟然如此大胆私闯禁地？”
　　
　　禁地？我吓了一跳，赶紧抚手堆笑解释道：“误会误会，本人是宁西王朝派遣过来道贺新帝登基的圣女，现暂住附近的别院‘听风阁’。”
　　
　　“宫内雅致的环境，让本人一时起了兴头，不小心走到这里，并无有意冒犯，还望几位官姐见谅啊。”
　　
　　我的话音刚落，眼前的几位小侍面面相视，然后马上抚手恭敬道：“见过圣女，这里乃皇宫禁地，任何人不得擅入，圣女还是到其他地方走走吧。”
　　
　　我马上点头应道：“是是是，我这就走，几位就不必送了……”说完忙转身离开，走到拐角处悄悄回头，看到园子扇形的院门上，刻着“白竹轩”三个黑字。
　　
　　禁地？那几个小侍紧张的神色，让我心怀疑惑。于是我找了个隐蔽的地方躲了起来，想看看那里究竟有什么猫腻儿。
　　
　　那几个小侍进到院子没多久，我听到里面传出一个中气十足的声音道：“给你们说多少次了，要严加看管，不得让任何人靠近这里半步，如再有下次，我定会禀报主子，砍了你们的狗头！”
　　
　　“是，小的知错……”
　　
　　我靠，原来园子里还有后幕，听口气，后幕的后面还有后幕，真是神秘的让人不怀疑都难。
　　
　　现在我断定，那里面肯定藏有不可告人的秘密，是什么秘密让她们如此紧张？难道……她们把尊上藏在那里面了？
　　
　　想到这里，我再也无暇浏览身边的美景，快步走回听风轩，将刚刚走到的地方和发生的事情将，给小北说了一遍。
　　
　　听我讲完以后，小北面色凝重道：“如此听来，是很可疑。”
　　
　　莫仇也马上点头，看着面无表情的莫言道：“我也这么觉得，要不，今晚我先去夜探一下。”说完，将目光看着旁边的莫言。
　　
　　莫言从来都是只听我们说话，从未发表过只字片语。细细想来，好像我真的没有听她有说过话，难道……她是哑巴？
　　
　　于是，我故意试探道：“常言道：三个臭皮匠顶一诸葛亮，莫言，你也说说自己的想法吧？”
　　
　　她没有回应我的话，只轻轻扇动了一下那双似水般清透的双眸，盯着我看了片刻，似有话想说，却依然没有开口。尔后，收回视线将脸扭向一旁。
　　
　　难道真的是哑巴？哑巴怎么会有一双让我感觉如此熟悉的眼神？而且她的听觉也完全正常嘛，不是说是哑三分聋么？
　　
　　不行，今天我无论如何都得想法让她说句话，不然我这股强烈的好奇心，会把我杀死的。
　　
　　于是，我慢慢走过去，在她身上打量了一番迟疑道：“莫言，为什么你从来不说话？难不成你是个小哑巴？”
　　
　　她慢慢转过来，眸清似水的眼神看着我，大一副让我说说看的架势。那熟悉的眼神，让我的心又一颤，忽然有些紧张起来。
　　
　　我慌忙把脸扭到一旁，看到小北和莫仇她们俩互相看了一眼，然后抿着嘴，低头看着脚尖，还不时斜着眼角向上看……
　　
　　本来就紧张，一看到她俩奇怪的举动，我突然觉得整个屋子的气氛都有些怪异了。
　　
　　只有莫言还是那么从容淡定，她瞟了我们一眼，径直走出房间。
　　
　　看着莫言走出的背影，我脑子里出现了短暂的幻觉。一度以为走出的人是她，害的我差点追出去……
　　
　　“小北，莫言不会真的是哑巴吧？”我回过神来的第一件事，就是迟疑着问旁边的小北。
　　
　　小北一笑，轻轻拍了拍我的肩膀，难为情道：“老大，这个嘛，小北暂时不便多嘴，您就别为难我了啊。”
　　
　　说完，向一旁的莫仇挑挑眉梢道：“莫仇，没什么事的话，咱们也出去吧。”
　　
　　她们二人相视一笑，并肩走出我的房间，还不时地相互拉扯一下，然后掩嘴窃笑……
　　
　　我傻了，她们这是搞神马？难道也百合了？
　　
　　哦买嘎，谁来帮奴家擦拭这满脑门儿的黑线？我去~濉…
　　
　　【听风轩的另一个房间内】
　　
　　“小北，如此危险的事情，你怎么让她也掺进来了？我不是让你保护好她的么？”段夕蕾低声质问小北，眼睛里全是担忧。
　　
　　去万大江那里之前，平安王只说带她去见一个人，那个人可以带她们混入皇宫，可但她万万没想到那个人竟是唐瓜瓜。
　　
　　小北说：“瓜老大在那个国家受万民敬仰，更是尊上眼里的宠臣，前程一片辉煌，也算是一代豪杰了。”
　　
　　“她不止一次的对我说，她在那里只是暂时的过度，等你办完大事，她就带着你一起远走高飞，找一个世外桃源住下来，一直到死去的那一天都不会再让你离开。”
　　
　　“老大这次过来，主要是为你报仇和营救丞相她们的，虽然知道她没有那个能力，但我能从她的言行上看到她的真心。”
　　
　　段夕蕾被小北的话感动热泪盈眶，激动的拉起小北的双手，颤微着薄唇道：“小北，可是我真的好怕她有什么事。这么长时间以来，我没有一天不想她，无时无刻地都在暗中打听她的情况。”
　　
　　“无数次我都差点跑过去找她，可一想起国家的安慰和爹娘的性命，我只好忍受煎熬，默默的告诉自己：待大事完成后，就与她一起浪迹天涯，永不分离。”
　　
　　“心中的思念，如同一团烈火，随着时间的推移，也越发强烈。多少次动摇，又多少次坚定，都是因为心中的这一个信念支撑我走到今天。”
　　
　　“所以，小北，我们一定一定要保护好她，不能让她受到一丝一毫的伤害，知道么？”段夕蕾满脸都是泪水，眼前大事就要完成，她决不能让自己心爱的人出任何差错。
　　
　　小北坚定地捂住段夕蕾的手说：“将军您放心，小北向您发誓，决不会让她受到任何伤害。”
　　
　　段夕蕾这才放下心来，露出一丝微笑点点头，感激的看着小北说：“小北，谢谢你。”
　　
　　看到将军难得的笑容，小北咧嘴一笑，对旁边的莫仇撇撇嘴说：“小西，咱们的将军终于笑了。”
　　
　　小西也咧嘴一笑，傻乎乎地说：“当莫仇当久了，突然被你喊小西，还以为你在喊谁呢，嘿嘿~”
　　小北马上拧住小西的耳朵说：“你这个白眼狼儿，竟然把主子赐予我们这么响亮的大名给忘了。我要把这个猪耳朵割下来，拿去找御厨加工后，送到客栈让胖瓢上个鲜儿。”
　　
　　“主子，您看她，这么长时间不见，她还是老拧我耳朵，你管管她嘛。”小西捂着耳朵呲牙咧嘴向段夕蕾告苦。
　　
　　如果是以前，段夕蕾肯定会让她们收敛收敛，注意影响。
　　
　　可是现在，和以前一样的场面，却让她感到很温情。
　　
　　看小西和小北闹完，段夕蕾双手搭在小西和小北的左右肩上，很严肃地说道：“唐瓜瓜性格冲动，思想单纯，为了安全起见，我的身份还是暂且莫要让她知道的好。”
　　
　　“可是我们这样隐瞒她的话，她知道后会不会很伤心啊？自从她知道您跳崖后，一直都很痛苦的。”小北马上应道。
　　
　　段夕蕾目光里泛起一阵柔情，轻叹一声道：“我又何尝不知道呢？但做大事者，应不拘小节，待此事过后，我自会向她认错道歉。”
　　
　　小北听后，默默地点头应许。
　　
　　三天后的一个下午
　　
　　我闲着无聊，便一个人到外面随处走走，经过一个小树林的时候，无意间看到不远处的湖边儿，坐着一个熟悉的背影。
　　
　　走近一看，原来是“小哑巴”莫言，一看是熟人，我便没有多想就一屁股在她身边儿坐了下来。
　　
　　“小哑巴，看到我怎么连声招呼都不打？一个人在发什么呆呢？”说完我就想撕我这张贱嘴，什么小哑巴，真是的。
　　
　　以为她会生气地站起来，一脚将我踢进湖里走开，然后拍拍屁股走人。
　　
　　谁知，人家才没有那么小气呢，非但没有踢我，而且还对着我笑咧。
　　
　　又是那熟悉的眼神，让我浑身一颤，心里像被针突然扎了一样，猛地刺痛了一下。
　　
　　我逃一般地将目光移开，看着平静如镜的湖边，嘴里喃喃自由道：“太像了，太像了……”
　　
　　一边喃喃自语，一边不由自主回过头，却看到她正用清水般纯净的双眸看着我。
　　
　　我这才意识到自己的失态，忙尴尬地向她解释道：“呃……对不起，我有点失态了。”
　　
　　她听了我的话，并没有将目光移开，而是更深的看着我，我只好坦言道：“其实也没什么，就是觉得你和我认识的一个人长的很像，每次看到你，都有一种说不出的熟悉。”
　　
　　“呵呵，不说这些了，说说正事儿吧。今天是农历二十六，四天后就是新帝登基的日子了，你们准备的怎么样了？”
　　
　　等了半天不听她回答，我突然顿悟道：“哦，对不起，我忘记你不会说话的。”
　　
　　“天色不早了，走吧，咱们一起回去。”我随手在她肩膀拍了拍，自顾自得站了起来往回走。
　　
　　看着她落寞的样子，段夕蕾心疼的几次都差点暴露了身份，不过还好，现在每天都能看到她。
　　
　　段夕蕾微微一笑，大步上前和唐瓜瓜并肩向听风轩走去。
　　
　　夜里丑时，一个黑影“嗖~”的一声，躲在御花园东南角的古井边旁边的假山后。片刻，有一个黑影向这边飘来。
　　
　　刚刚那两个黑影，正是前来会合的段夕蕾和尊上身边的四儿。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　自从把皇夫段夕蓉关进“冷月轩”后，皇贵君郭小凤就迫不及待的搬进了白玉阁，迫不及待的想取代皇夫的位置。
　　
　　眼看后天就是希尔登基的日子，到现在玉玺还是没有下落，这可极坏了郭小凤。
　　
　　他气质败坏地一掌落在桌子上，“嚯~”地站起来大怒：“这个该死的段夕蓉，她究竟把玉玺藏在何处？后天就是希尔登基的大日子，到现在她仍是不松口，这个贱人，留着何用？”
　　
　　坐在桌子另一边的郭淮南，先是被郭小凤突然拍桌子的声音吓了一跳，然后，眯起贼眼若有所思道：“我看他是敬酒不吃吃罚酒，事到如今，就先送他一程吧。”
　　
　　郭小凤马上紧张道：“可是玉玺……”
　　
　　郭淮南马上伸手止道：“看来，我们只能挺险走最后一步了。”
　　
　　郭小凤歪起脑袋疑惑道：“娘的意思是？”
　　
　　郭淮南嘴角露出一丝奸笑，眉梢稍稍抽动两下道：“为娘我早有准备，已经找人做好了假冒的玉玺。为的就是以防希尔登基之时，段夕蓉还没有将玉玺的下落说出来。”
　　
　　“不过，不到万不得已的最后一刻，还是不要用假冒的玉玺为好。因为帝王登基仪式，不是小事。”
　　
　　“稍后，我会派黄衫带人到落月轩去，最后一次逼问玉玺的下落。段夕蓉若是依然死不松开的话，那么，哼哼，我们就一不做二不休，嗝~”郭淮南嘴角抽抽，将手往自己的脖子上一横，做出杀人的动作。
　　
　　郭小凤长松一口气，一丝奸笑爬上眉梢道：“娘，动作要快。”
　　
　　郭淮南马上应道：“娘这就派人过去，时候不早了，凤儿还是先歇息吧，一切交给为娘去办，您就安心等着做您的皇夫吧。”
　　
　　说罢，这对狼狈为奸的母子相对一笑，两张不同的面孔，却展出出了相同的奸笑。
　　
　　【落月轩内 】
　　
　　一番死死逼问过后，段夕蓉对玉玺的下落依旧守口如瓶。
　　
　　怒胸成怒的黄衫，露出险恶的嘴脸，抽出腰间锃亮的宝剑，一步步向床边走去。
　　
　　段夕蓉慢慢的闭上双眼，一颗晶莹的眼泪从她苍白的脸颊滑落。从黄衫的语气中，她知道，她可能活不过今晚了。
　　
　　面对亮锃锃的宝剑，段夕蓉依然面不改色的仰起头，毫无惧色的迎接死亡。
　　
　　她早就料到自己会有这么一天，在她心里，只要能守住玉玺，守住黛比王朝，死又有何惧？
　　
　　锃亮的刀刃，在漆黑屋子里划出一道银色的弧形，随着“咣当”一声，宝剑突然掉在地上，发出一声清脆的声响。
　　
　　随后，黄衫身后的那帮狗腿子，也相继倒在地上。
　　
　　听着身边发出一声声闷响，段夕蓉本能地睁开眼睛，下意识地抬起手摸着自己的脖子，四处警惕地瞅着低吼：“来者何人？”
　　
　　这时，一个轻巧的黑影，如幻影般地从房顶飘下来，简短应道：“救你 
 99、黑影突降“落月轩” ... 
 
 
　　的人。”
　　
　　说完，扛起保持原状的黄衫，回头对浑身颤抖的段夕蓉道：“地上的饭桶，帮忙情理一下。”
　　
　　说完“咻”的一声，腾空而起没影儿了。
　　
　　第二天，黄衫和平时一样，跟随在郭淮南母子身边儿。只是她眼神，和以前略有不同，略到郭淮南母子都没有发现有何异常。
　　




100

100、大闹朝堂 ... 
 
 
　　明天就是新帝登基的日子，我心里越来越燥，只能不停地在屋子里走来走去，来释放内心的紧张。
　　
　　小北看我不停地踱着步子，就过来安抚我道：“老大，您莫要慌张，我们已经和外面的几位藩王会合过了。所有事情都部署好了，你放心。”
　　
　　我一把甩开她，脱口就骂：“我放心个屁，你们这些人做什么都不跟我商量，只会让我放配合配合，都不说清楚，让我怎么配合？万一明天出现突发状况，什么都还没做，就被人弄了怎么办？”
　　
　　莫仇马上走过来说：“老大，您真的不用担心，您明天只要做好圣女的身份参加登基仪式就好，其他的事情由我们来做。”
　　
　　我气愤道：“你们完全都不信任我，别忘了，报仇的事情也有我的份儿。我不是来看戏的，我是来为我心爱的人报仇的！”
　　
　　“算了，我不强求你们，如果明天我出了什么事儿，死在这里的话，麻烦你们帮我照顾好瓜瓢就行。死了也好，我就可以和蕾儿见面了。”
　　
　　“但是，如果我明天没有死的话，事成之后，我一定不会轻饶你们的，小北，往我把你当一家人，你太让我失望了。”
　　
　　看着小北她们三人之间互视的眼神，我就恼火，她们明摆着把我当外人，明摆着对我隐瞒了很多事情，那种相互之间对流的眼神，是个人都能看明白。
　　
　　在我准备赶她们滚出去以前，小北走过来轻叹一声道：“老大，时间不早了，您早点歇息吧。”
　　
　　说完，三个人一起走出去了，然后又一起走进隔壁的房间。
　　
　　这时，听风轩院子的墙头上，出现了一个鬼魅般的黑影。
　　
　　小北她们三人走了以后，我还没有消气，正坐在桌子边生闷气的时候，突然感觉背后冷飕飕的。
　　
　　我下意识地一回头，看到屋子里的窗口前，站着一个人，一个我完全没有见过的人！！！！
　　
　　“谁？”我一个后仰，差点翻到地上，惊恐的扒着桌子，半仰在椅子上，身上的各种毛立刻竖起来了。
　　
　　我正准备尖叫，就看到眼前飞来一粒黄豆大小的玩意儿，“咻”的一声打在我身上的某个部位，接着，我一句话也说不出来了。
　　
　　尼玛我又被点穴了，尼玛这是来灭口的吗啊啊啊啊！！！
　　
　　那女人慢慢向我走来，她并没有急于灭我，而是伸手白皙的手在我脸上摸了又摸。
　　
　　尼玛，难道介就素传说中的女色魔被我遇到了？尼玛快来人救我啊！
　　
　　色魔好像听到了我的呼唤，真的停了手来，按着桌子双眸含情地看着我，那眼神，就想狼见了羊……
　　
　　然后，俯下头在我耳边，轻轻地咬了咬我的耳朵娇声道：“我想你了，你想我了么？”
　　这人是疯子，还是梦游患者啊？如果是来劫色的就快点动手，别尼玛一点一点搞摧残成么？
　　
　　我就这么仰着，瞪着眼睛看着她，任她在我耳朵上，脸上，脖子上来回乱摸。
　　
　　“你是不是把我忘了？”她女人突然停下手，目光冰冷。
　　
　　我眼睛眨呀眨呀，向她传达道：你得先帮我解穴，我才能告诉你啊。
　　
　　那女人好像突然想起了什么似的，伸手在我胸膛“piu piu”两声，我顿时“复活”。
　　
　　刚被解开穴，我的身子就不停地哆嗦着，椅子也跟着咯咯当当响，“这，这位女侠，请问这，这么晚了，您到这里来所谓何事？”我仰望着她惊恐道。
　　
　　她问：“你真的不记得我了么？”
　　
　　我忙回应道：“我一向记性不太好，女侠可否给点明示？”虽然穴是解开了，但我一直被她挟制在桌子和椅子中间。
　　
　　那女人眯起眼睛，腮帮子鼓了又鼓，跟练蛤蟆功似的，隐忍道：“好，等事情完了以后，我再与你算账，哼！”然后飘然而走。
　　
　　看着窗口，我使劲揉了揉眼睛，甩甩闷涨不堪的脑袋，觉得刚刚像是在做梦……
　　
　　真郁闷，那人到底是谁啊？我可是真不认识她。唉，不想了，也许只是一个癔症患者吧。
　　
　　镜头转换
　　
　　另一个房间，小北吭吭哧哧道：“将军，咱们这么做，是不是太过分啦？”
　　
　　小西也马上应道：“是啊将军，我也觉得有点不妥，刚刚瓜老大好像真的很生气呢。”
　　
　　段夕蕾轻笑一下道：“这么久都过来了，也不急于一时，我已经做好怎么负荆请罪的准备了。”
　　
　　小北挠了挠头，嬉笑道：“也是，她看到您什么都忘了，哪还会记得生气呢，是吧小西？”
　　
　　段夕蕾正色了一下，然后冷冷地说：“好了，时间不早了，你们也回屋早点休息吧。”
　　
　　小北她们回房以后，段夕蕾喃喃自语道：“臭家伙，脾气还是那么糟，一点儿都没变。”
　　
　　话虽如此，可段夕蕾的心里，却是暖暖的，满满的，甜蜜的，幸福的。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　第二天，皇宫里的各个角落，五颜六色的彩条随风轻舞。爆竹声声，一派喜庆笼罩在黛比王朝的上空。
　　
　　气派的锦凤殿前，除了站着黛比王朝的文武百官外，还有各国派来道贺新帝登基之喜的使臣们，和贴身随从。
　　
　　当然，那些使臣们的队伍中，其中就有我，站在我身后的是，小北，莫言和莫仇。
　　
　　随着一阵锣鼓响起，我抬头向后望去，看到一只很大的队伍，慢慢前来。
　　
　　据说，新帝登基以前，必须先到神坛祭天，然后才能正式登基，坐上凤椅的宝座。
　　
　　如此磅礴的场面，说实话，我真的有点小鸡冻。
　　
　　特别是，平台上坐的那个小孩儿……的头上，戴的那顶……镶满稀世珍宝的、纯金打造的帝王帽，尤其金帽子前面那颗金光四射的玩意儿，刺的在场所有人都不得不抬起袖子遮挡在额前。
　　
　　据说，那颗金光四射的玩意儿，历代以来，从来没人能估出它的价值，也就是说，它的价值，不是用“价值连城”就可以形容的……
　　
　　新帝由几名禁卫军拥护着走上台阶，在正殿前停了下来。
　　
　　这时，郭淮南双手托着御盘，上面蒙着一层金色的绫罗。走到新帝前，屈膝跪下，双手举过头顶大声道：“请新帝接玉玺！”然后，对着新帝稍作摇头。
　　
　　新帝戴希尔看到外婆的暗示，便挥挥手道：“拿下去吧。”
　　
　　这时，下面有一位老臣走到中间，屈膝下跪激动道：“我国历代规矩，新帝祭天之后，要将玉玺拿出来，公与天下，以正天下。请新帝先亮出玉玺吧。”
　　
　　其他大臣也都马上屈膝下跪，双手伏地齐声道：“恳请新帝亮出玉玺。”
　　
　　郭淮南脊梁一颤，和坐在后面垂帘听政的郭小凤怒目相视，完全不知内情的新帝戴希尔，也开始露出恍惚的神情。
　　
　　前来贺喜的使臣们，顿时各种讨论和猜测，朝廷中顿时闹哄哄的。 
　　
　　郭淮南慢慢站起来，双手高举手里的托盘，大声道：“玉玺在此，谁敢不服？”
　　
　　我马上跳出去，不客气地高举一只手，大声回应道：“我！”。
　　
　　妈的，她想欺瞒天下啊，我偏不让她得逞。黛比王朝的玉玺明明在我这里，她怎么也有？肯定是假的，看我怎么整死她。
　　
　　所有人的目光全部齐刷刷的看着我，刚刚还闹哄哄的，顿时鸦雀无声。
　　
　　郭淮南两眼红光的看着我，满脸横肉抽了又抽道：“这里是黛比王朝的朝堂，你，你一个别国的圣女，休要在这里撒野，来人，快将她给我抓起来。”
　　
　　小北、莫言和莫仇三人，马上从我身后闪前面，拔出腰间的宝剑，指着蠢蠢欲动的侍卫。
　　
　　我马上上前，双手轻轻一按止住小北她们，然后抚手对满脸通红的郭淮南拜道：“误会误会，平郡侯您言重了，大家少安毋躁，少安毋躁。”
　　
　　然后又抱拳向那些蠢蠢欲动的侍卫拜道：“我这几个手下没什么教养，大庭广众之间，跳来跳去跟小丑一样，望各位海量啊。”
　　
　　郭淮南指着我怒言：“你……”
　　
　　我忙转向郭淮南道：“啊~平郡侯您又误会本人，我不是说您，我是在说我的这几个欠缺教养的家伙，您别激动，别激动嘛。”
　　
　　“丞相，今日是新帝登基的大好日子，别让一些无聊之人搅乱了气氛。她们不是想看玉玺么？给她们看便是。”皇贵君忍不住了，在帘子后紧紧捏着拳头，咬牙切齿道。
　　
　　郭淮南闻言，先是一怔，尔后颤颤巍巍的将御盘上面盖的绫罗揭开来，双手托盘举过头顶跪拜：“尊上万岁万岁万万岁！”
　　
　　其实郭淮南这么以假乱真，还真糊弄住了一批不知情的大臣跟着她跪拜齐声高喊：“尊上万岁万岁万万岁！”
　　
　　“嗷哟~你们黛比王朝的玉玺做的真是好呀，真是漂亮呀，看着就不一般呀……”我一边鼓掌，一边连声夸赞。
　　
　　看到我不停地夸赞，郭淮南好像很满意似的，端着御盘笑眯眯的站起来，随手将上面的绫罗重新盖起来，眉梢上扬得意道：“玉玺大家都有目共睹了吧？谁还不服？”
　　
　　朝堂里顿时肃静，在无人发言。看样子，如果我再不出手，这一页就要被这群饭桶隔过去了。
　　
　　我把手伸进怀里掏啊掏啊掏，终于掏出了一只该死的锦盒，我把锦盒放在手掌里端着，对着上面的郭淮南大声喊：“平郡侯，对不住了，本人还有个疑问啊。”该死盒子，硌的我肚肚疼。
　　
　　郭淮南马上伸手说：“圣女有话请讲。”她好像对我放松了警惕，真以为把我给骗了。
　　
　　我慢吞吞地将锦盒打开，向众人一亮说：“你们黛比王朝的玉玺虽然做的漂亮，不过我有个疑问，为什么它会有两块呢？难道我这个是公你，你那个是母的？”
　　
　　全场被我震住了，全场人统一都是这个表情(⊙o⊙)……
　　
　　尼玛，连乌鸦都来凑热闹，在黛比王朝皇宫的上空，一群排成“曰”字，一群排成“军”字，乌鸦乌鸦地灰过来，又灰过去……
　　
　　郭淮南脸色顿变，指着我勃然大怒道：“混账，你到底是谁派来的乱臣贼子？竟然冒充圣女来我国捣乱，来人，将她给我抓起来！”
　　
　　瞬间，我们全部被包围了，包括各国派来道贺的那些人，所有人都不敢吭声，个个面带惧色。
　　
　　我马上将玉玺高高举起，大声喊道：“大胆！玉玺在此，谁敢上前一步，就是对女帝不尊。”
　　
　　听我这么突然一喊，围上来的那些侍卫马上相互对视，进退两难的僵持在原地，疑惑地看着我和郭淮南二人手中的真假玉玺。
　　
　　“如果我是乱臣贼子的话，那你是什么？”问后，不等郭淮南狡辩，我便情绪失控地冲上台阶，站在郭淮南身边，高高举着手里的玉玺大声道：“本人手里的玉玺，乃是尊上亲手托付于我保管。此事千真万确，如有半点虚假，任听处置。”
　　
　　下面的人群又开始骚动起来，其中一位大臣向我质问道：“如果玉玺是真的，怎么又会在你一个异国圣女的手里？”
　　
　　我轻轻一笑答曰：“这个嘛，说来话长。我们修法之人，是不受地域和国家限制的，只要哪方想要我们，我们便会到哪里去。”
　　
　　“尊上知道玉玺放在修法人的身边，会使它增强它灵气和力量。为了让它保佑黛比王朝子民的兴旺，所以就托人找到我，将这个玉玺交给我为它修法。”
　　
　　“现在我把玉玺送回来了，可是一直看不到以前尊上，现在你们新帝登基，我真的不知道该把玉玺给谁了。”
　　
　　说到这里，我傻乎乎地转身问郭淮南：“平郡侯，您是朝中元老，快帮我想想，我现在应该把玉玺交给谁呢？”
　　
　　郭淮南一听乐了，几乎没有经过任何思虑道：“玉玺当然应该交给新帝了。”
　　
　　我点头应道：“好巧，本人也是这么想的。如果我这块玉玺给新帝，你那块要如何处理？”
　　
　　郭淮南顿时木掉了，满脸的横肉抽抽抽抽抽他妈个不停，愣愣地盯着我，整个人好像突然傻掉了。
　　
　　这时，皇贵君郭小凤从后面甩帘而出，冲到我身边伸手就想夺我手中的玉玺，我轻轻一闪，他差点爬地。
　　
　　恼羞成怒地郭小凤指着我的鼻子，厉声喝道：“哪来的小贼，在这里胡言乱语，都站着干什么？给我杀了她。”
　　
　　小北、莫言和莫仇三人，抢先一步冲过来，将我护在中间，拿着宝剑警惕地指着那些对我们虎视眈眈的侍卫。
　　
　　“啊~”皇贵君突然一声尖叫，吸引了所有人的目光。
　　
　　只见四儿手持宝剑架在皇贵君脖子上，皇贵君颤抖着挣扎道：“大胆狗奴才，你吃了熊心豹子胆了么？究竟谁指示你的？”
　　
　　“是孤派她来的”尊上从后面缓缓走出来了。
　　
　　全场人又傻成一片，我也傻，不过没其他人那么傻。
　　
　　当我悟过来此人是尊上时，马上跪下大声拜道：“叩见尊上，尊上万岁万岁万万岁”
　　
　　这时，我身后的那群傻子，也迷瞪过来，马上跪倒一片齐声大拜：“叩见尊上，尊上万岁万岁万万岁！”
　　
　　年纪尚幼的希尔，看到尊上突然出现，便天真的伸出小手喊：“母皇，希尔好想你……”
　　
　　尊上看到希尔向她跑过去，马上给她身边的一个侍卫试了 
 100、大闹朝堂 ... 
 
 
　　试眼色，那个侍卫马上走过去，把希尔抱起来走了。
　　
　　皇贵君面色惊恐结巴道：“尊，尊，尊……”
　　
　　尊上怒言：“贱夫，给我闭嘴！”
　　
　　郭淮南一看这架势，慌了，指着走向凤椅的尊上大呼：“她是假的！”
　　
　　尊上猛地回头，郭淮南更是方寸大乱，继续大喊：“她是假的，真正的尊上，现在躺在白竹轩……”
　　
　　尊上暴怒：“放肆，孤是真是假难道要你来分么？死到临头还故弄玄虚。”
　　
　　尊上说到这里停下来，回头看了郭小凤一眼，伸手食指轮流指着她们母子，颤抖道：“你们母子干的好事，待会儿孤会一笔一笔，给你们算的清清楚楚。”
　　
　　郭淮南一看事情败露，便哈哈大笑脸色突变，凑近尊上脸一横道：“你以为……你还是过去的尊上么？”
　　
　　“哈哈哈，这里全是我郭淮南的人，现在是我郭家的天下，哈哈哈……”郭淮南张开双臂，仰头大笑。
　　
　　“来人啊，快来人啊，快将这个冒牌尊上抓起来……”郭淮南情绪完全失控了。
　　
　　“疯了疯了疯了疯了……”我实在看不下去她的鬼样子了，一连冒出几个疯了，自己都全然不知。
　　
　　大家的目光转到我脸上时，我才突然顿悟，抖抖索索地向后挤了挤，慢慢缩在小北和莫言的背后。
　　
　　可是我又想看，又怕不小心失言惹到尊上，她现在可是一头刚出笼的猛兽，伤不起！
　　
　　“黄衫，你还愣什么？”郭淮南疯够了，看着一直站在一旁看戏的贴身侍卫喝道。
　　
　　黄衫迅速闪到尊上身边，把宝剑架到尊上脖子上，贴近尊上的耳边说：“多有得罪！”
　　“你有几条命够死的？”尊上低吼。黄衫却像没听见是的，面不改色心不跳。
　　
　　皇贵君一看尊上被人挟制，马上哈哈大笑道：“哈哈哈，昏君，下去和你的皇夫见面吧。她昨晚才被我送走，估计还在黄泉路上……”
　　
　　“你……”听到皇夫被害，尊上浑身一软，眼角发红说不出话来。
　　
　　郭淮南拍着手，向尊上走过去，大肆笑道：“哈哈哈哈，既然你不怜悯自己的骨肉，我又何必花心思到她身上呢？我直接坐上凤椅不就得了么？哈哈……呃……”
　　
　　“娘~~~~”郭小凤一声尖叫，当即昏倒在四儿怀里。
　　
　　“你……你……”郭淮南倒下的那一刻，也想不到黄衫竟然把宝剑刺在她的胸口。
　　
　　郭淮南倒下去以后，所有人又把目光齐刷刷地甩向黄衫，露出匪夷所思的表情。
　　
　　我靠，这是在玩儿无间道还是搞潜伏啊？
　　
　　这时，从远处跑来一个兵，老远就开始喊：“报……”连滚带爬的到锦凤殿前，头都没太就连声喘道：“启，启禀皇贵君，平……平安王、平西王、还……还有其他几位藩王带着很多人，将……将皇宫包围了……”
　　
　　“还……还有一些黑衣蒙面、胸前的衣服上绣着虎字的剑客来势凶猛、武功高强，我……们抵挡不住了，她……她们已经杀进来了……”
　　
　　那人跪在地上，慌慌张张地结巴了半天都不见主子说话，这才感觉势头不对。
　　
　　她迟疑着抬起头，突然像见鬼似的惊了：“尊尊尊尊尊尊……上？”
　　
　　这个人，和黄衫是姐妹，从小被郭淮南买回去就一直跟在郭小凤身边。
　　
　　长大以后，跟随郭小凤入宫，被他一手提拔上来做了禁卫军总管的位子。
　　
　　因此，郭淮南母子的诡计，她比任何人都清楚。所以，突然看到尊上，才那般恐慌。
　　
　　“姐姐……”看到自己的主子，一个躺在血泊里，一个疯疯癫癫被几个侍卫挟制。黄虎自知小命难保，惊慌失措的看着唯一的依靠---黄衫。
　　
　　“你的姐姐在这里……”皇夫突然从后面走出，身后跟着几个人，押着披头散发的黄衫过来了。
　　
　　“蓉……儿”尊上又喜又惊。
　　
　　“尊……上”段夕蓉泪流满面。
　　
　　两人面面相见，片刻，尊上慢慢张开双臂，眼角微红。皇夫热泪盈眶，慢慢向尊上走去……
　　
　　锦凤殿前，状况层出，场面□迭起。此刻，煽情的场面，麻痹了所有人的神经，朝堂的人群，无一不抬袖拭泪。除了我。
　　
　　因为我心里有个疑惑没有解开，一直在鞭抽着我的神经，那就是：怎么会有两个黄衫？
　　
　　先是两个玉玺，又是两个黄衫，这样下去的话，一会儿会不会再从后面冒出个尊上来啊？
　　
　　“蓉儿，让你受苦了。你先休息，待孤去查清真假黄衫的狗命，再与你重续温情。”尊上轻抚着怀里段夕蓉的肩膀，眼睛里全是柔情。
　　
　　“不必了，我是假的！”刺死郭淮南那个黄衫，玉手一伸道。
　　
　　尊上面色铁青走到她身边，愤愤道：“谁真谁假，孤会查明。来人……”
　　
　　“慢着！”皇夫马上伸手阻止。
　　
　　围上来的侍卫立刻止住脚步，皇夫这才慢慢走到尊上身边，镇定地说：“尊上息怒，她的确是假的黄衫。我认得此人的声音，也认得黄衫的声音。”
　　
　　说罢，心存感激地看着那个人道：“昨晚的那位侠士，正是阁下吧？”。
　　
　　那个人轻笑一声，眉梢上扬，并未作答。
　　
　　“蓉儿，她是？”尊上茫然地看着那个人，疑惑道，其他人也疑惑不已。
　　
　　段夕蓉含泪感激道：“尊上，昨天晚上如果不是这位侠士及时赶到，将黄衫向哀家刺来的宝剑当掉的话，这会儿哀家可能已经黄泉路上了”
　　
　　“是她救了哀家一命，哀家才有机会再见到尊上。而且，她还把知道黄衫捆绑在落月轩的后院，在黄衫身上，哀家还搜到了这本册子，册子里面都是和郭淮南母子同流合污的人名名单。”
　　
　　“尊上，这位女侠为我们黛比王朝抓恶除奸，胡家为国立下了大功，我们一定要好好谢谢侠士才是啊。”
　　
　　段夕蓉的话刚说完，那个人马上伸手阻道：“不必了，本人只是想帮她完成心愿，顺手救了皇夫而已，请皇夫不必在意。”
　　
　　( ⊙o⊙)哇哦……不愧是侠士，面对尊上还能如此沉着淡定。不仅人长的漂亮，连讲话的风格都酷酷的，让我仰慕不已。
　　
　　不过，她怎么一直看着我，而且还向我走过来，难道认识我么？应该不会，我已经变脸了嘛。
　　
　　在我乱想纷纭地时候，她已走到我面前，旁若无人地轻轻拉起我的胳膊，双眸柔情似水道：“瓜儿，现在你心愿已了，我们走吧。其他的事情，让她们自己去解决吧。”
　　
　　我顿时感觉双鬓的碎发都立起来了，全身僵硬磕巴道：“你，你是谁？什，什么瓜儿……”我一边磕巴，一边回头向旁边的小北求救。
　　
　　“我是蓉儿！”她声音从容，表情淡定。
　　
　　“蓉蓉蓉……儿？”我靠，不是吧，难道又冒出了一个皇夫？
　　
　　这时，莫言抓起我胳膊上的那只手，狠狠地甩掉，将宝剑指向那人的脖子。
　　
　　号称自己叫蓉儿的女侠，轻蔑地在眼前的宝剑上扫视了一下，优雅地抬起手慢慢撕下脸上的面具。
　　
　　她的冷艳绝美，震惊了在场的每一个人。我和小北被震的差点吐血身亡……
　　
　　“大……大……大祭司怎么来啦？”小北通过牙缝又经过唇角将这几个字传达给我。
　　
　　“我……我……怎么知道”我用同样的途径将这句话传达给小北。
　　
　　在所有人震惊的眼神下，精神女从容地走过来，对我低声道：“晚上我去找你。”
　　
　　说完，以迅雷不及掩耳盗铃的速度，在众目睽睽之下，风一样地消失了……
　　
　　哇靠！介素神马地方啊？肿么总发生出其不意掩其不备的怪事啊？
　　
　　我的脑子里现在开始出现了各种裂缝、各种脱轨现象。不行，我受不了了，我要撤了。一会儿我把“神珠”交给尊上我就回客栈找马大姐她们。
　　
　　尼玛皇宫这鬼地方，真不是人待的……




101

101、再相聚 泪眼汪汪 ... 
 
 
　　现在看来，在古代想混个人模狗样，其实也挺难的。
　　
　　就说我和瓜瓢吧，自打从那个悬崖上掉下来以后，整个人就没闲着过。脑子每天都处于紧绷状态，生怕一个松懈，被人砍了脑袋。
　　
　　从乞丐到圣女，咱要过饭，打过仗。以前想起这些的时候，觉得自己活的也算是轰轰烈烈了。
　　
　　可是，从我跨出皇宫大门的那一刻，才感受到自己真正轰轰烈烈的活了一回。
　　
　　以前那些打仗神马的，和我在锦凤殿前看到那些所发生的事情比起来，简直就最小的小菜儿。
　　
　　“呜呼~呜呼~”脚下瓜瓢在打呼，濉…
　　
　　这小王八蛋，以前坐着只打盹，现在一坐直接就打呼，看来真的给它减减膘。
　　
　　唉，今晚先在这个客栈凑合一晚，明天一早就回宁西王朝，待在这里，我总是想有流泪的感觉。
　　
　　曾经的美好，曾经的甜蜜，随着她的离开，都变成了让冰冷的回忆。
　　
　　这座曾经充满了欢乐和幸福的斗西城，永远成了我不敢碰触的回忆和心痛地方。
　　
　　蕾，你的爹娘很安全，你的仇也总算仇了。虽然我的功劳不大，但至少我也有出力了。
　　
　　蕾，如果来生还能遇到你，我还要和你在一起。因为，我们今生相爱的时间太短太短，我们要来生再续。
　　
　　蕾，明天我就要离开这里了。黛比王朝，我想我不会再来了。
　　
　　我还没走，心就开始疼，我舍不得不来，我舍不得隔断。
　　
　　可是，在这里我更疼，到处都有她的影子……
　　
　　我的眼泪又不受控制的流出来了。
　　
　　这时，门外响起几声敲门声。我擦干眼泪走过去门打开，看到莫言一个人站在门外。
　　
　　请她坐下后，提起茶壶为她倒茶，随口问了句：“这么晚了，找我什么事？”
　　
　　她轻哧一笑道：“没事就不能找你了么？”
　　
　　“可以可以”我一边应承，一边思量，她和莫仇是藩王的人，现在事情已经结束，她半夜探访有何贵干呢？
　　
　　想着想着，我突然浑身抽筋，茶壶从手中掉落，质疑道：“刚刚是你在说话么？”
　　
　　莫言接住茶壶，甜甜一笑说：“是啊。”
　　
　　我上身随之后仰，磕巴道：“你你你你你……再说一句我听听。”尼玛哑巴说话，我不能接受啊。
　　
　　她又是一声轻哧，用带有极其挑逗的双眸看着我道：“怎么了？不认识了么？”
　　
　　我又是一仰，差点翻到椅子后面，急忙抓住桌子惊恐道：“姐姐，您，您又是乃位？”
　　
　　我慢慢站起来，走到她身后看了几个来回，熟悉的身姿，熟悉的双眸和我再熟悉不过的声音。难道真的是她？
　　
　　不可能！不可能！虽然她们有九成相似，但那张脸是我完全陌生的。不是就是不是，再像也是完全不同的两个个体。
　　
　　这个世界上，任何人都取代不了我的蕾。她是唯一的，她是独特的。
　　
　　对着她的背影，不知不觉，我的眼泪掉下来了，我也不知道为什么，就是突然好想哭。
　　
　　她慢慢地从椅子上站起来，转过来和我面对面的站着，脸上也挂满了眼泪。
　　
　　我含泪颤抖道：“你是？”
　　
　　她含泪点头道：“我是。”
　　
　　我和她相对无言，中间隔着一尺来宽的距离，心疼地看着对方的脸颊被眼泪大肆侵吞。
　　
　　那种默契，只有我和她有，独有的气息，只有她有。
　　
　　我抖动着双手，慢慢碰触到她的脸颊上，十个指腹一点一点试探着伸向她的腮边。
　　
　　我的手猛地一颤，感谢上天没有让我失望，这张陌生的脸是假的，和我一样做了易容……
　　
　　我的手一直停留在她的腮边，眼泪更加不受控制的往下流，看着她，我一句话都说不出来了。
　　
　　当她把脸上的面具撕掉，看着那张日夜思念的脸，我顿时忘了流泪，忘了呼吸，忘了要对她说的很多很多的话……
　　
　　“唐，对不起，请原谅我对你隐瞒了身份。”她含泪抚着我的脸，眼里里全是心疼。
　　
　　“蕾，这不怪你，怪它……”我咬着牙指了指地上的那张人皮面具，双脚跳上去，疯狂的将它一阵踩之。
　　
　　为了虐那张人皮面具，我和瓜瓢差点干起来。那是我们穿到这里以后，首次玩儿了命地争一个东西。
　　
　　为什么争？因为我们俩都恨那张该死的假脸，谁让它那么可恶，把我和瓜瓢心中的女神的脸盖住了呢？
　　
　　为了永世不再看到那张可恶的面具，我和瓜瓢最后一人吞了半边脸，让它在我们的肚肚里，永世不得完美。哼~
　　
　　那一夜，我们躺在一起，什么都没做，连抱抱都没有。
　　
　　不是我们不想，我们很想，我们十分以及特别的想……
　　
　　可是，因为瓜瓢那小王八蛋看到佳人突然出现它实在是太高兴了。那孙子一高兴死活要躺在我们中间和我们一起睡啊啊啊啊啊啊！！！ 
　　
　　为了能看见她的脸，我一夜起来挑了几次灯芯儿。
　　
　　我们就那么隔着瓜瓢，侧着身子凝视着对方，好像怎么都看不够。
　　
　　她让我给她汇报她不在的这段时间里，我身边发生的一切事情，包括每天几时睡觉，几时起床，连每天洗几次手都不能漏洞。
　　
　　可是我不敢要求她给我讲她经历的事情，我怕听了会心疼的流泪。
　　
　　听完我的汇报，她似乎不是很满意，翘着薄唇道：“她是谁？”
　　
　　我一愣，马上吱唔道：“蕾，我……”其实我不知道该怎么给她说，这种事情也说不清楚。
　　
　　她非常断定地说：“她喜欢你。”
　　
　　我马上摇摇手道：“蕾，我只喜欢你。”我很怕她一气之下又走了。
　　
　　她轻轻叹了一口，转过身去淡淡地说了句：“我困了，睡觉吧。”
　　
　　本来想解释的，但又不知道怎么解释，难道说我是被反扑的？丢死人啦。
　　
　　我心里暗道：蕾，我下不为例！我准备翻身睡觉，刚一扭脸，看到一个黑影，迅速在窗外闪了一下。
　　
　　是精神女吧？不然我怎么一点儿都不害怕？好像她有说今晚找我的，濉…
　　
　　第二天，我们收拾行李上了马车一起回宁西王朝。
　　
　　上了马车，我笑着问马大姐：“你们怎么把那个麻烦送回去的？她那么倔。”
　　
　　马大姐笑道：“她知道我们要送她回家，就又踢又咬的闹到半夜，哭着喊着可没少骂你。最后实在没办法，无双点了她的穴，才趁黑把她放到薛府门口的地上。”
　　
　　我紧张道：“啊？大半夜的你们把她扔在门外就行啦？她那狗脾气得罪那么多人，仇家遍地。万一谁路过薛府门口，趁机赏她一刀怎么办？或者……对她……”
　　
　　无双打断我的话，嘿嘿一笑说：“老大放心吧，我们把她放在薛府门口后，在暗中看着呐。天快亮的时候，看见薛府里的管家把她抬进去以后，我和马大姐才离开。”
　　
　　我这才放下心，拍拍胸口长吐了一口笑道：“那就好，那就好。”
　　
　　坐在我旁边的佳人，看了我一眼，然后垂下眼帘，唇角微微牵动了一下，若有所思地望向车尾。
　　
　　马车途径百晓楼的时候，佳人轻叹道：“你的手艺不错，可惜……唉……”
　　
　　从昨晚转过去睡觉到现在，她终于肯搭理我了，我立马拉住她的手，兴奋道：“别怕，有我这双巧手在你身边，还有什么好可惜的？只要你喜欢，我可以每天做你喜欢吃的东西。”
　　
　　马大姐和无双相对一笑，对我撇嘴，估计是被我麻到了。
　　
　　佳人轻轻把手放在我手上，认真道：“如此高超的厨艺，只为我一个人服务的话，太浪费了。”
　　
　　“老大，不如我们继续开百晓楼吧？说实话，您的手艺要是不开茶楼的话，真的很浪费。”
　　
　　“就是，听说百晓楼被封了以后，很多老街坊都可惜呢，说很想吃百晓楼的茶点，可惜没人会做。”
　　
　　大家的提议，让我一时没了主意，百晓楼对我来说已经是太遥远太遥远的过去了。突然说让我重开百晓楼，我真的一时无从下手。
　　
　　佳人拉着我的手说：“唐，那个时候百晓楼每天客满，突然关闭以后，很多老街坊再吃不到那种独特的味道了。难道你不想让全天下人都尝尝你的手艺么？”
　　
　　小北也从外面把链子掀了个缝，只把嘴巴塞进来说：“老大，尊上已经把百晓楼奉还给你了，你还犹豫什么呢？如果不做百晓楼，我们就没有经济来源，没有经济来源，你怎么养我们啊？”
　　
　　我举了举拳头吓唬道：“好好赶你的马车，我们一家人的命可都在你手里呢。”
　　
　　然后对她们说：“待我把宁西王朝的事情处理完后，我们就开始！”突然觉得负担好重，不过我愿意去承担。
　　
　　圣女府还有两万了黄金没拆封呢，嗷~我以为赚的银子也还有很多呢，暂时我还养的起她们。(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　这条路，我来回走了三趟，每次都有不同的心情。一趟是逃亡，一趟是报仇。
　　
　　这一趟应该是最完美的一次旅程。可是，我这一路上，怎么总觉得心里不踏实呢？像是欠缺了什么东西似的。
　　
　　初夏的野外很漂亮。我们停停走走，只要经过有美景的地方，就会停下马车小玩儿一会儿。
　　
　　这天中午，我们穿过一片丛林的时候，看到不远处有条小河，我们在小河边停下来，决定到河边儿洗把脸，吃点干粮再启程。
　　
　　大家坐在草地上，吃着马大姐拿出来的苹果时，听到远处传来一阵马蹄声。
　　
　　我一边啃着苹果，一边向远处的马蹄声望去。大家的目光也同时看向向我们这边驶来的马匹。
　　
　　马匹飞速从我们眼前驰过后，大家的头发都跟着飘了几飘。
　　
　　“吁~”马匹在驶过我们十几米的地方，停了下来。
　　
　　然后，从马背上跳下一个背着竹篓人影，两脚挨地的时候，一个趔趄把竹篓里的一个棉花团甩出三米多远，挣扎了一个，和那个棉花团一起向我们飞奔过来……
　　
　　我一手拿着苹果，一手挥着眼前的灰尘，觉得眼前这一幕好生眼熟的时候，就被人一个热情的熊抱，砸的四仰马叉。
　　
　　“瓜瓜，我终于找到你了。”
　　
　　“你，你，你怎么又跟来了？”薛之玉的突然出现，让我又喜又惊，看着她蓬头垢面的小损样儿，哭笑不得。
　　
　　她在我身上左右看了一眼，一把夺过我手中的半个苹果，塞在嘴边“咔嚓”狠狠咬了一大口，边嚼边口齿不清地傻笑着道：“花花……恩……狗也不告我一声，害的恩家没儿没夜漫憨遍野的搞了七八天，公寓追上你们了。哎呦，渴是我了快，有嘎鸭梨么？”
　　
　　我抹了一把脸上被她溅的苹果汁，仰着头对马大姐说：“快给她弄点儿水喝。”
　　
　　我推着她坐起来，顺手帮她把凌乱的发型理了理，不解地问道：“从斗西城到这里，并不是很远，你怎么能跑七八天？你跑山上干什么去啦？”我以为她也和我们一样，一路走一路玩，可也玩不了七八天那么久吧。
　　
　　她把手中啃的只剩枣核一样的苹果核一扔，接过马大姐递来的水，放在嘴边儿“咕咚咕咚~”，大家也都跟着她咕咚的声音，吓的一跳一跳的，担心她会被呛死。
　　
　　好一阵牛饮后，她把碗放在身边的地上，抹了抹嘴角甩甩手道：“唉，甭提了，出了城那些山路都是一摸一样的，害的姑奶奶我好生跑……”
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈哈~她把大家逗的胸口一顿一顿的，自己还说的一脸的烦躁。原来这小王八蛋是迷路了。
　　
　　知道她迷路，我虽然有点儿小心疼，但还是憋不住想笑，哈哈哈哈~
　　
　　薛之玉的出现，让我们恢复了活力，几天来，这是大家第一次开怀大笑。
　　
　　不经意间，我发现佳人的脸色不太对劲，我是她肯定是因为薛之玉的到来，心里不舒服。
　　
　　于是，我拉着她说：“我有话和你说，我们到那边儿走走。”
　　
　　她点点头，随我来到河边儿，我捂着她的双手认真地说：“蕾，你放心，我不会让她跟我们走的。我一会儿就让无双把她送……”佳人不高兴，我坚决不会带走她，即便是看到薛之玉突然出来，我有点小小的激动。
　　
　　佳人马上阻道：“不要，虽然我不希望和别人分享我的爱人。但薛大小姐对你的付出，让我没有理由不接受她。和她比起来，我很惭愧。”
　　
　　“唐，薛大小姐为了你不止一次放弃一切；也从来不介意你对她的冷言厉语。更未曾向你要求给她任何回报。自始自终都不离不弃地陪着你，她没有任何要求，没有任何怨言，只是想和你在一起。”
　　
　　“我们都爱过，知道爱的滋味。唐，请你不要去伤害一个这么爱你的人，那样真的很残忍。至于我，你不要担心我，我会慢慢去适应，真的。”
　　
　　我们的目光对视了很久，从她的眼神中，我看到了真诚。
　　
　　听到小北喊启程的时候，我才朝她轻轻点了点头说：“蕾，我们走吧。”
　　
　　马车缓缓行驶，瓜瓢拧巴的狗脸终于展开了，柔情似水地看着比它小了一半的瓜瓤，嘴巴咧叉地跟阿嬷的大甩裆似的……




102

102、妖精 给我下山吧 ... 
 
 
　　“什么？庶民？你在开什么国际玩笑你？大祭司好端端的怎么会被贬为庶民呢？”
　　
　　“她被革职已经离开很多天了。圣女，如没什么事儿，我先回去了。”
　　
　　“一司女且慢，你能告诉我大祭司为何被革职么？
　　
　　“这个……我……”
　　
　　“好了不为难你的，你快告诉我她现在在哪里，我自己去问她。”
　　
　　“她革职当天就被驱逐出城外，从此便没了消息，我们也不知她到底去了哪里……”
　　
　　“这么说的意思是她从人间蒸发的么？”
　　
　　“……”
　　
　　片刻后……
　　
　　“要不……圣女还是进来找我师傅问问吧，也许她知道蓉儿的下落。”
　　
　　“你师傅？”
　　
　　“是，因事发突然，还没选出下一任的大祭司。所以，目前还是由师傅回来带任。跟我进来吧……”
　　
　　以上是我和一司女在圣女府门口的一段对话。时间是我们回到圣女府的第二天早上。
　　
　　佳人想到外面走走，我们刚走出大门，就看到从正从圣女府大门口经过的一司女，我随口问了句：“早啊一司女，今天没见你和大祭司一起呢？”
　　
　　一司女看了我片刻，轻叹回道：“她，她已经被尊上贬为庶民了……”
　　
　　这句话，让我如遭雷劈，怎么都不敢相信，不能接受，不能不去亲自问问清楚！
　　
　　没有多想，跟着一司女走进祭司府，忘了身边儿的佳人……%>_<%
　　
　　【祭司府内】
　　
　　眼前这位精神矍铄的老妇人，就是上一届的大祭司慕容凌峰，也是一司女所说的师傅。
　　
　　听说我圣女的身份，便呵呵抚手一笑道：“圣女的名字老妇早已如雷贯耳，如此一见，果真不同凡响。”
　　
　　“哪里哪里，前辈您过奖了。”如此温和的师傅，为何能教出精神女那等“僵尸”之辈呢？
　　
　　“来来来，圣女里边边请。”
　　
　　“请”我随她进屋。
　　
　　慕容凌峰接过小司女端来的茶水，放在嘴边儿抿了一口，一边将茶杯放在桌上，一边道：“圣女亲自上门拜访，不知找老妇有何贵干？”
　　
　　我放下茶碗，抱拳严肃道：“不愧是前辈，什么事都逃不过您的眼睛，既然前辈是个痛快人儿，那晚辈我就直说了。其实我今天冒然登门拜访，主要是想打听蓉儿的事情。”
　　
　　“前段时间我被尊上派去邻国代行公事，一直昨晚才回来。刚刚突然听到她被革职一事，让我很是震惊。所有就冒然登门向前辈您请教。”
　　
　　慕容凌峰没有马上应我，柔和的眼神变得复杂起来，盯着我足足有一分钟，面带怒色道：“你，是你害了蓉儿……”
　　
　　我立刻不解道：“前辈，您在说什么？我怎么会……”
　　
　　慕容凌峰不等我说完，便一掌拍在桌子上，面色铁青道：“哼~大女人要敢作敢当，畏畏缩缩算什么东西！我这里不欢迎你，请你马上走。”说完将脸扭到一边。
　　
　　看在她是前辈的份上，我暂且不计较她无端对我侮辱。但我必须得弄清她为什么那么说我，我招她惹她了么？我见过她么？我这人最见不得谁冤枉我。
　　
　　于是，我故作镇定道：“如果晚辈有哪里做有不足之处，还请您多多指导，小辈定会虚心受教。
　　
　　“你我都是痛快人儿，有什么事儿您就打开窗子说亮话，别曲里拐弯儿的以来卖老，我堂堂一个护国大圣女，岂能受此不白之冤？”
　　
　　慕容凌峰狠狠瞪着我，双手微微颤抖从牙缝里挤出：“圣女？我看你是妖女还差不多，对蓉儿做出那种事儿，竟然还有脸做圣女？是不是要我把你拉去见尊上，将你的丑事昭告天下人知道？”
　　
　　“我……”我惊住了，大概知道她为什么骂我了，却又无言以对。
　　
　　“你什么你？你做了那种伤风败俗的事情，不仅毁了蓉儿的前程，连她的一生都赔进去了，要不是我替尊上给她求情，留她一条活路，估计这会她早见阎王了。”
　　
　　“你倒好，照样有吃有喝照样做你的圣女。她呢？她什么都没有了，全天下人都在耻笑她，辱骂她，江湖上还有人追杀她，你让她以后怎么办？”
　　
　　“有这么严重么？”至于么？不就是女女爱嘛，至于要杀要剐搞的全天下都不安生么？
　　
　　“啪”一个贼亮的巴掌落在我脸上，眼前顿时星星数不清，嘴角也流血了。
　　
　　我被这一巴掌扇的有点晕，也有点醒。晕是真晕，这丫下手忒重。醒也真醒了，想起这是在封建的古代，她们的脑壳子还没开化。
　　
　　提起衣袖在嘴角擦了擦，衣袖上全是血
　　
　　我慢慢从椅子上站起来，“噗通”一声跪在她面前，万分诚意的说：“前辈打的好，是小的该死，小的愿意接受一切惩罚。”
　　
　　她真的抬起手，我吓的两眼使劲挤在一起，生怕看见很多星星。谁知，她那一巴掌竟没有打下来，而且狠狠砸在了桌子上。
　　
　　然后，长叹一声把脸扭到一旁生气道：“就算把你杀了，又能怎样？能换回她多年苦心修来的功力么？。”
　　
　　“怎么会没有法力？”我震惊了。
　　
　　慕容凌峰看着我冷哧一声道：“历代大祭司只有童女身才能修得正果，使其法力。若一旦失去童女身，就会失去很多灵气，很多东西就无法感应到，多年苦修的法力也会随之大减，最后全废。”
　　
　　“我国对大祭司的要求历来都非常严格，在位时一旦有不检点作风行为，就会被革职流放，受世人唾弃，遗臭万年。”
　　
　　“对不起……对不起……我真的不知道事情会这样…对不起……”她好傻，傻的让我心疼，明知道后果这么严重，还要……
　　
　　慕容凌峰站起来背对着我冷言道：“对不起有用的话她就不用被贬为庶民了，现在说什么都晚了。唉……你起来吧，这也不全怪你，她也有责任，而且她现在也正为自己犯下的错误接受惩罚。”
　　
　　“好了，该说的我已经说完了，以后这里不欢迎你，请你自重！一司女送客！”
　　
　　“不，我不走，你告诉我蓉儿她现在在哪？我现在就去找她”我哭着从后面抱着她的腿苦求。我第一次这么诚心地给人下跪。
　　
　　慕容凌峰突然一个转身，一把掐住我的喉咙，目露凶光狠狠道：“你还找她干什么？难道害的她还不够惨么？难道要逼死她你才甘心么？你别以为你是圣女我就不敢杀你！”她把牙齿咬的咯吱乱响。
　　
　　她大而有力的手把我捏的直咳嗽，呼吸也开始不顺畅，但我不会退缩，哪怕是捏死我，我也不怕。
　　
　　我感觉额头的青筋被她捏的快要暴起，虽然呼吸很困难，但依然抬高下巴对她斩钉截铁道：“要么……带我去见她；要么……咳咳……把我捏死在这里……咳咳……”说完迎着她血红如狮子般的双眸。
　　
　　她脸色铁青，嘴唇发紫跟中毒似的，腮帮子鼓了又鼓，捏我的手开始发抖，突然一把将我甩出两米多远，嘴巴打颤了半天才将精神女的地址告诉我。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　回到圣女府，看到佳人和憨妞她们在围着石桌聊天，我刚走过去，她便起身拉着我的手就往屋里走，我很纳闷她怎么不问问我嘴角的伤哪来的？难道她没看到我挂彩了吗？
　　
　　佳人回到屋里松开我的手，第一句话便是，然后双眸死死盯着我的双眼：“是你干的么？”
　　
　　我无力的点点头，小声道：“嗯，她们都给你说了吧？”不用想，憨妞她们肯定给她说了。
　　
　　佳人细眼一眯，胸口气的起起伏伏道：“你……”
　　
　　我马上上她甩开我的手，颤抖着双唇道：“你，太让我失望了。”晶莹的眼泪划过她洁净的脸庞。
　　
　　我看不得她流泪，我会心疼会自责，好怕再一次失去她，我从后面抱着她的腰，在她耳边哽咽道：“蕾，对不起，对不起……我该死，我害得你流泪，我该死……”
　　
　　她的肩膀在微微颤抖，眼泪吧嗒吧嗒地落在我手上，我紧紧地抱着她，不停地哽咽，我也不知道我在哭什么。
　　
　　可能……我也委屈吧，毕竟，我也算半个受害者好伐？我是被动的好伐？这种事儿又尼玛的解释不清好伐？给我流泪的权利好伐？
　　
　　许久之后，她轻轻掰开的我手，转过来红着眼睛对我说：“发生这样的事我也有责任，如果我陪着你的话，就不会有这样的事情发生。作为女人，要敢作敢当，既然做了就要去承担一切后果。”
　　
　　“我……你”她的话，让我一时不知接迎。她的风度让我无地自容。比在我脸上打一巴掌还难受。
　　
　　“别担心我，我比她幸福，我还有这一群亲人们每天围着我转。而她，只有你，如果连你都不要她，那她只能一辈子隐居深山了。”
　　
　　“曾经呼风唤雨的一国大祭司，因为你落魄到人人喊打的地步，难道你要弃之不管么？一个为你失去一切的人，你忍心让她失去唯一的你么？”她哭着把脸扭到一边，倔强的打掉我想要帮她擦泪的手。
　　
　　“蕾，你不能逼我，我把她接回来，你怎么办？”其实我自己都有点违心，刚刚才问她师傅要了地址，现在又这么撒谎，我真越来越不了解我自己了。
　　
　　她深深叹了一口气，双眸无奈地看着我说：“唐，首先我必须让你知道，我现在很难过。但是现在事情已经发生了，如果我说的那些你还做不到的话，我想我会更难过。我可以忍受你多情，但我绝对接受不了你绝情寡义。”
　　
　　我激动地拉起她的手，狠狠亲了一口，既感动又感激道：“蕾，你这是在大义灭亲的吧？哪有你这么大方的？前天才把我分出去一份儿，现在又想往出分，你可要考虑清楚，那女人和薛之玉可不一样，不好惹的。”
　　
　　她使劲抽出自己的手，拧住我的耳朵狠狠瞪着我说：“少得了便宜还卖乖，唐瓜瓜我警告你，我只能把你分三份，如果再有下一个，我直接让我这份让出去给她，听着没？恩？你个小耳朵！”
　　
　　“听着了，听着了，宝贝手下留情，小耳朵疼疼，呜呜~”我连声求饶。
　　
　　“瓜瓜，你在说我什么哇？”薛之玉从门外跳着进来了。
　　
　　我赶紧给她摆摆手说：“幻觉幻觉，一切都是幻觉，乖，去陪瓢和瓤玩儿去啊！”
　　
　　“玉儿别走，我有话给你说，来~”佳人松开我的小耳朵，亲切地招呼薛之玉到她身边。
　　
　　薛之玉跟哈巴狗似的，屁颠屁颠真的去了，两个女人嚼着耳根子嘀嘀咕咕好半天，说什么我没听见，但是眼神看着我都是溜溜的贼，我心想：后宫河蟹，不见得都是好事儿。
　　
　　第二天天刚亮，佳人就拿孔雀毛“鞭抽”我起床，警告我天黑之前不把精神女找回来，她就离家出走！！！！
　　
　　我骑着马匆匆出门的时候，扭头看了一眼，好像家里还有人要出门似的，又牵出一匹马在门口候着。
　　
　　家里人多，哪个出去办个事儿也是正常的，我也没多想。骑着我的“小白”噔噔噔就去五马山找精神女了。
　　
　　五马山不是很远，快马加鞭的话两个时辰就能到。
　　
　　两个时辰后，我来到五马山脚下，据她师傅说，应该在半山中的一座茅屋里。
　　
　　顺着她师傅说的路线走，半个时辰后，果真看到眼前不远处有一座简陋的茅屋。
　　
　　往下看看云雾缭绕的山涧，和周边旁无人烟的环境，真的无法想象一个人住在那样简陋的茅屋里怎么过活。
　　
　　我牵着马慢慢向茅屋走去，巴掌大的小篱笆院里放着木根做成的桌子，桌子上放着一只青瓷茶壶和茶碗。
　　
　　站在外面可以看到茅屋的门开着的，走进去瞅瞅发现茅屋里除了木板床上放着一套简单的被褥，基本上再没别的了。
　　
　　屋子里没有人，旁边一间灶火间也没人，我站在院子里喊了几声，也没有听到她应答，于是我走到木根桌子边，伸手端起茶碗发现它还是温的，心想她可能就在附近，便坐下来等待。
　　
　　不一会儿，她回来了，整个人和以前比起来像换了个人一样。
　　
　　一件灰色全衫，裹着芊瘦的身躯，苍白的脸颊显得比以前更加冷峻，肩上还挎着一个灰色的包裹，整个人看起来没有一点气色，正面无表情的往院子走。
　　
　　进了院子看到我，她冰冷的眸子稍稍愣了一下，随即转身就往外走走。
　　
　　我马上起身喊道：“蓉儿~”
　　
　　可能是我第一次这么称呼她吧，她的背直了一下，然后背对着我冷言道：“这里不欢迎你，请你离开！”
　　
　　我快步上前，想要接过她肩上的包袱，她用力甩了一下，包袱里的东西洒落一地：烤地瓜、窝窝头、野菜饼……
　　
　　看着包裹里滚出来的东西，我突然心里一酸，眼泪打着转说：“蓉儿，发生这么大的事情，你为什么不告诉我？”
　　
　　她用眼角瞟了我一眼，冷哼道：“告诉你？为什么要告诉你？”
　　
　　“因为我有权利知道”我上前一步站到她面前，理直气壮。
　　
　　她瞪了我一眼，冷哧一声道：“那你现在告诉我，你有什么权利？有什么资格知道？”
　　
　　“因为……我喜欢你！”我也是在知道她被革职后的那一刻才知道原来我已经喜欢上她了，虽然很荒谬，但我 
 102、妖精 给我下山吧 ... 
 
 
　　必须承认。
　　
　　她双眸注视着我，冷笑一声道：“别以为我是傻子，你那天晚上说的话我都听的清清楚楚，你说你只喜欢她一个人。现在又来说喜欢我，你到底喜欢哪一个？”
　　
　　我不加思索道：“你们我都喜欢！”
　　
　　她目露冷光，准备过来招架我时，我轻轻握住她的手，有史以来第一次对她这般肉麻道：“蓉儿，你别发火，且听我慢慢道来。”
　　
　　岂料，她既没感动的眼泪呀止不住地流，止不住的往下流。
　　
　　也没有我像想象中一样：慢慢伸出一根玉指，轻轻压在我唇边儿，用极度善解人意的美眸看着我，咬着粉色的唇瓣，对轻轻摇头又点头煽情地说：“瓜儿，什么都不要说。我懂，我懂，我都懂。傻瓜，我听你的，我跟你下山便是。”
　　
　　但她的行动告诉，我正在做梦，而且是白日梦。
　　
　　她狠狠地甩开我的手，冷眸眯了又眯，扭头就往屋里走。
　　
　　我马上扯住她后襟止道：“不用烧饭的，我不饿。”
　　
　　她慢慢勾过头来，冷言道：“别做白日梦，我烧香而已。”
　　
　　我诧异道：“这不当不正的，你烧的哪门子香？”
　　
　　她回道：“我给你计时。”说完打掉我扯住她后襟的爪子，进屋里去了。
　　
　　一会儿功夫她走出来到我面前冷冷地说：“我给你一炷香说话的时间，一炷香烧完，你马上滚出这里。”
　　
　　我马上解释道：“蓉儿别这样，我不赶时间的……”虽然佳人让我天黑之前把她带回去，但也不至于这么赶。
　　
　　她抢过我的话说：“别嗦，我烧的是催命香，在不说，你连剩下那半截都赶不上了。”
　　
　　“我……”我捏了捏拳头，又伸了伸十指，最后低下头抽了一口气，重新抬起头对她认真道：“那好，我现在就说。”
　　
　　“段夕蕾，是在我人生最绝望的时候，给我送去了温暖，让我看到了活下来的希望。更是我一见倾心的女人。今生今世，我都不能没有她。”
　　
　　“那个小丫头薛之玉，也是在我人生最不堪的阶段出现的，尽管每次见面都是非打即骂，但也算我的铁杆儿跟班儿。吃糠咽菜、受气挨骂，至始至终她都从未离开我半步。她对我来说，算不上大风大浪，但早已成为我心中不可缺少的一部分。”
　　
　　“她们两个，几乎是同时在我人生最落魄的时候出现在我生命里的人。我想，这大概就是天意吧。”
　　
　　“而你，第一次见你的时候，你正被人用八抬大轿抬着，轻纱掩面，白衣飘飘如同仙子降世。微风吹起你的面纱，让我第一次看到了一张绝美惊艳的姿容。从那一刻起，我被你彻底征服了。”
　　
　　“每次和你四目相对，我都会被你迷的魂飞魄散。以前我只知道你很美，喜欢看你。当我知道你离开的消息，整个人像是被抽空了一样，突然不知该去哪里找你。”
　　
　　“但我心里有个理念，就是：如果能找到你，让我做什么我都心甘情愿。”
　　
　　这时，她双眸一亮，想要说什么。
　　
　　我马上伸手向下压了压说：“当然，不能和上面那两个人起冲突才行。”
　　
　　她很失望地把脸扭到一边，我又一次拉起她的双手，认真道：“蓉儿，我之所以告诉你这些，是想让你知道，虽然你们三个人在我心中的意义不同，但却有着同样重要的分量。”
　　
　　“你们都是我生命中不可缺少的一部分。少了任何一个，我这颗心都是残缺的，我说了这么多，你能明白么？”希望我的真诚，能够打动她的冰心吧。
　　
　　她简短又冰冷道：“不能！”
　　
　　我正盯着这张冰碴子脸，郁闷怎么才能把她解冻的时候，突然“窟佟”一声，一个小而有力的身影如同深山野兽般地破门而入。
　　
　　此人不是别人，正是薛大小姐薛之玉是也。
　　
　　她走进来就满脸的杀气，走到我们跟前，举起手狠狠地从我们中间“砍”了下去，拉起我的手就走，边走边怒道：“瓜瓜，别跟这种人废话，我都听得想哭了，很明显她听不懂人话。我们走，就让她在这里喂狼吧。”
　　
　　“站住！”身后传来她冰冷的声音。
　　
　　我只觉得手脖子被死薛之玉砍的生疼，还没弄清怎么回事时，精神女已经走到我们身后了，一把抓起我的另一手坚定地说：“我，跟你走。”
　　
　　我先是一愣，马上拉起她的手乐屁乐屁地说：“蓉儿，你终于想通啦？太好了，我就知道你会跟我下山的。”
　　
　　精神女用零下四十度的眼神瞄了薛之玉一眼冷冷地说：“错也，我是为她下山的。”
　　
　　说完，凑近薛之玉的脸咬牙狠道：“瓜儿是我的人，我是不会让你有机会靠近她的，哼~”
　　
　　哇靠，不用这么明显吧？就算争风吃醋，好歹也得在我看不到的地方吧？
　　
　　矮油，还没下山，谱儿都摆这么大，往后的日子可肿么过呀？
　　
　　这一趟我是不是跑错了呀？这趟浑水我能不能趟过去呀？
　　
　　看见她们骑在马背上杀气腾腾的模样，矮油，奴家突然不想下山了，各种恐惧加害怕，濉…
　　
　　话说，薛之玉出现的很诡异有木有？尼玛出现的也很及时有木有？
　　
　　矮油，我得赶紧走了，精神女那架势，像是准备骑着马马冲过来将我踩之！




103

103、肚肚圆圆 团团圆圆 ... 
 
 
　　一路上，她们俩谁也没放半个屁，我骑着“小白”紧随其后。
　　
　　听着她们将马鞭挥的“噼啪~”乱响，我更是跟孙子似的不敢吱声儿，生怕一个不讨好儿，那愤怒的马鞭就会朝我而来。
　　
　　只是，可怜了那两匹无辜的骏马，成了两个“怨妇”的出气筒。 
　　
　　看着她们几近“夭折”的背影，我突然有个想法：如果有第四者在场，我可能会和她赌马，赌前面那俩二百五谁第一个到圣女府的大门口。
　　
　　回到圣女府，我浑身的骨头快要散架，若不是憨妞手疾眼快将我来扶，估计我会立刻倒地爆亡。
　　
　　佳人看到我，没有一点怜惜的表情，见憨妞准备扶我进屋，便叫住道：“妞，快开饭了，还是扶你们的老大到饭桌前坐吧。”
　　
　　然后，佳人话锋一转微笑着抚手，客气道：“想必阁下就是大名鼎鼎的慕容独孤吧？段某代表圣女府的所有成员，欢迎独孤回家。来，大家一起坐下来吃个便饭吧。”
　　
　　慕容独孤顿了一下，也点头轻笑一下，抚手道“客气！”
　　
　　便向饭桌这边走了过来，整个气氛还算融洽，没有想象中那么水火不容。
　　
　　看来，深山老林真的能净化人心灵，精神女不就是活脱脱的活例子么？以后哪个太刺儿的话，我就把她送到精神女住的那个地方，给她们褪褪毛儿去。
　　
　　一看大家要过来吃饭，薛之玉马上“噔噔噔”跟小疯子似的跑过来，蓬头垢面地抱着我的手臂坐在我身边的椅子上，冲精神女挤挤眼睛挑衅道：“这个位置是我的，另一边儿是大冰块的，你，和老邢挨着坐。”
　　
　　精神女并不理会薛之玉的挑衅，而是不解地看着其他人，脸上写满了“嫌弃”。
　　
　　佳人看出了她的忧虑，忙解释道：“在场的这些都是我们自家人，独孤不必多虑，一路辛苦了。来，坐下用餐吧，一会儿饭菜就凉了。”
　　
　　说完请精神女坐在我另一边儿的椅子上，精神女倒也不客气，坐得悠然自得。
　　
　　我像是被人扎了屁股一样，立刻站起来，看着佳人说：“蕾，你……”
　　
　　佳人冲着我柔情一笑，眼里抚过一层难懂的光速道：“吃饭而已，坐哪都一样。”
　　
　　我觉得她这是给我使苦情计，这样比扇我耳光还难受。怎么能让佳人给精神女让位置呢？要让也得是薛之玉让啊？
　　
　　于是，我一手拉住佳人，一手睁开薛之玉的手，冷着脸故装严肃道：“你起来，让她坐。”
　　
　　薛之玉不干了，一拍桌子说：“凭神马？论身份，她，她，都得喊我一声大姐。凡事有个先来后到懂不懂？我说你们懂不懂规矩？竟然叫我给她让座，他妈的没门儿！窗户也没有！”
　　
　　说完左脚踩在地上，右脚蹬在椅子上，蓬头垢面，双手叉腰，柳眉倒竖，仿佛当年被扔出青倌的女魔头重现。
　　
　　不能不说，这货的形象挺可爱，我几次都差点伸手去拧拧她那器宇轩昂却又无比糟糕的小脸儿。
　　
　　但我知道，今天是三个极品女人第一次相处，我要不在人前头立点规矩，那以后还不得被她们轮着虐？
　　
　　于是，我突然搬起一个椅子“啪”扔的老远，假装很生气指着薛之玉大骂：“妈的，立刻把你的蹄子给我拿下去，否则，我拿刀砍了你这只狗腿。”
　　
　　其实心里无比愧疚道：玉儿啊，对不住了，谁让你不会武功呢，谁让其他两位大神都是武林高手呢，我怕啊我，先委屈你了啊。
　　
　　在场的人，估计是第一次看我这样发脾气，都惊恐地看着我，没一个人儿吱声儿。
　　
　　突然，“咯吱吱~咯吱吱”的声音，从桌子下面传出，我猛地拉起桌布一看，是瓜瓢跟孙子似的藏在下面，浑身跟抖康似的。可能听到我说砍狗腿，它被吓到了。
　　
　　看到我，它用一双无比哀怜且又充满无辜的狗眼看着我，仿佛在说：“主银，论家很乖滴，不许砍狗腿。”我瞅了它一眼，没鸟它。
　　
　　刚一把桌布放下，“咯吱吱~咯吱吱”又开始了。
　　
　　这次的声音是从精神女脚下传出的，原来她正翘着二郎腿儿在得瑟呢。用幸灾乐祸都无法表达她此刻的样子。
　　
　　“再抖我连你的腿一起砍。”我像疯狗一样，回头就吵她开骂。果然，不咯吱了。
　　
　　常言道：枪打出头鸟。
　　
　　我之所把薛之玉做靶子，有两个原因：其一，她比较好哄，其二，我打不过其他那两个大神，濉…
　　
　　之所发这么大的火，就是暗示她们，往后有啥不河蟹的事儿，都得给我点面子，想法做可以背着点我啊。
　　
　　还有，要是每次吃饭都为占位置大动干戈，一个不乐意就你摔凳子，她撂桌子的，这以后不就家无宁日了么？我是过日子的，不是开武馆的。
　　
　　不管怎样，我觉得，有种她们都给我文斗，肉搏算不得什么英雄。心里再闹腾，面儿上也得过的去。
　　
　　要力挺河蟹社会，共建河蟹家园之风。
　　
　　看来看去还是佳人好，不争不闹还得我欢心。
　　
　　我拉着她坐在薛之玉的位置上，双手碰上热茶一杯，关切道：“是我不好，一时没控制好情绪，吓着你了吧，来，喝口茶压压惊。”
　　
　　“哼~”薛之玉在后面跺脚。
　　
　　我斜着眼看着，故意吼她：“你哼什么，懂不懂规矩。以后，她们是大你是小，她们坐着你站着，她们吃着你看着。”
　　
　　说完，看着大家蠢蠢欲笑的样子，我也想笑。
　　
　　我把茶碗递到佳人手上，走过去拉着薛之玉硬按到我旁边的旁边的位置上，让她挨着佳人比较安全。
　　
　　再闹下去，尼玛瓜瓢都饿死了，吃饭吃饭，我拿起筷子招呼大家坐下来，也招呼精神女不要拘束。她一点儿不拘束，跟到自己家一样。
　　
　　我夹起一个芙蓉芋头卷送到佳人碗里，佳人却把它夹道薛之玉碗里，无比关爱道：“玉儿，一路上辛苦了。”
　　
　　薛之玉没心没肺地夹起芋头卷，放在唇边大大咬了一口，站着满嘴的油渣子眉开眼笑，边嚼边口齿不清道：“不辛苦，不辛苦，为了瓜瓜，我什么苦都愿意吃。”
　　
　　她的样子，好像什么事儿都没发生过似的。
　　
　　突然，我明白了薛之玉怎么会突然出现在五马山，原来是佳人让她跟我去的。哼哼，想不到她挺会利用人的么。
　　
　　不过薛之玉的话，让我心里酸酸的，很感动，我相信她说的话是真心话，因为她跟着我已经受了很多苦了。
　　
　　我有想过好好疼她的，但是我总控制不住就虐她怎么办啊啊啊啊啊！！！
　　
　　是不是她以前把我和瓜瓢欺负的太很了，让我脆弱的心灵受到极大的阴影了啊啊啊啊啊！！！
　　
　　“今晚我要和你一起睡！”
　　
　　濉…濉…濉…濉…濉…濉…濉…濉…一群乌鸦灰进来了……
　　
　　大家吃的津津有味的时候，精神女出其不意，突然冒了尼玛这么一句五雷轰顶的话。
　　
　　我一口茶喷老远，被我祸害的几道菜直接便宜了瓜瓢和瓜瓤，以及它们的小崽子们了。
　　
　　我淡定。
　　
　　我顿了顿，掏出帕子擦擦嘴角，扭头对她低声道：“你，吃饭时间，别说这些，OK？”
　　
　　她挽起我的手臂，又一次坚定且有力道：“我要你今晚陪我睡。”
　　
　　这时，我明显感到另一边身体冷飕飕的被一阵阴风吹袭，不用猜，那是薛之玉和佳人的目光。
　　
　　我先若无其事地和其他人打招呼，让她们该吃吃，该喝喝，别让这边儿的事影响了大家的食欲。
　　
　　然后，轻轻掰开她的手，向她客气一笑，又扭头对佳人和薛之玉认真道：“她刚刚说的话，让我想起一件事忘了给你们说。”
　　
　　薛之玉马上隔着佳人凑过来好奇道：“什么事儿？是不是后悔把她接回来啦？行，我负责送她上山。”说完激动地站起来，却被佳人马上拉住了。
　　
　　反正都到这份儿上了，佳人也默认她们的存在了，有些事儿就不得不考虑到。比如，睡觉问题。
　　
　　眼前这三位美女，样貌达标、智力达标、发育达标活生生的三个大活人。
　　
　　而我，既不是孙悟空，也不是二郎神，更不是奥特曼和变形金刚，我只是一个正常的凡身肉体而已。
　　
　　一切达标，也就意味这有着正常的生理需求，也就是说我要一对三的服务她们。
　　
　　她们越是达标，对我来说越是一件超标且又超负荷的“苦力活儿”。
　　
　　为了不让她们总是争来争去，为了遏制纵欲的事件发生，为了防止自己有一天沦落到“性~奴”的田地。于是乎，我想了个比较中和的办法。
　　
　　我把她们拥在一起，无比认真地看着她们，严肃地道：“既然大家都是一家人，那我就直说了。就说睡觉问题吧，为了杜绝悲剧发生，我想了个办法，不知三位美女可有兴趣？”
　　
　　这一次，她们的行动倒是统一，不约而同地点点头，露出一副洗耳恭听的样子。想必各位也在为此苦恼了吧。
　　
　　难得的默契，让我满意一笑道：“一个月三十天，我划出来三天时间自由活动，其余都是你们的，你们说好不好呀？”
　　
　　“不好！”三个人第二次默契。
　　
　　“为什么？”我要为自己争取应有的福利。
　　
　　薛之玉不加思索反驳道：“一个月三十天，我们一人十天正好，你无缘无故非要划三天做什么？”
　　
　　其他两位大神也都马上点头叫好。第三次默契。再次证明后宫河蟹并非好事儿，濉…
　　
　　我马上驳回道：“不行，每个月都满当当的，还让不让人喘口气儿了？我抗议。”
　　
　　我抬头看着房梁赌气，因为左右都是敌人，这会儿我人单力薄不想理她们了。
　　
　　精神女一把将我的头按下来，邪恶一笑道：“抗议无效。”
　　
　　我觉得精神女和薛之玉简直就是蝎子，根本就是想把我累死才甘心。尼玛她们那不叫ML，尼玛纯属谋杀。
　　
　　她们哪有我的蕾好，不和她们浪费这吐沫，还是直接听我蕾的意见，她肯定舍不得让我每天操劳。
　　
　　于是，我一脸哀怨地看着她，委屈道：“蕾，你是老大，你来做决定吧。”
　　
　　她清澈的双眸轻轻一眯，唇角上扬呈现完美的弧度，伸手掐指一算严肃道：“一人十天挺好，我看好你哦亲~”然后(*^__^*)这个表情。
　　
　　“……”刑铺头的台词也穿到这里了了么？我各种濉…好吧，我忍了，大女人，敢作敢当！
　　
　　不就OOXX么？袖子一抹，泼泼~谁怕谁哇？
　　
　　还有谁要参加，赶紧抓阄挑号，单P、NP你随便挑，姑奶奶我大不了废一根中指呃已。废一根还有一根，我怕神马？嗷~
　　
　　“老大，房事说完了，该说说正事了吧？”马大姐开腔了，并且带领一桌子人看着我，等我回答。
　　
　　她肿么知道我们在说房事？难不成这帮人都听到了？这让我情何以甚啊？濉…
　　
　　我擦了擦汗，把三个女人往一边儿推了推，假装淡定问：“什么正事儿？”
　　
　　马大姐笑嘻嘻地说：“现在一家人都团圆了，咱们也该撤了吧？您说过不做圣女要重开百晓楼的。”
　　
　　我马上点头应道：“是是是，我吃完饭就去辞官，然后，咱们重操旧业，让百晓楼遍地开花！”
　　
　　话音刚落，大伙儿的掌声响起，突然让我想到了百晓楼开业，百晓帮的姐妹拿碗筷击桌为我庆贺的场面。
　　
　　“等等！”憨妞胖手一抬，止住了全场的掌声。
　　
　　然后，她一脸迷茫地看着我认真道：“老大，明儿个才是初一，那您今儿黑要陪谁睡？”
　　
　　我狠狠瞪她一眼道：“你老大是陪睡专业户么？再多嘴小心我今儿黑陪你的无暇睡。”
　　
　　经过我的明搓暗合，我把无暇和憨妞撮合在一起了，我觉得挺好，她们挺配的。唉，无暇可惜是个男的，他要是女的，就是我的菜。
　　
　　憨妞这可算挑祸了，让薛之玉不依不饶地拉着问我今晚到底陪谁睡。
　　
　　憨妞脖子一缩，闭嘴了，假装给无暇伊艘恢淮笱纪人担骸拔尴境匝纪龋你的腿太细了……”
　　
　　本来觉得当着大家伙儿说这个挺难为情，但是被她一缠，我怒了，一把搂过佳人的脖子，抬高下巴极其嚣张道：“老子今晚陪她。”
　　
　　话音刚落，我的大腿像被蜜蜂蛰了似的，钻心疼，是佳人拧的。不过我喜欢，真刺激，求继续，哦也\(^o^)/……
　　
　　既然拧我，我就得坏够本儿，我粗鲁地将她拉近我，当着大家的面在她脸上“吧唧吧唧”狠狠亲了几大口，看着她脸红，我就跟吃了“伟姐”似的瞎鸡冻\(RQ)/……
　　
　　啊~生活是这般的美好，那般的奇妙。
　　
　　哇~这群人是如此的开明，如此的善良。
　　
　　面对四朵百合，竟是如此的淡定，如此的宽容。
　　
　　尤其是小北，总向我讨教各种经验，难不成她想和小西百合啊，噗~
　　
　　哦吼吼吼吼吼，心热了，饭凉了。一顿饭我吃了快两个时辰，除了喷过一口茶，到现在我还粒米儿未进呢。
　　
　　“憨妞，殿大婶，把饭菜端到厨房热一热，一会儿大家接着吃……”
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
　　
　　圣女府的上空，被阵阵欢笑声笼罩着……
　　------------------------------------------ 
 103、肚肚圆圆 团团圆圆 ... 
 
 
　　------------------------------------三年后
　　
　　某国某城某郡的一个偏远的小村庄。
　　
　　这里一座设计新潮、风格独特的大庄园，显得格外醒目。让这个坐落在山谷中的小山村，多了几分色彩，少了一份孤寂。
　　
　　这里人烟稀少，民风淳朴，环境幽静，鸟语花香，一年四季如春。 
　　
　　清晨醒来，鸟儿在耳边歌唱，花儿在眼前绽放。张开双臂吸一口清新的空气，让人精神抖擞一整天。
　　
　　旁边一条小溪四季潺潺流畅，像一只永不退化的老钟，不紧不慢由着它规则的步子缓缓流淌。
　　
　　清晨，从远处看，一层淡淡的薄雾笼罩在豪华的庄园上空，像一个头顶盖头待嫁的姑娘，害羞且蠢蠢欲动。
　　
　　这座豪华的庄园名叫：“幽谷伊甸园”，是我一手策划，两年才修建而成的。
　　
　　没错，我是唐瓜瓜，是把自己终身送给别人，而且永无休假的大傻瓜。
　　
　　这三年来（抹泪），呜呜呜~甭提了，我可忙了。我是经济女人两把抓，一天到晚笑哈哈O(∩_∩)O
　　
　　这座太阳能旋转的八角“幽谷伊甸园”建筑，是我花十万两黄金，耗费了大量人力物力，找来能工巧匠精心修建而成。
　　
　　它不仅外观漂亮别致，而且防水，防火，防震，防雷击。每天会随着太阳的方向，不停地转动，但坐在里面是感觉不到的。
　　
　　尽管十万黄金很贵，但我觉得值！只要三位美人儿高兴，这点花销不算啥。
　　
　　还有我那一群生死相随的伙计们，看到她们住的开心，那比我自己开心还能让我开心，真的。
　　
　　前面过来那位大家眼熟么？就是扭腰甩臀卖弄风骚被兵大姐踢屁股那个。
　　
　　他这几天天天扭捏着来找我，每次来吧，总是吭吭唧唧的跟猫叫春的，不知道要干嘛，又不能对他发火，心小的跟鸡心眼儿似的。
　　
　　问了也不说，不说还天天来，闹心的慌，唉，这不，他又来了，瞅银，抱头~
　　
　　“老大，您能不能给老马传个信儿？让她从城里回来一趟。百晓楼代理站不是还有张小三儿么？”果真还是以前的话。
　　
　　现在百晓楼遍地开花，加盟店有三十多家了，所以我们自己不做了。只设了个代理站，收取每月每个店的加盟费以及新店加盟办理。
　　
　　还有一个山寨版叫“白小楼”的。濉…
　　
　　我故意吓唬他道：“嘿，我说你个老邢，土埋脖子的人儿了，咋总扭扭捏捏的？这次你要再吭哧，小心以后我把你安置到后山去。”
　　
　　后山有个常年不见阳光的山凹，我总对他说那里是给大家准备善后的地方，阴宅嘛，就要常年不见光。
　　
　　他马上绕着帕子（还是第一次在巷子里的那一条...），捏着嗓子说：“别别别，千万别，这次不会了。”
　　
　　我笑着摆摆手说：“说吧，想让我捎什么信儿？”
　　
　　老邢拧着手里的帕子，脚丫子在地上拧了又拧，咬着香肠唇，挤出一脸的褶子扭捏道：“哎呦，奴家肚肚里有小马马了啦了啦”说完扭头就跑。
　　
　　我半天才愣过来，马上伸手朝他招呼道：“好嘞，我这就叫小北传信去。喂，您老悠着点儿，别把小马马磕的早产喽”
　　
　　老马大屁股突然不甩了，扭过来用白眼儿瞟着我，隐忍地看了又看，说了句：“你七五奴家，这日子没法过了，嗷~”继续甩着大屁股跑屋里去了。
　　
　　喜事儿啊，真是喜事儿，我太高兴了，一定要让无暇晚上做一桌子好菜庆贺庆贺。
　　
　　我得赶紧去找小北，让她飞鸽传信把这个好消息告诉马大姐，让小三儿也回来，银子嘛，多少是个够？三年五载的，咱还饿不死。
　　
　　住庄园其实一点儿都不美，找个人到处跑的我都晕恶心加腿软。矮油，要是有个小电驴就好喽，这死鬼们到底都跑哪去了呀？
　　
　　一顿好找，总算找到无暇了，正和憨妞你侬我侬的在捉蝴蝶呢，这小日子过的，真够惬意。
　　
　　虽然不好意思打扰，但还得硬着头皮走过去，先吭吭两声道：“老邢怀孕了，你们晚上准备好吃好喝的，这么好的大喜事儿，咱们得好好庆祝庆祝。”
　　
　　本以为她俩听到我的话会欢呼，谁知，欢呼没有，倒是当着我的面腻呼开了。
　　
　　憨妞吭哧道：“老大，要不还是找个人做饭吧，无暇……”说完窃笑着，看着满脸通红不敢抬头的无暇。
　　
　　我马上关切道：“无暇怎么了？哪里不舒服么？脸怎么那么通红，是发烧了么？”
　　
　　憨妞连连摇手说：“不是不是不是，无暇哪里都舒服，哎呀，老大您真傻，我不想和您说话了……”
　　
　　说完，和无双并排站着，小心翼翼地抚摸着无暇的肚子。
　　
　　我伸手指着她们俩激动道：“你们……你们这是……无暇……肚子里有小妞妞了么？”
　　
　　无暇把脸低的更低了，脖子都是红的。
　　
　　憨妞一脸认真地抬起头来纠正道：“老大，还没生您怎么知道是小妞妞，也许是小无暇呢？”谁说人家憨，这话说的门儿清。
　　
　　说完还朝无暇撇撇嘴，意思是不想要男孩儿，因为男孩长大要嫁人，是个赔钱货。她想要女孩儿。
　　
　　我暗道：死样子，有种你自己生呗。不管谁生都好，都是好事儿。
　　
　　今天是什么日子啊？怎么喜事连连啊？不行，晚上我一定要亲自下厨，做一大桌子好吃好喝的，让全家人好好热闹热闹。
　　
　　我走到厨房门口，突然觉得自己很凄凉，大白天的身边儿连搭把手儿的人儿都没有。
　　
　　佳人在后院“练兵”，每天都要把伊甸园所有的下人召集到后院，磨拳擦掌地训练一个时辰。
　　
　　她高兴练什么拳就练什么拳，猴拳蛇拳随她练，我永远都无条件的支持她做任何事情，除了不许离开我。
　　
　　佳人永远都是最能忍让最大度，凡事考虑最周全的人，用她自己的话说：她不舍得给我添乱，更不舍得让我左右为难。
　　
　　精神女有一件独属的房间，是她的练功房，每天她都要用去两个时辰打坐精心练功。
　　
　　虽然知道她也练不出个啥名堂，但我还是永远支持她。随她练蝎子功、长虫功、还是蛤蟆功，一切随她喜欢，但不许再独自离开上山隐居。
　　
　　精神女也还好，没有我想象中的那么难搞，只是她除了对我和瓜瓢好以外，对其他人永远都是不甜不咸的表情。目标性很强的一个人。
　　
　　薛之玉可忙了，她每天都要带着十只狗狗，漫山遍野的跑着撵兔子，基本上每天都能提几只野兔回来。
　　
　　十只狗狗，其中一名是狗爹：瓜瓢，一名是狗娘：瓜瓤。剩余的八只，四公似母，全是它们不正经的结晶。
　　
　　小狗的名字也都是瓜字辈儿的，母的叫东、西、南、北瓜。公的叫瓜壳、籽、皮、藤，都是我取的，噗~艺术吧？
　　
　　话说，这里除了女人不生孩子。动物一切照常，真怪。我以前还纠结瓜瓢怀孕是个神马驴样子呢？
　　
　　这个名副其实的狗大王，是让我最有安全感的主子了。
　　
　　薛之玉还是薛之玉，张嘴就吃，闭眼就睡。只是隔三差五就会很认真地问我一次，她什么时候怀孕……
　　
　　她以为她已经是“女人”了，殊不知每次轮到她的（二五八）日子，都会被精神女点穴，一点就是一夜。
　　
　　我也图个安慰，正好补个力气啥的，隔日还有事儿呐(=@__@=)……
　　
　　每次我都是在她醒来前离开，所以她什么都不知道，她以为早就和我早就圆房了呢。我也不好说，毕竟难得可以安生睡一晚上。
　　
　　也就是说，三年来，我有三分之一的时间是休息的。(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　还有一件惊天大幕要告诉大家的，我没有猜错，小西和小北百合~\(RQ)/~啦啦啦……
　　
　　晚上，大家围着桌子坐了一大圈，我点点名儿：佳人、精神女、薛之玉、马大姐、殿大婶、憨妞、无双、无暇、小北、小西、张小三儿、老邢、小樱桃、石榴，还有两个大狗配瓜瓢和瓜瓤，呃，还有我。
　　
　　红枣被花无缺领回去做压宅夫人了，听说现在也怀孕了。沙包被砍了，清明节想去给她上柱香，可惜找不到她尸骨在哪？
　　
　　我替红枣高兴，找到了一个好归宿。
　　
　　又替沙包遗憾，本来是一家人，现在却和我们阴阳相隔，真是……唉，不提也罢。
　　
　　席间，看着马大姐和憨妞她们俩脸上露出快要做母亲的喜悦时，我突然很失落，因为我也想要那种喜悦，可惜……
　　
　　“瓜瓜，我肚肚里到底什么时候才能有小瓜瓜呢？都三年了，死老邢都有了，为什么我还是平的？呜呜呜呜~”薛之玉绕过佳人，直接从后面攀住我的脖子闹腾。
　　
　　大家对她的这种无知早已习惯了，都一笑了之，不会觉得有什么。
　　
　　憨妞拉着无双从椅子上走过来，站在我身边排的整整齐齐，跟俩小学生似的说：“老大，我和无暇商量过了，她肚子里的这个不管是男是女，生出来都让她跟您姓唐，成么？”
　　
　　“不成，我有肚子，干嘛要你们的崽子？还是姓你的憨吧。”薛之玉马上抗议了。
　　
　　我睁开薛之玉的手，凶她：“我问你，你是谁生的？”
　　
　　薛之玉马上应道：“我爹。”
　　
　　精神女接过话道：“你娘怎么不生？”
　　
　　薛之玉马上叉腰反问：“难道你是你娘生的么？”
　　
　　精神女一脸不屑地瞟了她一眼，端起茶碗喝了一口，轻哧一声喃喃道：“不知道是真疯，还是假傻。”
　　
　　我马上警告道：“别吵了，今天是大喜的日子，都不许动粗啊。”
　　
　　然后，拉着无双和憨妞的手，热泪盈眶激动道：“憨妞，无暇，我谢谢你们，我对小瓜瓜一定像对待自己的亲生孩子一样亲的。”
　　
　　憨妞和无暇的这份恩情，我没世难忘。
　　
　　这时候，无双也拉着小樱桃过来了，笑呵呵地说：“老大，小樱桃肚子里的孩子，算要跟你姓唐。”
　　
　　我还没愣过来，殿大婶拉着石榴也来了，笑咪嘻嘻地说：“老大，以后我们的孩子也要姓唐。”
　　
　　我指着她们，高兴的说不出话来，好半天才哈哈大笑道：“你们的孩子都跟我姓好了，还有谁，快来报名……哈哈哈，喝酒喝酒，我太高兴……大肚子不能喝啊，哈哈哈……”
　　
　　看着她们一个个都有个好归宿，我好开心啊。还有，我以后出力没关系的，反正我子孙满堂了，哈哈哈~
　　
　　看来养狗是瞎操心，到头来除了给我生一串串狗崽子来，什么都靠不住，想留点遗产给它，这个简单愿望都很难实现。
　　
　　晚上，我拥着佳人，静静地躺在床上，闻着她发丝的香气，和温热的香体，轻轻问道：“蕾，不做将军你后悔过没？”
　　
　　她像猫咪似的在我嘴角亲亲轻声道：“没有，和你在一起，我做什么都没后悔过。”
　　
　　我又问：“难道你在心里真的没有恨过我？”
　　
　　她柔软的手指，轻轻在我肚肚上轻抚着道：“有，但是身为女子，三夫四侍乃天经地义。”
　　
　　“和我在一起，你已经很委屈了，我怎么能那么贪心？现在我已经很满足了。每天和你在一起，你也这么疼我。就算是闹别扭，我也是幸福的。”
　　
　　我把她往怀里搂了搂，在她额头上深深一吻说：“蕾，我爱你！永远。”
　　
　　她也深深地回给我一个吻，轻轻说：“唐，我也爱你！一辈子都不会再离开你了。”
　　
　　说完，轻轻的把我拉到她身上，在我耳边低声说：“唐，我想你。”
　　
　　我在她唇瓣上深深一吻说：“宝贝，我不是在么？”
　　
　　她紧紧抱着我回道：“可我还是想怎么办？”
　　
　　“这样呢？”我说完，马上俯头深深地吻了下去……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------第二天清晨，我和佳人牵手走出院子，看到薛之玉已经带着一串狗崽子在对面山上撵兔子了。
　　
　　这货会不会有一天练就一身轻功啊，不用狗帮忙，自己直接就可以抓兔子啦？会不会一不小心成专业猎人了啊？
　　
　　在我诸多猜想的时候，佳人轻轻一笑，扭头看着略带审问的口吻道：“你准备让她做一辈子的狗大王么？”
　　
　　我尴尬一笑说：“你，你都知道啦？”什么都瞒不过她，太精明了。
　　
　　她笑着点了点头，抬头看着对面山上人狗不份的场面，轻叹一声道：“虽然我心疼你，可你已经偷工减料三年了。她是个单纯的女孩儿，别伤害她。”
　　
　　我咽了口口水，点点头敷衍道：“嗯，以后再说吧。”咽口水不是YY，是因为任务量加大了，我怕力不从心，濉…
　　
　　她马上认真道：“别以后了，就今晚吧”
　　
　　不等我答应，她话锋一转说：“你说今天找人过来帮我们画全家福的，我先回去换件漂亮的衣服。画出来漂亮一点儿”说完，对着我莞尔一笑，轻步回房了。
　　
　　突然，一股冷飕飕的凉风吹的我脊梁发直，怪了，初夏不该有这么凉的风嘛。
　　
　　我猛地回头，精神女不知何时已站在我身后，看着我惊恐的表情，她美眸一眯，抛我一个无敌夺 
 103、肚肚圆圆 团团圆圆 ... 
 
 
　　命勾魂眼儿，邪笑道：“今晚，你是我的人。”
　　
　　说完，唇角上扬笑的满脸的胜利感道：“我也回去换衣服。看谁漂亮。”
　　
　　我像被放了气的气球似的，突然蔫了，回头看看对面山上那个小疯子带一群狗疯子，就更蔫了。暗道：别比了，我最丑好吧！！
　　
　　村里唯一的画像先生来了，光是把纸接起来都用好久，因为我们人多啊，一般的纸画不下我们的。
　　
　　一切准备就绪后，看着那张被粘起来皱巴巴的纸，觉得画出来和遗像没什么两样，而且还是黑白的。
　　
　　再说了，这七老八十的老先生，要把我们十五个人，还有瓜瓢和瓜瓤都画完，还不得画到猴年马月啊？
　　
　　“老先生，您还是回去吧，这么多人我怕累着您，这二两银子是您的跑腿费。”老先生乐呵呵地拿着白花花屁颠屁颠走了。
　　
　　我回屋拿出我的数码相机对大家说：“我们用这个吧，比他的速度快。”
　　
　　她们迅速将我包围，抢着要看我拿的什么，我一把高高举起喝道：“神器，莫抢”
　　
　　都是实在人，我说什么都信什么，一听神器马上都住手了。
　　
　　我大声指挥道：“你们分成三排，第一排蹲下，第二排扎马步，第三排直立，直立的人负责抱狗。”
　　
　　我把数码相机的时间和角度调好马上跑到她们中间，准备叫大家喊茄子的时候，花无缺突然大驾光临。
　　
　　进门后，根本不看我们在做什么，直接冲散人群把我拉到一边大喘着气说：“瓜老大，有个大活儿，干了咱这一辈子都不愁吃喝儿了。”
　　
　　我马上两眼一亮问：“什么活儿？”
　　
　　她捂着嘴巴凑近我耳边嘀咕道：“据说有几个其他朝代的神秘人前几天来到我们这里。现在各国都在打听神秘人的下落，谁先抓到，赏黄金一百万两。”
　　
　　我浑身冰冷地磕巴道：“一，一百万……挺值钱……这活儿，我们……做……”随后眼前一黑，没了后觉。
　　
　　这世界，何其疯狂！何其迷茫！
　　
　　这日子，这般逍遥，那般想逃！
　　
　　不久后，江湖上落寞多年的“百晓帮”，正在秘密崛起。
　　
　　这一次，我们只玩儿大的。我们图的就一乐子，求的就一刺激。
　　
　　具体帮规和服务范围，和以前稍有变更，具体如下：
　　
　　商业范围：影响不到整个国家动态的活儿，不做！
　　
　　泄露身份或机密者：后山活埋！
　　
　　警告：我管你黄金万两还是十万两，说不做就不做！有种，有种你甩百万两+试试？
　　
　　 

作者有话要说：写不完，我发愁，什么时候才能把她写完。（九月份，只写几张）

前天到现在睡了五个小时，现在是7:26分，终于把她写完了。94章以后的章节是我从一号到今天早上完成的。（熬得我都睡不着了）

最后一章文章放进去，却久久舍不得点发表。总觉得空落落的，少了点什么。轻抬头，慢思量，原来是舍不得你们。（我没别的意思，就是舍不得，想好好和各位大人说说话。）

谢你们的时候到了，其实想说我们互相谢，太官方我不喜欢。（爱虚套子杂七杂八的，咱不跟风）

我喜欢做梦，有各位大人听我圆梦，是一件很开心很开心的事情。（就像厨师，看到别人吃她做的饭脸上幸福的笑容时，她比吃饭的人还幸福。比喻很怪异，但道理是一样一样的）

还是想谢你们，不为别的，只为深夜码字的时候，想起有你们的支持，我就不会觉得枯燥。（真心谢的）

这个算是我真正的第一次写文，为了不想让各位大人失望，我说不尽的好话，文章坚持到最后一刻，我才答应入V，编辑那个催啊，Q我都不敢上，呃，过去的事情了，不提。反正咱们也看了很多霸王不是，嘻嘻，不想看到你们失望，反正也赚不到什么钱。（真心话，写文不为赚钱是傻子，但我赚不到钱的时候，怎么可能会去入V赚那皮毛钱，来让你们失望呢？才不会咧）

前几天，我哭着写，因为感冒了，浑身各种疼，那个委屈，不提%>_<%（不知道为什么委屈，就想哭）

昨天我又哭了，因为我写了6000它它它它竟然停电了，不敢想当时那心情，真的是准备跑到电管所死给她们看（主要是写字不容易，它跟写日记写检查都不一样，6000字，矮油，不提）

有点撑不住了，顺便说一下，下一部即将上传，同样是百合，但不知道改写古穿今还是今穿古（一对一）

很多时候想回复评论的，但又不知道该说什么，只会看着傻高兴，你们的回复我都看的，谢谢你们，尤其那个秀秀。（对你印象特别好，你懂得）

各位大人，我睡觉去了，这一次性回复这么多，多江湖。

对了，这个作者有话要说不收费的，各位别误会我在赚闲钱啊，俺不是那种银儿。飘走~


 