
文案

她不爱她，却一定要追到她


这世上只要她不想要的，没有她得不到的


她爱上她，也一定要亲手抓到她


将她惩治于法，狠狠按在她的身下


是她将她压下，还是她将她扑倒

……

片段一

“你个混蛋！流氓！”

“不就亲了一下嘛，你刚才还摸我胸了……”

片段二

“夏夏，我比较喜欢在上面……”楚墨邪魅笑道，伸出两手勾住她的脖子，如果不是她此刻没什么力气，她真的会将她压在身下。

“楚墨！”肖夏尴尬吼道，瞬间有些僵硬，她的话太露骨，也太勾/引，可自己的姿势也太不雅，想要挣开，却被她搂得更紧，你上我下的姿势极是暧昧，诱人，让肖夏身子一紧，呼吸有了些紊乱。

片段三

“你是毒枭！魅？”


“你要抓我吗？我的老婆大人……”



内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：楚墨肖夏 ┃ 配角：李晓柔陈瑶瑶 ┃ 其它：

猎爱
雅宁


第一章?

第一章
肖夏，警界的神话，破案的高手，只要是她接手的案子，没有不破的，而被她盯上的罪犯，更没有一个能逃脱，2008年进刑警队，凭着冷静的头脑，敏捷的身手，短短几年，已是刑警大队大队长，今年更有可能是副局长人选，她事业上很成功，肖夏，一个美丽的女人，更是一个充满诱惑的女人，不但有着出色的容貌，还有着魔鬼的身材，漂亮，性感，成熟，是所有男人的梦中情人，只是，虽然优秀至此，却没有一个男人敢追她，这与她刚进警局的时候有关，刚进刑警队的时候，被当时的队长调戏了一下，结果被打得进医院躺了一个多月，从此以后，她就以强悍出名，后来更是因为出色的表现，更是让很多男人退避三尺，虽然垂涎她美色的男人不少，但却只敢在心中想想而已，却没人敢乱动心思，以至到现在二十六岁了，还没男朋友，其实，这是她制造出来的效果，因为，她根本不想要男朋友，她喜欢的是女人。


吱的一下将车停好，肖夏推门下车，刚一进办公室坐下，就见陈局长推门进来，谄媚的笑着说。


“小夏呀，你真是我们警界的骄傲……”


“陈局，有话直说。”


“这个，这个，刚刚接到一个重大案子，如果能破的话，可是大功一件……”


“说重点。”


“…我这里有材料，你先看看……”


肖夏接过材料，翻开细细看着。


暗夜女王，魅，最顶尖的杀手，不但掌控着世界上最大的杀手组织，更是掌控着整个亚洲的毒品生意，神秘莫测，几乎没有人见过她的真面目，据说，她长相极丑，但是，却只喜欢美女。


肖夏眼里有瞬间的异样，合上档案很直接问。


“上面有什么计划？”


“关于她的资料，我们掌握得很少，只知道她是个杀手，是个大毒枭，没人见过她的真面目，但我们最近得到一个可靠消息，她来了T市，她是一个les，一定会去les酒吧，上面的意思是，想让你去扮演一个les，接近她，看能不能查出点什么来……”陈局长尴尬的说道，他知道这要求有些过份，可他也没办法呀。


“扮演les！接近她？”肖夏有些失声道，神情有些怪怪的，她本来就喜欢女人，根本不用扮演，可是她听出陈局的意思，是要她用美色来接近那个女人，靠！这可不是好玩的，那个毒枭既然是les，又喜欢美女，她接近她，不就是明显勾/引吗？弄不好，把自己赔进去。


“对对，接近她……”


“陈局，这个案子我做不了，我不是les……”


“我知道我知道，是为难你了，可是我们警局只有你适合，那个，那个毒枭挑剔得很，不是美女她看都不看一眼，根本不可能接靠近……”


“警察局美女很多，找别人吧。”


“不是，小夏，这个案子真的很重要，如果你接了，我保证，不管是否能查出什么，都给升职……”


“给其他人吧！”


“小夏……”


“陈局，今天还有很多事要做！”


“小夏，你好好考虑一下，我先出去了。”


陈局长走后，肖夏坐在椅子上，闭目沉思，其实，她倒不是不能接这个案子，抓大毒枭，是她这辈子最大的理想，她最痛恨的就是那些赎毒的人，毒品害了多少人家破亡，她恨不得把他们全抓光，可是，这个案子有些不同，她扮演一个les没什么，为了破案嘛，反正她也是les，这难不到她，可陈局的意思很明显，就是用美色来查案，这让她有些气恼，很不爽，所以直接拒绝，她可不是靠美色破案的人，哼。


欲爱酒吧，坐落于T市最繁华的地段，也是T市唯一间les酒吧，装修豪华尊贵，消费自然也贵，这里实行会员制，办会员卡需要条件，没有个一千万是不给办卡的，而进入这里，必须出示会员卡外，当然，如果你们几个人一起来，只要其中一个人有会员卡都是可以进的，进入这里以后，有一个专门放手机或者相机，摄像机之类的地方，因为不允许任何人录相。


欲爱酒吧，是个隐私很严密的休闲娱/乐场所，虽然收费贵，却极受欢迎，拒说这里，只要有钱，怎么玩都可以，这里有着全世界任何夜总会或者酒吧都比不上的坐台小姐，且气质高雅，青春美丽，从外表上看，你根本不相信她们是坐台小姐，所以，这间会所生意那是相当火爆，当然，这是一个原因，另一个原因是，这间唯一一是les酒吧，让那些因为爱上女人而烦恼的女人有了一个很好的去处，至少，在这里，有很多人跟她们一样，那就是，爱女人。


当黑夜降临时，闪耀的灯光折射出暧昧的气息，也宣誓着夜生活的开始，空气中似乎都隐隐约约闻到那些充满激/情，充满暗靡的味道。


欲/爱酒吧门口，来来往往的人进进出出，不时有一阵刺耳的刹车声响起，而泊车小弟满脸笑容的迎过去，将他们的车停好。


夜空中，又一阵刺耳的刹车声，只见一辆黄色的兰博基尼利落的停在最靠前的车位，车门推开，一双修长的腿伸了出来，大家眼前一亮，都在猜测这肯定是位绝色美女。


可惜的是，出来的不是美女，最多只能算得上清秀，根本谈不上绝色，不过，却让人看着有种很干净很舒服的感觉，她有极好看的凤眼，注视她的时候，有种被吸入的错觉，还有那微微上扬的唇角，带着淡淡的笑意，带着种无形的诱惑，她不是绝色美女，浑身却散发出高贵，优雅，不可侵犯逼人气质，让人有种下意识的臣服。


泊车小弟赶紧迎过去，很有礼貌的打着招呼：“你好。”


只见她微微点头，将车匙丢给她，然后迈着优雅的步履走进酒吧。


进入的是一条金色的走廊，很奢侈的装修，却不显庸俗，来到大厅，已经人满为患，强劲的音乐火辣劲暴，震得耳麻麻的，舞厅中央，全是摇摇欲醉的女人，扭动着那娇柔的身躯，尽情释放最大的快乐，一派纸醉金迷的浮华奢靡景象，而吧台前，坐着几个帅气的女人，她们优雅的喝着酒，倒有不少女人上前搭讪。


当楚墨走进大厅时，好多目光齐齐向她直射过来，她虽然算不上美女，但却有一种气场，尊贵而高雅，这是一种无法形容的极致魅力，尤其是那些空虚寂寞的有钱贵妇，她们之所以来这里，很多是因为被老公伤透了心，便产生了一种极端心理，既然男人花心爱不得，那就找女人慰藉。


楚墨唇角微微勾起，那慵懒的样子非常诱人，让人竟有一瞬间的窒息，只见她走吧台，对着调酒师说。


“给我来一杯penfolds酒庄的omnge。”


“好的。”调酒师很尊敬的应道，她认得这位美女，是老总的朋友，不，老总对她都很尊敬，那一定是比老总还尊贵的客人，她可不敢怠慢看，这点认人的眼力她还是有的。


“谢谢。”楚墨刚拿着调好的酒走到一个角落，刚坐下，便有一位打扮时尚的靓女走过来。


“你好，我可以坐下吗？”


“不可以。”


靓女尴尬的难堪脸一红，走之前还狠狠瞪了瞪她，嘴里不满的嘟了句，拽什么拽，楚墨却淡然一笑，像什么也没听到一样，饮着自己的酒，神情懒懒的看着舞台上的表演，她喜欢美女，但也不是什么女人都要，她可是很挑的，而且，她如果想的话，也有自己的固定伴侣，一个电话就可以。


轻晃着酒杯，轻笑的嘴角微微有丝失望，今晚没有她想要的美女，正准备走人时，却看见陈经理急急的走过来，这可是老板最尊贵的客人，待慢不得，其实他不知道的是，他老板的老板，就是面前这位。


“楚总……”


“我只是来喝点酒，你老板在吗？”


“刚有事出去了。”


“恩，你去忙吧。”


“是。”


陈经理退后，楚墨将酒杯放下起身，头好像有些晕，今晚她是喝得急了一点，楚墨按了按额头，有些晃的走出欲/爱酒吧，刚想打开车门时，手被按住了。


“可以送我回家吗？”


楚墨轻微抬头，眼便有些直了，映入她眼前的是一个美女，一头的大波浪长发，容颜娇美，肌肤嫩白，乌墨的眼眸水灵水灵的，红润的嘴唇轻轻嘟起，似害羞似勾/引，让人很有蹂/躏的欲/望。


“美女的要求，我一般不会拒绝，请上车。”


美女轻颜一笑，很优雅的上车，而楚墨在关好门后，也坐上驾驶室。


上车后的两人并没有语言，而是肢体语言，当那双小手滑上她的大腿时，楚墨吱的一下将车停下，毫不客气的欺身压下。


“嗯…不要……”


“嗯…啊……”


那若拒若还，似娇似媚的声音勾得楚墨心痒痒的，有种想要将她狠狠干倒的欲/望，她从来都不是一个委屈自己的人，虽然不知道这个女人有什么目的，但既然是她故意来勾/引，那她当然要享受。


狠狠的将她的衣物扯下，那如雪的浑圆让她紫眸暗沉，手更是不客气的狠狠搓揉，身下的人儿有些抗拒，反抗了，显然，她没预料她动作这么快。


越是反抗，楚墨就越是兴奋，当最后一件小裤裤刚退下正准备干她时，突然一阵刺耳的警车声，楚墨停下了手里的动作，她知道机会没了。


“救命啊…救命啊……”


接着，那位美女打开车门哭着跑了出去，楚墨嘴角轻轻一扯，一点也不在意，轻点燃一支烟，缓缓抽着，陷害她，是要付出代价的，楚墨眼里闪过一丝杀意。


“警察！”


第二章?

第二章
结果，如想像中的一样，她们都被带到警察局，根据那个女人的指控说辞，是她将她灌酒，然后想将她强/jian，好在她好朋友机智报警，才免遭毒手。


靠！楚墨听到这样的说辞，肺都快气炸了，什么好朋友机智报警，这明明就是设好的陷阱，开始她也以为是艳遇，后来才知道是陷阱，可她明知是陷阱却依然跳，只不日子实在无聊，想陪她玩玩，当然，更是因为想知道她这样做的目的，她为什么要陷害她，她俩应该不认识才对。


沉思之间，楚墨已被其中两名警察带到一间屋子里，看摆设，应该是间刑讯室，其中一名女警察留下，因为这次强/jia性质不同，所以那名男警察出去了，女警察叫她坐那张木椅上，楚墨向那望去，有张很旧的木椅，估计是专用来审犯人用的，楚墨刚一坐上，那名女警察就将她按住，戴上手拷，顿时，楚墨整个人就被固定了，虽然还可以动，但却很不舒服，楚墨寒光一闪，忍了下来。


楚墨的冷傲让那名女警察很火大，强/jian女人的强/jian犯，有什么可神气的，一定要让这该死的女人去牢里蹲着，冷眉一瞪，如果眼光可以杀人，她早就死几百回了，正当女警察恼怒时，另一名警察进来的，依然是名女警察，不，应该是名警官，因为气势不同，她听到女警察叫她肖姐，楚墨眼前一亮，心情好了很多，这美女警官真的好漂亮，她喜欢。


美女警官进来以后，便叫那女警察打开电脑，准备做审讯记录，女警察坐好后，美女警官便一直盯着楚墨看，盯得楚墨很不舒服，她不是犯人，但她知道，这是一种心理战，很多警察审讯的时候都这样，拿灯光照着你，然后死死盯着你，一直盯得你发虚，再突然问，这时候，是最好的审讯。


但楚墨是什么人，在刀枪中打滚下来的，你这样的眼神来她来说什么也不是，别说她没罪，就算有，那也不别想诈她。


而且，以楚墨今日今时的身份，谁也别想动她，她刚才已经打电话给律师了，应该很快就到。


不过如果这个美女警官问，她倒不介意配合一下，楚墨放肆的打量着美女警官，原来这警官还是位美女，是真正的美女，不同于其他的美，脸蛋绝色，身材应该应该也很棒，楚墨目不转睛的看着那突起的胸，36，37，楚墨暗暗猜测着，这样的极品美女，她还是比较少见的，最主要是觉得外国人再美也不觉美，清雅淡妆，齐耳的短发，柳眉下的一双秋水般的大眼睛，长长的睫毛，挺直的小鼻子，还有那温润的红唇，让人想一亲芳泽，美女，真正的美女，可为何是警察呢，要知道她对警察一向没啥好感，不过，她或许会成为例外。


越看越觉得美，越看越有些放肆，却没看到美女警官那冷到极点的神色，那夹着暴风雨的怒气越来越浓，让失神的楚墨也感觉到了，收回视线的同时，耳边啪的一声，是那个女警拍桌而起。


楚墨脸微微一红，也知道自己过份了，可这样失态她还是第一次，谁让她太美了，楚墨不怕死的小声嘀咕，在看到美女杀死人的目光后，干咳两声，神色也正经起来。


“姓名！”美女警官神情冰冷的，但声音很好听。


“楚墨。”


“姓别？”


“女。”


“年龄？”


“二十五。”


“民族？”


“汉。”	


“家庭住址？”


“中景路帝皇花园……”


美女警官微微有些惊讶，知道她不简单，却想不到来头这么大，住在帝皇花园那里的人，身家都是上亿的，是别墅花园。


“职业？”


“楚氏传媒副总。”


美女警官眼里又有了些异样，楚氏传媒，在全亚洲都有名，如果她喜欢女人，用得着强/jian？但她们现场看到的又确实像，那女人不可能牺牲自己的名声去陷害她吧？？美女警官风眸有些暗沉，她绝不允许冤枉好人，虽然面前这个人也不算好人。


“结婚了吗？”


“没。”楚墨说完以后又补一句：“虽然没结婚，但不代表我会去强/jian一个女人！”


“没问你这个！”美女警官冷声道，还给了她一个白眼，而另一个女警察眼里更加厌恶了，还暗暗骂变态。


楚墨轻柔一笑，毫不介意她的态度，对于美女，她一向很宽容。


“那她为什么衣冠不整？”


“她喝酒了，我见她是女人，就送她回家，结果，她是来陷害我的。”楚墨耸耸肩道，有些痞痞的味道。


“什么陷害你，明明就是你把她给强……”那个女警察又拍桌而怒，声音提高八倍，那眼神更是凶狠的瞪着她，美女警官微微皱眉，用眼示意她的态度。


“小单！”美女警官轻吼道。


楚墨轻蔑一笑，她如果不想回答又怎样！她现在肯回答，全是看在美女警官的份上，想和她多处一下，要不然，她根本不会回答一句！


“楚小姐，我想你最好还是配合一下，要知道这样，对你是没好处的！”美女警官开口道，虽然她感觉这件事有些疑点，但却有些不甘这样放过她。


“叫她出去，我就配合。”


女警察气得杏目狠瞪，最后还是在女警官的示意下离开，在门关上以后，美女警官盯着她道。


“现在可以说了吧。”美女警官坐在对面，等待着，可此刻楚墨嘴角却勾起一抹邪笑，懒懒的，又肆无忌惮的盯着她的胸，美女警官今天刚好穿的白色警服，衬衣的那种，那敝开的领口透露出若隐若现的胸，这绝对是个赤/裸裸的诱惑，还有，那淡淡的体香也不时的飘过来，缭绕在楚墨鼻尖，让她整个人人都有些迷醉。


“喂，你到底要不要说？”美女警官忍不住拍桌而起。


楚墨被惊得回过神来，神情有些尴尬，挠挠后脑说：“我刚走神了。”


美女警官咬着牙，有些吼道：“为什么走神！”


“你太漂亮了。”


如此直白的说话让美女警官又羞又怒，却有种说不出欢喜，可能女人都喜欢被赞吧，但看她那色迷迷的样子，又恨不得马上将她暴揍一顿，可她不是冲动的人，深呼一口气，神情严肃的叫道。


“楚墨！！”


“我配合，配合嘛……”


“你是不是强/jian了刘珊？”


“谁是刘珊呀？”


“就今晚跟你一起那女孩。”


“不可能了，强你也不强她……”楚墨小声咕噜道，可即使是这样小声，还是让美女警官给听见她，只见她俏脸涨得通红，怒吼道。


“楚墨！！”


“我声明，我是不可能强/jian她的，我喜欢的是男人，就算是女人，那也要美女才会让我有有兴趣，是她想陷害我……”


“哦，她为什么要陷害你！”


“我也想知道，像我这么好的人，为啥要陷害我。”


美女警官翻翻白眼，正想再问什么时，门外一阵敲门声，一个女警察走进来说。


“肖姐，有一个律师要见你。”

第三章?

第三章
“没见我正忙！不见！”美女警官挥挥手，她现在正忙着，哪有时间见什么律师，这点小事也来问她。


“不是的，肖姐……”在美女警官冰冷的眼神下，女警察有些惊怕，却又不得不将话说完。


“那律师说要见她的当事人。”


“带他去吧，别来烦我。”


“那律师说她的当事人就在这里，叫楚墨。”


“什么？楚墨？”美女警官脸色变得极度难看起来，本来以她的打算，就算这女子没事，也得让她在这里呆上一晚才放她，惩罚一下她刚才对她的不敬，可现在人家律师来了，是不可能了，这件案子本来就很多疑点，而且，以她的身份，就算真是那样，也能让律师给保释出去。


美女警官挥挥手，有些烦躁的示意带律师进来，现在已经不可能为难，这点常识她是绝对有的。


很快，律师带进来了，是一个很干练的女人，短发，戴着一副眼竟，可一看就是不好对付的人，在见到楚墨后，点点头眼里有些歉意，她来晚了，在来的路上，竟然遇到交通事路，所以晚了点，但现在不是说这些的时候，应该是把她当事人给弄出去。


“你好，我叫宋霜，是金晖律师事务所的，这是我的名片。”


美女警官接过名片，脸还是有些难看，金晖律师事务所，T市最出名的律师事务所，里面的律师个个都精英，而这名宋律师，更是精英中的精英，金牌律师，一张嘴利齿得很，她的官司，从来没输过。


“肖队长，我想知道我的当事人犯了什么事？”


“强/jian！”


“强/jian？不可能吧，请问我当事人强/jian谁？”


“刘珊，被我们当场抓到……”


宋律师惊讶的看了楚墨一眼，在看到她摇头后有了领会，于是又开口说：“肖队，话可不要乱说，我的当事人是绝对不可能做那样的事，当场抓到？请问是怎样的当场抓到？”


“我们接到报案赶过去的时候，受害人正好逃了出来……”


“这只是一面之词，不能说明什么，而且，据我所说，受害人是一名女子，请问，一名女子如何强/jian女子？”


美女警官脸一黑，尴尬的，难堪的说不出话来，是呀，一名女子如何强/jian另一名女子，这是很难让人相信的，可是她知道可以，只是，她总不能说怀疑她是les，然后什么什么的。


“肖队，我怀疑这是一件有预谋，陷害我当事人的案件，我对此要求严查这件案子……”


“我们警局知道怎么做事。”美女警官冷冷道。


“那就好，我要保释我当事人。”


“这个…恐怕不行。”


“为什么不行！”


“因为……”


“肖队，我当事人现在还不是罪犯，我有权保释！你看看你们怎么对我当事人的，怎么到现在还拷着！手上还有伤！”宋律师脸冷了下来，神情严肃的。


“这，这个是我们的失误……”


“请马上解开我当事人的手拷！我要马上保释！”宋律师很强硬道，只凭这个伤痕，完全可以投诉，相信这警官会识时务。


美女警官看了女警察一下，女警察低下头，她当时就是故意不解开的，只不过这伤痕应该是她自己弄的，美女警官看了楚墨一眼，这个宋律师果然厉害，眼神不但犀利，言语更是锐利，让人招架不住。


美女警官略沉思了一下，示意打开手拷，再争下去讨不到好，这件事本来太多疑点，以她的经验，这个姓楚的，应该是被陷害的。


没有过多的话，一阵交涉后，直接放人。


在出门之前，楚墨还暧昧的在美女警官的耳边暧昧的说：“警官，你的胸我很喜欢……”


然后在美女发怒之前赶紧走人，美女警脸红通通的，又羞又恼，狠狠的瞪着楚墨，如果不是有律师在这里，她想狠狠教训她，该死的流氓！


“肖姐……”


“将那刘珊带进来！”


“是。”


而楚墨离开警局后，脸涮的一下阴沉下来，让站在旁边律师吓得冷汗直流，还以为是自己迟到让她生气，连忙解释，楚墨挥挥手，并没有介意，赶她走人，而自己则在上车后，拿出手机。


“绝，马上给我查刘珊……”


“恩，我要她全部的资料……”

……

两天后


市警察局


“万紫千红酒吧那件案子有进展吗？”肖夏将手中的档案合上，开口问道。


“小杰有跟进，不过他说，刘远浩每天下班哪也不去，就在家里。”


“盯紧，我不相信他能忍住一直不动。”


“收到，肖队。”


“去吧。”


放下手中的资料，肖夏有些疲倦的按按额头，手机响起，有些懒懒的拿起，却在看到号码后，神情有些激动，走过去将门关好，才按下接听键。


“晓晓……”


“夏夏，怎么才接电话嘛……”电话里传来娇嗔声，带着一丝撒娇，一丝气恼。


“我在上班……”肖夏嘴角勾起一抹无奈，还有淡淡溺宠。


“上班比我重要？”


“没有。”


“嘻嘻，夏夏，告诉你一个好消息……”


“什么好消息？”肖夏眼神一亮，暗暗猜测着，难道是要来T市了？


“爸妈同意我来T市了。”


“真的吗？什么时候？”


“可能下个月，夏夏，我不跟你说了，妈妈来了。”


放下手机的肖夏兴奋的叫了一声耶，晓晓就快来了，她不用单身了，肖夏笑得傻傻的，直到敲门声响才反应过来。

……

楚氏传媒


楚氏传媒，是帝国集团旗下的一家娱乐公司，说到楚氏传媒，就要先说帝国集团，这是一家以黑道起家的跨国集团，虽然逐渐洗白，但黑道势力却仍在，只不过摆在暗处了，帝国集团，主要是以酒店为主，形成巨大的酒店王国，当然，旗下也经营一些其他，如房地产，服装，化妆品，娱乐等，而帝国集团的总裁，楚墨，最喜欢呆的地方就是旗下集团的这家分公司，楚氏传媒。


楚氏传媒是她随便丢十几个亿出来玩的，可能是手下太忠心，竟然成了影视界的龙头老头，这让楚墨非常满意，所以就在楚氏传媒挂了个副总经理，毕竟，她是总裁，虽然总部绝在代理她，但很多事还需做决定，而她喜欢呆在这里，是因为T市是她出生的地方，而楚氏传媒更是有许多美女，她泡妞方便，就算泡不到，光是看，也养眼呀。


虽然楚墨才来楚氏传媒，但人缘却不错，一是因为她的温和，脸上总是挂着淡淡的笑，二是因为，她是公司副总，虽然只是个挂的，但老总都对她很尊敬，可想而知，三是因为，她本身是一个很有魅力女子，不单男子喜欢她，女子也喜欢她，所以才来一个月，就人气很高了。


今天视频会员开得太长，现在都已经晚上八点了，楚墨从电梯里走出来，嘴角微微上扬，那带着几分邪魅，几分诱惑，还有几分挑逗，还有几分洒脱风流，常常让公司的一些小姑娘脸红，即使知道她是女子，但那尊贵优雅的气质，常常让人忘了她是女子，最后清醒时叹息，她为何不是男子，好在此刻公司的人都走得差不多了。


将车从车库缓缓开出，今天开会开久了，有点累呢，想做一个SPA，然后再找个美女陪陪，楚墨轻敲着方向盘，绿灯一亮，已拿定主意去，天上人间会所，那里的美疗师都十分温柔及美丽。


车开得很快，转眼就到天上人间会所，楚墨将车停好走进。


第四章?

第四章
天上人间是都市型的SPA会所，其实如果有时间，她比较喜欢渡假SPA或者温泉SPA，但现在显然时间上不允许，所以只能选择这种都市型的，缓解一下压力及疲劳，很多都市名媛，白领丽人，风流帅哥们为之着迷，更是一种生活品位的方式。


天上人间虽然是都市型的SPA会所，但却别具情/调，泡完浴后，楚墨跟着美疗师来到一个房间，典雅又幽静，伴着轻音妙曼，楚墨轻闭上眼，感觉着花草雨露的滋润，享受着美疗师温柔呵护的手法，让人不自觉都心情愉悦，神情气爽。


这次为楚墨做SPA的算不上美女，但也算清秀，而且气质很好，很恬静，让人有种很舒服的感觉，再加上凹凸有致的身材，绝对算得上有魅力的女子。


“楚小姐，力度还够吗？”


“…恩。”楚墨舒爽的哼了一声，这位美疗师的手法轻柔适合，再加上薰衣草的香油精，让她舒服得要死，一天的疲劳都消了。


“楚小姐很久没来了。”


“你知道我？”


“楚小姐在我们会所很受欢迎……”美疗师笑着说道，在天上人间，楚小姐虽然只来这这五次，但她却很受欢迎，除了她高贵美丽的气质外，还有她的大方，每次来这里，为她服务的人，会得到一千到二千的服务小费，所以每个人都想为她服务。


“哦…是怎么个受欢迎呢？”


“我们…都喜欢为你服务……”


“…你也喜欢？”


“喜…欢……”


楚墨勾唇一笑，在美疗师还没反应过来的时候，翻转过身，美疗师的手刚好按在她胸上，那坚/挺的柔软让她愣了一下，脸涮的一下红了，像触电一样的抽回，气氛却顿时有些怪异起来。


“对，对不起……”


“对不起什么？”楚墨轻启红唇，慵懒的半躺着，那半/裸的身子，说不出的魅惑与勾/引，让人看得简直有些热血沸腾，有种想犯罪的感觉。


“我，我……”


“喜欢我吗？”


这话太直接，太震撼，太勾/引，也太诱/惑，美疗师只觉得心砰砰直跳，有种说不出的激动和期待，一张俏脸羞红透了，傻傻愣愣的狠狠点着头。


是的，她喜欢她，从她第一次来这里的时候，她就注意到了，那一身的优雅与高贵，是如此耀眼，如此吸引，从那天开始，她就一直在关注她，知道她是谁，在什么地方工作，当然，也知道了她喜欢女人，这个信息让她开心得几天几夜睡不着觉，可是，她们距离如此遥远，今天却……


楚墨轻扬着嘴角，一把将她拉进怀里……


“楚总……”颤抖的，惊慌的，却又是期待。


“怕吗？如果你不愿意，我可以放开你……”楚墨在她耳边轻声说道，很久没做了，她想要，可是，如果她不愿意，她也不会勉强，所以才再一次问。


“我…愿意！”美疗师轻声的，颤抖的，却带着某种不悔的坚定。


随着她的愿意，楚墨没有再多的废话，很直接的将她压在身下，美疗师紧张的连气都不敢呼，小手紧攥着，她没经历过，她有些怕。


像是感觉到她的紧张，楚墨轻咬着耳垂，用最深的温柔去安抚，却也没停止手的侵略，很快，就脱去了美疗师的全部衣物，正当楚墨准备进一步时，突然，门外一阵轰闹声，脚步声，她微微皱眉，果断的下床，将美疗师的衣服捡起丢给她，自己也快速穿……


门砰的一声被撞开了，冲进来几个女警察，在见到她们衣冠不整时，微微怔了怔，神情都有些古怪，但很快就神态自如，其中一个领头的挥着手说。


“全部带走。”


“慢着，为什么抓我？”楚墨有些冷声问，这时的楚墨刚好把衣服穿好，心中十分恼火她们的突然闯入。


为首的一个女警官难得回头看了楚墨一眼，不过很可惜的是并没有回答她，而别外两个女警察已上前，那样的架式，似乎不走不行。


楚墨很郁闷的暗骂，她妈的这是倒的什么霉，才二天又要进警察局，做个SPA也要被抓，楚墨有些抓狂的感觉，不过，她却不敢反抗，因为，在中国，袭警是很重的罪，所以只能乖乖的被带走。


走出外面，才感觉有些不同寻常，很多警察，还有全副武装的特警，手握着那种冲锋枪，一个个严慎以待，还拉起了警界线，从所里带出来的人都押往车上了，男的女的都有，而无数的警察走来走去，个个神情严肃。


楚墨小小惊了一下，今晚出动这么多警察，不知道是扫黄，还是其他什么的，其实楚墨也猜对了，今晚确实是扫黄，只不过在扫黄过程中，004房间发生了命案，凶手逃走，所以，天上人间的所有人都要带回警察局接受调查讯问，所以只能说楚墨很倒霉。


这是第二次进市警察局了，虽然有个警察说今晚天上人间发生命案，带她们回来只是做个笔录，但还是让楚墨苦笑不已，她的运气不是一般的好，不过，应该没什么事，她又没犯法，所以她不怕，只不过更让她很不爽的是，宋律师的手机今天竟然打不通。


不过这次可没进那个小房子，也不用被拷着，只是普通的讯问，当然，让她没想到的是，讯问她的人竟然是上次那个女警察，这不禁让楚墨感叹她的运真的很好，从她坐下起，她就看到她眼里的鄙视与厌恶，楚墨微微皱眉忍了下来，她只不过是一个路人甲而已。


“姓名！？”女警察开口了，充满不善的口吻。


“楚墨。”


“姓别！？”


“女。”


“年龄。”


“二十四。”


“你上次不是说二十五！”


“知道你还问。”


“啪！你，给我老实点！”女警察拍桌而起，狠狠瞪着她，一副想吃了她的样子。


“我怎么不老实了！？”楚墨也有些怒了，同样拍桌而起，本来做个SPA被抓来就很倒霉，偏偏做笔录的人又是讨厌她的人，那恶劣的口气好像她是犯人，靠。


“你！你！”


“发生什么事了？”一个声音传过来，很冷例，也很好听。


“肖队她，是她不配合！”


楚墨在见到肖夏时，眼神一亮，不过在听到女警察说的话时，微微有些恼，却并没解释，而肖夏在看到楚墨时，眼里也有意外，她略一沉思说，我来做，你去做其他人的。


女警察有些不甘的，恨恨的看了楚墨一眼，但还是很听话的走了，而楚墨在听到美女警官来做笔录，嘴角扬起一个很好看的笑。


她的美女警官，真的很有缘。

第五章?

第五章
“怎么又是你？”


“那不就是我。”楚墨有些无奈的，暗暗叹气，每次出现在她面前，好像都极狼狈的模样，实在是太郁闷了。


美女警察见她憋屈的样，心里却差点笑翻了，不过她脸上却一点也没表露出来，而是淡淡的撇了她一眼，然后坐下准备开始笔录


“姓名？”


“楚墨。”


“姓别？”


“女。”


“年龄。”


“二十五。”


“家庭住址？”


“中景路…帝皇花园……”

……

面对美女警官的提问，楚墨倒是配合得很好，而更是因为肖夏觉得天上人间这件事跟她没多大关系，所以笔录很快就搞定，当美女警官说她可以走时，楚墨却突然靠近她说。


“美女警官，你什么时候下班？”


“有事？”


真是冷得可以，楚墨在心里小声道，其实她一直比较喜欢温柔小女人，乖巧听话，又有韵味，让人无限怜爱，对于警察，她一向不怎么喜欢，对于这种冷傲的女人，她更是敬而远之的，不过，却不知道怎么的，对她这个美女警官，她有一种强烈的欲/望，想将她推倒，想看到在床上的模样，会是怎样的风情，又会是怎样的销魂，她很期待。


这样的女人却是很难征服的，不过，她很想试试，楚墨轻扬着唇角，笑得有些坏坏的。


“我的车还在天上人间那边……”


“所以呢？”


“我是在想，这么晚了，你应该也要回家，能不能搭个顺风车……”	楚墨有些讪讪说道，她知道这个借口很烂很牵强，可她现在只能想到这个借口。


“等我一下。”


正当楚墨忐忑不安时，却突然听到她答应了，一时之间，楚墨竟呆愣住了，满脸不敢相信，她答应了？


而这时肖夏却站起身，将手中的资料递给另一个警察，然后又走进一间办公室，出来的时候，手中拿着一个包包。


“走吧。”


依然是淡淡冷冷的声音，说完以后就自顾自的往门口外走，而楚墨这时虽然还有些愣，但却不傻了，这样好的机会，当然得抓住，于是，赶紧跟了上去。


“美女警官……”


“我姓肖，单名一个夏字，叫我肖夏就可以了。”肖夏淡淡道，一个左拐就出了警察局门口。


“那我叫你夏夏，你叫我墨墨好不好？”楚墨见她说出她的名字，说不出的意外与开心，至少，这是一个好的开始，只要有开始，她就不会让她轻易结束。


肖夏微微挑了挑眉，神情略有些复杂，但却没说什么，依旧是冷冷的表情，目不斜视的开着车。


“夏夏，你每天都这么晚下班吗？”


“看情况。”


“夏夏家在这里吗？”


“不在。”


“夏夏一个人住吗？”


“查户口？”


“不，我想了解你……”楚墨侧过脸来直白道，紫色的眼眸深幽得像一潭湖水，在这夜色中，带着一种说不出的魅惑。


“抱歉，我不想被你了解。”


“真直接。”


“一向如此。”肖夏依然淡淡冷冷的，只是车却开得更快了。


由于肖夏的态度太冰冷，楚墨也找不到好的话题，于是一时间大家都沉默，一会儿，车就开到了楚墨别墅这边，肖夏把车停住，淡淡开口。


“是这里吧。”


“是，进去坐坐……”


“不用了。”


“那，谢谢你送我回来，改天请你吃饭……”楚墨有些失望道，本来她刚才还在想，等会大家一起喝喝酒，这样说话也会亲近好多，可惜她根本连屋都不进，只能等以后有机会了。


肖夏眼里闪过一丝波动，有些想说什么，最终却踩车而走。


而楚墨静默伫立原地好一会才进屋。

……

擎天保安集团总经理室


一个女人坐在沙发上，优雅的喝着咖啡，在她的旁边，站着一人俊雅的男人还有四个黑衣男人，面无表情，四周却散发着森寒气息，让人胆颤心惊，更让跪在地上的女人打了个哆嗦，可面上却仍然镇定倔强，她就不信，他们敢杀人。


“说吧，为什么要害我？”挥手让保镖们退出，屋里只剩下两个女人，楚墨将咖啡放下，慷懒的开口，那好看的紫眸幽暗阴鸷，如茫刺在背，让人有种说不出的惊恐。


“谁叫你抢我女人！”


“我抢你女人？你女人是谁？”楚墨皱起好看的眉，她用得着抢别人女人，天大的笑话，只要她手一招，大把女人肯上她的床。


“陈心兰！”刘珊咬牙切齿道，反正被抓来了，她也豁出去了，大不了一死，可她不服，心兰为什么喜欢她，这女人除了钱比她多，哪点比她好，可心兰就是要跟她分手！


陈心兰？楚墨微微皱眉，这个名字有点熟悉，好像在那听过，陈心兰，想起来了，就是上个星期跟她有过一夜/情的女人，本来就是一夜/情，大家各取所需，可她竟然跟她说，喜欢她，要做她女人，被她拒绝了，后来一直打电话也没理，原来是因为这个。


“我跟她不熟，也不喜欢她，如果你喜欢她，可以自己努力去追，这次我放过你，你走吧！”楚墨潇冷说道，真是让她有些郁闷，这个情敌莫明其妙，算了，她不想去为难一个女人。


“你，你真的不喜欢她？”刘珊有些不信问道，心兰那么好，那么漂亮，她竟然说不喜欢？


“我不想解释，只是有句话我得说，如果自己喜欢的女人被别人抢走，那只能说明是你自己无能，是你自己魅力不够！别老怪别人！”


“…对不起，我向你道歉。”


“不用，你走吧。”


刘珊又说了声对不起，然后有些复杂的走了，而楚墨而十分郁闷的躺在沙发上，这件事算是解决了，可心里却十分窝火，狠狠的抽了支烟后，然后在接到一个电话，才离开酒店。


市警察局


肖夏将手中的档案合上，单手撑着额头，感觉有些疲惫，昨晚又是一个大行动，破了万紫千红酒吧的杀人案，最近可以清闲一下了，晓晓要来了，到时请几天假陪她好好逛逛T市，肖夏轻扬着嘴角，清冷的脸上有着一丝温柔。


咚咚！


第六章?

第六章
“请进。”


“小夏在忙呀……”陈局苦着一张脸进来，这让肖夏不禁有些好笑，昨晚才破了一宗大案，应该开心才对呀，怎么还表情，略一想，便知道怎么回事了。


“不忙。”


“上次那件事考虑到得怎么样了？”陈局也不拐弯抹角，直接说道。


“陈局，我觉得这件事你找其他人比较好......”肖夏想了一下道，觉得还是拒绝比较好，她是警官，这是众所皆知的，就算她答应，那人家是傻瓜吗？会让她查到什么吗？当然，还有另一个原因，她是有女朋友的人，到时误会就亏大了。


“小夏，这事还真得你，我们开会研究了，就你最合适合！”


“陈局……”


“你听我说完，这件事看上去很简单，很容易，但其实也很危险，要有好的头脑，更必须要有好的身手，你想一下，面对的大毒枭，那是简单的人吗？其他女警合适吗？”当然，最主要的，她的形象最符合，这点，陈局没敢说。


“可是我是警官，就算我愿意，也不可能查出什么！”


“这你不用担心。”


“哦，有什么好办法？”


“这个问题我们想过，你的警察身份是瞒不住的，也不用瞒，但如果这个警察是他们的人……”


“无间道……”


“这个以后再说，小夏答应了。”


“你都硬逼了，能不答应嘛，但是，欲爱酒吧消费是死人，听说办张卡都要千万……”知道推不了了，肖夏便干脆不推了，反正她也有些想亲自抓到那大毒枭，就让她们来较量一下，肖夏眼里划过一丝期待。


“这你不用担心，我们会给你一张会员卡，而且里面消费很多都免费…..”


“呵呵，免费，那我可以随便喝酒了……”


“想得美，只是一部份免费，可别乱花呀，局里一个月只给你报销一千元，超出的，自己出。”陈局认真说道，欲爱酒吧那是什么地方，如果给她大手大脚，几十万的一瓶酒都有，谁买得起单，这张卡可是好不容易借来的，可不能乱花，当然，如果真能查到线索，摧毁这个犯罪集团的话，那也不是不可以，前提是，你必须得有那个本事。


“什么呀，一千元，能做什么哦。”肖夏满头黑线，她虽然没进过欲爱酒吧，但凡是这种高级酒吧，一千元能做什么。


“里面好多免费的，一千元足足够了，好了，不谈这个了，既然你同意，我就安排一下。”陈局有些尴尬，连忙转开话题。


肖夏点点头，既然敲定这件事，必然要有一些安排，而她，也要有一些安排，一些准备。

……

楚氏传媒


楚墨将车停好，拿好包包，优雅的走进公司，走进电梯，静等电梯上升时，却听到一个好听的声音，“请等一下。”


楚墨向前看去，一个身穿浅蓝色衣裙的女子走进来，一头光泽的长发披在肩上，修长的腿，漂亮的脸蛋，是个美女，楚墨嘴角微微上扬。


“谢谢。”


“几楼？”


“三楼。”


“是公司员工吗？”


“不是。”


“是来复试的？”


“你怎么知道？”


楚墨淡淡轻笑，并没作答，正当美女有些想开口问时，电梯叮的一声响，她只能放下心中的疑惑，必竟，还有正事要做，面试可不能迟到，跟楚墨说了声谢谢后，走出电梯。


在她走后，电梯直接来到十八楼才停下，楚墨走出电梯，来到自己的办公室，助理小杨已在等她。


“楚总，李总监已经在复试了，要过去看吗？”


“不了，到时把资料带过来看看就行。”


“是。”


助理小杨走后，楚墨便走进办公室，然后拉开一道门，里面竟然是一个装修很舒适的小卧室，只见她走进去，又推开一道门，然后就听见哗哗的水声，隔了一会儿后，就见她走出来，拉开那衣橱，挑出一件淡黄色的穿上，看着镜中的自己，略为满意时才走出去。


打开电脑，处理了一些邮件后，再签了几份文件后，楚墨伸伸懒腰，喝着秘书冲好的咖啡，嘴角有丝满意，对于目前这样平淡简单的生活，她很喜欢。


咚咚


“进来。”楚墨放下咖啡，懒懒的靠着椅子。


“楚总，复试已经完了。”走进来的是助理小杨，并将整理好的资料递给楚墨。


楚墨纤指轻敲着桌面，懒懒的翻开，看了一会有些兴趣泛泛，正准备合上时，却在看到最后那张照片时，眼里多了一些兴味。


李晓柔，二十一岁，毕业于江城电影大学，从小喜欢音乐，舞蹈，电影，成绩优异，做过业余模特，最大的梦想是成为天皇巨星……


“把这个李晓柔叫来。”


“是，楚总。”


助理小杨出去后，很快就把李晓柔带来，让她自己进去，站在门口边 ，李晓柔忐忑不安的，都有些不敢推门进去，本来准备回家等通知时，突然又叫住她，说副总要见她，这让其他人羡慕，让她却害怕，她知道，在娱乐圈的人都有潜规则，而她也因为坚持自己的原则，当时拒绝了风华娱乐公司的一个老总，所以到现在只是一个跑腿打杂的，这次，还要坚持吗？她的青春不多了，而她的理想却渐渐被磨没，得罪风华娱乐还没啥，得罪楚氏传媒的话，则永远也不能呆在娱乐圈了，李晓柔心情复杂的推开门，却在看到那张脸时，愣住了，怎么是她。


“你，你不是电梯里那个……”


“呵呵，坐下再说，我姓楚。”


“谢谢楚总，这是我的相关资料。”李晓柔心里大大松了一口气，尊敬的把手中的资料递过去，她没想到电梯里的女人竟然是这个公司的高层人物，虽然大家并不熟，但是她是女人，那些什么潜规则的，就不用担心了。


楚墨接过，漫不经心的翻着开，其实她刚才就看过了，每个来楚氏传媒的人，在第一次面试的时候，就已经把相关资料准备好。


“你的资料我看过了，条件不错，外貌也不错，只不过你的年龄在娱乐圈来说已不算小，而且，成为天皇巨星，不是一件简单的事……”


“我知道我年龄不算小，但我保证，三年，三年当上巨星，只要你给我机会。”毫不犹豫的回答，且充满自信。


“保证，你如何保证？”


李晓柔有些哑然，听得出她话里的怀疑，虽然她有自信，相信自己可以做到，可是，在现实的社会，这些是不够的，很多时候，并不是有能力就能出位，有关系，或大家都明的潜规则才更重要，跟领悟，跟导演搞好关系更重要。


“你有这个信心，我很高兴，但是，成为一代巨星，并不是你说的那么容易，你有何能力夸下巨口？”


“只要给我机会，我不会让你失望。”


“我可以给你机会，不过，你也要拿出点诚意……”楚墨走到她面前，放肆的看着她，那样的目光，充满侵略，充满诱惑，更充满危险，让李晓柔心一紧，有些慌乱的问。


“怎样才算有诚意？”


“把衣服脱了！”


第七章?

第七章
“什么！？”李晓柔惊骇失色，连退两步，她想错了，有时候女人并不一定就没危险，眼前这个女人，绝对的危险。


“你知道，打造一个天皇巨大星，除了本身的才华与外貌外，公司的栽培更重要，而想要得到这个机会，全凭我一句话。”


“希望楚总能给我这个机会。”


“叫你来，就是给你机会，不过……”


“不过？	”


“你懂的，对不？”楚墨在她耳边轻声道，那暧昧的语气，那呼出的热气围绕着她，让李晓柔整个身子一颤，有些恍然明白，却又不敢相信。


“楚总，你……”


“我要你！”楚墨直接了当道，嘴角那抹轻笑，让人有种说不出的轻狂，放肆的，邪气的，却又让人讨厌不起来。


“不行，我，我有男朋友……”这时的李晓柔真的有些慌了，她没想到这个女人竟然也是les，而且还很大胆，直接说要她，这怎么可以。


“你是在拒绝！”


“我…对不起……”


“你知道从楚氏出去的人，是不可能被其他影视公司录用的，而你只要答应，你想要的一切统统会实现……”


“谢谢你的厚爱，我知道会有什么后果，只是，我有自己的原则，打扰了。”李晓柔想了一下道，眼里有自己的坚持和骄傲，虽然她很想出名，很想追求自己的梦想，可是，要她拿身体去交换，她做不到，她有她有爱情信仰。


“等一下。”


看着转身而走的李晓柔，楚墨开口叫道，眼里闪过一丝欣赏，其实，她虽然对她有些兴趣，但还不屑用强来得到，她刚才之所以那样说，是想看看她的底线在哪里，她是一个有潜力的人，相信在楚氏的栽培下，将来一定能红，至于有多红，得看她的能力，她能坚守自己的原则，没有被她潜，这很好，她欣赏。


李晓柔转过身，眼里有着疑问，不明白叫她干吗，她是不可能答应她的要求的。


“星期一来公司报到，到时李总监会安排。”


“你是说，你是说……”李晓柔愣了一下惊喜道，眼里还有着不敢相信。


“我决定留下你。”


“放心，我不会强迫你什么……”对上她疑惑的双眼，楚墨难得解释道，她只是有些欣赏她，给她一个发展机会罢了，当然，她这么做也是想知道，在娱乐圈这个大染缸里，以后她是否会如现在一样，坚持原则到底，她期待。


“谢谢，谢谢楚总……”


“不用谢，机会给你了，努力吧。”


“我一定会的！”


“出去吧。”


李晓柔道着谢欢天喜地的出去了，楚墨看着她的背影，嘴角扬起一个意味未明的笑。

……

市警察局


肖夏伸伸懒腰，看了一下时间，又到下班时间了，将桌上的文件整理好，今晚不用加班，说好请大家去吃饭呢，这时，门外敲门声，小李笑嘻嘻探个头进来。


“肖队，你说过请大家吃饭哦。”


“呵呵，订好位置没有。”


“早订好了。”


“好，我马上出来。”


“好嘞。”


肖夏脸上难得勾起一丝浅笑摇头，将电脑关掉后正准备出去时，手机声响，肖夏拿起一看，把门一关，赶紧接听。


“我的爱没有不同，我的心也不难懂，只期待一个简简单单的感动……”


“晓晓……”肖夏轻声叫道，冰冷的脸上有了一丝柔情。


“夏夏，下班没有……”


“下班了，正准备跟朋友出去吃饭。”


“啊，夏夏不准去，来接我了……”


“接你？晓晓，你是不是来T市了？？”肖夏惊喜问道，整个人像打了鸡血一样亢奋起来，激动得不得了。


“呵呵，我现在海弯花园门口。”


“我马上来。”


挂掉电话的肖夏马上拿起车匙包包，冲出门外，却在大家错愕的神情中讪讪止步，挠挠头，有些尴尬抱歉的说。


“那个，我有点急事，不过，计划不变，你们去吃饭，K歌，我请客，大家今晚尽情吃，尽情玩，不用客气，总之尽情Happy……”


“肖队，真的假的？”


“当然真的。”


“那个肖队，我可不可以点鲍鱼……”


“可以。”


“肖队，我要吃鱼翅……”


“没问题。”


“耶，肖队万岁……”


大家顿时欢呼起来，都兴奋开心得不得了，肖夏淡淡微笑着，似乎一点也不心疼，也是确实不心疼，她今天开心，请大家吃顿好的无所谓，而且，大家这段日子为了破案，辛苦了这么久，吃一顿好的也应该，不过，得找陈局报销一点，她一个人承担，这负担有点重，嘿嘿，肖夏眼里划过一丝ji/an笑。


小李鬼鬼祟祟的走到肖夏身边，悄悄的问。


“肖队，你是不是中奖了？”


“有得吃就吃，那那么多废话。”肖夏笑着敲了一下小李的头，看了一下时间，准备走人。


“我只是担心你会不会破产嘛。”小李委屈道，他可是好心才问呢。


“呵呵，我不会破产，你们今晚尽情吃喝玩乐……”


“肖队这么开心，是不是有约会？”小李突发其的想到，他可从来没见过肖队这么开心过。


肖夏回过头来一笑，轻然离去，小李呆呆的看着她的背影，久久回不了神，那一个回眸一笑，摄心勾魂，太美！

……

黑暗房间里，两具火热相互缠绕，死命纠缠，那一声声喘息呻/吟更是让人心跳脸红，整个房间弥漫着淫/糜的气息，当她的身体再一次被狠狠撞击时，身下的人儿无法再也无法忍受，求饶起来。


“墨，墨，我，我受不了了……”


“不行，还没满足我……”急促的喘气声中带着狠狠的意味，敢不听话，就干死她！


“啊…啊…墨……”


“把腿抬起…快……”


“啊……”

……

半个小时后


“瑶瑶，好点吗？”楚墨轻声问道，手摸到柜子上的香烟，轻然点燃。


“恩，好很多了，墨好棒……”瑶瑶像个小猫一样窝在她怀里，腿缠绕在她身上，勾画出丝丝风情，点点诱惑，说不出的性感妩媚，而那轻扬的嘴角，则显示出，她得到极大满足欢愉。


“满足吗？”


“好满足，好舒服……”


楚墨嘴角轻扬，将手中的烟掐熄，轻轻搂着她，也是一脸的惬意舒畅，一场欢/爱，两个都得到满足，在这繁华寂寞都市，这是相互慰藉的好方式。


“我去冲个凉。”


“墨，今晚留下来好吗？”


“乖，想我就给我电话。”楚墨轻轻拉开她手，吻了吻她，拿过一旁的浴巾向浴室走去。


第八章?

第八章
陈瑶瑶轻叹一口气，嘴角有抹苦涩，每次做/爱过后就冲凉，而冲凉过后就离开，从不会过夜，也对，她怎么敢要求她什么，她是她的金主，是她的恩人，如果不是她，她可能还在夜总会里，面对那些形形色色的男人，陪他们上床，供他们取乐，又怎会像现在这样，是欲爱酒吧的老总，过着惬意，舒适的生活，她感激她，却又有些恨她，是她让她爱上这种滋味，染上这种女人的毒。


她是给男朋友来T市打工，谁知道男朋友骗她，并把她卖到夜总会了，当经理要求她陪客时，她才知道是怎么回事，当时的她感觉天都塌的，哭闹都没用，逃，更不可能，抓回来只会生不如死！


她亲眼见过一个想逃的女子，抓回来让人给轮/jian了，最后还将她用铁链锁住，像狗一样，她惊恐得无法言语，所有人都乖乖的，她也一样，那天，妈妈叫她去包房陪客人喝酒，在包房里，她陪着笑，忍下被摸，被亲的恶心，可谁知道，还是逃不过，一个男人看中了，当场就要在包房里要她，她惊得无法形容，鼓足勇气推开逃出来，却又被他抓到，可一个女子的力气如何能跟男人相比，这时候，她出现了，虽然是女人，可她感觉就是不一样，那样的高高在上，那是一种无法形容的气势，还有，她身边有保镖，于是她冲跑到她面前，求她救她。


当时的她微皱眉，眼里并无半分同情，有的只是冰冷，让她的心跟着沉，一种说不出的绝望。


可能是因为同情，更有可能是因为那个男人的嚣张，她出手了，她一脚踢飞了那个男人，在夜总会负责人来到时，打了2个电话，最后开了一张支票，然后带她离开了夜总会。


在她车里，她很直接坦白的说，她并不是好人，她救她，是因为今晚寂寞，是因为今晚需要，她需要一个女人，她要她！


当时的她说不出的惊震，她们都是女子，怎么可以？她没看她的表情，接着说，如果她不愿意，她不强迫她，她现在就可以走，走，她怎么可以走，她是她买下来的，虽然不知道用了多少钱，但她确实把她买了。


分不清当时是什么心情，可能是因为对男朋友的失望，可能是因为报答她，又有可能是因为想堕落的心理，总之，她答应了她，在那昏暗的房间里，她躺在她的身下。


她从来不知道，女人和女人，原来也可以这么快乐，那是一种无法言说的感觉，那种腾飞的快乐，是她从来没体会过的，第一次知道，原来性/爱，是这么美妙。


一夜疯狂，抵死缠绵。


本以为一夜过后，她们再无牵连，可谁知却断不开，不是她不放，而是她不想离开了，那一夜的快乐，像上瘾的毒，她无法忘，更戒不了，她留在T市，而她把欲爱酒吧交给她管理，她们是朋友，也是情/人，很多人是因爱而性，而她却是因性而爱，她喜欢和她做/爱，喜欢她的温柔，她的粗鲁，她的细腻，她的狂野，甚至于，她的折磨与掠夺，甚至于她的蹂躏，无一不让她疯狂沉沦，可是，她经常不在T市，经常找不到她，电话也打不通，那个时候，她想她想得发狂，很多时候她都分不清，是爱，还是身体离不开。


可是，她们却没有未来，这是个残酷又现实的问题，她迷恋她，几乎疯狂，可是，却不敢言爱，不但因为无法面对家人，爸妈肯定无法接受，但是如果她肯要她，肯一辈子和她在一起，她也有勇气出柜，可是，她却对她说，她只要性，不要爱，更说过，她是一个无心的人，不会爱上任何人！


够冷酷，够无情！


只是，心却涩涩的，疼疼的。


说不清为她，还是为自己。


“在想什么？”


“墨，你好了。”瑶瑶回过神来，嘴角绽开柔柔的笑，收藏起眉间那抹失落和忧伤，在她面前，她必须是完美情/人。


“恩，你也去冲一下，会舒服一点。”


“墨等我冲完再走好吗？”


“好。”

……

“夏夏，好饱哦。”走了酒楼，李晓柔撒着娇道，味道不错，点的又全是她喜欢的，吃得小肚肚都有点撑。


“我们走会。”


“恩，夏夏，我喜欢T市。”


“喜欢就留在这里。”


“是呀，我准备留在这里，夏夏，我告诉你哦，我找到工作了。”


“真的，找到什么工作？”肖夏很高兴的问道，这代表她和晓柔不会像以前那样只能通过电话，通过网络，而是可以真实在一起。


“楚氏传媒。”


“你进了楚氏传媒？”肖夏一愣，开口问道。


“是呀，已经签约了，我现在是楚氏传媒旗下艺人，公司将会对我作一系列的安排与培训…….”李晓柔一一说道，神情很兴奋开心，像是得到全世界一样，没注意到肖夏那略为暗然的神色。


“你不是今天才到T市吗？”


“…夏夏，我来一个星期了，本来来的那天我想打电话的，可我第二天要去楚氏面试，第一次面试通过，我当时也想打电话告诉你，但还有复试，所以我忍住了，今天复试成功，所以我……”


“你来了一个星期，今天我才知道……”


“夏夏，你别生气，我只是想给你个惊喜，我……”


“确实是惊喜……”


“夏夏，我……”


“我送你回家吧，你应该有住处。”


“我住叔叔家，夏夏，你听我解释……”李晓柔抓住肖夏的手，有些急了，她知道她做错了，可她是无心的，她真的是想给她一个惊喜，她没想到夏夏反应这么大。


“我没有生气。”肖夏淡淡笑道，是的，她没有生气，只是有些失望而已，原以为她来T市是因为她，可谁知她只是附带而已，这感觉让她很不爽，本来这段网恋就很虚拟，常给她抓不住的感觉，而她们之间相识一年多，也只是见过几次，很纯情的恋爱，只拖过手，亲过吻，原以为，这次她来，她们会住在一起，可现在看来，肯定很难，以后，说不定更难。


“真的？”


“恩。”


“那你笑一个。”


“讲个笑话我就笑。”


“不生气就笑一个。”


“给我亲一下，我就不生气……”


“不行嘛，这里这么多人……”


“去车里……”


两人回到车里，先是紧张脸红的亲吻，正当激情时，当肖夏想下一步时，李晓柔猛的推开了她，两人都有些尴尬，李晓柔弄了弄衣服，有些抱歉的说。


“我要回去了，太晚叔叔会担心，明天是我第一天去公司……”


“我送你回去。”


“夏夏……”李晓柔欲言又止，却又不知道该说些什么。


“没事。”肖夏启动引擎，一路上，虽然还是有说有笑，但两人之间有了些尴尬，一直到公寓后，李晓柔轻握着肖夏的手说。


“夏夏，给我一点时间，我……”


“没事，快回家吧。”肖夏微笑点头，有些尴尬，是她太冲动了，她该给她一点时间，可是，她们交往也有一年多了，不算快。


“那我上去了。”


“好，晚安。”


“晚安。”


李晓柔下车向她挥手后走进小区，肖夏倒靠在车椅上，缓缓的抽着烟，目光深邃幽暗，在一支烟完后，狠狠踩着车离去。


第九章?

第九章
从公寓出来，楚墨开着车，心情舒畅的得很，伸手拿过包包，怎么没烟了，微皱眉，看了一下对面的便利店，将车停好下车。


买了包烟后，楚墨抽出一支，却在低头点烟的时候，发现一群黑衣男人追着一个女人，眼看就要追上了，突然，那个女人见到停着的车，想了不想的拉开，钻了进去。


“Shit！”楚墨狠狠扔掉手中的烟，冲跑过去。


当楚墨跑到车前时，车却吱的一声猛的开走，楚墨气得想吐血，可没等她缓过气来时，后面一阵阴风，一把刀向她砍来，出于本能的躲开，这才发现，她竟然被包围了。


本来就很恼火的楚墨，在见到他们后，嘴角勾起一抹冷笑，直接开打！


不亏是做杀手的，一拳一脚都干净利落，一上来就直接踢翻几个，可是，打架不是杀人，而女人的力气对于男人来说差别很大，而且有好几个都拿着刀，再加上她刚刚运动过，很快，楚墨动作有些缓慢，一个不小心，背上被划一刀，楚墨一个倒转，狠狠将那人一脚揣翻在地，正当楚墨准备发狠时，突然听到一声冷喝声。


“住手，警察！”


一听警察二字，再看那辆车，黑衣大汉惊得一顿，但反应却飞快，倏得一下就逃，那速度，简直让人惊叹，绝对是训练有素。


推开车门的肖夏本来想追，可是那些人很狡猾，四处逃走，让人不知道追那个，而且，面前这个女人显然受伤了，她又不能丢下不管，只好放弃。


“喂，你怎么样，有没有事？”肖夏开口问道，微微皱眉，正想打电话叫救护车时，却在她抬头时大惊。


“怎么是你！”


“美女警官？夏夏。”楚墨见到她时有些愣神，今晚的她比第一次见她更漂亮，有种特别的亮丽，依然是齐耳的短发，火红色衬衣，低腰牛仔裤，这样的她，有些帅气，有些时髦，有些性/感，更有些惹火，天，这是她吗？那个冷傲的美女警官？


“你怎么会惹上天狼帮？”


“天狼帮？我没惹他们。”楚墨摇头，还是有些愣愣的。


“那他们为什么追杀你？”


“我不知道，他们冲过来就打。”


“你背好像受伤了，我送你去医院。”肖夏见她不愿说，也懒得追问。


“我不去医院……”


“不去医院？你背伤受了，在流血……”


“反正我就是不去医院……”


本来今天肖夏心情就不是很好，听她如此说便懒得再说什么，淡淡丢下一句。


“随你，我先走了。”


本来呢，楚墨是想拦辆车回家处理伤口，这点小伤对她来说不算什么，可肖夏的态度让她很不舒服，于是忍不住叫道。


“喂，你怎么这样走了，我还受伤呢。”


“是你自己不想去医院的。”


“那你也不能丢下我不管！”


“你想怎样！”


“反正你不能丢下我不管，我伤口还流血呢……”


肖夏微微皱眉，沉默一下说：“上车，我家就在附近，我家有药。”


“去你家？”


“不去算了。”


“我又没说不去。”楚墨小声咕噜道，赶紧坐上她车，生怕她等会就反悔。


把车开得飞快，很快就到单身公寓。


下车，上楼，进屋，当楚墨坐在沙发上时，肖夏提着药箱走过来。


“把衣服脱了……”


“啊？”


“你的伤口在肩背上面……”肖夏难得解释道，脸涮的一下红了很尴尬，如果可以，她也不想脱她衣服。


楚墨嘴角轻扬，看出她有些不自在，其实她也有些不自在，说不清为什么，不过，看她这种神情，她起了丝戏谑，只见她轻轻一笑，很优雅的宽衣，那样舒缓的动作，带着一股难言的风情和诱惑，不到片刻，已除下，露出了羊脂美玉般的肌肤，配上那邪魅的笑，真是勾/人得很，很撞击视线，让肖夏心不受控制的跳了跳，脸红红的。


其实别看肖夏外表很冷漠很强悍的样子，实际上她很纯情，因为爸妈重男轻女的原故，所以从小她就不讨人欢喜，也让她的个性有些冷漠与偏固，有些排拆男人，也一直没交过男朋友，长大以后，更是讨厌男人，对女人有一种说不出的迷恋，但却因为知道这种爱情是违禁的，不敢说，只得在网上求发展，后来，在网上还真认识了个女生，那就是晓柔，两人相识以后，还算投缘，但因为大家不在一个城市，又可能晓柔的原因，两人也停留在牵手，接吻阶段，对于其他女人的身体，还从来没这么直接面对过，这样的冲击太过震撼，也太惹人眼球，让人移不开视线。


楚墨唇角勾起一抹邪笑，假装将脚一拐，眼看就要跌倒，肖夏想也不想上前将她紧紧抱住，却不料另只手碰到她胸,那坚/挺的柔软，让她心神都有些一晃，在她还来不及想太多时，嘴上一片温热的柔软。


面对这突如其来的吻，肖夏整个脑‘轰’的一下，一片空白，眼睁得大大的，都忘了反应，楚墨本来只想戏弄一下，可是那嘴上的清甜让她欲罢不能，让她忍不住想深入，而肖夏直到那舌尖闯入时，才惊愣过来，猛的推开她。


“你个混蛋！流氓！”


“不就是亲了一下嘛，你刚才还摸我胸了……”


“我哪有。”肖夏凶道，却有些底气不足，可是就算有，那也是意外碰到，可这该死的女人竟然敢亲她，而她最恼的是，自己竟然不反感这个亲吻，要知道她可是有些洁癖的，就连晓柔，她们也只是碰碰嘴角，根本没这样深吻过。


“好了好了，你没有没有……”楚墨赶紧哄道，争这个也没意义，不过，刚才那个让她意犹未尽的吻，让她有些喜欢，只可惜亲的时间太短了些。


“你就是个流氓，出去，出去！”肖夏不知道是气恼自己，还是气恼她，恼火的冲上前，想将她拽出去，这个流氓，根本不应该把她带回家，应该把她带回警局才对，以后一定不能这么好心了。


“喂，我还有伤……”


“我管你！”


“哎哟，哎哟，啊……”


“少在那装痛，晚了。”


“不是装，碰到伤口了……”


两人拉扯之间，楚墨往沙发那边跌倒，刚好碰到沙发的左角边，好痛，楚墨皱着眉。


“我的沙发……”肖夏有些心疼叫道，却在看到那鲜红的血时，有些惊怔，心痛沙发的同时，更担心她。


“你没事吧？”


“没事。”楚墨淡淡道，这点痛，她还受得住。


“对不起，我马上帮你处理伤口……”


楚墨点头，看着那张紧张万分的脸，心划过一丝暖流。

第十章?

第十章
乖乖的趴在沙发上，肖夏打开药相，认真的坐在她身边，手却在触到肌肤时，有些怔住了，她的背上怎么会有这么多伤痕，虽然已淡化了，可还是看得出来，肖夏心里有种说不出的情绪,竟然有些心疼。


“是不是很难看？”


“什么？”


“那些伤痕……”


“很心疼。”


心疼？趴在沙发上的楚墨有些怔愣，一种说不清的异样充诉心间，好久没有过这种温暖了，久得让她都忘记温暖是啥滋味了，只是，真的还有人心疼她吗？


“痛吗？我已经很轻了……”


“不疼。”


“天狼帮势力很大，你小心点……”肖夏迟疑道，本来她是不想说，可看见这伤口她担心，天狼帮并不好惹，她现在又受伤。


“我会小心的。”


“报案吧，这样会安全一点。”


“不用，反正也没什么大事。”楚墨摇头道，这件事她想自己解决，敢惹她，就要付出代价，天狼帮么，她会让它在这个世上消失，楚墨眼里闪过一丝狠意。


“好吧，以后注意点，上好药了，你这件衣服不能穿了，你先穿我的睡衣，反正我们高差不多。”肖夏淡淡道，既然她不愿意报案，那也没办法，本来她还想报警以后，然后她对天狼帮来一次扫荡，这样，天狼帮自顾不暇，她也就安全一点，她既然不报案，一点也有自己的想法，那她就不操心了。


“谢谢，我想先冲个凉。”


“你有伤，怎么能冲凉。”肖夏微皱眉。


“没事，我会小心的。”


“好吧，我拿衣服给你。”


肖夏走进卧室，拿了洗的睡衣及毛巾牙刷等，楚墨说了一声谢谢后，便走进浴室。


肖夏是一个有小小洁癖的人，见她进浴室后，便收拾起客厅来，其实也没什么可收拾的，就是沙发角边上染了血，找了一个东西盖住，将染了血的衬衣收好，再拖了拖地。


将一切弄妥好，倒了一杯水，就坐在沙发上，打开电视，却没心思看，她发觉，这个楚墨有些神秘，她查了下她的资料，是T市人，是个孤儿，很小的时候被领养，后来一直在国外，有过一段空白,然后又进了帝国集团，最近两个月才调到T市，担任副总，身家很清白，可她总感觉有些不对，或许是她我想了吧，肖夏摇摇头，浴室里哗哗的水声很清晰，很动听，让肖夏思绪有些飘浮，脑里乱七八糟的。


很快，水声停了，坐在沙发上发愣的肖夏转过头，有些期待的望着浴室的门，接着，门打开了，她走了出来。


该死的，她竟还洗了头，不知道有没有碰到伤口，可是，湿着头发的她，竟让人感觉简直是赤/裸裸的诱惑，像是散发着邀请，让她的心紧了一紧，心砰砰直跳，其实，她的五官并不是很美，可组合在一起，竟觉得有种说不出的好看,甚至,诱人。


“这么直直的看着我，是不是爱上我了？”


“我怎么可能爱上你。”愣怔过后的肖夏有些尴尬，她是有女朋友的人，怎么可以看别的女人失了神，混蛋，肖夏暗暗骂自己。


“呵呵，是吗，说不定有一天你会爱上我。”


“你是不是les？”是随意，也是试探，她弄不清自己为什么要问这句，可是，她想知道。


“你猜？”


“有点像。”肖夏淡淡笑道，漆黑眼眸幽深复杂。


“你怕吗？”


“我为什么要怕？”


“因为我打算追你。”


“我有喜欢的人。”	


“结婚了吗？”


“没有。”怎么可能结婚，这一辈子她都不可能结婚。


“那不就得了，说不定有天你就爱上我了。”


“不可能。”


“这世上没什么是绝对的。”楚墨轻笑道，她真的对她有些兴趣，只是，追一个正常女人可不那么好追，何况这个女人还是个警察，这难度不是一般的大，不过没关系，反正她有的是时间。


“懒得理你。”


“敢不敢试试？”


“怎么试？”肖夏淡淡的，却有一种说不清的期待，这种情绪很复杂，可能是在为她的傲,她不明她的自信从那来，她并不知道自己也是les，就算知道，可她有女朋友，她不可能移情别恋，她的晓柔美丽漂亮，才华横溢，是所有男人的梦中情人，她能追到她，是她的幸运，除非她傻了，才会舍她爱上她。


 “给我机会追你。”


“追不到怎么说？”


“追到你做我女人，追不到我做你女人。”


“我冲凉去了，懒得跟你胡扯。”


“我是说真的嘛。”


肖夏没有理她，进浴室冲凉了，楚墨有些无趣的打量这间房子，房子在小，一目了然，不过布置得还算雅致温馨，坐在沙发上看了会电视，便感觉有些困了，走进卧室，趴在床上就睡。


当肖夏冲好凉，洗好衣服出来时，见客厅没人，便以为她走了，可是，要走，也应该跟她说一声吧，肖夏有些不爽的嘀咕着，将衣服洗好后，便回房间睡觉，却在走在门口边时，睁大着眼。


晕，她怎么睡她床上了？


正当肖夏气势汹汹冲过去拉她起来时，却在看到那张脸轻皱眉头后，轻轻放开，那是一张毫无防备的脸，没有玩世不恭，没有嚣张轻浮邪魅，熟睡得像个婴儿般可爱，肖夏嘴角轻扬，连她自己都没发觉脸上的温柔，将她的手放进被子里，将她的身子移动了一下，弄了个舒服的姿势，要不然，明天起来，一定会不舒服。


轻轻的关好灯，关好门，来到客厅，将沙发整理了以后，又拿了张被单，肖夏就这样睡在沙发上，这样的委屈，还真是破天荒，肖夏连自己都不敢相信。


可能是因为不习惯睡沙发，整个晚上，肖夏都睡得极不安稳，到后半夜的时候，竟然醒了，倒了杯水后，躺在沙发上，竟有些睡不着了，黑暗中，肖夏点了支烟，却在这时，房间传来一阵咳嗽声。


“你怎么起来了？”


“有点口干，想喝水。”


“我去帮你倒。”


很快，肖夏就将开水倒来，还亲手喂着她，楚墨倒没觉得不自在，反正觉得是理所当然，喝了几口后，便舒服了些，可是，却感觉脑沉沉的，有些无力。


肖夏觉察到她的异样，摸了摸她的额头，有些紧张道：“你怎么发烧了？”


发烧了吗？怪不得感觉没力。


“去医院。”


去医院？不行，她不要去医院，楚墨猛的摇头，不但因为不喜欢那药水味，更是因为那种孤零零的感觉，她不喜欢医院。


“必须去，马上去。”发点烧虽不是什么大病，可如果高烧不断，那就麻烦了。


“我不去，不去！”挣扎拉扯之间，楚墨往后一倒，肖夏扑在她身上。

第十一章?

第十一章
气氛顿时旖旎，暧昧。


两人有些尴尬怔怔对视着，都不敢动，特别是肖夏，她整个人扑在楚墨身上，那柔软，那幽香，瞬间飘入鼻尖，让她不禁有些心神荡漾，手轻轻抚上那张脸，却在摸到那滚烫时，猛的一惊，她在干吗？墨墨还在生病呢。


“夏夏，我比较喜欢在上面……”楚墨邪魅笑道，两手勾住她的勃子，几乎鼻尖对着鼻尖，两人呼出的气都彼此都能感觉到，如果不是她此刻没什么力气，她真的会将她压在身下的冲动。


“楚墨！”肖夏尴尬吼道，瞬间有些僵硬，她的话太露骨，也太勾/引，可自己的姿势也太不雅，想要挣开，却被她搂得更紧，你上我下的姿势极是暧昧，诱人，让肖夏身子一紧，呼吸有了些紊乱。


“叫我墨墨。”楚墨在耳边轻吟，因为发烧身体的虚弱，多了些女人的娇媚性/感，只是心中却有些叹气，这么好的机会，她怎么生病了呢，此刻她有心无力。


“墨墨，你在发烧，必须马上吃药，我去倒水进来。”肖夏感觉心都快跳到嗓子眼，抱着的柔软让她有种说不出的冲动，好不容易推开，却仍有些气喘。


“好。”楚墨虚弱轻笑，倒是乖得很，不，是感觉好没力气了，有些想睡。


肖夏深吸了一口气，将她扶起，用两个枕头放背后，然后迅速走出房间，不一会儿，就端着杯水提着药箱走进来。


“把药吃了。”


“你喂我……”楚墨撒着娇道，既然生病做不了啥，但这点福利还是要讨的，她也知道夏夏会宠着她，生病最大，而她，很善良。


肖夏脸微微一红，略为迟疑，但还是上前坐在床边上，先给楚墨喝了点水，然后将药丸放进她口中，然后又给她喝水，见她乖乖的，肖夏嘴角划过一丝温柔。


“睡吧，明天就会没事了。”


“恩，你不要走，要走也等我睡着走好吗？”声音里有丝软弱，有丝渴望。


“…好。”


楚墨嘴角轻扬，好看的紫眸渐渐闭上，可她却一直抓住肖夏的手，肖夏静静看着闭上眼的她，嘴角不自觉勾起一丝温柔，一抹溺宠。


当楚墨醒过来的时候，已经早上快九了，正当她准备起身时，肖夏走了进来。


“你醒了。”


“谢谢你昨晚照顾我。”楚墨很真诚道，虽然昨晚她后来睡着了，但迷迷糊糊中，她好像有些记忆，她记得她一直守着她，喂她喝水，拿冰块为她退烧，一直守着她，很模糊，却很温暖。


“不用，好些了吗？”


“好多了。”


“我熬了点粥，要不要吃点？”


“好，是有点饿了。”楚墨挑了挑眉，没想到这个女人还会熬粥，不错不错，就是不知道味道怎样，眼里有了些期待，起床梳洗。


而肖夏听见她想吃，便很开心，急急忙忙的去厨房。


当楚墨从浴室出来时，餐桌上已摆好早餐，白粥，摆着两样小菜，还有煎蛋，看上去卖相不错，让人很有食欲。


“快坐下来吃。”走出厨房的肖夏见她有些谗的样子，不禁有些好笑，这只是很平常的早餐，用得着这样，拉开凳子让她坐下。


楚墨也不在客气，夹了一块小菜放入嘴里，那好吃的味道让她差点咬着舌头。


“慢点吃。”


“谁娶到你谁有福。”


谁娶到她有福？肖夏一愣，这是她第一次听到别人这样说，从小到大，她的性子就有一些冷，不像其他女孩一样会撒娇，会哄人，当别人穿裙化妆交男朋友的时候，她都在打工，学跆拳道，或者玩飞车，爸爸妈妈他们都说，她不像一个女孩子，谁娶到她有福，只是谁敢娶她，也没人娶得起她！


“喜欢多吃点，等会吃完后，我帮你伤口换了药再去上班。”


“好，谢谢。”


早餐过后，楚墨脱了上衣趴在沙发上，肖夏提着药箱过来坐在她身边，


即使是已经看过她身体，再此刻，仍旧让她脸红心颤，还有一丝说不清的悸动，只是表面却很镇定，拿出药，开始认真的给她上药。


伤口开始结巴，这是好现象，这与她昨晚细心照顾有关，昨晚她趁她睡着，查看了一下她的伤口，而她会发烧，可能也是因为伤口有些感染的原因，所以，替她换了药以后，她一直守着，生怕她的烧不退，直到快天亮才闭了一会，反正她身体好，一晚没睡也没事。


“好了，你把衣服穿上，再换一次药应该没事了。”


“那还得你帮我。”


“好。”


“那我明天再走行不？”


“恩。”


“你男朋友不会吃醋吧？”楚墨试探着问，以她的观察，这美女警官应该没有和男朋友同居，因为这屋子里没有男人的任何东西，这个信息让她很开心，有两个结论，一是男朋友没在T市，二是她和她男朋友关系没到那一步。


“不会。”肖夏简洁的，将药箱放好，她得去上班了，只请了两个小时假。


“那我多住几天可以不？”楚墨得得寸进尺，如果可以，她想一直住下去，有人关心多好，有人照顾多好，有人做饭多好。


“不行！”


“夏夏……”


“我要去上班了，这是钥匙，如果你要出去的话。”肖夏冷冷道，又恢复了以前的表情。


“不怕我偷东西哦。”


“抓小偷，我一直很拿手。”


“你舍得抓我？”


“舍得。”


楚墨小脸一下跨了下来，有些气恼的说：“你这点家具，送人都不要，谁会偷呀。”


肖夏嘴角微微上扬，那勾起的弧度非常好看，潇洒的将钥匙丢给她，心情愉快的上班去了。


楚墨静静看着她的背影，神情幽深复杂。


市警察局


“小夏，将手上工作交结一下，从下个星期起，你将开始执行‘诱计划’。”陈局将一些东西交给她，一些欲/爱酒吧的资料，及会员卡之类的。


“陈局，你说过工作不变的。”


“呵呵，不变，只是叫王副队多承担一些。”陈局笑着道，她的身份不可能改变，所以她的工作也在计划中，主要任务不在这里。


“那没问题。”


“那就好，小夏，这个计划要绝对保密……”


从陈局办公室出来的时候，早已过了下班时间，肖夏走出警察局，启动引擎的时候，去菜市场买点菜吧，昨晚她流了不少血，应该补一补，肖夏嘴角勾起一丝温柔。


第十二章?

第十二章
楚墨伸了伸懒腰，将电脑关掉，处理了一些邮件，打了几个电话，至于其他的，明天去公司再处理。


楚墨懒懒的躺在床上，这房间没有她房间四分之一大，可她却很喜欢，大概是因为昨夜的温暖，这是她第一次生病，有人紧张她，关心她，照顾她。


其实从小就对警察没什么好感，可以说有种仇恨，这或许跟她小时候所受的经历有关，如果不是那个警察，今日的她或许跟所有人一样，过着平凡的日子，读书，考大学，找份好的工作，可是，这一切都是因为那个警察，如果当初他有那么一点好心，有那么一点正义勇敢，那她也不会像今天这样，是一个杀手，一个赎卖毒品的毒枭。


当时的她才五岁，妈妈是单身母亲，不知道爸爸是谁，可想而知，一个女人带着一个女儿，生活是多么困难，妈妈在一家公司上班，不知道做什么，但是很多应酬，那天晚上，妈妈难得不应酬，带着她出去玩，谁知道在回来的时候被几个流氓堵在小巷里，当时的她吓得哇哇大哭，妈妈将她拉在身后，哀求着他们放过她们，可当时那几个流氓，不但不放开，还狠狠将妈妈推到墙上，那淫/邪的画面，她一生都忘不了。


看着妈妈被欺负，当时的她哭了一阵后竟然冷静了，趁他们不注意，悄悄溜出小巷，想报警救妈妈，她的运气还算好，一出小巷就看见一个警察，当她满怀希望带着警察进入小巷时，谁知道那个警察看到那几个流氓后，当场就吓得变色，拔腿就跑，如果就是这样，她还没什么，必竟那几个流氓不是好惹的，他一个人或许打不过他们，可是，他为什么不打电话，他明明可以打电话报警的，那天晚上，她就那样看着妈妈被那一群王八蛋强/暴，这件事后，妈妈就病了，病得很严重，在医院住了几个月后就去世了，而她也被送到孤儿园，再后来，她就被人带走，然后被训练成杀手，而她因为不想被人掌控，就杀死了教官，然后就掌控了杀手组织，而接触毒品只是因为当时杀死了那个毒枭，又觉得这个来钱容易，就随便接手了，所有的一切，她都拥有了，金钱，地位，权势，可最近这一两年来，越来越觉得没意思，便将一切交给焰去管理，而她来到T市，想过一些平静的生活。


现在这种生活就是她喜欢的，上上班，没事去酒吧喝喝酒，偶尔泡个妞，来一个一夜/情，这种轻松惬意的日子，她喜欢。


美女警官的男朋友会是怎样的一个人呢？


不过，不管是怎样，只是，现在她看上了，就只能是她的！


楚墨轻勾唇角，眼里尽是狂妄与霸道，再转眼间，已轻闭上。


肖夏将车停好，提着买好的菜上楼，买了只鸡，她打算煲点汤，昨晚流了不少血，喝点鸡汤补一下，肖夏轻扬着嘴角，脚步轻快的走进公寓。


好不容易爬上六楼，却在家门口的时候，突然有些紧张起来，她在干什么？睡觉，看电视，还是玩电脑，她会不会走了？摇了摇头，肖夏深呼一口气，掏出钥匙开门。


她走了吗？屋子里静悄悄的，肖夏心中有种说不清的失望，将钥匙丢在茶几上，手上的菜也随便放下，有些无力的坐在沙发上。


“你回来了。”


“你没走？”肖夏惊喜道，站了起来。


“我睡着了。”楚墨倚靠着门，刚刚睡醒的慵懒样十分诱人。


“饿了吧，我做饭给你吃。”


“好。”


楚墨一生只进过两次厨房，一次是把手烫伤了，另一次是差点把厨房烧了，从此以后，厨房对她来说是禁地，所有认识她的人都三申五令，严禁她进厨房，而现在，看着她在厨房里忙碌的身影，那熟练而又流畅的动作，不禁很是佩服。


这家伙，短短几年就当上刑警队大队长，能力自是不可小瞧，而她的长相，更是绝美，这样的一个女人，竟然还会下厨，真是个极品女人，只是，怎么就有男朋友了呢，楚墨微皱着眉，不管，有男朋友怎么了，又没结婚。


肖夏的手艺果然不是盖的，洗菜，切菜，炒菜，煲汤，很快就搞定，特别是那鸡汤，光闻着就很香，肖夏帮着端菜，端汤，摆碗筷。


“墨墨，先喝碗汤。”肖夏钥好鸡汤放在楚墨面前。


“好，你也喝。”


“好。”


两人相对视笑了一下，坐下喝汤吃饭，一种说不出温情荡漾在周边，却在这时，肖夏的手机响了，肖夏拿起手机一看，有些尴尬看了楚墨一眼，然后有些欣喜拿着电话到阳台边去接听了。


将汤喝完，夹着菜放入口中，却有些食不知味，再傻也看得出，这是一个很重要的电话，要不然，她也不会避着自己到阳台上去接听，父母，用不着这样避，那一定是她所说的男朋友了。


接了电话的肖夏走进来了，满脸的笑容，对上她时，有些抱歉的说。


“墨墨，你先吃，我有很重要的事要出去……”


“男朋友约你？”


“…恩。”


“那你去吧，我也吃饱了。”


“墨墨，我……”


“我没怪你，我还要谢谢你，你照顾我，还做饭给我吃，去约会吧，我也该回去了……”


“墨墨……”


楚墨对她轻然一笑，走了出去，肖夏看着关上的门，心有种沉闷的感觉，可却没去细想，刚才晓晓电来，约她出去吃饭，本来她是不想去的，可晓晓刚来T市，又是她女朋友，不陪怎么也说不过去，墨墨这里只能抱歉了。


肖夏发了一会呆，进屋换了身衣服，然后下楼。


当肖夏开着那辆车出小区时，一辆的士悄悄跟随她身后。


车开到龙宛小区门口，肖夏停好车下车，然后朝那边站着的女孩挥手，下车为她打开车门，那女孩笑着坐了上去，然后肖夏跑过另一边，上车开走。


怎么是她？她是她男朋友？？

第十三章?

第十三章
楚墨睁大着眼，震得不知如何形容，会是看到这样的吗，美女警官是les？她的男朋友，不，应该是女朋友，竟然是那个来应聘的李，李什么……


楚墨震惊于所看到的，忘了叫司机追上去了，转眼间，肖夏的车便消失不见，楚墨不禁有些懊恼，她还没证实呢，现在怎么找？


没想到，她们都是les，还有可能是一对，楚墨眼里有着一抹复杂，从外表看，她们是很相衬的一对，相衬得有些刺眼，楚墨从包里抽出一支烟。


一支烟完后，楚墨狠狠扔掉烟头，狠狠的踩着油门，美女警官一定也是les，这个信息让她有说不出的惊喜，可是，她有女朋友了，这让她有种说不出的失落。


也许，她可以拆散她们，她也完全有这个能力，只是，却有些不忍，她不想看到美女警官难过伤心，也许，是因为她曾照顾过她，也许，是因为有些喜欢她，也许，是拿她当朋友，反正，她想她开心，至于她，本就是一个花心的人，又何必去破坏一对完美，是的，她们很完美，想到这里，楚墨第一次感觉有种说不出的味道，那种孤独的失落。



“开车。”楚墨冷冷吩咐道,不想去想心头那丝异样。

……

西餐厅


李晓柔放下刀叉，优雅的擦擦嘴角，看得了心情很愉悦，今天正式进楚氏传媒，已经签约成楚氏传媒艺人，三年合约，并且是公司新人重点打造之一。


每个明星成名之前，根据你的才能才华来打磨，要这段时间里，必然会辛苦，而她，作为娱乐圈还没崭露头角的新人，想要出人头地，想要当上天皇巨星，光辛苦是不够的，可能流汗，流血，但都无所谓，她预着了，她必须要付出比别人多十倍，百倍，甚至千倍的努力，为她的终极目标，天皇巨星。


“今天第一天进公司怎样，还习惯吗？”肖夏轻握着酒杯，因为在家喝过一点汤，所以没什么胃口。


“很好，夏夏，我已经正式和楚氏传媒签约……”


“真的，恭喜你，你终于成明星了……”


“呵呵，还不算是明星，我现在还只是新人……”


“我相信你一定会成为最红的明星。”


“夏夏，我一定会努力！我要成为天皇巨星！”李晓柔坚定说道，眼里闪耀着对未来的期望和狂热。


“为明日的天皇巨星干杯！”


“夏夏，不准笑我。”


“没有笑，我知道你一定行的！”肖夏认真道，一直以来，她都知道她想成为明星，成为天皇巨星，现在她终于有机会去追求梦想，她真的为她高兴。


“夏夏，你会一直陪着我吗？”


“…我会。”


“夏夏，有你真好……”


肖夏轻扬嘴角，握着她的手，深情无限，李晓柔被她看得心神一荡，脸红红的，脸中也升起一种柔情蜜意，可还是很理智的说。


“我吃饱了。”


“那我们走。”


招来服务员买单，两人起身离开，坐上车的时候，肖夏问李晓柔还想去哪里，李晓柔靠在肖夏肩上撒娇说。


“夏夏决定嘛，T市我又不熟。”


肖夏微微一笑，低头轻问：“去山顶看夜景好不？”


“好。”


肖夏马上启动引擎，向山顶开去，说实话，虽然在T市有几年，但她根本不知道有什么地方好玩，就连山顶，也是听一个女同事说起，听说很不错，可以看到全市的夜景，非常漂亮。


由于西餐厅跟山顶不太顺路，车开得很快，还用了一个小时后才到达，肖夏停好车，帮李晓柔解掉安全带，下车。


“哇，夏夏，好漂亮……”李晓柔一下车，一眼便喜欢上了这个地方，站在这里，可以看到整座城市的夜景，不亏为最繁荣的城市，整座城市，灯火辉煌，流光溢彩，展现它独特的风彩和魅力。


肖夏轻然扬唇，从车里拿了份报纸出来，找了个最干净的地方铺下，她要和晓柔一起看这万家灯光，欣赏它的繁华与美丽，享受这山顶清新与宁静。


“过来坐下。”


李晓轻快走过去，坐在她旁边。


“夏夏，我喜欢这里。”


“喜欢我们以后经常来。”肖夏温柔说道，握紧她的手。


“恩，那上面是？”


“帝皇花园，山顶别墅，T市最好的别墅。”肖夏愣了一下说道，不知道怎么了，脑里突然想起了那个女人，她好像就住里面，她回家了吗？


“等我以后有钱了，我也要买这里的别墅。”李晓柔静静说道，眼里隐藏着羡慕和渴望，终有一天，她也会住进去。


肖夏一怔，望着山顶那边，说不出是失落还是难过，那样的别墅，她不吃不喝，一辈子也买不起。


“晓晓如果成大明星了，就有钱买这里的别墅了。”


“呵呵，到时夏夏我们一起住。”


“好呀，到时晓晓养着我。”肖夏淡淡笑着道，她虽然个性有些强势，但并不是那种绝对的大女人主义的女人，如果晓晓到时红了，有钱了，住别墅了，只要她们还相爱，她就会跟她在一起，只是，她们会一直相爱吗？


“恩恩，好。”


“冷吗？”


“恩，有点。”


“我们回去吧，很晚了。”


“可我还没看够嘛。”


“有时间我们再来。”

……

欲爱酒吧总经理室


楚墨慵懒的靠着背，纤指握着酒杯，有些发愣，可那淡淡冷冷的神情，让人一看就知道心情不好，陈瑶瑶在心里不停猜测着，却不敢问，因为，她不喜欢别人问她隐私，到底为什么？心微微有些苦涩，这个风一样的女人，怎么才能抓住她。


“瑶瑶，在想什么？”


“想你。”


“有多想……”楚墨嘴角挂起极邪气的笑，一把将她搂在怀里。


“墨……”


“告诉我有多想……”


楚墨放下酒杯，轻咬着她的耳垂，手迅速的摸了进去，放肆的玩弄着那坚/挺的浑圆，她心情坏透了，她需要发泄，需要一种释放，狠狠的！


“墨，这里是办公室……”瑶瑶喘着气道，脸红得不像话，在她的挑/逗下，她有了丝呻/吟。


“那又怎样？我要你，就现在！”


办公室激情她更喜欢，楚墨霸道的，翻过身压着她，一手将她的衬衣挑开，当那雪嫩的肌肤呈现在眼前时，楚墨的紫眸暗了暗，她俯下身，这时，却突然传来敲门声。


第十四章?

第十四章
楚墨闻声一怔，手停了下来，只是却不想放手，迷乱中陈瑶瑶这时也清醒过来，脸红透了，轻轻抓住楚墨的手。


“墨，可能是陈经理。”


“她来干吗？”正有些激情时被打断，任谁都不爽，楚墨的脸有些黑。


陈瑶瑶想了一下说：“应该是拍卖会开始了，你刚不是说要看？”


楚墨有些尴尬，因为今晚有些不爽，知道欲爱酒吧今晚有拍卖会，所以就来看看，瑶瑶知道她喜欢看拍卖美女，所以她一来，就会特别吩咐下面，准备好房间，到时候提醒，估计就是这样。


在楚墨愣神间，陈瑶瑶已整理好衣服，优雅起身开门。


“陈总，拍卖会时间到了。”


“先下去安排吧，我马上到。”


“是。”陈经理点头应道，马上去准备拍卖事宜了。


“墨，要去看吗？”


“好事都给打搅了，只能看美女补偿了。”楚墨开着玩笑道，陈瑶瑶淡淡笑着，任由心一点点沉，有什么办法，她抓不住。


欲爱酒吧，每一个月都会举行一次拍卖场，当然，这里不是卖古董，而是拍卖美女，价高者得，而能进入这里拍卖的美女，那是绝对的漂亮，有气质，除了喜欢女人的买外，也有很多好色的男人来买，因为这里只准女人进，所以那些人就叫别人代买，可想而知，这个拍卖会有多火爆。


晚上十点，拍卖会正式开始，闪亮的舞台上，十名各式各样的美女宝贝站成一排，接受着下面贵妇们的挑剔审视。


台下的贵妇们情绪有些激动，都暗暗压制着，因为这里大声吵闹会被赶出去，并永远取消资格，她们的心情是可以理解的，今晚的这十位，无论是外貌，身材，还是气质，那绝对是一等一的，特别是靠近左边的第二位8号美女宝贝，更让人无法移开视线，那是一种无法言语的天然纯美。


楚墨并没有去准备好的专用房间，而是走出去大厅斜靠在一个角落，这个地方离拍卖舞场比较远，但是，以她的眼力，也看得清清楚楚，而8号美女宝贝当然也在她的视线中，嘴角微微勾起，泛起一丝兴趣。


“8号，我出五十万。”一个肥胖的女人高声叫道，垂淫三尽的神情让人有些恶心，她怎么会配得到这美女宝贝，于是其他不服的贵妇叫价开始。


“六十万。”


“六十五万。”


拍卖这种事，总是很多人跟风与凑热闹，而拍卖美女宝贝，更是刺激得热血沸腾，你争我夺的，而财力不足的只有舍下，最后只有两名贵妇在争夺，双方都有不顾一切誓的驾势，不到一会，就已经被炒到九十万了，对于只服侍一星期来说，这算是很高的价了。


而那位8号美女宝贝显然也有些震呆，她没想到自己的行情这么好，在一般的夜总会，十万已是最高价，而且时间还比较长，而她也因为钱不够，才在朋友的介绍下来到这里，没想到会卖这么高价，她该高兴的，妈妈有救了，不是吗？可为何心那么苦涩，难受，换来妈妈的生命，值得，紧咬着下唇，在心中坚定的说。

	
会场已哄然惊叹，8号美女宝贝已拍到一百多万了，两名贵妇还在加价，突然一个声音响起。


“二百万。”


随着声音的起落，所有人齐齐看向那叫价的人，只见楚墨神情淡然的站在那里，会场也一阵寂静，二百万买一个女人，不算太高，可只服侍一星期，很多人还是觉得不值得，更何况这个人的身份，欲爱酒吧的总经理和她关系好像很好，犯不着得罪。


而8号美女宝贝在看到楚墨后，说不清心里是什么滋味，但有一点庆幸的是，至少不用跟一个老女人，嘴角泛起一抹苦笑。


“等会把她带到我包房来。”楚墨对身边的人吩咐道，瑶瑶没跟她来，酒吧有事要处理，便叫陈经理跟在她身边。


“是。”


楚墨转身离开，会场再次热闹，因为还有九名美女宝贝在等着她们，精彩还在后面。


“你跟我过来。”


“陈姐，要去哪里？”8号美女有些紧张，有些害怕，有些惶恐不安，她喜欢的是男人，可因为钱，她不得不和女人那个，好在，那个买主很年轻，虽只是远远的一眼，但也能感觉到她逼人的气势，就像是一个天生的王者，尊贵如斯，优雅致极，侍候她，应该没有想像中那么反感。


“去见楚总……”


“现在，就要见吗？”


“从你被标下身价时，这一个星期你就是她的人了，你…不会以为这是一场慈善会吧？”陈心梅有些冷说道，往楼上走去。


“不是不是，我只是没想到这么快。”


“别那么紧张，其实楚总，很温柔的……”话说完，陈心梅脸倏的一下红了，感觉这话说得实在太引人遐想，也太暧昧，虽然她也喜欢女人，可实际上还没碰过一个女人，因为，她还没找到她爱的人。


“那个楚总…结婚了吗？”


“不该问不该问的事，你要做的是，侍候好她，哄她开心……”


“我不会哄人……”


“那就在床上满足她……”话说到一半便感觉太那个，而8号美女宝贝更是尴尬得要死，脸红得滴得出血，面容也僵硬。


“那个，到了，你自己进去吧。”站在包房门前，陈经理停步不动了，这间包房与其他包房不同，只留给那个楚总用的，没有允许，谁都不能进，而陈总交代过了，只带到门口就可以。


“谢谢。”


陈心梅淡淡摇头，便走开了。


而8号美女宝贝深吸一口气后，举起手敲门，在听到请进两字后，8号美女推门而进，在转角落时，陈瑶瑶呆呆的望着那扇门，感觉心有种说不出的疼痛。

第十五章?

第十五章
8号美女宝贝轻靠在门边上，望着那沙发上半倚靠着女人，她正端着酒杯，浅浅饮着，紫色的眼眸带着些懒意，那神情，好不惑人，在看到她时，嘴角轻扬，招呼她过去，8号美女慢慢走过去，却紧张得不得了，她可不认为，就只是喝喝酒而已，但却不得不过去在她身边坐下。


“你叫什么名字？”低沉而迷人的声音，在问她的同时倒了杯酒给她，想让她放松一下，喝点酒，就不会那么紧张了。


“谢谢，我叫柳伊伊。”柳伊伊接过酒杯，狠狠猛喝了几口放下，她确实需要酒来壮胆，早在她想来这酒吧拍卖自己时，朋友就说了，这是les酒吧，都是喜欢女人的女人，是要和女个那个的，她不恶心，却有些害怕，紧张。


“伊伊，名字跟人一样美。”


“…谢谢。”


“你很紧张。”


“我，我……”


“有男朋友吗？”


“没有。”


“会唱歌吗？”


“…喜欢听，没唱过。”


“喜欢谁的歌？”


“很多，好听的都喜欢……”可能是提到自己喜欢的，柳伊伊脸上流溢着迷人的风采，也不再紧张了，她最大的看书，听歌，只是从没到卡拉OK唱过。


“来，过来点一首喜欢的，唱给我听。”楚墨很自然拉着她手，两人一起坐到靠近电脑旁的沙发上，叫她自己选。


“我，我没唱过卡拉OK……”柳伊伊脸涮的一下红了，刚才拉手的瞬间，她感觉自己心跳得很快，还麻酥酥的，像触电一样，这种感觉很怪异，却不排除，白晰的小脸有了丝娇羞。


“这个很简单，跟着音乐节奏唱，你的声音很好听，唱歌也一定好听，这里没有别人，试试哦。”


柳伊伊想了下点头，认真在电脑上选歌，却没注意到楚墨眼里狡猾得逞的笑，她不知道这个清纯的小女生为什么会来酒吧拍卖自己，但猜想也是因为钱，至于她背后的原因，她不想知道，因为所有来欲爱酒吧参加拍卖的人，都必须是自愿的，既然是自愿的，就应该知道被拍卖后会做什么，只是，她是一个有品位有格调的人，即使只是因为性而性，也要彼此都愉悦，所以，增加感情是必要的，说话，聊天，唱歌，这些都能增加感情，达到效果。


柳伊伊点了一首‘星月童话。’可能是第一次唱的原因，有些紧张，有些地方没跟上，但还是很不错，特别是她嗓音，有种柔柔磁性的性感，让人听着非常舒服，而楚墨也非常给面，使劲拍掌，可能是因为楚墨的鼓励，柳伊伊心情放松了，又唱了几首，比先前唱得好多了，很投入，很深情，比很多原唱都好，楚墨嘴角一直含着笑，很诱，很惑，让柳伊伊心一跳，有些慌乱的说。


“楚总，我唱这么多了，你也唱一首。”


“好，我就唱一首。”


楚墨在电脑上轻点了几下，屏幕上就显示出歌名‘爱不分’将杯中的酒一饮而尽，拿起麦站起。


曾经以为爱情只是奢望，我的心房是是紧闭的窗

偶尔投进的光，却还是照不亮，我无助的的忧伤

是你教我怀抱希望，紧握的手，别迷失方向

我们一起抵抗，无情的沧桑变幻

不怕长夜漫漫

如果还能选择爱的对象，你会怎么想

……

略低沉而忧伤声音，带着一股说不出的魔力，一下触动柳伊伊的心，她喜欢这首歌，爱不分，特别是那一句，我们一起抵抗，无情的沧桑变幻，好坚定，好深情，也好伤感，柳伊伊有些复杂的望着楚墨发愣，她到底是个怎样的女人，优雅如斯，高贵如斯，为什么会喜欢女人，柳伊伊有了一种想了解的欲/望，只是很快便压制下去了，现在的她，没权力想风花雪夜，现在的她只想能快点拿到钱为妈妈动手术，想到这里，柳伊伊神色暗然，心沉沉的，倒没什么心思听歌了。


“在想什么？”在柳伊伊胡思乱想时，楚墨走了过来，在她身边坐下。


“没，没什么？”柳伊伊勉强一笑，极其尴尬，她怎么好意思说在想她，更是在想她的钱。


“没什么？脸色这么难看。”


“楚总，我，我刚才有点不舒服……”


“不舒服就早点回去……”


“楚总，我，我今晚不回……”柳伊伊轻咬着下唇，说到极轻极轻，这是她好不容易鼓起勇气说的，她不能走，她今晚一定要拿到钱，不管付出什么代价。


楚墨没有听她说什么，迳自伸手拿过旁边的包包，从里面拿出一张支票放在她手上说。


“这个拿着，以后别来这里了，你不适合。”


“楚总……”柳伊伊不敢置信的看着她，又看着手中的支票，眼泪就那么不受控制的流了……


“乖，不哭了，我最怕看见女人哭……”楚墨扯过旁边的纸巾递给她，却没想到柳伊伊眼泪反而掉得更凶了，楚墨轻叹一口气，轻轻拥着她，无声的安慰。


半响，柳伊伊才有些尴尬，有些害羞的抬头，看向楚墨眼里更是多了份说不清的复杂。


“为什么对我这么好？”


“好么？我刚才还想把你……”


“这不怪你，我本来就是来拍卖的，我……”


“家里出事了？”楚墨难得开口问道，她其实是一个很冷心，且带着些邪性的女人，她知道来这拍卖场的人，不是因为贪钱，就是因为遇到困难，这样的事多了，她也没那么多时间去同情别人，人生的路，都是要靠自己走出来，可是今晚，却心软了，这对她来说很难得，或许是因为她刚才脸上的那一抹暗然吧。


“妈妈…病了……”


“什么病？”


“…乳…癌……”


“乳…癌……”楚墨有些吃惊道，她现在明白她为何要来这里拍卖自己了，是没有办法了吧，只是有些疑惑，她爸爸呢，楚墨不忍再问。


可是柳伊伊拿起桌上的酒杯，喝了两口后，毫不隐瞒的说起自己的事了，也是一个从小没有爸爸的孩子，也不知道爸爸是谁，两人相依为命，妈妈是一个会计师，工资不算高，但也能养活她，还能上学读书，可是，在几个月，妈妈突然病了，在医院查出得了乳癌，这对她们家来讲，这无疑是天塌了……


楚墨轻勾嘴角，是很不幸，只不过还是比她幸福多了，至少，妈妈一直在身边，关心她，照顾她，不像她，从五岁起，便没有了温暖，也是从五岁起，她就在一个孤岛进行训练，学习各种近身搏击手段，保命杀绝，在残酷冷血的训练中度过，搏斗，暗杀，狙击，盗窃，破译，解码，商业知识，舞蹈礼仪，古董文学，外语医学，每一样都必须学，教官严厉得冷血，必须做到最好，要不然就是死！而她，也不负教官的教导，以优异的成绩夺目而出，再后来，成为新一代杀手界的金牌杀手，最后杀死‘暗夜’里的老大，坐上了杀手界第一把交椅，掌控着杀手界，最后成立了庞大的黑暗帝国。


温暖，真的离她太远，也不属于她！楚墨嘴角勾起一抹自嘲，神色更冷例了。

第十六章?

第十六章
“楚总，你，你怎么了？”


“没事，你妈妈会没事的，你别担心。”


“恩。”


“回去吧，你妈妈还在医院，她应该会很担心你。”


“恩，那我走了，钱我以后会还你的。”柳伊伊轻咬了下唇，对于她，她不知道是什么心理，明明她应该感激她没有对她那个，可心里却有一丝失落，说不清为什么。


楚墨轻扯唇角，只说了句走吧，对于她来说，几百万不算什么，只是她也知道，这是这个小女生想要维护的骄傲，那就随她好了，她之所以会帮她，是因为她太纯美，那双清澈明亮的眼，让她无法下手，其实她并不是好人，虽然支援了几个孤儿园，但也只是出钱，从没真实付出过爱心。


当瑶瑶看见她们一起出来时，有些怔愕，然后又拿起桌的的酒饮着，楚墨微皱眉，最后轻叹，她不是不明白瑶瑶的心，也知道她爱她，可是，她的人生充满太多变数，更是充满危险，而她，除了喜欢刺激，更是一个花心滥情的人，她们不合适，在开始的时候她就说得很清楚，她们只有性，没有爱。


瑶瑶，值得更好的，但绝不是她，也许，她们该谈谈了。

……

二天以后茶馆


肖夏将车停好进入会所，按照陈局的指示来到一个包间门前，推门而入，在看到陈局正准备叫时，突然见到沙发上坐着的那个人时，不禁有些怔，他，她，是男是女？应该是女人。


“小夏来了，给你介绍个人。”


肖夏轻扯唇角，神色有些怪异，但还是听话走过去。


“这位是冷小姐，冷萱，这位是我们警队的刑警大队长，肖夏，你们认识一下。”


“你好，冷萱。”


“肖夏。”


两人都是不善言语的人，所以介绍也很简单，但彼此眼里都有一种猜测意味，在陈局的招呼下，才坐了下来。


“小夏，小萱经常去欲爱酒吧玩，有什么不懂的可以问她，小萱，小夏你就帮我照顾一点……”


“陈叔叔，我会的。”冷萱笑着说道，却在看向肖夏时有些惊艳，然后眼里起了丝兴味，那是一种发现猎物的光茫。


“多谢了。”肖夏微微皱眉，有些疑惑的看了陈局一下，却并没说什么。


然后大家闲聊了一阵后，都是关于肖夏的，见她冷冷的，最后只好站起来说。


“肖小姐明晚可以去酒吧玩，星期五，周未人多，气氛好，认识人比较快，陈叔叔，我还有事，先走了。”


陈局看着她的背影，神情有些复杂，在肖夏关上门后，就恢复正常，招呼肖夏坐下，肖夏带着满脑的疑问坐了下来。


“陈局，干嘛介绍她给我，她是谁？”


“小夏，你先别激动，我叫她来是有原因的，这个同性恋是有圈子，你以前没有接触过这些，很多你不知道，比如那个什么TPH什么什么的，小萱是les，有她会方便很多……”


“陈局好像很熟悉拉拉圈……”肖夏沉默一下道，有些惊讶。


“那个，那个，你刚才也听到了，小萱叫我叔叔，小萱是个les，是我朋友的女儿，去年为了女朋友和父母闹翻了，所以了解一点……”陈局简单说道，神情有些尴尬，他到现还是无法理解，女子怎么会爱上女子。


“陈局，那她知道我们……”


“不知道，我只说有个罪犯是les，所以要到酒吧查查……”


“那就好。”肖夏淡淡道，她也知道陈局不会做这么没分寸的事，她只是随便问一句而已。


“对了小夏，我们得到消息，天狐来T市了，据我们猜测，天狐有可能是暗夜组织的人，但这一切还没证实，不过，小刘说天狐要见你。” 


“见我？”


“你忘了，你是她们那边的人……”


“呵呵，什么时候？”


“下个星期六。”


“到时安排好通知我，我先回去做事了。”


陈局点点头，难得来一次茶馆，他再待会。


楚氏传媒


李晓柔再一次站在副总办到室门前，忐忑不安的，她不知道楚总为什么又找她，记得上次已经说清楚了，她不接受潜规则，几天的训练，虽然很辛苦，可她却不曾抱怨过，因为喜欢，她相信凭自己的努力，一定能创出一份属于自己的天空，当然，前提是，公司给她这个机会。


咚咚，在听到请进两个字后，李晓柔推门而进，看见了低头做事的楚墨，在看见她进来后，示意她先坐下，直到她半个小时后才停下来。


“进公司还习惯吗？”


“很好，老师们教得很用心。”


“你本身有些才华，学得也很用心，我看过你训练的成绩，很不错，李老师也对你印象很好，公司很看好你……”


“谢谢楚总，我一定会努力的。”


“恩，这个我相信，今天叫你来，关于天下这部电影……”


“天下？”李晓柔一愣，有种说不出的紧张，楚总这样问是什么意思，难道她有份？


“是的，张大导演的天下，十五号开拍，其中有个角色他们说你很适合，所以准备让你出演……”


“我，我可以吗？”李晓柔张大嘴，简直不敢相信，天下，有名的张大导演的首部古装武侠大片，阵容强大得不得了，男女主角都是当最红巨星，就连配角也是有名的，她，她有机会可以参与吗？


“怎么，没信心吗？”


“有！”


“虽然暂时只是一个配角，对于你来说，这是一个难得的机会，公司很看好你，我希望你不会让我们失望……”


“谢谢公司给我这个机会，我一定会努力，不让楚总失望，不让公司失望……”


“恩，对了，你有男朋友吗？”


“我，有。”李晓柔愣了一下，有些尴尬答道。


“这是你的私事，本来我不该问，但是，你是明星，又是刚出道，你的隐私一定得注重，不要因这些而影响你前途，我想你懂，对吧。”


“楚总，我明白的。”


“那就好，出去吧，去准备下，你没演过戏，这一个星期你要加紧向人学习，十五号就要跟他们去拍戏了……”


“谢谢楚总，那我出去了。”


“去吧。”


李晓柔转身走了出去以后，楚墨轻靠着背，紫色的美眸深邃复杂，其实天下这部电影是轮不到她来演的，即使是一个配角，不错，是她安排的，不是因为她好心，只是想给她个机会，当然，也有一点小小的报复心理，至少，李晓柔忙起来，她们没那么多时间约会了，楚墨冷哼一声，谁叫夏夏不告诉她，她自己本身也是les，就让她单相思一下，楚墨嘴角勾起丝坏坏的笑，不过，这部片对李晓柔来说确实是一个机会，虽然是配角，但这个配角戏也不少，而且公司投资3个亿，资金雄厚，阵容强大，有很多大明星，跟他们一起演，绝对是个机会，如果她有些实力的话，她的事业绝对会从这里起步。


只是，明星并不是那么好当的……

第十七章?

第十七章
华灯初上，夜幕降临


欲爱酒吧，正十点，肖夏吱的一下将车停好，下车。


平常的十点，是欲爱酒吧最疯狂的时候，而今晚，因为是星期五，是拍卖会正要开始的时候，大家都准备移步到拍卖场，因为听说这一期的美女宝贝，都是绝色，所以都有些神情激动，此时，肖夏神情冷漠，举步优雅的步进了欲爱酒吧，绝美的脸蛋，淡然的神情，形成一种独特的气质，美丽帅气到极点，本闹哄哄的酒吧因她而突然寂静无声，所有人的眼里都有着惊艳。


肖夏虽然喜欢女人，但在现实中除了晓柔，她并没怎么接触过拉拉们，更没到过这样的酒吧玩，像这种直接又火辣的目光着实让她惊吓了一下，没想到女人也这么大胆，这么赤/裸裸，但好在毕竟是警察，心理素质还是极其过硬的，只见她神情淡然的走到吧台旁，向调酒师要了一杯酒。


“Hi，你来了。”


肖夏侧过脸，在看到是她时，淡淡点头，那个陈局的朋友，好像叫什么冷萱的。


“要喝什么？”


“跟我来杯跟她一样的。”冷萱对着调酒师说，看向肖夏时，神情异常柔和。


调酒师点头，很快调了一杯跟肖夏一样的递给她，冷萱接过酒杯，浅抿了一口，味道还不错，不过她更感兴趣的是，她。


“你今晚很漂亮。”


“谢谢。”


“我说的是真心话。”	


肖夏不可置否笑笑，今晚的她稍稍打扮了一下，应该比平时漂亮一点，不过，今晚她也很漂亮，比那天多了丝女人味，她不太喜欢太man的女人，虽然她本身也不温柔。


“开始了，要不要过那边一起看……”


“不用，我坐着喝杯酒。”


“我陪你。”冷萱优雅笑道，眼里是毫不掩饰的兴味，是的，从第一眼看到她时，那一抹的惊艳风华，在她脑里刻下深深的痕迹。


“不用陪女朋友？”


“我没有女朋友。”


“哦。”肖夏轻扯唇，微微有些意外，陈局不是说和家人闹翻了，怎么可能没有女朋友，不过，这是人家的私事，她没那么八卦。


两人喝着酒，淡淡的聊着，倒也熟悉了起来，冷萱，是一个很低健谈的人，也是一个很有能力的女子，现年24岁，是创美集团总监，小小年纪，能坐上创美集团总监，能力自然不容置否，这样的女子，无疑是强势的，她不反感强势的女人，反而很欣赏，但却只能做朋友，可是她很明显感觉到，她对她有兴趣，希望是她想多了。


“你对les怎么看？”


“她们有权力选择自己喜欢的。”


“那你就是不反感了。”


“跟我无关的事，我为什么要反感，而且，你应该知道我是来做什么的……”肖夏也放下手中的酒杯，说得有些意味深长，她很欣赏她，但不希望牵扯其他，她总感觉，她的生活会因这个案件而发生巨大变化，肖夏轻蹙眉，甩开这奇怪的念头。


“我，我只是随便问问，等会介绍这里的人你认识……”冷萱有些讪讪道，惊喜之后的失落，神情也暗淡了下来，她怎么忘了，她不是les，她是警察，是为案子来的。


正当肖夏想说些什么时，一个很中性的女声从背后传来。


“萱，怎么在这里，不去看拍卖美女宝贝，听说今晚的很不错……”


没等冷萱说话，那女子在看到肖夏那出色的容颜时，有些惊震，但也很快就反应过，优雅又大方的问。


“萱，她是你……”


“璇，刚来没看见你。”


“呵呵，刚才在处理事情，萱，怪不得这几天没看到你，原来是有新女朋友了，这么漂亮，是不是怕我抢了，怎么不为我介绍一下。”


肖夏微皱眉，轻扯着嘴角，但也没说什么，冷萱偷偷看了眼肖夏，心里有种说不出的异样，然后脸红的，尴尬的解释着说。


“璇，别乱说，她不是我女朋友……”


“夏，你别介意，这是我朋友璇，说话有点直，不过人很好，她可是楚氏传媒部门经理哦，如果夏以后想进娱乐圈，找她就可以。”


“你好，我叫李璇，朋友都叫我璇，很高兴认识你。”李璇笑着打招呼，在看到肖夏的面容后，眼里闪过一丝惊艳。


“楚氏传媒的待遇可是T市最好的，还招人不？”肖夏开着玩笑道，说到楚氏传媒，不禁又想起了那个女人，楚墨，不知道她会不会来这酒吧玩，肖夏不禁突然想起，应该不会，肖夏猛的摇头，心中却有种说不出的情绪，竟有些期待。


“招人倒是不招，不过你想进没问题，或者进娱乐圈，我保证你会红。”


“呵呵，谢谢，我还是比较喜欢现在的工作。”


“你是做什么的？”


“保密。”


“不是吧，我这么坦白，你还对我保密?”


“谁让你坦白了？”冷萱笑着道。


 “坦白也是错？”


“呵呵，找个地方喝一杯吧。”


“好呀。”


冷萱找了个卡坐，本来是想要包房的，肖夏说喜欢在大厅，大家坐下后，很爽快的先干了一杯，一杯酒下去以后，气氛变得更融洽愉悦了，闲聊中，李璇开着玩笑的问肖夏受不受勾。


虽然是开玩笑的话，可冷萱却很紧张的盯着肖夏，从她第一眼见到她开始，她就喜欢上了，只是由于她不是les，又是因为破案而进入这里，她根本不敢有非分之想，可心中还是有一丝遐想。


肖夏优雅一笑，淡淡的说。


“你不是我喜欢的类型。”	


“那你喜欢什么类型？清冷的，热情的，强势的，温柔的……”


应该温柔的吧，像晓柔，就是她喜欢的类型，美丽又温柔，可是，怎么总觉得缺少些什么呢，感觉不像恋人，怎么可能不像恋人，她和晓柔相恋一年多了，很快就会真正在一起，她应该相信晓柔。


“夏，想什么，还没回答呢。”


“适合自己的就好。”


“那你看我适合不……”


“璇，推销自己呀，夏说了你不是她喜欢的类型……”


“没试过怎么知道合不适合，或许我们就很合适呢。”李璇开着玩笑道，像夏这样的美女，如果，如果不是她心有所属，她也许会爱上说不定，只是像夏这样的人，不是那么好追的。


“你哪里合适了……”


“萱，你喜欢夏直接说，我们可以竟争。”


“我……”


“呵呵，萱别争了，璇开玩笑的呢，再说了，你们都不是我喜欢的类型。”


“啊…夏，太直接了吧。”李璇脸一下跨了下来，十分搞笑，冷萱手握着酒杯，脸上也有一种说不出的失望，虽然是开着玩笑说，但很明显，都被拒绝了。


“直接是为了防止深陷。”


正当冷萱正要再说些什么时，面前突然站着一个人，抬头一看，怔然，唐兰。

第十八章?

第十八章
两人相对望着，都不出声，刹时，都静默着，但那诡异的气氛却让人感觉压抑沉闷，让人有些受不了，最后还是李璇开口打着招呼。


“嗨，兰兰，好久不见了哦。”


“璇，好。”


“快坐下一起玩，想喝什么？”李璇笑着叫道，心里却在不停猜测，萱说她们分手了，那她今天来是？李璇看了一下冷萱，对方却握着酒杯低着头，不知道在想什么。


“不了，我找萱有点事。”唐兰淡淡道，视线却一直在冷萱身上，冷萱却神情冷然的，看也不看她，这让唐兰有种说不出的心痛，在一阵深呼吸后，轻启红唇。


“那你们聊，我和夏先新找个地方……”


“不用，我和她没什么好聊的。”


“萱，我们谈谈好吗？”


“没那个必要。”冷萱淡淡道，都要结婚了，还有什么可谈。


“是因为有新目标了，是她吗？”唐兰深呼一口气指着肖夏，在看到肖夏绝色面容后，满脸忌妒又满脸痛苦，她早就来了，早就注意到她们了，她们一起说笑，聊天，是那么的刺眼，萱的神情，跟当初的她一模一样，那是一种爱慕的眼神，她又怎么看不出，没想到才分手，她就忘了她，这让她十分心痛及不爽。


一直坐着的肖夏不禁一愣，有些不悦起来，眉头深蹙，她们之间的事，关夏什么事？


冷萱不禁也听得有些愣，好半响才明白是在说她和夏，心底速的升起一丝反感，但压制下了，声音极冷说：“我们的事与她无关，她只是一个朋友。”


“朋友，你敢说你不喜欢她，不想和她上床吗！”


“唐兰！！！”


此话一出，震心惊肺，不但冷萱脸色极度难看，李璇张大嘴愕然，肖夏更不用说了，那冰冷的眼神，让唐兰有种窒息的感觉，她知道自己有些过份了，有些口不择言，可是，她看她的眼神，她嫉妒，嫉妒如狂！


剑拔弩张，一触即发。


正当冷萱紧张担心时，肖夏却放下手中的酒杯，不怒反笑，轻扯着红唇道：“其实你说错了，是我想和她上床！”


上话一出，比刚才唐兰说的更让人惊愕，特别是冷萱，这回不是恼怒，而是说不出的惊喜，那是一种心都要跳出来的感觉，冷萱不敢置信的看着肖夏，但那双清冷的眼睛让她瞬间清醒，不禁满满的失落，她怎么忘了夏根本不是les，她是来查案的，她应该是被兰儿激怒了才乱说的，不过今晚兰兰是太过份了，是她要结婚了，凭什么来质问她！


“不可能！不可能！你不是萱喜欢的类型！”唐兰猛的摇头，有些疯狂的，她不相信萱会这么对她，不相信，萱爱的是她，是她。


“难道你是？”


“我当然……”


不等唐兰说完，肖夏又冷冷说：“如果你是，我们怎么会在一起……”


“那是因为我要结…婚……”


“结婚，既然你要结婚了，那还有什么权力来干涉她！”


“我……”唐兰不禁哑然，是呀，她有什么权力来干涉，可是，她准备逃婚的，太晚了吗？唐兰闭了闭眼，痛苦的又踉跄的后退两步，站在一边的李璇赶紧扶住她。


肖夏扯了扯嘴角，有些无趣优雅起身，本来她是个局外人，但偏偏要莫明其妙扯上她，那么她又怎么能让她失望，她是善良的人，但不是老实可欺，最看不起这种女人了，胡乱吃醋，又不分清红皂白，还这么不堪一击，真不明白她怎么会看上她，肖夏撇了一眼冷萱，向吧台走去，李璇看了下她们，也跟上肖夏。


此刻，拍卖会已结束，越来越多的人走过来，冷萱轻叹一口气说，“我送你回去。”


“萱，你爱上她了吗？”


“别胡说，她只是一个朋友。”


“真的只是朋友？”


冷萱心头一震，真的只是朋友吗？她不知道，她只知道她不能让唐兰再闹下去，特别是牵扯无辜的她，冷萱看了一下吧台那边的她，那冷傲绝色的背影让她有种说不出的异样，或许，她动心了吧，可是，她呢？


冷萱强拉着唐兰走后，李璇坐在一旁陪肖夏喝闷酒，其实她很想知道，夏刚才说的是不是真的，夏不会真喜欢上萱了吧，要不然怎么会那么说，难道萱和夏分手是因为夏？要是她，也选夏，漂亮又帅气，让她都有些动心呢。


前提是，她如果没有遇上她，瑶瑶，瑶姐，李璇喃喃叫道，神色有些暗然。


她是一个很骄傲的人，也是一个不轻易爱上别人的人，可是，回国第一天晚上来这里玩，遇到瑶姐的那一刻，她的心就沦陷了，正当她想追，想表白的时候，萱却说，瑶姐有喜欢的人，还很爱很爱她，只是她从来没见过，有一次喝酒，问那个女人是谁，瑶姐也不说，只是看得出，她真的很爱很爱她，因为，提到的时候，她的眼睛很亮很亮。


“璇，想什么呢，叫你几声了。”


“瑶姐，你忙完了，拍卖会完了。”


“早完了，叫你几声你都没应，是不是看哪个美女看呆了。	”陈瑶瑶笑着打趣道，认识的时间不长，半年左右，不过她们却很谈得来，当然，更知道璇的眼光很高，至少到现在，她还没见过她喜欢谁，也没乱来过，在这个圈来说，是很难得的了。


“瑶姐就是美女，看瑶姐就够了。”


“又调倪你姐我，讨打哦。”


“人家说的是真的嘛，不过瑶姐，确实要介绍个美女你认识，这是夏，刚认识的朋友，夏，瑶姐可是这酒吧的老总，漂亮吧。”李璇笑着说道，她喜欢瑶姐，可是现在却不想表白，因为，这个时候表白，只是增加她的心理负担，以瑶瑶的性格，肯定会疏远她，这是她不想要的，这样可以守着她，也是一种满足。


“确实很美，瑶姐你好，我叫肖夏，叫我夏就好。”肖夏笑着赞道，在见到陈瑶瑶来的时候，就已注意到她了，这是一个从骨子里发出妖媚的女人，不风华绝代，却勾人心魂，绝对是个尢物，还以为也是来这玩的客人，没想到却是这里的但最高负责人，当真是看不出，不过，这却是个大好的机会，因为只有认识了她，才有机会认识她背后的人，才能早日破案。


“夏比我漂亮多了，夏是第一次来吧，欢迎你，希望你能喜欢这里。”陈瑶瑶轻柔一笑，那样的温柔，自有一股说不出的风情，怪不得这酒吧生意这么好，简直是美女天堂，至少，她见的这几个，都是美女。


“是第一次，这里很不错。”


“呵呵，喜欢那就常来玩。”


“会的。”


“夏这么漂亮，不会是明星吧，呵呵。”


“不是，不喜欢做明星。”


“呵呵，那喜欢做什么？”


“老板呀，像瑶姐这样的，有钱又轻闲。”


“呵呵，我不是老板，我也只是帮人打工的。”陈瑶瑶笑着道，不着声色打量着。


“那这里招不招人呀，要不我也来这打工算了。”肖夏开着玩笑道，心里也在盘算着有没有这个可能。


“呵呵，不招，但是如果你想来这里，我倒是可以作主。”


“夏，你不是真想来这里上班吧？”


“怎么，不可以哦？”


“当然可以，绝对可以，我只是担心你安全问题，到时会不会给人撕了？”


“呵呵，这倒真是个问题。”陈瑶瑶忍不住大笑道，看了一下四周，赤/裸/裸的目光太多了，全都射向这里，好在她穿得比较中性一点，要是如果再女性一点，真不知道会引起怎样的哄乱，虽然不敢乱来，但绝对是目光杀死你。


“我撕了她们还差不多。”


“哈哈，够帅！”


“夏怎么不带女朋友一起来玩。”


“没有女朋友，单身。”意思很明显，就是因为单身，才想来找个女朋友，这也解释了她为什么要来这里。


“你会没有女朋友？”陈瑶瑶有些惊讶更是有些怀疑，像夏这样的女子会没有女朋友，打死她也不信，怎么可能。


肖夏握着酒杯轻笑不语，也许很多人都有这样的疑问，可是她如果不是在网上认识晓柔，至今应该也不会有女朋友吧。


“真没有？”


“瑶姐，夏应该没有了，如果有，还来这里干嘛，早约会去了。”


“呵呵，那夏喜欢什么样的女子，我，看得上眼不？”陈瑶瑶开着玩笑道，也许真没有吧，毕竟像她这样的人，要求应该也是很高的，只是不知道她到底要找什么样的？又有谁才能配得上她。

第十九章?

第十九章
“像瑶姐这样的美女，我想没有人会说不。”肖夏勾唇一笑，也开着玩笑，她不相信这女人没爱人，这是一个风情万种的女人，一举一动都透露出风情与妩媚，无限吸引，这样的人不可能没有爱人。


陈瑶瑶愣了一下失声笑起来，一旁的李璇很不是滋味的说。


“夏，瑶姐有喜欢的人啦。”


“我知道。”


“那你还？”


“璇，夏是开玩笑呢。”陈瑶瑶笑了一会道，本来她想戏谑一下她，结果却被她戏谑了，她当然也知道夏并不喜欢她，因为她眼里一点爱慕的神色都没有。


“或者，不是开玩笑呢。”


“是吗？”


好看的凤眸闪耀着迷人风彩，眼底却有如一汪碧潭深不见底，没半点情意，两人静静对视一会，最终，肖夏在陈瑶瑶平静淡然的眼眸中轻声一笑。


“很羡慕你爱的那个人。”


“你也会找到。”陈瑶瑶笑着道，其实她并不是她们想像中那么好，她爱的人并不爱她，陈瑶瑶嘴角泛起淡淡苦涩，那个风一样的人，她怎么可能抓得住。


“我相信。”


三个人笑着一起干杯，然后闲聊两句后，李璇站起来说。	


“我去一下洗手间，你们聊。”


肖夏看着李璇的背影，嘴角轻扯着说。


“她喜欢你。”


“什么？”陈瑶瑶有些愣道，放下了手中的杯。


“璇喜欢你，你不会不知道吧。”


“不可能。”


“怎么不可能？”


“我，我一直当她是妹妹，我比她大四岁……”


“呵呵，瑶姐，难道你没听说过，身高不是问题，年龄不是距离吗？”


“你别乱说，璇不可能喜欢我，而且，我有喜欢的人……”


“呵呵，我只是说她喜欢你，也没叫你一定要喜欢她呀。”


“我觉得你和璇倒挺合适的……”陈瑶瑶沉默一下开口道，她见过璇穿裙子，很女人，也很漂亮，和夏还真的有些配。


“靠，人家喜欢你，你扯我干吗？”


“你不是单身，璇也单身，我觉得你们如果在一起很不错。”


“老大，人家喜欢的人是你！”


“这只是你的猜测呀。”


“那我们等一下问她。”


“别，我有喜欢的人，别乱来。”


“呵呵，其实你知道是不，女人都是很敏感的，我不相信你感觉不到……”


陈瑶瑶浅抿着酒淡笑不语，夏说得太直了，让她有些逃无可逃，是吧，璇可能有些喜欢她吧，她对她的好，也不是没感觉到，只是不想去承认，很多事情，在某些时候，装傻是最好的选择，至少这样，她们还是朋友。


“怎么都不说话了，在想什么呀？”李璇拉过凳子坐下，见她们都默不作声，不禁有些纳闷。


“在想那个捕获瑶姐芳心的人长的什么样？璇你见过吗？”


“没有。”李璇闷闷答到，连萱都没见过，别说她了，神秘得要死。


“呵呵，以后有机会的。”陈瑶瑶笑着道，不是她不愿意，是她不是那个可以作主的人，墨墨从不见她的朋友，也从不带她见她的朋友，她们之间，只是一场性爱关系。


“期待。”


李璇淡淡喝着酒没有说什么，不过从表情看，她更期待，她想看看，让瑶姐梦魂颠倒人到底长成啥样。


一阵嘻哈闲聊，时间不知不觉就到一点了，肖夏伸了伸腰说。


“你们玩，我要回去了。”


“这么早，才一点。”


“不早了，以前早就睡了。”


“明天周未。”


“夏应该很少夜生活，也不早了，女人应该早睡才会更漂亮，下次有时间大家在一起玩。”陈瑶瑶也起身道，今晚她也喝得有点多，头都有点痛。


“好吧，夏，明晚来玩不？”李璇有些不舍的，难得大家很投缘，还想玩个通宵呢，这样，她和瑶姐相处时间也多一点，如果只有她一个人，瑶姐等会肯定也走了。



“看情况，有时间就来。”


当肖夏走后酒吧后，望着那寂静而又明亮的夜空，她有种感觉，她的生活，会从此改变。

……	

而陈瑶瑶在肖夏走后，坐了一会也忙去了，李璇一个人坐着喝酒，感觉无聊极了，还是回家睡觉吧，刚一出酒吧，刚把车开到下坡时，突然一道白光打过来，一阵刺耳的刹车声。


吱！


李璇猛的踩住刹车，惊得差点心都跳出来，这是哪个混蛋，在停车场也开这么快，不要命了吗，轻轻的拍了拍胸口，然后怒气冲冲的下车，冲到人家车门前时，不用她敲，车门就打开了，那一身的优雅与高贵，不禁让李璇怔然，但更让她惊的是，她认出，她可是她公司的那个楚总，那个有后台的楚总。


今晚的她跟在公司有些不同，轻靠车畔，那一身随意与慵懒，充满着说不出的诱惑与吸引，好看的嘴角轻扯着，有些玩味又有些邪魅，却让人更加移不开视线，她不是最美的，却是最吸引人的，只是，她拦住她干吗？


“楚总好。”


“好呀，车开得还顺手不？”楚墨双手抱臂，神态有些懒懒的，当手下把她资料送来时，便放弃了抓她，李璇，龙焰帮的大小姐，回国一年，现在楚氏传媒任行政总监，有些能力，龙焰帮，同样是T市的黑帮老大，势力与天狼帮不相上下，帮主李天杰是个心狠手辣的人，对女却极其溺爱，对于她喜欢女人，并不在乎，反正还支持，真是个怪人，怪不得那天晚上，天狼帮的人要抓她，抓到她，就可以威胁李天杰了，没抓到她却把她给砍了，哼！楚墨眼里闪过一丝阴冷，打断他们一条腿，便宜他们了。


 “什么？车是你的？”


“你说呢。”


“应该是楚总的……”李璇讪讪说道，神色极其尴尬，她这样说就代表车真是她的，只是她真的没想到，那天晚上借走的车会是楚总的，当时危机，没办法才借用一下，本来她第二天马上就想还的，可是，一不知道这是谁的，二也是有点喜欢这款车，想开两天过下瘾再还，没想到，人家找到她了，而且，还是她公司的老总，这，这……


“开得还顺手吗？”


“顺，顺手……”


“那就再开两天吧。”


“呃？”李璇有些愣，怀疑听错了，她不是来找她算账的，而且还借车给她开，有这么好的事？


“这车今晚你开回去，明天九点到中景路帝皇花园……”


“慢着，楚总，这话是什么意思？”


“我现在缺一个私人助理……”


“你要我做你私人助理？凭什么！”


“凭你‘借’走我的车……”楚墨淡淡道，那个借字却说得非常重，这让李璇哑口无言，还感觉有些迫窘，这件事，不管怎么说，都是她不对在先，她怎么可能理直气壮。


“你知道我在公司做什么的，我非常喜欢现在的工作，不可能转去做你私人助理……”


“两天。”


“你是说明天后天？”


“恩。”


“可是我不会做私人助理，要不换一个其他的，要不我赔你钱。”


“你看我像缺钱的人吗？”


李璇神色一僵，讪讪干笑，她怎么可能缺钱，而且，就凭这部车，她也不像缺钱的人，可是，她确实不想做助理呀，私人助理，明显就是保姆嘛。


“楚总，我们能不能再商量一下……”


“公安局，私人助理，自己选。”


“啥意思？”


“车丢了，肯定得报案对吧……”


“算你狠，我做！”李璇有些咬牙切齿的，有些不甘的瞪着楚墨，却又毫无办法，谁叫她有把柄在她手上。


“OK，九点，我不喜欢迟到……”楚墨轻扯着嘴角，勾出丝丝笑意，她就知道她会妥协，呵呵，这两天，应该不会那么无聊，把她车偷车，害她受伤，总得付出点代价不是。


“你不怕我跑了？”


楚墨优雅转身，走了几步很自信的回过头说：“你跑不了。”


嚣张，真正的嚣张，比她狂多了，李璇气得有些冒烟，却无可奈可，却在看到她把车停在酒吧门口，走后欲爱酒吧后，瞪大着眼，原来传闻是真的，楚总是les。


只是，她怎么会来酒吧，以她的外貌与身份，会没有女朋友吗？

第二十章?

第二十章
这是李晓柔第一次到肖夏这里，在看见随处可见的垃圾时，脸上有些厌恶，勉强跟着上楼进屋，却在看到那简单狭小的屋子时，微蹙眉头，做警察，很穷吗？


“屋子有点小，随便坐，想喝什么？”


“恩，矿泉水。”


肖夏从冰箱里拿了两支矿泉水出来，扭开盖后才给李晓柔，李晓柔喝了两口后，在那张唯一的沙发上坐下，肖夏也坐在她身边。


“你就住这里？”


“恩，是不是不习惯？这屋子有点小。”


“还好。”


“我一个人，比较简单，不过你现在来了，我们可以租一个大一点的房子，二房一厅，一个做卧室，一个做书房……”肖夏说得有些兴奋，现在既然大家都在一个城市，这里当然不适合，其实她已经在找新的房子，也已经看中一个地方，那个地方交通方便，环境也舒适，她打算明天，或者后天就就定下来，到时候等她布置好，弄得漂漂亮亮的，给她一个惊喜。


“夏夏……”


“恩，怎么了，你不喜欢？”


“不是……”


“那……”


没等肖夏那字说完，一片温热盖住她唇，睁大眼，有一瞬间的怔愣，但很快便反应过来，伸手搂腰的同时，加深了这个吻……


舌尖纠缠，脚体缠绵，单是简单的吻已不满足于彼此，当肖夏颤抖着手去轻解那衣裳，触极那肌肤时，李晓柔轻颤着，触电的感觉袭遍全身，娇羞的小脸，带着一丝说不出的迷离与诱惑，刺激得肖夏身子一阵发紧，呼吸更急促了。


虽然肖夏是第一次，但好待看过电影，看过小说，虽有些笨拙，但仍激情四射，当她的手游走在那曼妙的身躯上时，娇羞的李晓柔忍不住的呻/吟，那样的声音，让她自听了都脸红……


热吻，爱抚，摩裟，肖夏的动作从生疏到熟练，从温柔到狂野，两具身体纠缠在一起，滚烫火热，没什么技术可言，却有本能的需要，当笨拙，滚烫肖吻落在那娇嫩的肌肤上时，一声声娇喘呻/吟回荡在空气中，那双娇颤的高峰太扯眼球，让人无法再压制……


肖夏的呼吸急促而紊乱，全身热血沸腾烧到顶点，好看的眸子一瞬间变得深不见底，在狠狠咬上那红色花蕾时，纤纤素指也摸上那神秘处，李晓柔身子猛的一颤……


“唔唔…啊……”

……

激情过后


昏暗的房间里，弥漫着淫/靡而性感的气息，好一会，肖夏才从娇躯上爬起坐着，轻扬的嘴角是满足，是温柔，还有一丝疑惑。


“夏夏…..”


“好点吗？要不要喝点水。”极致温柔的声音，性感而诱惑。


“要……”


“等会。”


肖夏倒了杯水给李晓柔后，自己也喝了几口后懒懒靠着沙发，又从茶桌上拿了支烟抽，缓缓吐着烟圈，神色有些迷离，晓柔说她从来没交过男朋友，也是第一次交女朋友，可是，她却在刚才进入的时候没有阻碍，也没有落红，不是她介意她是不是第一次，是她说她从来没有过。


“夏夏，在想什么？”


“想你…想我们刚才……”


“不准想嘛。”李晓柔垂打着肖夏肩，撒着娇道。


“都做了还不准想呀。”


“不准嘛不准嘛…夏夏快乐吗？”


“很爽，很快乐，你呢？”


“我也很舒服……”李晓柔头枕着她肩，嘴角轻翘着，是绝对的满足，确实很满足，她没想到两个女人也能这么快乐，还达到高/潮了，这真在她意料之外。


“那我们再来一次……”


“不行。”


“怎么不行。”


“回去晚了，叔叔会担心的。”


“可是我还想要……”


“对了夏夏，有件事跟你说一下。”


“什么？”


“公司安排去H市培训，我们最近可能没什么时间见面。”


“培训？什么时候？”


“星期一。”


“这么快。”


“恩，因为有一个角色很适合我，但我从来没演过戏，所以要进行一下特训。”


“你要拍戏了？”


“天下，有一个配角角色。”


“天下？张导演的，他拍的电影都很红。” 肖夏有些惊讶道，天下这部电影她知道，还没开拍就宣传得极红，张大导演的，听说投资几个亿，而且里面全是大明星，没想到晓柔也有机会。


“是，公司安排的。”


“看来公司很重视你。”


“还算幸运吧，所以最近我们不能见面了，有很多安排呢。”


“没事，你忙我就去看你呀。”


“不要。”


“呃？”


“我是说，你来找我不好，如果别人知道的话……”


“怎么会知道？”肖夏有些愣了，就算她们的关系见不得光，是禁忌的，可是，她也只是去看她，探望一下她而已，没想别的什么，会发现什么？就算亲密一点，可她们都是女子，别人看上去也只当是好朋友而已。


“我，我只是担心……”


“我不去就是了。”


“夏夏，你别生气，我……”李晓柔有些抱歉的，她知道她有点自私，光想着自己，可是，她是真的很怕发现，她不敢去想那个后果。


“我没有生气。”


“真的？”


“恩。”


“那抱我去冲澡好不好？”


“恩。”


本来肖夏是有些不高兴的，因为她感觉李晓柔没想像中那么重视她，可是在李晓柔冲完澡后，她撒着娇哄着，这让肖夏又舒服了点，两人再温存了会后，肖夏就送她回，两人手牵手下楼，然后上车，一路上，李晓柔轻靠着肖夏，柔情蜜意的，说不出的开心快乐。


“晓晓，那你去拍电影要多久呀？”


“不太清楚，可能要一二个月吧。”


“这么久，我想你了怎么办？”


“给我打电话。”


“那还是想怎么办？”


“飞到你身边。”


“就会哄我。”


“嘻嘻，其实一二个月很快过。”


“我们新婚，一天都难过好不好。”


“什么哦，戒指都没有，就新婚哦。”


“戒指我明天就去定，喜酒以后也摆，但你已经是我老婆了。”


“夏夏，我不能戴戒指。”


“那好吧，以后再说。”肖夏愣了一下马上便明白过来，晓晓的身份让她不便戴戒指，可是，唉。


车很快就到龙宛小区，两人说了一些亲密的话后，李晓柔便下车了，肖夏望着她消失的身影，久久才离开。

第二十一章?

第二十一章
“我不玩了，累死了。”


“才玩一会就累了？”楚墨不满的撇了她一眼，放手中的保龄球放下，拿起旁边的旷泉水猛灌了几口，冰凉的水入喉让她感觉十分舒服。


“没你那么变态的体力。”李璇有些咬牙切齿道，从早上九点过去开始，结果就一直等到她十一点半才起床，起床后就跟着她去公司一趟，然后去吃饭，吃饭以后苦难就开始，先是逛街，真没见过这么恐怖的女人，走了几条街，见到喜欢的就买，她倒是玩得高兴，她却累得半死，谁知根本没消停，打网球，打桌球，现在的保龄球，真不知道她哪来那么多精力，反正今天她是累惨了。


“呵呵，好了，去玩你喜欢的，行了吧。”


“我现在喜欢睡觉，行不。”


“不行。”


“那你还想玩什么？”


“酒吧喝酒。”


“喝酒没问题，不过，这次我来选地方。”


楚墨微微挑眉，两手插着袋很潇洒的说：“行，这次你做主。”


“那上车吧，我的楚大老板。”李璇伸伸手，尊敬有礼得很，将一个跟班助理发挥得淋漓尽致，只是眼里闪过一丝诡异的笑。


车一直开到欲爱酒吧，楚墨嘴角扯了扯，眼底的笑意更深了，李璇停好车，两人一起走进酒吧。


今晚酒吧没有拍卖，可生意依然好得不得了，看大厅就知道，到处都是人，几乎都坐满了，见到她们进来，一个认识李璇的服务员赶紧走过来，笑着打招呼，并带她们去包厢。


酒吧最贵的包房，酒吧最贵的酒，吃最贵的食物，李璇毫不客气的，狠狠的宰着，反正有钱的主，不宰白不宰，今晚一定得好好玩，她会让她永生难忘了，嘿嘿，李璇眼里闪过一丝得逞的笑，楚墨靠着沙发，淡定自如，只是，好看的紫眸里闪过一丝邪气的笑。


很快，服务员把酒送过了，两人礼貌干了一杯后，李璇放下酒杯说。


“楚总，喜欢这里吗？”


“恩，挺好。”


“呵呵，我就知道你会喜欢，楚总是同道中人吧。”


楚墨轻扯嘴角，既没承认也没否认，但从某种方面来说，也等于变相承认，李璇脸上是了解的笑，有些事真不需要说得太明，但心中不免好奇问道。


“楚总喜欢什么样的？”


楚墨将手中的酒一饮而尽，看了她好一会儿才轻扯嘴角说：“你这样，就喜欢。”


咳，咳咳……正浅饮酒的李璇差点将酒喷出来，害得她喉咙都被呛到了，看着那个恶作剧后正笑着的人，有些恼火的说。


“楚总，玩笑开过了。”


“我说的是真的呀，你可以不喜欢，但你不能阻止……”


“住口！”


“哈哈哈……”


“楚墨！！！”


“好了好了，别生气了，我不喜欢你了，行了吧。”楚墨看她气得快炸毛了，连忙忍住笑安抚道，她可不想惹一头快爆怒的狮子。


李璇狠狠瞪着她，气得烟都快冒了，如果不是还有一点理智，如果不是接下来还有计划，她真的会毫不客气揍她，于是强忍住气坐下，自顾自喝酒不理她。


“呵呵，还气呀。”


李璇还是不理她。


“行了，别气了，你不是T吗，做T可不能那么小气，而且我说喜欢你也是真的呀，只不过不是爱人那种喜欢，别坐那生闷气了，今晚可是来喝酒，来开心的。”


“这样喝酒太闷，玩点游戏。”


“想玩什么？”


“摇色子，猜大小，输的人喝酒，如何？”


楚墨轻扯嘴角点头，这样增加点兴致也不错，只是，单纯只是这样吗？


“要不要帮你叫个美女陪？可以代喝酒哦。”


“你要我就要。”


“要。”李璇咬着牙道，本来只想给她找一个，可这家伙狡猾，如果不叫，就单单她们两个，等会她出糗也没观众，这样多没意思，叫就叫。


“OK。”


招来服务员，在她耳边说了几句，服务员连连点头，出去了，还别说，这里的服务还真不错，在李璇刚和楚墨说了几句话，喝了几杯酒后，两名非常靓丽的美女推门而进，在她的身后，跟着一个穿西装的女人，一进来就笑着跟李璇打招呼，却在看到楚墨刹那，笑容有些愣，但很快便神态自如。


“陈姐，今晚生意好像爆了，忙坏了吧，快过来喝一杯。”


“呵呵，也不是很忙，楚总也来了。”陈心梅笑着走过来打招呼，看向楚墨时眼里有抹复杂。


“恩。”楚墨淡淡的，吃着美女小姐喂来的食物，那暧昧的举动，更是让陈心梅皱眉。


作为这间酒吧的经理，是知道一些事的，这个楚总，虽然来的次数不多，可印象却很深刻，也是，瑶姐喜欢的人，怎么会不深刻，只是她不明白瑶姐怎么会容忍她的花心，她都有些看不过眼了，不过，却没办法，谁叫瑶姐喜欢。


“你们认识？”


“楚总是我们这的贵宾。”


李璇愣了一下随即便想明，想想也是，既然她喜欢的是女人，又来这玩，以她的身份地位，肯定被酒吧捧为贵宾，不过，那又怎样，今晚一样整得她出糗。


“呵呵，杨姐，今晚楚总请客，坐下来一起喝酒一起玩。”


“不了，今晚比较忙，我敬两位一杯，马上要去做事。”陈心梅将酒倒好，并先干为敬，李璇也很爽快干了，楚墨看了她一眼，才慢悠悠端起倒好的酒干了。


“谢了，你们玩得开心一点。”


陈心梅经理走后，一阵无聊的说话唱歌后，楚墨跟李璇两个人的暗战也拉开了正式的序幕。


“楚总，玩吗？”


“玩。”楚墨很简洁道，那慵懒帅气的温柔让美女小姐们看得心砰砰直跳，只是做她们这一行的也有自如自明，不敢去宵想太多，但脸还是有些红。


还真别说，李璇玩掷色子技术还真不错，有点本事，就是无论是摇，还是猜，都极其准，这样一来，楚墨这边就直接输，虽然有美女小姐在旁帮着喝，但楚墨也喝了不少，脸都有些红了，有些迷离的样子，李璇心中爽极了，先前的郁闷也一扫而空，不过，她可没忘记好戏在后头，于是放下色子说。


“楚总，你喝了不少酒了，还要玩么？”


“才刚开始，不是吗？”


“呵呵，那我们玩点别的如何？”


楚墨懒懒饮着酒淡淡哦了一声，静等着她的下文，先前的一切只不过是迷雾，现在才是正戏上演，她等的不就是这一刻，应该比想像中刺激，看着李璇那诡异的笑，楚墨嘴角也勾起一个好看的弧度，紫色的眼眸更放肆邪魅了。


“真心话大冒险，玩吗？”

第二十二章?

第二十二章
“玩！不过……”


“不过什么？”李璇生怕她不玩，见她这样说，便急急问道。


“就我们两个玩，一对一，各执一个骰盅，开大小，三个色子，谁点大算谁赢。”


“没问题。”李璇想了一下很爽快答应，虽然她不是什么专业赌王，但经常玩技术还不错，对付她应该够了，李璇看了楚墨一眼，眼里有抹轻蔑，等她赢了，就捉弄一下她，让她以后别那么霸道嚣张。


“开始吧。”


两个人开始新一轮的比试，此刻李璇神色比刚才正色多了，手举骰盅摇晃着，倒是有些花样，开头一把，李璇运气不错，一下就摇出了四五六，楚墨只摇了二三五，楚墨输了，李璇看着楚墨，神情十分得意，楚墨只是轻勾了下嘴角，笑得有些玩味，有些戏谑，像是恶魔的微笑，这让李璇不禁一愣，心中更气恼。


“楚总，你输了！真心话还是大冒险？”


“我选大冒险。”


“呵呵，大冒险哦，把衣服脱了！”


脱，脱，脱……两位陪衬的美女小姐跟着起哄叫喊起来，这也是李璇叫她们来的目的，除了助兴增加情调外，更让楚墨不容后悔及抵赖，这才是开始，李璇看着楚墨笑着，只是那笑容，有些邪恶。


有意思，很有意思，从来只有她叫别人脱衣服，还没人敢叫她脱衣服的，楚墨淡淡轻笑，在她们的注视下，很爽快的脱掉衬衣，因为是夏天，除掉衬衣后直接看到她的红色小内衣，包围着那挺立性感的胸，再配合着白色牛仔裤，说不出的帅气惑魅，让旁边两位美女小姐看得脸红心跳不已，太刺/激，太诱/惑，让李璇都有些微微一呆。


“可以了吗？”


“算可以吧。”李璇有些失望，应该说清楚一点，叫她全脱了。


“继续。”楚墨轻轻吐出两个字，依旧懒懒的。


第二局，李璇开出来的是三个五，这让她十分兴奋，这可是很难得的，这个姓楚的输定了，李璇有些迫不急待了，想想等会她出糗的样子，她就有些兴奋，等她再脱一件，就让她去外面舞台上跳刚管舞，哈哈，看她以后还敢嚣张不。


果然，如她所料的那样，楚墨又输了，才三三五。


“真心话大冒险？”


“真心话。”楚墨想了一下道，嘴角挂着浅笑。


李璇有些愣了，她没想到楚墨这次选真心话，不选大冒险，可是，她又没什么要问这个家伙的，一定要问个刁难的才行，下次她才能选大冒险，要不然怎么让她出糗，可是，怎么才能为难到她呢？


“你的女人应该很多，谁是你想得到但又得不到的？”


楚墨沉默一下有些复杂的说：“一个警察。”


“谁？叫什么名字？”不知道为什么，当楚墨说是一个警察的时候，李璇脑里一下想到肖夏，应该不可能吧，李璇摇头。


“小璇璇，这好像是第二个问题了，赢了才有机会再问。”


“不准叫小璇璇！叫璇就行了。”李璇有些不爽的瞪她，明明是她回答得狡猾，还说她，不过没关系，等会一样让她说出来，李璇拿起骰盅准备再来。


当李璇再次打开骰盅时，竟然又是五个六，坐在旁边的两个美女小姐都不禁为她欢呼，因为不用说，这一次肯定又是璇姐赢，李璇也是一脸意气风华，今天的运气还真不是一般的好，技术也超发挥，她已经想好问什么了。


楚墨依然淡定，但眼神却有些变了，紫色的眼眸深邃暗沉，风云暗涌，整个人与刚才的懒散有了很大的不同，那是一种无法说出的气势，但此时的李璇哪能注意到这些，她在想等会怎么为难她。


举起，落下，那利落熟练的动作，漂亮又高超，与刚才的懒散形成了很大的区别，让人有些怔然，骰盅落在桌面时，有些静寂无声，对上楚墨那邪魅的笑，李璇有了不好的预感。


“啊，三个六。”楚墨身边的美女小姐抢着打开惊叫道，那兴奋的样子与李璇黑脸形成对比。


“你输了。”


“我选，真心话。”


“璇和几个女人上过床？”


作为在圈里经常混的人来说，这个问题其实不算刁难，但李璇此刻却张红着脸，尴尬极了，虽然她是黑道大小姐，在某些方面有些嚣张霸道，但在性方面有些心理障碍，那是因为小时候差点被一个男的给强jian了，从那以后，她就对男人厌恶，喜欢上女人，可是对女人，她也有爱情洁癖，不轻易喜欢一个人，要让她第一眼有感觉，上大学的时候遇到过让她心动的人，暗恋了两年才表白，可那时候很纯情，只是拉手，拥抱，亲吻，最后那一步却始终没做，不知道是不够爱，还是有些性冷淡，反正就是没做，后来她们分手了，她找了个男朋友，而她也出国了，回国后遇到瑶姐，她又有那种心动的感觉，但是，性，她还没真正接触过，现在要她回这个问题，是真的难到她了，不是那种难，是难堪的难。


“怎么，很难回答？”楚墨倒是有些奇怪，其实这个问题她没有刻意去为难她，因为还不知道她的弱点是什么，所以只是随便问的，因为这对她来说，这才是开始，她想怎么赢就怎么赢，到时想怎么问就怎么问，可是，她怎么磨磨蹭蹭的，有那么难回答吗？


“不，难。”


“哦，那说吧。”


这一次，连两位美女小姐也有了些兴趣，都看着李璇，李璇咬了咬牙，红着脸有些豁出去的说。


“没有。”


“呃？”


“一个都没有，我已经说了，还玩不玩？”


“原来你还没碰过女人哦，璇，你是不是性冷淡呀，哈哈……”楚墨愣了一下大笑道，外面看上去开放狂妄的她，在圈里玩，竟然还没碰过女人，不是性冷淡，就是要求高，两位美女小姐也很惊讶，她们认识璇姐也有一些时候了，知道她眼光高，但还真没想到，璇姐竟然还没碰过女人，可对上李璇有些阴沉的脸，她们可不敢笑。


“你才性冷淡！你到底还玩不玩！”李璇被笑得极其尴尬，都有些恼羞成怒了，因为，她好像说到她心口上了，她也分不清，是要求高，还是性冷淡，可是，她对瑶姐，有欲/望。


“哈哈，玩，当然玩！”

……

肖夏一边抽着烟一边开着车，并没有急着回家，心情有些沉闷，今晚，她和晓柔打破了最后的界线，成了最亲密的人，已经拥有了她，却感觉握不住，在晓柔的心中，事业远远比她重要，不，是没可比性。


只是，娱乐圈并不是想像中那么简单，如果她不当明星就好了，肖夏抽着烟想到，可是，这怎么可能，当明星是她最大的理想，而且，机会就在眼前，任是谁也不会放弃吧，肖夏勾起嘴角，嘲笑自己的天真，狠狠抽一口烟，将烟头摇掉，车向另一个方向驶去。


欲爱酒吧门口，肖夏潇洒的将车停好，刚一进欲爱酒吧，刚走到吧台那边，就看到瑶姐从那边走出来。


“瑶姐。”


“夏？夏，你来了，跟我走。”陈瑶瑶看到她，满脸惊喜，拉着她就走，她不知道璇为什么跟墨墨认识，两人在包房还叫了小姐，可现在如果有夏，她进去至少没那么尴尬。


“怎么了？”


“没事，璇在包房里。”


“瑶姐，我不是来找她的。”


“我知道，但是，但是她跟墨墨在一起，还叫了小姐……”


“墨墨？”


“就是，就是我喜欢的人……”

第二十三章?

第二十三章
李璇想要狠狠搬回一局，可是，想像是美好的，现实是残酷的，虽然李璇拿出了全部实力，摇的点数也极不错，不是四五六，就是五五六，不过很可惜，楚墨就像神附身一样，把把三个六，这不禁让两个美女小姐惊呼，更让李璇也有些怔愣，脸色极度难看，连输四局，在回答了两个难堪的真心话后，就选了大冒险，却还是输得脱掉外衣长裤，只剩下小内衣小内裤了，场面有些香艳，刺激了。


“小璇璇，这样玩没意思，就算你脱光了，我也只能看不能吃……”


“你想怎样？”


“做！”楚墨轻轻吐出一个字，脸上是邪恶戏谑的笑。


“你，流氓”


“你误会了，我不是那个意思……”


“误会个鬼！”李璇很是冲动的一拳挥过去，却被楚墨半空抓住，李璇愣了一下，气炸了，正准备用另一只手时，不料脚下一滑，整个人向楚墨扑去。


“璇，你这算投怀送抱吗？”


“混蛋！”


“璇，你在干吗？”


 “瑶姐，夏……”李璇转过头叫道，在看到瑶瑶和肖夏的古怪表情后，才感觉有些不妥，她正坐在那个该死的楚墨身上，还裸着的样子，李璇脸涮的一下红了，赶紧起身闪开找衣服。


“墨墨…..”


“墨墨？”


这时候的陈瑶瑶和肖夏，都没看李璇了，而是都看向楚墨，一个是因为想念，一个是因为惊讶，两人同时出声叫道后，又惊讶的相对望一下，心里都在想一个问题，她们认识？特别是陈瑶瑶，心情特别复杂。


“瑶瑶，夏夏？你们怎么来了……”楚墨讪讪的有些惊讶的，手飞快的将衣服穿上，尴尬极了一直低着头，如果是瑶瑶一个，她或许不会这样，但此刻肖夏在面前，她有些不自在，特别是她的眼神，感觉好冷。


“你们认识？”陈瑶瑶有些迟疑的小心的，说不出心里是什么滋味，李璇也看着肖夏，神情复杂。


“大名鼎鼎的楚总，风流潇洒，想不认识也难。”肖夏淡淡笑道，只是那笑容，看上去很冷。


“那个…那个…都是误会……”


“我看肯定是她做了什么坏事，让夏给抓到了……”李璇接口道，恼恼的瞪着楚墨，如果不是她，自己怎么可能在瑶瑶面前出糗，气死她了！


“不知道谁把我车偷走了，害我给人追杀，夏夏是我的救命恩人，我能不认识，不像某些人，做错事还理直气壮……”


“你被追杀？”


“不相信，你问夏夏，背上的伤口还是夏夏处理的……”


“那个，对不起，我不知道，我也不是故意的…当时那些人想抓我…我是没办法才开走你走……”李璇实在是没想到会是这样，原来她被连累还受伤了，可是，她一直没提，想到这里，李璇不禁十分内疚，其实从头到尾，都是她自己错，借走人家的车不说，还想整她，真是太小气了，其实楚总没怎么她，最多也只是叫她提了一下东西，当了一下司机而已，可是自己却……


“璇，原来你把墨墨的车开走了哦……”陈瑶瑶恍然大悟道，前几天不小心碰到墨墨伤口，问她怎么回事，当时她也简单说有人偷她走，然后被当一伙人追杀，然后被一个警察救了她，这个警察应该就是夏，陈瑶瑶不禁多看了肖夏一眼。


“瑶姐，我不是故意的…我…我……”


“事情都过去了，没人怪你，我也只是问问，墨墨也没事……”


“我又没怪过她，只是叫她陪我玩了一天……”


“呵呵，原来是这样哦，难得大家都认识，喝一杯怎样？”


大家相对望一下都没有出声，两位美女小姐在陈瑶瑶的暗示下也出了包房，陈瑶瑶亲自开酒，然后把酒倒上，大家干了一杯后都坐下，可是却相对无言，气氛有些尴尬压抑，特别是肖夏，当听到瑶姐说墨墨是她喜欢的人后，有种说不出的失落。


“夏夏，你怎么会来这酒吧玩？”楚墨玩弄着酒杯问道，她是故意这么问的，夏夏应该还不知道她已经知道她是les了，现在倒要看看她怎么回答。


“无聊，来喝酒。”


“夏夏想找个女朋友。”


“找女朋友？”楚墨大吃一惊疑惑道，她还以为夏夏只是认识她们某位，然后进来玩玩，可是，她竟然是来找女朋友，她不是有女朋友吗？找什么女朋友，她到底想做什么？


“楚总是不是看上夏了？”李璇笑着道，在得知楚墨被她连累还挨刀后，心里就起了很大的变化，不再觉得她讨厌了，反正还把她当朋友了，看她对夏夏很有兴趣的样子，就动了想凑和她们的心思，感觉她们很配一样。


“我倒是看上了，可惜人家没看上我。”


“我觉得你们挺配的，都很帅，又漂亮又有气质，看着很舒服。”


“璇，别乱说，人家有女朋友。”肖夏淡淡道，手转着酒杯玩，看向陈瑶瑶那边，陈瑶瑶也正看向她，两人目光相碰撞，陈瑶瑶脸一红，有些害羞的低头。


“楚总有女朋友？”


“好了璇，别说这个问题了，大家喝酒唱歌。”


“瑶姐，我不玩了，今天有点累，回去了。”肖夏放下手中的酒杯站起身，早就想走了，只是一直不好意思。


“再玩会吧，现在还早。”


“不玩了，也不早了，快十二点了。”


“那好吧……”


“我也回了，今天酒喝多了，头有点晕，夏夏，搭个顺风车。”楚墨也站起身看着肖夏道，浑然没觉察到陈瑶瑶有些暗然的脸。


“不顺路。”


“顺路，明华路明海花园……”


“你不是住中景路帝皇花园……”


“有时候住这边。”


“这……”肖夏有些迟疑，望向陈瑶瑶，不是她不想送，只是不想瑶姐误会，她看得出瑶姐很爱她。


“夏，你就送一下楚总嘛，她真的喝了不少酒。”


“是呀，夏，你载墨墨回吧，反正你们顺路……”陈瑶瑶说到顺路的时候，感觉心有种说不出的难受，墨墨对肖夏的兴趣，她一眼就看出来了，可是，她却无力阻止，也没权阻止，因为，她什么也不是！


“走吧。”肖夏淡淡的，先走出门口，而楚墨却深深看了陈瑶瑶一眼，然后头也不回的跟着走出去，李璇有些愉悦的看着她们的背影，却在回头看见陈瑶瑶跌坐在地上。


“瑶姐，你怎么了！？”


“有点累了……”


一前一后，两人走出酒吧门口，一路上都静默无声，上车，开走，气氛压抑得让人有些窒息。


“你没什么要对我说吗？”


“什么？”


“你是les？”


“恩。”


“那为什么骗我？”


“我什么时候骗你了，我从来没说过我不是……”


楚墨不禁被堵得有些哑然，她确实没说过她不是，可是，可是……


“那你是来找女朋友的吗？”


“怎么，要帮我介绍？”


“我，可以吗？”


吱――


“你激动也小心开车呀。”楚墨勾唇轻笑，整个人贴靠着肖夏，十分暧昧。


“谁激动了！”


“我有点激动……”


“坐好一点。”肖夏冷声道，她最敏感的地方就是耳垂，她这样靠着她说话，让她紧张得气都大声出。


“夏夏……”


“我喜欢你……”

第二十四章?

第二十四章
肖夏听得心猛的一跳，震愕侧目，楚墨正看着她，难得认真的温柔，好看的紫眸漂亮深邃，在月光的影射下，多了一丝邪魅的温柔，让人看得不禁心神一荡。


“墨墨……”肖夏的声音有一些暗哑，一丝颤抖，还有一丝不敢置信的迷离，她是女子，漂亮的女子，可以说从不缺人表白，可是，从来没有一个人让她如此心跳。


“我喜欢你，夏夏……”楚墨再次柔声道，声音很暖，一种暧昧的暖，好听又勾/引，让肖夏心一跳，像一道电流击中，麻酥酥的，像在她还来不及想太多时，一阵清香袭入鼻尖，随后唇被覆盖住了。


肖夏睁大着眼，只觉得脑嗡一下炸开，什么也想不起，傻傻的任由她亲吻着，那强势中带着几份诱惑的吻，滚烫又火热，吻得让她快要窒息，直到一阵微凉从脸口传来才猛然惊醒，低头，那邪恶的手正握着那饱满，这让她又羞又恼，猛的推开，想也不想的扬起手。


“啪！”


车内突然寂静无声！压抑的窒息，两人都怔怔愣着，特别是肖夏，看着楚墨脸上那张清晰可见的指印，说不出的不敢置信及懊恼，她，竟打了墨墨。


楚墨轻抚着脸，呆愣了好久才回过神，微抿的嘴角，看不出什么情绪，可那双深邃暗沉的紫眸，却让人感觉有种说不出的感觉，她们相对视着，谁都没有说话，就那样静静的，最后，她竟淡淡笑了。


“还要不要打另一边？”


“墨墨，我……”


“我没有怪你，是我太放肆了……”


“我不是故意的……”


“那如果我再亲你，你还会不会打我？”


“墨墨……”


“我喜欢你，是真的……”


“墨墨……”肖夏望着那美丽的紫眸，想要说些什么，却发觉什么说不出，她已经有了晓柔，且今晚她们还，想到这里，肖夏有些恍惚的心清醒了，深呼一口气说。


“我有女朋友了……”


“…我只想知道你有没有一点点喜欢我？”


肖夏轻咬着下唇，微低着头：“我们是朋友。”


朋友？楚墨嘴角勾起一抹苦笑，没想到第一次表白就被拒绝，是她太自以为是了，以为，以为她也会有那么一点点喜欢，却原来，只是朋友，这样也好，该死心了。


“抱歉，刚才是我冒犯了，sorry。”楚墨淡淡笑着，只是那笑容，有种说不出的疏离与陌生，让肖夏看着很不舒服，却又无能为力。


“墨墨，对不起……”


“呵呵，你有什么对不起？对不起被你拒绝吗？呵呵，别傻了，老实告诉你吧，我说喜欢你只是想占/有你，谁叫你长那么漂亮，身材又极棒，又酷又冷，这样，最容易让人有想狠狠蹂/躏征服的冲动，我想要你，与爱无关，就那么简单……”


“楚墨！”


“呵呵，生气了，我本就是那样的人，你不是知道吗，开车送我回去吧，说实话，我这个人定力不是那么好，我怕再呆下去我又冲动了……”楚墨笑得轻浮，笑得邪气，更笑得有些放肆，只是，没有人看到，紫色眼眸里那一闪面过的伤痛与落寞。


“墨墨，别这样，我…我……”肖夏有些语塞，平时能言善道的她此刻却词穷，不知道怎么劝才好，这样的墨墨让她心隐隐作疼，真的，她说不出心里是什么滋味，只知道很难受，她伤害了墨墨，可是，她给不了她什么，她是一个对感情很认真的人，她已经有了晓柔，所以她们之间只能说，相遇太晚。


“我还是自己打车回吧。”


“墨墨！”肖夏有些心慌抓住她手，楚墨回过头，两人相对视着，情绪都很复杂，最后却是松开楚墨的手，侧过脸说。


“我送你。”


当肖夏把车停在明华路明海花园小区门口时，楚墨一声客气的谢谢后，很淡然很潇洒的一车，然后头也不回走进小区，那样冷漠的背影，让肖夏很难受，只是却什么也说不出，不，是没权力说什么了，因为，从拒绝的那一刻开始，她就必须要承受一些代价，她只能这样选择。


倒靠在驾驶员座上，烟，从嘴里缓缓吐出，看着空中的烟圈，肖夏有种说不出的涩楚，刚刚，她真的很想抓住她，不让她走，可是可是…轻叹，如果说她没有一点点喜欢，那绝对是自欺欺人，是的，她喜欢，喜欢跟她在一起的那种感觉，感觉很轻松，很舒服，只是今天以后，她们还有可能是朋友吗？想到这里，肖夏狠抽着烟，神情暗然，对着那小区方向门口，低声喃喃，墨墨……


心，有种说不出的疼痛，她好像失去了很重要的东西……


转眼，三个月后，某私人会所


迷离的灯光，暧昧的喘息，晦暗的房间里，靡迷，淫秽，刺激，一名女子跪在地上，凌乱的头发掩盖了她的面容，让人无法看清她是谁，血与汗交织着，配合着那触目的血迹，有些狼狈，有些凄惨，但那挺立的背，是那么倔强与美丽，当那鞭挥下时，伴随着一声疼痛的闷哼，手握长鞭的女子，嘴角勾起的孤度更深，只是，那笑，有些疯狂，更有些病态，当她的手再举起时，突然，传来敲门声。


“小单，看是谁？”坐在靠窗的女子开口吩咐道，手搂着性感美女，肆意捏摸，眼却一直盯着那地上的女子，还是第一次遇到这么倔强的人，有意思。


“应该是楚少到了。”她身边的女子答道，说话的同时也走到了门边。


门，打开了，楚墨微皱眉，她很明白这里面在玩些什么，略一犹豫却还是踏进去，反正无聊，不是吗，只是当她进屋时，视线还是受到了冲击。


晦暗的房间里，一名女子倔强的跪着，旁边，一个女子用鞭抽打着，一道又一道，白色的衣，鲜了些血迹，在昏灯的灯光下，有些迷离妖娆的美，沙发上，坐着几个女子，都看得有些兴奋，那个手握鞭子的女子，更是亢奋，又一鞭挥下去。


那个跪着的女子终于有些撑不住了，血，染红了所有人的眼，混合那窒息的淫/靡气息，却挑起了某些人骨子里那种残忍，嗜血，变态的刺激。


“楚少，来晚了，要罚哦。”身着香奈儿的女子开口说道，将身边的女人推开，亲自倒酒。


楚墨微勾嘴角，很是优雅的坐下，接过酒杯，但目光却仍在那个女子身上，她总觉得，有些熟悉。


“她是谁？”


“一个服务员，怎么，楚少有兴趣？不过不好训服哦。”


楚墨微皱眉，这些家伙真是越来越过份了，不但玩男的，还玩女的，现在连服务员都玩，还这么残忍的手段，训服，靠，她们要不是有个好的老爸，屁都不是，虽然她也玩世不恭，不是什么好人，但决不会乱玩，也不会这样变态。


“停了吧，别弄出人命。”


只是，当楚墨说完这句话的时候，那个女子突然疯了似的扑过来，倒是吓了楚墨一跳，待她抬起头时，不禁有些愣，后才失声道。


“你是，伊伊！”

第二十五章?

第二十五章
柳伊伊弱弱的叫了句楚总，然后一个虚弱的，放心的笑便昏了过去，楚墨连忙抱住她，怒吼了一句，“叫医生啊！”


没等她们反应过来，楚墨直接抱起冲了出去，所有的人全都傻了眼，怎么也想不到这个服务员竟然跟楚少认识，且关系不浅，很紧张的样子，不会是她女人吧，这下麻烦大了，楚少并不是那么好惹的人，她们亲眼见过楚少跟几个男人打架，那是绝对的强悍，挥鞭子的女子想到这里，脸色有点难看，没想到随便一个服务员，竟然和楚少有关系。


穿香奈儿的女子轻拍下她的肩，示意她别担心然后就走出去了，其他两个也跟着出去，挥鞭子的女子有些无力跌坐在沙发上，愣愣的。

……

市人民医生


肖夏的车吱的一下停住，推开车门就向医院走去，一名在门口的警察见到她赶紧上前。


“肖队……”


“小李和伤怎么样？”


“子弹拿出来了，没生命危险，刚推入病房。”


“恩，去看看。”


两人一起向病房走去，边走边说，很快就来到病房门，轻敲两下门后，肖夏推门而入。


“肖队……”


“肖队……”


“小李睡着了？”


“麻药还没过，应该快醒了……”


肖夏点头恩了一声，然后坐在床边看着躺着的小李，脸上有些内疚，是她太大意了，明知道那个秃头凶狠狡诈，却只叫了小李一个人去追，好在后来她也追上去了，要不然小李就……


肖夏坐着和其他两个警察说了会话，正准备离开时，床上的小李醒了。


“肖…队……”


“快躺着别动，身上有伤……”


“肖…队，人…抓到了吗？”


“都抓到了，你现在只需要好好养伤，其他什么都别管……”


“那就好。”小李虚弱的笑道，只要抓到那个犯人，就算受点伤也值了。


“那你好好休息，我先回局里，还有事要处理……”


“好。”


从房里出来，肖夏上了一下洗手间，然后准备回局里，突然，却一阵紧急的脚步声，几个护士推着一架病床，紧急的向急救室去，在她们的身后跟着几个医生，院长，还有她，楚墨，墨墨？肖夏有些激动起来。


楚墨倒是没注意到肖夏，她是有些担心伊伊，一直没醒，全身都是伤，从会到到这医院，本来要一个小时的，她只用了不到二十分钟吧，而且打电话给朋友，用关系叫了最好的医生，连院长都来了，应该不会有事，只是，伊伊怎么会跑到那间会所做服务员，上次不是给了二百万，难道钱不够？


楚墨不知道的是，正是因为她给了二百万，妈妈的病得到了治疗，但是，也正是因为想早点还好钱，所以才经朋友介绍去了会所上班。


“楚总，要不要去办公室坐一下，柳小姐昏迷应该是惊吓而至，不过外伤也有些严重，不过应该没伤到筋骨，你不要太担心……”


“王院长去忙吧，我在这里等就行了。”


“没事没事，那我先上去了，有事打我电话。”


“好的，谢谢王院长。”


王院长走后，楚墨摸了摸包中的烟然后又放开，如果今晚她没去的话，伊伊肯定毁了，那些混蛋别看在外面一个个大小姐的样子，其实心里面阴暗得很，什么都做得出，当然，她自己也不是什么善碴，但绝没那么混蛋，有自己的原则性。


当然，如果今天这个女子不是伊伊，她肯定不会多事，像这样的事在很多私人会所里多了，比这更狠毒的都有，只不过伊伊不同，那是个纯洁如斯，善良如斯的女孩，可是却受到那种变态的摧残，该死的，楚墨低声咒骂。


“墨墨……”


“夏…肖警官…你怎么在这里？”楚墨在抬头看见肖夏时，眼里闪过惊喜和意外，这么晚怎么还在医院，不会是受伤了吧，想到她的工作性质，心一紧，焦急的打量着，见她好好的时才松了一口气。


“同事受伤，我来看看……”


“哦。”


“你…朋友怎么了？”肖夏有些迟疑问，楚墨的冷淡，让她心里有些难受，自从那夜分开后，她就再没见到过她，但却更想她，那一夜的暧昧，那一夜的心跳，是那样的难以忘记，她分不清这是为什么，即使是晓柔，她也从来没有过这种情绪，可是却从那夜后偏偏失去她的踪影，没想到会在医院这里看见她，她心中的惊喜是无法形容的，只是墨墨好像并不怎么欢喜，说不出的失落。


“她…我也不太清楚……”


“哦。”


正当两人又有些沉默时，急救室的灯灭了，楚墨连忙走过去，医生摘开口罩对着楚墨说。


“病人多处是外伤，都没伤到筋骨，休息一段时间就可以了。”


“谢谢李医生。”


李医生点头微笑，然后说了句办理住院手续就走了，楚墨松了一口气随后又皱起眉，她可不想睡在医院，她最讨厌医院的味道了，是不可能在医院照顾的，而且，她也不会呀。


“是不是有为难的事？”


“我不会照顾病人……”


“我会……”


“不行！”没等肖夏说完，楚墨就霸道阻止了，然后拿出电话拔打，不一会儿就搞定，然后很满意收线，开什么玩笑，她怎么可能让夏夏来照顾别人，她明天还要上班，而且，就算要照顾也只能照顾自己，照顾自己？楚墨嘴角轻扯，有抹淡淡苦涩，。


“肖警官……”


“叫我夏夏。”肖夏微皱眉道，很不喜欢这样的称呼，不舒服极了。


楚墨愣了一下，略犹豫却还是顺从的叫了声夏夏，在看到肖夏缓和的神情后，嘴角轻扬。


“夏夏，很晚了，你明天要上班，先回去吧。”


“我没事，等你一起。”


楚墨略为惊讶的看了肖夏一眼，其实她也很想她，毫无疑问，这是她第一次难得认真喜欢一个人，可是人家有女朋友被拒绝了，有点受打击，但是她一向是潇洒的人，也很洒脱的转身，可是，这一次，好像有点不同，身是转了，可心却在想，在很多个深夜，都会想起她，她的冷，她的柔，她的体贴，她的味道，她们之间的点点，她都记得清清楚楚……


从来没有女人能让她如此想念，只是，她们好像不可能，因为，她从不勉强。


“那你先坐会，我去办理住院手续。”


“我去办，你去陪她会，应该醒了。”


“那，好。”


肖夏见她同意，便有些欣喜的去了，现在这个时候没什么人，手续办得很顺利，当肖夏回到病房时，楚墨的助理与那个病床上的伊伊正在说话聊天，见到肖夏后，便相互打着招呼。


“好了伊伊，你好好休息，需要什么跟梁助理说，我明天再来看你。”


“好。”柳伊伊很乖巧应道，看向楚墨的神情却比以前多了一份别样的意味。


而肖夏见楚墨对柳伊伊那么关心，心里有些不是滋味，有种说不出的烦躁，只是楚墨并没注意的这些，只再三叮嘱助理小心照顾后，便和肖夏一起离开，一路上，肖夏都想说点什么，可楚墨却一直沉默着，气氛有些沉闷，但很快就走到医院门口外。


第十十六章?

第十十六章
 “很晚了，我要回去了，你呢。”


“我没开车，可以送我一下吗？”肖夏见她马上要走，有些慌忙说道，她不想就这样分开。


“恩，我的车在那边，走吧。”楚墨淡淡道，脸上虽没什么表情心里却很欢喜，因为这正是她所想的，即使只多呆一秒，她也愿意，只不过由于上次闹得有些僵，她有些开不了口。


两人一起上车，车启动后，肖夏沉默片刻便开口：“墨墨，最近是不是在忙？”


“不忙。”


“那我怎么不见你？”


“你想见我？”


“当然想。”肖夏冲口而出后，才发觉有些冲动，脸微微有点红。


开着车的楚墨吱的一下把车停住，深深看着她，好一会才说：“我会当真的。”


“那个，我们是朋友，好久都没见你，担心你……”


“只是这样？”


“恩……”肖夏有些心虚的别开脸，心情却很复杂，没见到她时，很想见她，现在见到她，却又有些害怕。


“我很好，以后还是关心你那位好了……”楚墨有些冷的说，车突然启动，猛的向前冲。


“墨墨，开慢一点。”肖夏吓了一跳的道，要不是她手快抓住扶手，她人得撞上玻璃。


楚墨一言不发，却将车开得更快，肖夏有些心惊的看着楚墨，那一脸的冷让她不敢再言语，车像飞的一样，却也很快停下来。


“陪我喝点酒。”


楚墨说完就下车，肖夏有些愕，却默默跟着她下车，两人一起走进酒吧。


劲爆吵杂的音乐，几乎震聋耳朵，还有那让人有些窒息的烟酒味，肖夏微皱下眉，却还是跟着楚墨来到吧台坐下。


“墨墨，不要喝这么烈的酒，换其他的。”肖夏见她要伏特加这种烈酒，不禁有些担心，心情不好的人再喝这种酒肯定醉。


“没事，你喝其他的吧。”楚墨推开她手，那一饮而尽的潇洒，却看得肖夏十分恼火，却又知道阻止不了，不禁有些赌气说。


“来一杯跟她一样的。”


只不过肖夏没失去理智，虽然要了一杯一样的，却喝得很慢，她知道，在这种混乱的酒吧喝酒，很容易出事，如果喝醉的话，就麻烦了，特别是，像她们这样的两个女子，不过，这样的一杯酒，她是绝对没问题的。


“夏夏，干一杯吧。”	


“墨墨，不要喝太多。”


“那你随意，我干。”


“我干！”肖夏不禁有些恼火，端起酒就干了，并有些失去理智的又叫了一杯干了，楚墨愣了一下，不作声的又干了一杯。


酒吧，本就是很乱很杂的地方，像楚墨和肖夏这样的两名女子，绝对是惹人注目的，那猥琐的目光一道道直射过来，让人想忽视都难，只不过肖夏和楚墨无心去理罢了，但是有些麻烦是躲不过的，在楚墨郁闷的喝掉第四杯酒后，两名男子走到她们面前。


“HI，两位美女好。”


“滚！”楚墨抬头，明显不耐烦及厌恶。


“臭婊……”


楚墨阴冷着脸，抓起旁边的酒瓶，狠狠砸过去，随着那一声响声，不仅被砸的那个男子傻了，就连肖夏也有些愣了，虽然她也有些怒他们骂人，但却没想到墨墨会突然动手，当然，她并不是说不该打，只是在这样的鱼龙混杂的酒吧，有时忍了比较好，当然，她并不怕。


“我靠！你他妈……”


“砰，砰……”


随着一阵闷哼声及桌椅摔倒声，所有人都惊怔住了，没有一个人出声，整个酒吧突然安静下来，一脚就踢倒个大男人，简直像玩一样，可想而知这是什么概念，肖夏不禁也有些怔然，她知道楚墨的身手不错，可没想到这么强悍，可能比她还厉害。


“你再骂一句试试！”很阴冷的声音，充满暴戾的气息。


那个倒在地上的男子愤怒致极，正想再骂时，却被旁边的男人捂住嘴，很显然，他比那个男人有眼色得很，他见过不少狠人，却从没一个人让他有如此惊恐，光是那凌厉的眼神，就让他止不住胆寒心颤。


“那个，对不起，我朋友可能喝多了……”


“滚！”


那名男子赶紧扶着他迅速离开，那名被打的却又不甘的回头狠狠瞪了楚墨一眼，那一脸的阴狠让肖夏微皱眉，不禁有些担心起来。


“墨墨，我们回去吧……”


“你怕了？”


“谁说我怕了！”


“那就坐下陪我喝酒。”


肖夏被堵得一怔，有些无奈的坐下，但却悄悄拔通手机，说了几然后才放下心来陪着楚墨。


果然，如想像中一样，十几分钟后，十多个黑衣大汉凶神恶杀的走进酒吧，个个拿着刀，为首的是一个满脸横肉的大汉，她身后眼着的正是刚才那两名男子。


“刚哥，就是她们两个……”


“看来刚才下手太轻了。”楚墨淡淡说道，站了起来。


“墨墨，我来处理，警察！”肖夏站在楚墨面前，并亮出了证件，虽然墨墨能打，但现在这么多人，说不定会吃亏。


领头的大汉见肖夏亮出证件，显然也愣了一下，但他身边的那个在他耳边悄悄说了两句后，他阴冷冷的说。


“你是警察，我还是警察局长，想冒充警察吓我，门都没有，不过，如果你能陪我一夜……”


“砰！”没等他话说话，楚墨就狠狠一脚踹了过去，敢侮辱夏夏，找死！


领头大汉显然被踹愣了，躺在地下半响才大怒叫：“给我砍死她们！”


那些人纷纷冲上去，楚墨也不客气，直接开打，肖夏也跟着打，场面顿时混乱起来，那个领头大汉偷偷的拿起一张凳子，向肖夏砸去，楚墨见状，连忙推开，顿时砸到楚墨背上，肖夏大叫一声：“墨墨！”


正在这时，门口那边冲进来几个人，向他们吼道：“住手，警察！”


冲进来七八个身着警装的警察，拿着警棍和枪，一见这阵势，那些人全部不敢动了，一个警察走到肖夏面前关心的问。


“肖队，没事吧。”


“没事，把他们全部带回去，好好审！”肖夏沉着脸说道，意味深长。


“是。”


“为什么不抓她们，是她们打人！”


“老实点，乱嚷什么！你们拿刀砍人还有理了！铐上！”


那些人走后，肖夏走到楚墨面前，紧张担心的问：“你没事吧。”


“有你在怎么会有事。”


“我们先出去。”


“好。”楚墨淡淡笑道，打了一架，心情爽多了。


两人走出酒吧，上到车上后，肖夏侧过脸来担心的问。


“为什么那么傻？”


“哪里傻了？”


“还说，谁让你帮我挡的！”


“我也没想到，自然就那样做了，呵呵。”


“我看看你背。”


“看了要负责哦。”


“还有心情说这个，快点。”


“真要看呀？”


“别动……”肖夏轻轻拉开她的衬，当看到那片红时，手不禁不起摸上去，屏住气问。


“疼不？”


“你摸着就不疼了……”


肖夏不禁又好气又好笑，这家伙，老是说这些暧昧的话，她不疼，她还心疼呢。


 “去医院拍个片看看。”


“怎么又去医院呀，不去。”


“怎么又不去。”


“夏夏，你别紧张，我真的没事。”


“我怎么可能不紧张！要是有事我怎么办？”


肖夏的激动，让楚墨不禁一怔，深深的凝视着肖夏，眉色间多了丝温柔，肖夏话说完后才感觉有些暧昧，脸一红，解释着说。


“我是觉得去医院检查一下比较放心一点。”


“我没事，真的。”


“好吧，拿你没办法，有事可别怪我。”


“有事赖着你。”


“啊，什么呀。”


“不赖你赖谁，我可是为你受伤，你要负责……”


“好，我负责。”


“怎么负责，如果我要你，肯吗？”


“如果我说，肯！”

第二十七章?

第二十七章
“夏夏……”


楚墨难以置信叫道，只觉得脑一阵充血，心跳得无法控制，每片肌肤，每个细胞都在沸腾，她没想到夏夏会这样说，会致命的，是真的吗？真的吗？


“我会当真的......”


“我也是真的……”肖夏的声音低低沉沉的，脸红得发烫，对上楚墨灼热的视线，她的心快要崩出来了。


“我想要你，很久了……”


“不，是我要你！”


“好。”


“墨墨！”肖夏低沉叫道，声音充满难以压制的情/欲，可好像还有一丝理智，真的要做，理智与欲/望交战，可全身都在沸腾燃烧，她只觉得全身需要一种释放，一种尽情的释放。


“不会又不敢了吧？”


没有人能受得了如此的挑衅与勾/引，那轻舔唇边的诱惑更是让人恨不得立马将她按倒，肖夏的气息很急促，很紊乱，她感觉控制不住了。


“你知道你在说什么吗？”


“我想和你做……”


轰――


话还没落音，唇就被子覆盖住了，那滚汤狂热的吻让她呼吸都喘不上来，差点让她窒息，没想到夏夏会这么疯狂，狂得她的心都快崩出来了，身子瞬间瘫软。


吻是，有点生涩，却是霸道的，激烈的，不容反抗的


一直以来是她很强势，没想过会被人扑倒，可是，那带着独特的清香随着她的舌，她的呼吸，传遍身体第一个角落，那种缠绵悱恻，那种激情燃烧，是她从来没体会过的，她情不自禁迎合，回应，躺下。


当肖夏的手颤抖着摸向那柔软的高峰时，她禁不止的颤粟。


“墨墨，你确定吗？”肖夏有些沙哑有些颤抖，眼里那几许暗红的情/欲，不难看出她的压抑，却更妖绕邪魅。


“我一直很确定，我喜欢你。”楚墨喘着气望着她，很紧张很期待，一向都是她要别人，这是第一次给别人，因为是她所以愿意，虽然这种感觉有点陌生有点异样，不过她喜欢，那触电的抚摸让她有种无法言语的快/感，心脏都快停止了。


肖夏心一阵猛跳，此时的楚墨眸里含水，粉脸儿染满红晕，迷离暧昧的眼神带着无法说出的勾/引诱惑，让人有种说不出的冲动，不再犹的再次吻上那张红唇。


柔软的相碰，让彼此都一阵轻颤，喉咙间都发了一阵舒爽的呻/吟，这一次更加激烈，就像是干柴遇到烈火，瞬间点燃，紧拥相抱，双舌舔舐纠缠，交缠缭绕，香津四溢，窒息缠绵。


这是肖夏第二次和女人做，动作有些生涩，却比第一次熟练不少，大胆轻柔，手中的小红点被她揉捏得傲然凸起，身下的楚墨眼神迷离，性感得要死，那一声轻呻，更是给了肖夏巨大的鼓舞……


突然，一阵灯光折射过来，在漆黑的夜里特别明亮，肖夏身子一僵，猛然停下，然后慌张的想要抽离开，却被楚墨强行拉住，在肖夏有些错愕的神情中，楚墨已调换了一个姿势，将她压在身下。


“墨墨……”


“我想要你。”


“有人，不要墨墨……”


“他们看不到我们，我等他们走了以后再做好不好？”楚墨在她耳边温柔说道，她是不可能放开的，她已经看出夏夏有些想逃了，这是她好不容易得到的机会，她不会放过。


“你先起来再说……”


“夏夏，我喜欢你，想要你，想得到你，真的好想，别拒绝我好不好……”


肖夏心猛的一跳，隐私处更是一股热流汹涌而流，肖夏夹紧双腿，绝美的脸上涮的一下通红，难堪的羞涩，她从来没想到，墨墨只是这样一说，她就情动得无法自己，那耳边的呼气，痒痒的，热热的，更是让她全身酥柔，动都不敢动。


楚墨看着身下的人儿，那染上红晕的脸更是绝美得让人窒息，她感觉，她的血液在疯狂沸腾，燥热得无法压制了，轻抬一下头，那边的车已启动，很快就消失不见，此时，楚墨再也忍不住了，堵住了那张想要说什么的红唇。


吸，吮，咬，啃，捏，揉，楚墨上下其手，疯狂得让肖夏根本无法抵挡，比刚才的她技术熟悉高超一百倍，她的手每到一处都引起她无法压制的颤粟，很快，她的裤被退下了，当那手指抚上那薄小的小内裤时，肖夏无法压制轻颤着，嘴里也轻呻出声，这样陌生的感觉让她羞极了，她很明显感到隐私处的泛滥……


楚墨的呼吸也很紧张急促，手有些轻微颤抖，轻轻摩裟着那里的柔软，感受那里的潮热，她知道夏夏动情了，很熟练的挑开那条小内裤，那散发着靡靡气息的花露瞬间散发，弥漫车里每个空间。


肖夏的身子一阵剧烈颤抖，楚墨的拔弄让她娇喘吟吟，迷离的颤抖，微张的香口急促的吐着香气，那剧烈的摩裟带给她无法言语强烈的快/感，让她忍不住哼出声。


不得不说，楚墨的技术很高超，无论是亲吻，还是爱/摸，都让肖夏无法自己，那一声声呻吟让她都不敢相信是自己的。


两个人的气息都很急促紊乱，都受不了这激/情的摩裟，纠缠，很热，很烫，特别是楚墨，她的额全是汗，难受得不得了，她想要给夏夏不一样的爱，一边用手摸着，另只手却解开自己的拉链，然后快速脱下，肖夏不经意间看到她那隐私处时，脸涮的一下烧得通红，还来不及想更多时，楚墨整个人扑趴下来。


当隐私处的柔软紧密相贴时，两人都颤粟得厉害，她们都可能很清楚的感受到那里的不堪，泛滥成灾，两人紧紧拥抱着，紧紧。


蠕动，纠缠，缠绕，两人紧贴着，从缓慢到狂野，动作炙热又疯狂，强烈的快/感让她们都快有崩溃的感觉。


整个车里都充满狂野的激/情，靡/淫的气息，那无法言语的快/感如潮而来，两人都情不自禁发出荡人心魄的呻/吟腻声，接着一阵热流汹涌，瞬间达到激/情崩溃的顶点。


“墨墨！”


“夏夏！”


突然，一切静止下来，紧接着，两人身体又一阵剧烈的颤抖，然后双双无力的软瘫下来，但两人都没松开彼此，而是依然紧紧抱贴着，享受着激情释放后的亲密和温柔。


这一刻，世界只剩下她们，她们也只有彼此。

第二十八章?

第二十八章
两人静拥相抱，亲密如斯时，突然，寂静的夜空中传来一道刺耳的刹车声，远处一阵车灯闪亮，肖夏又惊得一慌，想要起身，却碰上楚墨的柔软，一愣，触电一样的缩回去，脸又涮的一下红了。


楚墨嘴角勾起一个好看的弧度，没想到她的夏夏竟然害羞，她们刚刚比这更亲密的都做了，而且她们那里还贴着，竟然还害羞，轻拾起她的手，紧紧相扣住后在她耳边温柔的说。


“别怕，不会发现的。”


“恩，不过我们还是先起来…这样不好……”肖夏红着脸道，这家伙坏死了，不起来不说，竟然还故意动来动去磨蹭，她感觉那里又有些湿了，她怎么变得这么敏感了。


“哪里不好了，我喜欢和你这样亲密无间……”楚墨说得极其暧昧，并且还狠狠扭动了一下，那样的动作，让肖夏狠狠抽了一口冷气。


“墨墨……”


“夏夏，我还想要……”


“不，墨墨！”


“可是你那里明明很想……”


“不准说这个……”肖夏一时大羞，尴尬得要死，真想找个地缝钻进去。


“行，不说这个，那，夏夏，刚刚你快乐吗？”


“墨墨……”


“我想知道。”楚墨固执的不松口，因为是她，所以想知道，因为是她，所以紧张，这个很重要。


“快乐……”肖夏红着脸说道，她不得不承认，刚刚她很爽很快乐，那种感觉无法言语，她都不知道怎么形容。


“我也好快乐，爽透了，夏夏，我喜欢和你做……”


这话太暧昧太勾/引太露骨，也太让人心跳，正当肖夏尴尬得不知道说什么时，手机突然响起，两人都有些怔愣，还是楚墨先反应过来。


“你的手机，这么晚打来，是不是警局有事？”


肖夏没有说话，神情却有些严肃，一般来说这个时候来电，很有可能有什么重大的案子，迅速起身拿过电话，按下接听键。


“喂……”


“夏夏……”


“晓晓？”


“是不是吵醒你了……”


“没，没有……”说实话，对于这通电话，肖夏很意外，不但是因为这么晚，而且晓晓快一个月没打电话给她了，肖夏偷偷看了一下楚墨，她正从包里拿出一支烟，啪的一下点燃，狠狠的抽了一口。


“你在抽烟，还在局里吗？”


“晓晓，你怎么这么晚还不睡？”


“我想你了……”


肖夏沉默了下来，神情尴尬复杂，如果说以前，她或许会有些开心听到晓晓这么说，可在今晚，她感觉的不是快乐，而是沉重了。


“夏夏，怎么不说话了，是不是累了？”


“恩，有点……”


“夏夏…那好吧，我也有点累了，对了夏夏，我星期六就回来了……”


“哦，戏拍完了？”


“早拍完了，杀青了……”


“哦。”


“夏夏，你不想早点见到我吗？”


“…想。”


“有多想？”

“……”

“是不是你那边不方便？”电话那边见沉默不说，便开口问道。


“恩。”


“那好吧，那我挂了，等我回来再说，别太累，早点休息。”


“恩，好，晚安。”


“晚安。”	


肖夏挂掉手机，抬头，楚墨正吐着烟圈，慵懒的样子，看不出有什么情绪，肖夏张了张嘴，却发觉说什么都有些无力。


“你女朋友。”


“恩。”


“很体贴，这么晚还打电话来……”


“她很少打的……”


“哦，你爱她吗？”


“是吧。”肖夏沉默一下道，有些烦躁的打开窗，一阵凉风吹来，她的头脑清醒了些，心有些沉重。


“那我呢……”

“……”

“一点都不喜欢吗？”


“不是的，我喜欢你，很喜欢……”


“我也喜欢你，好喜欢，夏夏，我们在一起好不好？”


“墨墨，我…你不是有女朋友？”


“谁说我有女朋友了？”


“瑶姐不是？”


“瑶瑶？她不是我女朋友，只能说是我女人……”


肖夏闻言无语，心里也很不舒服，都是她女人了，还不是女朋友，简直是赤/裸/裸的狡辩，第一天认识她，就知道是个花心的人，不过，现在自己好像也没权去说别人了。


“夏夏，我很久没碰过她了……”	


“想了是吧！”


“没有没有，绝对没有，我的意思是说，我早和她分开了…...”楚墨连忙解释道，冷汗直流，如果说她现在还不知道夏夏在生气的话，那她就是白痴了。


“跟我有什么关系，不用解释。”


“可是我想解释，夏夏，我真的很喜欢你……”


“墨墨，我……”肖夏欲言又止，神情复杂，真的很喜欢吗？老实说，她心里也很喜欢墨墨，要不然今晚不会这样，可是，她已经有了晓晓，怎么办？


“不喜欢我吗？”楚墨轻声问道，神情有些受伤。


“不是的……”


“那做我女朋友好吗？”


对上楚墨那双好看的紫眸，肖夏张了张嘴最终沉默着，不是她不想，而是她不能，至少现在，她不能答应，她的承诺，很重。


“我知道了……”肖夏的沉默，让楚墨一颗心冷到极点，更是让她的自尊受到强烈伤害，向夏夏表白两次，两次都被拒绝，想到这里，楚墨神情更阴冷了。


“墨墨，我……”


“我送你回去。”


车，狂飙着，车内，窒息的沉默，肖夏嘴角勾起一抹苦笑，她知道墨墨生气了，是她的错吧，已经有女朋友，就该老实本份，现在，不单对不起晓晓，也伤害了墨墨，怎么办？


转眼间，车已到了肖夏公寓楼下，楚墨淡淡的说。


“肖警官，到了下车吧。”


“墨墨……”


“抱歉，我赶时间。”


“你小心点开车。”


肖夏有些难受的下车，她知道现在墨墨在极度气恼中，是不会听她解释的，而墨墨要的也不是解释，而是答案，所以，她只能选择下车，她需要好好想想。


车，涮的一下开走，肖夏静望着那远去的车影，好久好久才走进楼里。


而在公寓那边的拐弯路口，一个修长的身影倚靠着车，伫立着，好像被定格了一样，直到，远处的那幢楼里灯光亮起，她的眼也明亮了起来，痴痴的看了好久，直到那盏灯熄灭，才不舍的拉回视线，在准备上车的那刻，又忍不住望向那边。


“夏夏，你会只属于我吗？”

第二十九章?

第二十九章
肖夏倒靠在倚子上，轻轻揉着额头，这两天，她都很忙，不，是强迫自己忙，因为，她不想让自己清醒，昨晚，又有些失眠，直到天亮的时候才眯了会，所以，感觉有些累，可即使是这样，她还是不想休息，也不想回家，肖夏看了下墙上的钟，九点多了。


那晚的不欢而散，让她的心从未有过的疼痛，如果说以前可以无所谓，可是在那晚后，在她们发生亲密关系以后，她还怎么可能当一切没发生，她是喜欢墨墨的，毫无疑问，虽说有些喝了酒，可如果不是喜欢，任何人也休想占她一点便宜。


那晚，是意外，也是惊喜，她们突破了最后的界线，那是一种无法言语的快乐，是她从来没有过的，她不后悔，只是有些抱歉，对晓晓的抱歉，她出轨了，所以当晓晓打电话来说，她无言以对，所以当墨墨让她做她女朋友时，她沉默无言。


和晓晓分手？有些不可能，她和晓晓在网络上认识，谈过一年多的恋爱，虽然她们的感情有些不温不热，但不管怎样，晓晓的第一次给了她，背叛已是错，怎么可以再伤害，她做不到，放弃墨墨？肖夏心一沉，一阵窒息的痛，让她有些透不过气，肖夏深呼一口气，正想拿杯水喝时，手机声响，拿过桌上的手机，李璇？


“璇……”


“夏，在哪里，出来喝酒。”


“呵呵，你在哪里？”


“欲爱酒吧，快出来玩呀，这么久没见，大家都想你了……”


“哦，好，我等会到。”

……

欲爱酒吧


“璇，夏说什么时候会到？”


“萱，你真爱上她了？”李璇优雅的握着酒杯，还是有些不敢相信，当初爱兰兰爱得疯狂，怎么转眼又爱上夏了。


“有好感，谈不上爱。”


“有好感就是爱的开始，虽然我支持你，但不好看。”


“我也不好看你，呵呵。”冷萱笑着道，璇喜欢瑶姐，可是却不敢表白，就这样守着，理由是瑶姐有喜欢的人了，她也知道瑶姐有喜欢的人，只不过让她好奇的是，她们从来没见过，有时候她甚至怀疑，这是不是瑶姐的一个借口，但后来又打听到，瑶姐确实有女人，而且听说身份极其尊贵，还是这间酒吧的幕后老板。


“我一定会追到。”李璇握着拳头道，也许，她不该再这样守着，也许，主动出击比较好，真情告白，她不相信会感动不了瑶姐，即使瑶姐不接受，她也不会放弃，但总比这样憋着好。


“你来真的了？”


“我什么时候假的？”


“我是说，你打算怎么做？”


“没想好。”


“要不你也来个真情告白，说不定瑶姐会感动，以身相许。”


“会吗？”


“那个，我猜的……”


李璇白了她一眼，手晃着酒杯，静静思考，也许，来个真情告白也不错。


医院


“洛少，谁叫你带她来的！”楚墨在看到是她们时，脸一沉，望了一下睡着的柳伊伊，马上将她们拉出门口。


“楚少，我们来看看她……”


“不必了，你们走吧，我想她也不愿意见到你们……”


“楚少，我不知道她是你朋友，如果知道，给我十个胆都不敢，但不管怎样，都是我做错，我是来道歉的……”跟洛少一起来的女人有些诚惶的解释，她虽然并不是很了解楚少，但能让洛少都有些惊悚的人，她怎么惹得起。


“你以为什么都可以用钱来摆平吗？”


“不是不是，我只是想表达一下心中的歉意，她住院，这是我应该出的……”


“楚少，我和思思上午也来过，并向柳小姐亲自道歉了……”


“那你们也太过份了，就算她不是我朋友，但人家是服务员，不是小姐……”听到她们有来亲自道歉，楚总脸上稍微柔和了一点，不管怎样，思思的面子她可以不给，但洛少的面子还是要给，毕竟她老爸是市长。


“是是，是我的错，那天晚上喝多了点……”


“楚少，你就原谅她一次，她已经知道错了，思思，还不向楚总道歉……”


“楚少，对不起，我保证以后……”


“行了，一起坐下吧，我没有想管你们的意思，但你们玩得太过了，伊伊那么小的女孩子，你们怎么忍心那样对待，你看看她身上的伤……”


“对不起，我那晚太过了，我以后我会改……”那名叫思思的女子认真说道，语气倒是很诚垦，但是不是会做到这谁也无法保证，但这跟楚墨也无关，不过看在她们有点诚意的份上，楚墨也不想太过为难，有些事情，她比任何人都清楚，在这件事中，伊伊自己也要承担一部分责任，在很多的私人会所，或私人俱乐部这些地方，很多事情是极黑暗，极变态，极靡滥的，伊伊不该轻信朋友之言，去这样不安全的地方打工。


“行了，你们改不改不关我事，你们走吧。”


“楚少……”


“把支票留下。”


“是是是……”那名叫思思的大喜，赶紧拿出刚才楚墨没收的支票，只要肯收，就代表这件事过去了，她的公司也保住了。


一百万，楚墨毫不客气收下，她是不缺钱，但这是伊伊的医院费，确实该她们出，也是伊伊应该拿的，虽然在她看来有点少，但算了，依她们的身份，能去道歉，又赔钱，她也不想太过为难。


“楚总……”


“伊伊，你怎么站在这里，医生说你该多休息。”楚墨转过身道，并赶紧扶她进门。


“楚总，我没事……”


“怎么会没事，伤口都没全好，乖，先躺着。”


“楚总……”


“是不是听到我们说话了……”


“对不起，我不是故意的……”


“呵呵，紧张什么，我又没怪你，不过伊伊，我只能为你做到这点……”


“楚总，谢谢你，你已经为我做很多了，我不知道怎么报答你……”柳伊伊真心说道，说实话，她很感激她，知道那些人也不是好惹人，能来道歉也是看在楚总面上，而且，如果不是她，还不知道会怎样，她就像她的守护神，在她需要的时候总会出现，想到这里，柳伊伊想到上次在那房里，娇羞的脸上染上些红晕。


“傻瓜，要快点好起来，要幸福快乐的生活就是对我的报答，这个拿着。”


“支票？楚总，这个我不能要。”


“拿着，这是你应该得的。”


“楚总……”


“听话。”


伊伊有些沉默的接过，楚墨也松了一口气，站在朋友的立场，她能帮的只能这么多了，而且，有了这笔钱，她和她妈妈的生活会好起来，到时伊伊可以好好读书，就不用到处乱打工了。


“阿姨去哪了？”


“她出去有点事……”


“哦。


“楚总是不是有事，有事你去忙吧，不用担心我。”


“那好，你好好休息，我有时间再来看你……”楚墨淡淡笑道，最近太累了，也太压抑，她想去酒吧坐一下，喝一杯，放松一下。


“楚总！”


“恩？”


“你还会来看我吗？”


“当然。”楚墨愣了一下道。


“为什么对我这么好？”


“呵呵，怎么，感动了？感动就以身相许。”楚墨开着玩笑道。


谁知柳伊伊却点头说：“好。”


“啊？”


“我愿意做你的女人……”柳伊伊小声的，红着脸说道，天知道这句话她拿出了多大的勇敢才说得出口。


“那个，伊伊，你别当真，我是说笑的……”楚墨愣了一下，不禁有些慌慌张张，因为，她不想带坏伊伊。


柳伊伊看着好正想说什么时，传来一阵敲让声，然后柳伊伊妈妈走了进来，在看到楚墨时，热情得不得了，楚墨有些僵硬的点头笑着，然后赶紧说了声有事走了。


柳妈妈有些奇怪的望着夺门而逃的楚墨，然后问柳伊伊那个楚总是不是出什么事了，柳伊伊却看着那消失的背影，低低说了声。


“我当真了，怎么办？”

第三十章?

第三十章
当肖夏来到欲爱酒吧的时候，陈瑶瑶也在了，她们正说着笑，见到肖夏，都向她打着招呼。


“夏，太不够意思了吧，这么久才来。”


“那自罚一杯行不。”


“不行，得三杯。”李璇怎么可能放过这机会，献殷勤倒满酒，放在肖夏面前。


“不是吧。”


“夏，没事，我帮你喝。”冷萱开口道，很温柔。


“萱，不准帮。”


“萱帮也可以，六杯。”坐在一边的瑶姐淡淡笑着道，那笑容，有些坏坏的jian诈。


“对，六杯。”李璇连连点头，神情很是得意。


“夫唱妻和？”


“瑶姐？璇？”肖夏有些愣愣问道，看着陈瑶瑶和李璇，不会发展这么快吧。


陈瑶瑶也有些愣，不过很快反应过来说：“呵呵，别乱说，我可是有主的人……”


“可以告诉我，你的那位是谁吗？叫什么名字？”这是李璇第一次正色问，说不出的认真与严肃，她是真的想知道，她已经打定主意，就算失败，她也要知道那个人是谁，不要再沉默下去。


“怎么又说到这个问题了……”


“瑶姐，我喜欢你，不管你接不接受，我还是要告诉你，我喜欢你……”


“璇，你……”


“我知道你有喜欢的人，你一直在说，可是，我不相信，如果真的有，我怎么从来没见到，如果这是你拒绝的借口，我不会死心，如果是真的，我也不会放弃，也许我什么也比不上她，但我对你的爱绝对超过她，你可以不选择我，但不能阻止我，瑶姐，我喜欢你，真心的……”


顿时，所有人都震惊望着李璇，想不到她会选择在此时表白，虽说不上完美，但却很让人感动，陈瑶瑶有些震惊看着李璇，好久才反应过来，对方那认真炙热的眼神更是让她知道，这一次，璇是认真的，心不禁有些慌乱，无措起来，她不想伤害璇，可是，正在这时，耳边响起拍掌声。


啪啪啪――


“璇，我支持你。”一身白色装的楚墨突然出现，笑得优雅而高贵。


陈瑶瑶在看到突然出现的楚墨时，心欢喜得不知如何形容，却在听到她的话后，整张脸突然变得惨白，不敢置信的看着楚墨，深呼一口气说。


“你说支持！？”


“你们很相配，但要你喜欢才行。”楚墨淡淡说道，这样说也许有些残忍，可这要她才会断了希望，这样，无论她是另找一个，还是以后嫁人，都比这样要好，她看得出，璇是真的喜欢她，如果她们在一起，一定会很幸福。


“呵呵呵……”


陈瑶瑶突然笑了起来，笑得有些疯狂，有些薄凉，痛，在心底蔓延，绝望，腐蚀着她的心，也许，她所有的执着，所有的固执，在她眼里一文不值，也许，还是个笑话吧，那么，从这一刻，她不爱了。


楚墨的突然出现，奇怪的对话，陈瑶瑶的异常，让冷萱和李璇两个都有些愣愣的，只有肖夏最明白是怎么回事，可是，她什么也不能说，也不知道怎么说，瑶姐，爱惨了墨墨，怎么办？肖夏紧攥着酒杯，有种说不出的压抑愧疚，甚至不敢去看陈瑶瑶，一种说不出的心虚，她算不算抢了瑶姐的女人？


“既然连你都说相配，那我确实该给一次机会，璇，你愿意要我吗？”陈瑶瑶笑着说道，心却极冷，冷得发痛，既然她无所谓，那她也就无所谓了。


“瑶姐……”


“怎么，连你也不要我了吗？”


“不是的，我要你！要！”


“那，我们去开房吧。”


“啊……”李璇傻呆了，开房？


不止李璇傻了，冷萱，肖夏也呆了，她们都相对视着，简直不知道说什么好，情转变得太快，快得让人适应不了，刚刚才告白，现在就开房？太劲爆了，只有楚墨微皱下眉，但却没说什么。


“你不想要我吗？”


“我，我……”


“不想就算了。”


“想！我想要你…...”说到最后的你字时，李璇的脸整个通红，是既期待又紧张，更多的是不敢相信的欢喜。


“那我们走吧……”


“够了，瑶瑶！”楚墨有些恼叫道，也许她刚才是说错话，但是，她是真的觉得璇适合她，所以才那样说，但她这样当着她面说跟别人开房，这让她很不舒服，真的很不舒服，不管怎样，她曾是她的女人，这样当然说跟别人开房，想过她的感受没有，要去就去！楚墨阴沉着脸。


“怎么，楚总连私事都管吗？”陈瑶瑶有些冷笑道，一直以一以来都怕承认她们的关系，又想管着她，这算什么。


“抱歉，刚才是我多事了，我怎么敢管你的私事，去开房吧！”


“你！”陈瑶瑶气得有些浑身发抖，两个相对冷持着，谁都没有开口，但气氛却压抑得透不过气，谁都不敢开口。


“楚总，你和瑶姐到底是什么关系？”李璇终于问了一个很关健的问题，脸有些阴沉，她不傻，只是今晚有些被冲昏头脑，此刻，傻子都看得出，她们关系暧昧，她不会是瑶姐喜欢的人吧，李璇心一惊，神色有些惨白。


此言一出，所有人都看向楚墨，特别是肖夏，她的心情特别复杂，很压抑，很窒息，她既不想墨墨伤害瑶姐，又不想听到不想听的话，她弄不清自己是什么心情，陈瑶瑶也十分紧张的看着楚墨，即担心又害怕，更多的是期待。


“我们什么关系，跟你有关吗？”楚墨心情十分不好，说话也就很冲了。


“瑶姐是我喜欢的人，当然有关。”


“呵呵，你喜欢的人，你问她我们是什么关系……”


“我们什么关系也不……”


没等陈瑶瑶说完，楚墨一把拉过她，堵住了她的唇，所有人都震愣看着，李璇瞪大着眼，脸色极度难看，肖夏也是一言不发，指甲却深深掐入肌肤，却淡淡笑了，只是那笑容，感觉有些冷。


其实，在楚墨冲动的亲上陈瑶瑶那刻，她就后悔了，她恨不得打狠狠抽自己几个巴掌，她在干什么？想表现自己的能力，还是想显示自己的风流，这样做，不但会伤害瑶瑶，也伤害了夏夏，混蛋，楚墨悔得肠子都青了。


气氛顿时有些尴尬及凝固。

第三十一章?

第三十一章
“瑶姐，楚总原来就是瑶姐那位神秘爱人，楚总，你太不够意思了吧……”冷萱笑着说道，试着打开僵局，说实话，她也很吃惊，楚总竟然就是瑶姐一直深爱着的人。


陈瑶瑶脸红红的，有些害羞的低头，楚墨干咳两声，先是不着痕迹的放开陈瑶瑶，然后有些僵硬笑着说。


“是我的错，今晚我请客，大家玩开心一点。”


“楚总，你真爱瑶瑶吗？”


“这跟你没关系吧。”


“怎么没关系，瑶瑶是我喜欢的人，如果你不是真心的，请放手…..”


“璇！”陈瑶瑶恼叫道，脸色有点难看。


“你喜欢是你的事，我放不放手是我的事，如果你有本事，尽管追！抱歉，我有事，先走了。”


“墨墨！”陈瑶瑶有些慌张的想抓住她，却被楚墨避开了，望着空空的手，陈瑶瑶木然呆滞。


楚墨的突然恼走，不但让李璇愣了，肖夏也怔愣，冷萱也同样，两人面面相觑，都不知道怎么会搞成这样，这算是什么情况？


“瑶姐，对不起，我……”


“不关你事，是我有点妄想了…不好意思，我有点不舒服，我先走了……”陈瑶瑶说完就起身离开，李璇有些惊慌的叫道。


“瑶姐……”


“璇，让她一个人静一静。”肖夏拍拍李璇的肩说，她很理解瑶姐此刻的心情，墨墨的突然离走，让瑶姐有些难堪，现在的瑶姐不需要人陪，只想一个人呆着，有些伤口，只能自己舔。


“我，错了吗？我是真的很喜欢瑶姐……”李璇嘴角有抹苦笑，其实她什么也不怕，就怕瑶姐不理她。


“喜欢一个人没有错，我支持你。”冷萱开口说道，其实整件事她看得比较清，楚总确实是瑶姐喜欢的那个神秘爱人，只不过瑶姐并不是楚总深爱的人，所以，瑶姐才一直没说，今晚是意外爆发，可没想到会变成这样，说实在话，她有些看不起楚总，既然不喜欢，何必要纠缠不清。


“谢了，我回去了，你们还玩吗？”李璇站起身说道，再坐下去，实在没意思。


“不玩了，有点累，回家睡觉。”肖夏也站起身，准备回家。


“夏，我坐你车行不，我没开车来。”


“没问题，我先去下洗手间。”


李璇有些错愕的看了冷萱一眼，她不是有开车来吗？在看到冷萱打过来的眼色才明白这家伙的意思，李璇给了她一个了然的笑，然后先走了，冷萱等肖夏出来后，两人一起离开酒吧。


“你住什么地方？”上车后，肖夏出声问道。


“富华路……”


肖夏淡淡哦了声后，正准备调头时，冷萱又开口说：“可以陪我一下吗？”


肖夏愣了一下说：“想去哪里？”


“就这样兜一下风吧。”


肖夏点点头，反正回去也是一个人，兜风游一下车河也不错，T市的夜景还是全国排得上名的十大夜景城市。


“夏夏，问你一个问题可以吗？”


“恩。”


“你喜欢女人吗？”


肖夏把车放慢一点，有些尴尬的反问：“为什么问这个？”


“因为我喜欢你！”


车吱的一下停了下来，肖夏侧过头看着冷萱，冷萱并不回避，目光很炙热，也很坚定，更像是一种决心。


“萱，不要浪费时间在我身上。”


“你喜欢女人。”很肯定的语气。


肖夏沉默，但这也等于是变相的承认，冷萱轻叹一口气，深深看着肖夏，神情十分复杂，但眼底的执着更甚。


“夏，我不会放弃的。 ”


“你，何必……”


“我知道你现在不会接受我，但我有权喜欢你。”


“萱，你……”


“别劝我，我知道自己在做什么，喜欢你，是我一个人的事，不必有负担，送我回去吧，很晚了，你明天还要上班。”


肖夏见她这样说，就知道她也是个固执的人，劝说也没用，于是启动引擎，很快将冷萱送到家，当冷萱邀请她进去坐坐时，肖夏拒绝了。


冷萱有些失望的下车，肖夏跟她挥挥手后，驾着车离开，正当她想加大油门时，突然一辆车超过她，并拦在她面前，吓得肖夏赶紧刹车，有些恼怒的抬头，却怔愣着，却竟然是楚墨。


呆愣之间，楚墨已走到她车前，拉开车门上了车。


“墨墨，你，你怎么在这里？”


“我一直在你们后面……”楚墨神情淡淡的，不过说话很坦白，本来，她是在酒吧外面等夏夏，可后来却没想到冷萱竟然坐夏夏的车，这让她很愕然，也十分不舒服，所以有些愣愣的就一直跟着。


“墨墨，我，萱没有车，坐我的顺风车……”


“是吗？”


这问话意味很明显，肖夏有些尴尬，她怎么忘了墨墨一直跟在她身后，怎么可能不知道顺不顺路，她家跟萱家，虽说不上背道而行，但也绝不顺路。


“倒是很浪漫，游了一晚上车河……”


“那个，她，有点心情不好……”


“她喜欢你。”


“啊？”


“不是吗？”


“喜欢又怎样，这是我的事！你无权过问。”肖夏冷声道，心却有点心虚，其实也不知道心虚什么颈儿，她只不过送了一下萱，什么也没有，可她和瑶姐呢，纠缠又暧昧到极点。


楚墨紧攥拳头，神色冰冷，自从那天晚上分开以后，她们就一直没见过面，她气她一点都好像不在乎她，她面上看似温和，其实骨子里却很霸道的，至少，她不允许她的女人有其他的女人，可夏夏的情况不一样，夏夏在她之前本身有女朋友，好像两人关系不错，而她好像成了第三者，她喜欢夏夏，可夏夏却不能成为她的唯一，这让她十分难受。


所以，她这两天没找过她，没想到在酒吧碰上，本来她是很高兴的，所以在听到李璇喜欢瑶瑶时才会说出支持的话，因为，她不想夏夏误会，可不知道怎么的，最后搞成那样，她当时亲瑶瑶，只是被气到失去理智，或许还有一种心理在作怪吧，不管怎么样，瑶瑶曾是她的女人，可她那样当面说要和别人去开房，一向骄傲的她怎么受得了，就冲动了，冲动过后才感觉事情大了，看到夏夏冷冷的笑，她的心有种惊怕，感觉有些做错了，或许她今晚的出现就是错，可是，即使是错，她也不愿解释什么，以至于后来，气氛闹得更僵。


“无权过问？你是我的，我的！”


“凭什么！”


“凭你是我女人，你只能是我的！”

第三十二章?

第三十二章
“你！”肖夏又恼又颤，即为她这种霸道羞颤不已，又为她这种强势恼火致极，她们之间的纠缠太乱，她不想继续下去。
	


“你已经是我的人了，我不允许别人碰你！”楚墨温柔了下来，但却依然强势，她知道这样可能会让夏夏反感，可是她真的受不了夏夏和另外的女人，一个女朋友已经让她嫉妒如狂，再有其他的，她会发疯的。


“墨墨，乱说什么呢！”肖夏羞恼叫道，脸在发烫，一想到那些暧昧的画面，她不得不承认，她爱极，可是她也知道，她们之间太难，这家伙又花心，还是断了的好。


“夏夏，我真的喜欢你。”楚墨轻声说道，好看的紫眸尽是认真。


肖夏一怔，别开脸硬着心肠说：“我没喜欢过你……”


“你再说一遍！？”


“我有女朋友，从来没喜欢过……”


没等肖夏说完，嘴不被堵住了，那带着狂怒的吻让她差点窒息，想要反抗的手被她死死压着，衣瞬间被解开，当她的嘴含上胸前那点红时，肖夏倒抽一口冷气。


“墨墨，不要……”


“真的不要吗？”楚墨的动作即放肆又邪恶，轻咬着那点，手又放肆的直摸下去，直达幽深，这样的放肆，让肖夏羞涩不已，更是颤粟不已，整个身直软下去。


“哦…墨墨……”


“还是不要吗？可是很湿了……”


“你！”	


“求我要你！”楚墨在她耳边轻咬道，指尖抵着那片潮湿，邪恶勾/引，一双深邃的紫眸，魅惑致极。


“不！”


虽然肖夏有心拒绝，也奋力反抗，可楚墨是何人，绝对的强势霸道，用高超的技术，绝对的诱惑硬是让肖夏开口求饶。


只是让楚墨想不到的是，夏夏竟然还是处，当她疼痛的叫出声时，楚墨有瞬间的呆滞，然后就是狂喜，温柔的在她耳边说：“我会很温柔的……”


接下来又是一阵致命缠绵，激情刺激得让人尖叫，当她们再一次达到顶点时，她们享受到了世间最销魂的高/潮。


十分钟后


“好点吗？”休息片刻后，楚墨在她耳边温柔问道。


“恩。”


“我不知道你是第一次……”


“什么第一次，我是T……”肖夏有些羞恼道，扯弄着衣服，心情很复杂，本来她是有些想和楚墨断开关系的，因为她们彼此都有些身不由已，大家都有女朋友，走到一起很难，最主要是这个家伙花心，可是想不到今晚，她们又，虽然说楚墨强势，可如果不是她心也有些默许，那是绝对不可能的，最恼的是，给她吃了！


“好好好，你是T，你当一家之主……”楚墨温柔哄道，此刻就算肖夏要天上的星星，她恐怕也会想办法摘下来。


“谁要当一家之主了，不准乱说！”


“可是我是你的人了，你要责任。”


“什么我负责，明明是你……”肖夏脸一红，这坏家伙，明明把自己吃了，还那样说，可是，她却很喜欢这种暧昧的甜蜜。


“那我负责，我负责。”


“那你怎么负责？”


“做我女人。”


“我是T……”


“那我做你女人，给你压回来。”楚墨说得极其暧昧，只要对像是夏夏，她不介意谁上谁下。


“墨墨！”肖夏脸红红的，尴尬得要死，只是心却跳得极快，这家伙，脸皮比她厚多了。


“我是认真的。”


“认真？瑶姐呢？”肖夏一下又清醒过来，她是很喜欢墨墨，可又极讨厌她的花心，就拿今晚来说，之前一直在说跟瑶姐分开了，可今晚却又主动亲人家，她讨厌这种暧昧不清，当然，她自己也不是好人，也处在这种暧昧不清中，墨墨，晓柔，到底该怎么办？


“夏夏，我跟瑶瑶真没关系了……”楚墨极其尴尬迫窘，说得有点底气不足，但其实说实话，她真的是跟瑶瑶没啥关系了，她都几个月没碰过她了，今晚她也不知道怎么会那样，可能是有些占有欲作怪吧，不管怎样，她和瑶瑶有过一段情，她们彼此很快乐过，她喜欢瑶瑶，但是也很清楚，那只是一时需要，不是爱，所以才会分开，让瑶瑶去找属于她的幸福，可是，当亲耳听到瑶瑶要和别人开房，她是很不舒服，是恼火的，所以冲动了。


“有没有关系都跟我没关系，以后我们不要再见了。”


“为什么！”


“我有女朋友，你也有……”


“我没有。”


“我不相跟你争论这个，我要回去了。”


“接受我就那么难吗？”		


“是我们相遇太晚。”


“太晚，太晚你也是我女人了……”楚墨有些吼道。


“你！”


“我不会放手。”


“你到底想怎样，你已经有瑶姐……”


“我会和她说清楚……”


“怎么说清楚，我和晓柔就先不说，可是，瑶姐那么喜欢你，如果她知道我和你在一起，她怎么会受得了，会怎么看我！！！”肖夏有些失控吼道，这段时间，她都有些压抑，压抑得让她快透不过气了，她真的不知道怎么办，真的不知道。


“你介意？”


“怎么会不介意。”


“那我不说，我做你情人！”


“啊？”


“我做你的情人，我们在一起，不公开，但你得答应我个要求……”楚墨握着她的手，神情很认真，她从来没有这么想得到一个女人，现在虽然得到身了，可心还没得到。


“墨墨……”肖夏眼里有说不出的复杂，还有一种震动，墨墨说做情人，她们真还要纠缠吗？可是这样是一种背叛，对晓晓不公平，墨墨是对她一时的兴趣，还是真的爱上她？


“不准让别人碰你，别不准你碰别人，除了我。”


“你已经有那么多女朋友……”


“没有，而我只想要你！”

第三十三章?

第三十三章
说实话，肖夏是一个冷静的人，可此刻，她的这句话却深深震动着她，心多了一丝无法言语的悸动，但面上却冷静的说：“你以为这样说我会相信！”	


“那怎么才能相信。”楚墨不满问道，在她肩上咬了一口，她说的可是真的，从来还没有一个女人让她如此着迷，身下的她，就像那妖治的曼珠沙华，致命而美丽，让人窒息的沦陷。


正当肖夏正要说什么时，突然一阵刺耳的手机声响，肖夏皱眉，楚墨也满脸不爽，趴着不动，这大半夜的，怎么总是有人打电话呀，虽然这次是她的。


“是你的手机响。”


“不管。”


“这么晚打来，会不会是公司有什么急事？”


“我看看。”


楚墨黑着脸起身，动作迅速的拿过包包拿出手机，却在看到号码后有些怔愣。


“怎么不接，不会是某个女朋友打来的吧……”


“是瑶瑶……”


“哦。”


肖夏淡淡的哦了一声，听不出什么意味，却让人有些发寒，手机一直响着，楚墨拿着手机尴尬的，接也不是，不接也不是。


“你接吧。”


楚墨有些尴尬的说了声很快，然后按下接听健。


“墨墨……”


“瑶瑶……”


“墨墨，你在哪里，我想你了……”


“我在外面，瑶瑶，你喝酒了……”楚墨皱眉，却有些担心，她说话的声音很不对，应该是喝多了。


“喝了一点，墨墨，过来陪我好不好？你好久没来了……”


“我，有事……”


“呵呵，有事，我是不是打扰你了！”电话那头笑得有些讽刺，有些薄凉，还有一股说不出的伤痛与落寞。


“瑶瑶！”


“呵呵呵，不打扰，挂了。”


“瑶瑶！瑶瑶，喂，喂……”


电话那头传来嘟嘟嘟的声音，已经挂了，楚墨拿着手机，有些呆愣，一边的肖夏轻叹口气，有些担心的问。


“瑶姐怎么了？”


“可能心情不好，喝酒了。”


“去看看她吧。”


“你不介意……”	


“我介意你就不去吗？”


“是。”


“墨墨……”


“我喜欢你真的，我不想你不开心。”


“我没有不开心，我，我只是有些吃醋了……”肖夏轻靠着楚墨的肩，神情有些尴尬，听到是瑶姐时，就有些不舒服，虽然知道她们的关系，可亲耳听到这么晚找，那种感受，难受极了。


“我很开心你这么说，因为这证明你喜欢我。”楚墨温柔笑道，轻搂着她的腰，本来她还想带夏夏去她家，看来是不成了。


“你还是去看看吧，我有点担心她。”


“真让我去？”


“是让你去，但不准你乱来！”肖夏极其霸道说道，其实她不想墨墨去，这么晚了，任是谁也不欢喜，可是，在她们之间，她好像才是第三者，她没办法理直气壮的阻止，可心里，确实有点难受，说不清什么滋味。


“我好像被你炸干了……”楚墨笑着说道，极其暧昧的，刚才真爽，只不过在车里还真不舒服。


“这样就不行了，好像才一次吧。”肖夏懒懒说道，那眼神，却十分怪异，好像楚墨真的不行一样。


“你敢说我不行！”


“是你自己说的。”


“夏夏！”


“哈哈……”


“你还敢笑！”


“呵呵，好了好了，我不笑，我不笑。”


“哼！”


“快去吧，小心开车。”


“那我去了，你也小心开车。”楚墨推开车门下车。


“恩。”


肖夏的车经过楚墨的车旁时，楚墨向她招手，当她的车窗打开，传来她一句很霸道的话：“下次，我会让你知道我行不行！”


肖夏愕愣，随即大笑。


次日	楚氏传媒


楚墨轻靠着背，有点累的按着额头，昨晚，是她第一次拒绝了瑶瑶，虽然是不着痕迹，可瑶瑶是什么女人，她怎么会感觉不到，从她一脸惨然，狠命喝酒就知道，她受伤了，可是，她没有办法，如果不拒绝，只会更大伤害，而且，她也答应过夏夏，不会碰其他女人，后来，瑶瑶睡过去了，她也就回家了，只是，她也知道，瑶瑶是假装睡着，因为当时气氛很尴尬。


拿起桌上的咖啡厅轻抿口，刚放下桌上的内线电话又响起：“楚总，张导演来了。”


“知道了，让他进来吧。”


“是。”


两声轻敲门声后，张导演走了进来，戴着一副眼镜，四十多岁的样子，沉着，稳重，也很斯文，对很多女人来说，也是很有吸引力的，只见他来到楚墨面前尊敬的说：“楚总你好。”


“坐吧，要喝点什么？”


“茶。”


一个内线电话，很快茶就送过来了，楚墨也从办公桌边走了出来，很优雅坐到张导演面前沙发上。


“张导，欢迎回来，辛苦了。”


“不辛苦，要谢谢楚总的大力支持，天下这部戏已杀青，一个月后可以正式上演，我有信心它一定会创造票房奇迹。”


“呵呵，恭喜张导演又拍完一部好电影，公司一定会为你们庆功，对了，听说你有重要事找我？”


“是的楚总，就是关于‘天价贵妇’的女主角人选，等天下上影后开拍……”


“哦。”


“我觉得李晓柔很适合……”


“哦。”	


“‘天价贵妇’讲述的是一个平民女嫁入豪门，婆婆不喜，公公不爱，唯一的依靠老公有了新欢时所承受的，所面对的一切，李晓柔在天下这部戏中表现还不错，虽然是个配角，但很用心，进步很好……”张导演边说边看楚墨神色，不是说李晓柔是楚总的朋友吗，当时天下是由楚总说起，李晓柔才有机会，李晓柔在天下中表现不错，当然，他最大的原因是因为楚总欣赏她，听说楚总是她的靠山，所以才想在下部戏捧她，所以才急急来，可是，楚总好像并不是想像中那么满意。


“我看过李晓柔在天下中表现，对于新人来讲，她还不错，让她担当‘天价贵妇’中的女主角，你确定她能胜任？”楚墨的声音有些冷例，让人听得心一凛。


 “我只是觉得她的形象比较附合，她在天下中的表现也让人耳目一新，很有观众缘……”张导演有些冒冷汗，不会是拍错马屁了吧。


“拍戏我不懂，张导既然觉得她行，那就用她，只要能让公司赚钱，一切由你决定。”


“谢谢楚总信任，我会打造出最好的电影，创最高的房票，女主角的事我会再慎重考虑，我先出去了。”


“李晓柔其实也不错。”


张导愣了一下点头，有些笑着出去了。


楚墨轻勾嘴角，她怎么会不懂张导的意思，只是，她不会做任何人的靠山，公是公，私是私，一切凭本事，凭能力，李晓柔的演技在她看来确实一般，当然，对于新人来讲，她还是不错的，不过，张导应该会选用她，她最后那句话，也是看在夏夏的面子才那样说的。


不过，现在李晓柔回来了，她和夏夏怎么办？


正愣神间，突然手机响起，楚墨在看到那个号码后，马上按下接听健。


“岚，想我了。”


“墨墨，嘻嘻，我是想你了，可好像有人更想你……”


“别废话，直说。”


“溟溟去找你了，九点到的飞机，记得去接机哦。”


“什么！溟溟来T市，他怎么没说？”


“嘻嘻，说了你会准哦。”


“那也要说。”


楚墨气呼呼道，却惹来对方一阵好听的娇笑，两人又接着说了一些事，方才挂掉手机。


溟溟要来了，真好，好久没见了呢，真有些想他们了。
第三十四章?

第三十四章

“你是说这几个月你什么都没查到？”


“你以为那么容易，首先进去你得先混个脸熟，打好人际关系，然后才有机会。”


陈局有些讪笑的说：“是我太着急了，都是上面逼的，有没有遇到什么特别的人。”


“没有，虽然暂时没什么线索，但我和欲爱酒吧的副总经理陈瑶瑶已经是朋友。”


“陈瑶瑶，你觉得陈瑶瑶会不会有问题？”


“陈瑶瑶我查过，应该没什么问题，倒是她的老板王岚，我倒觉得有些问题。”


“哦，怎么说？”陈局来了些兴趣。


“王岚，女，二十七岁，美国华侨，是帝国集团一个部门经理，前年回国，然后开了欲爱酒吧，陈瑶瑶也是那时认识的，陈瑶瑶在酒吧任职副总经理，欲爱酒吧是一个会员制酒吧，你觉得一个老板，会轻易把酒吧交给一个刚认识不久的人？是她太有能力？以我所知，陈瑶瑶大学读的并不是管理。”


“副总经理，总经理是谁？”


“一个叫刘阳的男人，三十一岁，人我没见过，问题就在这里，照理说总经理才是最高负责人，但我觉得欲爱酒吧，陈瑶瑶才是最高负责人，当然，不排除她是女人的原故。”


“是有点问题，好好查查。”


“恩。”


“对了，那个天狐有联系过你吗？”


“通过电话，来的是另一个女人，估计她还没相信我。”肖夏皱着眉道，想起上次和那女人见面，很柔弱的一个女人，虽然交谈不多，但她感觉并不简单，一个手下就这样厉害，可想而知天狐是何人物，倒有点期待。


“恩，像她们那种人，不会轻易相信一个人。”


“没事，她会相信的。”肖夏极自信的说。


“呵呵，我当然知道我们小夏是最优秀的……”


“我的爱没有不同，我的心也不难懂，只期待一个简简单单的感动……”


见肖夏神情有些古怪，陈局不由开着玩笑说：“是不是男朋友催了？”


“陈局，你知道我没有男朋友，我现在可是les，怎么交男朋友，陈局，我牺牲这么大，局里得补偿我。”肖夏故作不满的说道。


“那个，那个，你先接电话，我就不打扰了。”


没等肖夏说话，陈局有些逃的出去了，肖夏嘴角勾起一个极坏的jian笑，在陈局关上门后才按下接听健。


“夏夏，怎么这么久才接电话？”


“刚才在忙……”


“怎么还没下班，想和你一起吃饭嘛。”


“恩，可以下班了，你在哪里我来接你。”


“我现在公司，正准备下楼。”


“那你在公司门口等我，我来接你。”


“不要在公司门口，在公司那个转弯路口，快点哦。”


挂掉电话的肖夏半靠着办公桌，拿出一支烟点燃，迷雾的烟让她想和墨墨在车里的暧昧旖旎场景，脸不自由主发烫，深深呼一口气。


墨墨，晓晓，肖夏轻叹口气，眼里有难决择的复杂。


机场


机场通道外，楚墨见到了上官溟。


那是一张连女人都会妒忌的脸，精致的五官配上白皙的脸蛋，俊美得让人人以致信，一头清爽的短发，飘逸，干净，一双凤眸深邃如墨，薄唇紧抿着，就那样站着，很优雅很冰冷，他的身后站着同样两个高大的男人，警惕的神情，满脸的冷漠，这样的组合，有引了机场所有人的注意力。


突然，他的视线定住，原本冰冷的脸上露出一个灿烂的笑容，脚步也加快。


楚墨看着他，轻扯嘴角，向他扬起一个温暖的笑，一个转眼，他已来到面前。


“墨墨……”


“谁准你偷来的！”


“人家想你了嘛……”上官溟温柔笑道，那轻扬的嘴角让他身上的寒气退却了不少，多了些温暖。


“少来了！”


“墨墨有没有想我……”


“想你的人多了，我不凑那热闹……”楚墨给了她一个白眼，又看了一下四周，看看看，没到几分钟，美女们都围过来了，那目光火热大胆，太赤/裸裸了，像要把溟吃掉一样，太凶猛了，楚墨一阵发寒，长得太漂亮也是罪，看这些人饥渴得，如果不是有保镖，又冷气逼人，她很怀疑那些人会不会扑过来。


“哇，好帅，是不是明星？”


“比明星还好看，他的皮肤好好哦……”另一个女人流着口水道。


“他看我一眼就好了，他看了看了，天，我要晕过去了……”


上官溟沉着脸，黑眸微眯，凌厉阴寒的目光一扫，让那些女人全身不由一阵冷颤，感觉心都有些停止跳动，这目光，太凶狠了，这样的男人，不是她们能宵想的。


“溟溟，别冷着脸，吓坏美女就不好了。”


“怎么没吓坏你。”


“那是我惯了嘛，要是换个弱点的女人，早吓跑了。”


“跑了就跑了！”上官溟依然冷冷的，跑了才好，那些女人他看了就厌，还不如枪有趣，或者如果墨墨不是喜欢女人，那他或许。


“我真怀疑你是不是Cay。”


“你可以试试！”


“那还是算了，我只喜欢美女。”


“哼哼。”


两人边走边斗嘴，却很和谐，像一对完美情人向机场外面走去，惹来一路女人羡慕嫉妒，那目光让楚墨非常郁闷，跟这家伙在一起，压力是非常大的。


嘟的一声，楚墨打开车门，上官溟跟那两个男人说了几句后，然后坐上了楚墨的车。


“T市不错，很漂亮很繁华。”上官溟打开车窗道，一路的靓丽繁华，香车美女让他有些惊叹，不比国外差，怪不得墨墨喜欢呆在这里。


“那当然，T市是国际大都市，不但漂亮繁华，美女也非常多，要不要我帮你找一个？”楚墨一个漂亮的转弯笑着道。


“不需要。”


“没情趣的男人。”


“你以为我像你那么花心，哼。”


“咳咳，不用这么说我吧。”楚墨摸摸鼻尖，极其尴尬的。


“想玩到什么时候？”问这话的时候，上官溟的声音多了丝温柔，多了些担忧，更有一份说不清的复杂。


“我好像不想玩了……”


“哦，为什么？”


楚墨没有回答，整张脸却变得极其柔和，难得如此的温柔，上官溟看在眼里，惊奇疑惑，墨墨好像有些变了，是因为什么？


卡路里西餐厅


肖夏很优雅的将刀叉放好，浅饮了一口红酒，然后轻靠背椅，那优雅的动作，冷酷的气质让人看得赏心悦目，连一边的李晓柔都有些嫉妒了，虽然她也算美女，相对比起夏夏来说，她是逊色一点，很多时候她都在想，如果夏夏跟她一起进娱乐圈，那该有多好，她们在一起会方便一点，而她也保证夏夏一定会红，只不过，夏夏好像不喜欢娱乐圈，李晓柔有些叹气。


“怎么了？”

“没事，你怎么吃这么少？”李晓柔淡淡笑着问道，她记得夏夏的食量比她大多了，要今天好像没怎么吃。


“不是，有点不太舒服。”


“啊，怎么了，哪里不舒服，是不是太累了，要不要去医院看看……”


“我没事，别担心。”肖夏温柔笑道，心有些温暖，却更是沉重，她一直在想，她们该怎么办，晓晓，她曾全心全意，可感觉心总是无法靠近，墨墨，她不知道是不是爱，却真的无法抗拒。


“那我们走吧，我也吃饱了。”


“好。”


两人一起走出西餐厅，笑笑说说，李晓柔更是大胆挽住肖夏的手臂，这让肖夏有些一愣，晓晓不是一直怕给人看见吗，正笑着想说些什么时，笑容僵硬住了。


第三十五章?

第三十五章
“夏夏，你怎么了？”李晓柔见肖夏神色不对，有些担心的问。


“没事……”


正当李晓柔还想问什么时，面前却突然站着两个人。


“楚，楚总……”李晓柔有些惊慌道，却在看见上官溟时有些呆凝住了，好美好帅，一身的简装高贵优雅，漂亮得有些过份的凤眸狭长而冷傲，在望向楚墨时却又温柔含笑，俊美得让人窒息，就连肖夏也有些惊叹，性感的薄唇微抿，全身散发着一肌冰凉气息，像是提示生人勿近。


“来这里吃饭。”楚墨淡淡轻问，视线却一直停留在肖夏身上，神情复杂，从惊喜到冷然。


“哦，是是……”李晓柔回过神来，神情有些尴尬，没想到她也会看一个人失神，简直太糗了，太美太帅了，比她见过的所有明星都有气质，俊美得让人窒息，要不是她喜欢女人，肯定倒追。


“原来和肖警官一起，看来你们关系很好……”


“那个，我和夏夏是好朋友。”


“哦。”


“楚总也和朋友来吃饭……”肖夏的声音也淡淡的，其中的深意也耐人寻味，眼底同样有些冷然，该死的，第一次有些妒忌，妒忌有人长得比她还好看，妒忌他们站在一起是那么的般配！


“一起吧。”


“谢谢楚总，我们吃过了。”


“是的楚总，我们刚吃过了。”李晓柔也开口道，心情有些复杂，其实，她一直想请楚总吃饭，听说，楚总是公司最有权的人，很多人都想靠上她，她也想拉拉关系，只是却有些担心，她可没忘记，楚总曾很坦白说要她，想到这里，李晓柔脸一红，又偷偷打量着楚墨，却有些惊怔，第一次觉得，楚总一点也不逊色于任何女人，吸引人的不是她的外在容颜，而在于她的气质修养，言语间的高贵与优雅，她不美，却让人移不开视线，不美，却让人有些屏息于她的尊贵，那是一种由内在散发的魅力，以前怎么没发觉呢，李晓柔有些懊恼。


“是嘛，那算了，溟溟，走吧。”


溟溟，叫得这么亲热，肖夏神色更冷了，手紧攥着。


楚墨的异样，两人的暗涌，站在一边的上官溟都看在眼里，心里也有了一些明白，墨墨的改变，是因为她吗？


不得不说，这女人确实很惊艳，她的美不单是外貌，更是气质，与墨墨有些相像，都是属于极强势的一面，她们两个到底谁上谁下，上官溟想得有些邪恶，脑里yy无限。


不过，只要墨墨喜欢，他都会支持，这些年来，墨墨一直玩，可他们都知道，看上去风流潇洒，其实内心很空虚，不是不愿意接受爱，而是害怕爱，像他们这类型的人，每天游走在死亡边游，对于家，对于爱，是极渴望，却又极害怕，所以一直以来，都是带着面具生活，玩世不恭，游戏人间。


如果这个女人是墨墨想要的，他会祝福，只是心中有些小小失落，说不清为什么，或许某种希望破灭吧，他一直希望，有一天，墨墨会喜欢上他，喜欢上男人，可惜，但不管怎样，她都是他心中最重要的人。


“我叫上官溟，你们是墨墨朋友吧，我家墨墨多谢你们照顾，改天请你们喝酒。”


我家墨墨？我家墨墨？他们什么关系，如此暧昧，李晓柔张大着嘴，惊愕哑然，肖夏也黑眸暗沉，复杂深幽，但面上却淡淡的说：“是楚总照顾我们，有机会我请欧阳先生。”


“呵呵，行，那我等着了。”


“溟溟！”


“我过去了，有机会再聊。”


肖夏轻微点头，抬头之即，视线刚好与楚墨碰触，两人都一怔，脸上都有复杂情
绪，上官溟看在眼里，有些好笑问。


“是她吗？”


“什么？”


“你喜欢她，不是吗？”


此时，肖夏和李晓柔两人已转身离去，楚墨没有否认，看着她们的背影淡淡的说：“人家有女朋友，看不到吗？”


“有女朋友怎样，你介意？”


“我要的是她的心，不是因为想得到身体。”如果只是得到身体，她早得到了，楚墨在心里暗暗的说。


“她身边的那个是她女朋友吗？”


“恩。”


“你能忍受？”上官溟有些惊讶，他可是知道，墨墨是怎样的人，外面温柔亲和，内心却极其霸道强势，占有/欲极强。


“遇上她的时候，她就有女朋友了……”楚墨有些无奈，不是她能忍受，是不得不忍，除非她离开，可是，她舍不得。


“墨墨……”


“好了，不说这个了，我们进去吧……”

……

“夏夏，你怎么认识楚总的？”上车以后，李晓柔边系安全带边问。


 “她到过局里几次。”肖夏淡淡的，不想说太多，她的心情并不好，感觉闷闷的。


“哦，她怎么会去警察局？”


“一点小误会。”


 “哦，你们是不是很熟？”


“你想说什么？”


“没什么，只是问问，感觉她对你有些特别。”


“可能因为一点误会，对我有些成见。”肖夏干咳两声，这样解释道，其实心里好虚，除了尴尬，更是心惊，女人的直觉可怕得吓人。


李晓柔淡淡哦了一声，有些失望，她还以为她们关系很好，想拉拉关系，这样她在公司发展会不一样，却没想到原来只是这样，只是，楚总到底喜欢男人还是女人？应该是喜欢男人吧，有那么完美的男朋友，怎么可能喜欢女人，可是，那一次，她怎么会对她说那样的话？


“想去哪里？”


“我们去看电影好不？”


“不怕给人看见？”


“不怕，我现在又不出名，没人认识我，再说，我们都是女人，没事的。”


当初说怕也是怕，现在说不怕也是她，好像她说的总是对的，不过，她却不想跟她争这个，看电影，就看吧，反正她也很久没看电影了。

……

这是肖夏和李晓柔第二次看电影，像以前一样，买好爆米花和可乐，两人走进去坐下看电影，唯一不同的是，今晚的她没什么心情看，有些烦躁，说不清为什么。


一场电影演完，她也不知道演了些什么，好在这部片子李晓柔特别喜欢，倒也没发现她的异样，两人走出来的时候，李晓柔还说得十分起劲。


“陈南南不该喜欢李浩明，不值得，你说对不。”


“爱情本就没有值不值得。”肖夏有些愣，她根本没怎么看，怎么知道，但脑袋转得快，用了最经典的回答。


“那个李浩明我一点都不喜欢，又不帅又花心。”


“呵呵，上车先。”


两人上车后，车子开到一半时，李晓柔有些主动的拉着肖夏的手，十指纠缠着，轻靠她肩，温柔而暧昧的说。


“夏夏，我想你了……”


“晓晓……”


第三十六章?

第三十六章
肖夏身子有些僵，神色也有些尴尬，这是晓晓第一次这么主动，却在她有了外遇以后，正有些为难时，手机突然响起，肖夏连忙拿出手机，却在看到号码后，神色有些怪异。


“夏夏，怎么了？谁的电话？”


“局，局里……”肖夏第一次撒着谎，极其尴尬的，也心虚得很，都不敢正视李晓柔。


“那还不快接。”


肖夏哦了一声有些紧张的按下接听健，却在对方没开口就说我马上回去就挂掉了，还悄悄的关机了，那快速的动作让李晓柔都有些愣，于是开口问。


“是不是局里有重要的事？”


“是有点事……”


“那你快去，我自己打车回好了，夏夏要注意安全。”李晓柔温柔的，善解人意，她知道她们这一行是很危险的，这让她一直很矛盾，既喜欢她穿警装的帅气，又担心她的安危。


“没事，我先送你回去。”


把李晓柔送回家后，肖夏便开机打给楚墨，那边很冷的说在她家楼下，肖夏心一沉，说了声很快回，便有些叹气的挂电话，她又怎么会不知道墨墨在生气，其实她也很烦躁，她一直是个对感情很认真的人，可现在却脚踏两只船，这让她心一直很不安，像刚才，她就很心虚，也许，她该做个决定。


左思右想之间，车已开到家公寓，一眼就看见了那辆打着灯的兰博基尼，楚墨正背靠着车抽烟，那落寞而孤寂的身影让她一怔，莫名疼痛。


打开车门，肖夏轻走过去，没等她靠近，楚墨就转过身。


两人怔怔相望，谁都没有开口，但彼此眼里都很复杂，半响过后，还是肖夏先开口。


“你来多久了？”


“为什么挂我电话？”


“她在……”肖夏有些尴尬，却很坦白的解释，她知道墨墨很生气，可是怎么办，这本就是个现实又无奈的问题，她有女朋友，她早就知道。


“她在，你怕接了会发现，是吗？”


肖夏沉默，她说对了，她的确怕发现，因为她没想好办？对于晓晓她是有感情的，曾经很喜欢，再加上又要了她第一次，现在分手，会不会太过份。


“我是不是成后备了？”楚墨有丝嘲笑道，嘴角淡淡苦涩，虽然知道她有女朋友，也说过做她的情人，可是，只要想到她们亲密的在一起，她就想发狂，是的，她是一个占有欲极强的人，她受不了夏夏和别人的一点亲密，更何况那个人是她的女朋友，一晚上都胡思乱想，连陪最好的朋友溟都没心情，所以早早来到这里，等了两个多小时还没回来，实在忍不住才打电话的，没想到夏夏竟然挂机，她的心顿时凉透了。


“墨墨，你明知道不是……”


“什么不是？”


“你从来都不是后备！我喜欢你……”


“有多喜欢？”


“不知道，但我喜欢你，今晚那个男人是谁？”肖夏心里也极复杂纠缠，心一直很乱很乱，说实话，她有些吃醋，虽然那只是一个男人，可太漂亮了。


楚墨愣了一下轻笑：“你吃醋了？”


“没有。”


“他只是我一个在国外的朋友，今天刚到T市……”


“哦。”


“说，是不是吃醋了……”楚墨贴近肖夏，暧昧又诱惑。


“墨墨，别这样……”


“怎样？”


“墨墨，我有话说！”


“说嘛。”


“你认真点好不好！”肖夏推开她说道，太过突然的动作让楚墨一愣，有些僵硬的看着她。


“你要说什么？”


“墨墨，我……”


“想和我分手吗？”


“我，不是，我，墨墨，我承认喜欢你，但我们这样不行…这样，我心理有负担……”


“这样，感觉像偷/情，我不适应，我不知道怎么面对晓晓，可是，我又放不开你，我是一个对感情很认真的人，这样我，很不适应，如果你喜欢我，给我一点时间，如果那时我们都是自由的，我将不顾一切……”


“夏夏……”楚墨有些复杂的轻叫道，她没想到夏夏心里这么复杂，可是却心疼她承受这么多，她以为带给她的是快乐，现在好像却是一种负担。


“我是一个对感情很认真的人，遇到你，好像乱了，可是我不后悔，墨墨，我喜欢你，但是，我现在不能喜欢你，如果，如果你喜欢我，给我一点时间，如果那时我们都是单身，我会不顾一切……”


沉默，窒息的沉默，两个相对视着，空气都有些压抑，她不知道墨墨会不会答应，可是，她坚持，正当肖夏想再次解释时，她开口了。


“期限。”


“半年。”肖夏想了一下道。


“那我们还是朋友？”


“是。”


“还可以见面，还可以一起吃饭……”


“可以。”


“好，我答应你，不过你得答应我一件事……”


“什么？”


“不准碰别人，想要跟我说……”楚墨霸道又暧昧的道，她有些明白夏夏的想法，对女朋友内疚，对她的不放心，她想要的是唯一，其实她也不知道自己是否能做到，要她半年不碰女人，还真是个难度，她的需要有点强，不过，她确实很喜欢夏夏，不知道是不是爱，但对她占有/欲极强，她现在是不可能放弃她，那么，就只能接受她说的，也愿意为她努力看看。


“我才不会想要！”肖夏恼羞道，脸红通通的，尴尬又迫窘，这家伙就是流氓，怎么又说这个哦，她看起来有那么色吗？她才不会想，可是，这家伙会不会想，如果想了，会找其他女人吗？


“可是，我想了怎么办？”


“反正你不缺女人……”肖夏有些酸溜溜道，心里却暗暗发誓，如果敢找其他女人，那说明墨墨对她根本不是爱，只是欲，如果是这样，那她们，还是算了吧，本来，她和墨墨之间就有些乱，她太不理智，她们也发展得太快，到现在，她自己都不敢相信，她们之间到底是爱，还是欲，这点，她必须弄清。


“我只想要你！”


肖夏心一跳，面上却愠恼道：“墨墨，我刚才才说了……”


“我知道我知道，那不是明天才开始嘛。”


“谁说的，就今天，现在，我回去了，你也早点回家睡觉，很晚了。”肖夏说完就走，再不走，这家伙磨来磨去的，说不定又会心软。


“夏夏……”

……


“夏夏……”


“你到底想怎样！”


“现在很晚了，不想动，住一晚行不？”


“不行！”


“好吧，那我睡车里。”


“你！”


“夏夏，我就借住一晚，保证不乱来。”


肖夏看着她，神情很是复杂，最后却转过身走进楼里，在楚墨以为没希望的时候，却听到她说“还不快跟上。”


耶！


楚墨欢跑过来，有些忘形的，霸道的牵过她手，十指相扣着，这样温柔的缠绵，有种说不出的异样，也让肖夏有些怔愣，有些想要抽开，却被紧紧扣住，肖夏放弃了挣扎，当她们同步走上楼梯时，肖夏低头看了看，嘴角扬起一个弧度。

第三十七章?

第三十七章
 
清晨


“我的爱没有不同，我的心也不难懂，只期待一个简简单单的感动……”


一阵手机声响，肖夏睁开有些迷朦的眼，想去拿手机，却发觉有些动弹不得，低头一看，那双手不老实的放在胸前，脸瞬间绯红，这家伙，说是借宿，结果却赖着她，她睡沙发，她也睡沙发，她睡床，她也睡床，没办法，只好睡一张床，好在她倒说话算话，没乱来，只是抱着。


轻轻将腰间的手拿开，拿过手机按下接听，是局里打来的，说了几句后，肖夏将手机放下，快速的起身洗脸刷牙，再回来时，看着睡在床上的楚墨，那微翘的嘴角可爱极了，肖夏情不自禁轻吻一下，准备起身时，对上楚墨满带笑意的脸。


“你，你醒了。”肖夏有些迫窘，不小心偷个吻，没想到却被逮个正着。


楚墨一把将她抱住说:“我喜欢你亲我……”


“墨墨，我要上班了……”


“我想抱多会，很快没得抱了……”楚墨声音有些沙哑，神色更是暗然，紧紧的抱住肖夏，她甚至有些后悔了，后悔不该答应。


“墨墨，别这样……”肖夏轻声叫道，心里也有些难受，可是，她坚持这样。


“你去上班吧，我等会就走。”


“那我走了，你再多睡会……”


“恩。”


肖夏走后，楚墨把自己丢在床上，心里有股说不出的失落，从今天开始，她们只是朋友了吗？不过，她也有些想知道，对于夏夏，她是一时的迷恋，还是真的爱上？时间，也许会为她找到答案。


“如果你能得到你的爱恋，我想我也会祝福你的明天，就算……”	


“喂。”


“楚总。”


“伊伊……”楚墨愣了一下叫道，也有些清醒过来。


“楚总，今天我出院……”


“哦，我马上过来。”


“我等你。”


医院


陈瑶瑶轻移下身子，有些蒙的睁开双眼，首先是一片白色入眼，然后淡淡的消毒水味冲入鼻间，这是医院？她想起来了，昨晚，她心情有些不好，喝多了，然后胃受不了，很疼很疼，后来好像璇来了，应该是璇送来医院的，她去哪里了？


想到璇，神情有些复杂，她们何其相似，都是爱上一个不该爱的人，又同样固执，固执的人往往会受伤，就好比她一样，爱上一个不该爱的人，总是在等待中，这样的等待，受尽煎熬，却没有明天。


也许她该清醒一点，她知道墨墨是真的要离开她了，她的言语，她的动作都让她感到冷漠极了，那天晚上她拒绝了她，是第一次拒绝她，这让她尴尬极了，难堪又疼痛，她还知道她想说分手，都被她避开，还假装睡着了，真的好痛，可她更怕的是分手，她怕听到那句话，所以逃避，可是，能逃多久？陈瑶瑶有些痛苦的闭眼。


“瑶姐你醒了，还有没有哪里不舒服头？”门外，李璇推门而进，手上还带着一个保温瓶。


“没事，好多了，你送我来医院的。”


“恩，你酒喝多了，有点胃出血，不过现在没事了。”


“谢谢。”


“瑶姐，再这么说我要生气了。”


陈瑶瑶她真有些生气，马上哄着她：“别生气了，生气会变老。”


“以后不准说谢谢。”


“行，以后都不说。”


“饿了没有，我煮了点粥，吃点吧。”


“你煮的粥？”陈瑶瑶倒是有点诧异，她记得她不会厨艺的。


“恩，跟人学的。”李璇有些尴尬，她就会煲粥和煎蛋，因为萱说瑶姐喜欢会做饭的女人，所以最近跟家里的阿姨学的，学得很辛苦，不过很值得，因为终于亲手做给瑶姐吃了，有种淡淡的幸福感。


“那我梳洗一下尝尝。”


“恩恩，我先倒出来。”


简单的梳洗一下，陈瑶瑶走过来坐在床沿边，李璇将倒好的粥递给她，还没吃，就闻到一股米粥香，让她有了食欲。


“嗯，璇，你这粥保得真不错，。”


“瑶姐喜欢多吃点。”李璇满心欢喜，说不出的开心。


“你吃了没。”


“我早上吃过了，你多吃一点。”


“现在都是中午了，怎么会不饿，还有碗不？”陈瑶瑶有些愣，她还以为璇吃过了。


“没事的瑶姐，我等会回去吃。”


“现在去。”


“恩？”


“你先回去吃饭，等会回来我这些吊针应该也打完了，咱就出院。”


“出院？怎么可以，你身体根本没好。”


“我不喜欢呆在医院。”


“医院谁喜欢，但你病没好，怎么能回去，对不？”李璇有些哄着道，言语却很坚持。


“那我住一天，你现在先回去吃饭。”陈瑶瑶见李璇都这么说了，也只好退让一步。


“恩，我很快的。”


“恩。”

……

楚墨来到医院的时候，已经快一点半了，她去了趟公司，没办法，半路接到电话，公司有点紧争事要处理，柳伊伊早收拾好一切，一见到她，伊伊马上站了起来。


“楚总……”


“伊伊，不好意思，我来晚了。”


“没事没事，是我麻烦你了。”


“没事，阿姨呢？”


“妈妈在弄新房。”柳伊伊温柔笑道，有些激动和兴奋，终于有自己的家了，虽然这个家是借钱买的，但总算有了，以后，她会努力赚钱还给楚总。


“呵呵，买好新房了，那去看看。”


“好呀好呀，妈妈就是叫我带你回家吃饭。”


“我吃过了，手续办好了吗？”


“刚才办好了。”


“那我们走吧。”


“好。”


楚墨微微一笑，提起包，柳伊伊与她并肩着，边走边说，这样的细腻温馨，是柳伊伊一直盼望的，有种说不出的快乐幸福。


其实，喜欢一个女人，这是她从来没想过的事，当初去拍卖，那是没办法，可从来没想过会爱上一个女人，可偏偏就是爱上了，或许这里面有报恩的原因，可不可否认，她是真的为她动心。


当然，她也很清楚知道她们之间的差距，要让楚总爱上她是一条很艰难的路，从当初的拍卖就知道，楚总是一个风流的女人，她的女人肯定不少，可是，她想试试，即使她们之间没有结果，她也不后悔。


“房子买在哪里？”


“田园小区，楚总，谢谢你……”柳伊伊温柔说道，她算是她的命中贵人吧，不但救她，借钱给她，还当她是朋友，上次借了两百万不说，还在俱乐部救了她，虽然受了些侮辱，但她也帮她讨回一些面子，不但那些人道了歉，还给了补偿，真的很感激，但是借的钱，她会还的，她又想起了那天楚总说的话，以身相许。


“伊伊，我说过我们是朋友，不用谢。”


“恩。”柳伊伊扬起笑脸，与楚墨并肩而行，她们是朋友了，真好。


“伊伊大学快毕业了吧。”


“恩，还有一年。”


“是想继续深造还是……”


“我想工作。”


“伊伊学什么专业的？”


“计算机。”


“想不想到我公司来？”


“楚总……”


“怎么，不愿意。”楚墨含笑道，她怎么会看不出她的激动和不敢置信。


“愿意，我愿意……”柳伊伊紧抓着她的手臂，激动得好半天才说出话来。


“呵呵，别激动，你还有一年才毕业。”正当楚墨想说些什么时，远处传来一声叫喊。


“楚总……”

第三十八章?

第三十八章
“璇，你不舒服？”


“楚总怎么在这里？”李璇看着她们，神情却有些冷然，从那晚开始，她就知道她是瑶姐喜欢的那个人，她承认，她是嫉妒的，可她更知道，这个家人根本不值得瑶姐喜欢，至少，她没给瑶姐安全感，现在瑶姐病了，她却在别的女人身边。


“不是，伊伊出院，我来接她。”


“哦。”


“你来看朋友？”楚墨也就那么随口一问，就准备走人。


“瑶姐住院了。”


“什么！瑶瑶住院了，她怎么了？”


“胃出血。”李璇淡淡说道，本来她是不想说的，可她知道瑶姐很想见她，昨晚，她一直在叫她的名字。


“啊，现在怎么样了？”


“好多了。”


“我去看看。”楚墨有些急的想去看瑶瑶，却又想起伊伊还在这里，走了两步回头有些歉意的说。


“对不起伊伊，我朋友病了，不能送你回去，阿姨应该等急了，我叫助理来送你，有时间我去看你。”


“不用了楚总，我打车回好了。”柳伊伊咬咬唇，很乖巧的答道，但眼底却有说不出的失望和委屈。


“那好，小心一点。”


楚墨说完头也不回走了，李璇倒是有些惊讶，她没想到楚总剧然这样丢下这女孩，看了一下柳伊伊，神情复杂的跟上去。


柳伊伊望着她们离去的背影，轻咬着唇，清澈的眸子染上些复杂。


“楚总就这么丢下女朋友？”


“我女朋友？”楚墨一愣，勾唇轻笑。


“不是吗？”


“好像与你无关吧。”


“是与我无关，可你怎么能这样对瑶姐？”


楚墨停下脚步，很认真的看着李璇问：“你好像真的很喜欢瑶瑶？”


李璇神情有些尴尬，但却很坦白的说：“当然是真的，我知道瑶瑶喜欢你，但我不会放弃。”


“那就努力。”


“你这话是什么意思？”


“我和瑶瑶不合适。”


“你现在说这话不嫌太晚吧。”李璇冷冷道，现在说不合适，早干嘛去了，虽然她是喜欢瑶姐，但她更恨这家伙伤害瑶姐。


楚墨沉默，也许是太晚了吧，毕竟伤害是真的存在，可是，她从一开始就说得很清楚，她们之间只有性，没有爱，大家你情我愿，她真没想到瑶瑶会爱上她。


“怎么，无话可说了。”


“够了，你又怎么知道全是我的错，就算是，那也是我和她两个人之间的事，你没资格管。”楚墨冷声说道，她就算错，也论不到别人来指手画脚。


“你！”李璇恼火却又语塞，这家伙，狂得要死，不过，她说得对，那是她们两人之间的事，她最多也只能劝，而不能以这种质问的口气，而且爱情这个东西，有时还真分不清对错，瑶姐既然喜欢她，就不能全是她的错。


两人突然沉默了，很快来到病房，当楚墨推开门时，陈瑶瑶躺在床上抬头望过去，看到是她时，瞬间呆愣，楚墨则有些急的走过床前。


“瑶瑶……”


“你，你怎么来了？”


“怎么会胃出血？是不是又喝很多酒？”


“墨墨，我没事。”陈瑶瑶淡淡笑道，但其实心里很开心，很得到她的关心，她已经很满足了，真没想到墨墨会来看她，是她叫的吧，陈瑶瑶心情复杂的看向李璇，有些抱歉的说。


“帮我办一下出院手续好吗？”


“瑶姐，你不是答应我明天再也院。”


“我问过医生，没事。”陈瑶瑶的声音很温柔，但语气却很坚决。


“好吧。”李璇有些无奈道，看了她们一眼出去了。


李璇出走后，楚墨和陈瑶瑶两人相对看着，谁都没有说话，或许是不知道说什么，气氛有些尴尬，楚墨轻咳两声，很温柔的说。


“怎么不打电话给我？”


“你会有时间吗？”


“有，我不是说过，不管我在做什么，只要是你的事，都会有时间。”


“墨墨，别对我太好……”陈瑶瑶沉默半响，才神情复杂的说，不爱她，却又总是对她这么好，让她怎么忘了她。


楚墨一怔，从陈瑶瑶那清冷的眼神中，随即便明白了些什么，扯了扯嘴角，却什么话也说不出。


瑶瑶说的意思，她懂，但其实，她并没有对瑶瑶有多好，她那么说，只是一直以来的习惯和关心，虽然她们不能在一起，但她们之间至少也是朋友呀，虽然是她的错，但在她心中，瑶瑶一直很重要，她现在叫她，不要对她那么好，是要当作陌生人吗？如果是这样，那她尊重她的选择。


“我知道怎么做了。”


“墨墨…我没有别的意思……”陈瑶瑶有些无力的解释道，迷乱又复杂。


“我没有怪你……”楚墨淡淡的，站了起来。


“墨墨，我……”


“以后照顾好自己。”


“墨墨要去哪里？”


“我，去看看璇办好手续没？”


“不要！”


“我很快回来。”楚墨没有回头，她需要静一静。


“别走！求你别走……”陈瑶瑶慌张起身，冲过去抱住了她。


“瑶瑶……”楚墨轻声叫道，背间那片冰凉让她很清晰知道她哭了，心微微有些难受，无法言说的情绪。


“为什么不要我，为什么！”


“瑶瑶……”


“我没要求什么，为什么还不要我？”


“瑶瑶，我不是好女人，我有其他女人，你应该知道……”楚墨叹口气，轻转过身，替她擦去眼角的泪水，在这个时候，她真的觉得自己是混蛋，可是，她没有办法。


“我不在乎！”如果在乎，早就离开了。


“瑶瑶……”


“我不要求什么，别不要我，好吗？”


正在此时，门外突然传来几声敲门声，楚墨则有些松了口气，不着痕迹推开她说。


“璇应该办好手续了，有东西要收拾吗？”


陈瑶瑶怔怔望着她，说不出的失望和冰凉，淡淡的说：“没有。”


“瑶姐，都办好了。”李璇推开门来说，看向她们时复杂幽深。


“恩，好，走吧。”


三人各有心思的走出病房，一路上很沉默，很快来到院门口，正当楚墨想说车在那边时，陈瑶瑶突然对着她说。


“璇送我回去就好了，你去忙吧。”


楚墨一怔，没等她回过神来时，陈瑶瑶已上了李璇的车，望着那离去的车影，一双深邃的黑眸有看不透的情绪，有些伤害是难免的，转身


车，开得很平稳，陈瑶瑶凝视着窗外，神情有些恍忽，这是她第一次在墨墨面前这么洒脱，到现在自己都不敢相信，一直以来，她都爱得卑微，爱得小心翼翼，爱得死心塌地，可是，她还是不爱她。


其实不是她洒脱，是她想保留一点自尊，她很清楚的知道缠着只会让她更厌恶，那么，就从今日开始，将她从生命里删除，尽管很难，但她会努力去做到。


开着车的李璇却很开心，嘴角轻扬着，刚才瑶姐选择了她，不管是因为什么，那跟她无关，与她有关的是她喜欢瑶姐，那就决不会放弃，她相信，没有人比她更爱瑶姐，她也会用真心感动她，不需要做太多事，只会默默陪着她。


医院离陈瑶瑶家并不算很远，二十分钟后就到了，李璇停好车，下车拉开车门，看到虚弱的陈瑶瑶，想去扶却又缩回了手，陈瑶瑶有些怪异的看了她一眼，轻声的说。


“扶我一下。”


“哦，好好，瑶姐慢点……”
	

“恩……”陈瑶瑶淡淡应道，心却飘得很远，李璇却满心欢喜，小心翼翼又温柔体贴，两人一起向楼里走去，随着电梯的上升，很快就到家门口。


“钥匙在包里。”


“恩。”


李璇从包里拿出钥匙，打开房门，然后扶着将她扶坐在沙发上，把一些药放好，然后又走过那边倒了点热水。


“喝点热水。”


“谢谢。”


“我说过我们之间永远不要说谢谢。”李璇皱眉道，她不喜欢瑶姐对她这么客气。


陈瑶瑶有些复杂的看着她，那样的目光，令李璇有些不敢正视，正准备说点什么时，却突然听到一句惊颤身心的话。


“想要我吗？”


第三十九章?

第三十九章
“瑶姐……”李璇不敢置信叫道，望着那近在咫尺面，心怦怦直跳，紧张又慌乱。


“想吗？”


“你知道的，我做梦都想要你……”李璇有声音有些低沉，更有些颤抖，还是不敢相信。


“是吗？那还等什么……”陈瑶瑶轻扯唇角，缓缓靠近着她，暧昧诱惑。


“瑶姐，你在玩火……”


“你不喜欢吗？”


“我怕你后悔。”说这话的时候，李璇已轻搂着陈瑶瑶的腰，好闻的体香直钻她鼻尖，让她都有些恍忽。


“我从不后悔。”陈瑶瑶愣了一下嘴硬道，身子却瞬间有些僵硬，看得出，她其实也很紧张与慌乱。


不过却在此时，李璇却放开了她，陈瑶瑶有些愕然，怔怔的看着她，不明所以，她不是喜欢她吗？不是一直想得到她吗？怎么？


“瑶姐，我喜欢你，想得到你，但并不会勉强你……”


李璇深呼一口气，没人知道她是用了多大的毅力才控制住自己，她是想要她，但是，她不是只想得到身体，她想要的是爱，是她的心，虽然不知道她为什么这么做，但是，她不爱她，她清楚知道。


“我，没有勉强……”


“是吗，瑶姐，如果我要了你，就绝不许你逃！你想好了？”李璇低沉说道，声音很压抑，看向陈瑶瑶眼里的欲望也很明显。


陈瑶瑶轻咬下唇，轻闭上眼……


李璇的黑眸暗了暗，强势搂住她的腰，当她正要吻上那片红唇时，陈瑶瑶突然推开了她，对上李璇那平静的脸，陈瑶瑶极其尴尬的说。


“对不起，我……”


李璇轻摇头说：“没事，我懂的……”


陈瑶瑶一怔，眼里有说不清的复杂，半响，才轻声的说：“我有点累了。”


“你好好休息，我先回去了，明天我再来看你。”


陈瑶瑶没有回答，李璇有些失落的转身，却在走在门口时回过头来说，“瑶姐，我不会放弃的！”


陈瑶瑶有些怔愣抬头，正想说点什么时，李璇已走了出去，那背影，坚定而落寞，陈瑶瑶轻叹口气，倒靠在沙发上。


她这样做是不是错了，明知道璇喜欢她，还这样去勾/引，她是受伤了，可不该扯璇进来，好在没发生什么，要不然真不知道怎么办了，也许，是离开的时候。

……

“墨墨，我刚才说的话你听到没有？”上官溟提高点声音，十分不爽，昨晚丢下他走了，今天跟她谈正事又心在焉，八成在想女人，这家人成色狼了。


“没有？”


“那你在想什么？！”


“想女人……”楚墨脱口而出，神情有些尴尬，她刚刚在想，怎么追夏夏，因为从来没追过女人，今天她送了花，这是很老套的招式，也不知道夏夏会不会喜欢。	

“那你想吧，我回去了。”


“溟溟生气了？”


上官溟紧抿着嘴不说话，可很明显，那阴沉的脸谁也看得出他生气了，而且很生气。


“好了好了，我不想女人了，只想我家溟溟，我家溟溟可比那些女人漂亮好看多了。”楚墨哄着她道，刚才她是有些过份了，明知道溟溟在跟她谈正事还想乱七八糟的事。


上官溟嘴角微微有些抽搐，这家伙老是喜欢说他漂亮，他又不是女人，也只有她一个人敢这样说，可他却拿她毫无办法，只能生闷气！


“好了好了，我们谈正事，你刚刚说龙天明要来T市？”


“恩，已经到了。”


“他来干什么？”


“听说是去投资，但我觉得，他是想拢断华南地区所有毒品生意，T市是他首选目标。”


“由他吧，反正我们的又不销售中国。”


“我不是为这个来？”


“呃？”


“有人发了悬赏，我接了。”


“什么！你接了，龙天明并不好对付。”


“墨墨别担心，我有分寸，会小心的。”


“怎么会不担心……”楚墨担心说道，不是她不相信溟溟的能力，而是对方深不可测，龙天明，龙氏集团总裁，房地产龙头老大，背地里实际上是华东地区的黑道教父，以军火起家，然后是毒品，短短几年，就已雄霸整个华东地区，没有人知道这个男人能力有多强，但绝不能怀疑他的能力，她看过他的档案，绝对是个深沉又阴狠的男人，溟溟想暗杀掉他，有些难，就他身边的保镖，全部都是聘请的特种军人，这样的人，暗杀绝对有难度。


“放心，我不会有事的……”上官溟温柔笑道，心很暖很暖，有她的关心，他绝对不会让自己有事，也绝对不会有事。


“知道他住什么酒店吗？”


“世纪酒店。”


“准备什么时候动手？”


“想去酒店查看一下再决定……”


“那还不走！”

……

市局


这个案子看来不是想像中那么简单，将手中的文案推开，刚喝一口水，门突然砰的一声被推开，肖夏轻蹙眉头，放下杯冷声道。


“小江，怎么回事，进来不知道敲门了？”


“不是的肖队……”


“到底怎么回事？”


“肖队，有人送你花，快出去签收……”小江从激动中冷静下来，也难怪他这么兴奋激动，以前也很多人送花来，可从那一次肖队成名后，可虽然很多人宵想，可却从来没人敢再追，没想到又有人不怕死了，偶像呀。


肖夏有些怔愣，皱眉，怎么会有人送花给她？谁送的？不会是墨墨吧，起身，走出办公室，见肖夏出来，原来热情闹的大厅顿时寂静无声，对上肖夏那萧冷的脸，大家都低头做事，但还是很多人偷偷看，他们可是很有兴趣知道，到底是谁在追他们肖队。


“请问你是肖夏小姐吗？”


“恩。”


“请签收一下。”


“谁送的？”


“这个我不知道，我只是按老板吩咐照地址送过来。”


见他不知道，肖夏也不过在多问，涮涮两下签好名，待送花的人走后，拿起里面的卡片一看，有些怔然，又有些甜蜜，竟然是墨墨。


警局的同事们一直都在偷偷望着这边，本以为这花也会跟以前一样丢进垃圾桶，却没想到他们队长竟然拿着花笑了，众同事都目瞪口呆，肖队竟然笑了，这天都要下红雨了，难不成肖队真有男朋友了，奇闻，这可是本局最大新闻，他们都很想知道，到底是那个男人摘了他们警局最漂亮，最强悍的警花。


“肖队，是不是有男朋友了？要请客哦。”那位叫小江的警员不怕死的问道，其他人也是张大耳朵偷听。


“去，哪有男朋友，没有的事。”


“可是……”


“可什么是，得闲了是吧，要不要去操练一下。”


“那个，肖队我还有事没做完，操练就不必了。”小江警员恐慌的掉头就走，笑话，敢跟肖队操练，那哪是操练，纯粹是肖队当靶子，他恐怖的后果，他想想就怕，


肖夏瞪了他们一眼，看了看那束花，然后有些复杂的拿进办公室，关上门后，才拿起手机。


第四十章?

第四十章
“夏夏，是不是想我了？”电话那头，那带着温柔的声音传来。


“为什么送花？”肖夏低声的，却直截了当的，说实话，收到墨墨送的花，她确实很惊喜，也喜欢，但这不好，她可以一辈子不结婚，但不能让人知道她是les，如果给人知道的话，她就不能再做警察了。


“喜欢吗？”


“以后不要送了。”


“不喜欢。”


“太招摇……”


电话那边愣了一下轻笑说“我已经很低调了……”因为低调，所以只送了一束，要不然……


“是低调，低调到全局里都知道我有男朋友了……”	


“呵呵呵，那不是正好，一束花打败所有情敌。”


“还笑，以后不准送花了。”


“那你喜欢什么，项链，钻戒，车。”


“什么都不要。”


可能是感觉到肖夏的声音有些冷例，电话那边沉默了一下说。


“我只是想讨你欢心……”


电话传来嘟嘟声，很显然是那边挂掉了，肖夏怔怔拿着手机，倒坐在椅上，墨墨是不是生气了，她其实没别的意思，只是有些自尊心作怪吧，还是别想这些了，今晚有一个特别应酬。


晚上十一点人间天堂


一阵刺耳的刹车声划破夜空，吱的一声，一辆跑车停下。


肖夏推开门下车，悄然观察了下四周，向门口走去。


“小姐你好，请出示会员证……”


肖夏将一个东西在保安面前晃了下，然后就走了进去，人间天堂，果然不同凡想，光是这豪华装修，就让人赞叹，很亮很辉煌，虽然处处都透着奢侈，但并不让人觉得俗气，只不过这里空气好像不怎么好，除了刺鼻的烟酒味之外，似乎还有那种味道，微皱眉。 


人间天堂，是一个贵族式私人俱乐部，总共分为三层，天级，地级，人级，天级是人间天堂最顶级的，也是皇字号，除了装修豪华奢侈外，也是身份的向像证，一般进天级楼层的，都是高干字弟，富二代，有钱有势的人物，在这里，只要有钱，只有你想不到的，没有你要不到的，人间天堂的总经理叫顾红，是一个十分妩媚的女人，据说她的后台很硬，是市里面的某领导。


“小姐你好，请问你……”


“皇一。”


“小姐请走这边。”迎宾立马热情又尊敬，天级，皇字号的客人，都是很尊贵的，特别是皇一，那间是最好的，只有持有钻石金卡才有权享受，而持有这种卡的人，只有六位，这位小姐既然是他们的客人，那绝对不可待慢。


肖夏轻微点头，跟着她走，天级的客人，有专用的电梯，迎宾带着她走过去，按下按扭，肖夏静等着，叮当一声，电梯打开了，肖夏正准备进时，却在下一刻，尴尬止步。


电梯里，一对男女正拉拉扯扯，暧昧纠缠，彼此的衣物都已凌乱，还可以隐约看到那高峰，太大胆，太开放了吧，这可是在电梯里，仍是肖夏再淡定自如，也不免有些脸红，迎宾倒是神态自如，可能见多了。


“蓝少好。”迎宾尊敬的打着招呼，那名叫蓝少的推开挂在身上的女人，转过头来，神情冷傲的，却在看到肖夏时，眼里闪过一丝惊艳。


“去哪里的？”


“皇一……”


“哦，陈总的客人，你好，我叫蓝思思，跟陈总是朋友。”那名叫蓝少的自我介绍道，热情有礼的，倒是叫人大吃一惊，在人间天堂，谁不知道蓝少，蓝氏集团的大小姐，人间天堂的股东，据说还有更深的后台，而她为人一向冷傲，从不主动向人打招呼，却对她主动示好，迎宾看向肖夏的眼里有了丝诧异，而她身边那位美女却恨恼的盯着肖夏，那充满敌意的目光让肖夏不禁哑然，不过却懒得理会。


“有楼梯吗？”


“哦，有的。”


“走楼梯。”肖夏淡淡说道，看都没看蓝思思一眼，倒是迎宾有些为难，她可不敢得罪蓝少。


“你们还是坐电梯吧，楼梯道很黑。”那名叫蓝少倒没生气，而是让出电梯，还将她身边的女子拖了出来。


既然有电梯坐，肖夏也不会做作，走进电梯，迎宾连忙道谢后，也走进电梯，只是，直到电梯关闭，她的目光仍紧紧锁住肖夏，即使是关上了，仍让人感觉得到那抹灼热，肖夏皱眉，甩甩头。


瞬间，电梯到达，迎宾领着她走到皇一，却在她准备推门而进的时候，迎宾却突然说了一句。


“蓝少是女的。”


肖夏愕然，在愣神之间，迎宾已走远。


蓝少是女的，怪不得感觉有些怪怪的，这男人太柔弱，原来她是女人，不过，是男是女与她何干，肖夏轻勾嘴角，推门而进。


“肖警官来了，快请坐。”一名优雅的女人起身热情招呼着，她正是肖夏上次见的，一间夜总会的总经理，顾总，她的身边坐着的那位，正是上次相见的李珍，在看到她时，举杯微笑，她的旁边，坐着一个身穿红衬的女子，她正握着杯，慵懒而优雅，只是在看向肖夏时，那目光，阴冷而犀利，肖夏心一动，淡定从容坐下。


“谢谢顾总。”


“肖警官别客气，我这里以后还要你多照顾。”顾总笑着道，说着场面客气话。


“顾总这里谁敢乱来。”


“呵呵，那也是靠你们照顾着，别的不说了，这杯酒一定要喝，我先干为敬。”


肖夏也没多说什么，也一饮而下，在这些地方，不喝酒是不行的。


“肖警官，李总，你们玩，我先出去一下。”


顾总一走，肖夏将杯放下，很直接问道。


“李总找我什么事？”


“上次的事，谢了……”


肖夏轻扯嘴角，淡淡的说：“我只做了该做的事。”


“肖警官客气了，以后还请多照顾，对了，肖警官，介绍个人你认识……”


“陈琦。”没等李总说完，白衣女子便开口接道，言语简洁，却意味深长。


肖夏倒是惊了一惊，她就是陈琦，也就是天狐，她们通过电话，却第一次见，如此深沉的人，怕是不好对付，只是面上却淡定自如，只是语气有些冷的说。


“原来你就是陈总，见你还真不容易……”


“呵呵抱歉肖警官，上次因为华东那边有点事，没来得及赶回来，得罪之处，还请肖警官多多包含……”
	

“过去了就不提了……”肖夏淡淡道，她怎么会不清楚上次不想见是疑心于她，更是试探于她，只怕就是现在，也同样没相信她，只不过看在帮了她们份上，才会来见，必竟以后要靠她。


“是是，肖警官，这是我的一点小小心意。”陈琦将一张卡轻轻放在桌上，看向肖夏的眼里却充满深意。


“那多谢了。”


“这是肖警官应得的，以后还有很多事麻烦肖警官。”


“尽力而为。”


“呵呵，爽快，我敬肖警官一杯。”


肖夏也很爽快的端起杯，两人一干而尽，两人又聊了一会，这时候，又传来一阵敲门声，在肖夏不经意抬头望过去时，顿时有些怔然，竟然是她，那个蓝少。


第四十一章?

第四十一章
“陈总，没打扰到你们吧。”蓝思思笑着问道，视线却一直停在肖夏身上，肖夏微皱眉，怎么是她？还有，听她们说话，应该早就认识了，看来应该好好查查她们的关系。


“怎么会，蓝少可是难请到的贵客，请坐请坐。”陈琦很热情招呼道，对于蓝少的到来，她虽有些诧异，这家伙傲得要死，但在看到她的视线后，就明白了，这家伙原来是看上肖警官了，只不过，这个肖警官可不是那么容易的人。


“陈总客气了。”蓝思思淡淡笑道，不客气坐在肖夏身边。


陈琦眼里精光一闪，含有深意的问：“蓝少认识肖警官？”


肖警官？蓝思思倒是有点意外，没想到她是警察，怪不得很冷傲，不过，倒更让她有了兴致。


“你好，我们又见面了。”


这一次，肖夏倒不好再不理人，于是轻微点头，算是打了招呼。


“肖警官在哪个分局？”


“市刑警大队。”


“哦，市局。”


肖夏淡淡一笑，并没聊下去的欲/望，事情完了，还是回家睡觉比较好，气氛有些冷场,一边陈琦倒是个很有眼力的人，她倒了几杯酒，笑着说。


“肖警官，蓝少是蓝氏集团的大小姐，这间俱乐部她也有股份，还跟洛少是好朋友。”


“哦。”肖夏淡淡道，蓝氏集团她知道，不过那个洛少是谁她倒不知道，但猜也猜到一些，应该也是有钱人吧。


“我只是闲着没事，投点资，赚点小钱，还请肖警官以后多多照顾，这个请收下，有时间可以带朋友来玩。”蓝思思拿出一张卡放桌上，有些讨好的。


“谢谢蓝少，这个就不必了。”


“肖警官收下吧，这可是钻石卡，在这消费，全免。”李总开口道，却很是惊蓝少的大方，要知道这张钻石卡，光是办卡会就达几千万，一共也就十张，当初她办这张卡，除了人情，还花了几千万，蓝少却一下子送人。


“多谢蓝少，不过无功不受禄。”肖夏将卡推了回去，她不是傻瓜，怎么会看不出这个蓝少眼里明显对她的兴趣，只不过，她可没兴趣。


“我只是想眼肖警官做朋友，没别的意思。”蓝思思深深的看着肖夏，带着足以燃烧一切的炙热，那侵略性的目光就算是肖夏想忽视也难，微皱眉，有些厌恶，但面上却仍带着笑。


“能跟蓝少做朋友，自然是一件荣幸的事。”


“我还不知道你的名字。”


“肖夏。”


“肖夏，好名字，夏夏。”


“还是叫肖夏吧。”肖夏微皱眉，有些冷的说，她跟她还没那么亲密，要不是在这里没有办法拒绝，她真不想结识她。


蓝思思神情有些尴尬，脸也有些阴沉下来，她没想这么肖夏会拒绝，以往，谁不是争着和她做朋友，从来都只是她挑别人，哪敢有人挑她，在她面前狂妄的人，除了那个楚总，也就是她了，陈琦见气氛有些尴尬，忙笑着说。


“其实叫什么都无所谓，一个称呼而已，今晚很高兴认识两位，以后大家都是朋友了，我敬两位一杯，以后还请多多关照。”


肖夏淡淡说了声陈总客气，干了，而蓝思思脸暖和了些，一干而尽，大家放下杯后，肖夏站起身说。


“陈总，李总，你们慢慢玩，我有事先走了。”


“我也要走了。”蓝思思连忙说道，也站了起来。


“呵呵，有机会大家再一起喝酒。”陈琦温和笑道，对于她的表现她很满意，只是不知道结果会不会如愿。


走出俱乐部，当肖夏要上车时，蓝思思叫喊住她。


“等一下，夏……”


“有事？”


“可不可以送我一下，我今天没开车来……”


肖夏紧皱着眉，怎么都用这个借口呀，可是，她还真不好直接拒绝，怎么说也认识，蓝思思有种说不出的别扭紧张，说实话，这样纠缠一个女人，她还是第一次，不过对像是她，倒值得。


“你住哪里？”


“东西路……”


东西路，从这边拐过去，好像也不怎么费事，不算太远，于是简单说了句说。


“上车。”


上车以后，因为不想跟蓝思思有过多交往，所以就一直沉默着，希望赶快送到走人，只是，她倒是小看了蓝思思的脸皮，既然她是追她而来，又怎么肯放弃这么好的机会。


“夏，你是不是讨厌我？”蓝思思很直接问道，这个问题憋很久了，从见面到现在，她对她太冷，好像还很厌，从来没人如此对过她，她也想不出为什么，难道是因为电梯里？


“你想太多了，我干嘛讨厌你？”肖夏开着车，淡淡的。


“我感觉你一点不喜欢我？”


“没有。”


“那我们可以做朋友吗？”


“蓝少应该不缺朋友吧。”


“可我只想你做我朋友。”


“那我还真荣幸。”


“不，是我幸运，遇到你，是上天给我最好的礼物……”蓝思思神情极其温柔，她的身边从来不缺女人，可第一次有女人不把她看在眼里，这反而更激起她的兴趣，她就信征服不她。


“蓝少，我不喜欢开玩笑。”


“我没开玩笑，我这个人很直接，夏，我喜欢你。”


“抱歉，我不喜欢你。”


“你会喜欢我的……”


“东西路，到了。”


“夏……”


“抱歉，我赶时间。”


蓝思思被赶下车了，望着远去的车影，她并没有生气，反而多了丝兴味，也许这场交易比想像中有意思，转身，手机声响，蓝思思嘴角微勾，拿出包里的手机。


“喂……”


“失败了。” 电话那边很肯定的语气。


“才刚见面，哪能就搞定。”


“也是，不过你的时间可不多……”


“二个月足够了。”


“那我等着。”

……

开着车的肖夏纤指轻敲着，一般这样，就是她深思的时候，今晚她终于见到了天狐，果然是不简单的女人，她可以看得出，这个天狐根本没信她，当然，也不愿放弃她，就看大家谁沉得住气，还有那个蓝少，桃花运来了吗？才第一次见面竟然说喜欢她，一见钟情吗？呵。


不管真假，她们都不可能！不过，算了，不想这些了，不知道墨墨现在在做什么，有没有想过她，不过墨墨今天好像生气了，要不要打个电话，肖夏轻咬下唇。


手机响了一阵通了，那边传来低沉又慵懒的声音。


“夏夏……”


第一次觉得，她的声音如此好听，带着说不出的性感诱惑，肖夏听得心一阵欢跳，刚刚想好的一些话，一时竟全忘了。


“夏夏，是你吗？”


“是，是我……”


“是不是想我了？”


肖夏心又一阵猛跳，深呼一口气说：“怎么还不睡……”


“没你，睡不着……”


“你是没女人睡不着吧。”


电话那边一阵沉默，肖夏也觉得有些尴尬，正当肖夏准备说点什么时，那边传来一阵轻叹，然后低低沉沉的声音。


“是想你睡不着，夏夏，我从来没如此想过一个女人……”


“墨墨……”


“夏夏，我有点后悔了，我不该答应你，半年不碰你，我会疯的！”


肖夏咬着唇，有些心颤的说“墨墨，别这样，会很快过的……”


“怎么会很快，一个晚上都难过！我想你，想要你！”


“墨墨！”


“我会忍住，我答应过的，我会做到！”


“墨墨……”


“我没事，很晚了，早点睡吧。”


“恩，晚安。”挂掉电话的肖夏有些无力的靠在驾坐上，轻闭上眼，她能听得出墨墨声音里的压抑，那种想要的压抑，她一定很难受，其实，她也很想她，想要，那种欲/望很强烈，可是，她忍住了。


她想要的爱，是简简单单。

第四十二章?

第四十二章
世纪酒店是T市五星级酒店，奢华而尊贵的装修，一流的服务，顶级的厨师，让世纪酒店几乎成为T市重要宴会的标志，而作为龙氏集团的总裁龙天明，也在二天后到达入住。


经过两天的考察，龙氏集团决定在T市的西区投资一个大型商旅休闲娱乐山庄，西区，位于T市郊边，地理位置有些偏，但交通挺方便的，如果能在那里建立一个大型商旅休闲娱乐山庄，绝对能带动那一片地区，双方顺利且满意的达成了协议，当天晚上，就在世纪酒店，举行了招待宴会。


灯火辉煌的酒店大厅，作为主角的龙天明在一阵热烈的掌声下走上台，接过主持人的话筒，轻咳两声后。


“各位领导，各界朋友，大家好，很感谢大家今晚来参加……”

……

……

肖夏轻握着酒杯靠着一个角落，慵懒随意的，看似不经意，实际上比谁都警惕，会场上的一举一动都没逃过她眼，其实，像这样的商宴，一般也不会派他们来负责安全，只不过由于今晚的主角是龙天明，市里还是很给面子，当然，其实最主要的是上级接到消息，有人暗杀龙天明，作为龙氏集团的总裁龙天明，是不能在T市出任何事，所以，他的安全问题，就落在了她的头上，必须保证龙天明的安全。


这时，龙天明的演讲已完，俊美帅气的他在一阵热烈的掌声后，然后又有几个人上台演讲，一一完事后，便是自由交谈的时间，龙天明与各领导相互敬酒，还有各界有名的企业集团负责人，大家相互交谈起来，宴会顿时推向高/潮。


今晚的宴会，是一个商务宴会，但这样的商宴，往往也存在某些变相的相亲，受邀的一方，带女伴或带女前往，目的不言而明，女的靓丽淑女，男的英俊帅气，作为这次发动商宴龙天明，更是让人帅气得让人无法挑剔，让在场的女子都芳心乱跳，正当他放下酒杯向一个美女走过去时。
	

突然，全场一阵漆黑，所有灯光熄灭，随着一声声尖叫，一道黑影闪现，杀手，是杀手！肖夏暗叫不好，冲跑过去的时候，又冲跑出一个黑衣人拦住她。


肖夏反应迅速的直击过去，动作凌厉，强势，想一击即中，她没时间纠缠在这里，也不能纠缠在这，龙天明虽然也有保镖在身边，但她还是不放心，只是，能来这里暗杀的人，身手也并不简单，当那个人被她逼退时，那杀手已向龙天明开枪。


砰！的一声，子弹闪光飞过，龙天明眼瞳有着惊骇，反应却不慢，手段也极狠，顺手将旁边的保镖拉过挡架，那名杀手暗咒骂一声，Shit！由于枪声，现场早就乱起来。


而那名杀手这时候想要再暗杀已不可能，看着那快要逃走的杀手，肖夏却不敢开枪，因为这时客人乱窜，到处尖叫乱跑，那名杀手趁乱逃走，追过来的肖夏哪肯罢休，紧跟上去，这时，警察与保镖已全冲跑进来，灯光也刹时亮起。


黑暗中，那名杀手逃得非常快，只见到一个黑影，肖夏黑眸暗沉，向他开枪，那杀手停顿了一下，仍向前跑，待肖夏正要开第二枪时，突然，一个黑影向她扑来，枪被击落，肖夏眼里寒光一闪，一脚向那黑影踢去，然后想擒拿住他，谁知那人也极厉害，不但避开了她的腿，更是巧妙躲开，两人的实力相对，近身搏击，不，那人的实力略高一点，他好像一直在隐藏，这让肖夏暗暗不解，作为杀手，是绝不留情的，纠缠得越久，对他越不利，必竟警察很快搜过来。


就在肖夏乱七八糟想时，那人猛的向她击来，肖夏有些惊的退开，却不料那一脚是虚招，待肖夏反应过来时，那人已迅速逃离，肖夏捡好枪，有些怔然的看着那远去的背影，正有些出神时，警官小李跑了过来。


“肖队，你没事吧。”


“没事，龙总裁怎么样？”


“他没事，他的保镖却一枪毙命……”


“马上封琐各交通主要路口，机场，火车站，码头等，并地毯市搜查受枪伤的男子，酒店，医院……”


“是。”


小李迅速离去，肖夏走之前却向刚才杀手那边望了一下，也许，她想得太多了。


别墅


“还不快过来！”楚墨狠狠瞪了一眼柱在门角的上官溟，还说计划周详，今晚要不是她，这家伙准给警察逮了去，那家伙，不但狠，枪法还很准，在那么乱的情况下，还敢开枪，却打中了，虽然只打到肩，可不得不说，她是名出色的警察。


上官溟有些迫窘，但却乖乖走过去在她面前坐下，谁叫他今天失手了呢，而楚墨也不再言语，拿过旁边的药箱，将他的衣服撕开，左肩膀处一片鱼红，鲜红的血汩汩而流，让人有种窒息的触目惊心。	


作为杀手，对于枪伤处理自然熟悉，一些简单的消毒处理后，开始取子弹，上官溟也极强悍，没有任何麻药，痛得额头上的汗直流，但竟然哼都没哼一声，半个小时后，伤口处理完毕，包上纱布，楚墨重重松了一口气，站起身说。


“伤口不能碰水，消炎药一天三次，每次一粒。”


“恩，知道了，会注意的。”


“你朋友他们不会有事吧，我是指身份……”


“没事，他们的档案都没问题。”


“恩，那就好。”	


“那个龙天明太卑鄙，竟然抓保镖为他挡枪。”


“不管卑不卑鄙，反正你是失手了。”


“墨墨，你那女朋友竟然是警察？”
	

“恩。”
	

“靠，我差点给她一枪崩了。”上官溟有些心惊道，今晚如果不是墨墨，他肯定得栽，得完蛋，不是死，也得给警察抓住，那女人太强悍了，不但身手敏捷，枪法也极好，他都跑那么远了，还给她打中，靠，还好跑掉了。


“谁叫你运气不好遇到她。”楚墨白了他一眼，嘴角却轻扬起，对于夏夏的身手，她也有些佩服，比好多警察强多了，不知道夏夏有没有认出她，应该没有吧。 


上官溟有些迫窘，其实，他并不是那么差，就是因为看到是她女朋友，才一直逃，没有开枪，自己反而挨了一枪，如果换其他人，他早开枪了，哪会像今晚这么狼狈。
	

“对了墨墨，她知道你的身份吗？”


“不知道，也不需要知道,我打算退出组织……”

第四十三章?

第四十三章
“什么，退出组织！”


“是，我喜欢这里，喜欢这种平淡的生活……”


“你是喜欢她吧。”


“也有点关系。”


“可是，如果你要退出组织的话，必须要闯死亡岛……”


“我知道。”


“你知道什么！会没命的……”上官溟提高声音，有些失控，死亡岛，是他们组织专门用来训练顶级杀手的一个孤岛，什么叫顶级杀手，那就是从杀手里挑选一百人，最后只留下一个顶级杀手，像他，只是高级杀手，而要闯岛，除了里面猛兽毒气外，还有组织派出的十个顶级杀手，曾经也有不少杀手想退出组织，只是却没一个人活着出来，墨墨虽然厉害，可要闯出来，也很难。


“放心，我不会有事。”楚墨淡淡笑道，从茶几上抽出一根烟，虽然闯死亡岛有些凶险，但她并不害怕，她相信，她会活着出来！这是唯一要自由的方式。


“墨墨！”


“好了好了，不说这个了，你有伤，早点去休息，我会安排你回去。”


“你是因为她吗？”


楚墨愣了一下，眼里闪过一丝复杂说：“我只是想过简单一点的生活……”


“可是也不用退出组织……”


“溟溟，你知道我决定了的事是不会改变的。”


上官溟紧抿着唇，他是知道，可是他真的不赞成墨墨这件事，只是，墨墨是怎样性格的人，他知道，只是，为那个女人，连命都不要，值得吗？


“好了，别说这个了，快进去休息睡觉了。”


上官溟有些不甘的回房间了，楚墨松了一口气，深色的紫眸染上些复杂，是因为她吗？她不知道，或许有一些吧，但也是因为她爱上了这种生活，平淡却安宁。


只是，如果有一天，夏夏知道她的身份，会怎样，还会喜欢她吗，还是，抓她！楚墨心微微颤了颤，竟有些害怕去想这个答案。


夏夏，你会抓我吗？


两天的地毯式搜查，警方倒是抓了不少嫌疑犯，但都跟这次案件无关，但好在龙氏集团总裁龙天明并没受伤，那名保镖也抢救过来了，所以这次事件虽然恶劣，但事后控制得好，并没给市民造成太大的影响，而市局，肖夏还是收到上级指示，一定要全力调查，争取早日破案。


肖夏忙得团团转，连续一个星期的严扫，人倒是抓了不少，带回来调查以后，觉得那两个来旅游的外国人有些可疑，本来还想关押审问一下，没想到接到上面电话，要她马上放人，没办法，只好放了，可她真的很不甘心，直觉认为那两个人与这次暗杀有关，可却找不到证据，只不过上面既然要求了，她也只好照办。


让人期待的‘天下’首映典礼昨日在T市最大的礼堂浓重举行，如想像的一样，此片大红大紫，除了最红的男女主角，最受争议的便是配角李晓柔，除了她的演技不错，更让人们意外的是，张大导的另一部力作‘天价贵妇’将征选女主角，而作为新人的李晓柔也是候选人之一，这是今天早上张导亲口所说，一夜之间，李晓柔成了近期最火热的人物。


楚氏传媒


李晓柔紧张的站在门口，深呼一口冷气才推门而进，宽大的办公室里，李晓柔一眼望见了坐在办公桌的楚墨，那认真工作的样子，竟有种说不出的魅力，心微微动了动。


或许是感觉到有人进来，楚墨抬起了头，在见到李晓柔后，放下手中的笔，轻扯嘴角。


“听说你有事找我？”


“我是来谢谢楚总的……”李晓柔有些慌乱答道，不知道为什么，再次见她，竟觉得紧张，还有一丝说不出的异样。


“谢我？”


“是的，谢谢楚总，让我有机会参旬天价贵妇’候选人……”


“我没做什么，是你自己的努力，张导看中你。”


“不，我知道是你，张导才给我这个机会……”


楚墨轻勾嘴角，眼里有抹玩味，她都说不是她了，怎么不信，她到底想做什么：“那你要怎么谢我？”


“我，我想请楚总吃饭……”李晓柔紧张说道，期待又急切的看着她，她会拒绝吗？她可是好不容易鼓起勇气才来的。


“哦。”	


“我知道楚总很忙，如果没时间……”


“怎么会没时间，不过，应该是我请李小姐，就当为你提前庆贺，希望你能选上，成为‘天价贵妇’的女主角……” 


“谢谢楚总，我一定会努力，不过应该我请……”


“就这么定了，你喜欢中餐还是西餐？”


“都，都可以。”李晓柔惊喜道，都不知道说什么好。


“那就我来安排，等会我会叫助理订位子。”


“谢谢楚总，那，那我先出去了。”


“好，下班后我去接你。”


李晓柔满心欢喜道谢，在出去的时候轻轻的拉上门，不管是她请还是楚总请，她想要的只是让人知道她们关系不浅，不管是真是假都没关系，只要人家看到她跟楚总在一起，那就行，或者，如果真能跟楚总真扯上点关系，对她好处不言而说，只是，并不是那么容易攀上她，除非，李晓柔手按在电梯上，好看的双眸染上些复杂。


而坐在办公桌的楚墨轻勾唇角，既然美女有约，那她如果不去不是太失礼，反正夏夏拒绝她，只是，真的只是请吃饭？


市警察局		


从陈局办公室出来，肖夏看了看表，吓了一跳，怎么快八点了，昨晚说好为晓晓庆祝，陪她吃饭，现在这么晚了，肖夏拿出手机，拔打过去。


“喂……”


“晓晓，你在哪里？”


“夏夏，我，我有点事……”


有事，肖夏愣了一下问：“还在公司吗？”


“不是，我今晚有个重要的应酬……”


“哦，那算了，本来想为你庆祝一下……”


“对不起夏夏，我……”


“没事，改天一样，我挂了。”


没等那边说话，肖夏就挂断了，望着迷离的夜空，轻叹口气，她好像和晓晓越走越远了，或许是她变心了吧，在遇到墨墨以后，她不否认在这一点上她对不起晓晓，是她出轨在先，可是，她不后悔。


不管是不是因为墨墨，她们之间一直都存在问题，她和晓晓之间，始终都像一层模一样，她们的心无法靠近，即使是她将身体交给她以后，还是一样，她喜欢简单生活，她却不甘平凡，现在的她，是明星了，以后可能还会爬得更高，她配不上她，她们之间，是该结束了。


今晚，应该是某个大人物请她吧，要不是然怎么会忘记她们的约会，肖夏轻叹，走出警局大门，准备招手拦车时，一辆跑车停在她面前，车窗摇下。


蓝思思？

第四十四章?

第四十四章

“怎么又来了？”肖夏走过去问道，有些不悦，这家伙怎么又来了，这一个月来老来缠她，她已经说得很清楚了，她们之间不可能。


“就那么讨厌看见我？”蓝思思眼里有着受伤，灯光下的她，冷然又绝美，在第一眼见到的时候，就想得到她，占/有她，那种感觉很疯狂，可是，夏根本不接受她，除了前两次跟她出去吃饭，后面根本不理她了，还直接说，她们之间不可能。


“没有讨厌，我说过了，我们不可能。”


“因为那个女明星？”


“不是。”


“那为什么不接受我？”


“我说过了，我们不合适。”楚墨的语气有些冷例，更有些不耐烦。


蓝思思怔了一怔，眼里闪过一抹复杂，低了低头，有些幽幽的说。


“可以陪我吃顿饭吗？”


正当楚墨想拒绝时，她又开口说：“今天我生日。”


“对不起，生日快乐。”肖夏有些抱歉道，她真不知道她生日，要不然语气也不会这么差，她只是不喜欢纠缠。


“谢谢，可以吗？”


“等我一下。”


“好。”


在肖夏再次出来的时候，蓝思思很献勤的拉开车门，肖夏也不扭捏，直接上车，她的车已送去保修。


“做警察的都这么忙？”


“只是最近有点忙。”肖夏虽然还是淡淡的，却暖了很多，只不过有些心不在焉，墨墨不知道有没有生气，她其实也很想她，可又怕见她，因为她怕拒绝不了她，她发现拒绝她，真的是一件很难受的事，可是她又不想在没和晓晓分手前那样，所以，她也有些躲着墨墨，都快半个月没见了。


“做警察还真有些辛苦。”


“当然比不上你做老板。”


“那你有没有兴趣做老板。”


“谢了，我喜欢警察这职业。”


“呵呵，我猜想也是。”	


楚墨淡淡一笑却没再出声，蓝思思开着车也不说话了，只是神情却很深沉，车开了半个多小时才停下，肖夏看了一下外面，有些纳闷，紫海花园，到这里干什么？生日怎么来这里，她家？


“到了，我住的地方。”


“怎么来这里？”


蓝思思侧过头淡淡笑着说：“想做饭给你吃。”


“你会做饭？”


“只会西餐，还没为谁做过，你是第一个。”


肖夏有些尴尬的笑笑，不知道说什么好，刚好这时电梯到了，肖夏松了口气，两人一起走进，很快就到家门，当陈洛洛打开房门时，肖夏倒是打量了一下，这屋子装修布置得倒不错，豪华舒适。


“这是我自己的设计的，评论一下怎么样？”


“很不错。”


“只是这样呀。”蓝思思故作失望道，将一支水递给肖夏。


“我不懂设计。”


“那你喜欢吗？”


“你喜欢就好。”


肖夏的冷淡让蓝思思有些尴尬，但她主要目的可不是这个，于是干咳了两声后转开话题说。


“你先坐会，或者看会电视，我去做饭。”


“要不要我帮忙？”


“不用，西餐，很快的。”

……	

楚氏大厦停车场


“是不是有事，男朋友找？”


李晓柔有些尴尬的解释说：“不是，我没男朋友。”


“那是女朋友。”


“不，不是的，是朋友，你认识的，肖夏。”


“哦，肖警察，你们关系倒是很好。”


“我们，我们只是朋友。”


楚墨淡淡哦了一声，脸有些阴沉的开车，夏夏拒绝她是因为约了李晓柔，这个事实让她愤怒得想杀人，怪不得她打电话约她说有事，原来是这样。


因为她，她想要退出组织，所以跟溟溟一起回去了，处理了很多事后，就提出退出的问题，虽然遭到很多人反对，但她坚持，只为了想跟她在一起，想平静的生活，想有一个家，可是，她却一直在推开她！


“楚总，是不是我说错话了？”


“恩？没有呀。”


“我见你好像不开心。”


“装深沉。”


“装深沉？”


“这样才够吸引你呀。”


“呵呵呵……”李晓柔笑了起来，没想到楚总还挺幽默的。


楚墨也淡淡一笑，气氛顿时轻松愉快起来，一路上大家又聊了一会，车很快就了订好的餐厅，两人下车一起走了进去。

……

说实话，楚墨此刻倒有点欣赏蓝思思，没想到她还会做饭，在现在的这个时代，女人会做饭已经很少了，以她的条件身份，居然会做饭，而且看这流畅的动作很显然不是第一次，闻这香味应该很不错。


“要帮忙吗？”


“帮我拿红酒，在酒柜里。”


楚墨点点头，转身回到厅里，从酒柜里拿出了那支酒，然后蓝思思也将菜端了出来，然后又拿出红烛，玫瑰花，还放起了音乐，一等布置以后，气氛便变得有些浪漫暧昧起来，楚墨微皱眉，却没说什么，不管怎样，今天她最大。


“蓝少，我敬你一杯，生日快乐。”


“谢谢。”蓝思思温柔笑道，将杯中的酒一饮而尽，肖夏也将杯子的酒饮尽，一时之间，气氛倒也融洽。


“你厨艺不错。”


蓝思思有些尴尬，放下酒杯说：“我也就只会这几样。”


“在精不在多。”


“呵呵，喜欢就多吃点。”


“谢谢，你也多吃点。”


“好。”

……

豪华VIP包房里


楚墨轻握着酒杯，懒懒靠着，浅浅轻饮，举手投足间，说不出的优雅，高贵，微勾的嘴角，性感邪魅，那双微眯的紫眸，懒懒的，却折射出令人心动的光茫，此刻的她，充满致命的吸引力，李晓柔看得不禁有些呆愣，心划过一丝异样。


“怎么不吃了，不喜欢？”


“不是，吃饱了。”


“李小姐吃得很少。”


李晓柔淡淡笑笑，倒也很坦白的说：“怕长胖。”


“呵呵，这是做明星要付出的代价，不过李小姐的身材不需要减肥。”


“谢谢，楚总如果不介意，可以叫我晓晓。”


“晓晓，真好听。”


李晓柔心微微一荡，红着脸说：“楚总喜欢就好。”


楚墨嘴角轻勾起一个弧度，怎么这话感觉有些暧昧呀，她喜欢就好，那如果想要她身体，是不是也可以，楚墨想得有些邪恶，突然勾唇一笑。


“如果我喜欢你呢……”


“楚总……”


“抱歉，开玩笑的，别介意。”


“我，没有介意……”


“哦。”


“因为是你……”李晓柔又低低的，轻轻的说了一句。


虽然说得很小声，但楚墨也听了个清清楚楚，一时之间，楚墨也有些呆愣，因为是你，这话不止暧昧，还有几分勾/引的意味，她是什么意思，喜欢上她了吗？她不认为自己有这个魅力，要不然当初也不会拒绝她，那她说这话是什么意思。


“你这样说会让我以为你对我有意思。”


这话很直白，李晓柔脸涮的一下红了，望着楚墨那张轻浮邪魅的脸，李晓柔竟有种说不出的迷离心跳，轻启红唇。


“如果我说……”

第四十五章?

第四十五章

“如果你能得到你的爱恋，我想我也会祝福你的明天，就算……”	


“不好意思，我接个电话。”


李晓柔尴尬点头，端起桌上的酒掩饰刚才的失态，楚墨则站起来，按下接听健，惊喜而温柔的叫了一声夏夏，突然，神色俱变。


电话里砰砰声响，东西的倒地声，接着一个冷例的声音响起，“为什么这么做？”


“对不起，夏，我真的喜欢你……”


“喜欢就要用药吗！”


“我不想的……”


“可你还是做了！”


“对不起。”

	
“紫海花园，离第二人民医院没多远，送我去医院！”


“夏，这个药去医院没用的，只能，只能……”


“我绝不会和你做！”肖夏咬着牙道，药力已经发作，墨墨会来救她吗？


“你熬不过的……”


听到这里，楚墨脸阴沉得吓死人，那全身暴戾的气息让一边的李晓柔都惊得呼吸都有些困难，有些颤抖的轻叫了声。


“楚总……”


“抱歉，我有急事要先走，不能送你回去了。”


“没事没事，你先去忙你的，我自己会……”


没等李晓柔说完，楚墨的身影已消失在眼前，望着那急匆匆远去的背影，李晓柔愕然怔愣，她从来没见过这么可怕的楚总，好像想杀人一样，到底出了什么事，让她这么失控？


车狂飙着，已达到极限，握着方向盘的楚墨阴沉到极点，从电话的对话中，她已非常清楚，夏夏竟然被下/药了，而这个下/药的人竟然蓝思思，该死的！竟然敢动她的女人，好，很好，真的很好！


如果夏被她……她一定会杀了她！ 


“嗯…啊……”


“夏，我喜欢你……”看到药效发作，蓝思思这才敢靠近，此刻的肖夏，呼吸紊乱，双脸绯红，媚眼如丝，性感绝美得让人窒息，心跳了跳，大胆的搂上她的腰。


“放开我……”楚墨强忍说道，心很清楚，身体却无法控制，难受得快要爆炸，那搂上腰的手更带给她异样的感觉，娇躯颤抖，美眸开始露出一丝迷离神色。


“真要我放开……”蓝思思在她耳边轻咬道，手放肆的，邪恶的摸上那高峰，那柔软让她心神一荡，她不会急着要她，她会要她求她，刚才竟然说不会和她做，哼，她会让她求着让她操！


“放。”


“可是你身体需要我……”


“混蛋！我一定会抓了你！”


“抓我？什么罪名？强上了你？你难道想让人知道你是同性恋？”


“你！”


虽然肖夏愤怒得想杀人，可药力的催/情让她整个人身子发软发热，很难受，她已经感到那私密处已经有了羞人的滑腻，而那双厌恶的手此刻却带给她不同的感受，她想要……


“想要吗？”


“滚！”


滚，蓝思思冷哼一声，很快又勾起一抹淫邪的笑，本来她还想等会上她，可现在不想等了，这瘫软的身子在自己怀里，伴随着荡人心魄的呻/吟和喘息，让她整个人都燃烧起来，她真的忍不住了！


粗鲁的狠狠的撕开她的衣服，肖夏有心想反抗，然而药力的催使却让她更加贴近，体贴内的那股燥热似乎要将她焚烧，只有靠近她才感到瞬间的冰凉与舒爽，需要她，身体居烈的扭动着，蠕动，摩擦，让蓝思思倒呼一口冷气！


上了她！上了她！蓝思思脑里只有一个声音，当然，也行动了，当她非常迅速的脱掉自己的衣服，正要扑上去时，突然整个人被提了起来，接着砰的一声摔在地上！


蓝思思被摔打得头晕脑愣，顾不得身上的痛，愤怒的抬头，却在看清来人时，僵硬，呆滞，发软，好半天才颤抖着问。


“楚，楚总，你，你怎么在这？”


“你说呢！”冷例的声音从楚墨嘴里吐出，有种嗜血的凶狠，蓝思思打了一个寒颤，当听到肖夏说你来了时，马上便有些明白，脸倏的一下比刚才更苍白。


“你认识夏……”


楚墨冷哼一声，温柔小心的将衣服披在肖夏身上，就在这时，突然肖夏像八爪鱼一样的缠在楚墨身上，在楚墨还来不及反应时，肖夏已压在她身上，还猛的撕扯她的衣服，缠住她，扭动着，摩裟着，香口里还发出荡人心魂的呻/吟和喘息……


楚墨有些愣的抱住肖夏，那柔软火热的身子，那诱人的靡靡芳香，那如电的摩裟，带给楚墨难以言说的难受，如果，如果不是还有一点理智，她会马上要了她！
	

“唔…夏夏……”


真的要命！


太香艳！太刺激！


一边的蓝思思看得口瞪口呆，口干舌燥，更暗自恼恨，如果，如果刚才早一点上了她，那她就是自己的女人了，就在自己身下，现在却白白便宜别人！


蓝思思看得眼红心跳，看得怒火朝天，更看得恨不得那个人是她，楚墨可没当众表演的习惯，有些用力的拉开肖夏，将她推远离后，这才扫向一边的蓝思思，犀利阴冷的！带着嗜血的戾气！


“楚总，你，你……”


楚墨冷哼一声，并没有回话，而是直接从一边拿了件衣服，向她走进。


“你，你想干吗？”蓝思思惊恐的，连连向后退几步，却不料楚墨什么话也不说，直接拉过她，然后将她的双手往后一靠，然后直接捆绑起来。


“楚总，你这是什么意思！”


“太吵了。”楚墨眉头一皱，又拿了件衣服塞在她嘴里，然后直接拉出去，然后捆绑在另一间卧室的床头上，蓝思思想要大骂，无奈嘴塞着东西什么也说不出，只有唔唔的声音，楚墨将门一关，全部安静。


当她再次回到那卧室时，肖夏已忍到极限，看到她直接扑了上来，楚墨温柔的抱住她，将她压在身下。


刹时，屋内春光无限，一屋旖旎……


当一切静止下来时，楚墨和肖夏紧紧相拥，相对而视，眼里都有说不出的柔情蜜意，好一会儿，楚墨才开口说。


“好点吗？”


“恩，还好你来了。”


“你也会中招。”楚墨轻轻的刮了怀中的她鼻子，似惩罚，更多的却更似溺宠。


“我也没想到。”肖夏极其尴尬道，是她大意了，其实开始她也有提防的，只是没想到那个蓝少竟然趁她去洗手间的时候下/药，所以中招了，还好她悄悄按手机，要不然这次她还真是栽大了。


“她该死！”


肖夏有些诧异楚墨突然暴发的狠戾，但也想知道她把蓝少怎么了，怎么一直没动静，不会是杀了吧，肖夏吓了一跳问。


“你把蓝少弄哪里去了？”


“你想她？”


“傻瓜，说什么傻话，我想只是想知道她为什么这样做？”


“为什么，当然是看上你了。”楚墨很是吃味道，神情也变得有些冷，如果今晚她没赶到，那是不是夏夏就跟她，一想到这个，楚墨更阴沉了。


“我跟她认识没多久。”


“没多久还这么熟，还跑到她家来了。”


“她说她生日……”肖夏有些尴尬解释道，却有些无力，不管怎么说，这次是她大意了。


“她生日关你什么事！”


楚墨恼恼说道，脸色也很阴沉，可肖夏却并没介意，反而很温暖，因为她知道墨墨是担心她而已，当然，还有一个原因更让她开心，墨墨吃醋了，那说明，墨墨是真的喜欢她，在乎她，肖夏嘴角轻扬，乖乖的窝在她怀里，一副讨好的神情，但还别说，楚墨还就吃这一套，无奈的，溺宠的。


“真拿你没办法。”


“墨墨，我喜欢你。”

第四十六章?

第四十六章
楚墨胸口突的一窒，一种说不出的异样在心里荡开，她很清楚这句喜欢的含义，夏夏终于接受她了，楚墨紧紧紧搂着她腰说：“我也喜欢你，你是我的！”


肖夏脸上是从没有过温柔，笑得极其温暖绝美，或许以前只是喜欢，可现在肖夏很肯定，她爱墨墨，不知道从什么时候开始的，或许在那一夜，或许在更早，一直以来，她都以为她爱的是晓晓，所以忽略了心中最真实的感受，可在今晚，在她快要遭受到强/暴时，她当时最怕的不是自己被怎么了，而是无法面对墨墨！


“夏夏，你是我的！”


“恩。”


“夏夏，你承认了。”


肖夏轻勾唇角，狡猾的说：“承认什么？”


“你，是，我，的！”楚墨看着她，一字一句，认真，肯定，还有霸道。


“我不知道怎么和晓晓说……”肖夏想了一下道，其实有好几次，她都想提分手，只是每次到嘴边却开不了口，是她出轨背叛了她们的感情，现在要提分手，她真不知道怎么说，可是她确实爱上墨墨了。


“你是说你前女朋友李晓柔？”


“恩。”


“交给我来处理。”


“不，这是我和她的事，你给我点时间。”


“好，那不用半年之期吧。”


“谁说不用，今晚是意外，半年之内不准碰我……”


“啊，我反对。”


“反对无效。”


“夏夏，这怎么可以嘛……”


“怎么不可以，这是我们早就说好的，你不会说话不算数吧。”肖夏狡猾笑道，还懒懒的伸了伸腰，她准备起来，该去好好会会那个蓝少了。


“我，当然算数……”楚墨在她肩上咬了一口，这小家伙竟然拿以前话挪她，要不是刚才做得太多次，没什么力气，她一定会狠狠惩罚她！


“啊，痛。”


“知道痛了。”


“你故意的。”


“就是故意的。”


“那气消了没。”


“没。”


“还咬不？”肖夏好笑道，没想到墨墨会这么孩子气，不过很可爱。


“舍不得。”


肖夏柔柔笑了，楚墨却有些无奈，她还真是拿她没办法，刚才咬的地方都有些出血了，楚墨轻吻了下那有些惹眼的印记，眼里满满都是溺宠与心疼，应该咬能了吧，谁叫她刚刚气她，还不准她碰，她就要在她身上留下烙印，哼。


“我想去看看蓝思思，有些事想问她。”看楚墨又有些不悦，肖夏忙解释道。


“要不要我陪你？”


“不用，我就问几个问题。”


“好吧，我去客厅等你。”


“恩。”


两人一起穿好衣服出去，待楚墨坐在沙发上看电视时，肖夏已走进房间，却在看到蓝思思时不禁目瞪口呆，天呀，墨墨这家伙，竟然把她绑在床头，衣服都没穿，倒是有点那个诱惑，只是太不会怜香惜玉了吧，一夜这样绑着。


可能是感觉到有人，蓝思思睁开了眼，绑了一夜，全身都有些僵硬，却在看到肖夏时，突然暴发出力量，想挣脱，却哪里挣得开，在肖夏将口中的东西拿开后，边忙说。


“快把我解开。	”


“解开可以，不过你得回答我几个问题。”


“什么问题？”蓝思思心一沉，这才想起昨晚事情搞砸了，隐隐约约不安，当然，她并不怕夏报警什么的，但是夏既然跟楚总扯在一起，这件事就变得复杂麻烦了。


她不太清楚楚总的身份背影，但却是真正的有钱人，而且也见识过她的凶狠，连洛少都要客气的人，她算什么！但是，她也绝不会乱说，陈总是什么人，她比谁都清楚。


“为什么对我下/药？”


“我想得到你。”


肖夏听得极怒，但还是忍住问：“除了这个呢？”


“没有了。”


“没有了？蓝少，我劝你还是老实说出来，要不然别怪我不客气！”肖夏冷声道，脸阴沉到极点，她相信这件事并不像她说的那样简单，如果没有别的原因，她相信蓝少就是再色胆包天，也不敢这样对她，她的身份摆在那里，她想找点麻烦，那是一件很简单的事。


“真的是这样，这件事是我做错了，对不起夏。”


“对不起有用吗？”	


“我愿意补偿。”


“哈哈，补偿，用钱吗！不需要，你只需要告诉我实情！”


“说的就是实话，我喜欢你，就是想得到你，夏，你很清楚，你的容颜，不管男人还是女人见到你，没有不想把你弄上床的！”


“啪――”


“敢再乱说试试！”


绝对冰冷阴狠的语气，让蓝思思全身一僵，她知道夏是真的怒了，她是说错话了，此刻的肖夏浑身上下都带着狂怒暴戾的气息，一触即发，她敢肯定，如果再说，她绝对会很惨，蓝思思定了定心神，连忙很诚恳的道歉。


“对不起，我，我不是故意的。”


“我只想知道原因。”


“真的没有其他原因。”蓝思思淡淡道，那件事，她是不可能说出来的，说出去只会让夏更恼更恨她。


“既然是这样，那就算了。”肖夏淡淡的，神色却极冷，也不想再逼问，有一个事实是她不说，她确实有点拿她没办法，不可能抓，以什么理由抓，但她也不会就这么算了，她从来都不是好欺负的，蓝氏集团虽然不好惹，但找点麻烦还是可以的，还有，那人间天堂不是她的吗？哼，就拿它开刀！


蓝思思愕然呆愣，就这么算了，不追究了？看着转身要走的肖夏，蓝思思猛然想起什么，连忙叫道。


“喂，你还没帮我松绑。”


“我为什么要帮你松绑。”


肖夏冷冷头也不回的，门口处，楚墨慵懒靠着，在看到她走过来时，微微一笑，向她伸出了手，肖夏有些害羞的脸红，却握住了那双手。


“喂，等一下，把我松开再走呀，我整个人都僵硬了。”


“喂喂！夏，夏……”


“夏，你不能这样呀，我被你们绑了一夜……”


“肖夏，马上把我松开，要不然我一定告你……”


此话一出，蓝思思便感觉不妥，她怎么还忘了楚总，果然，一道冷例冰寒的目光直射过去，带着一丝阴戾的杀意，让蓝思思头皮发麻，全身都冰冷僵硬，哪里还说得出话，她想杀了她？这个认知让蓝思思惊恐得有些窒息。

	
门砰的一声关住，蓝思思心惊肉跳，然后整个人虚脱下来。


夏怎么会是楚总的女人？

第 47 章?

第 47 章
由于强上肖夏没成，蓝思思被绑在房间到第二天钟点工来的时候才解开，由于捆绑的时间太长，又没进食，整个人虚脱僵硬，送到医院差不多一个星期才出院。


当然，肖夏也没有放过她，虽然对蓝氏集团没有办法，当天晚上就对人间天堂进行了清查扫荡，好在运气还好，不但抓到卖/淫，还查获有人块赎卖毒品，当场封店，即使有蓝氏集团作后台，也无法。


人间天堂被封，负责人老总被抓，而作为人间天堂的股东蓝思思由于有不在场证据，倒是没受到什么牵连，但是，蓝氏集团才是损失最大的，但事发的第二天，蓝氏集团突然遭到外围资金攻击，股票疯狂暴跌，蓝氏集团上下一片恐慌。


蓝氏集团总裁办公室


“爸，如果再继续这样跌的话公司……”


“啪！你以为我不知道！”蓝爸沉声道，神色极其沉重，他怎么会不知道事情的严重，如果再这样跌下去，蓝氏集团都要拱手让人了，可他有什么办法，现在抽不出资金，银行方面也拒了，这次事件肯定不简单。


“攻击蓝氏集团是一间国外注册的X&#8226;K公司，查不到任何背景资料……”


“国外X&#8226;K公司，有业务上的冲突？”


“没有。”	


“那X&#8226;K公司为什么，会不会是你们得罪人！”


沉闷的声音，夹带着愤怒的阴狠，让站在门外的蓝思思吓得心都要停止跳动，会不会是你们得罪人，不知为什么，她突然想到楚墨，楚总，是她，一定是她，有些恍然心惊的悄然退开，不能因为她让蓝氏毁灭，不能！


市局	


一辆车吱的一下停下，没等人反应过来时，一个修长的身影匆匆下车，待有人拦下他时，才有些急切的说。


“我找肖夏。”


“肖队，她现在在开会。”


“能不能帮我叫一下，我有急事找她。”蓝思思一听在开会，就有些急了，她必须要快点见到肖夏。


“这……”小警察有点为难，可看他的样子好像真的有急事。


“拜托帮帮忙，我真的有急事。”


“那，我去看会开完没有。”


“谢谢，谢谢。”


那名小警察走了以后，蓝思思也只得坐下来等待，今天她必须见到肖夏，她已经没有办法了，刚刚她已经去找了洛少，想让她求求情，让楚墨放过她，放过蓝氏集团，却没想到洛少出面都没用，人家不承认，没办法，她只能来找她。


她不能让蓝氏集团倒闭，绝不能，不管用什么方法，付出什么代价，蓝思思紧攥着手，眼里闪过一丝决定。


大约十多分钟后，终于看到肖夏出来，肖夏在看到她时，眼里闪过一丝愣愕，接着嘴边勾起一抹冷笑。


“蓝少今天来找我何事？”


“我们可以找个地方谈谈吗？”蓝思思没有在意肖夏的冷淡，也没去看那个小警察的惊异，她现在只想赶紧找个地方和夏谈谈，而她手中也有她感兴趣的筹码。


肖夏本不想理会的，她不认为她们之间还有什么好谈，但是看她那么认真严肃的神情，就点头答应了，反正转角街头有家咖啡厅，也耽误不了多少时间。


咖啡厅


当服务员将香浓的咖啡送上来的时候，望着在搅动咖啡的蓝思思，肖夏脸上梁上一抹不耐，她可没时间在这里消磨，简单直接开口。


“说吧，找我什么事？”


“夏，我知道上次是我做得不对，我现在正式向你道歉，对不起，但是这次，你一定要帮我。”蓝思思深呼一口气急切说道，眼里更是布满焦急。


“帮你？”


“是，我想蓝氏集团的情况你应该知道，请肖警官帮帮忙，让楚总放过蓝氏集团，拜托了。”


“你说蓝氏集团的事是，楚，墨做的？”肖夏微惊，关于蓝氏集团她当然知道一点，她那天看到新闻的时候也有些幸灾乐祸，但也只是想到是商业战行为，看她这么焦急，难道真是墨墨做的？


“我不敢百分百肯定，但只有她有这个能力。”


“这世上有这个能力的人多了，有可能是你们家得罪人，或者是商业行为……”


“不可能！”对上肖夏有些愠恼的神色，蓝思思有些抱歉的说了声Sorry，然后放低姿态说。


“夏，我知道我有些武断，但我心里着急，你能不能帮我问一下？”


“这……”肖夏有些为难，她和墨墨虽然关系暧昧，但工作上的事，她们从来没谈过，这样去问，总感觉不太好。


“只要你帮我问，不管是不是她，我都感激你，你不是想知道上次的事？我为什么那么对你。”


“你肯说了吗？可现在好像对我不太重要。”


“外加一条重要信息。”


“怎么个重要法？”


“我现在不能说。”


“行，我帮你，但你要说话算数。”


“当然算数。”


肖夏也不在废话，拿起手机拔打过去，打了好久都没打通却，电话一直占线。


“手机打不通，这样吧，晚上我帮你问她。”


“不行，下午股市快开盘了，去她公司，她肯定在公司。”


“去她公司？”


本来肖夏是不想去的，可在蓝思思的哀求下，肖夏不得不答应，回办公室拿了包，然后一前一后两人开着车朝楚氏传媒开去。


楚氏传媒


看着电脑上跳动的数字，楚墨嘴角勾出一丝冷笑，敢动她的女人，她又怎会轻易放过！夏夏心慈，只是那样打击一下，但她可不会手软，切动画面，屏幕上一个大大的‘杀’！字。


看着数字上的跳动，楚墨嘴角笑意更深了，本来，她是叫绝两天搞定，但后来想了想，游戏慢慢玩才有趣，要让他们感觉那种失去的恐慌，不知道从有钱人变成一无所有，她还会不会那么嚣张，哼，那女人倒是聪明，会想到是她，只是，她以为搬出洛少就能阻止她吗，她想要做的事，除了她自己愿意，没人可以阻拦！


端起桌上的咖啡，刚浅抿了一小口，门口传来轻轻两声敲门声，楚墨微皱眉头，沉声说了声请进，助理走了进来。


“什么事？”


“楚总，有位肖小姐找你……”


“我不是说过今天不见客！”


“可是她……”


“真不见我？”


“夏夏？”

第四十八章?

第四十八章
“夏夏，你怎么会来？”楚墨惊喜的，有些忘形的冲过去抱住她，一边的助理轻轻的退了出去，十分识趣的给她们自由空间。


“找你有点事，电话没打通。”肖夏轻轻推开她，神色温柔但尴尬，她可没忘记这里可是公司，而她来找她是有事的。


“什么事？”


“那个…那个……”


“对我还有什么不好说。”楚墨温柔笑道，拉她坐下。


肖夏有些尴尬，她怎么会的听不出话里的暧昧，但此刻不适合，于是干咳两声便直接问：“蓝氏集团的事跟你有没有关？”


“你怎么知道？”


“真是你做的？”


“谁叫她动我女人！”楚墨冷哼一声，眼里闪过一丝阴狠，敢动她的女人，就要付出代价，她从来都不是好人。


“谁是你女人了。”肖夏恼恼瞪她一眼，却面红心跳。


楚墨温柔一笑，也不争这个，转开话题问：“是不是蓝思思叫你帮她？”


“恩，墨墨，那件事是很可恨，但她并没得逞，能不能就这样算了……”


“我有件案子需要她帮忙……”肖夏直接说道，如果不是因为这个，她也没那么好心帮害自己的人。


“哦，这样呀，那行，那就算了，她跟你一起来了吗？”楚墨想了一下便答应了，本来她只是帮夏夏出气，但既然夏夏说放过，那就放过好了，不过那女人脑子转得倒挺快，知道去找夏夏，她谁都可以拒绝，却不会拒绝夏夏。


“恩，在楼下，我叫她上来。”


“不急，让她等着。”正当楚墨刚抱住肖夏时，肖夏的手机响起，看到上面的号码，指给楚墨看，上面正显示蓝少。


“不管她。”


“还是让她上来吧，我要回去了，局里还有事。”肖夏脸红说道，想挣脱开来，虽然她们之间再亲密的事也做过，可还是不习惯，特别是在这办公室。 


“晚上陪我吃饭。”


“今晚可能不行。”


“为什么不行。”楚墨很不满道，她可是她女人，不是吃个饭都还要预约吧，不知道为什么，她总感觉夏夏对她若即若离，没想像中那么重视她，这感觉让她不爽，超级不爽。


“我是怕局里临时有事，你知道做警察都这样，没自由的时间，这样吧，如果局里没事，我打电话给你。”肖夏哄着她道，没办法，很多时候就是临时有行动，但最主要的原因是，晓晓好像回来了，她想找晓晓谈谈，有些事该面对的不如早点面对，她宁愿晓晓骂她，恨她，也不想再瞒她。


“好吧，那明晚陪我吃饭。”


“好，那我先走了，我等会叫她上来。”


“恩，叫她上来吧。”


“那你手还不放开我。”


“亲一下。”


肖夏脸涮的一下红了，在楚墨紧抱不放的情况下，轻吻了下脸颊，可楚墨怎么肯这样放她，搂着脸的手加紧，霸道的吻上那张红唇。


挣扎过后的配合，然后是一阵意乱情迷的热吻，直到电话再一次响起，两人才有些惊醒，肖夏更是猛的推开，脸红的弄了弄衣服，深呼一口气才按接听健，电话是局里打来的，肖夏说了声马上回，然后按掉。


“我，我回局里了。”


楚墨温柔恩了一声点头，虽然还想继续，但也知道此时不合时宜，拉着她的手起身。


蓝思思眼巴巴的瞪着大楼门口，烦躁着急得不得了，快到开市的时间了，如果还不能阻止，蓝氏集团的股票又会暴跌，而蓝氏集团将会不覆存在，电话也不接，早知道刚才该跟夏一起上去。


现在怎么办，要不要再打个电话，正当蓝思思拿着手机思考时，肖夏已走到她面前，干咳两声后，蓝思思惊喜抬头。


“夏，你出来了……”


“蓝少，你的事应该没办题，现在你该说了吧。”


“陈琦给我一千万，要我得到你，还要我拍你的照片给她……”


该死！肖夏狠狠咒骂，天狐果然狡猾，竟然用这样卑鄙的方法，一定是不相信她，却又想控制她，要不是怕打草惊蛇，她早抓了她，哼！


“不是说还有一个重要信息。”


蓝思思轻咬了咬唇，在肖夏的耳边说了几句，肖夏浑身一震，严肃问道。


“你说的是真的？”


“这是我无意中听到的，至于真假，我可不敢保证。”蓝思思沉声道，这是她无意间偷听到的，真假她还真不敢说，当然，如果不是蓝氏集团出事，她绝对不会说，这样的事，谁愿沾，不过反正她是偷听到的，也不怕说。


“谢了，你上去吧，她在等你。”


肖夏神色有些凝重的上车走了，蓝思思也心思复杂的走进楚氏传媒，没有人看到，停车场，一个美丽的身影悄然静立，那双美丽的眸子极其复杂，惊讶，深沉，阴冷，最后闪过一丝诡异。


夏夏的男朋友？


因为蓝思思说的事太过重要，肖夏回局里后马了汇报给局长，局长一听也极其震撼重视，也立马汇报上去，接着就是几个小时的会议，然后一连窜的布置安排，等肖夏忙完的时候，已经是快晚上十点了，刚一打开手机，就是几个信息，全是李晓柔的，正当等肖夏想打过去时，电话又响，还是李晓柔的，有什么事这么急，马上按下接听。


“夏夏……”


“晓晓，还没睡呀，找我有事？”


“没什么事，怎么这么晚才下班？”


“局里有事。”


“吃饭没有？”


“吃了。”


“陪我唱歌好不。”


“恩，你在哪里？”


“公司公寓。”


“我马上过来。”


挂掉电话的肖夏马上开车，而这边的李晓柔在挂掉电话后，从床上起身，然后化了下妆，然后拿好包包出门，夏夏应该差不到多了。


走下楼，刚走到公寓大门口，肖夏的车就到了，在看到她时温柔一笑，而李晓柔也极其优雅一笑，拉开车门上车。


车，开得很稳，或许是两人都有些心事，所以也只是简单交谈了几句，问了一下彼此的近况，然后车开到一个KTV，要了一个包房，屏幕上放着歌，可今晚两人都没心思唱。


服务员将酒上来，还有一丝李晓柔爱吃的小吃，她还记得这些，这些都是第一次来KTV的时候她要的，看着肖夏，李晓柔心情极其复杂，还记得第一次来玩的时候，是她们第一次见面，当时她们都有些害羞，尴尬，来KTV后，因为唱唱歌，喝喝酒，气氛才融洽，这是第二次来KTV。


对于夏夏，她是喜欢的，她的出色容颜，她的冷酷帅气，她的温柔体贴，都让她有无法言语的满足感，可是，生活太现实，她想要站得更高就不得不舍去某些东西，夏夏，她是喜欢的，只是，不适合她，她想要的她给不起，就比如这次的女主角，只有那个女人，那个尊贵不凡，那个高高在上的她才能给，她一句话的问题，但她更清楚，想靠上她，必然要舍去夏夏，反正她也有男朋友，又不是她对不起她，但如果不是呢，得弄清楚再说，李晓柔有些极其复杂的浅饮着酒。


“晓晓，想唱什么歌，我来点。”


“等会再唱吧。”


“那好吧，那先吃点东西，这些都是你喜欢的。”


“不，现在不能吃。”


“怎么了？”


“现在太晚，吃东西容易肥，要保持身材。”


“原来明星也不是那么好当的。”


“是呀，竟然大，压力大，不知道我这次有没有希望。”李晓柔叹口气道，就像这次的天价贵妇女主角，虽说也是候选人，但明显没什么机会，其实两个候选人是当今最好的影星，不论演技还是实力，都是她比不上的，不过，既然现在有机会，那她就得紧抓住，当然，楚总就是她的贵人，只要她肯帮她，一切都不是问题，但也清楚那个楚总要的是什么。


“什么有没有希望？”


“女主角。”


“天价贵妇女主角？”


“恩。”


“我相信晓晓，一定可以。”


“不一定，最近你看报纸没有？”


“你是说绯闻……”肖夏想了一下问道，她也是今天上午刚看了，暗示她能进入天价贵妇候选人，是因为被上层潜规则了，所以才有机会成为候选人，对于这个，她是不相信的，晓晓绝不可能是这样的人。


“你相信吗？”


“晓晓不是那样的人。”


李晓柔神情复杂的看着肖夏，好一会才说：“可它是真的。”


“晓晓……”

第四十九章?

第四十九章
“你说是真的？”


“这种事我能拿来说假。”


“为什么？”


“你说还能为什么，只有她才能让我站得更高，有了她我会得到想要的一切。”


“你到底想说什么？”


“分手。”


“你认真的？”


“这不也正是你想要的。”


“我想要的？”


李晓柔嘴角勾起一抹复杂，将桌上的酒狠狠的饮下，然后定定看着肖夏好一会才说。


“夏夏，你还爱我吗？”


“我……”肖夏神色有些尴尬，对于这个问题，如果是以前，她可以很肯定的说爱，可现在，她回答不了，她不想伤害晓晓。


“你是不是爱上别人了？”


“晓晓，我……”


“是，还是不是。”


“是。”


“呵呵呵，如果我没猜错，你早就背叛我了吧……”


“对不起。”


“你不是说你不会喜欢男人吗？现在为什么……”


“男人？谁说我喜欢男人了？”肖夏愣愣的，有些摸不着头脑，她怎么可能喜欢男人，她喜欢的是墨墨。


“那今天下午在公司门口……”


“你说的是蓝思思，她是女人……”


“原来她是女的。”李晓柔有些恍然道，神情却有说不出的阴冷，其实在今天以前，她还是舍不得和夏夏分手，可在听到夏夏亲口承认喜欢上别人时，看到夏夏有别人时，心中的妒火疯狂燃烧，却又死死憋住，本还以为分手会给夏夏打击，却想不到人家早就不在乎，这算什么。


肖夏本想解释一下，她跟蓝思思什么也不是，她喜欢的是墨墨，可在看到李晓柔阴沉的脸时，话到嘴边又吞了回去，现在还是不说这话题的好，虽然晓晓是来找她分手的，可肯定也不爱听这话。


“你以前说喜欢我，是不是一直都是骗我的话？” 


“不是的，我喜欢你是真的，可是，可是……”肖夏可是不出来了，她真不知道怎么说，她喜欢晓晓的时候是真的，可是这份喜欢在慢慢改变，慢慢冷却，可能跟她进入娱乐圈有关，她们想的，要的很多都不一样，后来，遇到墨墨，也不知道怎么开始的，或许，寂寞惹的祸吧。


“可是什么，可是时间久了，厌了是吗？”


“晓晓，你知道我没有，我……”


“你跟她什么时候开始的？”	


“没多久。”	


李晓柔狠狠咬着下唇，眼底寒气更重，没多久，应该也有一段时间了，原来夏夏早就背叛了她，移情别恋了，她却一直蒙在鼓里，成了彻彻底底的傻瓜，夏夏，你真狠，此时的李晓柔并没意识到，在这段感情里，她自己也算不上忠诚。


“如果今晚我不问，你会说吗？”


“会。”


“真会？”


“是，其实我一直都在想这件事，只是你一直很忙，而我也不知道怎么开口……”


“那是我的错了。”


“是我的错。”


“你们上床了吗？”


“…….”肖夏脸涮的一下通红，神色尴尬极了，她没想到晓晓会问这个问题，太隐私了，她无法回答。


“不用回答，看你表情就知道答案了，我就是那个全世界最傻的人……”


“对不起。


“没什么对不起，你只不过有了更好的选择，你走吧。”李晓柔有种说不出的落寞与冷然，在这场爱情里，她输得彻底，所谓的爱，也不过是寂寞时的游戏吧，不过也无所谓，反正她也没认真。


肖夏缀了缀嘴唇，最终却什么也没说，其实也没什么好解释，背叛就是背叛，不管是因为什么也是事实，只是让她难受的是，晓晓此时的神情与语气都太过冰冷，这让她有些受不了，仿佛她们从不相识一样，恋人变陌生，就在瞬间，可即使是她不对，可她不是同样甩了她，她本来就是来分手的，不是吗，为何不可以好聚好散，只不过此时她也不便说什么，肖夏沉默起身，却在脚踏在门口时又回过头说。


“不要喝太多酒，你胃不好。”


肖夏说完就走了，对于晓晓，她很抱歉，是她伤害了她，但感情的是真的说不清楚，喜欢的时候是真的喜欢，不喜欢也是真的不喜欢了，好在晓晓也有了她的选择，也让她内疚少一点，李晓柔怔怔看着离去的背影，神情说不出的复杂，其实对于夏夏，她心里还真的有些舍不得，只是，现在却不得不舍，她必须站在最高峰，这是她的理想与追求，至于夏夏，李晓柔眼里闪过一丝心痛与暗然。


有得必有舍，李晓柔拿起桌上的酒，眼里是誓在必得的决狠，直到有些头晕时才离开，一直跟在她身后的肖夏，直到见她走进公寓时才松了口气，她一直担心她，所以没离开，就一直跟着，看来是她想多了，她既然那么重视事业，又怎么会因为她而难过，肖夏嘴角勾起一抹自嘲，却也有丝轻松，可以和夏夏在一起了，肖夏拿起手机，这一刻，她想她。

……

“你真的要走？”楚墨放下酒杯，说不清是什么滋示，有些疼疼的，现在的瑶瑶比以前憔悴多了，是她，是她伤了瑶瑶，可是，她真的不是故意的，也许，一开始就错了，她没想到瑶瑶会爱上她，还这么深。


“恩，好久没回家了。”


“什么时候走？”


“这个月底吧。”陈瑶瑶淡淡说着，却窒息的痛，一点都不在乎吗，明知道是这个结果，可还是受不了，难道在她心里，连朋友也不是吗？心一片寒冷，不在乎就不在乎吧，反正从来没被在乎过，陈瑶瑶嘴角勾起一抹苦笑。


“这么快。”


“你会想我吗？”


“当然，瑶瑶是我心中重要的人，瑶瑶，当我姐姐好吗？”楚墨愣了一下笑道，却有些心虚，她知道她想要的答案不是这个，可是她不敢再给她奢望，那样只会更折磨，做亲人，做一辈子的亲人，她会把她当亲姐姐看待，疼爱她，保护她。


亲人？陈瑶瑶有些愣，心又抽痛，但随后脸上又淡淡笑了，亲人就亲人吧，至少，在她心里还是有她的位置，至少，还可以守着她，看着她，这样就够了，能当墨墨的亲人，也是另一种幸福，她知道墨墨的骄傲，不是谁都可以得到她的认可，亲人，这样也许最好，至少，她们还有关系，至少，还能看到她的幸福。


“那以后要叫我姐姐了。”


“我还是习惯叫瑶瑶。”


“呵呵，那就叫瑶瑶。”


两人抬头相对视着，久久，都淡淡笑了，只是她们都知道，从这一刻开始，她们可以是朋友，是知已，是亲人，却不会是爱人，可以相亲，却不会相爱，可以亲密，却不会暧昧，但是，却绝对是彼此心中最重要的人。


“瑶瑶回家还会回来吗？”


“你想我回来吗？”


“你是我姐，我当然想了。”


“如果没人肯娶我就回来找你。”


“不是要我养吧？”


“怎么，不肯。”


“嘻嘻，怎么会，你是我姐，养一辈子都愿意。”


“真的？”


“当然真的。”楚墨淡淡笑道，其实她不想瑶瑶走，但又怕留下对她伤害更大，她很清楚瑶瑶对她的爱，也许她回家一段时间比较好，到时候忘记她，就算不能忘记，起码也会淡一些，她们才可以做真正的姐妹，知已。


陈瑶瑶心有了些温暖，墨墨虽然不爱她，却还是很关心她，这样也够了，做她的朋友，知已，亲人，这样才更长久吧。


“谢谢你墨墨。”


“跟我不要言谢，陪我喝酒吧，开心，我有姐了。”


“好，陪你，但不能喝太多。”


“管我哦。”


“我是你姐，当然得管住你。”


“晕死，我完蛋了。”


“呵呵，等到时你有女朋友管你，我就不管了。”陈瑶瑶很爽的将酒一饮而尽，好久，没这么开心过了，也许做她姐，也不错。


“嘿嘿，那你很快就管不到我了。”楚墨有些得意说道，一开心，酒饮得也很痛快，她真的是很开心，她和瑶瑶的问题总算解决了，而夏夏，也渐渐爱上她了，真好。


“你不会是有女朋友了吧？”


“算是的。”


握着酒杯的陈瑶瑶手一僵，有些颤抖的问：“谁？”


“你认识的，夏夏。”


“夏！？”陈瑶瑶眼里全是不敢置信，墨墨喜欢上夏了，为什么是夏，陈瑶瑶身心都在狂怒，一种无言的欺骗的感觉，夏明知道她有多喜欢墨墨，为什么要喜欢，即使喜欢，为什么不告诉她，是拿她当傻瓜吧，呵！


“是，夏夏，我喜欢她。”楚墨坦白承认道，神情异常温柔，完全没注意到陈瑶瑶难看到极点的神色，现在的瑶瑶是她姐，所以不想瞒她，反正以后也会知道，只是却没看到，陈瑶瑶眼底那抹绝望的冰冷。


夏！为什么是你！


第五十章?

第五十章
指甲，深深嵌入肌肤，却感觉不到一丝痛，如果说楚墨让她难过，而肖夏则让她痛恨，她一直拿夏当好朋友，对她也很有好感，夏也知道她爱墨墨，却和墨墨在一起，她有拿她当朋友吗？呵呵，在她心里，她根本从来没当她是朋友。


“她喜欢你吗？”


“还有我追不到的女人？”楚墨狂妄道，当然是有些吹的，其实夏夏是她追得最辛苦的一个女人，要认真说的话，现在还未算追到，虽然是得到了，但她的心有些难懂，有时候感觉很近，有时候又感觉很远，当然，这些肯定不会跟瑶瑶说，要不然太没面子了，不过好在，夏夏现在也算是她的女人了，这也没说谎。


“你们什么时候开始的？” 陈瑶瑶淡淡笑问，苦涩又疼痛，是呀，凭墨墨的条件，身份，手段，还真很难有人拒绝，墨墨不是那种让人一下就爱上的女人，却是那种越靠近，越吸引的女人，让你的一颗心不知不觉沉醉，而一旦爱上，就很难离开。


楚墨轻笑不语，陈瑶瑶心又沉了沉，冰凉成一片，比什么时候都冷，她们一定早就在一起了，只是她们都没说而已，可对墨墨恨不起来，不管她怎么对她，是否爱她，她在她心里都是唯一的爱，只是夏，为什么是你！李晓柔心痛苦纠结，她可以接受墨墨不爱她，不要她，也可以接受墨墨有其他女人，可她真的接受不了那个女人是夏，说不出为什么，只是感觉很难接受。


像是感觉到陈瑶瑶有些不对，楚墨有些担心的问：“瑶瑶，你怎么了？”


“没事，只是没想到你会和夏在一起，好像不是你以前喜欢的类型。”


“咳咳，其实夏夏挺温柔的。”楚墨笑得有些尴尬，这话有点假，她以前说过只喜欢温柔的，而夏夏跟她想像中的温柔有点距离，但是，她就是吸引了她，不是因为她的外貌，而是喜欢跟她在一起的感觉，夏夏虽然冷要酷，却给她很温暖，很安心的感觉，让人很舒服，而她一向随心走，舒服就在一起，就这么简单。


“那祝福你们，不过现在才告诉我，应该自罚三杯。”


“行，就自罚三杯。”


楚墨心情很好，直接干掉三杯，其实就算瑶瑶不说，她也会喝，不止三杯，十杯她也喝，陈瑶瑶也喝，比楚墨还凶，酒倒是饮得很痛快，只是到最后，两人都有些醉了，当楚墨去洗手间时，陈瑶瑶也有些晕的倒在沙发上，突然，手机声响，在响了几次后，陈瑶瑶走过去拿出手机，当看到上面的显示的‘老婆’时，脸涮的一下有些阴沉，想了想按下接听健，却并没出声。


或许是这边久久没出声，电话那边小声轻柔道：“墨墨，你睡了吗？”


“找墨墨哦，她睡着了，请问你是什么事吗？”陈瑶瑶温柔的问，耍了一个小小心眼，从手机里传来的声音她听出的是夏，绝对是夏，这让她说不出的愤怒与阴冷，却又无可奈何，她没立场去怒去恨，因为，她没资格，她最多也只是墨墨刚认的姐。


电话那边像是有些吃惊，接着一阵沉默后才开口说：“我是她朋友，没什么事，我下次再打给她。”


“哦，那好的，我会转告她。”


那边说了声谢谢后手机挂断，陈瑶瑶也将手机放好，轻咬下唇，只觉得头更痛，心也更痛，轻闭上眼，有些无力靠着背，真的好累。


从洗手间出来的楚墨按了按额头，还真是喝多了，有些踉跄的走过来对着陈瑶瑶说。


“瑶瑶，我回去了。”


“就在这儿睡吧，你酒喝多了我不放心你开车。”


“没事，我会小心的。”


见楚墨坚持要走，陈瑶瑶有些无奈也只好送她出去，别说现在，即使以前在她们爱过以后她也会离开，她从来都不会在她这过夜，不知道在夏那是不是也这样？陈瑶瑶突然起到这个问题，却又摇摇头，不想去想，或许是很怕知道这个答案。


“关好门，我走了。”


“对了，墨墨，忘了跟你说了。”


“什么？”


“刚才有人打电话找你，你没在我接了。”


“谁打来的。”


“没说，女的，声音很好听。”


楚墨哦了一声拿出手机出来看，却在看到后眼里闪过一丝惊喜，跟陈瑶瑶挥挥手，然后急不可待边打电话边匆匆下楼。


那样的迫切，那样的急不可待，看在陈瑶瑶眼里是一种刺痛，一种绝望，一种冰凉袭遍全身，冻结了心，在关上门的瞬间，眼角划下一滴泪，她不想祝福，却不得不说再见，墨墨，陈瑶瑶在心中疯喊。


车在夜里疯狂的奔跑着，肖夏的脸阴沉得可怕，将手机狠狠往后一甩，啪的一声，如同她的心一样碎开，肖夏却看也没看一眼，想的全是刚才听到的，她听得出，是瑶姐的声音，她们又在一起了吗？


一种疼痛深深蔓延全身，肖夏的眼里是无法言语的冰冷与失望，她不愿相信，可又不得不相信，她刚才看了看手机号码，是墨墨的，绝对没有拔错，呵呵，她睡着了，是累得睡着了吧，但愿是她多想了，可是，可能吗？


就这么耐不住寂寞吗？她已经是她的了，只有她不够吗？不是说不会乱来，不是说会忍住，那今天晚上这算什么，总不会说什么也没有，只是在她家单纯的睡觉吧，信吗？


墨墨的风流她知道，她一直以为可以改变，墨墨说过喜欢她，说过她在她心里很重要，让她的心一点一点沦陷，让她以为找到真爱，是她想太多了，人家根本只是一时的兴趣，就算真的是真爱，也只是她一个人在爱吧，墨墨，根本没当回事吧。


狠狠的踩着刹车，任狂乱的风吹着，心慢慢冷却，眼里多了份果断冷绝，她喜欢这样的生活，那么就由她，只是，这不是她想要的！


一个星期后


本台报道，本市最大的毒品案件在昨晚成功破获，在一个星期前，市刑警大队局接到线报，本市一间娱乐地下室，实际上是一间毒品加工窝点，这个消息令市领导高度重视，马上制定方案，为了将其犯罪份子一网打尽，对这家娱乐场所进行摸底，然后突击检查，在昨晚，由市局及武警总部进行抓捕行动，现场查获半成品100公斤，还有大约500公斤左右的制毒原料，并抓捕制毒人员22人，可笑的是这些员工并不知道自己加工的是毒品，但让人有些遗憾的是，在这次行动中，主犯逃脱，而刑警的大队长肖夏警官因追捕也受伤……


夏夏受伤？开着车的楚墨在见到大屏幕上的新闻时，神色大变，车吱的一下拐了个方向，向医院开去。


第五十一章?

第五十一章
肖夏移动下身子，肩膀马上传来一阵疼痛，微皱下眉，头清醒了很多，昨晚行动挨了一枪，还让那该死的天狐逃走了，这是当警察以来的奇耻大侮，好在制毒窝给端了，也算有点安慰，天狐，她一定会抓到的，肖夏眼里满是自信，正准备起身时，警员小娟推门而进，在她后面的竟然是冷萱。


“肖队，你醒了。”


“恩，萱，你怎么也来了？”


“来看你呀，身体怎么样？”冷萱淡淡笑着道，将花插好，然后在床边坐下，而警员小娟则忙着倒水招呼。


“没事，一点小伤。”


“中枪还叫小伤？”


肖夏淡淡笑了一下，接过警员小娟的水杯，在说了声谢谢后，警员小娟好像想起肖队还没吃饭，于是关心的问。


“肖队，饿了没有，我去准备吃的。”


“好像有点饿了。”


“呵呵，那你们先聊，我去弄点吃的。”


“谢谢小娟。”	


警员小娟走后，冷萱关心的问。


“怎么会受伤？知不知道我很担心。”


“我没事，其实做警察的受伤很平常。”肖夏淡淡说道，美眸却有些暗沉，这一枪挨得一点也不冤枉，谁让她犯错，还是一个很大的错，致命的错误，在行动的时候，她竟然忘记关手机了，所幸的是，是在后来追捕中才响，那要是在进入密室的时候响，那样的后果是她负不起的。


“枪伤还平常？”冷萱有些生气道，她刚出国回来就看到她受伤的消息，要不是今天公司有重要事处理，她早就来了。


“是我太过大意了，算是惩罚吧，呵呵。”


“还笑，伤口痛吗？”


“没事，好多了。”


“想不想换个职位？”


“呃？”


“做刑警很危险，换个轻松点的部门。”


“谢谢不用，我不会有事的。”


“那好吧，如果需要，跟我说一声。”冷萱轻叹口气道，她知道她不会接受，可是，她是真的担心她，做刑警真的很危险，她不想她有事。


“谢谢。”


太过客气生疏的两字让冷萱微皱下眉，正当她又准备说什么时，门砰的一下被推开，肖夏冷萱同时惊望过去，谁这么没礼貌，不敲门就直直闯进来，在看到是楚墨时都有些怔然。


跑得有些喘的楚墨在看到肖夏后，焦急的神情顿时放松下来，夏夏没事，只不过在看冷萱也在这里时，紫眸闪过一丝幽光，但一闪而过，对冷萱轻点下头，走上前轻柔而关切的问。


“怎么会受伤？”


肖夏淡淡一笑，有些冷然的说：“做这行，受伤很正常。”


肖夏的冷然让楚墨怔愣了下，但并没想太多，因为此刻冷萱在，还有夏夏身上还有伤，眼里的担心不言而明，神色也更加温柔。


“医生怎么说，严重吗？”


“没事，休养几天就好。”


“那就好，应该还没吃饭吧，想吃什么我去弄。”


“小娟去弄了，应该很快回来，你去吃吧，萱也去吃饭吧。”肖夏淡淡说道，她没想到墨墨会来医院看她，对于墨墨，她还没想好怎么面对，或者，她该好好问一下为什么那样对她，可却有些问不出口。


“冷萱去吧，夏夏我照顾，我吃过了。”楚墨连忙说道，她怎么可能去吃饭，她要陪着她，几天没见，想死她了，有很多话想对她说。


冷萱神色暗沉了下，也很想说吃过了，可她来的时候早了点，说吃过有点假，而且她下午还有个重要会议要开，那就先离开，明天再来看她。


“那我先走了，明天再来看你。”


“小心开车。”


冷萱微笑点头离开，一边的楚墨却很不舒服，从她进来到现在，夏夏对她一直很冷淡，却对这家伙这么关心，难道不知道这家伙对她有意思，不知道是不是她想太多，这几天夏夏都对她很冷，而她因为最近公司忙也没在意，现在才感觉有点问题，因为每次打电话夏夏都很冷淡，一直说忙，或许真的忙，毕竟刚破了一个案子，可是，还是感觉不对劲。


“夏夏，我不准你对她那么好。”


“我不喜欢别人管着我。”肖夏淡淡道，眼里有抹嘲讽，她自己可以风流，却要求别人守身，真是太可笑了，一想到她跟别的女人做，心就发冷，有窒息的感觉。


“你这是什么意思？”楚墨皱眉，眼里多了份不明意味，夏夏对她真的变了，可是为什么。


“我们还只是朋友。”


“只是朋友？”


“恩，你先回去吧，我累了，想休息会。”


“说清楚！”


“什么说清楚。”


“你到底怎么了，对我这么冷淡。”


“我本就是这样的人，如果不喜欢，我们分手吧。”


“你知不知道你在说什么！”楚墨冷声道，脸即刻阴沉了下来，虽然疑惑，震惊，但还是很冷静，夏夏到底怎么了，怎么会突然提分手。


“很清楚，分手，我们不合适。”肖夏依然淡淡的，轻咬下唇，刚刚一时冲动说了分手，不过她不后悔，她接受不了那样的事实，只是有些心痛，她的爱情还没开始就要结束。


“给我个理由！”


“我说过了，我们不合适。”


“真正的理由！”楚墨有些抓狂了，阴沉到极点，眼里全是不敢置信，如果不是夏夏受伤，她有掐死她的冲动，竟然说分手！这是要气死她吗？


楚墨的暴怒，还是吓了肖夏一跳，可也更恼，凶什么凶呀，既然她要原因，那就不客气说出来，她本来也憋屈得难受，她还想问她为什么呢，正当肖夏想要开口时，警员小娟敲门进来了，让销烟的气氛消散了一些，两人都不说话。


“肖队，这是我妈熬的粥，你试试喜不喜欢？”


“谢谢，一定很好吃，只是麻烦阿姨了。”


“没事，我倒出来先。”


“我来吧，你如果有事可以先去忙。”


“哦哦，那你来，我还真有事，肖队，我晚一点过来。”警员小娟笑道，其实她一进来的时候就感觉气氛不对，只是没想太多，这个人不是刚才那个，不过应该是也是肖队的朋友，不过好像在生气。


肖夏尴尬恩了一声，待小娟出去后，本想再接着说下去时，楚墨关好门走过来，一言不好的将粥倒在碗里，然后坐在她面前神情温柔的说。


“来，先吃点粥。”

	
“那个，我自己来可以。”


“乖，张嘴。”	


楚墨突然的温柔，让肖夏有些愣，但也不好板面，她不想她和她闹，如果要分手，她希望她们是和平分手，刚才失控了，不过她也不好意思让她喂。


“先把粥吃了，如果你要分手，我答应……”


答应了？肖夏心一颤，全身凝固，脑一片空白。

第五十二章?

第五十二章

“但是，只分手一天……”楚墨又狡猾的在后面加了一句。


一天？肖夏愣愣的看着她，还是反应不过来，她是受伤了，但又不是伤到脑，怎么不明白她的意思呢。


“来，张嘴，吃了我就走，晚上十二点过后再来好不。”


“你！”肖夏恼恼瞪着她，真恨不得狠狠揍她，咬她一口，玩她呢，一天，晚上十二点过来，当她傻瓜，可看着那张讨好惊怕的脸，感觉有种说不出的感受，墨墨在害怕，害怕分手吗？怎么可能！不过，还是说清楚吧，她不想这样纠缠。


“墨墨，我是一个对感情很认真的人……”


“我知道，不过，既然对感情认真，怎么要随便说分手？”


“我没有随便，我只是不喜欢被欺骗……”


“你说我欺骗了你？”


“不是吗？我都知道了。”


“知道什么！我欺骗你什么了！”楚墨黑着脸，深邃的眼眸染上些懊恼，今天她不说清楚，她跟她没完。


“你不是和瑶姐在一起吗！还想我说什么？”肖夏也懊恼道，明明是她的错，还装作不知道，让她憋屈死了！


“谁说我和瑶姐在一起的。”


“还用说，我都亲耳听到了。”


“你是指那天晚上你打电话给我？”楚墨有些恍悟道，刹那全部明白，原来是因为这个，楚墨不禁又是好笑又是气恼，夏夏竟不相信她，这让她有些受伤。


“现在想起来了。”


“如果你不是受伤，我想打你小屁股！”


“你！”肖夏羞恼道，脸蛋徘红的瞪着楚墨，这家伙就是个流氓。


“就这么不相信我。”


“我没有不信，只是……”


“只是你还是怀疑了，如果我有另外的女人，我会直接告诉你，不会隐瞒。”


“那天晚上瑶姐说，你在她那里睡……”肖夏怔怔的，小声道，却在此刻有些恍然明白，她可能还真误会墨墨了。


“瑶姐要辞职，那天晚上我只是在她家喝酒，她有告诉我你打过电话给你，我打给你的时候你已关机了。”


“那你不说清楚。”


“是你没给机会好不好，每次打电话没说两句就说忙，还冷冷的。”楚墨边说边喂她，说实话，她还从没跟那个女人解释过，这是第一次，不是因为怕分手，而是想珍惜。


“对不起嘛，是我误会了。”肖夏尴尬的，有些撒着娇的道歉，是她太主观，有些失去理智了，一听到瑶姐那样说，有些懵了，然后就乱七八糟的想一些有的没有，好在，好在现在说清楚了，肖夏眼里有些抱歉，更多的却是欢喜，墨墨还是她的。


“那要怎么补偿我？”


“墨墨想要怎么补偿。”


“先把这粥吃完先。”


这时候的肖夏，乖的很，楚墨喂，她就吃，就连说话也不敢那么大声了，心却甜蜜得要死，以后绝不犯这样的错，有什么直接问，两个人相爱，最主要的就是信任，如果连这个都没有，还怎么相处下去，这次，是她的错，也是因为太在乎，当听到晓晓有另外的女人时，有意外，也有些嫉妒，但听到墨墨有女人时，她除了嫉妒，愤怒得想毁灭一切，心痛得无法言明，所以才会更绝裂。


两碗粥，在肖夏不敢哼声的情况下乖乖吃完，然后装可怜的望着楚墨，等待着惩罚，这不禁让楚墨差点笑出声，但面上却毫无表情，还冷哼了一声。


“墨墨，我还受伤呢……”	


“还说，为什么让自己受伤？”


“那还不是因为你。”


“我？什么意思？”


“你昨晚不是打电话给我，我正在追逃犯，结果手机响，被她抓住机会给了我一枪……”


“啊，原来是因为我，夏夏，对不起……”楚墨恍然又内疚，她说昨晚打电话怎么一直没人接，气得她把电话都摔了，最后更是醉得不醒人事，今早醒来还暗暗打定注意冷一段时间，要不是今天看新闻知道她受伤，她绝对不会放下骄傲来看她，没想到是这样，是她害夏夏受伤。


“傻瓜，说什么呢，其实不全怪你，是我自己太大意，我们有严格规定，在行动中绝对要关机的，我忘了，不说这个了，对了，你下午还上班呢，还不走。”肖夏淡淡一笑，无所谓的摇头，只要墨墨不生她的气就好。


“偶尔旷一下工没什么，你受伤因为我，我当然得照顾你。”


“其实不用的，我伤不严重……”


“我不放心，反正我没什么事。”


“你不是不喜欢医院。”


“是不喜欢，但你在这里。”


“墨墨……”


“别感动，要快点好起来，快点出院，我可是在逞强照顾你。”楚墨有些调侃道，紧握着肖夏的手，眼底全是心疼与温柔。


“谁叫你逞强嘛。”

	
“因为是你，什么都愿意。”	


“墨墨……”肖夏轻轻叫道，声音都有些硬咽，说实话，她是真的感动了，从来没有人对她这么好过，这样的溺宠，即使是哄她的，她也愿沉醉。


两人静静凝视，然后相对一笑，一种无法说出的情意在两人心中流淌，在这一刻，她们的心是从没有过的温柔与接近。


“夏夏，我想亲你……”


温柔极致的声音，让肖夏心跳加速跳动，脸涮的一下通红，看着那越来越近的脸蛋，肖夏紧张得心都要跳出来，正在此时，门外突的一阵敲门声，两人脸一红，都有些慌张推开，却在看到来人时都有些怔愣了。


最呆愣的却是李晓柔，她怎么也没想到楚总会在这里，虽然早知道她们认识，但也只以为她们仅认识而已，可此刻看她们的关系，好像有些怪怪的，李晓柔脑里闪过一丝什么，却没来得及抓住。


“晓晓，你怎么来了，不忙吗？”肖夏先打着招呼，对于李晓柔能来，她倒是有些意外，毕竟一般做明星的都很忙，而且，上次她们的关系有些弄得有些僵硬，还真没想到她会来看她。


“我们是朋友，再忙也得来，楚总也来了。”李晓柔妩媚一笑，对上楚墨时，意外又惊喜，最近她一直想约她，只是一直约不上，没想到会在这里碰到楚总，那今天是个机会，李晓柔想到这里，嘴角笑意更深更浓，也更温柔了。

	
楚墨只是淡淡点头，心其实很懊恼，这女人可是夏夏的正牌女朋友，虽然夏夏说给她时间，也知道她们会分开，但至少到现在还没分开（楚墨现在还不知道她们已经分开了）正牌女朋友来，她是不是得靠边站呀。


“墨墨，帮我倒杯水给晓晓。”像是感觉到楚墨所想，肖夏紧握了楚墨的手一下，这样暗示性的动作，让楚墨心里稍微好受了一点，神色也好看了些。


“好。”


“不用不用，我自己来我自己来。”李晓柔哪里敢要楚墨倒水呀，她倒水楚墨能喝已经很给面子了，放下手中的包包，李晓柔很献勤的倒水，先是给了肖夏一杯，而楚墨也很自然接过。


接下来就是一阵无聊的闲聊，但因为彼此关系的僵硬，所以气氛有些怪怪的，但好在李晓柔很会说话，说起娱乐圈的趣事，见到某某明星了，或者某某明星和谁恋爱等，虽然肖夏不追星，但无聊听听倒也有些兴趣，总不能一直这样冷着对不，但一旁的楚墨却实感无趣，正在这时，公司来电，接过电话以后，楚墨对着肖夏说。


“夏夏，我还有点事先走了，有时间再来看你。”


“好。”


本在和肖夏闲扯的李晓柔见楚墨要走，有些心急了，也连忙站起，对着要出门的楚墨喊。

	
“楚总，等一下。”

第五十三章?

第五十三章
“有事？”楚墨有些愣的转过身，神情有些不耐烦，公司有急事，她必须马上回去处理。


“楚总，我能不能搭你的车回公司？”
	
	
“你也要走？”


“公司还有事，不能待太久。”李晓柔温柔说道，对肖夏说声抱歉，并叮嘱好好养伤，有时间来看她等等，那样温柔的关心，让肖夏有些愕然，仿佛她已释然，可能吗？


“那走吧……”楚墨想了一下答道，把她带走也好，她可不想让她呆在夏夏这里，现在夏夏生病，这时候最脆弱，如果这家伙对夏夏好点感动了怎么办，到时哭都来不及，还是带走安全，再说了，她是个占有欲极强的人，怎么可能让她们独处。


“谢谢楚总，夏夏，我走了，有事找电话给我。”


“好。”
	

“那就好，那我们走了。”李晓柔对着她笑了一下，然后站在楚墨身边，那样的乖巧温柔是肖夏从没见过的，李晓柔倒没注意到肖夏的异样，她今天必须坚抓住机会，如果楚总不支持她，天价贵妇的女主角肯定轮不到她，听说李玉兰被张导潜了，如果楚总不支持她，她绝对没戏。


由于是总公司那边有急事，急需她处理，于是楚墨也没时间磨蹭，跟肖夏点头后便走出房门，李晓柔赶紧跟在她身后，两人一起离开，肖夏看着她们的背影，若有所思。


红绿灯前	


李晓柔几次抬头偷偷看开着车的楚墨，那帅气的侧脸让她看得心砰砰直跳，虽然没有夏夏那么绝美，但也毫不逊色，如果能和她在一起，不管是事业，还是爱情，都将会是最完美。


“怎么了，不会是看我入迷了吧。”


“楚总真的很帅，还真有点看呆了。”李晓柔尴尬了一下，然后大大方方说道，看向楚墨的神情也充满情意，她没追过别人，但不代表她不会，不过还得好好策划一下。


“呵呵，谢谢，我也觉得自己很帅。”楚墨有些惊于李晓柔的大胆，她不会真看上自己了吧，楚墨有些自恋的想，不过现在即使送上门，她也不敢吃，所以还是别招惹桃花。


“我说的是事实，不用谢。”


“呵呵，最近在忙什么。”


“刚拍了一个广告，现在在接受培训。”


“恩，那还不错，好好努力，我看好你。”


“楚总……”


“恩？”楚墨开着车，挑了挑眉，她看得出李晓柔有事要说，但她不想问，她现在对她没兴趣，所以也不想找麻烦事做，但李晓柔怎么会放过这次机会。


“楚总能帮我一个忙吗？”


“哦，说说看。”


“我想成为天价贵妇的女主角。”


“女主角，这个应该好像该去找张导演吧。”


“张导好像不支持我，可是我真的很喜欢简单这个角色。”


“我不管这事。”


“我知道，这事是有点为难，可只要楚总肯帮我，我什么都答应。”


楚墨将车拐了一个弯，轻勾嘴角，暧昧而轻挑的说：“什么都答应是指什么，包括你吗？”


“是。”


“呵呵，我还真是艳福不浅，不过很抱歉，我有女朋友了。”


“楚总怕她？要为她放弃整片森林？”李晓柔轻挑眉，有些意外，对于楚总，她调查过，女朋友很多，只喜欢美女，当初也曾对她很有兴趣，现在她愿意，她却不想了吗，这怎么行，她不能放弃，绝不能。


“呵呵，整片森林太累，我只想要她。”楚墨淡淡笑道，神色很温柔，如果是以前，她不介意潜了她，对于美女，她一向怜香惜玉，遇到夏夏后，她的心就安静了，只要在她身边，她就很满足，那是一种从没有过的感觉，简单平淡，却温暖幸福，这样的生活，是她一直想要的，却是夏夏带给她的，她怎么可能还乱来，她会一直对她好，疼她，爱她，宠她，要宠得她分不清方向，要宠得让她离不开她。


“谁是那个幸运儿？”


“其实你也认识，肖夏。”楚墨想了一下道，其实她说出来也是有思考过的，她一直对夏夏有女朋友的事难受，以前是没办法，谁叫她是后来的，夏夏又有点喜欢她，但现在既然有求于她，那正好叫她自动跟夏夏分手，这样夏夏就不会为难了，只是楚墨没想到的是，肖夏已经跟李晓柔分手了，只是没来入及告诉她而已。


“夏夏！怎么会是夏夏？”李晓柔失声道，楚墨说得话让她深受打击，都有些愣了，实在不感相信，楚墨喜欢夏夏，怎么可能，怎么可能！夏夏不是喜欢那个女人，那个什么蓝思思吗？怎么会和楚总一起，不可能！不可能！！李晓柔猛的摇头，一定是听错了。


“肖夏，其实我知道你们俩的事……”


“你知道？”


“我知道她曾经喜欢你，不过现在她喜欢的是我，夏夏不好意思跟你提分手，但我是个很霸道的人，不喜欢她跟你还有牵连，所以，这分手由你来提。”


李晓柔听得有些诧异，难道夏夏还没跟她说，她们已经分手了吗？不过她才没那么傻现在说出来，于是李晓柔淡淡的说。


“分手，如果我不愿意呢？”


楚墨皱眉，有些冷的说：“你不是想要天价贵妇的女主角吗？只要你答应，我一句话的问题，当然，如果你不愿意，我不是说大话，封杀你是一件很容易的事，夏夏仍然是我的，你好好考虑一下。”


“我们早就分手了。”李晓柔有些嘲讽道，眼里脸是说不出的落寞与冰凉。


“啊？”


“因为我喜欢上你，所以在上个星期，我已经和她分手。”


“你喜欢我？”


“我不否认对你有些目的，我想得到女主角，可我是真的对你动心了，我那样急切说想得到那个女主角，其实是想得到你，想做你的女人……”


“我会说话算数的，女主角一定是你……”楚墨有些尴尬转开话题，她没想到李晓柔会这么直白，说喜欢她，说想做她女人，这太愣了，也太玄幻了，让她都不知道说什么好了。


“谢谢，爱情没了，只有事业了，我一定会努力，站在最高峰，但是，你是我的梦，我不想放弃……”


“晓晓，你不要这样，我已经有喜欢的人了！”


“我知道，我不会去打扰你，不会给你增加负担，我只会把你放心底，能看到你，能静静的喜欢，我就满足了……”

“……”

见楚墨不说话，李晓柔轻咬下唇，眼里尽是不甘，楚总一点也不喜欢她吗？一点也没感动一下，不行，她不能放弃，她什么都没了，夏夏也没了，一阵沉默间，便到了公司，当楚墨停好车后，才开口对着李晓柔说。


“你先上去上，女主角的事我会打招呼。”


“是不是很看不起我，觉得我很假？”


“为什么这么说？”


“你相信我爱你吗？”


楚墨轻勾唇角，淡淡的说：“信与不信都不重要，重要的是我不爱你。”


“我知道你不相信，你或许会认为我只是想利用你，利用你得到女主角这个角色……”


“谁都想当女主角，谁都想红，这很正常。”


“楚总，很坦白说吧，我确实是想得到这个女主角，想红，想成为天皇巨星，想人崇拜我，追捧我，想站在最高峰，想有人为我疯，为我狂，这是我曾经的理想……”


“可是，如果我说，我愿意用一切来换你，你相信吗？”


“呵呵，谢谢你的厚爱，不过如果你还想要天价贵妇的女主角的话，别纠缠我！”


“楚总……”


“好了下车吧。”


李晓柔不敢再多说什么，拉开车门下车，反正今天得到她的承诺，女主角这个角色一定跑不了，至于其他的，以后再说，不过现在。


当两人一起走进公司时，李晓柔从那些人眼里看到了惊讶与羡慕，而楚墨却含有意味的轻勾嘴角，怪不得刚才她等着她，原来是这个意思，呵呵，无所谓了，反正都答应帮她了。


这叫造势，很显然李晓柔达到了她想要的效果，让公司的人看到她和楚墨在一起，这样很多人就会以为，她跟楚总关系很好，别人也不敢随便欺她，当然，光是这样肯定不够，只有她拿到天价贵妇的女主角，她的人生才算真的起航。

第五十四章?

第五十四章
一个月后，李晓柔如愿拿到天价贵妇这部的女主角，开始了她的星程之路，而楚墨与肖夏两人的感情也因为这次肖夏受伤而加深，每天的细心照顾，温柔呵护，让肖夏完全沉沦，出院的时候，她竟有些舍不得，甚至想，一辈子就住在医院也不错，呵呵，这只是想想而已，还是不喜欢医院那味道。


办公室，灯光下的肖夏神情专注的看着面前文件，关于毒品一案，抓到的几个都没审出什么有用的线索，天狐虽然发了通辑，但没消息，不过，像天狐那样狡猾的人想抓她也不容易，上次逮捕她竟然逃脱了，总觉得这件事有些诡异，难道是走漏消息，肖夏轻敲着桌面，想得有些出神，正准备再重新查看一下时，手机短信声响，拿起一看，还有几个未接电话，便有些急了，刚才开会，手机并没带身上，墨墨等急了吧。


入秋的夜，晚上有一些冰凉，一阵风吹来，车畔边的楚墨不禁缩了下勃子，抬头之间便看见肖夏出到门口，楚墨嘴角不自觉扬起，向她奔走过去。


“是不是等很久了，刚才开会没带手机。”



“没事，接老婆回家，再晚也得等。”楚墨嘻嘻笑道，然后极其溺宠的拉着肖夏的手在手中搓揉，天开始转凉了，夏夏怕冷，她愿意用自己的身体包围着她，让她不再怕冷。


“谁是你老婆呀，不准乱说。”肖夏面上恼羞道，心却有些受用默认，这家伙一直叫她老婆，弄得她现在也感觉有些像她老婆了，她是T，是T呀，肖夏在心里不甘吼叫，不过被人宠着的感觉好像还不错。


楚墨轻勾唇角，缠着她的手指说：“当然你是我老婆，我可是一直在上面……”


“下次我一定赢你！”肖夏狠狠道，脸红得发热发烫，这家伙，说话太太太，那个了，她发誓，下次一定要在上面，就不信打不过她，决不能让这家伙得意下去。


“等你羸了再说。”


“哼哼！”


“好了好了，不气了哦，大不了我是你老婆，反正你只能是我的。”楚墨无奈的哄着她道，她最见不得的就是她受委屈，她的宝贝就该宠着爱着，幸福快乐。


“这可是你说的，你是我老婆。”肖夏有些狡猾笑道，心里已经在想到时会怎么狠狠折磨，狠狠蹂躏，是从前面，还是后面，天哪天哪，她怎么怎么邪恶了，肖夏狠狠汗了一把，果然是跟着这家伙学坏了。


“是我说的，老婆大人上车吧，瑶瑶应该等急了。”


肖夏一沉，坐上车一阵才问：“瑶姐为什么要走？”


“想家了。”
	

“只是这样。”


“我跟她说了我喜欢你。”楚墨淡淡说道，对于瑶瑶，她是真的抱歉，可没办法，她不是她想要的人，而她也从不勉强自己。


“她知道了？”肖夏有些惊道，心更沉了，在这件事上，她对瑶姐真的充满歉意，曾经瑶姐还问过她，会不会喜欢墨墨，当时她还说不可能，没想到现在，肖夏轻叹口气。


“别怕，有我。”


肖夏一愣，柔柔笑了，心流过一抹暖流，虽然她一直很坚强，可是没人知道其实她也很脆弱，也很想找个人依靠，保护，墨墨，会是她今生想要的那个人吗？不管是不是，但她确实很感动。


车很快就到欲爱酒吧，当两人一起走进欲爱酒吧包房时，包房里的冷萱正在唱歌，而陈瑶瑶正独自一人喝着酒，看上去很优然静然，却让人感觉到一种说不出的孤寂落寞，陈璇静静陪着，眼里也有一抹忧伤，不过在看到楚墨拉着肖夏的手时，全场静默，都很怔愣，很安静。


陈瑶瑶眼里闪过一抹伤痛，虽然早就知道她们在一起，可看到她们牵着手，那样般配，那样完美出现时，她的心还是难以压制的痛了，冰封的痛，可是此刻，她对夏恨不起来，因为她看到墨墨那一脸的幸福，有些释怀，陈璇有些讶然，另一个人冷萱就不一样了，她的脸上全是震惊，夏不是不是les吗？那她和楚墨现在手牵手怎么解释？是戏，是真。


楚墨怎么会看不出冷萱眼里的敌意，从那一晚她就知道这女人喜欢夏夏，只是没明白她为什么没有任何行动，不过此刻，她很不喜欢她盯着夏夏的目光，充满审视与探究，还有一丝别样的神色，楚墨脸有些阴冷，更充满不屑，敢打她女人的注意，找死。


两个女人以眸为剑，以气为势，在半空中劈咧哗啦的交战一翻，不用说，肯定是楚墨赢，无论是气势还是形式，冷萱半点没立场，很快败下阵来，这时，陈瑶瑶先也反应过来，笑着起身打着招呼。


“墨墨，夏夏，你们来了，快坐。”


面对如此热情的陈瑶瑶，此刻的肖夏很内疚尴尬，还有些拘束，她抢了她喜欢的人，如今还出现在她眼前，可想而知瑶姐心里有多痛，可是，她主要来的原因是瑶姐要走了，她不求能原谅，但她想亲自说声对不起。


“你们能出去一下吗？我想跟瑶姐单独说几句话。”


几个人默默惊讶了一下，便自动的退出房间，当房内和剩下肖夏和陈瑶瑶时，气氛一下就有些沉闷压抑了，虽说陈瑶瑶有些释怀，但不代表什么事当没发生过。


“瑶姐，对不起。”


“为什么要这么对我，你明知道我有多喜欢墨墨……”


“对不起。”


“你爱她？”


“爱。”肖夏毫不迟疑的答道，她不知道在什么时候爱上的，但却知道在知道墨墨和瑶姐在一起的时候，她的心真的痛了，撕裂的痛，那是一种从没有过的感觉，虽然她一直说要分手，但其实心里很痛很痛，直到后来。


“对不起，我……”


“没事，我可以放心走了。”


“你要回家？”


“恩。”


“是因为她吗？”


“有些吧，不过这不是最主要的原因。”


“主要的原因是什么？”


“我该结婚了。”陈瑶瑶浅抿口酒道，眼里有抹忧伤和无奈，家里已经打了好多电话叫她回去，以前她总是找理由，可现在不想找了，曾经有墨墨，她还有一丝奢望，可现在墨墨既然找到她所爱，那她也该尽尽孝，不再让爸妈担心。


“瑶姐，你……”


“这是早注定的，跟你无关。”


“那你走了，这酒吧怎么办？”肖夏虽然有些伤感，但随既想一个问题，便想试探一下，她可没忘记她的任务，如果背后的老板能回来，说不定会有线索。


“呵呵，你不用担心，墨墨会处理。”


“墨墨？”


“呵呵，现在你是墨墨的女人，告诉你也没关系，墨墨才是这间酒吧真正的老板。”


肖夏睁大双眼，有些懵了，墨墨是欲爱酒吧的幕后老板！

第五十五章?

第五十五章
“欲爱酒吧的老板不是叫王岚？”


“你怎么知道，不过她跟墨墨是好朋友，她只是帮注册而已，好了，不说这些了，到时墨墨会自己跟你说的，我们还是叫她们进来一起喝酒吧，以后大家可难得聚在一起呢。”陈瑶瑶笑着道，虽然还是有些心痛，但当夏诚心跟她道歉时，虽说不上原谅，但已不再恨。


肖夏心思复杂的点头，有些沉重的拿起酒饮，陈瑶瑶倒没注意到她的神情，而是笑笑去叫她们进来。


这一晚的相聚，虽然大家心思都很纠结复杂，但因为陈瑶瑶要回家，所以相处还算融洽，气氛也很愉悦，只不过，在大家都走出欲爱酒吧门口的时候，冷萱叫住了肖夏。


楚墨皱眉，脸也有些阴沉，肖夏拉拉她的手安抚下她的情绪，然后走过去。


“萱，叫我什么事？”


“你是les吗？”


“这个好像是我私人问题。”


“可对我很重要，你明明是为什么不告诉我？你明明知道我喜欢你！”冷萱有些激动道，脸上全是愤怒和痛苦，她在第一眼见到夏的时候就喜欢上了，可因为想到夏不是les，所以她采取慢慢进入她生活，这样比较容易接受一点，没想到被那个家伙趁虚而入，她错过了吗？


“不管我是不是，我们都不可能，我不喜欢你。”肖夏皱眉却很冷静道，她记得她上次已经说得很清楚，她们之间不可能，怎么一副她背叛的感觉，她又不是她的谁。


“我就那么惹你讨厌吗？”


“你想多了。”


“夏，我真的喜欢你，能不能给我个机会，我不会比她差。”


“我只喜欢她。”


冷萱心口一窒，一种心痛的感觉从胸口蔓延：“你！”


“夏夏！”那边，楚墨朝她叫道，声音里隐藏着怒气及不耐，那双紫色的眸子在月光的照射下更加深邃幽深，一种说不出的阴森。


“如果没什么事，我先走了。”


说完肖夏转身就走，而冷萱也并没出声阻挡，只是一双眸子阴冷，更多的是不甘，凭什么，凭什么楚墨可以得到夏的爱，她并不比她差，月光下，楚墨朝肖夏伸出手，在肖夏的手落在楚墨手中的那一刻，冷萱整个身子凝固僵硬，更让她气得吐血的是，她看见到楚墨眼里的不屑与嚣张，冷萱紧攥着拳手，全身散发着冷戾致极的气息。


“她就不信她没弱点！”


车上，肖夏刚系好安全带，车倏的一下冲出去，倒是吓了肖夏一大跳，侧头，开着车的楚墨阴沉着脸，一看就知道在生气，肖夏倒是轻轻笑了。


“生气了？”


“我不该生气？明知道你是我老婆还挖墙角，走了一个又来一个。”楚墨恼火道，要不是看在夏夏一直用眼神安抚她，她早揍她了，敢打她女人注意，找死。


“好了好了，别气了，我已经说清楚了，现在我只是你的。”


“就怕她装糊涂。”


“我不理总行了吧。”


“那还差不多。”楚墨满意笑开了，她不怕冷萱玩什么花招，她要的只是夏夏的一句话而已，冷萱，她还不看在眼里。


肖夏淡淡笑笑没再说什么，只是眼里却有一抹复杂及沉重，墨墨是欲爱酒吧的幕后老板，这个消息太过吃惊，当然，吃惊的并不是墨墨是欲爱酒吧的幕后老板这个身份，很多酒吧夜总会老板都有幕后老板，而是当初她们警方并没查到这个，那说明墨墨的身份并不简单，墨墨，真的只是一个酒吧幕后老板这么简单？看来墨墨的身份需要重新调查，希望是她多想了。

	
只是，她却有些怕。


“夏夏怎么了？”


“没，可能酒喝多了，有点晕。”


“那我开慢点，要不你睡会。”


肖夏确实有点喝多，更因为有心事而有些累，对楚墨微笑点头，便轻闭眸子，开着车的楚墨眼里闪过一丝溺宠与心疼，车开得更稳了，车驶了一段路后，在一幢幽静的别墅面前停下，楚墨刚解开安全带，肖夏也睁开眼，有些迷迷糊糊问道。


“这是哪里？”


“我们的家。”


“我们的家？”


“恩，下来，看喜不喜欢。”楚墨温柔笑道，这间别墅是她亲手设计装修的，就是想给夏夏一个惊喜，这是她们的新房。


对上楚墨讨好又温柔的笑脸，本有些不舒服的肖夏心一下软了，其实她是自尊心强了一点，现在她和墨墨已经是情侣，不应该计划那么多，既然墨墨安排好了，那她接受就好，家，是她一直想要的，是她和墨墨的家，肖夏心里升起一抹暖意，有些急切的说。


“进去看看。”


别墅很幽静，空气很新鲜，鼻尖还闻到远处飘来的淡淡花香，两人手牵手走上台阶，当楚墨推开大门时，那一屋的奢华及大气还是让她惊震不已，宽大的大厅，不滑的大理石地板，顶级的水晶吊灯，意大利真皮沙发，价值不菲的油画，红木茶几，全是纯手工制作的顶级家私，古董，铺着红地的毯的旋转楼梯，整个大厅豪华，奢侈，大气的装饰无一不显示主人的优雅格调与品位。


“太豪华了。”


“不喜欢？”


“喜欢。”


“我们上楼去卧室看看。”楚墨有些兴奋的牵着肖夏的手，卧室的设计是不一样的，以浪漫适合为主，相信夏夏会喜欢，肖夏也对楚墨温柔一笑，也充满期待，必竟卧室是睡觉的地方，于是两人一起上楼。


虽然有着心理准备，但到真正看到时，肖夏还是充满惊讶与欢喜，这是温馨与浪漫并存卧室，蓝白色调浪漫而沉静，蓝色清透与白色安静相互映衬，有着海一般的梦幻感觉，屋中间，淡黄色的巨床，充满暧昧的遐想与诱惑，暖色的小沙发，暖色的台灯，更让整个房间布满适合的温暖。


看得出肖夏眼里的喜欢，楚墨嘴角轻扬，轻搂着她的腰柔声问：“这里以后是我们的家，喜欢吗？”


“喜欢，好浪漫……”


“对了，这床是我订做的，过来看看喜不喜欢。”


“看上去挺好的。” 肖夏脸有些红道，其实她想说的是，这床太大太夸张了，让她有些抽搐，不会是因为她戏谑说过，床结实大点，方便运动，然后墨墨就打造了这个巨床吧，汗，不过这床应该很舒服。


“躺下试试。”


肖夏也不娇持，将包包放下后，摸了一下床沿，然后躺下，窗边，一阵风吹来，白色的窗纱摇拽起舞，窗外的月光轻轻洒下，为这间卧室增添了丝神秘与迷离，肖夏轻闭眉目，感受着床的舒适与温暖，那懒懒的神情，微翘的嘴角，带着说不出的风情与性感，楚墨屏住呼吸，缓缓向她压下。


突然，肖夏睁开眼，一阵快速利落翻身，将楚墨压在身下，得意的笑着说：“这次是我在上面了吧。”


楚墨勾唇一笑，性感而诱惑的说：“那也还是我老婆......”


“是我在上……”


可是没等肖夏说完，她的整个人被压住了：“现在谁在上面。”


“你，你耍赖。”肖夏傻眼到，她刚大意了，又给这家伙使诈了，怎么又在下了，每次都是这样，虽然她也有在上面的时候，可每次的第一次她都在下面，她不干了，她是T嘛，可当那热吻落在她身上的时候，她忘了TP，忘了一切。


“老婆，我爱你……”


第五十六章?

第五十六章
当楚墨满足的睡去时，肖夏轻轻睁开眼，纤手轻轻抚上那张毫无设防的脸，心里幽幽一叹，墨墨，我真的希望你只是墨墨。


好像真的爱上她了。


她的霸道，她的温柔，她的溺宠。


让她的心一点点沦陷。


她喜欢她们肌肤相亲的感觉，就好像此刻。


拥抱住她，就像拥抱住全世界。


看着她笑，她会满足。


如果她不开心，她比她更难过。


就喜欢守着她，即使是不说话。


可是。


墨墨，我怕，怕这一切是个梦。


看着那熟睡的脸颊，肖夏微微轻叹，深深印下一吻，然后拥着她入睡。

……

自从那夜酒吧后，陈瑶瑶离开了T市，而楚墨和肖夏两人感情火热得烫手，如胶似漆，肖夏退了租房搬到楚墨的别墅里，两人正式同居，一起上班，一起下班做饭，然后两人窝在家里，窝在沙发里，吃着零食，或看书，或看电视，当然，也有很多时候是去酒吧玩，唱唱歌，喝喝酒，星期天在阳台上晒太阳，看书，喝咖啡厅，这样的日子很平淡，却很惬意，楚墨很满足，这是她想要的生活，肖夏也爱上了这样的生活，有爱，有她，就有了家，她想要的就是这样。


只是，人生并不是那么完美，有时最简单的却是最不易得到的。


肖夏利用特殊渠道，查到一些资料，墨墨确实跟王岚的关系很好，但至于是不是欲爱酒吧的老板，还有待证实，不过让她惊讶的是墨墨竟然跟帝国集团的总裁关系也极好，帝国集团，世界100强跨国强企，墨墨竟然认识他，那墨墨为什么不到总公司呆到，跑到一个分公司干吗？


还有，墨墨是T市人，父母在五岁前都不在了，而她也在那个时候离开T市，她的资料里显示，当时是一个名叫天叔的领养，天叔是一名华侨，但让人疑惑的是天叔领养墨墨的第二年就去世，那墨墨后来跟了谁，现有的资料是，十五岁那年，墨墨突然就读于美国**学院，然后在十八岁就取得了博士学位，简直是天才，毕业后直接进帝国集团，半年前来到T市，就职于楚氏副总，最喜欢去的地方就是欲爱酒吧和终极私人俱乐部。


希望是自己想多了，肖夏轻叹口气，刚站起身时，两声敲门声，陈局推门而进。


“小夏，案子有进展吗？”


“暂时还没什么线索。”肖夏有些迟疑回答，不知道为什么，她不想说出墨墨的事，说不清为什么，就是不想说。


“恩，那先不管，你先看看这个。”


“他们是……”


“这个叫李山，外号阿狼，是盛世集团的副总，据我们得到的消息，他其实是暗夜杀手组织的杀手，他身边这个叫黑狼，跟他一样，也是杀手组织的人，现在他们已经来到T市……”


“他们到T市想干吗，杀人？”


“不，应该是跟毒品有关，上面得到消息，上次我们端掉的毒品窝点，根本是有心人为之……”


“你是说是他们故意的，为什么？”肖夏有些惊讶道，这怎么可能，那么多的毒品，得值多少钱，那些人怎么舍得。


“因为有另一方插手，想独霸T市毒品市场。”


“另一方人是指？”


“据我们猜想，应该就是他们。”


肖夏一愣，指着那张照片说：“他们？”


“恩，暗夜组织虽然是杀手组织，但其实他们更厉害的是毒品生意，只是不知道怎么回事，他们一直不做国内的，所以是不是暗夜组织的人，还有等调查，上次你的线索是蓝氏企业的蓝思思提供的？”


“是。”


“像制毒这么重大的场所，按理说监控绝对严密，蓝思思怎么会发现？”


“她说是一次无意中，只是觉得那里可疑。”


“你相信吗？”


“不信。”肖夏摇头，她怎么可能相信，据她所查，蓝思思和天狐的关系有些神秘，如果说是她无意发现，倒不如说是天狐故意让她知道，只是天狐为什么要这么做，这是她想不通的原因。


“传蓝思思过来问话没？”


“出去旅游了。”


陈局皱眉：“这时候出去旅游？”


“今天早上小李去过她家，她妈是这样说的。”


“那只能等她回来再说了，你先看一下这些资料，做一些准备，在这段期间，你安排一下，全市加强治安，保证市民安全，至于其他的，上面有派人下来，到时你配合一下就行。”陈局想了一下说道，这些人，不是他们局里这些警察能够对付的，他们能做的就是加强治安，保证市民安全。


“是，我会安排下去。”


陈局点点头，然后又说了些该注意的事便出去了，肖夏手撑着额头，懒懒的翻着桌上的文件，他们是杀手，来T市到底是杀人还是赎毒，但不管什么，她绝不允许他们在T市猖狂！

……

楚氏集团


楚墨签了一些文件，然后又转到电脑这边，浏览一些资料，看一下最近的新闻等，谈论得最多的还是‘天下’这部片子，这部片子的红超乎了想像，让公司狠狠赚了一笔，当然，还有天价贵妇已经开拍，一开始就很火热，理所当然的，李晓柔也因此而一炮走红，成为最新影视红星，风光无限，前途无量。


希望这是你想要的，楚墨唇角勾起一抹邪笑，鼠标一点，刚关掉电脑，手机声响。


第五十七章?

第五十七章
“岚，是不是有事？”


“没事不能给你打电话呀。”


“哪能，我都想死你了……”


“想我才怪，哼。”


“真的嘛，我准备回来一趟。”


“你真要退出组织？”电话那边认真凝重，还透露出不舍的复杂。


“恩。”


“墨墨，能不能不要……”


“你知道我的性格，决定了就不会改变。”


“她真那么重要？”


“不完全因为她，我喜欢现在这种简单的生活。”


电话那边沉默一阵，然后轻叹了一声说：“焰准备去你哪。”


楚墨皱眉，坐直身子：“他来干吗？”


“说去T市有事处理，但我觉得……”


楚墨双眸暗沉，眉头皱得更紧了，她怎么会不懂岚说的意思，焰，是她一起从杀手组织里面出来的，是战友，更是最亲的人，当年她能坐上首领一位，他功不可灭，可让她没想到的是，他竟然喜欢她，她又不喜欢男人，为了不想他们的关系变质，从而一直逃避，她不想他们的关系变质，如果焰知道她为夏夏而留下，事情会变得有些麻烦，她担心的夏夏。


“不要让他来。”


“老大，现在他是老大，我能阻止他？”


“应该不会吧。”


“呵呵，他现在可是老大，你觉得不会就好，反正我已经告诉你了，我要去忙了，下次聊。”


楚墨放下手机，有些沉重的靠着背，也知道这有些安慰，焰是什么性格，她比谁都清楚，也许明天，或者后天就已到，这倒不是说她怕，而是不知道怎么处理，焰不比别人，他们一起经过很多，可以说没有焰她早就死了，只是，焰却喜欢上她，固执又坚定，却从不勉强，只是说付出是他的事，她不接受也没关系这让她很无奈，这次她提出离开组织，焰肯定会生气，所以他一定会不顾一切来阻止，怕就怕他会对夏夏，想到这里，楚墨心跳了起来，不行，不能让夏夏有危险。


楚墨有些冲的拉开门，却在下一刻又停住了，夏夏说今晚要加班。


咚咚


“请进。“


“楚总，明远集团的张总经理，想邀请你共进晚餐……”


楚墨本想让她去安排，突然又想起了刚刚伊伊打电话给她，要请她吃饭，刚才答应了，于是淡淡挥手：“推了，我今晚有事。”


“是。”


“花订了吗？”


“订好了，我放你车里了。”


“恩，你可以下班了。”


“好的楚总，那我先出去了。”


“去吧。”


助理走后，楚墨站起身拿过旁边的包包走出办公室，却在电梯里遇上李晓柔和她的助理，意气风华的李晓柔在看到楚墨，眼里全是尊敬与惊喜。


“楚总…..”


“下班了。”


“今晚没通告，不知道楚总有没有时间，我想请楚总吃餐便饭。”


“没时间。”


楚墨的直接让李晓柔有些难堪，但是面上并没表现出什么，反而淡淡微笑着问。


“楚总是要去找夏夏吗，我刚刚打过电话给她，她正在忙。”


“我不是去找她。”


话刚说完，电梯就打开，楚墨就走出电梯，走出公司，李晓柔轻咬下唇，有些失望又有些复杂的望着那背影，紧攥拳头，她一定会属于她，一定！


大学门口


“伊伊，你怎么在这里，我们找你很久了。”一个穿红衣的女生跑过来，她的身边跟着个戴眼镜的斯文男生，在看到柳伊伊后赶紧走上去。


“找我，什么事？”


“伊伊，今天我生日，我订了餐厅大家一起吃饭唱歌，大家轻松一下，上个星期我跟你说过。”眼镜男生温文说道，看向柳伊伊的眼里却全是狂热。


“对不起，我忙忘了。”


“刘原就是怕你忘了，所以一下课就立即来找你。”红衣女生笑着插口道，刘原长相斯文，温文俊雅，是学校里的高材生，还是市公安局局长的公子，学校里很多女生都喜欢他，可他偏偏只喜欢伊伊一个，让人羡慕不已。


“生日快乐，不过我今晚有事，不能跟你们一起去。”柳伊伊有些抱歉说道，她是真的忘了，但是今天楚总好不容易答应她的约会，她怎么可能会放过这个机会，她怎么能跟她们去玩。


“伊伊，你答应过我的……”刘原听她不去，有些急了。


“对不起，我今晚真的有事。”


“伊伊，你有什么急事非今晚不可，今天可是刘原生日。”红衣女生也有些意外，伊伊怎么回事，她一向是答应过别人的事一定做到，更何况今天是刘原生日，怎么也应该给个面子。


“我，我……”


正当柳伊伊有些为难不知道怎么回答时，突然听到吱的一声，一辆车停了下来，在车窗摇下来，柳伊伊看到那时，惊喜跑过去。


“楚总，你来了。”


“伊伊，等很久了。”楚墨单手靠着车窗，慵懒而优雅，看见柳伊伊，她也很开心，只是那两个人怎么对她有敌意的样子。


“没有没有，我刚下课没多久。”


“上车吧。”


正当柳伊伊要上车时，一边的刘原急了，拉住柳伊伊的手，柳伊伊羞恼挣开，生怕楚墨误会了什么，刘原见她懊恼，也有些慌的说。


“伊伊，我不是故意的，我只是，我只是……”


“刘原对不起，我今晚真的有事……”


“可你答应过我……”


“但我……”


“伊伊，他们是你同学？”


“是的，楚总。”


“他们找你有事？”


“其实没什么事……”


倒是一旁的红衣女生有些心直口快：“今天是刘原的生日，我们本来约好一起吃饭唱歌，可是伊伊突然说有事不能去了……”


“哦。”楚墨看向柳伊伊，柳伊伊瞪了红衣女生一眼，却不知道怎么解释。


“茵茵！楚总，我……”


这个男生喜欢伊伊，楚墨一眼就看出，生日只是一个借口吧，她该不该成全，楚墨轻勾唇角，轻敲着方向盘。


“伊伊想跟他们去吗？”


“我，我不……”


“伊伊，你可是答应刘原去的……”


“我是答应过，但……”


“伊伊，既然同学生日，那就去玩一下，下次有时间你再打电话给我。”楚墨开口笑道，既然伊伊答应过她们，那就让她去，反正她们也是吃吃饭没什么重要事，伊伊也该找个男朋友了，这个男生挺不错的。


柳伊伊见她这样说，顿时急得不知道说什么好，她不想楚总误会什么，她跟刘原只是一般的同学，答应她生日是因为茵茵一直缠着她，没办法才答应的，可没想到是今天，一边的红衣女生茵茵虽然有些疑惑伊伊为什么这么紧张这女的，但却弄明白了一件事，那就是想要伊伊去，就必须这个女人拉着一起。


“伊伊，不如叫你朋友一起去玩，人多热闹。”


“伊伊的朋友也就是我的朋友，楚总，如果你今晚没什么重要事的话，我希望你能参加我的生日Happy。”刘原对着楚墨诚意邀请道，虽然他不知道她是伊伊的什么人，但看也知道她们关系很好。


柳伊伊一愣，叫楚总一起去，虽然有些不情愿，但好像现在没别的办法，谁叫她曾答应过他，楚总一起去，虽然不可以独处，但至少可以一起，再说了，去完酒吧后，到时再请楚总去她家，反正妈妈回老家了，那时候，想到这里，柳伊伊脸涮的一下通红，偷偷看了看楚墨，心加速跳动。


楚墨也是一愣，她没想到这些人竟然叫她一起去玩，轻敲着方向盘，见她们都一脸期待，反正今晚夏夏有事加班，回去也没人，不如跟他们去玩玩，也许，去玩玩也不错。


“好，我也去玩玩，不过今晚我请客。”


“不行不行，怎么能让楚总请……”


“不用客气，今天你生日，就当我送给你的生日礼物，大家玩得开心就好。”


“不行不行，怎么能让你请，应该由我……”


“就这么决定了，要不然我只好不去了。”


“这……”


“刘原，就让她请吧，她可是有钱人，我们正好可以大吃一餐。”红衣女生茵茵笑着插口道，开这么好的车，请她们吃饭对她来说算不了什么，当然，她并不是说刘原请不起，而是只有她去伊伊才会去。


“呵呵，没问题，你们有多少人，我先打电话订位。”


“加我们一共十人。”


楚墨点点头拿出手机订餐厅，这边刘原和伊伊茵茵她们商量了一下，先由刘原和茵茵去联系其他同学，伊伊坐楚墨的车先去。


跟柳伊伊说了几句话后，他们便走了，而柳伊伊也上了楚墨的车。


第五十八章?

第五十八章
车开了一小段，两人都没说话，柳伊伊偷偷看了看楚墨，欲言又止，看得楚墨不禁感觉好笑，将车过红绿灯后笑着问道。


“怎么了？”


“楚总，我跟他没什么的，我不喜欢他，我们只是同学……”


“你是说刚才那男生？”


“他叫刘原，是计算系的，也是茵茵的表哥，我本来不想答应去的，但茵茵一直缠着我，我……”


“有男生喜欢你，想追你很正常，他看上去还不错，挺斯文的。”


“你喜欢他？”


“说什么呢，我怎么会喜欢他，你知道的我又不喜欢男人，是他喜欢你。”


柳伊伊低着头，脸红红的很小声的说：“我也不喜欢男人。”


“你说什么？”


“没，没，我是说我不喜欢他，我跟他只是同学。”


楚墨淡淡哦了一声便专注开车，虽然她把伊伊当妹妹看待，但这些私事她并不想管，也没权力管，伊伊轻咬着唇角，懊恼又失望，楚总到底喜欢什么样的女生？

……

市警察局


刚下班的肖夏从警局出来，正准备开车回家时，一眼看见了依靠在车边的冷萱，说实话，萱长得真不错，优雅又帅气，不比墨墨逊色，只不过她对她没感觉而已，她都说清楚了，何必不放，肖夏轻叹一口气走过去。


“萱，你怎么在这里？”


“我是专门来等你的。”


“萱，我说过我们不可……”


“陪我喝喝酒，行吗？”


“现在很晚了。”


“保证不超过十二点。”


见冷萱都这样说了，肖夏还真不好意思再拒绝，不管怎么说还是朋友不是，打开车门将包扔在车上，转过头问。


“去哪里？”


“情迷酒吧，我朋友开的，我坐你的车。”冷萱见她答应十分高兴，拉开车门上车，虽然她有开车来，但她怎么能放过和夏单独相处的机会。


车在夜色里急驶，谈话之间已到情迷酒吧，肖夏停好车，抬头看了一下，情迷酒吧，看上去还不错的样子。


城市的酒吧，像一个黑暗的森林，里面充满各种诱惑，糜烂又迷离，是一个暧昧的地主，也是一个能点燃激情的场所，很多人喜欢在酒吧里喝个半醉，然后希望能有场艳遇，但此刻肖夏却发现，酒吧原来也可以这样。


这是一个以浪漫为主题的年轻酒吧，整个酒吧采用樱花形状作为造形，造形灯顶，聚散排列，似乎是风欠着栅花的花瓣散落在空中，舞池中间墙壁上，大大的‘情迷’两字，用 粉红色为主调，配以蓝紫及黄色点缀，在灯光的照射下，美伦美幻，迷离绝美，香槟色的镜面砖装饰，璀璨夺目，穿插于之间的晶彩玻璃灯，发出淡淡的紫蓝色光，经过灯内水的折射，更显得熠熠生辉，迷惘夜空中，红色的灯光，如同酒杯中的红酒，飘弥着迷离的暧昧，却又融合了艺术奢华的情韵，抒情优美的音乐，让人感觉置身其中，在迷离朦胧醉眼里，似乎能闻到樱花阵阵花香，让人仿佛如大自然怀中，舒心又放松。


酒吧的生意很不错，以情侣居多，暧昧迷离的气氛让人很有感觉，冷萱选了个比较幽静的角落，她不喜欢包房，在这样的酒吧，坐在这里喝酒才是一种享受。


“觉得怎么样？”


“很不错。”肖夏说着坐下，她说的是真心话，不管是气氛还是风格都让她喜欢，下次带墨墨来。


“呵呵，喜欢就好，想喝什么？”冷萱笑着问道，神色有些得意，这酒吧还是她设计的呢。


“随便点吧，不要太烈的就好。”


很快酒就送上来了，肖夏和冷萱干了一杯，然后依靠着背，慵懒的听着音乐，说着话。


“年轻真好。”


“你又不老，感叹什么？”肖夏浅抿一口酒道，虽然这里的人都很年轻，以大学生居多，但冷萱也才二十三岁，并不比他们大多少。


“心老了。”


“呵呵，你是想说你千帆过尽。”


“什么呀，我一共才二个女朋友。”冷萱瞪了她一眼，她可不是那么花心的人，倒是她喜欢的那个楚墨，才千帆过尽，哼。


“是你自己说的，心老了，一般说心老的人都是经过很多事的人，你才二十多一点，除了感情，还有什么让你觉得心老。”


“那也不能说我千帆过尽呀，我其实很纯情。”


“呵呵，你纯情，全世界都纯情了。”


“什么哦，哪有这样说的。”


“呵呵，那怎样说？别说你没有过女人。”


“不理你了，我去洗手间。”


“呵呵。”


包房里


雪花满天的的飞

青色渐渐而退

在你的身后寂寞曾依偎

慰藉了谁

爱情瘦了好几回

寒夜吻上了你冷冷的嘴

你那眼神的美

思念却无法给

梦醒时分你却忍着泪

深深把你依偎

染上心的花蕾

我不愿痴守未央的心碎


一对男女生深情的唱着情歌，其他人喝着酒玩骰子，坐在角落的楚墨轻靠着沙发优雅致极，慵懒致极，让坐在一旁的柳伊伊看得脸红心跳，如果她能和楚总唱一首情歌就好了，正当柳伊伊如此想时，刘原拿着麦过来，有些讨好的说。


“伊伊，我帮你点了你喜欢的知心爱人。”


柳伊伊说了声谢谢，接过麦却对楚墨说。


“楚总，我们一起唱。”


此言一出，刘原神情一僵脸色有些难看起来，如果不是因为楚墨是女的，他还真以为伊伊喜欢她，只是刘原没想到的是，柳伊伊确实喜欢上楚墨，喜欢上女人，不过楚墨却现在确实对她没那种意思，一是因为有了夏夏，二是她拿伊伊当朋友，但却在今晚有些恍然明白，伊伊好像有些喜欢她。


当然，这只是一种感觉，女人的第六感，像在吃饭的时候就表现得太过亲昵，好在别人只当她们关系很好，但她是什么人，再加上伊伊时不时打电话给她，发短信给她，虽然没什么敏感的字眼，但也太过关心了，夏夏还为此吃过醋呢，当然，也或许是她想多，但此刻却得摆正态度，太过暧昧就是一种错，于是举了举酒杯，淡淡笑着说。


“你们唱，我喝酒。”


刘原见楚墨这么说，顿时有些感激的冲她一笑，然后才温柔的对柳伊伊说：“伊伊，我陪你唱。”


柳伊伊见楚墨推脱，大失所望也没了兴致，只不过今天是刘原生日，便也不好拒绝，于是便点点头。


由于楚墨的有心疏远，一个晚上柳伊伊也没找到什么机会好好和楚墨说说话，这让她十分懊恼，但也毫无办法，看着在那里玩骰子玩得兴起的他们，柳伊伊跺了下脚便跑了出去。


刘原边忙也跟了出去，此时楚墨又羸了一回，看着起哄的他们，楚墨也不想再玩了，将骰子往桌上一推说。


“你们玩。”


那些同学倒也没有留她，倒觉得轻了口气，废话，谁敢留呀，都是她羸，虽然没面子，但总比一直输强，酒喝得都有些想吐了，楚墨站起身，准备出去跟伊伊说一声，实在没意思，还是回家好，正当楚墨想出去时，柳伊伊突然惊慌冲进来。


“楚总，楚总外面出事了！”

第五十九章?

第五十九章
楚墨愣了一下没太在意，在酒吧出点事是很正常的事，只要不惹到她，但见柳伊伊这么慌张，也就那么随口问了一句。


“别怕，出什么事了？”


“杀，杀人，好多血。”	


杀人？楚墨听到倒是心抽紧了一下，有种不好的感觉，但是T市治安不错呀，谁这么大胆敢在酒吧杀人。


“我出去看看。”


冷萱走后，随着灯光与音乐转变，让人知道接下来是劲爆的士高时间，看着一个个个走上舞池的男女，肖夏慵懒靠着背，不得不说，这个老板很会做生意，静之浪漫雅静，动之热情奔放，请的DJ手很会搞气氛，狂野煸情，瞬间将人的激情提到最高，让她都有想去跳一下的冲动。


还没看过墨墨跳舞，不过肯定很帅，得找个机会让她跳给她看，不过可不能在这里，她可不想她招蜂引蝶，最好还是在家里，肖夏想得有些傻傻的，嘴角也不自觉微勾，正当她想拿酒杯饮酒时，突然感觉有些不对劲，没等她来得及多反应时，突然一个人影冲过来将她推倒，一阵消音的枪声，然后见到冷萱胸口鲜红，一切发生得太突然，有那么一秒，她的脑袋是空的，好在本身是警察，有着绝对的应变能力，迅速将冷萱拉开抱住。


由于肖夏她们坐的地方靠近包房楼梯角落，那地方比较避静，再加上又是DJ时间，灯光暗暗的，所以并没引起多大骚乱，少数看到几个尖叫一声后便被黑洞洞的枪及那面具男阴戾的气息吓得愣了，那深邃阴冷的眸子扫射着，像毒蛇一样阴冷犀利，浑身散发着嗜血的凶狠，让人惊恐得心脏都要停止跳动。


“萱，你怎么样！”


“我没事。”冷萱捂住胸口温柔一笑，脸色开始苍白，夏没事就好，刚才吓得她差点心跳都停了，她从来没见过夏这个样子，虽然她和夏认识时间不短了，可夏还是第一次这么紧张她，这种感觉真好。


肖夏微微心安，但也知道这只是她在逞强，萱必须尽快进医院才行，只是这个面具男不好对付，光是那阴冷暴戾的气息就让人毛骨悚然，他是谁？为什么要杀她，难道是天狐？


“你是谁！”


“杀你的人！”


“为什么杀我？我得罪过你？”


“下去问阎王！”面具男言语冷酷简洁的，嘴角轻勾着举起枪对着肖夏，他向人没向人死人解释的习惯。


冷萱惊慌叫道，拦在肖夏面前：“不！你不能杀她！要杀你杀我好了！”


“萱！”


“你喜欢她？那就陪她一起上路吧！”


“你以为你杀了我走得掉，知道杀警察是什么罪吗？”肖夏冷冷一笑，面上虽不示弱，心却焦急担心万分，如果萱再不送医院的话，这样流血肯定凶我吉少。


“呵呵，那你看我能不能走。”面具男狂妄道，却带着让人窒息的阴冷，让人感觉到死亡的恐惧，这个女人，就是墨墨喜欢的吗？长得不错，有些傲的资本，有些胆色也有些心计，想拖延时间，警察应该快到了吧，但杀了她走是很容易的事，敢跟他抢人，那就得有死的觉悟，面具男薄唇微勾，拿着枪的手指慢慢扣动，突然，手一阵麻痹，枪跌落在！


是谁！竟然把他的枪给打掉，面具男虽然有些心惊，却依然快速利落的捡起地上的枪，却在抬头看向那边那人时，有一瞬间的呆愣，然后迅速逃离！


“墨墨？”


“夏夏，你怎么样，伤到那里了？我送你去医院。”楚墨跑到肖夏面前，惊慌失色的问道，她真的无法想像，如果不是她在这，夏夏是不是就会，刚才，她真的很想杀死人，即使杀不了他，也可以捉住他，可当看到那面具时，她才改了方向，只打中他的手，只是，还是无法压制心中的怒气，他竟敢杀夏夏！


“我没事，是萱，萱中了枪。”


“叫救护车！”


医院手术门口


肖夏一脸慌张失控，焦急而烦躁的在门边走来走去，进去很久了，怎么还不出来，人示会有事，不，不能，萱一定不能有事，一定不能，否则，她无法原谅自己。


“夏夏，先坐下休息会，她不会有事的。”


肖夏烦躁恩了一声，她怎么能冷静得下来，萱是因为她才中枪，那个面具男真的很可怕，不过，墨墨怎么会在那酒吧，还有，那个面具男看到墨墨时那一愣，好像他们认识一样，认识？


“你怎么会在那里？”


楚墨一愣，神情有些慌乱，却淡淡笑着说：“你今天不是说要加班，伊伊打电话，没事就跟着去玩了一下。”


伊伊？肖夏愣了一下想起了，那个一直依在墨墨身边的那个女生，青春而美丽，散发着逼人的光彩，即使只有一眼，也让她感觉得到，那个女生喜欢墨墨，本有些烦躁的心更加烦躁，都有些控制不住了。


“她很漂亮。”


“夏夏吃醋了。”楚墨温柔一笑，有些恍然想起什么。


“没有。”


“可是我吃醋了。”


“呃？”


“以身挡枪，没感动吗？”


肖夏情绪复杂的看着她好一会才缓缓的说：“感动，但我喜欢的只是你。”


“傻瓜。”


“好在你在，要不然今晚我难逃一死……”


“不准乱说！”


肖夏微微一笑，正当再准备说些什么时，那边两个警察走过来，跟肖夏打了声招呼后说。


“楚总，可以跟我们回去录一下口供吗？”


楚墨淡淡点头，然后对肖夏温柔的说。


“冷萱不会有事的，休息会我等会来接你。”


“好。”


看着跟他们而走的楚墨，肖夏神色更复杂了，这次录口供，是她授意的，也可以说是变相的询问，看能不能问起点什么，只是，如果墨墨知道她怀疑她时，还会爱她吗？


怀疑，她竟怀疑墨墨了，怀疑自己爱的人，肖夏撑着头，嘴角勾起一抹苦笑，可是，可是那一眼，她真的感觉他们像认识，那个阴狠的杀手，在看到墨墨时，身上暴戾的气息仿佛都收藏了起来，还有墨墨神秘的身份，还有，如果，如果不是认识，以她的脾气，以她的身手，看到有人要杀她，怎么会轻易放过，难道他们真的认识！


肖夏全身一僵，脑瞬间空白。


手术室的灯灭了，然后门打开，医生护士相对走了出来，在看到呆愣着的肖夏时，都有些纳闷，照常理，他们出来，这家属不是应该紧张过来询问情况吗？怎么这个人呆呆坐着不动。


正当医生有些生气的走过时，肖夏像是猛然惊醒，连忙拉住他问怎么了。


医生十分恼的说：“手术很成功，去办理住院手续。”


“谢谢，谢谢，我马上去办。”


在的到冷萱没事时，肖夏大大松了口气，也不介意医生的语气了，正当她准备去办理住院手续时，却接到警局小李打来的电话。


“那就是说什么也没问出。”


“是，所说的和那些大学生说的一样，没一点出入……”


“哦。”


“她的律师来了，我们放她走了。”


“我知道了。”


是她想太多？

第六十章?

第六十章
走出警局，楚墨刚跟律师说完话，正准备上车时，突然看见了路边路灯下穿着黑衣的男人，楚墨神色阴冷的上车，然后将车开到他身边。


“上车！”


那带着阴戾命令的口吻，让黑衣酷男那满心的喜悦跌入谷底，心有些窒息的疼痛，有些僵硬的拉开车门上车，却一直不敢开口说话，气氛车就一直向南驶，在一幢白楼大门前停下，然后经过指纹与声音识别才开进去。


熄火，下车，进屋，几乎是一瞬间的动作，楚墨都没说过一句话，但却让黑衣酷男有种说不出的压抑，轻叹口气，跟着她走进屋里。


“墨墨，我，你听我解释。”


“解释什么！”楚墨将车匙扔在桌上，自顾自坐在沙发上，虽然有些漫不经心，但还是让黑衣人感到惊颤，因为墨墨越是这样就代表她越生气，而一般人是承受不起她的怒气的。


“我只是想给她点教训。”


“呵，那叫给她教训！”


“你应该知道为什么！”黑衣酷男温柔却也冷然，眼里隐藏着痛楚，他不想这样对她，他和墨墨是一起接受组织训练的，当时从几百人里面出来只剩几个，从小，他就对她有好感，也一直默默守着她，保护她，爱着她，却从来不敢告诉她，等他有勇气说的时候，她却喜欢上了女人，这让他感觉天都塌了，他不明白她为什么会喜欢上女人，但是却知道做他们这一行的压力很大，都喜欢玩刺激，那就让她玩，所以即使被拒绝，他也不灰心，相信她玩厌过后会接受他，到时他们可以有一个家，会一起生活一辈子，只是却怎么也没想到她会因为一个女人而退出组织，他接受不了这个事实，墨墨怎么会真爱上女人！


“你在威胁我！”楚墨微眯着双眼，全身散发着阴戾的危险，从来没有人敢这么对她，即使是他，今天倒长胆了。


“墨墨，你知道我没有，我只是想你回去。”


“如果我说不呢。”


“那她就很危险……”


没等黑衣酷男说完，突然一拳击来，正打中他的脸，五个清晰的指印呈现，黑衣酷男只愣了一下，但没有还手，也没有出声，只摸着脸，沉默无声看着楚墨，但就是这样的沉墨让楚墨更加恼火，抓住他的手，一个旋转一个侧空翻，将黑衣酷男砰的一声狠狠摔在地上，然后他的枪对着他。


黑衣酷男哼都没有哼一声，即使是枪指着他也没露半点怯，只神情复杂的看着她，这是墨墨第一次用枪指着他，墨墨曾经说过，她的枪只对准敌人，他是敌人吗？就因为她开枪打了那个女人吗？黑衣酷男嘴角勾起一抹苦笑，站起来直直对着楚墨。


“你要杀我？”


“放过夏夏。”


“她比我重要？”


“是。”


“开枪吧。”


“焰，你别以为我不敢！”楚墨冷声道，声音里透露刺骨的寒意，她想过焰会为难夏夏，可没想到焰竟然想杀夏夏，这真的让她无法忍受，可是，如果换个人，她还真会一枪蹦了，杀个人真的对她不算什么，可她和焰是最好的伙伴，站友可对焰她下不了手。


“死在你手里，也是一种幸福。”


“你！”


楚墨气得有些发抖，狠狠瞪着她却说不出话，冷焰也直视着她，神情也极复杂，他知道墨墨不会开枪，可见她这样，他也不好受，他从来都不舍得伤她半分，可见她那么维护那女人，他心里更难受。


“你一定要杀她！”


“……”


见冷焰不出声，楚墨唇角紧紧抿起，一双眸子深深看着冷焰，带着说不出的复杂，她真的不想和焰搞成这样，她可以不追究他杀夏夏这件事，可为何还要逼她，难道一定要绝裂，要逼她做选择，心越来越冷，却越来越坚持。


“如果你一定要这样，随你吧，我一定会保护她，还有，以后我们不再是朋友。”


“不、再、是、朋、友！”冷焰一字一句，如同那寒冰里的冰锥，带着刺骨的疼痛，狠狠砸向他，她竟这么维护那女人，为了她，连他们这么多年的感情都不顾，那女人就那么好吗？


“你走吧。”


“你真这么绝情？”


“是你做得过火，难不成你要杀我老婆，我还当没事发生。”


“你老婆！”冷焰咬着牙道，脸立即沉了下来，眼里却隐藏着无奈与伤痛，他没想到墨墨会这么维护那女人，跟他翻脸，要杀他，还要跟他绝交，难道他在她心里什么也不是吗？一点情意也不顾！


“当然是我老婆，这辈子的老婆！”


“你真那么喜欢她？”


“是。”


“她有什么好？”


“也许她什么都不好，可我就是喜欢上了。”


冷焰听得满不是滋味，却更知道墨墨这回是真的认真了，妒得生生发痛，手攥了攥，放弃难，不放弃，更难，更主要的是心不甘。


“你真要和我断绝关系？”


“焰，我们认识这么多年了，你救过我的命，我一直很感激你，也一直拿你当最好的朋友，我希望我们能是一辈子的好朋友，我喜欢女人，这是你一直都知道的事，像我们这种人，是不可能喜欢男人的，夏夏，是我唯一一个想认真的女人，我真的很喜欢她，想和她有个家，想和她一辈子。”


“一辈子，她家人知道她是les吗？会同意吗？”冷焰冷声道，对于同性恋，他不反感，可是却知道在中国这个地方，同性恋是不可能被接受，而他也正是因此等着墨墨，是想她有一天玩累了，他会给她一个家，一个真正的家，墨墨想得太天真了，并不是所有人都是孤儿，她敢肯定，那女人的家人肯定不会接受。


“你想得太远。”楚墨愣了一下道，心却被他说得有些忐忑不安，她从来没想过这个问题。


“你是我最好的朋友，你的幸福我能不关心吗？”


“焰，你接受她了。”


“不接受能行吗，你都要和我断绝关系了。”


楚墨听得有些尴尬，有些讪讪的，她刚才话是有些重了，但刚才她是真的气急了才那样说，又怕焰真的那样做，像她们这样的人来说，如果要杀个人，还真不是多费事的事，所以才说重了些。


“焰，我是气急了乱说的。”


“那我就一枪蹦了她，反正你也不会怪我。”


“你！”


“哈哈，看把你急得……”


“欠揍呀！”


“别，我不笑了行不，重色轻友的家伙。”


最后相对而笑，因为很久没见了，那一晚，除了聊得开心，也饮得很痛快，当然，这里面也有冷焰的故意为之，只不过后来被肖夏的电话破坏，当楚墨走出大门的时候，冷焰紧攥拳头，一双眸子复杂又阴冷。

第六十一章?

第六十一章
关于肖夏酒吧那枪杀案，这种在酒吧里明目张胆杀警察行为，让市里领导非常震怒，要求一个月内破案，后来经过初步侦查，酒吧的摄像头全破坏掉，现在几乎没留下任何有价值的线索，后虽有市民提供了手机录制的视频，但由于罪犯戴了面具，现场并没有任何指纹等等，但由于子弹的特殊，最后一致认为，这应该是某杀手组织惯用手枪，因为案件的复杂及罪犯的猖狂，市里成立了特别行动专案小组，并由T市有名的神探江峰负责，肖夏协助，经过初步侦查推理，大家一致认为，这应该是由于肖夏上次破获了毒品案件的报复行为。


但肖夏却不这么认为，如果只是因为毒品案件报复行为，即使当时有萱给她挡了一枪，但那个人完全可以再补一枪，根本用不着跟她说那么多话，还有他当时看到墨墨时那复杂的神情，她当时绝对没看错，还有，昨晚墨墨去录口供后去哪里了，虽然她说公司有事，但她却感觉不对，那么晚还有什么事，还满身的酒味。


那黑衣人是杀手，如果墨墨跟他认识，不！不可能，肖夏猛的站了起来，脸色有些苍白，一定是自己想多了，墨墨怎么可能认识什么杀手。


“夏，夏……”


“恩？萱什么事？是不是哪里不舒服？”肖夏有些回过神来，有些紧张的问道。


“我没事，叫你几声了没回答，怎么，有心事？”


“工作上的一点事。”


“酒吧那案子？”冷萱想了一下问道，那一晚，她差点就死在枪下，现在想起来还有点害怕，只是，那个面具男为什么要杀夏夏，后来却怎么又跑了。


“恩。”


“有进展吗？”


“暂时还没。”


“你要小心一点，要不请一段时间的假。”


“我没事，别担心。”


“怎么会不担心，那杀手就是来杀你的。”冷萱不禁急了，差点要跳起来，夏是警察没错，但警察不是万能，而且你在明他在暗，就好比那天晚上，一枪蹦了你，很让人防不胜防，何况那个人神出鬼没。


“我会注意的，我的命可是你救回来的。”肖夏淡淡笑道，她承认那个面具男很厉害，但她并不惧，倒是希望他能再来杀她，到时绝对不会让他轻易跑掉，肖夏眼里划过一丝犀利与期待。


“那怎么报答我？”


“啊？”


“啊什么，你怎么不说以身相许，让我过过干瘾也好。”


肖夏听得一阵无语，也有些尴尬，萱对她的情意，她知道也懂，可是，感情是两个人的事，相爱才能在一起，她感激她为她所做的一切，她也可以为她做一切，只是除了爱。


正当气氛有些压抑时，门外一阵敲门声，然后冷萱的爸爸妈妈提着东西进来。


“叔叔阿姨你们来了。”


“我女儿住院我当然得来，你不赶紧去抓凶手跑医院来干什么，小杨呢。”萱妈妈冷着脸道，从她得知小萱是为她差点被杀时，她就恨死这个警察了，不知道惹到什么人，竟然要杀她，可是，别连累她女儿呀。


“妈，夏是好心来看我！”


“什么好心，好心就不要来，别又招来杀手。”


“妈！”


“萱，没事，叔叔阿姨，萱好多了，你们别担心，我先走了，有时间再来看她。”


“夏！”


冷萱爸妈依旧板着脸，肖夏淡淡微笑，给了冷萱一个安抚的眼神，她并不怪冷萱爸妈，每个做父母的必然紧张自己的子女，其实冷萱爸妈并不过份，女儿差点死掉，不生气是不可以的，换其他人可能更过份都有，拉开门，跟冷萱挥挥手，然后离开。


“我的爱没有不同，我的心也不难懂，只期待一个简简单单的感动……”


“墨墨……”


“下班了吗？”


“我在医院门口。”


“哦，那我来接你。”


“好。”


放下手机的肖夏打开门坐了进去，然后从包里拿了一支烟，慵懒靠着一边吐着烟圈一边看路过的人们，从来不知道有这么多人生病，看来这医生这职业很不错，收入高又没危险，是让人有些羡慕。


不像警察这职业时时都有点危险，从进警局到现在，她都二三次差点挂了，好在命大，每次都逃过，以后还真得小心，不是每一次都是那么幸运的，而她，也不想让身边的人受伤，想到这里，微微轻叹，眼里划过一丝懊恼害怕，好在萱没事，要不然她爸妈一定拆了她骨头。


不过，墨墨到底跟他有没有关系，墨墨的身份真的只是那么简单，昨晚出警察局后去了哪里？她不说，她也没问，或许是有些不敢问吧，面对夏夏，她总是少了些果断，多了些优柔寡断。


咚咚


“墨墨，怎么这么快，你不会又闯红灯吧。”肖夏摇下车窗有些惊悚问道，这一个月都闯多少次了，要不是有人替她处理，驾证都给她掉了。


“人家想你了嘛，想快点见到你。”


“那也不能开那么快，出事怎么办？”


见肖夏神情严肃起来，楚墨一边上车一边一撇着小嘴嘀咕：“怎么会出事，我技术这么好。”


“不是技术好不好的问题，再说了，上次不就差点撞到人。”


“那，那次有点意外……”


“有一次意外，就会有第二次，你想过这意外会有什么后果吗！”肖夏沉默一下说道，她亲眼看过一个小孩被一辆闯红灯的跑车撞死，那样血淋淋的画面真的很让人惊悚与沉痛，从那次后，她有时虽然也开得快，但一直很注意也从不闯红灯。


见肖夏说得有些沉重，楚墨想了一下认真的说：“我以后不开那样快了，肚子饿了没有，我们去吃饭。”


“好。”


一路上说了些轻松的话题，车也很快开到星湖大酒楼，当两人走进星湖大酒楼时，一个声音叫喊道。


“墨墨。”


因为楚墨说过只有最亲近的人才准叫她墨墨，所以听到这个叫声时，肖夏很是诧异的一起回头，当看到那个男人时，有些一怔。


那是一个绝对让人尖叫的男人，怎么形容才好呢，一身纯色的简装，头发有些零乱，但却并不影响他的俊美，反而为他增添了丝邪气，一张俊脸有些冰冷，两道修长斜挑的长眉，高挺的鼻梁，薄唇紧抿，带着一股冰冷气息，这样一个冷酷帅气的男人却让她感觉有些惊悚，说不出为什么。


他是谁？

第六十二章?

第六十二章
楚墨看到冷焰时微微一怔，焰怎么会来这，还有他们两个阿狼，黑狼，用眼神制止了他们的行动，虽然她是首领，但现在不适合打招呼，那两个人也很聪明，接到暗示后只默默站在冷焰身后。


“墨墨，他们是你朋友？”肖夏有些迟疑的问，墨墨的朋友？这三人绝不是普通人，特别是那个穿白色的那个，他的眼神太，狂热也太直白，几乎不用问就知道他喜欢墨墨，还有他身后的两个人，怎么有种熟悉的感觉。


“恩，冷焰，肖夏。”楚墨简单道，她不想让他们认识，但偏偏遇上了，只是是偶然，还是刻意，楚墨看向冷焰的目光，多了些深意。


“既然是朋友，就一起吃饭，先上去再说吧。”


“那就谢肖小姐了。”冷焰有些不客气，目光从楚墨身上转了回来，第一次正视对上肖夏，精致的五官，淡然沉着的气质，完美的身材，怪不得墨墨会喜欢上她，的确是个美得让人眩目的女人，只是，她不该惹上墨墨，冷焰的眼里迸射出阴冷。


肖夏淡淡一笑并没说什么，若有所思的看向楚墨，这个男人太过深沉也太过冰冷，似乎刚刚的温柔是一种假象，或者是说，她的温柔只给某人，但那又怎样，墨墨又不喜欢男人。


这一瞬间，楚墨也想了很多，虽然不知焰怎么来这里了，但深想一下觉得也许不是坏事，大家一起吃饭到时就熟了，说不定他们能成为朋友，退一步，就算不能成为朋友也没什么，焰已经接受她和夏夏的事，应该不会乱来，想到这里，楚墨脸上多了些笑意。


“我们上去再说吧。”


楚墨拉着肖夏先向里面走去，冷焰狠瞪了她们手一下，然后却跟后面那两人说了几句，那两人点点头，很快便离开，冷焰这才跟跑上去。


“焰，怎么就你，你朋友呢？”


“他们有事先走了。”


“哦。”肖夏淡淡哦了一下，却来不及想更多。


在服务生的带领下，三人很快来到订好的包间，说实话，气氛还真的有点尴尬，最主要是冷焰那明目张胆炙热的眼神，肖夏坐在沙发上，有些独自生闷气。


在一边点菜的楚墨毫不知情，直到服务生走后才感觉有些不对劲，为了缓和气氛，楚墨轻笑着说。


“夏夏，焰可是服装设计师哦。”


“服装设计师，不会是king吧。”


楚墨淡淡含笑没有回答，但表情很明显告诉她，她猜对了。


“真是king！”肖夏有些激动问道，king，服装界最轰动最神秘的首席服装设计师，1998年获得巴黎时装最佳设计师奖，2001更是获得美国时装界的最高荣誉金奖，他设计的服装是上流社会的标志，他的名字红遍全球，是巴黎界的一个奇迹，但他人却极其神秘，几乎没人见过，不过他设计的服装却是时尚界的风向，潮流，更是经典，现在的他很少设计服装了。


“好了墨墨，这有啥好说的。”冷焰皱着眉道，他对服装有兴趣只是因为他喜欢穿自己设计的衣服，当时墨墨要他为她设计衣服，没想到的是墨墨他设计好的寄出去，让人想不到的是得了奖，后来则因为无聊。


“呵呵，你可是夏夏的崇拜者。”


“哦，是吗？”


“你那个纯色一岸为主题的我超喜欢。”肖夏有些冒星星说道，她不是追星族，但真的很崇拜king，他设计的衣服真的很美，或简约或性感，或时尚，或优雅，各种风种都有，都极具魅力，真的很棒。


“我不喜欢。”


“哦。”


“焰其实最厉害的不是服装设计。”


“那是什么？”


“呵呵，以后再告诉你，上菜了，要不要喝酒？”楚墨淡淡笑道，转开话题，她怎么敢说焰最厉害的其实是机械枪支，像他们做杀手的，除了杀人外，谁都会好多其他技能，至于精则看天份。


“当然要，我怎么也是和肖小姐第一次见面，怎么可以不喝。”冷焰叫服务员拿酒，对于前晚楚墨的突然离开，他非常不满意，当然他舍不得把墨墨怎样，但她，那就不客气。


肖夏淡淡而笑，这个冷焰好像对她很大意见，不，不是意见，是敌意，她现在可以肯定这个男的喜欢夏夏，可惜是男人，像墨墨这样狂妄霸道的女人比她更难接受男人，所以很抱歉，他再嫉妒也没机会，肖夏有些得意的扬起嘴角。


楚墨微皱眉，倒没说什么，这时，菜与酒都已上来，冷焰也打开酒，为她们各倒了一杯。


“肖小姐，为认识干杯。”


对于肖夏来说，现在的他，就是情敌，无论哪一方面都绝对不能示弱，酒一干而尽，让楚墨想劝都来不及，不禁有些担心起来，这可是白酒。


“既然在一起喝酒了，叫我肖夏吧，或者叫小夏。”


“好，叫小夏，小夏是警察。”


“恩。”


“小夏对黑社会怎么看？”


“没有绝对的黑，更没有绝对的白。”


这两句话说得让楚墨有些诧异，她还以为夏夏很反感黑社会那类型的人，看来她还不够了解她的女人，不过没关系，以后她们有很多时间慢慢了解，一旁的冷焰却暗自懊恼不已，没想到这女人这么会说话，哼！


“你爱墨墨？”


“焰，干嘛呢。”


“是！”


“如果她是杀人犯呢？”


“焰！”楚墨有些恼道，但也想知道夏夏会怎么做，她是杀手，也相当于杀人犯，如果有一天夏夏知道她的身份，会抓她吗？


“不可能。”


“世上很多事很难讲，我说的只是如果！”冷焰紧逼道，非要她答案不可，薄唇轻抿着有些似笑非笑，一双眸子犀利冰冷，让人有股说不出的惊颤，当然，作为警察肖夏，并没被他的气势压倒，只是淡淡的吐出一个字。


“抓！”


“哈哈，墨墨你听到她怎么说吗？抓你！”


“我还没有说完。”


“怎么说也是那个意思，你是警察，她是杀人犯，你是兵，她是贼，要不你就做个好警察，要不你就不要做警察…..”


楚墨眼里有着恼火，她现在终于算明白这个冷焰的目的了，他就是故意针对她，想引起墨墨对她的反感，墨墨怎么可能是杀人犯，这根本是不可能的是，他这是嫉妒她，所以故意找喳，没想到这个男人这么阴险，正当肖夏气想说一些什么时，耳边突然传来楚墨冷例的声音。


“够了！还要不要吃饭！”


即使是霸道惯了的冷焰，见楚墨真生起气来，也十分惊心，乖乖的自动闭嘴，反正他的目的已达到，肖夏虽心里有些堵，但也知道此刻不宜说什么，一顿饭吃得十分压抑，突然冷焰的手机响了起来，简单的接听后便对楚墨说。


“墨墨，你慢慢吃，我有点急事先走，到时打电话给你。”


“好。”


说完便有些急匆匆走了，楚墨看着他的背影若有所思。


焰刚来T市有什么急事？

第六十三章?

第六十三章
由于楚墨一直在想冷焰的事，这让坐在身边的肖夏一直有些忐忑不安，猜想着墨墨是不是在刚才的气，说要抓她，可是，可是她是警察，警察的责任就是预防，制止侦察犯罪活动，保护市民等等，那个该死的冷焰！墨墨又不喜欢男人，跟她争什么争！竟然还说墨墨是杀人犯，肖夏想到这里气又上来，暗暗发誓下次得给他点颜色看看，只是她没想到的是，有一天她会面对怎样的难题，楚墨不是杀人犯，却是杀手，是世界犯罪暗夜组织的首领。


“墨墨，墨墨……”


“呃？”楚墨有些愣愣回过神来。


“你刚才说什么了？”


“就是问你怎么了？”


“没，在想一点事。”


“哦。”肖夏将酒杯放下，略有些失望和难过，她看得出墨墨是不想说。


“怎么了？”


“我好像不了解你。”


“呵呵，为什么这么说？”


“因为你从不说你的事，比如你的家人，你的朋友……”


“我五岁起就没了家人……”


“对不起，我不……”


“没事，都过去了，我是被人收养的，他是华侨，所以我一直在国外生活，我和焰是从小一起长大，感情很好，我当他是哥哥一样，还有上次来的溟，还有岚，我们关系都很好，以后介绍你认识。”


“好。”


“吃饱没有。”


“饱了，你好像没吃多少。”


楚墨边站起来边拿包说：“不是很饿，下午吃了点心。”


“哦，那我们走吧。”


走出酒楼，正当肖夏想要去开车时，楚墨侧过身说。


“夏夏，你先回家，我回公司有点事。”


“回公司？我送你。”肖夏虽然有些疑惑楚墨现在去公司有什么事，但却并没问太多，一般关于她公司的事，她从来都不问，就如夏夏从不问她工作上的事一样。


“不用了，还得拐一个大圈不顺路，我打车去，这几天你都在忙，都憔悴了，今天早点回家休息。”


“那好吧，你忙完也早点回家。”


“好。”


金华俱乐部


电梯门开，来接冷焰他们的人尊敬的问了一下冷焰，确定是他们后便领着走向包间，随着包间门的打开，那坐在正中间的人也看见了他，眼底划过一丝暗光，站了起来，两人都暗暗打量一翻。


“龙天明。”


“冷焰。”


两人都都伸出手相握，冷焰漫不经心，龙天明却暗暗心惊，这男人好强，以前都是别人受不了，而现在却是他，感觉手快捏碎了，冷焰冷哼了一声松开，龙天明有些难堪的笑了一下，这男人不好应付，深不可测。


“冷先生请坐。”


冷焰轻扫了他一下坐了下来，他身边的两个在他旁边也坐下，龙天明也坐了下来，将一些闲杂人等打发出去，也留了四五个亲信后懒懒靠着沙发说。


“冷先生，听说你有生意想和我谈？”


“是。”


“不知是什么生意。”


冷焰轻扯了下嘴角，用手指点着酒在玻璃上写了一个字，龙天明一看，神色惧变，马上冷了脸的说。


“冷先生，我从来不沾这些，冷先生找错人了。”


“找错人，你觉得我会吗？你现没货了吧。”冷焰冷哼说道，比他还慵懒的靠着，反正这件事他根本不急，急的是他。


“你，你怎么知道？


“不知道怎么跟你做生意？”


“你手上有货？”


“当然。”


“不可能。”


“呵，不可能，在我手里没什么是不可能的，货，只要你吃得下，要多少有多少。”


“你说真的？”龙天明有些激动道，自从上次警方扫了他的窝点后，全国也来了一次大扫荡，华东那边那个窝点也被扫了，气得他连杀了两个责任人，不但货没了，货源也没了，金三角那边也出事了，原先给他供货的那个人居然被杀死了，他现在是急得像热锅上的蚂蚁，到处都找不到货，要不然他凭什么在这里等一个从没认识的人！


“我可以供货给你，但在原来的价钱上加一成，而且你所销售的利润我还要占二成。”


“什么！这可不可能，加一成我同意，但其他不行。”龙天明瞪着眼道，这男人简直比他还黑还狠，不但加价，还想直接拿钱，哪有这么好做的生意，绝不可能。


“我说过在我这里没有不可能！”冷焰浅抿了口酒，轻轻淡淡道。


“冷先生，这真的不行，你要知道现在警察查得多严，我可是提着脑袋在做事，你这样加价，没人敢买你的货。”


“龙先生，现在货卖什么行情你不知道吗？比原来的翻了三翻，而且还是有价无货，我这就这个价，你要就买，不要就拉倒，不过我可告诉你，如果一个星期后再来，可就不是这个价了。”


“可是你要占利润的二成，我还有什么赚？”不但是少赚的问题，最主要的是这像是个无底洞，无论她卖多少，都有二成是别人的，这感觉超不爽，像给人打工一样。


冷焰嘴角勾起一个阴冷的弧度，他说出的话从来不会轻易更改，也更无人敢质疑反驳，他倒有胆，将杯子一放站起身来。


“冷先生，你这是什么意思？”


“生意谈不拢，自然不谈了。”


“你！”龙天明差点气得暴跳，但好在他也分得清事情的轻重，深呼一口气有些阴冷的说。


“冷先生，我真的是很在诚意，但二成实在是太多了，玩毒品你也知道其实就是玩命，你看能不能少点。”


冷焰嘴角勾起一抹邪笑，好半天才冷冷的吐出两个字：“不能！”


“你！”


“龙先生，我说出的话从不更改，你有一个星期的时间考虑。”冷焰说完就走，一点面子也不给，那冷酷狂妄的样子让龙天明这边的人看得直冒火，在他们的地盘，还敢这么狂，有些想冲上去的被龙天明止住了。


“龙哥……”


“他不是你惹不起的人！”龙天明沉声说道，先不说姓冷的这个人实力如何，但那一身的冷厉阴狠气息却让人暗暗心惊，一个人霸道狂妄，必然有些实力，他绝对相信这是个比他还阴狠的人，有手段有实力，要这点眼力都没有他还在道上混什么混，而且他查过他的资料，却什么也查不出，很明显是假名，还有，如果他没看错的话，他身边的两个人也不简单，而且身上还藏有枪。


“可他……”


“这事我自有主张。”


“是。”


龙天明轻晃着酒杯一口饮尽，轻靠在沙发上闭目，现在市场上断货了而且有价无货，他必须要尽快找到货源才行，可姓冷的那家伙条件太苛刻了，不但加价，还要分他的成，太狠了！简直在割他的肉！


接受吧，先渡过这段时间，到时和金三角那边联系好就不要他的货了，T市是他的地盘，他又能奈他何！


龙天明突然睁开眼笑了，笑得那样肆意却又那样阴冷，他做事向来为达目的不择手段，只是他没想到的是，这次他算计的不是别人，而是


冷焰！

第六十四章?

第六十四章
楚墨跟肖夏分开后就打了辆车，其实并没去公司，而是在车上打了电话后，然后形色匆匆也来到了那间俱乐部，只是全然没注意到有辆车一直跟着她。


“楚总。”一个穿黑衣服戴帽子的男人走到她身边尊敬的叫道，眼睛并时不时的看向那边门口一下。


“怎么样？”


“他进去有阵了，但四楼是私人地方我进不了。”


“这地方是谁的？”


“我只知道是王哥在负责，但听说今天大老板来了。”


大老板？楚墨轻蹙眉头，焰和这里黑社会势力接头到底想做什么！难道他来此并不单单为她，还有其他事？


“知道这大老板的名字吗？”


“只知道姓龙。”


“哦。”


正当楚墨凝静沉思时，突然看到冷焰从门口走出来，想也不想的冲到他面前，倒是把冷焰吓了一大跳，待看到是楚墨时才放下警惕。


“墨墨，你怎么在这里？”


“上车！”楚墨面色清冷的简洁说道，并打开了停在旁边的的士。


“墨墨，你……”


“上车！”


冷焰有些诧异楚墨的突然出现，但心里还是很高兴见到她，于是对身后那两人说了两句后便上车，而楚墨也快速上车。


一路上，可能是生气，也可能是有外人在，两人并没过多交谈，车又开到了那天晚上的别墅，也是他现在的住处，这是楚墨给他安排的，他们都不习惯住酒店，下车后，楚墨沉着脸走进别墅，冷焰微皱下眉头，快步跑过去抓住她。


“墨墨，你怎么了？”


“你到T市到底干吗？”楚墨直接简单的问，双眼紧盯着他，不放过一丝一毫的表情。


冷焰一惊，这事可不能让墨墨知道，于是镇定无比的说：“为你。”


“是吗？”


“墨墨不相信我？”


“我有那么大魅力？那你到金华俱乐部干吗？”


“我，我就是去玩一下，你又不陪我……”


“你以为我会信。”


“我说的是真……”


“焰，你什么时候在我面前开始撒谎了。”


对上楚墨那种冷冽又了然的目光，冷焰败下阵来，说实话，他可以面对任何人说谎，可在她面前，他无法说，既然说，也会被拆穿。


“好吧，我说，我，我是去见一个朋友。”


“哦，就这么简单。”


“那个，不是，墨墨，我坦白说了吧，现在毒/品在国内有很大的市场，我想……”冷焰想了一下最终还是说出来，在墨墨面前，他不想隐瞒，更何况她现在已经知道了，早在几年前他就想打开国内市场，要知道这可是一个巨饼，可墨墨一直不准，现在是一个机会。


“不行！”


“墨墨……”


“我说过不准在国内！你没听到！”


“墨墨，即使我们不做，国内一样很多人吸……”


“别人我管不了，但我们不可能！”


“你不是要退出组织了？”


“所以现在该你作主了，我说的话无用了是吗？”楚墨反而笑了，笑得有些无奈更有些心痛，好看的紫眸此时深不见底又阴寒冷冽，虽然她早就有些猜疑，但没想到焰真的想把毒品弄到T市，她不是什么好人，但在这件事上有自己的坚持，她退出组织，所以她的话不管用了，人走茶凉，就是这个意思，她还没走，这茶早就凉了，好，真好。


“墨墨，你知道我不是那个意思，我只是，只是想……”冷焰见楚墨生气有些急了，可是一个有实力的男人，绝对有自己的梦向与野心，他最大的梦向是得和墨墨组成一个家，他的野心是做世界黑暗帝国的王，第一步要做的是袭断所有的毒品市场。


“你只需要说，你是不是决定了！”


“墨墨，我……”


“什么都不用说了，我回去了。”楚墨冷声说道，然后转身就走。


“墨墨……”冷焰有些想拦住她，最终却什么也没做的徒然放下，现在叫住她说什么，放弃？可他不甘心，墨墨不接受他，如果放弃，他的人生还有什么追求，可是他又怕墨墨不理他。


没想到墨墨会这么反对这件事，他需要好好想想。

………

走出别墅的楚墨脸阴沉得吓死人，如果她猜得不对的话，焰应该是早就在策划这件事了，可她竟然一点都不知道，如果今晚不是早先叫人盯着他，她还蒙在鼓里，气死她了！

虽然这一两年来组里的事都是焰在管，但不管怎么说她才是头！她曾明确规定过，他们的毒品不准贩进国内，焰竟然敢违抗，真以为不敢拿他怎么样吗！


不过她现在想退出组织，还真有些拿他没办法，焰在组织里一向很有权威，不认是手段还是心计，都高人一层，如果当初焰想做首领，也许早就是他的，现在她如果退出，焰是理所当然的新首领，当然，最主要的原因是，焰是她最心中最亲的人。


算了，焰想怎么样就怎么样吧，反正她已经要离开，又何必管那么多。


正当楚墨轻叹口气，想招手叫车时，一辆车停在她面前，当她看清车里的人时，不禁吓了一跳，夏夏？


“上车。”


“你怎么在这里？”楚墨虽有些惊喜，但更多的是疑惑，夏夏怎么会在这里？


肖夏并没把车开走，而是停在路边，然后从包里拿了支烟抽了几口才说：“我一直跟着你。”


“你跟踪我？”


“冷焰到底是什么人！？”


“他是我朋友呀……”


“我是问他真正的身份？”肖夏认真严肃，一点也不放松，其实她们的谈话她听到一些，但听得不太清楚，但毒品两个字她听到了，让她大吃一惊，有些震住了，这个男人到底是什么身份，墨墨真正的身份又是什么？


楚墨心一沉，难道夏夏真的一直跟着她，那么她和焰的谈话有没有听到，应该没有吧，她是到别墅里才说的，夏夏应该没有上去。


“还有他就是首席设计师kiag 。”


“墨墨，你知道我想问的不是这个，你们的谈话我听到了。”


“我不知道你说什么？”


“墨墨，你知道我是警察。”


“所以呢。”


“所有犯罪必须制止！”


“你这话是什么意思？”楚墨脸有些冷了下来，不管夏夏有没有听到什么，但她这样说话让她有些受不了，所有犯罪必须制止，是想抓焰，还是她。


“我只是想知道他真正的身份。”


“我已经说了。”


“墨墨……”


“我累了。”


肖夏还想再说点什么，但楚墨已经闭上双眼，那满是疲惫的神情让她心一疼，不忍再追问什么，紧紧握着她的手，然后马上开车离开。


黑暗中，两只手十指相扣着，却第一次感觉很冷。

第六十五章?

第六十五章
从那夜后，楚墨和肖夏的关系有了些微妙变化，不再接送上班，也不再亲亲昵昵，大家似乎都变得很忙，忙到很晚才回家，唯一不变的是，是相拥而睡，这是默契，是习惯，也是自然。


市警局会议室


“关于上次的枪杀案件，我们已经有了些眉目，大家看一下下面这些相片……”江峰指着上面的幻灯片。


“这两个人，是杀手，有人举报，当天在酒吧外面，有人曾看到他们曾出现……”


上面江峰不停的讲解，下面肖夏却惊骇震然，看着幻灯片上的两个人，她现在明白了，怪不得她当时感觉有些熟悉，原来他们就是楚墨朋友冷焰身边的那两个，他就是上次陈局给相片看的那两个，他们是杀手，又是那个冷焰的手下，那么冷焰？


有一个想法跳跃眼前，却让肖夏不敢置信，握着的笔也掉落在地！


“小夏，你怎么了？”


“没事，可能昨晚没睡好，有点不舒服。”肖夏小声道，她还是第一次在会议室这样走神失态，好在陈局没怪她，反而关心她。


“要注意身体。”在会议室里，陈局也不好多说什么。


肖夏会意的点头，也不敢再说什么，只是心却更沉了。

………

别墅


“你知不知道现在警方已盯上你们了。”


“如果他们有证据早就抓人了。”冷焰无所谓的耸耸肩，半点也没慌张，别说这些小警察盯上他们，国际刑警还一直盯着他们呢，只是没拿到证据，这些当然墨墨也知道，她怕的不是警察，她怕的是那个女人知道她的身份。


“你别小看这些警察。”楚墨皱眉，国内警察并不是他们想像中那么差，虽比不上国际刑警，但侦查破案自有一套，有时候很厉害的不容小觑，她不希望焰出一点点事。


“你是担心我，还是怕她？”


楚墨愣了一下便明白他这话是什么意思，不禁有些生气，她是真的担心他有事，他却一直以为阻止他。


“你以为我会怕她知道我身份？”


“难道不是，不管她多爱你，如果她知道你是暗夜组织的首领，魅，而且还是大毒枭，你看看她爱你还是抓你？”冷焰有些冷笑道，一个警察，一个杀手，怎么都是对立，怎么可能相爱，有些东西即使可以掩盖，却始终抹不去一个事实。


“那是我的事。”


“你根本不敢面对现实。”


楚墨沉默着没有回答，而是缓缓抽着烟，事实上焰说得有点对，她是有些害怕，不是害怕夏夏知道抓她，而是害怕夏夏知道疏远她，害怕她的转身，她的离去。


“墨墨，跟我回美国，我知道你喜欢平静的生活，我可以放开所有，我们组一个家，过平淡的生活，我保证会让你幸福……”


“我不爱你。”


“我不在乎，只要你跟我在一起。”


“我在乎，我只会跟我爱的人在一起。”


“墨墨……”


“不用再说了，你知道我的性格。”


“你不怕我杀了她？”


“我会挡在她前面。”


“你！”


“好了，说正经的，焰，那件事你必须马上收手，回去，现在国际刑警已盯上你了。”楚墨极其认真说道，她今天来就是为这件事，警方已对他起疑，而国际刑警那边早已盯着焰，这个时候绝对不能乱来。


“没事，他们奈何不了我。”冷焰淡淡的却自信的，他的手法就是不留痕迹，也一直很小心谨慎，安全至上，这也是多年来国际刑警一直没抓到他的原因，没证据，即使怀疑，也没用，他的身份可不是吃素的，这次来T市，是有些肆意妄为，有些故意赌气，他想知道，如果有一天，当他的枪对准她的女人，又或者说她女人的枪对准他，墨墨会怎么选，他已经计划好了。


楚墨虽然不知道他的想法，却也有几分知道他是故意的，想她关心想她担心，如果是以前，她肯定会好声好气哄她一下，可现在她没心情，她和夏夏已经冷战快二个星期了，她的心情也是极烦躁的。


“随你吧，我回去了。”


“现在还早，陪我吃饭。”


“不了，夏夏该下班了，我去接她。”


楚墨拉开冷焰的手走了出去，当车子离去的时候，冷焰倚靠着墙，一双眸子如更加深沉如墨，心中的想法更加坚定。


开着车的楚墨很快来到警局门口，拔打了几次手机都是关着机，在楚墨等了差不多一个小时后再打手机，还是关机，楚墨有些焦急，都快七点了，不可能还开会吧，正好此时门口有个女警察走出来，楚墨赶紧拦着她问。


“你说肖队呀，她五点就走了。”


“走了，知道去哪里了？”


“应该回家了吧，办公室没人。”


“哦。”


“你打她的手机，有没有她的号码。”


“有，谢谢你。”


“呵呵，不客气。”


女警察笑着走后，楚墨也上了车，夏夏这么早走，到底去了哪里，应该也没回家，楚墨还是打了个电话回家，电话响了很久都没人接，楚墨轻敲着方向盘，突然想到可能去医院了，应该是，楚墨马上启动车子。


“再多吃一点。”


“不吃了，夏，你不会想把我喂成猪吧。”冷萱瞪着大眼抗议道，虽然她是享受这种待遇，可如果照这个吃法，不用一个星期，她的小肚子就有了，那可不行，绝对不能有小肚肚。


“呵呵，你太瘦了。”肖夏淡淡笑道，放下手中的碗，再过一段时间，萱就可以出院了，真好。


“我最近肯定胖了。”


“胖点好看。”


“你喜欢我胖点？”


“我希望你健康，以后，别那么傻。”肖夏看着她，认真而严肃，她感激她救了她的命，她为有这样的朋友而感到幸运，只是，生命是宝贵的，她不希望有谁为她而受伤，那样的情太重，她承受不起。


“因为是你，所以愿意。”


“萱，你……”


“我知道你不喜欢我，但是我喜欢你，真的很喜欢……”


“萱，别这样……”


没等肖夏说完，嘴突然被封住了，肖夏瞪大着眼，完全忘记了反应……


砰！


第六十六章?

第六十六章
突如其来的一拳一下把冷萱打倒在地上，这时候肖夏才反应过来，墨墨？对上楚墨那阴冷深沉的脸，肖夏有些慌乱起来，她知道墨墨误会了，而且这误会好像有点不好解释，被打倒在地的冷萱看见她却愤怒不已。


“楚墨，你这是什么意思！”


“敢碰我的女人，再有下次，不要说打你一拳，我会杀了你！”


“你！太狂了！”冷萱被她的气势震得有些惊愣，十分懊恼，她绝不承认是怕她，她只是没法理直气壮，夏夏是她的女朋友，不是她的。


“那又怎样！”


“你！”


“萱，你先躺床上休息，我明天再来看你。”


“你说过陪我……”


“我……”肖夏有些哑然，因为和墨墨的冷战让她不知道怎么面对墨墨，所以今天来的时候，萱说在医院太闷，要她陪多她一阵，她答应了，本来也是准备到十点才回，没想到墨墨会来。


楚墨见肖夏为难的样，嘴角竟扯出一丝冷笑，一双好看的眸子深沉如海，却又冷冽诲暗，全身充满阴寒森冷的戾气，这样的楚墨，让肖夏陌生又惊慌，她从来没见过这样的楚墨，墨墨是真的生气了，那种冷漠让她感觉到了距离，距离，不，她和墨墨怎么会有距离，刹时肖夏又惊又慌，正当她来不及说点什么时，楚墨却冷冽的转身离开，连看都没看一眼。


“墨墨！”肖夏惊慌叫道，想追出去却被冷萱抓住了她的手，眼里有着恳求，恳求她留下来。


“对不起，我明天再来看你。”


肖夏拉开了她的手追了出去，冷萱眼底一片死灰，整个人如掉在冰窖那样刺骨阴寒，冷得连心似乎都冻结了，一阵黑暗袭来，整人个晕倒在地。


当肖夏跑出去的时候，楚墨已上车，看到焦急慌乱的肖夏，眼里划过一丝心疼，但转眼即失，冷硬的将车倏的一下开走。


“墨墨！”


留给她的是一个绝尘而去的车影，肖夏怔然呆立，望着那辆越来越远的车，说不清心里是什么感受，只觉得心就像落叶一样堕落，很轻很轻，却很痛很痛，痛得让人有些窒息，她想吼，喉咙却发不出声音，她想追，脚却沉重如山，似乎就只能眼睁睁看她离开。


不，不能就这样，她们还没分手，墨墨只是误会她了，她要向她解释，只要解释清楚了就没事了，她一定要解释。


有了新的方向，肖夏全身仿佛又有了力量，那张小脸不再像刚才那样死灰，迅速跳上车，边开车的同时边拿出手机。


Shit！竟然没电了，肖夏气得将手机扔掉，现在只能祈求墨墨回到家了，肖夏还是第一次将车开得这么快，连闯了两个红灯，在交警追来的时候，简单的一句执行公务便打发了。


望着那越来越近的别墅，肖夏心里慌乱又惊怯，她怕墨墨不在，更怕不知道怎么解释，那个吻只是一个意外，可偏偏给墨墨看到了，解释，墨墨会相信吗？这几天，她们都处于冷战期，她是矛盾的，更是痛苦的。


她敢肯定酒吧枪杀暗跟墨墨那朋友有关，原先她以为是多疑，现在她却很肯定，虽然她没证据，她气的是墨墨明明知道此事与那些人有关，可却装作不知，包庇他们，她的朋友可是要杀她呀，这让她心很凉，她是一个警察，无论从公或从事，她都有理由抓住那个杀手，她也很想知道，他为什么要杀她？是因为嫉妒还是其他？


即使是这样，她仍贪恋她的那抹温柔，喜欢她抱着她睡，即使什么都不做，她都觉得安心，觉得温暖。


车在别墅面前停下，然而心却一直往下沉，那漆黑的屋子仿佛在告诉她，屋里里没人，墨墨并没有回家，然而不死心的冲进屋里，当那一屋冰凉的气息倦袭过来时，她不得不相信一个事实，墨墨真的没回来。


墨墨到底去哪了，酒吧，还是那个男人哪里？想到这个可能，肖夏有种说不出的窒息，不知道为什么，虽然知道墨墨不可能喜欢男人，可她还是吃醋了，墨墨对那个男人真的很能够一般，即使不是爱，那种感情也无可取代，无意识的咬着下唇，有些无力的跌坐在沙发上，当手机摔出来的时候，眼前突然一亮，她怎么忘了打电话，家里有电话，卧室也有充好的手机电板。


快速冲进房里，只是当她的手机拔过去时，却被那冷冰冰的客服声告知手机已关机，气得肖夏差点将手机给扔了，心中却更担心得不得了，墨墨关机明显是不想听她解释，可是，即使翻转整个城市，她也要把她找出来！

……

酒店


李晓柔将酒杯放在桌上，看了看表然后极其优雅的起身说：“王总，时间不早了，我该回去了。”


“现在还早。”


“不早了，明天早上还有通告。”


“那好吧，我送你。”王总斯文的笑道，并没有强留，对于女人，他从不强来，他想得到一个女人，绝对是心甘情愿的，那样做起来才有意思，虽然这个女人有些不一般，但猎获她也只是时间问题。


“不用，我自己开车回。”


“那你自己小心一点。”


“我会的，谢谢王总。”


“有事打电话给我。”


李晓柔温柔应下，走到门外的时候才松了一口气，其实这个王总还算不错，虽然听人说很花心，与很多个艺人都有不清不楚的关系，但并不是那种心思龌龊之人，也不会用强，她也是听到这点才敢来赴约。


“李姐，你出来了。”助理王珍见李晓柔出来赶紧迎上去，很细心的替她拿过包包，然后两人一起向电梯走去，当进入电梯时，李晓柔对着助理说。


“等会我开车走，你自己打车回去，明天你打车过来。”


“好的李姐。”助理愣了一下应道，并将车匙交给李晓柔，接过车匙，李晓柔神情幽深复杂，这辆车是楚总叫公司专门配给她的，相当于她的私家车了。


她猜不透楚总是怎么想的，如果说对她有意思，她却拒绝了她，可如果说没意思，她又这么照顾她，现在公司的人都知道她跟楚总关系不一般，都挺照顾她的，看她的神色都不一般，当然，这当中她用了些小手段，但最多的原因是这次女主角的关系让他们知道她是楚总的人。


思索之间，电梯便叮的一声打开，李晓柔有些回过神来走出酒店，与助理告别后驾着车在路上，她刚学会开车没多久，但她非常喜欢那种开快车的刺激，当车经过华强路正想拐弯时，突然一个身影让她心一跳，车吱的一下停下。


楚总？

第六十七章?

第六十七章
黑暗的街头，那个熟悉又陌生的身影，当她的背靠在墙上时，李晓柔清楚的看见那张脸，真的是楚总，来不及想太多，狂喜冲到她面前。


“楚总，你怎么在这里？”


“是你。”楚墨踉跄两步抬起头，眼里却明显的失望，然后什么也不说的推开她向前走，只是没走两步又差点跌到，吓得李晓柔连上前扶住她。


“你怎么喝这么多酒，我送你回家。”


“家，我没有家。”


“那先去我那里，你怎么喝那么多酒？对身体不好。”李晓柔温柔哄着，没想到会在这里遇到楚总，这绝对是一个机会，如果她成了楚总的人，那么，李晓柔眼里闪过一丝幽光。


“呵，有人在乎吗？”


“怎么会没人在乎，有夏夏，还有我……”最后那三个字说得很小声，而且脸也羞得通红，只不过头晕沉沉的楚墨听到夏夏两个字，突然扬头大笑。


“夏夏，哈哈……”


“楚总……”


“她不会在乎的，她有了别的女人。”楚墨说得淡淡的，眼里却隐藏着痛楚，她也一直以为夏夏是爱她的，在乎她的，可现实告诉她，那只是一个虚假，如果夏夏真的爱她，在乎她，又怎么会舍得背叛她，怪不得对她冷漠了，原来是有了新欢，没想到她楚墨也会被女人玩弄，想到这里，楚墨神色更阴戾了。


“我在乎，楚总，我喜欢你。”


“呵呵，是吗？”


“楚总，我是真心的。”


“呵呵真心，真心他妈的都不值钱！”


“楚总，相信我，我是真的喜欢你……”李晓柔轻声的，坚定的，胸也若有若无的碰撞着楚墨的手，脸羞得通红，她从来没这么大胆过，可今晚必须。


“相信你，你有什么让我相信，你不就是想让我干你，如你所愿。”楚墨笑得有些邪恶，手更是放肆的伸进她衣里，脸上全是阴冷与嘲讽，有人送上门，她还客气什么。


“楚总不要……”


“不要就滚！”


“楚总……”


“怎么还不走！”


“我愿意……”


“呵呵，愿意，那我们去开房吧。”楚墨还真是说干就干，正好边上就有一个酒店，于是什么也不说的拉着李晓柔就进，李晓柔有些尴尬，可满心欢喜，只要她和楚总有了那层关系，不管是因为事业还是爱情，对她来说都是双羸。


看着不停往上升的电梯，李晓柔可以说比任何时候都紧张，甚至比第一次还紧张，她说不出是什么心里，心砰砰跳得厉害，悄悄的看了下楚墨，她靠在电梯边，闭着眼眸的神情，像是有些睡着了，可她知道她没有睡，因为放在腰间的手正往上游，放肆而又邪恶，这让她动都不敢动，心却有种异样的感觉。


的确，楚墨并没有睡，虽然喝了不少酒，可心里却很明白，不过，明白又如何，这世上很多事就是太明白太清楚才受伤，假如她不是亲眼看到，她又怎么会相信夏夏会背叛她，想到这里，楚墨猛的睁开眼，身心都冷冽，那样阴沉的气息让一边的李晓柔有些心惊，在她想说些缓和的话时，电梯叮的一声打开，而她也被楚墨阴沉沉的拉出去。


“楚总……”


“怎么，后悔了，后悔还来得及。”


“我没有后悔，做你的女人是我一直想要的……”李晓柔坚定说道，也许她有些世俗，但从不后悔自己做过的事，她知道楚总爱的不是她，她只不过想说，能不能温柔一点。


“呵呵，那就如你所愿。”楚墨打开了门，砰的一下将门关住，然后一把将她按在墙上，并粗鲁的撕下她的衣服，李晓柔惊叫了一声，却没有推开她，对于情爱上来说，李晓柔虽有过几次，但绝对不是楚墨的对手，一阵短暂的抚摸，李晓柔已情不自禁动情，当她的手环绕着楚墨的颈想去吻她时，楚墨别过了脸。


“楚总……”


“我不习惯亲吻。”


李晓柔心一凉，激情瞬间退去，她看过一本书，那上面说，如果一个人跟你上床却不愿亲你，那绝对不是爱，她知道楚总不爱她，可听到她这样说，她的心里很不舒服，无法不介意。


像是有些感觉到李晓柔的僵硬，此时楚墨也放开了李晓柔，淡淡的说：“你走吧，我从不勉强女人。”


“不，我不走，我没有勉强，我只是吃醋了，我知道你不爱我，没关系，我爱你，只要能做你的女人，哪怕只有一夜，我也愿意……”李晓柔抱住楚墨的背道，泪不自觉顺着脸颊流下，滴落在衣衬上，让楚墨身震了一下，却仍旧推开她说。


“我的确不爱你，所以你不用这样，你走吧。”


“楚墨！你当我是什么，想要就要，不要就扔掉，你，你，你……”李晓柔咬着牙有些哭泣道，她都这样委曲求全了，都送上门来了，她却随着心情变，又要赶她走，真的太过冷，太过狠。


“你就那么想让我干！”


“是，我想让你干，想让你干死！”


下一刻，李晓柔已被楚墨抱到床上，当看到压在她身上的楚墨时，李晓柔轻闭上眼，在心里笑了，虽然她还是没有吻她，可却温柔多了，也比刚才多了一丝情意，她有自信，能让楚总爱上她，人生如戏，戏又何偿不是人生，她李晓柔绝对不会输。

……

车，停在路口，肖夏有些疲倦的倒靠在座椅上，找了差不多快一夜了，整个T市都要给她翻天了，墨墨，你到底在哪？千万不要有事，肖夏摸着胸口，感觉那里窒息的疼痛，到此刻她才发现，原来见不到她，心会这么害怕。


“我的爱没有不同，我的心也不难懂，只期待一个简简单单的感动……”


“喂，你好，哪位？”


“肖队，我是小李，我刚刚查到，新世纪酒店，有名叫楚墨的顾客，但客人身份尊贵，我们不能随便闯入。”


“我知道了，马上过去。”肖夏简单两句挂掉电话，便迫不急待驱车赶过去，在看到小李他们后，说了两句让他们离开，今晚她已经利用职务找人，但不可能让他们知道她们的关系，她和墨墨，今晚应该好好谈一谈。


利用职务之便跟酒店交涉了一下后，肖夏拿着锁钥坐着电梯来到1008，心中想着怎么好好跟楚墨解释一下，重复一遍后才深呼一口气打开房门，只是当她轻手轻脚走进房间时，那一屋的零乱让她的脸当场渗白，锁钥啪的一声掉落在地，当场惊醒床上的那两个人，而楚墨忙扯过被子盖住身体，神色慌乱致极。


李晓柔！


第六十八章?

第六十八章
多么刺眼的一幕，多么靡淫的场面，战况挺激烈的，却生生撕碎她的心，简直让她不敢相信，只是肖夏却没有哭，没有闹，只是那样死死的盯着她们，呆呆傻傻的，似乎忘记了反应，漆黑幽深的眸子全是绝望受伤，心像是被什么绞着，像被千万根针戳着她的心脏，痛得令人窒息，痛得鲜血淋淋，那张脸苍白得没有一丝血色，这样的肖夏，让楚墨惊得心疼，忍不住上前抱住她。


“脏！”


楚墨神色大变，猛然倒退了两步，整张脸都惨白，说不清是心疼还是难堪，只知道心像是被生生撕裂般痛，真的好痛！夏夏竟然说她脏，脏，呵呵，是呀，被当场捉jian在床，她还有什么好说，也无从解释，很多事情已经发生，她只能去承受，也许，她真的很脏吧，至少，她睡过的女人十个手指也数不完，也许，她一直是介意的，只是没说。


“夏夏，不关楚总的事，是我的错，我，我真的喜欢楚总……”这时的李晓柔已穿好衣服，虽然有些尴尬狼狈，但她不想看到楚总因为她而为难，当然，并不单是这点原因，主要的原因，楚总是她的人，怎么可以任人欺负，李晓柔眼里有掩饰不了的得意。


肖夏气得浑身发抖，心痛得无法自己，可她狠狠咬住下唇，倔强的昂起头，这一刻她才发现，她才是最傻瓜的那个，一个是前女友，一个是她现女人，为什么这样对她，为什么！她真的很想大声质问，眼前一幕却讽刺着她，还有什么可问，无论是因为什么，眼前的事实就是事实，可是，为什么偏偏是她，两个都是她曾经最亲密的人，却，咬着下唇的嘴角泛出了丝血丝，可肖夏却感觉不到任何的痛，只是那眼底的恨意像深潭一样聚集，带着决裂冷戾的光茫，让楚墨看得心一沉再沉。


“以后，我们不再是朋友！”


很淡很轻的一句，却激起了惊涛骇浪，不止李晓柔猛然惊愕，楚墨更是惊悚，她不知道夏夏这句是对她说，还是对晓晓说的，但却很明白这句话的沉重，决不仅仅是说说那么简单，夏夏的性格跟她差不多，越是平静，就越是怒到极点，她宁愿她打她骂她，也不愿她什么也不说，那样冷冽陌生的目光，让楚墨有种喘不过气的感觉，正想她想开口缓和说点什么时，肖夏却已转身。


“夏夏……”


“楚总还有什么事？”


楚总，楚墨顿时全身都僵硬起来，一颗心也沉了又沉，沉到无边无际的谷底，有种无法言说的恐惧，连称呼都变了，她这是要跟她划清界线吗？这么冷冽，这么陌生，就算她的错，难道她没有错吗？她和那个冷萱差点不也搞上床了，不过还是她理亏，被当场捉住，楚墨深呼一口气让自己冷静，她是做错了，可她不想失去她，她也很后悔，可不知道还有没有机会，关于她和李晓柔，她不想去找借口，昨晚她是喝多了，可决不是到了什么都不知道的地步，她承认，她是失去理智，有些报复的意味，医院的那一吻，不止刺伤她的眼，更刺伤她的心，酒，喝了不少，却怎么也醉不了，从酒吧出来没有开车，只是想让自己清醒一下，没想到会遇到李晓柔，她的失意，她的有意，一切就那么发生了，她悔，也晚。


“我们好好谈谈。”


“不必了。”肖夏的声音冷得似刀，头也不回的走了，她怕再呆下去，她会有想杀了她的冲动，为什么这样对她，痛，整个身心，却无处可宣，可是，她还有她的骄傲，还有她的自尊。


“夏夏！”


“楚总，别走……”


“这是五千万的支票，应该够了。”楚墨微皱眉，看着抓住自己的手，又有些恍悟的从包里拿出支票填好给她。


“你这是什么意思？”李晓柔脸涮的一下变得很难看，虽然她一开始是有目的，也很缺钱，但在这场情/爱里她真的很沉醉，这样的美好她不愿意用金钱来亵渎，呵，她竟然给她一笔巨款，当她是什么，她是不是该谢谢她的大方，五千万。


“这是你应该得的。”


“应该得的，楚墨，你当我是什么！”


“你不要也可以，只是不要后悔。”楚墨有些烦躁道，说话一点也不客气，虽然她昨晚要了她，但那不是她想要的，而且大家都是成年人各取所需而已，她现在没时间来应付她，夏夏，她担心夏夏，想到这里，楚墨恨不得马上追出去。


“我永远不会后悔，只是可不可以请你不要这样对我，我只是喜欢你而已。”李晓柔轻咬着下唇，委屈得想掉眼泪，她知道她在她眼里什么也不是，可她也是有自尊的，为什么这样对她，喜欢一个人，有错吗？


说实话，如果不是发生过刚刚的事，楚楚动人深情的李晓柔，或许会有些打动楚墨，她一向最怕女人哭，特别是上过床的女人，可此刻，楚墨却没有那么多的感觉，她只想快快追到夏夏，她真的很担心。


“对不起。”


“楚总！”李晓柔想抓住她，可那冷漠的眼神让她的手停在空中，然后是砰的一声关门声，震得让她整个人都软瘫在地，四肢瞬间一片冰凉，是不是不管她做什么，都得不到她的一丝怜惜，她那么费尽心思靠近她，得到她，在她眼里也许只是一场交易，五千万，天价，的确是足够买她一夜，李晓柔嘴角勾起一抹自嘲，轻轻的，却撕得粉碎。

……

车，狂飙着，在黑夜中，让人有种惊颤的快速，还好是在深夜，要不然以这样的车速即使不出车祸，交警也会抓，只是驾着车的肖夏却毫无知，她的脑里充诉的全是那一幕，那糜烂的气息到现在都还感觉得到，一种无言的悲哀让她痛得想哭，下一刻，眼泪无声顺着脸颊流下，吱的一声车停下！


痛痛快快的哭了一场后，肖夏的心情有了些平复，将眼角的眼泪擦干后，又从包里拿出一支烟抽着，一根又一根，当烟圈迷漫整个车室时，有些恍惚的她像是听到手机声响，侧过身拿起手机，看着手机上的那两个字墨墨时，毫不犹豫的按掉，只是很快又响起，肖夏懊恨的想关机，可最后那一刻却又放弃，她竟舍不得，看着那不停闪烁的名字，肖夏终于狠心挂掉并关机，然后捂着胸口倒在驾座上。


她爱楚墨，这是她很久就知道的事，可她不知道的是，爱已经深入骨髓，当她看见她们在床上的那一刻，她的心真的有瞬间停止跳动，碎了，塌了，整个世界一片黑暗，但是，在她们面前，她不能倒下，她的骄傲不允许她倒下，所以她很坚强的，冷静的离开，只是，她自己才知道，她几乎用尽了所有的力气。


一夜之间，什么都改变，爱，原来那样的脆弱，墨墨曾说让她相信她，可她有相信她吗？更悲哀的是，她放不开她。


她是她真正的心跳与呼吸。


失去，会窒息！

第六十九章?

第六十九章
楚氏传媒 办公室


啪！楚墨狠狠将手中文件往下一扔，一双紫眸深邃阴森，又冰冷慑人，让在场所有的高层人员忍不住激灵灵打了个寒颤，头垂得更底了。


“怎么了，一个个哑巴了，恩？”


“楚总，那个与天星传媒合作的策划案是杨经理负责的……”一个胆大点的经理出声道，他觉得如果再不出声的话，后果会更严重，他从没见过这么严厉阴冷的楚总，以前楚总都不怎么管事，一般都是梁总负责，现在却一手揽过敬业得让人惊怕，不知道受什么刺激了，难道失恋，不得不说，这位经理猜得还真准。


“谁是杨经理！”


“杨经理半个月前辞职了。”


“辞职了？辞职了也给找出来！”楚墨阴冷说道，敢陷害公司，不管在哪，她都会让他生不如死！


“楚总，杨经理进了华媒影视……”又一个人小声说道，他还没说的是杨经理还带了两个艺人走，不过好在都是一些二流明星，对公司影响不大，但是天星传媒的合作的策划案不一样，从头到尾都是杨经理在负责，现在杨经理人走了，后果可想而知。


华媒？楚墨愣了一下，那个新崛起的影视公司，好像来头有点大，听说背影是某某太子，但是，不管是谁，敢与她公司作对，她都不会放过，此时的楚墨，全身散发着从没有过的冷戾阴森，让公司这些高层们头垂得列低了，个个连呼吸都是小心翼翼的，生怕被逮着当炮灰。


“我再给你们一次机会，把与天星传媒的合作案重做一次，做不好你们全部滚蛋，出去！”


高层们几乎是跑的一样冲出去，办公桌上的楚墨冷哼一声倒靠着背，双手按着额头，真的好累，已经一个星期了，夏夏没有回过家，她真的快疯了，习惯了两人人睡，现在一个人睡还真的不行，去找她也避而不见，即使守住她，她也将她当陌生人，冷冰冰的，还说不认识她，气得她血气上涌，难堪致极，没人敢这么对她说话，可偏偏那人是夏夏！对于那一晚，她真的很后悔，可是都发生了她能怎么办。


楚墨脸沉沉的，心烦意燥的，手机拿了又放下，然后又拿起，打还是不打，夏夏肯定不接，她已经把她手机弄黑名单里了，真的够狠够绝，想到这里，楚墨砰的一下将手机砸地上，却惊得刚进门的助理动都不敢动，却还是惊动了楚墨，微皱下眉。


“什么事！”


“楚总，有位冷焰的客人求见……”


“说我不在！”楚墨愣了一下冷声说道，对于焰，说实话她是怨恨的，如果不是他，她和夏夏还好好的，如果不是她，她和夏夏怎么会变成这样，这几天，她都躲着她，电话也没接，当然，她这样做还有一个主要原因，就是希望焰能离开T市，这样一来也能让她松口气。


“不是的，楚总……”


“墨墨……”门口外，冷焰静然伫立，好看得让人抽气，那高贵中的冷傲，优雅中的帅气，让他整个人更显邪魅，浑身散发着无形的吸引力，难怪助理会拒绝不了，这样的一个男子，任是那个女人都难以拒绝吧，对上楚墨那淡然的脸，冷焰轻叹口气，因为惹到墨墨生气，所以这几天他一直不敢怎么找她，再加上一些事，可没想到快一个星期了，墨墨还是没有的原谅，竟然还躲着他，连电话也不接了，这让简直快抓狂，可这会看到墨墨，他所有的火气都没了，满满只剩下心疼。


楚墨看到冷焰稍稍愣了一下，挥手让助理出去后，走到沙发边坐下，轻淡而冷然说。


“你来干吗？”


“就那么讨厌见我？”冷焰轻叹口气，在楚墨对面坐下，对于她，他总是放得很低很低，对于她，他总是不忍说一句重话，他是她手心里的宝。


“我在忙。”楚墨淡淡说道，从茶几下拿出香烟轻轻点燃，缓缓的抽了几口，即使她的神情有些憔悴，即使她的神色冷然，但此刻的她，那慵懒的味道真的很让人着迷，让坐在对面的冷焰看得有些失神，但很快就反应过来，他来的目的可不是这个。


“是不愿意见我吧。”


“你跑公司找我什么事？”


“我准备回去了。”冷焰深深看着她好久才说出这句话，这不是一张绝美的脸，可偏偏让他着了迷，很多时候他都在想为什么，比她美，比她身材好，比她温柔的女人大把，可他就是为她心动，即使和别的女人上床（身体需要），他脑里想的都是她，冷焰眼里是难懂的纠结与迷惑，不过此时的楚墨心烦意燥，根本不可能注意到。


“你要回去？”楚墨手顿了顿，眼里有着怀疑和不敢置信，根据她的了解，焰不是这么轻易放手的人，不管是对人还是对事，难道是因为她这几天没怎么理他，他想通了？楚墨摇摇头，这明显不可能，焰绝对不是这样的人，难道是，她昨天才作了些安排，岚就开始了？动作这么快？


“明天的飞机。”


“这么快。”


“墨墨想我留下就不走。”


“T市不适合你。”


冷焰神色一沉，眼里闪过一丝失望与伤痛，但很快就消失，不是不适合，是怕他坏了她的好事，不过他今天他不想介意这个，反正他已经计划好了，就在今晚，如果那个女人经得起考验，那么他就放手，从此他就死心，全心打造他想要的地下王国，如果那个女人经不起考验，那么很抱歉，墨墨是他的了，他会不计一切带走墨墨，即使墨墨不爱他，恨他，他都无所谓，他会用一生的时间去感动她。


“墨墨，陪我吃顿饭好吗？”


“想什么，中餐西餐？”楚墨神情温和了很多，看了一下时间，已经快七点了，怪不得外面黑了，虽然没什么胃口，但省得在这里乱想，再说，如果焰真回去的话，怎么说也应该陪一下，焰，是她最亲的人，虽然不爱他，可也不想伤他，在不过底线的情况下，她不会让他失望。


“西餐，我订了位置。”


“那我们走吧，我也有点饿了。”


走出公司大楼，冷焰点头，两人便一起走了出去。


第七十章?

第七十章
市刑警大队公寓


这里市警局的单身公寓，从外观上看这里还是挺不错的，至少治安环境什么的都不差，只是整栋楼有些黑暗，晚上七点多，应该是很多人还没回来的原因，在五楼的最尽头，有些昏暗的灯光微微闪亮着，屋子里，肖夏窝缩在床上，神色苍白无力，那一声一声的咳嗽声，听得让人有些心疼。


咳咳…..又一阵咳嗽声，肖夏皱着眉起身，没想到竟睡了这么久，快九点了，好在现在感觉好多了，只是感觉没什么力气，应该是没吃饭的原故，等会下楼去吃点，这公寓是单间是没有厨房的，看来她还是得自己租房子方便一点，她还是习惯自己做饭吃。


不过她现在也是没什么胃口，肖夏轻叹口气，倒在杯水靠在窗子前，已经一个星期了，虽然她面上一片面静，可谁知道她心真的很乱很烦，酒店那一幕如恶梦一样在她脑海，不管她怎么努力想着去忘，却怎么也做不到，她想用工作来麻痹自己，可其实是自欺欺人。


她恨她，恨不得从来没认识过她，她怎么可以那样狠，怎么可以那样对她，在她眼里，她到底算什么！过去她可以不计较，为什么在有了她以后还那样，肖夏咬着下唇，嘴角泛出了血丝也不觉得痛，墨墨，肖夏轻轻昵喃，带着无法释怀的心痛，不是每件事都可以原谅。


只是，要放弃又谈何容易，她是真的爱了，又是真的痛了，那伤口无法愈合，虽然她不是那种哭哭泣泣的人，但她其实也并不坚强，白天她可以以工作来代替，可夜晚，却真的很难过，她想她，真的好想好想，那是一种融入生命的想念，不是一种不想就可以抹灭的，那些简单的幸福，那些在一起的时候的日子，一起买菜做饭，一起散步聊天，一起相拥看电视，很普通的生活，却真的很幸福，她以为这样可以过一辈子，却没想到那只是昙花一现，短暂的幸福，肖夏捂住胸口，却阻挡不了疼痛的蔓延。


还有晓晓，她怎么可以那样对她，明知道她喜欢墨墨，却还那样做，即使她对不起她，但她不是有自己喜欢的人吗？喜欢的人？肖夏脑里突然闪过一道灵光，或许墨墨就是她喜欢的人？砰的一声，肖夏手中的水杯跌落在地，肖夏整个人都有些僵硬，还有些不要置信，是那样吗？


她想起晓晓曾说过那个谣言，不，不可能，那谣言应该说的是男人，肖夏猛的摇头，神色更加苍白，不敢去想这个事实，因为，如果是这样的话，那就说明她和夏夏在一起的时候，墨墨也和晓晓在一起，那她，情何以堪当然，那这段情到底算什么，她不愿意相信墨墨是这样的人！算了算了，不想了，越想越头疼，还是出去吃点饭。

……

西餐厅


楚墨优雅的试试嘴角，然后轻抿了口红酒，不得不说，这里的西餐味道的确很棒，她都没来过，没想到焰没来几天，还能找到这样的地方。


冷焰也放下刀叉，神情温和愉悦，今晚墨墨吃了不少，真不冤他花费了这么多心血和精心的安排，这个厨师可是他高价专门请来的，就只为了这么一餐，不过看到墨墨喜欢，一切都值得，冷焰眼里闪过一丝溺宠，如果能看一辈子，那该有多好，不过好像很难，唉。


“吃饱了吗？”


“恩，好饱，这餐厅厨师不错。”楚墨淡淡微笑，神情也很愉悦，她和焰的性格爱好很多都相同，如果不是他另有心思，她倒是想他一直留在T市，当然，如果不是她只喜欢女人，也有可能爱上他，焰真的是一个很优秀的男人。


“呵呵，如果喜欢送给你。”


“呃，我可养不起。”


“我请行吧。”冷焰有些无奈的溺宠的，墨墨的钱可能比他还多，怎么可能养不起一个厨师，扣门，其实冷焰不知道的是，虽然楚墨喜欢西餐，但以前那是因为在国外中餐不正宗，她骨子里还是比较喜欢中餐家常小菜，要她请一个西餐厨师，还真不可能。


“还是算了，我一个人很少在家里吃。”楚墨愣了一下有些愕然道，她刚还以为焰说着玩，怎么感觉这么认真，不过她虽然觉得这厨师不错，但确不喜欢家里有外人，家，是她和夏夏两个人的地方，想到夏夏，楚墨神情暗了下来，而这时冷焰的手机响起。


冷焰看了一下手机号码，神色闪了闪，有些抱歉走到一边听电话，本来楚墨无心关注他，可他这样避开的行为倒是让楚墨有了些疑惑，焰可从来没在她面前这样过，是谁的电话竟然要避开她，难道是那件事？楚墨心沉了沉，她的人传过一次消息，说焰有天不知去向。


楚墨这边心乱七八糟，那边冷焰简单几句便过来了，对上楚墨有些审视的眼，冷焰有些讪讪的说。


“一个朋友有点事。”


楚墨轻挑下眉淡淡一笑，如果真的只是一点事，那又何必避开她接听电话，不过虽然理由很牵强，但她并不打算问，也没立场过问呀，如果焰想说，不用她问也会说，如果不想说，问了只会大家尴尬，不过。


“焰，如果有事去忙吧。”


“我，我先送你回去。”


“不用，我想兜下风，你没车，要不要我送。”


“不用不用，我打车很方便的。”


“那我们走吧。”


两人一起走出西餐厅，等楚墨开着车走后，冷焰眼里闪过一丝诡异，伸手招来一辆门坐进去。


一品粥


靠在窗边的肖夏轻搅着粥，然后轻推开，明明很饿却只吃了一小碗就吃不下了呢，她一直很喜欢这里的粥，干净清香，还记得当时带墨墨来这吃的时候，也称赞不已，那种欢快的样子让她至今想起都觉得满足，心情变了吧，再好的东西对现在的她来说也食知无味，就在恍惚神伤时，手机突然响起


“我的爱没有不同，我的心也不难懂，只期待一个简简单单的感动……”


肖夏深呼口气，走过去拿过手机，但上面的号码让她有些疑惑，陌生人的手机号，但她还是按下接听健。


“你好，那位？”


“请问你是肖大队长吗？”


“你是？”


“我是谁你就不必知道了，我只是有事找你……”


“有事找我，什么事？”


“想知道楚墨是什么身份，做什么的吗？”


“我当然知道，楚氏传媒副总。”


“呵呵，那只是表面，如果想知道其他的，今晚也许有人机会。”


“哦，怎么说？”


“到时再告诉你，等我消息。”


肖夏听得迷迷糊糊的，这到底是谁打来的电话，正准备问清楚时，对方已挂断电话，肖夏着急的喂了两声，这不会是恶作剧吧，又摇头想想不可能，这人既然能说出墨墨，必然认识墨墨，到底会是谁，拿起手机拔了一下刚才的号码，竟然关机了，有些失望的收好手机，伸手招服务员买单。


那人说墨墨在楚氏的工作是表面的身份，那么暗里是什么？肖夏轻按额头，神色更深沉了。


第七十一章?

第七十一章
楚墨吩咐司机小心开车，司机很爽快说了声，保证丢不了，像这样的偷情案跟踪过很多，有些经验，只不过那男人也太不是东西了，有这么漂亮的老婆还在外面乱搞，的士司机自以为是认为他们是夫妻，好在楚墨并不知道他的想法，要不然绝对马上下车。


跟踪焰绝对不是那么容易的事，好在这司机也有点技术，她就是想看看焰老底在干什么，朋友有点事，才刚来T市会有什么朋友，如果有也是那方面的，楚墨的心沉了沉。


按道理说焰最喜欢跟她在一起，却因为一个电话而走了，可想而知事情非比寻常，楚墨心里的不安越来越浓，总感觉有什么事发生，但愿是她想多了。


前面的车在一家夜总会停下了，楚墨看到焰身边的两个人走过来，不知道他们说了些什么，然后焰下车了，然后走了进去，跟在后面的楚墨沉思一下，也跟了上去。


对于楚墨来说，进夜总会如常常便饭，只不过当她也跟着上去时，却在电梯打开的瞬间被拦住了，保安黑着脸对着她说，这里是私人地方，客人止步，楚墨装作有些惊吓的走开，却在转身的时候快速的扫了一眼，那边黑压压的一排黑衣大汉让她惊骇不已，如果她没看错的话，其中有的人还有枪。


下了楼的楚墨眉头深锁，虽然不知道焰到底想做什么，但可以知道的是焰今天见的这个人来头肯定不小，那么多的人保护，难道是上次的龙先生？他们到底要做什么，心隐隐约约有些猜想，却不敢相信，正当楚墨想得乱七八糟时，突然又看见焰走了出来，楚墨赶紧身子一躲，在看见冷焰上了车后，也跟了上去。

………

从餐馆出来，肖夏因为心中有事并没有马上回家，对于那个来电她心中没有把握，但却有些着争，她也婉转问过墨墨，可每次问到墨墨总是转开话题，而现在却有人知道，不管真与假，就等一下，反正也不耽误事，晚上十一点多，路上的行人渐少，显得夜有些寂静，更有些清凉，肖夏轻轻抬头，夜空中，那轮月亮渐渐隐入层里，整个天空黑暗了下来，如同她的心。


不知道墨墨现在在做什么，有没有想过她，轻叹口气，说不出心里是什么滋味，恨她，却又想她，明明她那样对她，可心里就是放不下，没有她的夜晚，冰凉如水，寂寞如烟，墨墨，我该拿你怎么办？肖夏轻声昵喃。


嘟嘟两声短信声，让肖夏回过神来，擦了擦有些湿润的眼角，从包里拿出手机，上面有一条短信，请马上赶到石海湾，二个小时内，再看那个号码，是刚才那个人发的，肖夏立马想打过去，结果还是关机，肖夏暗暗咒骂了一句，狡赖的狐狸，但还是很果断的招辆的士，不管是真是假，她都过去看看。


肖夏有些沉静的坐在车上，胡乱猜测着打电话的人是谁，是可想来想去也想不出来，这人说到墨墨，应该是墨墨以前认识的人，只是他又怎么会来告诉他，他的目的是什么？墨墨真正的身份又是什么？


这件事有很多疑点，但不管怎样，她都要去一趟，反正闲着也闲着，就当吃饱了散步，至于有没有危险她倒没想过，不是自大，而是有些无所谓的心态，反正墨墨都不要她了，还怕什么危险，坐在车上的肖夏有些负气的乱想，只是怎么也掩饰那眼底的落寞。


车，在黑夜中行驶，已经到了郊区，没有月光的晚上，夜静寂得让人有些压抑，就连的士司机也感觉有些异常，让他有些想搭讪也没了心情，当然，最主要是他感觉这美女不是那么好惹的，他看人一向有些眼力。


“到了。”


肖夏说了声谢谢下车，司机开着车快速离开，肖夏静然而立，一双深眸犀利却又带着点漫不经心，这石海湾是一个荒废的空置码头，因为交通不便，几乎没什么人来这里，那人叫她来这里到底想干什么！可这里什么也没有，拿出手机拔了一下刚才的手机号，还是关机，不会是个恶作剧吧，肖夏心里暗暗猜测之间，又耐着性子等了好一会，还是没有任何动静，正准备回去时，突然海那边有一些小光亮，这时候怎么会有船？


思索之间，肖夏已找了个地方藏起来，随着船越来越近，开始有了脚步声，随后就见几个人走向那个码头，不知道拿出什么东西向那边挥了挥，然后船就向这边开过来，然后停了下来。


只见他们一阵交谈，随后这边又是一阵车声，在这寂静夜里显得特别刺耳，一辆跑车停了下来，后面还跟着一辆货车，只不过当肖夏看到从车里走出来的人时，不禁大吃一惊，冷焰？还有墨墨？他们来这里不奇怪，奇怪的是这么晚来这里干吗？肖夏眼里全是疑惑，神色也极为难看。


不过肖夏倒是没乱吃醋，如果他们说他们约会那不可能，身后还有一辆货车跟着，明显是有什么事办，跟那艘小船有关，肖夏眼底沉了沉，静静看下去。


“焰，这就是你给我的惊喜！”楚墨冷冷的，神情有些阴沉，她没想到焰早就发现她了，亏她还小心翼翼的，果然是过惯了安逸的生活，没有了以前的敏锐连焰发现都不知道，当然，尴尬是有的，只不过当她说要回家时，焰却说要给她一个惊喜。


“墨墨不相信我？”冷焰微微一笑，并没介意楚墨的怒火，他知道今晚的举动让墨墨有些不舒服，但是今晚的事很重要，如果直接跟墨墨说的话，墨墨不一定会配合他，就算配合也容易让人看出，不过，快了，冷焰轻抿着嘴角，向某处含有深意的望了一下。


楚墨淡淡反问冷哼一声没有说话，但疑惑更深神情更冷，她不知道焰想做什么，但有一点可以肯定的是焰不会伤害她，只是，楚墨望向那边，有股说不出的不安，眉头皱得更紧了，今晚也许她不该来。


冷焰轻扯了下嘴角，然后招来一个人在他耳边说了几句，然后那个人向那艘小船跑过去，随后就看见有人将船上的东西搬了上来。


而躲在角落的肖夏却屏住呼吸，有些期待但又有些害怕，紧张得不得了，如果等会看到的真是自己想像的那样，她该怎么办？肖夏紧握着手机，信息已经写好，她有把握将他们一网打尽，难道要将墨墨一起抓？


不！肖夏捂住胸口猛的摇头，深呼口气，然后静思一会便迅速的将信息删掉，黑暗中，那双好看的黑眸深邃复杂。

第七十二章?

第七十二章
船上的人这时了上了岸，在看到冷焰他们后，拿出半张100元的纸币对照了一下，完全无误才对那边点头，然后简单的一阵介绍，然后就开始搬货，而站在冷焰身边的楚墨虽然一直没出声，但神色却极为难看，如果这个时候她还不明白焰想做什么时，那她就真的是傻瓜了，只不过有些疑惑的是，焰说是给她惊喜，难道这就是惊喜？如果这就是他所说的惊喜，她不介意毁了它，楚墨冷凛了冷焰一眼，神色更加更阴冷。


站在旁边的冷焰怎么可能感觉不到楚墨的怒气，只不过此刻不好解释什么，虽然这样做有些过份，但从根本上来讲，她是为墨墨好，帮墨墨考验那女人一下，当然，如果过不了关就不能怪他了。


“冷总，你要货都在这儿。”那个领头的人走过来尊敬说道，货他按冷总的吩咐送到，只要等会验了一下，他就算完成任务。


“开箱。”


“是。”


随着那个黑衣汉子的开箱动作，肖夏也神情紧张起来，她也很想知道那箱子里装的是什么，但心中却也隐隐有些害怕，只要不是那个东西，无论是什么，她都可以装作不知道，当今晚没来过，可如果，肖夏有些痛苦的闭上眼，再睁开时，眼底一片冷清。


箱子被打开了，楚墨跟肖夏同时变色，竟然真的是，而冷焰仿似没看到她脸色一般，迳自走过去，用刀切了一个口，然后试偿了一下，然后极其满意的神色。


“把这些装车上，快点。”冷焰向那些人吩咐道，自己却漫不经心的闲走几步，只不过是向肖夏的方向，这倒让肖夏惊跳了一下，身子崩得紧紧的，生怕他发现，手下意识的摸了摸腰间的枪，稳住了些心神，自从她上次遭暗杀后，凶手没抓到，她就习惯将枪带在身上，就是怕遇到同样的事，没想今晚会遇上运毒，看着越来越近的冷焰，肖夏也在心里暗暗计算，她只有一个人，那么就只有先制住他再说，正当肖夏做好准备想动手时，他却停住脚步拿出支烟抽，这个位置拿捏得刚刚好，不远不近，想拿住他却又不易，这不禁让肖夏怀疑他是不是发现她了，应该不会，如果发现怎么可能不抓住她，先不说他们这么多人，就单单他一个人那身手肯定不比她差，怎么会惧怕她，这样一想又稳住了心神，打算先等一下再说，正好偷听一下他们说些什么。


“焰，你是不是不要命了！”楚墨阻止了那些搬运，冲过来吼道，虽然早些猜到焰的心思，可当亲眼看到时，还是让她惊骇不已，国内贩毒罪很严重，这么多的毒品如果抓住不仅仅是坐牢这么简单，如果严重脑袋都得落地，气死好了，就算要做，也是吩咐人去，哪有自己亲自来的，楚墨心里十分着急。


“别担心，不会有事的。”


“怎么会不担心，如果有事怎么办！”


“墨墨可是在担心我？”冷焰轻握住楚墨的手，那双黑眸温柔得让人沉沦，只不过对于楚墨来说却是负担，当下便轻咳了两声有些尴尬的避开，但是从肖夏那个角度看来，感觉很亲密的样子，这让躲在一角的肖夏看得怒火朝天，差点都冲出去了，在看到楚墨避开后又冷静了下来。


“我能不担心吗，焰，听我的，不要在国内弄这些，这些也必须马上处理了……”楚墨脸上是从没有过的严肃，这样犀利阴冷的神情让冷焰一愣，这不是在劝说，而是命令，可是，要知道如果这些东西如果是真的话，那得赚多少钱，墨墨这么狠，既然舍得，只是事情已到这里，他不可能半途而废，现在也不好明说什么。


“你疯了！”


“你才疯了，你知道国内贩毒是多大的罪吗！想赚钱有大把方法，不想要命了！”


“那你当初怎么要做！现在又来说我！”冷焰神情淡淡的，说出的话有些带刺，这样说他真的很紧张，他不知道墨墨会怎么想，可他的用意只是想知道那女人会怎么办，如果那女人因这而离开墨墨，那她不值得墨墨去爱，不值得墨墨为她付出那么多，要知道退出组织不是那么容易的事，从来没人能活着出来，他不允许墨墨这么轻易为她去做，墨墨是他一生最重要的人，是他心中唯一的温暖，如果墨墨选择是她，那她必须要有配得上墨墨的能力！必须接受这个考验！


“你！”


楚墨被堵得无话可说，气得直发抖，没想到冷焰拿这个说事，而躲在一边偷听的肖夏却听得脑袋一轰，全身一片冰冷，不敢相信亲耳听到的事实，难道墨墨是大毒枭，不可能！肖夏猛的摇头，拒绝去想这个可能，可现在是亲耳听见，墨墨也没的反驳，那么就证明冷焰说的是事实。


冷焰虽心疼楚墨，知道她心里不痛快，可现在不是心疼的时候，已经到了最后一步了，不经意望了肖夏那边一眼，心里暗暗赞真沉得住气，不过不相信她不出来，于是一边叫那边的人装货，一边漫不经心的说。


“墨墨，别生气了，警察是抓不到我的。”


楚墨听得不禁气结，警察抓不到，还真以为国内的警察是摆设呀，正当楚墨想再说点什么时，一个冷冽的声音插了进来。


“是吗？不知道现在算不算抓到你。”


“夏夏！”


楚墨看着从角落走出来的肖夏，震愕惊愣住了，夏夏怎么在这里？不过现在不是想这个的时候，而是夏夏，她，她没看她，但她却感受到她身上冰冻三尽的冷意，还有她的枪，她的枪正无情的对着焰，冷酷无情得让人惊骇，让她的心撕裂般疼痛，不是因为别的，只为她看都没看她一眼，她们什么时候走到这一步了，不过现在不是想这个的时候。


“夏夏，你先听我说。”


“你，把手举起来。”肖夏看都没看楚墨一眼，而是拿着枪阴森森的对着冷焰，只要他敢动，她就敢开枪，冷焰轻抿唇角淡定自如，楚墨一脸慌张焦急如火，她可没忘记夏夏是警察，现在这情况怎么办。


“夏夏，你先把枪放下，我保证给你一个交代。”


“你能给我什么交代？交代你们怎么贩运毒品？”肖夏冷声的，凌厉的，不带一丝感情，那冷冷的陌生的目光更像把刀一样直直刺向楚墨，这样的冷冽，灼伤了楚墨的心，也让她一阵恐慌，很多想说的话全卡在喉咙，但嘴里还是无力的辩解。


“什么贩毒，夏夏是不是弄错了……”


“弄错了？你不会想说是面粉吧，要不要我找人来检查一下。”

“……”

“不是的，夏夏……”


“不是，你敢说你从来没做过？”


“做过什么？”


“贩毒！”


“贩毒…我怎么敢做这种事，那是犯法的……”楚墨心里暗暗吃惊，这时候这样说虽然有些假，但是必须的，她不确定夏夏有没有听到他们的谈话，可现在绝对不能承认，即使是有证据，她也要将所有的证据毁没，她和焰绝对不能被抓，楚墨望了一下那边，这里有点暗，离装货那边又有点远，那边的人还没发现，当然，她不是想他们过来做什么，而是想想个办法叫他们将那些货毁了，只要没货，那就没有证据，只要没证据，那她就有办法让自己没事冷焰没事，但是也不能乱叫，如果那些人看到这情况，夏夏一定很危险。


“我都听到了……”


第七十三章?

第七十三章
淡淡的语气，却夹带着冰冷，楚墨听得身一僵，极其心虚的说：“不知道你说什么？”然后向冷焰暗示，赶紧想办法叫那些人把货处理掉，即使夏夏报警了也没关系，全部倒在海里，警察能把他们怎么办。


但冷焰像是没看到她的暗示一样，嘴角微微轻抿，反倒向肖夏问起话来。


“你要抓我？”


“是。”肖夏简单直接道，只是那双望向楚墨的水眸却隐藏着复杂纠结，做警察以来，谈不上公正严明，但还真没询过私，可因为墨墨，这次她却没有报警，只是他，她绝不允许他逃脱，至于墨墨，她没想好。


“你不怕我杀你，要知道你即使有枪，我也可以干掉你。”声音很淡，淡得听不出情绪，配上那漫不经心的慵懒看上去很友好，但那从骨子里散发着的那阴森冷狠，是无法让人疏忽的，也让熟知他习惯的楚墨吓了一跳。


“焰，别乱来！”


“我会在你干掉我之前让你先倒下！而你，绝对逃不掉！”肖夏沉声道，面上虽然没有惊吓，但心里却崩得紧紧的一刻也不放松，必竟她一个人，夏夏应该不会帮她，肖夏眼里闪过一丝疼痛，随后就是一片阴冷，便如果他敢乱来，即使不敢打死他，也绝对让他倒下。


冷焰和肖夏相对峙着，各不相让！却又各自复杂！


气氛压抑窒息，有些一触即发的意味，但都同样忍让，因为同一个人，楚墨！


他们两人的对峙像是没事，但一边的楚墨可急得不得了，更有些胆颤心慌，要知道这样僵持下去对他们可不利，但她又不敢过去，那些人不可能听她的，再说了，她过去的话，谁知道他们两个会怎样，谁受伤她都不愿，突然眼神一亮，站在了冷焰面前。


楚墨突然冲到冷焰面前，不禁冷焰吓了一跳，更是吓了肖夏一跳，她就这么护着他，不顾一切的护着？心瞬间跌进谷底，沉落深渊，那双幽深的水眸更冷更寒，说出的话更是极冰。


“楚总是想包庇罪犯？”


“焰不是罪犯。”


“也是，现在最多是嫌疑犯！”


“夏夏，那些不过是我送给朋友餐厅的一些面粉，如果不信，焰，你过去拿一包过来让肖警官看看，真的不是毒品。”楚墨努力解释道，她知道夏夏不会相信，但她必须这样说，就算恼她，恨她，她也要这样说，她不能让焰出事，她现在只求焰能领会她的意思，快些去将那些货毁了，那么就没事了。


只不过冷焰想的根本和她不一样，那些所谓的毒品根本不是毒品，就算是警察来了他也半点不惧，他现在比较想知道的是，如果这些是毒品，这女人会怎么办，要知道如果抓他，那么墨墨呢，她真的舍得？


“是面粉还是毒品到时一查便知。”肖夏淡淡说道，声音里却有种绝裂透骨的冷，让人感觉心都冻结了一样，那双幽深的黑眸充满狂烈的嫉妒，夏夏越是护着她，她就越不能放过他，拿着枪的肖夏神情更阴冷了，看楚墨心急焦火的样子，她真的有股冲动，想杀了他！


“肖警官真要抓我？”


“我是不会放过一个犯罪份子！”


“那墨墨呢？”


此言一出，楚墨有些怔愣的看了下冷焰，然后又看向肖夏，肖夏则是什么也说不出，满脸复杂纠结，虽然她是想抓这男人，墨墨，她从来没想过，要不然她刚才早就报警了，说实话，她没想好怎么办，刚才冲出来是一时冲动，他竟然那么看不起警察，这让她怎么忍受。


当然，凭她一个人今晚根本不可能抓到他们，所有贩毒份子绝对是心狠手辣的人，但即使是死，她也不会放过他！至于墨墨，也许她死了，才是最好的解决办法，她虽然不是嫉恶如仇，正义无私的警察，但对于贩毒份子，她一向很是痛恨，虽然没有证据证明墨墨是不是贩毒份子，可墨墨跟他是朋友，这说明什么，还用说吗？可是要她抓墨墨，抓她一重中最爱，还不如让她去死！


她已经想好了，既然她没有办法当一切没发生，也不可能把他们都放走，那就只能让这些人死！至于墨墨，以后再说！


“肖警官怎么不说话？”


“你知道今晚我怎么会在这里吗？”


“什么意思？”


“有人举报，今晚石海湾有毒品交易


“你不会想说这个举报人是墨墨吧。”


肖夏没有说话，但脸上的神情表明正是这个意思，楚墨愣了一下，她什么时候举报了，她也不可能举报焰，便随即便明白了，夏夏这是帮她脱罪，冰冷的心刹时温暖，看向肖夏的神情说不出的温柔，更想狠狠抱住她。


“哈哈……”冷焰突然大笑了起来，他还真没想这女人竟然想到这样的办法为墨墨脱罪，墨墨举报，脑袋转得真快，这样一来，墨墨倒变成正义有功之人，他这个举报人倒成了罪犯，不亏是做警察的，不过这样一来也说明这女人对墨墨还真不错，至少明知她是犯了罪竟然会包庇她。


“你不相信？”


“呵呵，相信，不过游戏结束。”


“什么意思？”肖夏沉声问道，有种不舒服的感觉，什么游戏结束？楚墨也看着冷焰，也满脸疑惑，焰到底搞什么鬼？


“就是该回家睡觉了，玩了一晚也累了。”冷焰说得轻描淡写，好像真很累的样子，又转过身就走，但一边的肖夏却看得怒火朝天，想了不想的用枪指着他头。


“你再走试试看！”


楚墨却看得惊颤，焰的身手夏夏根本对会不了，于是有些慌乱的挡住：“夏夏不要！”


“肖警官这是干什么？你是警察也不能乱用枪吧。”冷焰轻轻用手拔开枪，脸沉了下来，从来没有人敢用枪指着他的脑袋，她还真是够！要不是看在墨墨的份上，现在她已经是死人了！


“你不能走。”


“我不能走，你不会以为那些真是毒品吧。”


肖夏一愣，对上冷焰那似笑非笑淡定从容的脸，心中涌起不好的预感，然后便想到什么的往那边跑去，她那突然冲过去凶狠的样子，倒是让那些搬货的人吓了一跳，那个穿衬衣的男子本想阻拦，却在看到冷焰的暗示后让开，肖夏砰的一天将箱子打开，然后划开那一包包的白色粉末时一看，懵了，竟然全是面粉，不可能，肖夏不死心的一箱箱都打开查看，神色俱变。


“肖警官，这下我可以走了吗？”


肖夏像是没听到冷焰的话一样，愣愣呆呆的跌坐在地，像是傻了一样，楚墨则狠狠瞪了冷焰一眼，她在刚才已明白是怎么回事了，今晚的一切都是这家伙弄的，不过她也明白焰做这些无聊的事是因为自己，只不过有点过了，楚墨怒恼的瞪了冷焰一下。


冷焰摸摸鼻子，有些心虚的不敢再说话了，楚墨走过去将肖夏扶了起来，焰虽说是为她好，可伤到夏夏自尊了，更将事情搞糟了，正当楚墨想说些什么时，肖夏却推开她向货车那边走去，楚墨轻叹口气，还是不死心吗？如果真的有毒品，焰绝对不可能让她查，楚墨看着她的背影，正准备过去劝她时，一阵刺目的灯光折射过来，然后就是汽车支的一声停下，在楚墨还来不及想什么时，她看到了枪。


“夏夏小心！”

第七十四章?

第七十四章
心情复杂的肖夏根本没注意到别的什么，她绝对不相信全是面粉，肯定有毒品，一定是那混蛋想蒙混过关，一心想上车查看的肖夏听到喊声后，也看到了那吱声而停的汽车声，但却并没有看到那举起的枪。


“砰！”


“墨墨小心！”


“墨墨！”肖夏惊恐叫道，然后她看见楚墨背后染上了鲜红，但见楚墨一个翻滚躲了起来，那灵利的身手让肖夏有些怔愣但也让她冷静下来，她必须解决那些人才能过去保护墨墨，墨墨受伤了，肖夏冷眯着双眼，眼底是嗜血的阴冷，静默片刻后找准一个最佳时机，然后对准刚才对楚墨开枪的那个男人，砰的一声倒下，而她也迅速跑到楚墨身边，而楚墨在看到肖夏没事后，不禁松了口气。


而这时冷焰带着他的手下向那边冲去，他怒了！这些人竟然敢对墨墨开枪！一抹阴犀拢在眼底，那阴戾凶狠的神情带着强大的气流，让人心不由发悚，任是一向心狠手辣的龙天明也不禁有些惊恐，可既然做了，那就没打算有回头路，现在他的人多，根本不需怕他。


“龙天明，是你！”


“不能怪我，是冷先生太你不够意思了，我说了完全照你的意思，你说没货，现在这些是什么？”


“你跟踪我？”


“只不过有些好奇，在T市除了我还有谁那么大胆敢抢我生意！”龙天明阴狠道，他给面子，但这个男人竟然敢反悔，说什么没货，好在他多一个心眼一直派人跟着他，没想到会有这么大惊喜，龙天明看着那一箱箱的货，眼里全是贪婪。


“你以为你有本事拿走这些货！”冷焰不屑道，这些货根本不是毒品，可他并不打算告诉他，免得他跑了，敢伤害墨墨的人，都得去死！冷焰眼瞳里是阴暗萧杀的冷芒！


龙天明心里极其恼火，但他是个深沉的人，说废话还不如实际行动，他今晚带的人不少，他就不信拿不下他们，阴眸一闪而过，嘴角勾起一抹嗜血的笑，向身后挥了挥手。


“墨墨，你怎么样，是不是很痛，傻瓜，为什么要跑过来，为什么！”肖夏颤抖问道，抱着楚墨的手在发抖，墨墨为了救她中枪了，看着手中那抹鲜红，肖夏有种说不出的惊恐和害怕，一种莫名的恐惧抓住她心，让她害怕得窒息，手颤抖着包着伤口。


“夏夏，对不起……”楚墨抓着她的手说道，她不想和夏夏冷战下去，不想夏夏不理她，她知道这次是真的伤到夏夏，她不敢要求原谅，她只求夏夏能给她一个机会。


“先别说话，等会救护车就来了。”


“夏夏，我真的很爱你，不要离开我，不要……”


肖夏心一颤，轻咬着下唇，所有的委屈在这一刻得到些安慰，她知道墨墨是多么骄傲的人，要她说出这些话真的很难，可现在说了，也许她真的爱她，只是这爱，肖夏纠结又复杂。


想拒绝的话说不出口，今晚墨墨的不顾一切又让她感动，更让她害怕，她从来没这么害怕过，那种心都停止的感觉，墨墨因为她而受伤，那一直流着的血太过刺目，让人有些触目惊心，说不清心里是什么感受，她只知道她不能让墨墨有事，一定不能，要不然她会后悔一辈子。


“我不离开，不离开……”


听到肖夏不离开她了，楚墨那颗紧崩的心松了下来，脸上是一抹美到极致的笑，这样的笑容让肖夏一呆，伸手想摸一下肖夏的脸，这是她最爱的人，然而在手还没够上脸时楚墨又昏了过去，惊得肖夏恐慌大叫，墨墨，墨墨……


惊慌中，一辆车停在她身边，然后一个焦急冷戾的声音在她耳边响起：“快上车！”


惊恐慌乱中的肖夏转过身后，看到是冷焰后脸上全是阴沉，就是他搞出这些事墨墨才会受伤，不过这男人还真有点本事，不但手狠手辣，还嗜血强悍，那么多人，这么短的时间竟然全搞定了，肖夏看了一下倒在地下的那些人，微微皱了下眉，她当然知道这些人该死，可同样的人他的手下也是犯罪份子，同样该抓，但现在不是想这些的时候。


肖夏深呼吸口气，快速将楚墨扶上车，冷焰在看到她们上车后，在看到昏迷过去的楚墨后，眼里闪过一丝阴冷的寒意，马上开车。


医院急救室


红色的灯依然亮着，是那样的刺目惊心，坐在边上的肖夏看上去面容冷静，但那双紧攥的小手可以看出她无法克制的紧张和担忧，一双水眸死死盯着急救室那盏亮着的灯，墨墨一定不能有事，一定不能！肖夏在心底疯狂叫道，墨墨……


她算个什么警察，真窝囊，抓不到罪犯还每次都连累别人为她拦枪，上次是萱，这次是墨墨，她是警察，却连自己的爱人都保护不了，还怎么保护市民的安全,她根本不配做警察，肖夏狠狠的咬着下唇，眼底是说不出的自责与痛苦。


而靠在墙边的冷焰脸色极其阴沉，眼底愧疚担心明显，他没想到事情会变成这样，他只是想让墨墨死心，想让墨墨跟他回去，警察和毒枭，一个是贼，一个是兵，怎么可能在一起，但他没料到的是这女人是真心喜欢墨墨，竟然为了她连命也不要了，那一刻的神情，他看得清清楚楚，她失去了一向的镇定与冷静，就傻傻的用身子去挡枪！这就是爱吗？


最让他怒的是龙天明那个混蛋，竟然敢与他作对，还伤到墨墨了，冷焰紧攥着拳头，眼底是绝对阴森冷狠的杀意。


时间在沉静中过去，终于急救室的门打开了，当医生出来的时候，肖夏和冷焰两人都冲跑过去急切问手术结果。


将口罩取下，医生有些疲惫但面带笑容的说：“手术很顺利，但危险还没过，如果明天能够配来，那就不会有生命危险，先去办理住院手续。”


“谢谢医生，谢谢医生。”肖夏感激的说道，却在回过头看到身后的冷焰时又充满愤怒。


“你怎么还不走！”


不过有些内疚理亏的冷焰没有跟她计较，而是沉着声说：“我去办住院手续。”


说完转身就走，而肖夏狠狠的瞪着他的背影，在看到床车推出来的时候赶紧上前，紧紧握着她的手，生怕一松手就不见了。


“手术很顺利别担心，只要过了今晚危险期就不会有事。”推着病床车的护士轻声说道，并说着一些注意事项。


“我一定会注意看着的。”肖夏听得连连点头，她一定不会让墨墨有事，肖夏眼时全是坚毅，握着楚墨的手又紧了紧。


当冷焰办好住院手续回来的时候，正准备急切的想去看楚墨时，却在门口边被肖夏拦住了。


冷焰脸色一沉，冷声问道：“你这是干吗？”

第七十五章?

第七十五章
“墨墨现在不能打扰。”肖夏同样冷声道，不管这个男人以前跟墨墨什么关系，但她不希望墨墨以后跟这个男人有关系，从今晚的事来看，这个男人不好惹，更是一个大麻烦，如果不是他，墨墨也不会出事。


“我只是进去看一下。”冷焰深呼口气道，他现在不想跟她计较，只想进去看一下她，刚才他问医生了，只要过了今晚危险期就不会有事，他想陪着她。


“墨墨现在睡着了，你进去也没用，你还是去处理好今晚的事再说吧。”


“黑帮火拼，不会有麻烦，这里我也已经打过招呼了。”


肖夏听得暗暗惊诧的看了他一眼，这男人果然不简单，一句黑帮火拼便解决了所有问题，想来石海湾已经叫人处理好了，那个样子确实像黑帮火拼，这里是私立医院，保密私极强，这样一来，墨墨中枪也不会有什么麻烦，墨墨没事就好，但心里却有股说不出的压抑烦燥情绪。


“你到底是谁？”


“知道太多对你没好处，好好照顾墨墨，我明天来看她。”冷焰淡淡说道，现在墨墨睡着，还是明天来看她免得吵醒她，而且他还有事处理，那些人胆敢伤害墨墨，就该有勇气承担这个后果，龙天明！冷焰眼里闪烁着阴狠。


肖夏狠狠的瞪了他一眼，不说就不说，她就不信她查不出来！哼！肖夏转身进屋，也懒得再跟他废话，而冷焰在门口看了一下楚墨后也转身走了。


这私立医院怪不得费用这么高，看这屋子，都快赶上星级酒店了，肖夏推开了窗，一阵花香传来，怡人心神，让她有些疲惫的身子又感觉好多了，在喝了一口水后坐在床前，病床上楚墨那苍白的脸让她的心如刀割，疼疼的，酸酸的，她宁愿受伤的是她。


轻抚上那张苍白的脸，眼里是满满的爱恋，随着指尖的移动，肖夏的心也跟着起浮，她不知道她们为什么会变成这样，明明是最简单的爱恋，最后却越来越复杂，或许是她们本身的复杂，如果墨墨只是墨墨，而夏夏只是夏夏，那该多好。


她虽然不知道墨墨的真正身份，但从今晚的事，还有他们的对话中可以得出结论，墨墨绝对不是简单的人，她的身份，她的谈吐，她的身手，都一一说明了些问题，对照档案中的人物，她隐隐有某些猜测，但还需要证据证明，但这岂是容易的事，或者，直接问是最简单的办法，只是，墨墨会告诉她吗？而她，又该怎么做？


墨墨，她是真的付出了爱，想和她永远在一起，然而，那刺目的一幕又深深刺痛她心，就像一根刺硬在她心中无法释怀，她真的无法当一切没有发生过，只要一想到，她的心就像插了一刀一样，可要离开，她同样痛！她的温柔，她的疼爱，她的溺宠，都深深让她无法自拔，她爱她，比山高，比海深，想她，每个细胞，每次呼吸，没有她的夜晚，寒冷如冰，肖夏轻闭上眼。


“别哭……”


虚弱的声音，却让肖夏惊喜如狂，下一刻，已紧紧握着她的手握着她的手急切又轻声的：“墨墨你醒了。”


“对不起，让你担心了……”楚墨的样子虽然还是很虚弱，但脸色却好看多了，配上那温柔极致的眼神，整个人多了些妩媚的美，这是肖夏从没见过的。


“傻瓜，你现在好好养伤，其他什么也不要想。”


“可我想你……”


对上楚墨那温柔的眼，肖夏一阵心颤却沉默着，那双握着的手也渐渐松开，在她有些想悄悄抽出时，却被楚墨反握住，紧紧的，紧得都有些痛。


“夏夏，还在生我气……”


“我没有。”


“你明明就有。”


肖夏轻抽开手，淡淡的说：“生气有用吗？”


“夏夏，我知道我让你失望了，我混蛋，我该死，我知道我没权力要原谅，可是，我不会放开你！也不会放开，永远！”


“墨墨，不要这样……”


“我爱你！”


肖夏心一震，又疼又酸，每次墨墨说爱她的时候，她的心都有股无法压制的悸动，即使是在现在，在知道她的背叛后，她还是为她悸动，她，就是她的劫，只是有些事，有时候不是一句原谅能解决的，肖夏轻阖上眼，于睁开时已有了决绝。


“墨墨，我们分手吧。”


此话一出，周围的空气似乎都凝结了，安静压抑得让人喘不过气，而握在手的手也刹时变得冰冷，抬头之间，楚墨那张脸苍白得没有一丝血色，眼里的不可置信，还有那唇在微微颤抖着，让肖夏的心狠狠一紧，她是不是太残忍了，至少，不该在这个时候说。


“分手！”楚墨有些咬牙切齿，但声音里透露着的颤抖和害怕，那张没有血色的脸惨白得吓死人，她不敢相信，夏夏竟要和她分手，可她更知道这并不是开玩笑，为什么！她只是一时糊涂，她不是有意要伤害她的，她已经知道错了，为什么不可以给她一个机会！死攥的手捂住胸口，那里拉扯着痛，一阵一阵的，痛得她无乎无法呼吸


“对不起。”


楚墨有些疯狂怒道：“不准再说了，我不想听！”


“墨墨，我是认真的。”


“我也是认真的，我爱你！”


“我不爱了！”肖夏别过脸说道，既然已经作了决定，那就坚持到底，她不想再纠缠下去，那就果断一点分手吧。


看着肖夏苍白的脸，楚墨什么话也说不出，一句不爱，冷却了她全部的火热，一时之间她有些愣了。


“爱，有时候会过了季节，而且这些事，我从来不说假……”


“对，你不说假，是我太假，说爱你又背叛你，是我自作自受，哈哈。”


“墨墨，你别这样，你还有伤……”肖夏见她乱动很是紧张，脸上也是说不出的无奈和担忧，她从来没见过这样的楚墨，她的笑里带着那种疯狂的绝望，让她的心同样狠狠刺痛着！她真的不该在这时候说这样的话，看到这样的墨墨，她的心里也不好受。


“你走吧。”


“墨墨……”


“如果这是你想要的，我同意，分！你回去吧。”楚墨平静说道，但眼底的沉痛却难以隐藏，手死死掐着大腿，她怕忍不住马上反悔，心像被撕裂般，而那种痛楚她没办法形容，只知道除了痛还是痛，可是，她知道夏夏说的是真的，是下定决心的，从她眼里看得出，是她自己混蛋，把自己的爱弄丢了，怪不得谁！


“不行，你的伤……”


“我的伤没事，我想静一下。”


肖夏张了张嘴想说些什么，最终却只是站起身什么也没说，虽然她担心墨墨的身体，但也知道现在的她需要静一下，当肖夏走出去关上门的时候，那关门的声音让两人的心都颤了一下，肖夏忍住不回头，坐在床上的楚墨却捂住疼痛的胸口，在心中对她疯狂叫喊着！


你若转身，我便在地狱！


夏夏，不要走！

第七十六章?

第七十六章
一道门，仿佛隔成了两个世界，同时也隔绝了两颗心，当楚墨绝望的扑趴在床上哭时，躲在门外的肖夏同样流着泪，不是她太狠心，而是她真的无法面对，很多事情她可以原谅，比如她的过去，但有的事情她确实介怀，比如说酒店那一幕，越爱越痛，越痛越爱就越无法释怀！她真的很后悔，如果当时她没急着找墨墨，或者没打开那扇门，没亲眼看到那一幕那该多好，这样的话，她或许可以说服自己，当一切不存在，可偏偏亲眼所见……


她无法不在意，那种疯狂的嫉妒与刺痛让她感觉整个世界倒塌，她说不清有多痛，却心死！虽然早知道墨墨的风流与花心，曾经她以为自己可以改变，因为爱，现在她才发觉，是她太自负了，或许墨墨对她根本不是爱……


墨墨瞒了她很多事，比如她的身份，今晚听到的那些让她现在都不敢置信，如果那个冷焰说的是真的，那么墨墨的身份就很不简单……


从冷焰对墨墨的态度来看，虽然是因为喜欢，但潜意识却也带着些尊敬，一个骄傲的大男人对女人有着尊敬的态度，这说明什么，还有，墨墨虽说一直对她很温柔，但有些时候，她还是会流露出一些那种习惯发号司令的性格，如果墨墨是她所想的那样，那她该怎么办？肖夏突然感觉全身冰冷。


不！不会是那样，一定是她想多了，一定是冷焰那男人设的计，想分手她和墨墨，不过，她现在已经和墨墨分手了，他该得意了吧！肖夏狠咬着下唇，眼底一片阴冷，即使她离开，墨墨也不一定会接受他，墨墨喜欢的是女人！


痛，从来没有过的痛，就像是心硬生生被撕裂般，一种绝望冰冷的疼痛穿透整个身心，让她说不出的无力与窒息，而握不住的感觉让她第一次感觉恐慌与绝望，还有害怕，一直以来，她都以为夏夏很爱她，绝不会离开她，而她也为夏夏努力，退出组织，想永远在一起，现在却……


她不怪夏夏，本就是她的错，如果换作是她同样无法原谅，可能做得更激烈，没有谁看见那样的事还无所谓，还别说骄傲的夏夏，只是当夏夏亲口说出分手两字的时候，她还是愤怒得无法自已，有生生掐死她的冲/动，看着她那认真而绝然的表情，还有冷静的语气，让她的心瞬间跌入谷底，让当时的她愤怒得想杀人，无法形容的失望与冰冷，既然她一定要分手，那她就如她所愿，这世上并不是谁离开谁就活不下去，只是心为何那样痛，痛得让她呼吸都疼痛！


她后悔了，真的很后悔，只是事情已经发生，她现在再怎么后悔也没用，楚墨狠狠咬下唇，眼底是说不出的懊恼与沉痛，对于那一晚，她真的很抱歉，但是，有一点她很清楚，当时的她喝得太醉，但根本就没和李晓柔发生实际上的关系，她当时没有解释是因为根本解释不清楚，那样的场面，说没有任谁也不会相信，她本来打算等夏夏气消了再解释，只是没想到又发生了今晚这些事，楚墨想到这里，脸色更难看了，她不知道焰想干什么！但却让她与夏夏隔模更深了，焰说的那些话，夏夏一定听到了，这可能也是夏夏决绝要分手的原因，要不然夏夏今晚怎么会这么绝情。


如果夏夏知道她曾经是大毒枭，还会爱她吗？


楚墨轻摇头，如果爱，现在就不会离开她，虽然是因为李晓柔的事，但同样的也有因为今天晚上这个原因，当时她听到焰说的那些话，她那愤怒惊骇的神情就已经说明一切，虽然她没承认，但在那种情况下焰说出的话，夏夏肯定会怀疑。


当然，李晓柔的事是主要原因，但其实她跟李晓柔并没有发生实际上的关系，她那晚喝得很醉，但实际上在最后一刻她推开了李晓柔，只不过没想到夏夏当时就进来了，那样的场面让人不误会都不行，不该说是误会，除了最后那一关，抱了抱了，亲了亲了，所以她没办法解释，也解释不清楚。


夏夏一定对她很失望，所以才选择离开，楚墨脸上眼底全是懊恼与沮丧，她很清楚这次夏夏是认真的，现在只怕她去求夏夏原谅也没用，只是要她放弃也不可能，她真的爱夏夏，不知道什么时候爱上的，但就是爱上了，所以在看见她和冷萱那样的时候才受不了，骄傲的她从来不知道嫉妒是什么滋味，在夏夏身上，她第一次偿到的，涩涩的酸楚疼痛，从来她的世界不是黑就是白，可遇到夏夏后，她的世界有了颜色，五彩缤纷，温暖而又美好，那是她心中一直渴望的，所以她决定退出组织，即使有生命危险，那晚那么冲动，就是因为太过在乎，她受不了夏夏和别的女人在一起，所以那晚她冲动了，遇到李晓柔真的是意外，由于心中的压抑无法发泄，她失去了些理智，一/夜/情对以前的她来说根本不算什么，但不想到的是竟然被夏夏当场撞到，那一刻的夏夏，冰冷得骇人，让她第一次感觉到害怕，慌乱的她想解释，却发觉无法解释，虽然她想说她其实并没和李晓柔真正发生关系，夏夏进来时正是她推开李晓柔时，只不过那情景看上去倒成了激/情，所以她无法解释，也因为夏夏说她脏，她更是懵了，以至于后来也没有解释，让她没想到的是夏夏竟然想分手，这怎么可能，她爱她！


虽然她答应了，迫不得已，因为她想给夏夏点时间，必竟当场撞见她跟另个女人，夏夏心中肯定有一根刺，短时间夏夏是不可能原谅她，当然，还有另外的原因，退出组织的事，她只想把所有的事情处理好回到她身边，她想得很清楚，关于过去她没办法改变，但关于未来她想把握，她希望回来的时候，夏夏的气消了，那时候的她是全新的自己，有能力给夏夏幸福，她也会说出一切，如果夏夏接受，那么她会倾尽所有来爱她，宠她，保护她，如果夏夏还是不原谅她，那么她就接受这个事实，即使痛到会死去，她也不会再缠着她，但是会用她自己的方式守护着她，直到亲眼看到她幸福！


当然，前提是自己有命回来，退出组织并不是一件容易的事。楚墨轻皱眉头，虽然她每天都有锻炼身体，但跟以前的身手来比还是差了很多，她必须尽快养好伤然后进行一系列的锻炼身体强化才行，要不然还真没命回来，微微低头轻摸了下伤口处，不是很痛，但只怕休息十天都不能完全好，不过她等不了这么长时间，既然决定退出，那么有些事必须要她亲自回去处理。


楚墨目光幽深暗冷，沉思半响后从包里拿出手机……

第 77 章?

第 77 章
从洗手间出来的肖夏一直在门外守着，想等楚墨睡着后再进去照顾，可在四点钟过后，冷焰却出现在肖夏的面前，在肖夏有些错愕的表情中，冷焰直接叫她回去，正当肖夏有些想发怒时，冷焰只说了一句这是楚墨的意思，怔愕的肖夏便明白了，微微垂下眼眸，看不清是什么情绪，也没说什么话，只是在转身离开的时候他看见了，那是一张极其沉痛悲凉的脸，苍白得没有一丝血色，那柔弱的身子仿佛下一刻就会倒下，即使他的心冷硬如铁，也不由微微有些动容，他见过很多女人，不是贪慕虚荣就是虚情假意，但这个女人好像有些不同，至少她是真的爱着墨墨，不过即使这样，他也不会因此而成全什么的，她们根本不可能，两个女人如何过一辈子，而他也自信，墨墨跟他在一起才会真正幸福，不管她们如何相爱，但都不可能被现实接受，当然，墨墨这边没问题，但她呢，她的家人能接受，能同意吗？


这就是现实！


也是他一直坚持的原因！


他才是最配墨墨的人，他们有相同的人生，彼此的信任和了解，凭他们现在的能力，他们在一起一定会幸福，会笑傲江湖，肆意人生！


只是冷焰忘记了，虽然他的分析很有道理，但这世上很多事是不能以常理去推理，首先楚墨并不爱他，二是因为，对于真正相爱的人来说，在爱的时候是不会想其他的，就算肖夏家里是个问题，但对于她来说，只要肖夏愿意，什么问题也不是问题，退一步来说，即使她和肖夏不可能，那也不可能和他就有可能，楚墨喜欢女人，不是因为压抑刺激，而是骨子里的喜欢，是不可改变的，所以当初楚墨在知道他对她有那个意思后，才有些避开他。


冷焰自认为楚墨是最适合他的，却忘记了他是否适合楚墨，对于楚墨来说，一直以来生活在黑暗中的她，虽然站在了最高峰，却并没有开心快乐过，她习惯了那种黑暗，但这并不代表她喜欢这种生活，她之所以游戏人生寻找刺激，也是因为太过压抑。


直到遇到肖夏，其实一开始，她也只是带着玩玩的心理，没想后来却真正动了心，所以她才想要退出组织，她喜欢上了和肖夏在一起的日子，那种简单却又温暖的生活，没有太多色彩，却全是满足，她想和肖夏在一起，永远永远！


男人和女人真正的不同是，男人最渴望权力，然后征服世界，最后才是征服女人，而女人最渴望爱情，家庭，即使心中再冷再黑，也始终有片柔软，而肖夏就是楚墨心中的那片柔软，她想要一个家，一个她和肖夏两个人的家，所以即使付出多大的代价，她也愿意，哪怕代价是，付出生命！


就算退一步来说，即使没有了肖夏楚墨也不可能接受冷焰，除了因为他是男人外，更是因为大家太熟，她是不可能爱上自己的哥们！他们之间可以是无间的搭档，最好的朋友，最亲的亲人，但绝不会是爱人！


只是，夏夏


你还会不会是我的？


一星期后


“肖警官，你脸色很差，没事吧，如果不舒服，可以先回去休息。”神探江峰有些担心问道，对于这位美女警官，他十分欣赏，早就听说过她的名字，却第一次合作，她不是一个很多话的女人，却能一语指出关键的地方，判断力极强，冷静，果断，坚韧，这样的一个女人，让他暗暗佩服，也有些心动，只是他看得出她对他一点也不感冒，他们除了公事上的谈话，她几乎当他是透明的，那拒人于千里的冷漠让人几乎不敢找她说话，当然，他不是不敢，只是不想打扰，因为他看得出她有心事，神色间的那抹沉重忧伤是因为什么？没听说过她有男朋友呀。


“我没事。”肖夏淡淡拒绝道，只是思绪却很紊乱烦躁，一个星期了，自从那晚她们分手后，她有一个星期没见她了，可是她真的很想她，想得心都痛了，她恨自己这样的无能为力，明明是自己提出分手的却又放不开，可是真的很担心她，不知道她怎么样了，伤口好点没，那男人会不会照顾她，有没有，想过她？


“回去！”江峰有些板起面孔道，他虽然欣赏敬业的女人，但却不喜欢女人太过逞强，虽然工作重要，但身体才是本钱，更何况已经连续几天都守在这里，铁打的身体也受不了。


“我真的没事……”


“你觉得你现在这状态能工作？”


“对不起，我……”肖夏有些尴尬脸红，她知道今晚的状态很不好，但是她就是有些无法集中精神，她脑里想的全是墨墨的身体，有些不安的感觉，虽然这几天她一直装作不在乎，很平静的样子，但其实她心里真的很担心，很想见她，只是他们在这已经盯了五天了，虽然有些辛苦，可这里的同事谁不辛苦，她怎么可以这时候离开。


“这里有我们，回去好好休息。”


“肖队，回去吧，我们会好好盯着，龙天明绝对跑不了。”副队长小李也开口劝道，脸上也全是担心的神色。


“那，我先回去，有事打电话给我……”


副队长小李做了个标准的军礼说了声是，神探江峰也向她微微点头，让略有些迟疑的肖夏有些放下心来，有他在即使有什么发生也足可应付，而且根据她的判断，龙天明应该在明晚才会有所行动。


跟江峰小声说了声谢谢后，肖夏便开着车向医院奔去，虽然她努力压制自己的情绪，可还是有些难以控制那激动的心情，一想到能见到她，浑身像打了鸡血一样兴奋，迫急得像初恋中的小女生，这时候的她忘了她们已经分手，只是想见到她。


当她停好车跑上住院部推开那间房门时，不禁一愣。


“请问你找谁？”

第七十八章?

第七十八章
第七十八章


肖夏没有说话而是连忙退出一步望了一下房门，是202房呀，可是怎么是他们，墨墨去哪了？肖夏心中有不好的预感。


“请问一下，这间病房原来的病人呢？”


“不知道。”高瘦男子很不悦的开口，脸也有些阴沉，要不是他老婆拉着他，肯定早发火了，这里是医院病房，怎么可以这么直闯进来，影响到他老婆休息。


高瘦男人的不耐神情，让躺在病床上的女人对肖夏有些抱歉，于是便开口说：“我们是前天才住进来的，不知道这里以前住谁，你可以问一下医生。”


“谢谢，不好意思打扰到你们了。”


“没事。”


肖夏有些感激点点头，便急匆匆离开，现在她的心已经慌乱无措极了，墨墨到底去哪了，她的伤那么重，难道是转院了？可是这间医院已经是最好的了呀。


咚咚


“请进。”


找到主治医生办公室，进去肖夏便有些焦急的问道：“张医生，202号房的病人怎么不见了……”


主治医生推了推眼镜，愣了一下才想起说：“202房，哦，他们出院了。”


“出院？她怎么可以出院，她有伤，枪伤，你是主治医生难道你不知道吗？”肖夏大吃一惊，神色有些阴冷的看着医生，墨墨中的是枪伤怎么可以让她出院，这是不负责的行为。


“这位小姐先别激动，坐下慢慢说。”


“慢慢说，你难道不知道事情很严重吗？”


“关于那位病人出院的事，我们很抱歉，不过我们也没办法，她坚持要出院，但是你也不用太过担心，虽然她的伤严重，但她有私人医生。”主治医生冷静说道，他理解她的心情，不过让他感觉奇怪的是，既然这么担心，说明她们关系应该很好，那为什么病人出院的事她会不知道。


“她坚持？”


“是。”


肖夏狠狠咬着下唇，突然之间仿佛明白了些什么，跟主治医生说了声抱歉后，便有些踉跄的离开，那落寞消瘦的背影让主治医生都看得有些心疼，肖夏不知道怎么回到车上的，她的脑里只有一个念头，墨墨走了。


墨墨出院是因为她吗？


因为她提出分手，所以她就走得彻底是吗？


就那么不想见到她？怕她来纠缠是吗？


而她还真的来了，肖夏嘴角勾起一抹苦涩，她是放不下她，却又无法真正忘记，她是真的爱她，可却忘不了她的背叛，她弄不清自己心里在想什么，明明是自己提出分手，却心里又想得发慌，不过现在不是想这些的时候，墨墨中的是枪伤，这样出院有私人医生也让她担心，只是墨墨出院去哪了，家里吗？要不要去看看。


只是她这样会不会让墨墨看不起，会不会让墨墨觉得她是故意提分手，然后又缠上她，肖夏不自主的又轻咬下唇，就算被墨墨看轻，她还是想知道她的消息，想知道好不好，想她的伤怎么样了，想知道有没有人照顾她。


肖夏略挣扎了一下便决定还是去看看，不管墨墨心里会怎么想她，但她就是想亲眼看到她好不好，她的伤怎么样了？


肖夏深呼口气脸上不再有迟疑，并马上打开引擎，她现在想马上，立刻见到墨墨，只要她好好的她才会放心。


车很快就来到别墅，只是当肖夏停下车时，心里涌起一股说不清的情绪，神情也有些恍惚，这间别墅是墨墨为她而买的，说是她们的新房，而里面的装修全是按她喜欢而设计，虽然在这住的时候不长，却是她一生中最快乐的时光，而她整个身心的沦陷应该也在那晚，那晚，墨墨拉着她的手发誓，以后她会是她唯一的女人。


当时的她感动得无法自己，唯一的女人，多么深情的一句话，让她的心深深沦陷，那晚的她们疯狂做/爱，恨不得合为一体，那时的她好幸福，幸福得像在天堂，那是一段心情飞扬的日子，像做梦一样美，没想到转眼却变成了这样，现在还是唯一吗？肖夏嘴角勾起一抹苦涩。


屋子亮着灯，墨墨应该在家，肖夏打开车门下车，却在走在门口停了下来，心里是难言的复杂，她有钥匙却不敢拿着打开，现在的她已经不是这屋子的主人，肖夏甩开纷乱的思绪深呼口气走上前敲门。


咚咚


随着一阵脚步声，一个干净利落的女人打开房门，在看到肖夏也有些愣，作为楚总的助理当然认识肖夏，也有些隐约知道她们的关系，当初知道时虽然有些震惊，但并不是不能接受，只要是爱，都值得尊重与祝福，不过她们是不是出问题了，要不然楚总受伤肖队长怎么没在身边照顾，现在楚总走了肖队长却又不知道，她们怎么了，吵架了？还是分手了？


“肖队长是来找楚总吗？”


“她，还好吗？”


“楚总回总公司了，不在这里……”


“回总公司？”


“是的，今天早上走的。”


走了，肖夏喃喃低语脑突然空白一片了，就那样傻傻的站着，整个人顿时失去了所有的光彩，那悲凉的气息即使站在一边的助理也感觉到了，她不明白楚总和肖队长之间发生了什么事，只是却知道她们是相爱的两个人，现在却在相互折磨，爱情，唉。


“她的伤怎么样了？”


“好一点，不过……”


“不过怎么！”肖夏突然紧抓着助理，眼里全是担心与焦急，慌乱了神。


“伤口有些发炎，医生说伤口需要静心休养，要不然伤口会加重恶化，但是楚总却坚持要走，这样的话对伤口的恢复不利，不过好在有医生在身边，你也不用太担心。”助理连忙说道，她这样说只是不想让肖队长因为楚总的突然离开而生气，并不是想让她担心，她是真心希望她们能在一起。


“她有说什么回吗？”


“楚总没说。”


“哦。”


“不过她有一封信叫我转交给你。”


“信？”肖夏整个人都明亮起来，眼里全是期待，墨墨有信留给她，她说不出是什么感受只觉得整个身心都跳动起来，她不知道这样算不算犯贱，可是她真的很想知道墨墨的消息，想知道信里写了些什么。


“你等一下，我马上拿给你。”


“好。”


助理进屋去了，肖夏站在门口忐忑不安的等待着，墨墨是第一次写信给她，她不知道这是一封什么样的信，可心里却有些期待与紧张，不见她却又留下一封信给她，这样算什么，永远的离别吗？肖夏胡乱猜想着，全然没有了刚才的开心与兴奋。


“肖队长，这是楚总给你的信，要不要进屋来坐坐。”


“不了，谢谢。”


肖夏跟助理道别后，马上坐进车里迫不急待的打开信封，大大的一张纸里，只有简短的几行字。


夏夏


我走了，请原谅我的不告而别，不是不想见你，是怕见到你离不开，我爱你，深深的！可是我知道你对我失望了，对不起！我知道我现在说什么也没用，伤害已造成，而已经发生的事我没办法改变，可是夏夏，我真的爱你！


我是骄傲的，骄傲得有些狂妄，可我也是孤寂的，孤寂得谁也走不进我的世界，可你却轻而易举闯进了，跟你在一起，我是从没有过的快乐与幸福，很多次夜里当你睡着的时候我都在计划我们的未来，想着怎么让你幸福，我想了很多很多都是关于我们的以后，但从没告诉你，不是不说，是我想用行动来证明。


可惜一切都被我自己毁了，我伤了你，虽然不是我所愿，夏夏，对不起。


我爱你！


夏夏，我走了，带着满心的疼痛与不舍，可是我必须走，因为我想给你一个未来，虽然我不知道你会不会要，但我想努力，我不想像别人那样一句分手，而我就要说，祝你幸福，这句话太假我说不出口，因为我想亲自给你幸福！


夏夏，如果我能回来，可以再给我一个机会吗，让我们重新开始，我一定会给你一个幸福的未来！


好好照顾好自己，我爱你！


墨墨


楚墨，你混蛋！


你走你走，最好永远都不要回来！


肖夏手砰的一下狠捶在方向盘上，接着扑哧一声喷出一口鲜血……


第七十九章?

第七十九章
一个月后总部


随着楚墨的正式宣布退出，原来冷严的会议室顿时喧哗起来，对于楚墨的退出他们没啥意见，只要能闯过死亡岛就行，这是规距，但是，对于她推举冷焰的上任，他们不止有意见，而且还不服气，凭什么该他冷焰接任首领一职，他才是最有能力的那个，坐在角落的男人眼里闪过一丝阴戾，他必须作第二准备，略沉思一下将信息发了出去。


“好了，我要说的已经说完，下面是选举时间，候选人两个，他们分别是陈副组长和冷副组长，各董事将自己心中的人写在纸上，岚，等会去收上来。”


“好的楚姐。”


随着时间的推移，所有的董事都将自己所选人的名字交上去，而楚墨也将他们一一打开，将他们的名字写在黑板上，陈副组长8票，冷副组长9票，也就是冷焰领先一票，楚墨画上最后一笔，正准备宣布时，一个男人站了起来。


“楚姐，我有话说。”


“说。”楚墨淡淡扫了他一眼，紫瞳微眯，看来今天这选举不顺利呀，说话的男人是组里新提起来的李管事，是陈向东的人，这时候既然开口，想必是他的意思，楚墨眼里闪过一丝阴寒，虽然她是退下来了，可是如果有人敢闹事的话，那就别怪她心狠手辣了。


“王董事今天没来，他的一票还没投。”


“他身体不舒服，没来算弃权。”


“不，他不是身体不舒服，他是被人威胁不敢来！”


“哦，谁威胁他了？”


“冷副组长！”


“李管事说话要有证据。”冷焰阴阴开口，目光狠戾如斯，整个人立刻布满阴冷肃杀之气，早就知道今天的接任不会那么容易，只是没想到会用这种方法，但是他岂会没有准备。


“我当然有证据，请先看一下这些相片……”


冷焰瞄了一眼冷笑着说：“李管事不会说这个就是证据吧，请董事吃个饭难道都不行。”


“吃饭当然行，只不过有人使用手段就不行！”


楚墨微皱着眉，相片上的人是组里的王董事，这些相片并不能说明什么，而陈向东那个人她了解，绝不会出这么简单的招，楚墨抬头向陈副组长看去，只见他一脸平静，仿佛不关他的事一样，但越是这样越让人感到不安，有些深不可测的感觉，楚墨向冷焰看了一眼，对方向她轻微点头，叫她不用担心，楚墨轻扯嘴角，她有什么好担心的，她已经退出了，该担心是他自己，一个弄不好什么也没有。


“怎么回事，李管事说清楚点。”


“我们让王董事自己来说不是更好。”


“他不是身体不舒服在家休养。”


“他不是身体不舒服，他只是不敢来，现在就在外面。”


看来他们真的是有备而来，楚墨轻勾唇角示意岚去叫他进来，而一边的冷焰却微皱眉，昨晚他是有跟他吃饭，但是却是王董事请他，签于不想得罪的心理便去了，没想到却是他们设计的，只是他也不是蠢人，昨天在晶都大酒店里他把监控器里的录像带拿走了，冷焰冷冷的哼了一声，他倒要看看有多少人反对他。


在岚的带领导下很快就看见一名三十多的男子走进来，在看到楚墨后叫了一声楚姐便低着头立在一边，冷焰自他进来后便一直紧盯着他，那毫不掩饰的杀气让他惊恐的颤了颤，他相信如果不是在这里，如果换一个地方的话他早就死了，虽然他也是一名杀手，只是相对于冷焰来说他还差得太远，他见过他杀人，闪电的速度，一刀毙命，他不是他惹得起的人物，可是李管事抓了他的儿子，他该怎么办？


“王董事，别怕，把事情重说一遍，楚姐会为你作主。”


“是是。”男子颤颤抖抖应道，头低得更低了，急得直冒冷汗，虽然他不停告诉自己不怕不怕，可事实上他怕得要死，冷副组长是什么人，那是杀神！阴狠冷血程度不在李管事他们之下，更何况不是事实，他怎么会善罢干休，男子又向楚墨望了过去，楚墨正看着他，即使不言不语，但那天生尊贵的气场，却依然给人无形压力，那淡淡的目光落在他身上让人有种窒息的感觉，男子惊出一身冷汗，在心中横量该怎么说，左右都是死，那还不如照实说，至少不能让李管事他们那样卑鄙的人做首领！男子深呼口气，心里有了决断！


“楚姐，冷副组长没有威胁我，是李管事他们威胁我，他们抓了我的儿子，让我诬告冷副组长……”


此言一出，不止楚墨冷焰愕然，李管事他们更是愣了，他怎么敢这样说，他儿子还在他们手上，不过李管事还是很快反应过来，不禁怒吼道。


“王涛！”


“对不起，即使你们抓了我儿子，我也不能冤枉冷副组长。”


“你！”


楚墨与冷焰相对一笑，还真的是好笑，想找人陷害他没想到反倒害到自己，随着男子的话一出，会议室顿时热闹起来，看向陈向东与李管事的目光也含有些鄙视，这样的人怎么能做首领，正当楚墨准备开口说话时，陈向东却拍着掌站了起来。


“你果然有种！”


“冷副组长，我不得不佩服你，有人在我的威胁下还对你忠心。”陈向东笑着说道，阴冷的目光却似刀一样射在男子身上，竟敢背叛他！哼！好在他做事情从来都有两手准备，没有他他同样能得到首领的位置。


“这么说你是承认这是你做的了。”


陈向东这时候也不掩饰什么了，他已经发了信息，他的人马上就会冲进来，于是狂妄一笑：“承认了又怎样，你已经输了！”


“是吗？”冷焰轻扯了下唇，神情没半点慌张，但心底却有了些焦急，他的人怎么还没动静，难道。


“你以为你的人还能到？”


“向东，你做了什么？”


“楚姐，你是我们的首领，原本我应该尊重你，一切听你吩咐，但是现在你既然选择退出组织，那么就不是组织的人了，所以这件事我希望你不要插手！”


“我是选择退出，但是下一任首领还没选出，而我还坐在这儿那么就关我的事，向东，我希望你不要乱来！”


“那么楚姐，抱歉了。”随着他话的落音，大门砰的一声被撞开了，一个身着绿色军装的男人带着十几个拿着枪的黑衣大汉迅速冲进来，在看到陈向东后微微点头，然后手一挥，黑黝黝的枪口对准会议上的所有人，这突来的状况让所有人有点愣了，除了支持陈向东的人，其他几个都十分恼怒，虽然有些害怕，但并不怯场，他们是年经有些大了，但毕竟曾是杀手出身，胆色还是有点的，更何况有楚姐他们在，于是愣了一阵后，脸色极其难看的吼道。


“陈向东，你这是做什么！”


“陈向东，你怎么能这样做！”


“我们是不会同意你当首领的。”


“对，你这样的人怎么能上位。”


几个人七嘴八舌，都十分愤怒，对于陈向东的这一招，引起了他们强烈不满，他们是什么人怎么能让这毛小子给威胁了，而且他们也不相会他敢在这里杀人，但冷焰和楚墨却有些担心着急了，陈向东是什么人，他是一个只为达到目的不择手段的人，他心狠手辣绝不逊于任何人，他既然敢这样做，敢这样带人闯进来，就代表他什么也不顾，也代表外面已经被他掌控，董事们这样只会激怒他不顾一切。


只是没等楚墨他们想到办法，突然‘砰’的一声枪响，一位董事倒在地上，刹时，全场静寂。


“现在还有谁反对！”


第八十章?

第八十章
“我反对！”


“楚姐，不要逼我！”陈向东微皱着眉，很有些不爽，但对于楚墨他很复杂，如果说他对人还有点良心的话，那么那个人一定是楚墨，因为楚墨曾救过他的命，在那样危险的关头她没有抛下他，而是冒着生命危险救了他，那时候的他就发誓，只要她在位就永远忠于她，但现在要他诚服姓冷的那家伙，怎么可能！


“向东，叫他们放下枪马上出去，我可以当一切没发生！”楚墨神情冷然的，脸上是从没有过的严厉，对于陈向东她一直知道他的野心，但男人谁没有野心，只不过野心埋没一切那就让人有些心惊了，竟然想强制上位，还开枪打伤董事。 


“不可能！”开弓怎么会有回头箭，而他也没想过回头，既然楚姐反对，那么只有先制住楚姐他们，他才有可能上位，反正楚姐已经退位了，正当陈向东准备行动时，勃子突然感到一阵冰凉，刀。


“东哥！”


“楚姐你！”


“叫他们出去。”楚墨神情冷然的，她不想这样对向东，不管怎么说陈向东对她还是很尊敬的，她的刀从来没有对过朋友，真的很抱歉，如果不制住向东，今天这里的人全部得死，向东做事的方法他的心狠手辣她十分清楚，这也是她为什么支持焰上位而不是他，虽然他们都不是什么好人，但却不会太过阴狠与无情，得有一些原则。


“如果我不呢。”陈向东压制住心中的失望与愕怒，有些冷的说，因为是楚姐，所以他对她没怎么防备，他知道楚姐偏心于姓冷的家伙，但却从来没想过楚姐会杀他！


“放开东哥！”李管事见陈向东被制，心中大急，想也不想的举起枪对准楚墨。


不可！


陈向东惊叫道，砰！子弹偏离，枪落地，然后又是一阵枪响，待人们反应过来时，李管事已倒在地上，而冷焰而神色阴冷的站在他面前，而这时陈向东的人也反应了过来，齐齐拿着枪对着他，场面顿时紧张却又僵持起来。


而冷焰与陈向东两人的目光更是在空中激烈交战，两人身上都散发着浓浓的杀意，让周围的人都强烈感受到，只是谁都没有说话，气氛却更是诡异了，突然，陈向东阴冷开口。


“你杀了他？”


“他已经死了！”


陈向东神色阴冷的瞪着冷焰，虽然他也很恼李管事竟然向楚姐开枪，但要杀也是该他来杀，可姓冷的竟然在这种情况下开枪杀了李管事，这情况不妙，陈向东心里毫不迟疑的下达命令。


“杀了他！”


咔咔咔咔……接到陈向东的命令，那名穿绿装的男子面无表情的拿着冲锋枪对准冷焰，冷焰眼底闪过一丝阴戾，敢拿着枪对着他的人都是死人，楚墨却不由大急，如果真开枪动起手来，他们胜算并不大，于是将手中的刀顶住陈向东的勃子，神色阴冷的说。


“叫他们放下枪！”


“楚姐真要杀我？”


“我不想这样做。”


言下之意是你逼着我这样做，陈向东感觉心里有说不出的难受，一直以来他佩服楚姐，尊重楚姐，敬爱楚姐，是因为她的为人与处事，更是因为是她给了他最后的那丝温暖，他珍惜也一直记在心底，没想到今天楚姐因为姓冷的要杀他，难道在她心中他什么也不是！


“要么你现在杀了我，要么我杀了他。”


“向东，今天焰是选票获胜，你这样强制上位，组里的人没人会服你。”楚墨有些无奈劝道，说实话她还真没办法下手，虽然陈向东这人心狠手辣，冷酷无情，但对于她却一直很尊重，而且就本质上来说做杀手的哪个不心狠手辣，只不过是她心偏向焰，当初她上位是焰极力支持，现在她不支持焰支持谁，再说了就陈向东的性格真的有些不行，虽然他们混的是黑道，但作为一个组织里的首领，即使心狠手辣冷酷无情，必然要有一些容人的气度，但陈向东却十分记仇，自负且个性极端，这样的人做杀手还可以，但做一个首领且有些不适，这也是她没推选他的原因。


“不服者，杀！”


此言一出，场面不禁凝固且抽气，不止楚墨叹气摇头，在场的所有人都恼怒摇头，不服者，杀！太霸道太阴狠了，这样的人怎么能做首领，那些支持他的人也不禁感到惊悚与心凉，是不是以后他们连说话的权力都没有了，但即使心里不服，也没有敢在这时出声。


静寂中，一直静止不动的冷焰突然动了，只见一阵寒光一闪而过，冷那些端着枪的黑衣大汉们只感觉手突然一痛，所有的枪掉落在地，而楚墨也抓紧时机，一个出其不意用枪将陈向东击晕，陈向东不可置信的倒下，穿绿装的男子因为枪的突然掉落而正发愣，见陈向东倒下后才惊慌起来，正想掏出腰中的手枪，突然，后脑被指住了，而这时，门外突然涌进大批端着枪的黑衣人，那萧杀严阵的架式让所有人都不敢动了，局面顿时逆转，领队的那个跑到冷焰面前尊敬说道。


“对不起焰哥，来迟了。”


“没事，把他们带下去。”冷焰淡淡说道，转身忽跑到楚墨身边,接着她的手急切而担心的问。


“墨墨，有没有伤到哪里，这个混蛋，我一定会让他生不如死。”


楚墨轻摇头，看了一眼倒地下的陈向东眼里有些抱歉，权势是一个很吸引人的东西，在座的谁不想上位，说实话向东能力不错，头脑也不简单，她是占着向东对她的信任才得手，要不然还不知道会怎样，但不后悔这样做，有些事情得看时候得分轻重，如果不将他打晕，场面还真不好控制，向东这个人做事极端，就算自己得不到，他也不会让别人得到，如果她不打晕他，这里必将有一场恶战，即使他们能逃走躲开，但这里的董事们呢，如果这些董事出事，对焰的上位都有着影响，对他能力的否认，只不过这样做，她和向东的友情怕是断了。


“把他放了。”


“什么！不行！”冷焰马上否决，陈向东是什么人他还不知道，如果放了他，就像放虎归山绝对危险，他本是那种有仇必报的人，今日他们已翻脸，墨墨又打晕他让他失去首领一位，这对他来说绝对是耻辱，对他这样的人来说绝对承受不了这个结局，即使他对墨墨有些不同，但相对于权力，那些小恩小惠算什么，墨墨又说要退出组织，这样一来更危险，他不允许这样的情况出现。


“我说放了！”楚墨再次说道，望向冷焰的眼里已有了一些冷厉，她不喜欢有人质疑她的决定，即使她现在已经退位。


冷焰微叹口气向那些人挥了挥手，示意他们下去，墨墨决定的事没人能改变，他不想惹墨墨生气，放就放吧，最多他注意一点，派些人保护墨墨，又或者陈向东有良心，不会害墨墨。


当冷焰处理好一切的时候，楚墨正在落地窗前抽烟，那落寞忧郁的神色让冷焰十分不是滋味，很堵很不好受，墨墨又在想那女人了，那女人到底有什么好？


“在想什么？”


“帮我安排下去，一星期后进死亡岛！”


“这怎么行！你身体……”


“我的话不喜欢说第二遍。”


楚墨说完便走出办公室，冷焰微微皱眉暗自轻叹，他知道她这么急是因为什么，虽然他有私心不想她走，可更多的是他真的担心，死亡岛并不是那么好闯的。


也许……

第八十一章?

第八十一章
T市


市公安办


“小夏，这位是jerry，这是我们警局刑警大队大队长肖夏。”


“夏警官，麻烦你了，希望我们合作愉快。”jerry虽然是外国人，但国语却说得十分好，只见他十分有礼貌的伸出手。


“合作？”


“小夏，jerry是安华集团万总裁的保镖，但是不熟T市，为了保证万总裁在T市的顺利考察，局里决定这段期间由你和他负责万总裁的安全问题，没问题吧。”陈局长严肃说道，这段时间小夏有些失常，工作上大失水准，但不管因为什么，工作是工作，私事是私事，他对她很看好，不希望她因为私事而影响前途，虽然这万总裁不是什么好人，但他却有钱有势，不是他们能惹得起的，这次来T市投资据说几个亿的工程，市长领导慎重交代过他安全问题一定要做到位，不能有一点差错。


“没问题。”


“先下去布置一下，务必保证这段期间的安全治安问题。”


“是。”


离开陈局那里，肖夏回到自己的办公室，一连串的指示下达以后便倒靠在椅子上，不是因为工作累，而是心很疲惫，虽然这段时间她一直用忙碌来掩饰内心的痛楚，来忘记墨墨，她想证明，没有她，她依然可以活得很好，可事实证明，她就是犯贱，她忘不了，是的，她还是想她，想知道她在哪里，身上的伤好了没有，有没有人照顾她，有没有，想过她？



虽然她不肯定墨墨是不是她猜想的那种人，但不可否认的是墨墨绝对是跟黑挂勾，她的身手，她的朋友这都说明了一切，黑与白，多么纠结的问题，虽然她不是想像中那么正义，可是她是警察，就像那男人所说，如果有一天墨墨犯罪，她怎么办？抓，她根本做不到。


这次她的突然离开，让她很愣更气到她吐血，既然口口声声说爱她，那为什么不告而别，就留下那封信这算什么，不知道她会担心，不知道她会害怕，不知道她会想她吗？还有，从那封信中她隐隐有种感觉，她一定因为她而做出什么决定，而这个决定充满危险，这让她每天都在担她爱她，想和她在一起，而她留给她的那封信虽然气得她吐血，可她气的不是她的那写的那封信，而是她一声不响走，更担心的是她的信中透露出危险，虽然不知道她要做什么，但毫无疑问的她做的事充满危险，可她却什么都不告诉她，太大女人主义。


给她一个好的未来，她们可能吗？可心里却是期盼的，只是怕这只是一个幻想。


快二个月了，没有她半点消息，真的是让人很担心很着急可是却没有半点办法，肖夏轻按着额头，刚想点一支烟时，门外一阵敲门声。


“请进。”


让人意外的竟然是jerry，肖夏露出一个公式化的微笑，正准备叫他坐下时，他却先开口说。


“夏警官，能赏脸一起吃个晚餐吗？”见肖夏神情有些犹豫，jerry又赶紧说道。


“随便讨论一下总裁的安全问题，这很重要。”


“好，不过先等我一下，我拿点东西。”


“OK，我去外面等你。”


机场


一身白色运动装的楚墨现身于机场大厅，亮丽而帅气，即使没有美女的惊艳，但那尊贵女王般的气势让人无法忽视，倒是引来许多男女的注意及偷看，特别是一些小女生，眼里冒着星星惊呼道，真帅！只见她轻摘眼镜，深呼一口气，T市，她终于又回来了，夏夏我好想你，还好吗？


“楚总，你回来了，太好了，车在那边，楚总是先吃饭还是先回家休息。”助理欢喜说道，从昨晚她接到电话她就有些睡不着，今天一大早就来这里等了，楚总真的回来了，真好。


“不，我还有事，车匙给我，你打车回去。”


“好，那楚总你小心开车，有事打我电话。”助理微微愣了一下笑道，没半点不开心，作为楚总的助理很多事情她明白也知道，楚总离开这么久，回来的第一件事肯定是去看那美女警官，肖警官。


“好。”楚墨将钥匙接过，将包扔在后座后，潇洒的跳上车座，车，瞬间消失在眼前。


车，急速的行驶着，压制住自己的激动，虽然急切想见到夏夏但还是尽力减慢一点速度，夏夏说过不喜欢她开飞车，想到夏夏楚墨嘴角止不住上扬，满心的激动，就快见到夏夏了，虽然暂时还不能让夏夏知道她回来了，但是很快，很快她们就可以永远在一起了。


相对于闯生死岛，来暗杀一个集团总裁，对于他们杀手来说真的是一件非常简单的事，这样的结果是她没想到过的，当然，这也是焰上位后强制手段而获得的权力，虽然很多人不服，但在利益的驱驶下便都可以了这个决定，只是又欠了焰一个人情。


万原平，安华集团的总裁以黑道起家，后来又进军房地产，但黑道生意一直没放下，贩毒及女子卖/淫等等，是个十分凶残阴冷的人物，对于这样的人，她不会手软，既然有人买他的命，那她也愿意接下这任务的原因，该杀的人她才会杀，不该杀的人她绝不动，她有自己的底线与原则。


只要她完成这次任务，那么她就算正式脱离组织，她就可以和夏夏永远在一起过平常而简单的生活，楚墨轻扬嘴角，想到夏夏，心暖暖的幸福，只是，夏夏会原谅她吗？楚墨想到这里，心不禁一沉。


不管怎么样，她都一定要求得夏夏原谅，即使用一生的时间，楚墨眼里全是坚定。


市刑警大门口


当jerry抽到第二根烟的时候，肖夏便出来了，那一身的便装让他一阵惊艳，早就知道她很漂亮，没想到换了便装后更迷人了，jerry满脸温柔的迎上去。


“我的车在那边，你等我一下。”


“不用了，我自己有车。”


“坐我的车吧，这样方便一点，我们随便可以说一下工作问题。”


肖夏微微迟疑点头，坐他的车也好，她的精神状况不是太好，开车也比较危险，很快jerry的车就开过来，肖夏拉开车门上车。


大门外，炫丽的跑车里，兴奋争切的楚墨刚停下车，在看到他们时，怔立当场，一脸的不可置信，当肖夏上车，当他们的车开走好久以后，才猛的醒过来手狠狠击在方般盘上。


夏夏有男朋友了？


不可能！

第八十二章?

第八十二章
高级西餐厅


肖夏放下手中的刀叉，对于西餐，她一向不怎么喜欢，要不是因为工作的关系，她根本不想吃饭没胃口，不过不能这样下去了，再这样下去工作都会没了，陈局虽然什么都没说，但眼底的失望已经很明醒，她必须有振作。 


“怎么了，不合胃口？”


“是我一向吃得少。”肖夏轻握红酒，浅浅饮了一口，这男人虽然是保镖，但气质与穿着却甚有品，谈吐也不凡，这么斯文帅气的他真的只是一名保镖。


“你太瘦了，应该多吃一点。”


肖夏淡淡一笑并没接话，这段时间她是瘦得厉害，其实她不想这样，可有时候行为不受控制，一到深夜，思念就像空气一样蔓延在每个角落，让她无处可逃，她懊怒她，却又想念她，她恨极她，却又担心她，就样反反复复，她没睡好一个觉，这样的她，怎么可能不瘦，又怎么可能有精神好好工作，她知道最近表现不好，所以陈局才会对她失望，也许，她已经不适合警察这职业了。


“肖警官干警察这行多久了？”


“有好几年了。”


“陈局说你很优秀。”


“比我优秀的警察很多。”


“你很善良，也很漂亮。”


“谢谢。”


“肖警官，可以问你一个私人问题吗？”


“抱歉，可以问，但关于私人问题我从来不答。”


Jerry愣了一下有些尴尬笑笑，他没想到她会这么直接拒绝，他都还没说是什么，中国女孩不是温柔含蓄吗，她怎么好像一根带刺的玫瑰，不过越是这样他越有挑战性，虽然他现在的职业是保镖，可凭他的长相与学识，还真没有一个女人会这么不给他面子，不得不说这样的她让他很有兴趣。


“好吧，那谈工作，这是我们总裁在T市的所有行程，你看一下。”


“好。”肖夏接过资料，心中却有些不爽，不是她有愤富的心理，而是万原平根本不是想像中的好人，一个以黑道起家的人物，可以想像他会是好人？当时是一个黑道的小头目，但他很有些头脑，老大在一次火拼中挂了，他却意外的上位了，后来投资房地产，又赶上房地产火爆黄金时代，所以他的公司很快就强大起来，形成了现在规模强大的世界百强集团。


所有人都说他是好人，是一个好得不得了的好人，明面上，因为他经常搞慈善事业，孤儿院，希望小学，他都有捐款，而且数目也是巨大的，在很多百姓眼中，他是一个好人，但她是做什么的，在昨天陈局跟她说过以后，她就查了万总裁的资料，万原平，一个以黑道起家的人，后来以房地产起家成立了集团公司，但背地里却一直在做贩毒走私军火等生意，他的集团能在短短几年进入世界百强，就是因为靠贩毒及贩卖军火，只不过他是一个十分小心的人，国际刑警都盯着他，但却拿他没办法，因为没证据。


他做事很小心，也极其心狠手辣，手下养着一群非常厉害的退伍军人，成立了一个什么暗门的组织，听说个个都非常厉害，不得不说他是一个非常厉害的人，明知他是大罪犯，却拿他毫无办法，不得不能抓，还得捧着他，谁叫人家有钱有势，这个世界就这样，谁有权有钱，谁就是老大，别讲那些公平不公平。


对于这样的人，她怎么可能有好感，但是，作为一个警察，即使明知这个人不是好人，但没证据就不能说是罪犯，而作为有钱的财神爷，上面要她保护，她就必须执行任务，做好本职工作。


“我拿回去好好看一下，再做一些安排，明天给你。”


“不用还我，这资料我有。”


“那谢谢了。”


“呵呵，真要谢我那明天请我吃饭。”


“没问题，不过现在我要回家了。”


“我送你。”


肖夏站起身来没有拒绝，反正她没开车送就送吧，反正她现在也没人送她回家了，不，是没有家，肖夏神色瞬间黯然下来，走在她身边的jerry见她神色不对不禁关心的问。


“肖警官怎么了？”


“没事，走吧。”


走出西餐厅，一阵凉风吹来，肖夏忍不住打了个喷涕，缩了缩脖子，天又要变冷了，一边的jerry不失时机的体贴的为她披上一件外套，肖夏愣了一下拿下外套说。


“谢谢，不过我不冷。”


“都快感冒了，怎么会不冷，快上车吧，到车上才给我好不好？”


“我说了不用。”


“对不起。”jerry愣了半响说道，她，讨厌他？怎么连说话都这么大火气，他没做什么过份的事呀，jerry望着肖夏，还是有些愣愣的。


“不，是我不对，我，我心情有点不好。”肖夏也感觉到自己的失态，不管怎么样，他都是关心她，虽然她并不需要任何人的关心，除了她，可是，她在哪里？


“和男朋友吵架了？”


“算是吧。”


“他是个幸福的男人。”


Jerry说得有些酸溜溜的，心中大失所望，没想到他看中的女人竟然有男朋友了，怪不得对他冷冰冰的，那个男人肯定配不上她，jerry在心中愤愤不平猜测，肖夏却淡淡一笑向车那边走去，她之所以这样说，是想直接杜绝某些麻烦，作为女人一般都敏感，这男人肯定对她有意思，当然，也有可能是她想多了，但这样说也没什么。


然而肖夏却没想到这一切看在楚墨眼中刺眼致极，她嫉妒，她愤怒，看着他们有说有笑，并排着肩的神情，她的心窒息的疼痛，痛得她几乎喘不过气来，如果不是还有一丝理智，她早就冲出来了，她不能因为一时的猜测而毁了美好的将来，虽然不知道这将来还在不在。


或许是她想多了，夏夏不可能爱上男人，虽然这男人看上去很优秀，她该相信夏夏，她已经误会过一次，不能再有这样的错误，楚墨深呼口气，不断的说服自己，相信她！


可是，心里还是很堵很难受很害怕，万一是真的呢，毕竟她们已经分手，夏夏会不会当真了？


这是上天给她的惩罚吗？


可是，我知道错了。

第八十三章?

第八十三章
楚墨一直跟着他们，直到那男人离开才松了口气，如果不是因为计划，她真的好想冲过去抱着她，什么都不做，只想紧紧抱着她，可是现在还不能，这件事情很严重，即使她有把握，但并不是所有的事都是万无一失的，而且夏夏也不是那么好糊弄的人，如果见了夏夏，她的行动会受到影响，怕是她有一点异动，夏夏就能觉察到，这样的话对事情肯定有影响，还是再忍忍，楚墨狠狠抽着烟，努力压制心中的思念，直到灯熄灭才离开。


世纪酒店


落地窗前，一个五十出头的男人手握红酒，浑身散发着凌厉的霸气，他喜欢住高楼，喜欢那种俯视一切的感觉，T市，还真的很不错，他开始有点喜欢这里了，决定来T市发展，是看中了这里的地理位置，如果能将T市的黑道掌握在手中，到时整个东南亚都会是他的，不过，想拿下这里，也不是一件简单的事，虽然他有满盘计划，但很多时候计划比不上变化，男人将酒一饮而尽，细细盘算着，正准备转身时，传来一阵敲门声。


“请进。”


“万叔，怎么还没睡？”


“事情怎么处理的？”


“陈局安排了一个女警察，至于能力，据说是他们警局最好的。”jerry想了一下慎重说道，但根据他今晚的观察，他感觉那女警官并没有传说中那么厉害，又或者是，她隐藏得更深。


“不可小看任何一个人。”


“我知道，只是万叔，我们自己完全有能力保护好你的安全，为什么还要叫他们警方来保护……”


万原平轻扯嘴角，在茶机上抽出一支烟点燃，在沙发上轻抽两口冷厉而含有深意的说。


“有人买凶想要杀我，躲也躲不了，国内警察其实不是你想像中那么无能。”


“哼！如果叫我查出来那个人是谁，我一定将他碎撕万段。”jerry突的站起，全身充满阴冷及狠戾，整个人完全变了，这样的他凶狠得一头狼，充满危险太残忍，跟在肖夏面前完全不一样，这样的他叫人吃惊不已。


“我倒是对那个杀手比较感兴趣。”万原平将烟狠狠的掐灭，有人敢买凶杀他很正常，但以他的势力与身份，现在已很少杀手敢接这样的单，这次竟然接了，好，真的很好，他倒要看看是谁这么大胆！


“万叔放心，我已经安排好，只要他敢来，定叫他有来无回！”


“我相信你的能力，去睡吧，不早了。”


“万叔也早点休息。”


“恩。”


擎天总部地下室


咔咔…咔咔…一阵熟练的子弹上膛声，接着听到砰的一声枪响，正中红心，一边站着的男人用力的拍着手掌，眼里全是崇拜，楚墨却微微皱眉，还是有点小偏差，果然退步了。


“墨，很棒了，只是一点偏差，别要求那么高。”


“有时候机会只有一次。”楚墨沉冷说道，她查过万原平的资料，一个从低屋打拼起来的人，绝对有些能力，虽然他现在五十多岁，但并不代表他就老了，而且他身边的保镖们，据说都是一些退伍军人，想要杀掉他绝不是那么容易的事，更让她感到沉重的是，据她得到的消息，这老家伙竟然要求警方保护，而保护他的人正是夏夏。


这也是她为什么这两天发愁的原因，她的计划再周详，可碰上夏夏很会出现变化，她的枪不可能对着夏夏，可夏夏又保护着万原平，这样的对持，到时难免会有意外，然而她不可能撤掉这次计划，组织有严格规定，接了任务必须完成，而且在限度时间内，如果不能，就代表任务失败，而她的代价将是永远不准脱离组织！


这样的结果她怎么能接受，而任务更不可能放弃，楚墨放下手枪，在沙发上坐下，跟在她身边的绝拿了两支水也坐下。


“溟到了吗？”


“刚下飞机，我派人去接了，应该很快就到。”绝看了看手表道，冷酷的脸上有了些笑意，好久没见那家伙了，还真有点想念，只不过对于溟会答应墨的要求，还真的有些意外，因为他知道冥喜欢墨，要知道帮了墨，他就永远失去墨了。


“那就好，我们出去等他吧。”楚墨松了口气道，她还真怕他耍性子不来，如果不来，只有她和绝难度就比较大，因为那边的人不少，又有警方的夏夏在，现在溟来了，他们三个曾经合作过好多次，完美的默契配合，将会使任务变得简单快速，他们两个都认识夏夏，也不怕误伤什么的，这样的话，她行动也方便很多。


“好。”


世纪酒店


世纪酒店今天热闹非凡，安华集团将在T市进行五个亿的项目，今天上午已正式谈妥，而今晚的酒会市长李辉山将亲自到场正式签约，大厅里，各市领导，各集团公司的负责人都已来到，三五人聚作一团，都在议论这安华集团的万原平，安华集团谁人不知，而作为总裁的万原平更是人人想认识，说不定还有机会与安华集团合作。


豪华包房里


“你说，他今晚会不会来？”


“这么好的机会，他怎么会错过，万叔小心一点。”jerry缓缓抽了口烟道，根据他得到的资料，接单的是暗夜组织的人，而执行的人则是杀手榜上排我第二的暗夜杀手‘魅’听说这个杀手是个女人，但实力却不容小视，能在杀手榜上排名第二可想而知，不过，他倒是有些期待，jerry眼里闪烁着期待的光茫，如果他能杀了魅，绝对能震动杀手间，这是一个多么兴奋的事。


“我会的，跑我一起下去吧，市长他们快来了。”万原平将烟掐灭，平静的脸上看不出一丝惊慌，但眼底其实有了些沉重，在不知道是谁接单时，他虽然知道有人杀他但并不是很害怕，但没想到的是这次接单的竟然是暗夜组织，这让他不得不小心起来，暗夜组织不同于别的杀手组织，里面的杀手个个精英，暗夜组织接的单几乎就像死神来了，凡是暗夜组织要杀的人没有杀不掉的，实力绝对强悍，是个让人闻风丧胆的杀手组织，他能不害怕吗？好在他也托人去拉关系，最好能叫暗夜组织的人撤掉这单，他可以付双倍，希望能成功，但是眼前这关必须要过了才行呀，不过还好有jerry在，万原平心又微微稳妥了点，再怎么说jerry也是榜上有名的杀手，应该能保他一些安全，他还有那么多保镖，应该会没事。


“是。”

第八十四章?

第八十四章
大厅里，随着万原平的下楼，接着而来的是市长大人到达，在一阵客套介绍完毕后，然后就是一阵介绍，等大家都寒喧一阵后，然后就是签约，所有人静期待着这一刻，当双方都完成时，万原平与市长大人握手，签约完毕，所有人欢呼举杯祝贺，酒会气氛达到了最高/潮，一直警惕着的万原平脸带微笑心却很纳闷，怎么什么事都没发生，难道说那杀手根本没选今晚，如果是这样就更好，越推迟对他越有利。


万原平向jerry望去，jerry向他摇摇头，示意一切安全没动静，万原平放下些心与各市领导敬酒交谈着，但还是很警惕，总若有若无的让人挡着他，不让自己暴露在易射击的位置，小心驶得万年船是他的座右铭，也是他活到现在的原因，他不相信那个杀手会放弃，只不过今晚这么好的机会他却没来，倒是有些出乎他意料之外。


签约很顺利，这让市长大人很高兴，因为这是属于他的政绩，说不定会因此而高升，有了兴致的市长大人向服务生招招手，服务生端着酒过来了，市长大人刚端了一杯酒，突然身子被撞了一下，于是市长大人向前踉跄两步，站在他对面的万原平忙伸手扶住，这时突然，一阵视线锁住了他，当他有些惊的抬头，他看见了那双含有杀意的眼，感觉危险的他下意识的想退后，安有消声枪的子弹正对着他，砰！的一声，万原平瞪大着眼不甘的倒下，鲜红的血像水一样流出，然后听到一声，保护市长！保护万总！突然，整个大厅一片黑暗。


黑暗中，一个黑影巧妙迅速穿过混乱的人群，在她刚想踏出门口时，一个身影挡住了她。


“杀了人，这样就想走了！”jerry阴冷开口道，全身充满狠戾及愤怒，在他如此保密的眼皮子底下人还叫他杀了，这对他来说绝对是耻辱，更何况被杀的人是他万叔，如果今天不能将他留下，他怎么对得起万叔！


黑影也不搭话，手中的枪直接向他开了一枪，待他闪躲之际，黑影迅速闪了出去，jerry狂怒致极，掏出枪向黑影开了一枪，见没中暗骂一声又紧追出去，在他的身后又有一个人影跟了上去。


得手后的黑影本想快速开后，但由于身后的人跟得紧，她一时没办法甩开，而这时原本维护治安的警察也反应迅速，紧急疏散客人，一面向总部报告请求支援，黑影边跑边看时间，离预定的时间还有五分钟，但她现在必须用二分钟搞定这个人，如果不然她就麻烦大了。


后面的紧追不舍，让黑影不禁有些烦，既然想来送死，那就成全他吧，黑影轻扯着嘴角，在拐入一个消防楼梯窗口跳下时故意摔了一下，而追上来的jerry见状则大喜，在见到楚墨起身准备再跑时枪冷冷指着她说。


“站住，再跑我就开枪了！”


黑影缓缓转身，两人相对冷持，那张戴着面具的面容脸则让jerry有些失望，因为他很想知道闻名杀手界的魅到底长啥模样，现在有面具挡着真是无趣，不过无所谓，现在她的命握在他手中，等会让她亲自揭开面具还不是轻而易举的事，握着枪jerry说不出的得意，杀手榜排名第二的暗夜女王很快就会在他手中堕落了，还真是有些可惜，有些舍不得呀。


“你是警察？”


“不是！把枪扔了。”


黑影很顺从的扔了枪，看着他淡淡问道：“那你追我干吗？”


“呵呵，当然是想杀你。”


“我们有仇？”


“算是吧，我叔叔刚被你杀了。”说得那个云淡风轻，仿佛一点关系也没有一样。


“杀了他不正是你所想的，他不死你怎么上位。”黑影冷冷讽刺道，行动之前她就查清了所有一切，这个男人叫jerry，外号毒蛇帅，杀手界新榜风云人物，更是万原平初恋情人的儿子，由于初恋情人的关系，万原平对jerry非常好，但好归好，万原平却是一个疑心很重的人，对谁都不是很信任，再加上唯一的女儿并不喜欢jerry，这也让他有所防备，因此jerry一直怀恨在心，但他却是一个很深沉的人，所以连万原平这样的人物也被他蒙骗了，虽然没将大权交在他手上，但却很信任他，要不然这次也不会带他来，而这次由她出手，对jerry这男来说无疑是天赐良机。


“呵呵，我是该谢谢你，杀手界的暗夜女王，把面具摘下来我们认识一下吧！”jerry笑着说道，她怎么会听不出她话里的讽刺，只不过他现在心情很好，跟一个死人有什么好计较的，在jerry心中，黑影已是一个死人，只要他轻轻一扣动，她就……


“每个想摘我面具的人最后都死了！”


“是吗？那就等你死了再摘。”jerry唇角的笑意消失了，整个人散发着嗜血的阴冷戾气，拿着枪的手指扣动着，这个时候还敢在他面前狂，哼！而对着他黑影嘴角勾出一抹冷笑。


咝！jerry瞪大双眼看着黑影，满脸都是不可置信，她，她，她竟然从口中吐出刀片射中他拿枪的手挽，这样的本领，对他们杀手来说并不陌生，但那是在近身距离，贴身亲密的时候，但现实的情况是，暗夜女王，果然名不虚传，他太大意了，他应该在最开始的时候就迅速开枪，那样的话他最少有百分之六十成功的机会，可惜给他错过了，代价是，死！


“你，真的是暗夜女王？”


黑影并没说话但也并没否认，只见她正捡起地上的那支枪正准备给他补上一枪时，背后突然一个熟悉且冷冽的声音。


“全部不准动，放下枪！警察！”


躺在地上的Jerry却笑了，笑得那个开心灿烂，虽然他大意输了，但现在却羸了，不管怎么说，是她杀了万叔，而他，作为万叔的保镖来追凶手理所当然，呵呵，真是老天都在帮他，虽然不能亲手杀了她，但将她送进监狱也是一个不错的结局。


一边的黑影却愣了，一向镇定冷静的她此刻说不出的心慌意乱，简直慌了神，夏夏，夏夏怎么会在这里，她不是叫人看紧了，夏夏来这里多久，听到他们说话没有，会不会认出她来，不，她不能给夏夏认出，更不能让夏夏抓到她，可是，现在该怎么办，怎么办？


“肖警官，她就是杀死万叔的凶手，她是杀手，快抓住她！”jerry见肖夏只盯着她看并不动手，不禁有些着急，要不是他手受伤，他早起来帮忙了，这个杀手身手不凡狡猾多端，如果不快速制住，怕是有变。


“站住！都不准动！否则我开枪了！”


“肖警官，我是jerry，我们……”


砰！子弹从左边飞过直击中正在说话jerry，突来的意外把肖夏惊吓了一大跳，阻击手，脑里闪过这个词，却在躲闪的同时不忘去拉一边的黑影，这时的她忘了黑影也是嫌疑犯，那是下意识的动作，她不想她受伤，那样的动作，让黑影整颗心都暖了起来，嘴角扬起一个温柔致极的笑，只不过现在她必须离开。


在肖夏还来不及反应过来时，后脑突然被击中，在晕倒前，她看见了世上最美丽最温柔的紫眼，一时之间，她情不自禁的喃喃出口，墨墨……


对不起！

第八十五章?

第八十五章
局长办公室


“把辞职信拿回去，我不同意，这样吧，我给你放一个月假，好好休息，或回家或去旅游散心，怎么样？”


“陈局……”


“就这么说定了，如果回来你还想辞职，我就批准。”陈局强硬果断道，小夏的心情他理解，但是那件案子不是她一个人的错，他有更大的责任，是他的安排欠缺妥当，只是他真的没想到这些杀手这么厉害，不但杀了人，还让人找不出痕迹，不过这件案子已交由上面负责，已经超出他们这个层次了。


“谢谢陈局。”肖夏心情复杂的接过辞职信，没人知道她辞职的真正原因，对于那一晚，她虽然最后被击昏，但她还是相信她看到的不是幻觉，那个黑影就是墨墨，楚墨，而她的真正身份就是暗夜组织的杀手，魅！虽然还没有证据去证明，但她确定这是一个事实。


那个黑影人，怪不得她当时感到熟悉，原来她就是墨墨，外形，身高，动作，气味，所有的一切加在一起，她早该想到的，只是当时她却忽略了，或许是不想去相信，她猜过墨墨很多身份，但却没想到她会是这种身份，闻名世界的杀手暗夜女王，魅！


说不清心里是什么滋味，只觉得自己像个傻瓜，真的很可笑，她奉局长之命去调查杀手暗夜女王，也费尽心思想查出她是谁，想接近她，抓住她，却没想到原来她一直身边，这样的事实让她有些难以接受，更让她难受的，她爱上了她，爱上了一个杀手，一个毒枭！这不得不说这是一个绝大的讽刺。


抓墨墨吗？先不说她有没有大义灭亲的义举，就算有，她也抓不了她，这个世界讲究的是法律，先别说她一个小小的警察，就是她的上司，上司的上司，如果没有证据，即使知道那个人是罪犯，也拿她无可奈何，更何况她也不可能抓墨墨，不管她是什么人，做过什么，她只知道她不能伤害自己最爱的人，虽然她们已经分手，但她依然是她最爱，所以她选择辞职！


局长的挽留让她很感动，她也很喜欢这份工作，只不过，肖夏从包里拿了一包烟，从里面抽出一支点燃，在迷蔓的烟圈中，手机突然响起，肖夏懒散的拿过手机，李晓柔，肖夏心情复杂的看好一会才迟疑按下接听健。


T市机场


“墨墨，我走了，照顾好自己，有事打电话给我，如果她敢对你不好，我就杀了她！”溟抱着楚墨发狠道，心里疼疼酸酸的，会不得，真的舍不得，就这样放手了，不甘却不得不接受，因为那是墨墨愿意用命去搏的一个女人，他除了成全还能做什么，谁都不能阻止，即使是他，所有阻止的人，他将会为她扫除，不能给她幸福，那么就守望着她的幸福。


“不准！她会对我好好的，我会幸福。”楚墨轻轻说道，没有怪溟的发狠语气，因为她知道他是担心她，说实话她也很舍不得他们，在她心中一直把他们当作朋友当亲人，在没遇到夏夏之前，她觉得人生这样就是全部了，遇上夏夏后，她才觉得生命的精彩，原来还有一种感情，是愿意付出生命也想拥有的，她不知道夏夏会不会原谅她，可是她愿意去赌那万分之一。


“我相信。”溟不舍的松开手，以墨墨的魅力，让一个女人死心踏地是件很容易的事，只是他却不清楚楚墨现在处境，如果没有发生那些事，如果楚墨只是普通人，或许是他想像那样的，现在的楚墨，能不能求得肖夏的原谅还是一个未知。


“上机吧，够钟了。”


“墨，一定要幸福！”站在一边的绝开口道，不善言语的他不知道说什么好，只能给她一个紧紧的拥抱，他只要她幸福就好，至于跟谁在一起幸福，他都无所谓。


“我会！”


“再见。”


“保重！”


看着起飞的飞机，楚墨并没有想像中那种解脱的开心，反而有些低沉沉的，她说不清是因为什么，或许是因为刚刚的离别，或许是对未来的不确定，或许是害怕面对夏夏，总之，现在的她有些迷茫，心情低落的她正准备找个地方坐一下时，一个身影挡在她面前，冷萱。


“有事？”


“有时间一起喝杯咖啡吗？”


楚墨微微点头，虽然她不认为她们之间有什么好谈，但不管怎样，她们同时喜欢着一个女人，应该有话题，如果可能的话，她希望她能退出，夏夏只能是她的！


市刑警大门口


一辆红色的跑车停靠在路边，非常惹人注目，但坐在车里的李晓柔却非常低调，戴着大大的眼镜，微微低着头，直到在看见肖夏出来后才站起来向她招手，肖夏美眸微微暗沉，缓缓向她走去。


“找我什么事？”


“夏夏，上车说好吗？”


肖夏略为迟疑，坐了上去，李晓柔温柔一笑，对上肖夏冷漠的神情，一时之间有些尴尬，肖夏也不出声，说实在的，她真不知道该说什么，她曾经是她喜欢过的人，然而她却抢了她喜欢的女人，很复杂的情绪，也很复杂的关系，说不清是怨，是恨，不知道该怎么面对，如果刚才不是她在电话里一直哀求见她，她必然不会出来，不过不得不说，做了明星的人就是不一样，就这样懒懒的坐着，也让人感觉到她的万般风情，很魅很吸引。


“夏，最近好吗？”


“跟以前一样。”肖夏回答得淡漠，仿佛什么事也没发生，只是真的一样吗？那为何心如死灰，沉静又绝望。


“对不起。”在又一阵沉默后，李晓柔终于再次开口道，她知道她们已经回不到过去了，是她伤害了她，可是，她真的很抱歉，她从来都不想伤害夏，只是，她是真的喜欢上楚总了，虽然楚总无情的拒绝了她，还将她调离T市，是因为她，李晓柔看着肖夏一阵复杂。


“呃？”


“你知道我说的是什么。”


“为什么要这样做？，你明知道我……报复我吗？”


“不，我爱上了她。”


“呵呵呵……”


“夏，别这样，我知道是我不对，我……”


“因为你喜欢，所以不顾一切也要得到吗？”肖夏问有些直白尖锐，说实话，要说不恨晓柔，那是骗人的，如果换一个人，她或许不会那么大反应，没有那么难受，可为何偏偏是晓柔，这，真的让她无法言形容心里的感受，难受压抑得快爆炸。


“夏，我……”


“恭喜，你赢了，如果没什么事，我先走了。”肖夏极冷说道，说完就想拉车门下车，却被李晓柔拉住了她的手。


“不，夏，先别走……”

第八十六章?

第八十六章
肖夏疑惑回头，眼里有着疑问，她不认为她们之间还有什么好说，很多事情，不是一句对不起就可以原谅的。


“我，我很久没见楚总了……”


肖夏眉头深蹙，在这一刻心里着实恼了，她这话是什么意思，她很久没见了关她什么事，她还好久没见了呢，不过以晓柔的性格，肯定还有话没说完，肖夏静默着不说话，等着她说下去。


“夏，能不能帮帮我，我，我想见她……”李晓柔轻咬着唇角好久开口说道，眼里有无法言说的焦急与深情，深情？肖夏不禁愕然又愤怒，简直无法言说心中的感受，抢了她女朋友不说，现在更是直接上门找她要人，她当她是什么！


“抱歉，我帮不了你。”


“夏，我，我没别的意思，我只是想见见她，我……”


“停，你们之间的事我不想知道，你想见她自己去找！”


“夏……”


“抱歉，我还有事先走了。”


肖夏冷硬的拉开车门头也不回的走了，李晓柔瞪大着眼，满脸不可置信，夏从来没这么对过她，也从不会拒绝她的，可今天竟然，只是李晓柔忘记了，谁的容忍都是有限度的，再说了，此一时彼一时，曾经她们是情人关系，肖夏当然不会拒绝她，现在她们是情敌关系，怎么可能还一样，肖夏没当场跟她翻脸已经很给她面子了。


上岛咖啡厅


当两个同样优秀有气质的女人走进咖啡厅时，顿时惹来不少惊艳的目光，有的人甚至想走过去搭讪一下，只是当她们冰冷锐利的眼神扫射过来时，全场都不由一惊，所有人都老实了。


两人双双在靠穿边坐下，向服务生要了咖啡后，两人搅动着咖啡，谁都没有先开口，说实话，如果不是因为肖夏，或许她们可能会成为最好的朋友，在心底的最深处，彼此都有些欣赏。


一身香奈儿套装的冷萱轻靠着背，打量着对面的楚墨，一直以来她都知道对方的优秀，可却从不知道原来她如此吸引，简约的衣着，帅气高贵，那慵懒的样子，性感又盅惑，一双紫眸深邃似海，带着些黑暗沉沦的气质，却意外的充满致命诱惑及吸引。


“你叫我来不会是想看我吧？”


冷萱有些惊的回过神，神色极不自然，没想到她竟然看到走神，这简直太，不可思议了，不过现在不是想这个的时候，于是冷萱轻咳两声说。


“抱歉，是楚小姐太迷人了。”


“呵呵，谢谢，不过，你今天不会只是想说这个吧。”


“当然不是，我……”


“有话直说。”


冷萱松了一口气的笑着说：“那我就直说了。”


楚墨淡淡点头，拿起桌上的咖啡浅抿着，她倒是很想知道她找她到底有什么事。


“你和夏已经正式分手了吧。”


“这好像跟你无关吧。”


“是不关我的事，不过我希望你能离开T市。”


楚墨一听就有些恼了，神色瞬间冷了下来：“呵，我喜欢在那是我的自由，凭什么我要离开？”


话一出口冷萱也觉得自己这样问太过霸道无礼了一点，见楚墨脸色不善，心中暗恼自己太过心急，应该婉转一点的，于是赶紧解释的说。


“对不起，我的意思是说，你和夏已经分手，而夏答应我，给我机会……”


“夏夏答应给你机会？什么机会？”楚墨面上一片平静，但眼底早已一片阴暗，紧攥的玉手隐含着愤怒与害怕，夏答应她了，是她所想的那个意思吗？


“交往。”


“是吗？那我岂不是要恭喜你。”


“谢谢，能答应我吗？”


“抱歉，不能！”


“你！”


“我不会和夏分手！永远不可能！”楚墨斩钉截铁道，那坚定的神情倒是让恼怒的冷萱一愣，心却更慌了起来，她什么都不怕，就怕楚墨不死心，现在果然。


“可是你们已经分了。”冷萱淡淡说道，却残忍的指出事实。


“既然如此，那你怕什么？”


“我……”冷萱神色一僵，也语塞，她怕什么，她当然是怕夏会跟她复合，没有人比她更清楚，夏心里根本没放下楚墨，喜欢的还是楚墨，前段时间她一直陪着夏，缠着夏，也许是无奈，也许是心死，或许是感动，夏竟然答应考虑，让她欣喜如狂，可因为公司有个重要的合同需要她去处理，却没想到刚下飞机就看到楚墨时，心马上就急了，这家伙不是走了吗？怎么又回来了，绝对不能让夏见到她，要不然，就是因为这，她才无理叫他离开T市，只有她离开，她和夏才有可能。


“你知道夏要辞职吗？”


“辞职？”楚墨听得一愣，心里涌起不好的预感，夏明明很喜欢那份工作，为什么辞职，是因为她吗？


“对，辞职。”


“为什么辞职？”


“我也很想知道为什么？”冷萱含有意味的说，对上肖夏的目光里有着疑惑，难道不是因为她？可那是为什么？要知道夏可是很喜欢警察这职业，所以当昨天打电话回家听爸无意间说起时，她当时就愣了，打电话给夏也不接，所以她急了，马上打电话订机票，她想知道到底发生事了。


“你想说因为我？”


“不是吗？”


“就算是，那好像也不关你事吧，你现在是以什么身份来质问我？”


冷萱神色一僵，不禁语塞，她确实没什么权力来说她，可是她知道，夏一定是因为她才辞职的，也只有她才能影响到她。


“如果没什么事，我先走了。”


说完就起身离开，冷萱看着远去的背影阴沉沉的，夏好不容易松了点口，现在她却又回来了，夏还会拒绝她吗？

第八十七章?

第八十七章
“还有事？”肖夏神色冰冷，脸上更是有了些不耐，一个人的容忍是有限度的，说难听一点，以前她们是情侣，现在她们是情敌。


“夏，我知道是我对不起你，但是只是想见她一下，真的，我……”李晓柔急切说道，虽然知道这话说出口她们最后的一点情意也抹灭，但她真的没办法，自从那次后，楚总就避着她，后来更是连人影都见不到，听说是离开T市了，这怎么可以，她是真的喜欢上楚总了，所以她没办法只能求夏。


“抱歉，这个我帮不了你……”


“不，我知道你可以，你一定知道她在哪里！”


“就算知道，可我为什么要帮你！”肖夏着实有些怒了，说出的话也不再客气，本来她心里就憋屈得很，现在还被她逼着要人，凭什么！别说她本身不知道，就算知道也不可能讲，谁那么傻帮自己的情敌，她没那么大方。


李晓柔神色一僵，尴尬地低下头:“对不起，是我强求了……”


“不管你相不相信，我不知道她在哪里。”肖夏说完，也不等她说话拉开车门就走，李晓柔一怔，没想到夏会说，但结果却大失所望，夏都不知道，那楚总到底去哪了。


天，灰暗而阴沉，那黑压压的一片让人知道就快下大雨，路上的行人都匆匆走过，就怕一会下大雨淋着，只有肖夏一个人呆坐在长倚上，神情恍惚而伤痛，那狠咬的下唇可以轻易看出她的强忍，墨墨，那个刻在她心底的人，她恨她，可是，又该死的想她。


只是她们却注定有缘无份，她可以原谅墨墨的任何事，却唯独释怀不了她跟晓柔在一起的背叛，是的，她介意，虽然她爱她，无需质疑，可是她们却不可能了，肖夏又狠狠咬了咬下唇，这是她的决定，可刚才为何会愤怒，在她听到晓柔说要见墨墨时，在那一刻她有想揍她一巴掌的冲动！


是的，她嫉妒，嫉妒如狂，那怕只是听到别的女人喜欢墨墨她也受不了，所以她和墨墨才会走到这一步，可是心里却又放不开她，墨墨回来了，那个杀手她敢肯定就是墨墨，只是却没来找她，是忘了她吗？只是这么一想，心就难以窒息的疼痛……


虽然她一直拒绝着，可内心深处却还是眷恋着，有些东西是渗入到骨子里的，比如爱，比如恨，在很多个深夜她都在想，是不是能原谅，可是一起到那个画面，她还是接受不了，而且，墨墨的身份……


算了吧，忘了吧，既然不可能，那就，肖夏仰望着黑沉沉的天空，压下心底那抹波动，眼底闪过坚定的决绝！


轰轰，伴随着接连不断的雷声，然后闪电，接着大雨倾刻而下，坐在长椅上的肖夏并没起身，仍雨淋着那娇弱的身躯，这样的肖夏，给人从没有过的孤单和脆弱，更是让人心疼到极点。


雨越下越大，坐在长倚上的肖夏感到头越来越沉，可是她仍不想动，如果雨能让她清醒，那就让雨尽情淋吧，大雨落在她的身上，打湿她全身，更打湿她的心，让原来冰凉的心更加冰冷。


迷迷糊糊中，她竟然看到了墨墨，是在做梦吗？可为何那么真实，那么急切慌张的眼神，是在担心她吗？她，还是关心她的吧，冰冷的脸上终于染上一丝温暖，如果是梦，那就不要醒来，就让她在梦中沉醉一回。


人民医院


守在床前的楚墨轻柔的握紧那双小手，脸上是说不出的心疼与内疚，虽然医生说很快醒来，可她还是很担心，医生说如果晚了会很严重，好在她找到她了，楚墨紧握着那双小手，眼底全是幸运，她的夏夏，最珍贵的宝贝，她们终于能在一起了，只是醒过来的夏夏会原谅吗？心底是说不出的担心，有些不敢去想这个事实，不过不管怎样，她会永远守着她。


楚墨心思复杂的望着病床上的肖夏，在想着等会肖夏醒来该怎么解释，夏夏不是那么好糊弄的人，她不敢肯定那天晚上夏夏会不会怀疑她，不过，没关系，她本就打算坦白，因为，她爱她，她想和她过一生，所以，在夏夏面前，她不愿意有丝隐瞒，无论是过去，还是未来。


砰砰……就在楚墨陷入沉思中是，门外突然响起急切的敲门声，还没等楚墨反应过来，门就被推开了，楚墨回头，竟然是她，冷萱，而这时肖夏也醒了，当看到身边的楚墨时，不禁一呆，还来不及说什么时，冷萱扑跑过来。


“夏，你怎么样了，哪里不舒服，现在好点没有……”冷萱急切问道，眼中是掩饰不住的担心和害怕，她一直在找她，还是医院的一个朋友告诉她，她这才知道夏原来住院了，她急得马上赶来了，可是为什么这女人在这里？冷萱眼底划过一丝阴冷。


“别担心，我没事……”肖夏柔柔一笑，这样的温柔倒是让冷萱有些受宠如惊，但更多的是惊喜，在激动之下，情不自禁的握着肖夏的手。


肖夏一愣，本想马上抽出来，却在看到一边的楚墨后停住了，冷萱却欣喜如狂，简直不知道说什么好，夏这是接受她了吗？握着手的手更是紧了紧，还有些得意的瞄了一旁脸色发黑的楚墨。


楚墨紧攥着拳头，恨不得一拳揍去，可现在不能，夏一定是故意的，夏就是想赶她走，她不能发火，楚墨深吸口气，压制住心中如狂的怒火，一把扯开冷萱，阴冷的说。


“夏夏需要休息！”


冷萱神色阴沉的看着楚墨，如果不是时机不对，她一定会打得她爬不起来，从来没人敢这么对她，但她不想在夏面前影响形像，于是强忍怒火说。


“我知道夏需要休息，所以你能不能出去。”


“该出去的是你，夏是我女朋友。”


“我们已经分手了！”

第八十八章?

第八十八章
谁都没想到肖夏这时会突然开口，那淡淡的神情，仿佛在说一件极平常的事，楚墨完全懵了，这样的夏夏，让她感到慌乱与害怕，冷萱则是一脸惊喜，夏这么说的意思是明显的拒绝，夏不会接受她了，哼，看她还有什么话说。


楚墨则气得浑身发抖，一张脸更是阴沉得吓人，虽然早知道夏夏不会轻易原谅她，可当着这女人的面这样说真的让她受不了，可是她更知道，现在不是和夏夏斗气的时候，她需要好好跟夏夏谈谈。


“夏夏，我们能单独谈谈吗？”


“该说的已经说完了。”肖夏冷硬拒绝，却并不敢看楚墨，因为她怕自己会心软，再次面对她，她的心还是跳得很快，一种难以言说的激动，要不是萱闯进来，她还真不知道怎么面对，可是，她们已经分手，而她也决定忘记，所以此刻狠点，对大家都好。


“我没说完。”


“有什么话等夏好了再说，现在夏需要休息。”


“滚开！这是我和夏夏之间的事，与你无关。”


“你！”对上楚墨那暴戾的神情，冷萱心下不禁骇然，但在肖夏面前怎么也不肯示弱，正准备再说什么时，肖夏拉住了她。


“你先出去帮我买点粥，我饿了。”


“夏饿了，我马上去买。”


冷萱走后，气氛却更僵硬诡异了，两人都沉默着，压抑得让人有些窒息，彼此的目光都纠结复杂，这是她们分开后第一次正式见面，怎么这么瘦了，这是她们彼此心中共同的想法，明明都很担心心痛，却都沉默着。


虽然两人都没开口说话，但楚墨那灼热的目光让肖夏有些受不了，太过温柔，太过炙热，肖夏脸一红，为掩饰自己的慌张，肖夏起起身倒点水给她，想借机让气氛轻松一点，楚墨却按住她说。


“别乱动，想要什么跟我说？”


“没事，只是想倒点水给你。”


“傻瓜，我渴会自己倒，乖乖躺好休息。”


还脸红得发烫，她怕再不出声，她全身都会燃烧起来，轻咳一声后。


“那，你不是有什么事说吗，现在没人说吧。”


“你真美……”


“咳咳…如果你只是说这个的话……”


“我想你……”


肖夏听得心猛狂跳，全心激烈，墨墨总是很轻易能撩起她的情感，可是不行，她不能陷入她的温柔包围，不能被她迷惑，她们已经分手，她们没有未来，她们不可能。


“以后不要说这样的话了，我不想给萱会。”


“萱？”


“她是我现在我女朋友。”


楚墨深深看着她，好半天才指着胸口说：“夏夏，不要这样说，即使是假的，这里也很痛。”


“……”


“夏夏，给我个机会，我们重新开始，可以吗？”


“我们可以做朋友。”肖夏轻轻说道，说实话，要拒绝她真的很难，可是她们确实没可能了，无论从那一方面来讲，真说不清心里的感受，没见到墨墨时想她，见到她又想推开她，因为她总会想起那画面。


“你是我的女人！”


“我们分手了。”


“夏夏，你很清楚我是不可能放开你的，我知道我让你失望了，但是，我真的爱你……”


“爱我？我有什么本事让闻名世界的暗夜女王爱上？”


“夏夏…你，你知道了……”


肖夏并没答话，只是神色冷冷的哼了一声，内心如江涛一样翻滚着，震惊得厉害，本来她刚才只是诈意那样说说，没想到墨墨却承认了，墨墨原来真的是杀手，那个闻名世界的暗夜女王，杀手，大毒枭，天，肖夏心中纠结起伏不已，虽然早猜测到，可当证实时，还是难以接受。


“对不起，我不是有意瞒你…..”


“无所谓了，反正我们已经分手。”


“不，夏夏你听我说……”


“你觉得我们之间还有话说，在你做出那件事后，我们就已经完了。”


“对不起，夏夏，再给我一个机会……”


“抱歉，有些事情是没办法原谅，我有点累了，以后不要来找我，你是杀手我是警察，无论从那一方面来讲，我们都不是一挂，如果你再纠缠不休，我会告你扰警。”


“夏夏，你！”楚墨气得呆了，简直不敢相信自己的耳朵，夏夏竟然这样说话，这么冰冷绝情，说她纠缠她，还说要告她。


“你走吧，我不想萱误会。”


“呵呵呵…怕她误会，你爱上她了？”


“她适合我。”


“我也可以很适合你，夏夏，你听我说，我已经脱离组织，以后我就是一个平凡的女人，我们可以过平静的生活，再给我一个机会，我一定会让你幸福的……”


楚墨手抓住肖夏的手急切说道，即使被她狠狠伤害狠狠拒绝，可是她不想放弃，这次回来本来就是打算无论如何也要求得原谅，就算是死皮烂打也要求得原谅，因为，她爱她。


正当楚墨一脸期待的等着肖夏回答时，冷萱的声音插了进来：“你能不能不要再纠缠了，夏现在还在住院，现在需要休息……”


“滚开！”


楚墨见是冷萱不禁大怒，想也不想的就想把她推开，却不料肖夏一把突然站在她面，楚墨一愣，两人相对视着，虽然彼此什么都没说，可楚墨的心却一片冰凉沉入谷底，夏夏护着的人，竟不是她。


“夏夏，你……”


“这里是医院，不要闹……”


“你说我闹！”


“我只是累了，想静静休息。”


“夏夏对不起，是我不好，是我不好……”楚墨见肖夏一脸虚弱疲惫，心中的火一下消了，她真是混蛋，夏夏还在生病呢她还在这吵，真是混蛋，即使有什么，也不应该在这个时候说。


“没事，你也回去休息吧，照顾我这么久也累了，这里有萱在就行了。”


这一次楚墨没有吵没有闹也没有生气，而是深深的，默默的看了肖夏好一会儿才说我明天再来看你，然后转身离开，这样平静的楚墨倒是让肖夏微微一怔，极其复杂的垂下眼眸。


肖夏铁了心要分手，楚墨死都不放手，最后却因为冷萱的一句话放手了。


夏夏是因为她辞职！


楚墨懵了，因为她？在冷萱冷笑言语中，楚墨终于明白，原来她影响了夏夏的前途，她在意的不是这个，她在意的是夏夏竟然对冷萱说这些话，那代表她们很亲密？


一种无法言语的刺痛，好痛好痛，心突然空了，好无力，从那以后，楚墨再也没在肖夏面前出现过，而肖夏虽对楚墨的纠缠感到懊恼，却也有些习惯了这样的日子，当楚墨消失时，肖夏反倒感觉少了些什么，不过，终究是要走的，这样也好。


三个月后


很多东西是可以忘记的，但有些感情是刻骨铭心的，虽然肖夏硬是逼着楚墨分手，可这不代表她不爱，相反，正是因为深爱才介意，才离开，那个画面像根刺在心里，即使是现在，她还是难以释怀。


只不过现在与她无关了，肖夏嘴角露出一丝苦笑，狠狠将杯中酒干了，冷萱也走了，没办法，不喜欢就是不喜欢，所以她现在自由得很，想怎么要就怎么样，想晚点归家就晚点归家，想喝酒就喝酒，不过她喜欢在深夜喝酒，因为只有此刻，她是最真实的，她会让心自由飞翔，就比如，她还是爱着墨墨，还是想念她。


只是不知道她是否忘了她，像她那样优秀的人，从来都不愁没有女人，此刻的她是不是和女人滚在床上？


痛，肖夏捂着胸口，光是这么一想就痛得难以呼吸，还是忘不了怎么办？肖夏狠狠饮着酒，至少醉了会忘记，哪怕只有一点时间。


当肖夏从酒吧出来的时候已经醉得倒倒晃晃的了，她还从来没喝过这么多酒，醉得都有些看不清路了，这是哪里，肖夏稳住摇晃的身子，想看仔细一点，突然，感觉到危险气息袭来！


阻击手！只是她的酒喝得太多，即使心里知道身子也无法第一时间作出反应，只能傻傻的站在那里，就要死了吗？这样也好，只是没能再见夏一面，肖夏眼底尽是遗憾。


就在肖夏闭目等死时，突然一个人影冲在她面前，当肖夏睁开眼时，惊颤呼道，墨墨！


“夏夏，我爱你！”楚墨含笑倒下，夏夏没事就好，她知道是谁开的枪，陈向东！他来T市的时候她就知道了，他一直跟着她，只不过她没在意，反正夏夏不要她了，如果他想要报仇，那就随便，让她意想不到的是，他竟然盯上了夏夏，好在夏夏没事。


“墨墨！墨墨……”


“为什么这么傻，为什么！我们已经没有关系了！不准睡，不准！快醒来，要不然我真不要你了！”


“不准睡，不准，救护车快到了，不准睡，要不然我真不要你了！”


“墨墨！墨墨！！”


“啊！！！！”

……

一年后


一个戴着墨眼的女人走在墓杯旁，将手中的百合轻轻放下，然后摘下眼镜坐了下来。


“墨墨，对不起，今天来晚了，因为今天我办了一件很重要的事，不过告诉你你千万别生气哦，我辞职了，我想到处走走，去你说过的每一个地方，如果你还在，那该多好，我们可以一起……”


肖夏说着说着喉咙就硬咽了……


“墨墨，我很快会回来的，我不会让你孤单，我会永远陪着你……”


你是我，永远的爱！


完
