

逍遥侠隐

作者：醉公子

文案

本文：gl ，射雕神雕同人。所以改了原文时间一些内容诸如此类的，大家不要深究了%>_<%

我叫黄蓉，是东邪黄药师的女儿黄蓉。

我前生了无牵挂，今生却牵挂甚多。

比如，来无踪去无影的老爹，比如面瘫老弟郭靖……

然而，此生此世，情之所至所钟者，唯她一人而已。

内容标签：武侠 穿越时空 情有独钟 江湖恩怨

搜索关键字：主角：黄蓉、李云裳 ┃ 配角： ┃ 其它：


1

1、桃花岛上桃花仙 ... 
 
 
作者有话要说：改个错字。
那歌，歌词来着，坞改岛，庵改坞。“哪堪老死花间酒，一样鞠躬在人间”换成原诗“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前”
年龄，我改成黄蓉赌约出现的时候十六岁。
以后估计还会改很多，同人啊。
年龄再次把我整崩溃，世纪新修版就那回事吧。年龄我还是用以前开篇的宁宗庆元五年开始计算，然后给黄蓉出场添一岁。
改了些字句什么的。
基本上，当个平行空间看吧%>_<%
 
　　南宋宁宗开禧三年，东海桃花岛上。
　　我站在桃花岛的渡口上，看着老爹步上海船，大声说道：“爹爹，这次多久回来？不管什么时候回来，一定要带礼物给我，不然我就不理你！还有，你答应我的，下次一定要带我出去玩！岛上好闷！”
　　老爹一笑：“我的乖蓉儿，爹爹哪次出去没带礼物回来给你。此次出岛访友，少则一月，多则三月必然回返。蓉儿乖乖等爹回来，下次爹爹便带你出岛游玩。”
　　我喜出望外：“爹爹可不许赖皮！”
　　老爹“哈哈”一笑不再说话，他转过身去，海船随风而动，不一会儿便消失在天边。
　　哼，这老爹，就爱装酷。
　　我抻长了脖子，又看了一会儿，确认海船飘远才欢呼一声。这可不是因为自己呆在岛上有多开心，偌大个桃花岛，都是些聋哑人士，说个话的人都没有。
　　呃，还有老顽童，的确，不过那需要从长计议。
　　这么高兴的原因呢，是我又可以偷偷去抄写《九阴真经》下卷了。虽然是不完整版，好过没有不是。
　　说起来，最初得知自己穿越成黄蓉的时候，我纠结了一阵。这原著里，黄蓉晚年的时候可是要战死襄阳的，我可不想那样。而且，我是绝对不会喜欢郭靖的，绝对绝对不会！
　　再说我这个老爹，自从我出生不久，我娘去世之后，就性情大变。他本来就叫东邪，更是加了疯疯癫癫。不说他将几个徒弟打断双腿赶出岛去，就是抱着我的时候也嘟嘟囔囔的。一会儿哭，一会儿笑，我生怕他一激动将我摔死。
　　好在这样的日子持续了不久，老爹就专心照顾起我来。而且他还多了个消遣，嗯，应该是消遣吧，就是时不时地吹箫去折磨老顽童周伯通。
　　“桃花岛上桃花坞，桃花坞里桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。
　　半醉半醒日复日，花落花开年复年。
　　车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。
　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。
　　半醉半醒日复日，花落花开年复年。”
　　我唱着改编版《桃花庵歌》一蹦一跳地在桃树间穿梭，这歌老爹听我唱过，当然是大为惊奇了。我呢，毫不羞耻地说是自己做的。
　　没办法，这岛上的书他都看过，想诚实一下都不给机会。老爹说虽然是小曲，却是很有他的风骨，夸我实在是大大的聪明，不愧是他黄药师的女儿。
　　哼，说来说去还不是夸自己！要说原著里黄蓉也是聪明伶俐的，但是五岁做个这样的小曲我听听，再聪明怎么会及得上我这样的穿越人士妖孽？
　　歌唱了几遍，便出了八阵图桃花林。再行了一会儿，我大大方方地来到老爹的书房。
　　我娘过世之前，没被偷走的《九阴真经》下卷是老爹的心头肉。不过我娘去世之后，这本不完整版《九阴真经》下卷他避之如蛇蝎。但就是因为他不愿意看到这本书，我才费了好大功夫找到。
　　这种心情我多多少少能够理解，大概老爹看到这本书就会想到娘怀我的时候，如何呕心沥血心智耗竭回忆经书内容，最终导致我早产，还让自己油尽灯枯。
　　有时候，想起我娘我会很恨东邪老爹，当然我更恨陈玄风和梅超风！原著中的黄蓉是不可能想起母亲的样子，但是我能，而且清清楚楚地记在脑海里，印在心中。
　　我娘容貌娟秀，是个娴静的女子。
　　还记得五年前，经书失了之后，我爹整日里将自己关在房中，就连我娘生下我都不知道。
　　我娘生我是动了胎气早产，我清楚记得她苍白的脸色，瘦弱的身躯。她那样温柔地将我抱在怀里，对我微笑，对我说要快乐地活下去。
　　我记得她一边揭开衣服喂我吃奶，一边凝眉回忆经书。彼时她已经油尽灯枯，不过是不想我连生母的奶水都没吃过几次。回忆经书是因为她深爱老爹，要尽最后一分力帮助他。
　　我看见我娘一口血喷在书上，那口血就像一把刀割开了我的心。至今我都觉得心是痛的，痛得要命！
　　然后我娘想要站起来，我想她是想将我放在床上或者叫人来。她坚持走了两步，却一下子跌倒在尘埃里。这一下子，便再也没有起来。
　　我当时真是不想活了，什么黄蓉，东邪的女儿，好稀罕么！什么射雕的世界大英雄的，狗屁！我前世十六年加今生，从来没这么痛过。我张开嘴大哭起来，我从她怀里挣出来。也不知道她当时哪里来的力气，硬是转过了身子将我放在了上面。
　　我看着她惨白色的脸，唇角残留的血迹，刺得我喘不过气来。我哭得昏天黑地，想着就这么哭死算了。但是也不知道过了多久，黄药师还是出现了，他点了我的昏睡穴，我便睡了过去。
　　醒来的时候，我躺在他的书房里，那里没有我娘的气息。
　　这以后，我看着疯疯癫癫的黄药师，看着他对着我娘的画像又哭又笑，白发渐渐换了青丝，容颜也渐渐枯槁才有些原谅他。
　　之后他便悉心照料我，还给我讲一些他和我娘的生活琐事。他以为我听不懂的，其实我都记在心里。还有他疯疯癫癫，又哭又笑，哼，这些我都记得。以后惹急了，我就抖出来威胁他换取好处！
　　被老爹从生死边缘救了下来，又渐渐地原谅了他，我就要活下去。但是，唉，在武侠世界生存压力真的很大，作为黄药师的女儿我压力更大。
　　而且，我现在大概已经欠了郭靖的人情。为什么这么说？不管怎样，陈玄风可是郭靖杀死的，我可不能当不知道。我辈中人嘛，那自然是有恩报恩，有仇拔刀啦。
　　既然我已经不可能做他的蓉儿了，那么怎么说也要帮他找个妻子。经过我仔细筛选，最终选定穆念慈。
　　这样下来，我的压力又大了。因为前世看原著的时候，黄蓉跟郭靖的年龄问题是《射雕英雄传》的一大硬伤，所以我可以很肯定地告诉自己。黄蓉啊，你的时间不多了。
　　宁宗嘉定十一年，三月二十四，就是十八年赌约的日子。现在是开禧三年，也就是说，满打满算还有十一年的时间给我准备。
　　十一年看起来很多，但是我要学的东西更多啊。文才武学，书画琴棋，算数韬略，以至医卜星相，奇门五行。这些东西就算不能样样精通，我也要重点学习几样，所以说，做黄药师的女儿我压力真的很大。
　　在这个武侠世界里，最重要的肯定是武功了。所谓近水楼台先得月，老顽童就在家门口，不把主意打他身上，那太对不起穿越大神了。
　　不过此时，我看着这本沾着我娘血迹的经书，心中又是一阵难过。算了，等抄好之后再去想怎么拐骗老顽童吧。
　　




2

2、掌门大师姐 ... 
 
 
　　前天彻夜抄好了《九阴真经》下卷，我便大睡了一日一夜。没办法，这五岁的身体实在太弱了。老爹的内功我现在还没学，之前考虑的是《九阴真经》是道家功夫，跟他的内功不是一条路子。
　　而我娘过世后，老爹照顾我四年不出桃花岛，我是想找这本《九阴正经》都难。
　　不过，说到出岛访友。他访的是谁呢？欧阳锋，这不大可能吧。洪七公，呃，这位大叔居无定所的，可能性也不大。一灯大师，没听说他们有什么太大交情。
　　呃，老爹懂得东西那么多，也许去访的不是武林人士也不一定呢。算啦算啦，不想啦。
　　现在的首要问题是，如今终于大功告成，该想想怎么糊弄老顽童了。呀，我突然间记起来，自己忘了一件大事。
　　该死的，《九阴真经》的总纲可是音译梵文，我可不懂梵文。而这篇总纲记载着武学的至高境界，可以说《九阴真经》失了总纲估计是老爹内功那个程度，而不是能成为天下第一的存在了。
　　可是，去哪里学梵文啊？我有种空欢喜的感觉，颇为丧气。唉，等老爹回来问问他会不会吧。
　　现在么，我回到卧房将抄完的经书藏好，然后出门叫哑仆准备了丰盛的酒菜。待到一一装到食盒里面，我双手提了它，腋下夹着个垫子，施施然地向老顽童蜗居的山洞走去。
　　走到山洞前，我停下脚步。从食盒中将酒菜取出，摆在地上。然后一屁股坐在垫子上，唉，东西这么重，累啊。
　　周伯通此时想必已经听到了洞口的动静，我要继续勾起他的好奇心，嗯，以及馋虫。
　　打定主意，我右手执起一壶桃花酿。擎得高高地向酒杯倒去，这叫一个酒花四溅啊。
　　要说桃花岛最著名的是什么？桃花？没错。还有它的副产品――桃花酿。
　　这酒经过老爹的改造，度数极低。清冽甘醇，入口那叫一个绵绵。老爹嘀咕过，我娘生前最爱喝它。我呢，偷喝了一次之后，也不可救药地爱上了它。
　　从前看电视剧，那些大侠们都要饮烈酒。不烈不豪壮，没有侠客气势不是。
　　但是老爹说了，饮酒重在情。只要人在境中，便是饮水也会醉的。这话我倒很以为然的，不过老爹当时见我点头，他那个眼神明显是觉得我不懂装懂。
　　酒香和着淡淡的花香四散飘开，老顽童闻不闻得到我不知道，但是我有些忍不住了。于是放下酒壶，拿起酒杯，嘴巴里发出大大的响声，闭起眼睛呷了一口。随后陶醉地吐出两个字：“快哉！”
　　还没回味够，猛然间一阵劲风扑面而来。我一睁眼，登时把酒杯掉在地上。乱蓬蓬看不清五官的脸，不是老顽童还有哪个？
　　原著中他与郭靖见面时，须发苍然，并未全白。此时才过五年，仍是黑色。只是看起来跟个人猿似的甚是吓人，幸好我早有心理准备，否则可不是酒杯落地这么简单。
　　老顽童却不理我受没受到惊吓，一把将酒壶抢在手里：“你这小娃娃怎知酒的滋味？还是我来喝，我来喝！”说着猴急地仰了头张开嘴巴，倾了酒壶倒去。
　　我大怒：“你是什么人，怎么抢我的酒，不知羞不知羞！”一边嚷着，一边看他喝，也不去夺酒壶。
　　老顽童可不理睬我，一壶酒喝干才道：“这里是我的住处，小娃娃，你在这里摆酒，自然应该孝敬主人家。”
　　我……
　　很难缠啊，脸皮厚不说，还会讲歪理。
　　我忿忿然：“我怎么知道你住这里？今天天气好，我只是出来踏春。看这里风景不错，便坐了下来。我不管，你赔我酒来！”
　　老顽童虽然被困于此，但是听见有人夸他蜗居之地不错，竟欣欣然地点头，大赞我眼光好。
　　我表面上与有荣焉的样子，心里却大叫受不了。这话也就能骗骗他，换了欧阳锋，非一拐杖拍死我不可。
　　王重阳那么精明一个人，怎么就有这么极品的师弟啊！问题是，你也知道你师弟啥德性了，还把《九阴真经》交给他保管！
　　同时我心里也大大鄙视全真七子，你说你们七个但凡有点本事，能轮到老顽童么！摆个北斗七星阵并肩子上，还拽得跟二五八万似地，单对单拿出去个个饭桶！
　　我甩甩头，将这些乱七八糟的想法抛开，又换上天真的神情，脆声说道：“你是谁，这里是我家，你怎么说是你的住处？”
　　老顽童闻言细细打量我：“你是黄老邪的女儿？”
　　我继续装天真：“我爹叫黄药师。”
　　老顽童听了，“哇”地怪叫一声。风一般地跑回山洞，还顺走了一只烧鸡。
　　我气得原地一蹦，这也太夸张了吧！至不至于啊，虽然我是黄药师的女儿，可我才五岁啊！再说黄蓉的容貌可是有保证地，我这么可爱，怎么倒好像见了鬼一般！
　　无奈之下，只好扮演五岁小女孩到底，对着山洞大喊：“喂，你怎么不说话就走了，还偷走了我的烧鸡？”
　　“小娃娃，你快走你快走！回去告诉黄老邪，竟然用这种招数骗我出洞，不要脸不要脸！”
　　“你说什么骗你啊，我爹又不在岛上。你快出来赔我烧鸡！”忘了还有这回事，失败失败。
　　“那也快走，女人，麻烦！我不见！”又忘了，他还有这个忌讳。
　　哼，刚刚喝酒的时候，怎么不说女人麻烦。算了，已经混个脸熟了。今天就这样吧，明天我再来。
　　
　　如此数日，我每天都到山洞前踏春，老顽童则不时出来顺走酒菜。我数落我爹不是，他也跟着帮腔，一老一小相处得颇为和谐。
　　这一天，我依旧提了食盒来看他。经过前几天的小恩小惠，他见我来也不逃走，还大模大样地和我对坐吃喝。
　　老实说，跟他死磕这几天我很累。前生到今世从来没算计过人，我没耐心了，今天其实是来摊牌的。
　　另外，我也想通了。《九阴真经》，得之我幸，失之我命。
　　此时，看着他乱蓬蓬的脑袋，脏兮兮的手在眼前晃来晃去，觉得这老顽童也怪可怜地。自己有了儿子不知道，初生儿被人打成重伤不知道，有一个人为了救他耗尽心血习学算数，爱他爱得那样惨烈他也不知道！
　　周伯通啊周伯通，你天生痴迷武功并没有错，但是你不敢爱更不敢当，始乱终弃，不仁不义就是你的错了。
　　都说可怜之人，必有可恨之处。你是，我爹亦然！
　　贪嗔痴喜怒哀，我意兴阑珊，陡然间竟生出迟暮之感，谋夺《九阴真经》的心思更加淡了。
　　许多年后，我对一个人说起此刻的心境。那个人说，我嬉笑怒骂，不过是掩饰我那颗挚诚善良的心罢了。我自认没有她说得这样好，但是有些事，终究是难过心关。
　　“老顽童。”脆脆的声音，但是已没了天真的味道。
　　周伯通嘴里塞满了食物，不解地看着我。
　　我从怀中掏出前些时候抄好的经书递给他，他翻开看了几页，惊叫起来。
　　“为了这本书，我娘死了，我的几个师兄被我爹打断腿赶出岛去，你也被困在这里。虽然这本记录的不完全，但是也还给你。你拿着它回中原去吧。”
　　老顽童这次是真的像见了鬼一样地看着我，张大的嘴巴里掉出一根鸡骨，颇为滑稽。
　　我面无表情，继续说道：“出了岛，到了大陆，你就向西经常德辰州，溯阮江而上，泸溪和辰溪之间有座形如五指向天的高山，那就是铁掌山。铁掌山下有个黑沼，那里有个人在等你！”
　　“小，小娃娃……”老顽童被我吓得着实不轻。
　　但话已至此，我破罐子破摔：“四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”
　　“四张机，鸳鸯织就欲双飞……”老顽童低头喃喃地重复道，豁地抬起头，惊骇欲绝地看着我。
　　“你师哥前几日托梦给我，我一直在想是不是真的，看你的表情，应该是真的了。”我睁眼说瞎话，实在想不出怎么圆这个慌。
　　“我，我师哥他……四张机，鸳鸯织就欲双飞……”话未说完，他伏地哀哀痛哭起来。
　　我心里颇不是滋味，原著里面，山洞中他被毒蛇咬伤，最后念叨的就是这句“四张机，鸳鸯织就欲双飞”。可见对瑛姑念念不忘，至少是心有愧疚的。可是谁让那是朋友妻，唉，作孽啊！
　　“小、黄蓉……”连日里称呼我为小娃娃，喊起我的名字他很不自然。
　　“干嘛？”我没好气。
　　“我，我师哥还说了什么？”
　　我闻言恶作剧的心思大起：“你师哥还说了，让我成立个门派，嗯，就叫九阴派。我是掌门大师姐，你是我师弟。他让我们练好《九阴真经》，一来能保管好这部秘籍，二来更可救世济人。如此，你也不算违背了凡全真门下，不可习练经中武功的誓言。”
　　唉，最初的苦心经营，被我搞成这个样子，终究还是有些失落。没话可说了，我准备走人了。老顽童啊，告诉你瑛姑的下落，我也算仁至义尽了。
　　可是，我抬脚一步还没迈出，就见周伯通“砰砰砰”跪在地上给我磕头，嘴里连声喊道：“周伯通叩见掌门大师姐！”
　　我……
　　
　　 

作者有话要说：这坑日更困难，写好我就传。
　　



3

3、顺利过关 ... 
 
 
作者有话要说：无语，自己看了一遍，有个地方被河蟹了，把天性，改了天生爱唱歌，应该好了吧= =
youchi也被屏了，改成年幼好了。
 
　　自那日后，我和老顽童便开始习练《九阴真经》。我虽然是掌门大师姐，不过却是周伯通这个师弟来教我经书的武功。
　　为了防止经书外泄，我们将上卷跟不完整的下卷背了个通透，然后一把火烧了，记在脑子里也叫保管不是。
　　《九阴真经》上篇是道家的上乘内功，下篇则是黄裳自创的外功。下篇的武功需以上篇的内功为基础从而产生威力。所以下卷虽是不全，却不影响修炼九阴内功。
　　我抓紧时间让老顽童将经书的功夫教给我，然后就打发他出岛。对我和周伯通来说，《九阴真经》心事已了，让他继续留在岛上给我爹折磨实在是没有必要。
　　而且，虽然我千叮咛万嘱咐，让他不要将王重阳托梦的事情说出去，但我还是不放心，这是老顽童太不让人放心了。所以，他和我爹还是不要见面的好。
　　不过，临行之前，我找他做了很有意义的谈话。
　　“伯通啊，身为你的师姐，我很有必要关心一下你的私生活。”
　　老顽童坐在我对面，听得一个劲地抓耳挠腮。
　　我一瞪眼，用手中的桃枝照着他蓬乱的头顶敲了一下。老顽童很配合的没有闪躲。
　　“四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”话毕，老顽童马上苦脸端坐。
　　我算发现了，这句诗对他就像紧箍咒之于孙行者，比啥都灵。。
　　“伯通，如果有人害了你的儿子，你要不要报仇？”
　　“师，师姐……”老顽童吃惊地看着我，随即怔在那里，嘴里面嘀嘀咕咕的，我也听不清楚。
　　“伯通啊，你的事，王师哥都告诉我了。”我很无奈地继续装神弄鬼，还大大方方地叫王重阳师哥。幸好古人比较信这个，要不然我真没法收场了。
　　就算老顽童说全真教修道修不出长生，但是我能知道这些秘密，是那个几乎无所不能的王重阳托梦，是最合理的解释了。
　　“唉！”我叹了口气，说真的，跟老顽童相处基本上没有什么压力。我不像个五岁小孩他一点不觉得不正常，而且他还表现得颇为乖巧。这大概是因为托梦的原因，他把我当成中神通的代言人？又或者是，只是因为他是老顽童周伯通？
　　当下，我便把裘千仞为了不让南帝参加华山论剑，将他和瑛姑的儿子打成重伤的事情说了一遍。
　　“伯通，这件事怪不得南帝。”我见他默然不语，听完连个反馈都没有，只好继续说，“要怪就怪裘千仞！至于你跟瑛姑，伯通啊，我知道你虽顽皮，但是事理俱通。她比你苦得多，而且，这么多年过去了，相信南帝也看开了，否则怎会出家为僧？所以，就算你觉得我们女人麻烦也得去……嗯？不对，女人麻烦么！”
　　老顽童被我最后的呼喝吓了一跳，“师、师姐……”
　　算了，这个事情跟他说不清楚，“就算你不跟她和好，这件事的责任你也要承担起来！否则，我便废了你的武功，将你逐出九阴派去！”
　　现在的我，十个都打不过老顽童，嗯，别说十个，我估计二十个也是白给。但是这话我说得那是威风凛凛，理直气壮。
　　“给。”我塞给他一个水囊，又递给他一个包袱，里面有几个包子和一些肉干，还有我偷的我爹的几件衣服和银子。
　　接下来，有我这个叛徒带路，出八阵图桃花林自是不成问题。只是老顽童听了我之前的话，就一直默默不语，让我很是不习惯。
　　看他傻呆呆地上了船，我嘱咐道：“伯通，上了岸先找了集市，整理整理你的头发胡须！”
　　至于他的安全，应该不会那么背遇到我爹。欧阳锋嘛，老毒物被中神通破了蛤蟆功，仓皇逃赴西域，现在还不曾露面。洪七公自是不会找老顽童的麻烦，所以，就算他跟瑛姑事有不谐，至少性命无忧。
　　唉，我还真像是她的师姐！这么继续操心下去，估计我会早衰。
　　
　　这又说到我爹访友，他本来发誓不创出《九阴真经》上卷不离开桃花岛。但是我能说话之后，为了让他出门，方便我寻找下卷是煞费苦心。今天要这个，明天要那个。不是不吃饭，就是要零食。
　　此前由于我太小，他怎么也不肯出岛。到在我四岁的时候，我要东西要得更广泛了，书籍玩具吃喝家具，甚至要最新流行的曲谱诗词。岛上平时采买的都是聋哑人士，哪里能购得这样齐全？
　　所以，老爹实在没法子，又见我可以照顾自己，便破了誓言出了岛去。最后索性他便放了开，安顿好我也出去访友。
　　我在岛上练着《九阴真经》，闲暇便翻翻书，看看曲谱。老爹本意想让我跟他学习箫，可我天生爱唱歌。弹琴可以给自己伴奏，箫哪成啊？老爹被我一顿歪理呛得无言，只好什么都应了我。
　　这样悠哉地过了两个多月，桃花岛主终于归来了。
　　彼时，我正在林间空地中练习蛇行狸翻之术。下卷武功虽多，无奈记载不全。老顽童看了，只有这蛇行狸翻之术较为完整，于是便成了我们的首选。
　　娘啊娘，难道您预见我以后行走江湖会常被追打么？否则，怎么只有这种功法记得翔实？
　　老爹看见我时，我还在地上滚得不亦乐乎。衣服，脸上都沾满了尘土，着实狼狈不堪。
　　“蓉儿。”老爹开口唤我。
　　我收了招式，意犹未尽地从地上爬起来。却看见他沉着脸，也没像平时回来看见我，就高兴得把我抱起来。当然了，现在我身上也实在是，不太好意思让他抱。
　　“你练得是什么？”被发现了啊，果然。
　　“《九阴真经》呀！”我眨着大眼睛，绝对是说不出的天真和无辜。
　　老爹得到确认，脸色一变。伸手探了过来，我自然是躲不过的。他按了我的头顶，我就觉得一股气流从头顶而下，在体内转了一圈。
　　老爹心下了然，也没见他纵跃，我只觉得眼前一花，揉了眼睛睁开来看，他已经不见踪影。这真是让我直想捶地！为啥？看看我刚才练的那个，蛇行狸翻之术！
　　不说梅陈二人是将经书武功练错了，所以歹毒阴狠。
　　摧心掌、蛇行狸翻之术、白蟒鞭、移魂大法、大伏魔拳法，也就最后一个名字还好点，可是我娘的不完整回忆版只提到了名字。
　　决定了，轻功招式什么的，还是要跟老爹学的！
　　不一会儿，老爹就回来了。我知道他是去找老顽童，老顽童不见了，自然回来问我。至于说辞，我早就想好了。
　　老爹不嫌我脏，将我抱在怀里。然后我们回到了我的桃花坞，这是应我的改编版《桃花庵歌》取的名字。
　　待我洗了澡，换了衣服，整整齐齐出来，老爹才问我事情原委。还真是沉得住气啊！估计也就因为我是他女儿，而且五岁这样年幼，否则上来一顿责骂是少不了的。
　　于是我开始胡编乱造，先是在书房无意找到下卷，很是好奇。看见书上的血迹，竟朦朦胧胧有些印象。说到这里，我看他反应，果然沉痛异常。
　　但是，又想不起血迹到底怎么回事。在屋子里闷了，索性拿了书在岛上闲走，边走边想，然后就遇到了洞口晒太阳的老顽童。
　　未到那山洞前，我嘴里还嘀咕着经书的内容，早给老顽童听了去。他倒也不抢，说我是小娃娃，欺负我不是他老顽童作风。一番交涉，老顽童居然跟我说起当年起因。
　　最后我出主意，干脆成立个门派，一举两得。孰料他竟答应，还拜了我当掌门大师姐。
　　我一口气将瞎话说完，末了还委屈地说，自己纯属闹着玩，就被当了真。
　　老爹听了，良久不语。后来连连叹息，直道是天意，又说是我娘的意思。最后竟然哈哈大笑，说是终于出了恶气。
　　我猜，估计是他想到周伯通平白比他矮了一辈，才这样说。
　　不过他信了，我也松了口气。再一次感谢老顽童，因为他太无厘头，而我爹也根本不了解他，所以这说辞才成立。
　　老爹又问我怎么让老顽童离了岛，呃，他当然知道是我放的，要不哪出得去八阵图桃花林？
　　我便说老顽童将经书的功夫尽数传了我，他嫌岛上太闷，吵着出去，我被他嚷得烦了，只好放了他。
　　老爹点点头，对于他来说，此时《九阴真经》一事也算圆满解决，了结了他一桩心事。毕竟习了经书武功的是我，而老顽童又成了我的师弟。余下的，便只剩了我娘离世那绵长的痛。
　　




4

4、东邪 ... 
 
 
作者有话要说：明州事，找资料的时候，“宋高宗明州避难”这文章里摘抄的。
呃，差点直接用公元纪年法，再平行空间也不能这样啊= =
传上来到现在改三次了，之前看还好，发上来就能看到之前看不到的错误= =
 
　　之后，老爹也没要求我将经书默写，给我娘烧去。至于经书上的武功他本意也不打算习练。
　　只是老顽童虽是尽数教了我，一些实际功夫练起来还是有些疑问。所以自然得向老爹请教，于是引得他颇有得。我想起总纲，又问了他会不会梵文，答案却是非常让我失望。
　　如此又在岛上呆了一个多月，我大吵着要出岛游玩。不是我练功不努力，也不是不想学习那些副业。
　　只是穿越啊，对外面的世界实在是太好奇了！提前出去适应一下，也是好的么。老爹无法，之前又答应了我，只得遵守诺言。
　　于是，又过了几天，我和老爹便坐船出了岛。
　　风帆张满，老爹怕我顽皮掉进海里，便抱着我站在船头。只见海天一色，辽阔壮远，跟在岛上崖石上伫立而望的感觉完全不同。
　　老爹有时用内力驱动坐船，我便张开了双臂大喊，好像御风而行一般，无比快意自在。
　　水中时有鱼鲨，有老爹这个大保镖，只有它们怕我们的份，便吃了很多鲜货。如此航程也终有尽时，这一日，我们在庆元府治下登陆了。
　　南宋沿袭北宋的地方行政区划分政策，为路，府、州、军、监，县三级制。庆元府在两浙东路，路治在绍兴府。
　　庆元，是南宋宁宗第一个年号，他改元庆元（公元一一九五年）后，以明州为其潜邸，遂以年号为名，升明州为庆元府，府治设在鄞县（宁波市区）。
　　记得前世历史课本上讲过，那时候，明州同广州、泉州并列为对外贸易三大港城。明州交通便利，不但是著名的造船基地，而且是江南富庶之地。
　　这次上岸后，老爹还给我讲了关于明州，前世我课本上没学到的事。
　　南宋高宗建炎四年（公元一一三零年），宋高宗赵构被金人追得弃都逃至明州，准备在这里出海避难。
　　说起宋高宗，老爹简直是毫无形象地破口大骂。他可不是那种我前世所见的人身攻击，而是引经据典，有理有力，虽然有的不大懂，但也听得畅快淋漓。
　　过了瘾之后，他继续开讲。
　　高宗君臣出海时，正值岁末年初，他们在茫茫东海上，时常要忍饥挨饿。资源匮乏，许多高官都迫于无奈穿起了草鞋。此等惨状，纵观历史，在历代君王生涯中也是罕见。
　　之后，他们逃到定海（镇海）的时候，金军正好占领临安。完颜兀术以为高宗等人还在明州，于是派兵赶赴明州追击。
　　明州自五代以来，二百多年间未发生过重大战事。不说百姓安居乐业，至少也休养生息。却因为高宗到此，在新年来临之际，要面临一场大战。
　　老爹说到明州大战，长叹一声，没有详述，只说可惜、可恨！
　　宋军坚守十七天后，终因主帅贪生怕死，弃城逃跑，而被金军攻陷。
　　金军入城后方得知，原来高宗早已出海逃亡。于是留下少部分人驻守明州，其余人继续追击。只是金军多半晕船，不能应战，又遇宋舰阻击，只好逃回明州。
　　金军眼见抓捕高宗无望，于是向坐镇临安的完颜兀术报告，说是准备撤军。完颜兀术便说：如扬州例。
　　所谓“如扬州例”，就是屠城。
　　原来一年前，金军攻占扬州后，在城内外烧杀了半个月。城内多数建筑物被焚毁，几乎化为废墟。全城二十余万人，逃得性命的只有数千人。
　　于是，便如扬州例。金军对明州全城纵火，屠戮居民，还派兵到乡村四出烧杀。
　　金人撤离后，高宗便北上回归。再以后，老爹冷哼一声，这样一场大灾难，可笑宋庭宣扬的却是什么“明州保卫战”，还列为江南十八战之首。
　　明州百姓反抗金军，是为了拖延时间让高宗这样的狗皇帝避难么！
　　无耻！无耻之极！
　　为君者，不能安民保民，只道弃守逃亡，又安逸享乐，何为君！
　　为臣者，不能矫君之弊，诤言劝谏，竟助纣为虐，何为臣！
　　吸民膏，嚼民骨，禽兽事！
　　老爹长发激扬，怒声大斥。
　　他给我讲这事时，本就没有放低声音，更没偷偷摸摸的意思。我们在长街上行走，他又不时大骂高宗宋庭，所以一些官差早就盯上了我们。
　　听了是从前明州大战的事，居民们初时还有人跟着叹息。但老爹抨击朝廷，更是连皇帝也一起骂了，大概以为老爹是疯子，对我们指指点点的。之后，更是躲得远远，像是离我们近一些就会被牵连一样。
　　只是那些官差看他虽是文士打扮，抱着个小孩，但是就敢如此放肆，必然有所依仗，一时间还不敢上前。
　　到了最后，老爹放声痛斥，声音传了老远，这些官差再忌惮也是没有办法。拽了兵器，上来还一顿打官腔。
　　老爹也不看他们，只是问我怕不怕。
　　开玩笑，三脚猫功夫的捕快跟东邪比，我怕才怪。
　　于是我傲然一笑，道了声“不怕”。老爹看到我的样子却是忍不住笑了出来，我泪，不就是我的脸幼稚点么。
　　然后，老爹紧了下抱着我的胳膊。接下来老爹施展轻功，我从他肩膀上看到的事物便恍恍惚惚，头也跟着晕晕的。
　　有人晕车，有人晕船，有人晕轿子，我这个是晕什么？
　　那些捕快自然是追不上来的，不大工夫，我们出了城，又跑到树林中，老爹才停下。
　　我昏头昏脑的，甚至有要吐的感觉。老爹见了，直怪自己疏忽，忙按了我的头顶，待一股清流涤彻，我才又活蹦乱跳。
　　老爹找到一处溪流，掏了手绢，蹲下来给我擦脸。我便问他，为什么不教训那些捕快。
　　老爹摇摇头，转而问我为什么要教训他们？
　　我哑口无言，是啊，似乎也没什么动手的理由。
　　擦完脸，老爹站起身来，叹了口气：“蓉儿，这世间，无人不苦，也无人完善，老爹我，只想依心而行。”
　　他又说：“天下何人不该杀，天下之人皆该杀。这世间事，谁又理得清？”
　　“我虽然叫东邪，然我之邪是‘非圣非贤，叛君背祖，是不遵圣贤之教，不奉君父之尊，于礼义廉耻这四字上，没半分亏了’！”
　　老爹说完良久不语，望着林深处，也不知在想什么。
　　我也默然，的确，黄药师要是拿那些捕快撒气，便也不是黄药师了。
　　之后他看了我，说自己说这些来做什么，还是跟我这小童说。
　　我一撇嘴：“爹爹虽邪，守得却是真礼仪，秉的却是真性情，蓉儿懂的！”
　　老爹闻言，诧异地看着我。嗯，这效果，我很满意。
　　不过我也不怕他多想，老实说，平时我的表现就够妖孽了，只是还有很多像贪嘴要零食这种小孩子的举动。所以，他也不觉得我有多怪，毕竟他跟我娘就够妖孽了。
　　老爹望着我，那诧异的目光渐渐柔和，随即却是开怀大笑。他笑得眼泪都流了出来，渐渐地，悔恨和哀伤蔓到脸上。
　　“天下诚大，知我者，唯有阿蘅和蓉儿！”
　　我一听，恍然大悟。这么说的话，难怪老爹会对我娘用情至深了。
　　他的行为言论，估计大部分人都当他有毛病。
　　提起黄药师，夸他的都是五绝之一，文才武学，书画琴棋，算数韬略，以至医卜星相，奇门五行无一不晓无一不精。
　　但是在他心里，最宝贵的自傲，恐怕却是“于礼义廉耻这四字上，没半分亏了”。
　　所以，得遇知己，那是多么不容易的事，更何况是红颜知己！
　　由此，我也想明白，为什么老爹遇到舒心事就爱自夸的原因。他这样的人，在世间必然是孤独的。我娘过世之后，他更是无以诉说。
　　不被认同，被误解，被排斥，他嘴上说不在乎，但心里面还是希望有人理解。所谓自夸，无非是一种期冀被认同的方式罢了。
　　可怜！然而还是那句话，可怜之人，必有可恨之处。
　　此时，我听他喃喃念着我娘的小字：“阿蘅、阿蘅……”
　　一时间，也沉浸在对我娘的思念中。
　　
　　




5

5、一路北行 ... 
 

　　那之后，我们离开庆元府，向西经绍兴府而行。虽然很想访寻兰亭旧址，但是老爹那日不久后对我说，他要带我去见我外公。
　　老爹心事重重的，没了赏玩的兴致。我就觉得玩不玩的也无所谓，反正出来只是为了到处看看。所以匆匆过境，走马观花而已。
　　不过临安府是要去的，进不进都城也没关系。主要是附近的牛家村，那里面还有傻姑等着我们。
　　我对老爹说的自然不是为了见傻姑，而是出来一趟不看看都城的繁盛不甘心。于是我们向西北过了钱塘江，这一日来到临安郊外。
　　但是走进一处小村，却不是牛家村。于是我大闹，说这里不好不要住。我随意指了东边，老爹无法，只好抱着我继续赶路。
　　如此，终于看见那一湾流水绕着的十几处人家。
　　日向西沉，薄暮冥冥。我说肚子饿，老爹便抱我进了村子寻客栈。从村西走到村东，一片破败。老爹这次倒是问我要不要换地方，我当然说不，于是我们便进了村东头打着破酒帘的铺子。
　　老爹放我下来，我就大喊有没有人。叫了几声，看来傻姑还没有回来。到了内堂和灶间，尽是尘土蛛网。只是灶间有缸糙米，半缸水，床上有张破席，证明还有人住。
　　老爹说临安为南宋都城，在当今天下也是形胜之地，没想到左近景象竟如此凄凉。我正想多嘴多舌凑一句：兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　就听店前传来一个女孩子的声音：“我杀老虎，杀三只老虎给爹爹下酒！老虎来啦，老虎来啦！”
　　跟着老爹来到前面，一个十一二岁的女孩子挺着火叉站在堂间。她蓬头垢面的，也看不清面容。头上插着根树枝，衣服上也满是泥污。
　　这女孩子见我们从里间走来，不再说话，只是瞪着一对黑白分明的大眼睛望着我们。
　　老爹走到她跟前，和颜说道：“小姑娘，这里是你家么？你的家人呢？我们是来投店的，可有什么吃食？”
　　她不答话，只是摇头。
　　“姐姐，你叫什么名字？”我上前问。
　　她先是摇头，然后开口：“我，我叫乖……他们都叫我傻姑！对对对，我就叫傻姑！”说到最后，她咧嘴欢笑起来。
　　老爹见此，叹了口气，抱了我就要出店。我当然是不让的，老爹却说是去村中人家买些吃食，回来同傻姑一起吃。
　　买了鱼和鸡，我们回到店中。傻姑已经在灶膛生了火，那米也不知有没有淘洗，放在锅子里煮着。
　　老爹抚了我的头，我便答道：“蓉儿不嫌弃。”
　　老爹赶了傻姑出去，开始收拾鱼鸡。我谎称帮忙，寻了个破木凳，勉强够到橱柜。老爹在旁边，我也不好闪避。屏住呼吸，打开橱门，扑了满脸的尘气。
　　蹲□子缓了口气，老爹看了就说让我去外面找傻姑玩。我连说没事，只道傻姑平时吃饭大概是不用碗筷的，橱柜很久没人动了。
　　我装模作样拿起碗，放在灶台上。挑挑拣拣，终于摸到最后一个，果然是个铁碗。我身小力单，神功也只练了三个多月，憋得脸红脖子粗，那碗也没转动分毫。
　　老爹早发现我在这边跟什么较劲，只是他以为我好奇，在那里玩。
　　“爹爹，这里有个碗，我拿不下来！”真是累死了！
　　老爹闻言皱了眉，净了手过来看。我搬开木凳，自己也站到一旁。老爹探手摸了铁碗，轻咦了一声，显然刚刚还不大相信我。
　　他让我叫了傻姑过来，但是她还是一问三不知。老爹依旧将傻姑赶出去，把我安排在他身后一丈之外。然后探手又去扣那铁碗，左旋右转间，只听喀喇喇一声响，橱壁向两旁分开，露出黑黝黝的一个洞来。洞中一股臭气冲出，中人欲呕。
　　这股气味，我在后面都呛得连连咳嗽。老爹将袖一拂，那气味散开，我才好受点。然后他夹着我，到前面点了傻姑的穴道。再回到灶间，让我在一旁等着，自己向洞内走去。
　　“爹爹，点根柴枝！”我拿了根柴禾就要给他，老爹一笑，只说不用。
　　他随手拾起一块小石子，右手屈指一弹，“啪”的一声，便测出密室深度。又在洞口挥了两下袖子，就进去了。
　　高手，就是不一样啊。
　　老爹出来的时候，神色也没什么变化。自顾自地到前面解了傻姑的穴道，试起了她的武功。得到确认之后，便又点住了她。
　　然后他让我呆在堂中，自己去了里间。我探头看他拿了那张席子，不一会儿，他捧着破席子勉强包着的，嗯，我猜是曲师兄的骸骨，手中还有一柄尖刀。
　　我跟在老爹后面，他叫我别看席子。来到店前，老爹将席子背着我覆了。接着又去店里找了个坛子，解开了傻姑的穴道，我们一起来到外面。
　　“蓉儿，这席子下面的是你曲师兄的骸骨。他是为父的大弟子，当年……唉，傻姑是你曲师兄的女儿。”
　　“傻姑，我是你师祖，以后，你就跟着我吧。”然后哄小孩子一般说道：“傻姑，叫爷爷，这个是姑姑。”他指着我。
　　我也不知道此时自己该是什么表现，索性只是拽了他的袖子，点了头。
　　傻姑听了他说话，懵懵懂懂的，老爹催了她几声，便“爷爷”，“姑姑”的叫开了。老爹见她拍手叫着，之前心中又是难受又是愧疚，此时也不免有些开怀。
　　叫傻姑给曲师兄的骸骨磕了头，跪在前面。磕头，我就算了。这辈子只给我娘磕过头，所以，给曲师兄行个礼吧。
　　之后，老爹去点了火，燃了骨骸，再收拢一番装在了坛子里。老爹问起傻姑的娘，自然是什么也问不出来的。
　　吃过晚饭，老爹搬出箱子，带着我和傻姑一起看曲师兄的宝贝。
　　这是玉带环，这是犀皮盒，那是玛瑙杯，那又是翡翠盘……
　　先是珠玉，然后是青铜器，最后是书画，几乎件件是珍品。傻姑看个新鲜，抓了宝贝玩耍。老爹兀自伤痛，看见傻姑呆痴的模样更是心酸。
　　我则睁大眼睛寻找暗示《武穆遗书》那幅画，找到后马上讨了来，这个是要毁尸灭迹的。
　　将曲师兄的骨骸尖刀铁八卦等物和铁箱放回密室，老爹说等回岛的时候再来取走。
　　第二天，向村子里的人买了衣服给傻姑换上，老爹还亲自给她洗了脸，理了头发，然后我们便离开了。
　　我惦记早点赶到归云庄，然后再去外公家，临安繁华也没了吸引力。只是和傻姑买了些衣服和零食吃。
　　老爹和傻姑就比较杯具了，一个非要将平生所学尽数教了，一个呆呆傻傻只知吃喝。便是给她改了名字叫“曲灵”，她也不应。如此到了太湖一带，我看他们两个都憔悴了很多。
　　太湖襟带三州，东南之水皆归于此，周行五百里，古称五湖，广为三万六千顷。
　　此前，我已经在东海上见了世面，倒也坦然。傻姑却是第一次看到如此大水，放眼辽阔，天地顿宽。她想必是喜悦之极，不禁大叫起来，随后更是又蹦又跳。
　　于是老爹也暂时不再跟她较劲，向渔家借了艘小船，我们便在湖中泛舟而行。
　　然而这番游览却是不太顺当，我自然是听话的，可是傻姑就不然了。她左边撩撩水，右边摇摇船帮，幸好有老爹掌握平衡，否则我有可能被甩出去。
　　不过，傻姑居然就这样把自己给整晕船了。老爹气极，看着她巴在那里吐又终是不忍，按了她头顶帮她缓解。给她吃了颗丸药，这样傻姑老实在船上睡了起来。
　　小船荡荡摇摇，初时老爹用内力让它行一行，之后便抱了我坐在舟前，让它随波而动。我心中暗自焦急，但也不知道归云庄具体在何处，只有极目四望。
　　到了傻姑醒来的时候，就吵着说肚子饿，我也附和。老爹站起身来，要找渔家买些吃食，于是催动坐船前行。
　　不一会儿，远远地看见一艘小船，再近一些，我却发现站在前面的老爹突然一颤。
　　再近了些，就听到一个声音从前面传来：“可，可是恩、黄前辈么！”
　　我心中一动，随即大喜。不用说，这肯定是陆师兄了！
　　那艘小船飞快地接近中，就见一人坐于船中，双手摇着船桨，旁边还站着个小童。
　　我摇了老爹的袖子，老爹却是不转身也不吭身。
　　船更靠近了，那人再开口询问，却已经带了哭声。两船相距三丈许，那船中人向这边拜倒，大概是又想叫一声“恩师”，却只说出一个字。由于急切，腿脚又是不便，更是“扑通”一声，跌进了水里。
　　那小童惊叫一声，连呼“老爷”，就要下水。傻姑嘻嘻哈哈地，说是有大鱼。我无奈，大姐，你也不要这么不分时候吧。
　　老爹一见，抬脚踏出小船，飞身抓起落水之人，回到了坐船。
　　那人扑在船上，马上用双臂撑起身子，连连磕头：“您老人家好……”
　　老爹见他落汤鸡般的样子，双腿残废，沾了水恐怕更是难受。想起他无辜受累，又看了傻姑，更觉愧疚。
　　“乘风，当年，为师错怪你了。”
　　“师、师父！”陆师兄听老爹自称为师，又说错怪他了，显然是将自己重新纳入门下，一时之间又是连连磕头。
　　老爹哼了一声，说他怎么就成了磕头虫，陆师兄才止了动作。然后说自己住处就在附近，请老爹屈就。
　　老爹应了，他喜不自胜。接着老爹又介绍了我和傻姑，才向归云庄而行。
　　来到一个水洲前，在青石砌的码头上停泊。有庄上的家人一直等着他归来，陆师兄想坐轮椅，但是觉得师父在身边，怎能自己坐着。老爹见他为难，说道：“你腿上有伤，无妨。”他才如蒙大赦。
　　上得岸来，没等过石桥，之前通传的小童便回来了，他前面是一个八九岁的男孩子。
　　“师父，这是小徒的儿子，名叫冠英。冠英，这是你师祖。”
　　陆冠英也不用他再吩咐，当即跪下来磕头，说道：“孙儿叩见师祖。”老爹说了声：“罢了！”坦然受了。
　　进了宅院，到了堂中，老爹让陆师兄去更换衣服。待他回来，便让傻姑去试陆冠英的武功，得到了确认，说陆师兄很好，又让陆冠英叫了我师姑，傻姑则是师姐。
　　之后，便说陆师兄可以亲自教导儿子。然后拿出才研究不久的新“旋风扫叶腿法”，并言道日后完善继续教给他们。
　　陆师兄大喜，自己连连拜谢，又让儿子磕头。
　　这样在归云庄住了三日，老爹将傻姑寄存在陆师兄处，又带着我继续北上，赶去外公家。 
　　




6

6、登封冯 ... 
 
 
　　外公自然姓冯，名叫君山。外公家有好大一片竹林，年纪又长老爹许多，所以老爹就称外公为“竹翁”。
　　外公祖上出过一位大大有名的人物，乃是五代名相，死后更是被追封为瀛王的冯道。
　　冯道“历任四朝，三入中书，在相位二十余年”，也因此，有人称他为“不倒翁”。
　　五代时，时人对其为人为政倍加赞誉。有宋以来，却鄙薄者多。原因，就是他“历任四朝”，而且还能“在相位二十余年”。欧阳修称他是“无廉耻者”，司马光更说他是“奸臣之尤”。
　　对比冯道的不忠，无廉耻，欧阳修曾举出一个懂廉耻的例子来：
　　五代时山东人王凝任虢州(今河南灵宝县)司户参军，病故在任上。王凝一向没有积蓄，一个儿子年纪还小，妻子李氏带着儿子送其遗骸回故乡。东行过开封时，到旅馆投宿，店主见她单身带一个孩子，心里有疑问，就不许她留宿。李氏见天色已晚，不肯离店，店主就拉住她的手拖了出去。李氏仰天大哭，说：“我作为一个女人，不能守节，这只手难道能随便让人拉吗？不能让这只手玷污了我全身！”拿起斧头自己砍断了手臂。过路人见了都围观叹息，有的弹指警戒，有的流下了眼泪。开封府尹得知后，向朝廷报告，官府赐给李氏药品治伤，还给予优厚的抚恤，将店主打了一顿板子。 
　　这个节妇事，欧阳修明知是“小说”，不过是道听途说相传而已。竟然言之凿凿，认为即使在五代这样的乱世，连一个女人都还是有廉耻之心的。
　　不仅李氏，围观的人、开封府尹、朝廷也都是是非分明的；只是流传下来的事例太少了。李氏能断臂，冯道为什么不能用自杀来避免“忍耻偷生”呢？
　　我听老爹说完这些话，不由得一阵齿寒。对穿越年代的主流伦理道德第一次有了明确的认识。
　　先不说欧阳修生活在对士大夫尤为优待的宋朝，北宋虽然一直没有统一全国，但至少那是个相对和平安定得多的年代。
　　五代，那是什么时代。老爹说冯道一生所事四朝十帝，也不过才三十一年。从这一点，可见是何等动荡。
　　而这四个朝代都是靠阴谋与武力夺取帝位，契丹又是趁乱入侵的。皇帝大多劣迹斑斑暴政于民。晋高祖石敬瑭更是靠出卖领土、引狼入室才当上儿皇帝的卖国贼。
　　然而就是这些够得上乱臣贼子或昏君暴君的人，欧阳修也承认他们的正统地位，一一为之作本纪，却单单去为难一个冯道。
　　按照他的说法，由朱温代唐到宋太祖黄袍加体，五十余年间换了六个朝代，皇帝有十个姓。
　　如果大臣、士人都要为本朝守节尽忠，那就会出现六次集体自杀；如果要忠于一姓，就得自杀十次。
　　老爹嗟叹连连，很是为欧阳文忠公的言论不以为然，我则是毛骨悚然。
　　这些不但增加了我对这时代的疏离感，更是多了一分冷漠甚至憎恶。但同时也庆幸穿越的是黄蓉，这副身体有个尚能沟通的老爹。
　　华夏的历史，越到后来，越是道德文章著称。会写文章作为当官的准则，这样的偏执，也许不是统治者不知道其他技艺的重要性。而是单纯为了统治，只有钳制思想，闭关锁国禁锢交流才是最保靠的政策。
　　到了明朝，更是连做隐士都不行。朱元璋腰斩高启，就是例子。
　　我此时有些痛恨自己为什么要穿越来这个鬼年代，身为女儿身更是压抑，这是整个时代形成的那种氛围，对人的压抑。
　　若是穿越一般人家，若是官家小姐，以我的后代思想，又不肯妥协的话，恐怕真是唯有自杀一路了。
　　“爹爹，”我有种无力感和深深的疲惫，“你说，这世间，为什么有的人活得好好的，却偏偏不让别人好好活着？”
　　老爹一愣，却是点了头。
　　“所以爹爹是东邪，所以爹爹隐居桃花岛。”
　　我叹气，看来老爹也是无奈，也是很累的。我们的心，都很累。
　　“爹爹，我要做天下第一！”
　　“哦？蓉儿为什么要做天下第一？”
　　“因为，我要逍遥世间！”
　　老爹闻言大笑，说我毕竟是小孩子。
　　我也知道武功天下第一，未必就能逍遥世间。但是这里毕竟跟正统的历史不同，一个武侠世界，要比旁人自在，武功厉害是一定要具备的。
　　
　　外公祖上本在河间府一带生活，由于北宋官修五代史对冯道的斥责。跟他沾亲带故的人也不免受到些影响，于是族人四散开来。外公这一枝辗转来到登封，虽是谈不上隐姓埋名，但也基本上是避世而居。
　　老爹说，外公乃是围棋圣手。老爹从前行走天下时，游历嵩山认识了外公。因为于围棋一道老爹也甚是喜爱，所以二人结为好友。
　　而且我看来，他们两个还不是一般的好友。否则能把人家不愿谈及的祖上事都弄清楚，还娶了我娘。
　　一路上晓行夜住，非止一日。这一天，终于到了外公家。因为在嵩山南麓，外公家所居的小村子就叫嵩阳村。
　　到了村外，老爹颇有些踌躇。我还以为是因为我娘的死，快进岳父家门，他胆怯了。
　　老爹将我放下，“蓉儿，你娘，就是在这个村子里长大的。”原来是睹物思人了。
　　“我第一次见她，她还是个十岁的小姑娘。你娘是你外公的老来女，你外婆更是因为生了你娘过去的。”
　　“你还有两个舅舅。”
　　“你娘是冯家的掌上明珠，当年，我几乎是将你娘抢走的呢。”老爹说到这里，脸少见的一红。
　　“后来，我们回去认错，竹翁硬是要打你娘板子。其实他哪里舍得打你娘，只是为了打我出气。于是我替了你娘挨板子，你那两个舅舅知道我武功高强，也不留手，打得直把自己累倒在地才罢休。”
　　老爹说完，长笑一声，脸上却是说不出的凄然。我更是听得眼泪直流，物是人非，桃花不再。再多美好温馨的回忆，也只是回忆罢了。
　　死者固然不知所往，生者却要忍着苦痛继续活着。
　　我们两个在村头折腾，村中竟有人认出了老爹。还上前打了招呼，老爹连忙还礼。
　　之后，他帮我擦了泪，拉了我的手，走到村中一处较大的宅院前。大门是半敞着的，一个老家人坐在一旁望着天。
　　“冯三……”看来老爹认识这老者。
　　“你，您，是姑爷！”冯三认出了老爹，很是激动。他用力打开了另一扇门，请了我们进去，就往里面跑。
　　老爹进了门，站着往里面看去，“没有变，没有变……”
　　“哦，对了，蓉儿，见到你外公要叫姥爷，你外公乡里要这么称呼。”
　　我点头，前世我是北方人，这么叫也顺口些。
　　然后，他也不客气，牵着我的手径直向院中行去。
　　“药师……”我抬起头，就看到一位须发皆白的老者，拄着一根拐杖立在屋檐下。他望向我们，又翘首向后面看去，似乎在寻找什么。他左右各站着两个中年男子，都是农家打扮。
　　“竹翁……”老爹声音有些哽咽，拉着我连忙上前施礼。我更是磕了个头，脆声问好。
　　姥爷听到我称呼，眼中现出惊喜，竟是不管老爹，直接过来牵我的手。
　　来到屋中，又向那两个中年人见礼。他们自然是大舅和小舅。
　　上了茶水，老爹也不喝。起身来到姥爷面前，直直跪下。
　　“药师，你，你这是做什么？阿蘅，是不是阿蘅她怎么了？”姥爷之前没看到我娘，我就发现他眼中有些担忧。
　　“竹翁，药师有负所托，阿蘅她……”
　　我见姥爷和两个舅舅都瞪大眼睛看着老爹，似乎已经猜到什么，但是又非要等他确认。
　　“阿蘅她，过去了……”
　　姥爷闻听，身子在主位上晃了两晃，老爹和两个舅舅赶忙去扶他。老爹将手探在他手腕上，大概是看他身体情况，也输了些真气。
　　良久，姥爷睁开双目，两行老泪跟着流了下来。两个舅舅强忍着眼泪，应该是怕姥爷看见更加难受。
　　姥爷招手唤我，我此时已经哭花了脸，只是也忍着不发出声音罢了。姥爷将我抱起，让我坐在他腿上。随即又把我抱在怀里，我听到他压抑的哭声。眼泪更是停不住，干脆哭了出来。
　　如此，这一场认亲场面是没法继续下去了，两个舅舅便扶了姥爷回去休息。
　　当晚他们给老爹接风，我则跟着两个舅母、三个表兄和一个表姐吃饭。
　　第二天，老爹又请罪。姥爷问清缘由，也没有斥责老爹。只说因果如此，这便是命。
　　我在一旁听了，又想起昨晚舅母们的一些言谈。之前也动过的一点小心思，此时又活泛起来。
　　
　　 

作者有话要说：关于冯道，以前看过一篇文章，从忠于民还是忠君的角度评述他。黄蓉的娘正好姓冯，就给联上了。这章关于欧阳修对他的言论摘抄自百度，有兴趣的朋友不妨去看看，不从忠君的角度，冯道这个人没话说的。
嵩阳村这个地名请无视。称呼的差异，不知道南宋怎么叫的，按现代来了。


 
　　




7

7、九阳真经 ... 
 
 
作者有话要说：查资料，历史上这个时候少林寺的主持貌似是叫兴崇，（这个大师正好是宁宗开禧三年圆寂的），错了，是嘉定元年圆寂的，就是公元1208年，之后是教亨，不过咱们就跟武侠来了，所以编个方丈叫苦信。
 
　　当年中神通得到《九阴真经》后，曾与一个为道为僧为儒的奇人斗酒，那奇人获胜得以披阅《九阴真经》。
　　由于那奇人觉得《九阴真经》失于阴柔偏颇，使他萌生了刚柔并济的想法。于是他后来躲进少林寺，佛道相参，写下了《九阳真经》。
　　我掰着手指计算了一下，现在《九阳真经》很可能已经藏于《楞伽经》中了。
　　路上的时候，得知姥爷家在嵩山脚下后，我就动过去少林寺的心思。但是因为已经练了《九阴真经》，加上去藏经阁这个难度有点大，所以当时便放弃了。
　　不过，如果姥爷一家人认识少林寺的僧人，大概有点希望吧。虽说做人不能太贪心，我也不大可能再修炼《九阳真经》。但是能得到，感觉很有底气似地。
　　之后的几天，我在姥爷家过得很愉快。经过旁敲侧击，得知姥爷居然跟少林寺现任方丈苦信禅师是好友，而且还时常贡献香火钱。从前老爹说过，我娘也是喜欢研读佛经的。结合以上，我想出了个好主意。
　　于是跟姥爷和老爹说，想借这个机会去少林寺抄写佛经，回到桃花岛后烧给我娘。
　　老爹无可无不可，还说我已认得许多字，抄写佛经一定没有问题。
　　姥爷却说虽然我是个女娃娃，然以孝道，少林高僧也许会通融。但少林寺不知是何原因，自上一任达摩堂首座苦智禅师圆寂后，到了现在几乎是闭寺十数年，所以抄写经书一事，恐怕有些困难。
　　我闻言略一思索，方想起一件事来。这苦智禅师不正是那个被火工头陀打死的达摩堂首座么！
　　至于事情的经过，大致是这样的。
　　此前有一年少林寺中秋达摩堂大校，众弟子献技已罢，达摩堂首座苦智禅师升座品评。
　　香积厨中灶下烧火的一个火工头陀却排众而出，说苦智禅师狗屁不通，根本不知武功为何物。
　　众弟子闻言大怒，后来这火工头陀便与他们过招，出手极是狠辣。
　　首座苦智禅师见此又惊又怒，便问他的武功是何人所传。
　　那火工头陀言道，武功乃是自学。
　　原来这头陀在灶下烧火，因为不堪掌管香积厨的僧人暴打而暗自偷学武功，二十余年终至大成。
　　直到此时，自忖武功已胜过合寺僧众，这才在中秋大校之日出来显露身手。数十年来的郁积，使他恨上了全寺的僧侣，于是一出手毫不容情。
　　苦智禅师问明原委，当下离座而起，伸手和他较量。斗到最后，苦智禅师本可以轻易取他性命，但是因为爱才之心，不忍伤他。
　　岂知交手中那火工头陀会错了意，于是将苦智禅师内脏震得重伤，使得这达摩堂首座当晚便逝世了。
　　寺中高辈僧侣更是因为此事大起争执，互责互咎。罗汉堂首座一怒之下，远走西域。所以经此一役，少林寺的武学就中衰了。
　　寺中自此也定下规矩，凡是不得师授而自行偷学武功，发现后重则处死，轻则挑断全身筋脉，使之成为废人。
　　而那火工头陀便是西域金刚门的开创者，著名的“黑玉断续膏”便出自此门派。
　　我想大概由于这件事，少林寺对外人也增加了防范。
　　不过，事已至此，总要试试吧。优势，自然是我的年龄。于是我开始耍赖，总之就是磨着大人，一定要去抄写经书。
　　由于我娘的缘故，姥爷对我极为疼爱。而我抄写经书还是为了我娘，所以当下便答应明日进寺询问。
　　至于老爹，他就比较有意思了，居然提出要跟姥爷一同前去。我问他原因，老爹说以他的名号，那些僧人不至于认为我抄写经书是为了去偷学武功。
　　我大汗，这简直是一下子击中罩门，让我无地遁形。
　　第二日，我在姥爷家那片竹林中悠闲地纳凉，其实心里却一直惦记着他们去少林寺的结果。谁知当日傍晚，同去的家人回来禀报，说是姥爷和老爹还需在寺中盘桓几日。
　　没有办法，只好等了。
　　这几日中我是百无聊赖，表兄们白天要去学堂，我就跟着舅母和表姐呆着，还练不了功。
　　初时我还有些焦急，到了第三天，干脆也就不想了。这让我又有点纠结，这性格，到底是没长性还是本就淡然。但是，总觉得穿越之后，多了些肆意。
　　第五日下午，我在院中林荫下跟表姐喝茶，有家人来报，说姥爷和老爹回来了，同行的还有一个中年僧人。
　　小孩子的规矩毕竟还少得多，我就仗着这个跑到厅外，探头探脑地向里面看。
　　老爹和那僧人已经发现了我，老爹便将我叫到屋中。
　　那僧人法号心相，乃是方丈苦信禅师的弟子。此次前来，却是来接我去少林的。
　　当日晚间，留了心相住宿。老爹告诉我，他这次跟姥爷上少林还算顺利，像老爹这样的全能人才，更是跟一众僧人言谈甚欢。
　　当姥爷提到我的事，寺中僧人虽是为难，最后也应了半月之期给我抄写经书。只是住在寺中多有不便，安排了一户世代给少林耕种的农家给我住。
　　我听了自然是高兴，虽说十五日有些少，但能入藏经阁也实在是意外之喜。
　　第二日一早，我梳洗已毕，吃了早饭便跟着心相大师赶往少林。
　　随着山路越来越难走，而心相又丝毫没有帮我的意思。我突然明白了为什么他们是派人来接我，而不是让老爹直接送我过去。
　　这分明就是考验啊。鄙视之，我才五岁，这些和尚就来这一套？《西游记》里唐僧最后可是舍了紫金钵的。
　　我摸了摸，脸一黑，浑身上下只有半块早上吃剩的糕饼和一块手绢。如果到时候，这个他们也要的话，那我无话可说了。
　　抬头看了看心相，这和尚倒是轻松得很。我就不信了，真累倒下了，这和尚会不管我。
　　我调整了呼吸，身体中的九阴真气运转起来。初时还有些艰涩，到了后来，我便觉得真气运转圆润自如，胸中说不出的舒畅。
　　这自然跟我之前在路上也苦修易筋锻骨篇有关，但在山路上的赌气催发成坚定的意志，进而行路中浑然忘我，只知走路。
　　《九阴真经》乃是道家功夫，讲究自然，我每一迈步，每一踏地渐渐与呼吸相谐，竟而合了这自然之道。
　　如此到了寺外迎客亭，停住脚步时我觉得自己要累瘫了，但却高兴得很。因为此次登山，我的筋骨和心境都有了一定的成长。
　　“多谢大师成全！”我是真心的，要不是求经的考验，我也没这机缘。
　　“这是小施主的造化，贫僧愧不敢当。”心相也是大为惊奇，同时也肯定了我抄写经书，看来是与少林有这一段缘分。
　　之后，心相将我交付给一个僧人，让他带我去要住宿的农家，自己则回寺禀报。
　　吃过了午饭，领路的僧人将我带到寺门前。心相早已等在那里了，见过礼之后，他便带我直接去藏经阁。
　　我按耐激动，听他介绍寺中建筑和景色，倒是平静了许多。一时之间，倒有了些兴亡之感。少林寺行事低调，固然跟武学中衰有关，但也未必没有所处之地是金人统治的关系。
　　到了藏经阁，心相将一个类似帖子的东西交给负责的僧人，那僧人叫了个年轻的僧人给我带路，便放我进阁了。
　　引路僧人低声向我解说各类事宜，又交代了一些注意事项，我就自由活动了。
　　我心中念叨着《九阳真经》，还得先从一楼慢慢看。不过越看越崩溃，这么多经书，别说十五天了，估计一个月我也找不到《楞伽经》。
　　转到二楼，看书名看得我已经蔫头耷脑。四下看了看，赫然望见一扫地老僧。
　　那老僧抬头看了我，只见他灰色僧衣，长眉长须，仙风道骨的，气质蛮像个道士。
　　我心中巨震，却行了礼，默默地到了下一个书架。
　　这一下午到回去吃过晚饭，我都心神不宁，竟生出逃离此地的想法。
　　到在夜间，我睡不着觉，穿了衣服，轻轻地开了门。来到院中，安抚了看家的大黄狗，搬了个小板凳，又开了院门，坐在了院外的长石前。
　　月上中天，四下里只有虫鸣，我那惶惶之感倒是去了许多。一抬头，“鬼……”我捂住嘴巴，前面站得不是白天在藏经阁看到的扫地老僧还有那个？
　　难道少林寺有扫地僧传统么？天龙里有，现在又出现一个。至于这位老人家的身份，我猜十有八九就是当年跟中神通斗酒的奇人了。
　　老僧向我行了一礼，我赶忙站起身回礼。
　　“小友，从何处而来？”
　　我一愣，不要这么狗血吧，但我可没兴致说什么从来处来。
　　“老人家可相信这世间有轮回？小可便是带着前世记忆的轮回中人。”看见这老僧，我很想把自己穿越这回事说出来。
　　我觉得要是王重阳在我面前，我也一定会说。他是修道的，多多少少能解答疑惑。同样道理，这老僧应该是和中神通一个级别的存在吧，又能写出《九阳真经》，或许可以呢。
　　况且，他不至于杀了我吧！
　　那老僧听了我说，月光下也不见他有什么惊奇的神色，只是沉吟了一阵，“老朽寿限将至，虽是无法知道轮回，但这天地有一方屏障，让吾等凡人无法脱出，却是可以感应。”
　　“小友可是修炼了《九阴真经》？”
　　高人就是高人啊，老爹还得探索一番才知道。这老僧，八成是下午看见我的时候就发觉了。
　　我点头，“正是。”
　　“小友可是知道《九阳真经》？”
　　我又点头：“正是。”连带着记忆投胎这穿越的另一种说法都告诉他了，这些更没必要隐瞒了。
　　不过看他那么镇定，估计连天地屏障都能感应的人，我这没喝孟婆汤的也不算什么了。呃，他说的那个屏障，跟飞升有关系么？
　　天哪，哪天不会跑出个修真的，说我是本不该存在于这世间，然后把我给灭了吧！我冷汗直流，竟有些后悔说出穿越的事，还是太不小心了，不过也幸好说的是投胎。
　　我发誓，以后再有倾诉的欲望，也绝不说出自己的来历！非只我自己要遭殃，比如老爹，我有危险，他会坐视不理么？所以，万一，那就真的太可怕了！
　　老僧大概能察觉到我的反应，但他没理睬我，望了月亮，良久说道：“也罢！既是天意，一切随缘吧。”
　　然后他说了藏经阁一个所在，言称《楞伽经》就在那个书架上。又说创《九阳真经》的本意虽是想要不偏不倚，但是取名“九阳”，与“九阴”相对，还是有所偏倚。
　　他说我若有一日，集九阴九阳大成，也许可以解答上面那些我和他的疑惑，只是可惜他看不到那一天了。
　　然后，他说自己就要离开少林了。虽然没有出家为僧，但总算有一段缘分，若是将来少林有难，我又力所能及，希望我那时可以扶危。
　　我点头郑重答应，若是力所能及，当然会帮。
　　不过，我感觉这趟少林来的得不偿失。集大成，这根本就是开玩笑，结果还背上了承诺。
　　我问他为什么将《九阳真经》传了我，他倒是坦白。说自己寿限将至，经书在《楞伽经》中也不知何时才能见天日，终有些不甘。
　　另外，我之前坦言轮回，又坦言了自己的目的，他觉得我心性不错，故而如此。
　　最后，在老僧一句“小友，你日后要好自为之！”的话语声中，他消失了踪影。
　　




8

8、神仙眷侣 ... 
 
 
　　那天之后，我便再没见到过扫地老僧。
　　知道了《楞伽经》的地点，一切就顺利多了。半月之中，经书我是没抄几本，但《九阳真经》可以说是倒背如流。
　　不过我决定了，既然我娘生前喜欢佛经，日后回到桃花岛，我就到她坟前多念念给她听。
　　如此，到了期限，老爹来接我下山，我还有幸见了方丈苦信禅师一面。之后，我和老爹回到姥爷家，和他们一家人一起过了中秋。
　　天气渐渐转凉，我想回桃花岛了。老爹便跟姥爷辞行，挽留之下，我们又住了三日。
　　临行时，姥爷本要送许多特产给我们，但一想恐怕还没回到桃花岛，这些东西就已经坏了，所以只得作罢。
　　离开登封，我们向南方而行。因为来时经建康府到金国境内，回去再走一样的路未免无趣。于是老爹便决定，回程经襄阳府再向东去归云庄。
　　襄阳这地方，老实说，我倒是有些恐惧的，毕竟原来的黄蓉就是葬身于此的。不过，现在情形大变，应该不会再那么惨了吧。
　　现在已经是宋宁宗开禧三年秋季了，那个乱七八糟的开禧北伐已是尾声，只剩再次商量赔给金国多少银帛了。反正，对南宋我是没什么归属感，老爹就只有冷笑。
　　但一路上，看到金兵纵横劫掠，难民哀嚎，怎能袖手旁观？老爹杀人毫不留情，而且颇具美感，甚至连血都看不到。
　　到了樊城，虽说不是战时状态，盘查也颇严。我们没有多逗留，趁着还让过江，老爹买了一条小船，带着我横渡了汉水。
　　襄阳却是没有樊城防守严密，城内也没有紧张的气氛。
　　我和老爹投了店，吃过了晚饭，还能上街逛逛。
　　我抱着一小包金刚酥，边走边吃。也不知道晚饭装到哪去了，这样下去，我就快跟洪七公有一拼了。
　　连老爹都说，我这般贪吃法，跟他的一个朋友很像。除了北丐，我想不出还有谁。
　　老爹在旁边走着，他拿着水囊，我一伸手就递给我。
　　我正低头吃着，发现老爹突然停住了脚步。
　　转身看他，我从未看到他有过这种神情。那目光，有称许，有戚戚然之感，有赞叹，甚至还有羡慕。
　　我顺他目光，跟着仰头看去，登时便愣住了。
　　暮色尚薄，仿佛天边尽处，走来一双璧人。有云低笼，恍似画境。
　　我竟错觉，好像远望孤于世间的山峰，那峰顶恰有对神仙眷侣迎着天风，衣袖飘举，澹缈卓然。
　　又好像月下瀑上，如玉如龙。烟水寒沙，清泊幽广。
　　我痴痴地看着他们走近，仿佛从天宫仙境踏入这滚滚凡尘。
　　老爹朗声一笑，将我从梦境里唤醒。
　　我见他目光凝在那神仙叔叔身上，那仙人温润一笑回应老爹。看起来，彼此大起相惜之情。
　　老爹凌厉傲岸，旷逸不羁，有一种山林间的疏淡落拓之气。这位神仙叔叔多了分恬淡，少了那不羁，却恰与他仙人的气质相合。 
　　然风光霁月，萧萧肃肃，皆是遗世独立之人。
　　我渐渐回过神来，目光下落，才发现这对仙人中间，竟还有一个人。
　　之前她大概行得靠后，几乎掩盖在他们的身影之下了。
　　只是，我一看中间的那人，一口和着水的金刚酥就喷了出来，还把自己呛得连连咳嗽。
　　更惨的，我此举成功地吸引了对面的仙人，以及路人甲乙丙丁的注意力……
　　当着这样的璧人，我竟然！失礼，太失礼了！
　　这下糗大了，我觉得好丢脸。不只是我，连老爹的脸都被我给丢光了。
　　我脸涨得红红的，也分不出是呛得还是糗的。不过，真想找个地缝钻进去就是了。
　　老爹见我呛到了，急忙俯□来给我顺背，又掏出手绢给我擦嘴。我也不知道怎么就那么委屈，竟想抱着他大哭一场。
　　“爹爹，你真好……”
　　“傻孩子，说什么傻话……”
　　我深吸了口气，转脸却是嘻嘻一笑：“爹爹笨，傻孩子才要说傻话呀！”
　　老爹闻言哈哈一笑，帮我整理了衣服，站起身又看着那个神仙叔叔。
　　然后老爹抚了我的头，神仙叔叔也跟神仙阿姨眼神交流，之后他们两个便悠然地消失在大家的视线中了。
　　好么，切磋去了。
　　我无奈地叹了口气，武林高手是不是都有这嗜好啊？
　　我正老成地摇头，神仙阿姨却开口说话了。
　　“小妹妹，我夫君与令尊还不知何时归来，我们到别处坐坐，可好？”
　　她声音温雅动听，好似春风拂过，和煦暖人。余音袅袅，使之陶然。
　　不过虽然如此，但我还是觉得我娘的声音更好听。那样温柔地待我，恐怕这世间再也不会有人如此了。
　　只是我这般年幼，神仙阿姨还对我这样礼貌，我不由得好感大增。我仰起脸看她，神仙阿姨正好询问地望着我。
　　我的脸“腾”地又红了起来，说话也支支吾吾地。
　　“前、前辈，”我心里拼命地给自己打气，干嘛自惭形秽啊，我差哪啊！咱长大了，说不定气质相貌比神仙阿姨强百倍呢！
　　这样对自己近似连哄带骗后，我说话也顺溜了。
　　“如此，多谢前辈！”咱的童声也是很好听地。
　　神仙阿姨过来牵了我的手，我不免又一阵紧张。
　　但是，我探头看向左边，紧张什么的就都没有了。因为神仙阿姨左手牵的那位，就是害我出丑的家伙！
　　其实她的打扮也没什么问题，襦衣长裙的，尽管颜色有些杂。
　　再来，腰间别着弹弓、毽子，居然还有一个泥孩儿，实在太为难腰带啦！
　　然后，空出的那只手套着个布袋傀儡，傀儡的双手还握着一个拨浪鼓。
　　试想，两个素衣仙人中间，突然出现个如此装扮的人，我怎么会不悲愤？
　　煞风景，大煞风景啊！
　　然而，我又看了她，觉得两个绝世仙人营造的遗世情景中，她的出现，倒让人多了分鲜活的感动，那是很真实的感觉。
　　我挣开神仙阿姨的手，跑到她跟前。
　　“这位姐姐，你叫什么名字？我叫黄蓉！”扮天真嘛，咱老本行啊。
　　这位，呃，怎么称呼她呢？总之她见我搭讪，竟然退后两步，躲在了神仙阿姨的身后。
　　我无语，难道是我太自来熟？
　　神仙阿姨歉然一笑，“小妹妹见谅，裳儿她一直跟我们居于世外，少与人交往，此行是第一次前往中土繁华之地。”
　　原来是怕生啊，但是怎么看，你也比我大好几岁，就算怕生也不要躲到妈妈后面吧。
　　“裳儿，”神仙阿姨将她轻轻推到身前，溺爱地摸摸她的头“黄小妹妹在跟你打招呼，莫要失礼于人。”
　　我见神仙阿姨轻言细语，温柔的样子，马上就想到我娘，然后便大大地羡慕她。
　　“你好，我叫李云裳。”她生涩地对我拱手，我连忙还礼，这也太正式了。
　　然后，我称她作云裳姐姐，她叫我蓉儿妹妹，神仙阿姨则还是小妹妹的叫着。如此称呼一番，我突然感觉，像在跟她们母女两个玩过家家游戏。
　　接着，我们进了一家酒楼。上了二楼，竟好运地有临街的座位。神仙阿姨她们也吃过晚饭了，我们便要了些类似零嘴的吃食。
　　谁成想，东西还没上来，外面就狂风大作。渐渐的乌云四合，漆黑一团，竟是暴雨突至。
　　我有些担心老爹，就往外看。神仙阿姨安慰我，说不会有事。
　　我一想，老爹和神仙叔叔武功那么高，遇到神采相似的彼此，定然是切磋一下，点到为止，的确不会轻易涉入险境。
　　这时候闪电裂空，蜿蜒狰狞。雷声也随之而来，隆隆作响，声势迫人，似乎要将酒楼的屋顶炸开一般。
　　神仙阿姨出神地望着外面，似乎在感悟什么。我跟着凑热闹般看了一会儿，觉得没趣，但也不好打扰她。
　　喝了口茶，转头一瞥，竟看到云裳姐姐紧攥着双手，身体绷得笔直，一排小白牙更是死死地咬着下唇。
　　这什么情况，她不会害怕打雷吧？
　　我看着她，见她明明害怕，还兀自倔强忍耐的样子，竟鬼使神差地伸出手，覆在了她的手上。
　　她的手滑滑的，却是冰凉。
　　云裳姐姐身子一颤，转头看我，我一笑，温言道：“不怕。”
　　“我家住在桃花岛，那里在东海之上。说起打雷，那里的雷电才叫厉害。”
　　“第一次听到雷声，我以为岛会被劈沉呢，吓得躲在被子里不敢出来。”
　　“不过，之后一次又一次，我住的地方也没什么事。久而久之的，也就不怕了。”
　　这我倒是没说谎，那时候，第一次感觉雷声那么真切，仿佛响在耳边，的确吓得够呛。
　　不过，她看起来大我好几岁啊，怎么会这么怕打雷？
　　云裳姐姐没应我，但是身体放松了许多。
　　于是我又说道：“而且，你看闪电之后，隔了那么一会儿才有雷声，离我们好远呢。所以啊，不要担心，不怕的。”
　　“这是为什么？”她开口问道。
　　我解释了一番，她点点头，紧攥的双拳也松开了，“谢谢你。”她低声说着。电闪雷鸣下，我几乎听不清楚。
　　“这个给你！”她拿下那个泥孩儿，双手捧着送到我面前。
　　这是个双丫髻的女童泥孩儿，还饰以金珠牙翠，看起来就价值不菲。
　　我有些为难，这东西虽然比不得曲师兄留下的一些宝贝，但是萍水相逢的，可是太贵重了。
　　我抬起头，正想着推辞，却对上她一双晶晶亮亮的大眼睛。
　　她的眼睛真好看，特别是此时里面那不含一丝别味的挚诚，把我的顾虑和做作消了个干干净净，心也随之柔软起来。
　　于是我双手接过那泥孩儿，放在桌上，脆声道了个谢。
　　她见我收了，笑了起来，眉眼弯弯的。
　　之前都被神仙阿姨和叔叔吸引了，看她也是光注意她身上那些零碎儿了。
　　现在一瞧，还别说，这小姑娘真的很漂亮！
　　我低下头，抬手取下颈上挂着的链子，也捧在手中递给她。
　　这链子只是最普通的红绳，但坠子却是当日从曲师兄的宝贝里面翻出来的。
　　当时我只要了《武穆遗书》那幅画和这个东西，不过那幅画现在已经被我毁尸灭迹了。
　　这是一枚石面若山水画的玛瑙石，也就是雨花石。我之所以想起把这个给她，是因为石的另一面天然镌着个“云”字。
　　得到《九阳真经》后，我心情大好，翻着包袱整理一路上的小玩意，就摆弄起了这块石头。
　　当时因为喜爱，硬是要老爹在上面弄了个细孔。找了根细红绳，就穿起来挂在了脖子上。
　　不过我如此行为，不止老爹，就连姥爷和舅舅们也说我糟蹋了好东西。
　　云裳姐姐摸着石头，细细地看着，惊喜地在上面发现了那个字。我见她欢喜，也是大大高兴。
　　这样又说了一些闲话，我还讲了几个笑话给她听，雨就停了。不一会儿，老爹和神仙叔叔也回来了。
　　他们在长街上，一抬眼就看到了临街而坐的我们。至于他们两个，身上干爽之极。
　　唉，武功高就是好啊！
　　汇合之后，便到了离别之时。
　　老爹和神仙叔叔话也不说，只是很有默契地相视一笑。接着向着相反的方向，各自带了家小离开。
　　我回头看了云裳姐姐，她也回头看我。
　　她摇着我送她的粗制玛瑙石项链，我也举起泥孩儿示意。
　　我们两个就这般拖拖拉拉地走着，也终于看不到彼此的身影了。
　　我有些难过，但同时又黯然。
　　我们相见恐怕只这一面吧，此时虽是不舍，可是他年，大概也都是天涯陌路人罢了。
　　离别啊，我应该还好些吧。毕竟，对于这世界的疏离感，会压制住很多东西。
　　“爹爹，他们是哪里人？”但我还是抱了希望问。
　　老爹摇头，唉，我猜也是这样，他们这些高手就好这口。
　　随缘而来，乘风而去，如此而已。
　　
　　老爹没有带我回客栈，而是跃过城墙，来到了江边。
　　他站在那里叹气，目光很是凄然。
　　我转念一想，便知道他看到神仙阿姨和叔叔，想起了我娘。若是我娘未死，他们两个携手漫游人间，将是何等的逍遥快活？
　　千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。
　　暮霭苍茫，白浪滔滔。四野无穷无尽，江水奔腾似无止息。
　　老爹颓然地坐在江边，慢慢取下玉箫。
　　箫声呜咽，一首悲怆的曲子在江面上荡开来。
　　我爬上他的膝头，静静地听着。曲子还未完，老爹却突然吐了一口血。
　　接着，这名震江湖的东邪，竟然抱着我呜呜地哀哭起来。想起当日种种，我同样心如刀绞。
　　待哭了半晌，我伸出小手去擦他脸上的泪，“爹爹，不哭，蓉儿也不哭。娘一定不想看到我们难过，娘要我们快乐地活下去。”
　　这是我娘当日说的，我也一直努力地这么做。
　　老爹抱起我，让我坐在他的膝头。
　　他掏出我的手绢，轻轻地把我的小脸擦干净，“蓉儿，爹爹对不起你娘亲，更对不起你！”
　　“阿蘅，你放心。”老爹像是在对我娘发誓一般地说道：“我会倾我所有，照顾好我们的蓉儿！”
　　
　　 

作者有话要说：就这样，失眠，敲了一多半，然后下午又敲，居然也出4k的章节了%>_<%
下一章，估计隔天更不了了，因为可能要顺原书的情节，我怀疑到最后我原著都学习不完= =




9

9、小儿女事 ... 
 
 
作者有话要说：估计还要再一些才到原书情节。
 
　　我和老爹心情都不好，泪汪汪地看着彼此，真真正正有了种相依为命的感觉。
　　对于我而言，这感觉最是切心。
　　因为这一世，血缘让我和老爹有最直接的联系。没有有些穿越人士需要的大义灭亲，他对我又是好得不得了。所以，我们之间的父女之情是我无从选择，也必须承担的。而其他的人和事啊，怎么还是差上一层。
　　想通了这些，跟云裳姐姐离别的伤感更加淡了。呵，此生，我还能求什么呢？这样，也好吧。
　　
　　我们再回到太湖的时候，已是冬天。
　　老爹抱着我，我的头搁在他的肩膀上，昏昏欲睡的样子。其实呢，我是在练功。
　　《九阴真经》的易筋锻骨篇有言：人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。
　　就是说，易筋锻骨篇不但有打坐修炼的静功，也有由外而内的动功。
　　自打少林寺那次求经考验，由内而外，由外而内，静功和动功而来的九阴真气第一次协调同济，润泽了我的经脉。用老爹的话说，我的九阴内功根基已成。
　　短短几月中，进步如此神速，实在大大出乎他的意料。待我讲明了缘由，老爹也叹我端的是好造化。
　　而静功，我也可以不用打坐就能修炼了。所以一般赶路的情况下，老爹抱了我，我就这副样子。
　　游赏观看的时候，我就试着习练动功。只是比较静功尚算自如而言，动功要说想练就练，难度较大，我还在探索阶段。
　　太湖西畔的那片水洲都是陆师兄的地盘，水洲附近也在他的势力之内。我和老爹出现在左近，陆师兄就得到了禀报。
　　只是他知道老爹的性子，就没大张旗鼓来迎接。便是如此，远远地，老爹也看到了他带着傻姑和冠英候在码头上。
　　等到凭我的目力能看清后，才发现陆师兄坐在轮椅上和冠英一直在躬身，只有傻姑翘首而望，然后便看到她招手呼喊：“爷爷――姑姑――”
　　我嘿嘿一笑，也挥起了胳膊，老爹则长啸一声回应她。
　　坐船停靠已毕，老爹走在前面，陆师兄推着轮椅的轱辘落在他后面。我也不等进庄，取下我的小包袱，把一些小玩意分给傻姑和冠英。
　　我们三个一路嘻嘻哈哈的，最后也不管老爹和陆师兄，兀自停下脚步玩起来。陆师兄见了大概是想斥责冠英没大没小什么的，老爹哼了一声又瞪了他一眼，他就乖乖跟着走了。
　　玩闹间，我听冠英叫傻姑灵儿师姐，而她居然应了，不由得暗暗称奇。此前老爹可是从牛家村纠正到归云庄的，可以说没有任何效果。当然了，老爹的方式，我是不敢苟同的。
　　“灵儿。”我叫了一声，傻姑听了，转脸对我娇憨一笑，“姑姑！”
　　我乐得一蹦三高，怎么就有种看孩子长大了的感觉！
　　冠英在一旁傻乎乎地也笑着，我问道：“冠英，这是你的功劳？”
　　他腼腆地摸了摸自己的后脑勺，点了点头。
　　我老气横秋地，还踮起脚来，拍了下他的肩膀，“好小子，好样地！爹爹知道了，一定比我还高兴！”于是，我多分了他一包零食，傻姑，不，应该是灵儿了，却也过来嚷着讨要。
　　包袱翻到最后，灵儿看到了云裳姐姐送给我的泥孩儿。我看她那神情，八成是喜欢这东西，不过可不能给她。
　　我对她说这是人家送我的礼物，我要好好收藏，不能赠人。又吵闹了一阵，冠英还许下给她买很多泥孩儿，她才放过我。
　　后来东西分完了，我们又玩了一会儿才进庄子。我四下一望，就见归云庄里里外外一派忙碌的景象。
　　问了冠英，他压低了声音告诉我，原来是陆师兄得以重归桃花岛门下，生出了回桃花岛过年的心思。于是早早地命人采买年货，准备起来。只是他却不敢对老爹言说，冠英倒是老实得很，说陆师兄其实是打算让我帮着求情的。
　　这个忙我很愿意帮，当下拍了胸脯表示，包在师姑身上。
　　桃花岛已经冷清五年了，陆师兄要来过年我当然高兴。这倒不是我喜欢热闹，而是之前的新年，老爹都将我安顿在房里，自己去我娘坟前吹曲子哀思。近两年来的节庆日，便是我跟他在我娘坟墓附近的亭子里吃饭。
　　我想，大概桃花岛热闹一些，我娘也会高兴的。而老爹，我感觉他其实也没原著里出场那样冷傲偏执。现在有我开导他，陆师兄灵儿冠英，我们在一起过年，他的心里其实也会明亮起来吧。
　　当晚，我把事情一说。我看老爹明明很是意动，却偏在那里深沉一番才答应，不由得大大鄙视之。但是，他总算点了头，一切就都好说了。
　　第二天，我报了喜，陆师兄马上让人到庆元府码头准备海船。还真是不知道，陆师兄竟有海上生意。
　　他从怀中掏出个帖子，打开来，好长一份清单。我要过来一看，这哪里是去过年，根本就是在搬家！大到家具，小到碗筷，无一不有。
　　我看他那么大的人了在那傻笑，还沉醉在可以回桃花岛过年的喜悦中，马上打击他，说老爹要是看到这份清单，非狠狠斥责他一顿不可。
　　陆师兄一听，马上愁眉苦脸。我知道他对老爹事之如父，才会面面俱到。但老爹简单随性，肯定不会让这份清单上的大部分东西上岛的。
　　陆师兄看着我，我就说借着我的名头办好了，他闻言大喜。但是老爹的卧室书房什么的，肯定还会保持原样，因为那是他和我娘的记忆。有可能的话，他一辈子也不会换别的器物。所以，我对陆师兄说，名单上的东西只能归我了。陆师兄就说，我和老爹谁用都是一样的。
　　货物陆陆续续运到了庆元府，陆师兄安排好归云庄的事物后，我们便一同踏上归程。
　　路过牛家村，又启走了曲师兄的骨骸和那箱子宝贝，才坐船回到了桃花岛。
　　货船一到，我的桃花坞焕然一新。过年的时候，我还见到了宋朝的鞭炮。可不是那种竹子里装火药的爆竹，而是实实在在用纸卷着的炮仗。美中不足就是只有响声，没有烟花，不是很好看。
　　后来我才知道，其实这年代也是有烟花的，不过那是皇帝才能玩得出气势的东西。
　　出了正月，老爹就赶陆师兄走。临行之时，便将找寻武师兄和冯师兄的任务交给了他。
　　冠英倒是被留了下来，他和灵儿都高兴得很。
　　此后许多年中，我们一起习字画画，练功游泳。桃花岛多了生气，很多时候，老爹的嘴角也不自觉有了笑意。
　　云裳姐姐送给我的那个泥孩儿，被我摆在了卧室的妆台上。又让陆师兄弄来雕木彩装栏座和红纱碧笼，护了个周全。老爹说我这个不是泥孩儿，根本就是泥菩萨。若是前面放了香炉，就跟供起来没有两样了。
　　其实我有时候会想起云裳姐姐，嗯，她此时的年纪，叫她姐姐我不大习惯。我和她之间，对于我而言，恐怕是第一段不含任何杂质的友谊。这感情，尽管它如此的短，但我长大之后恐怕就不会再有了。
　　所以，珍而重之地对待她送给我的礼物，其实在我心中，那是一种祭奠。埋葬往昔表露的情谊，才能掩去那惶惶，笑着活下去。
　　冠英在桃花岛一住就是八年，他的武学天分只是常人资质，但是奇门五行和医术方面，就是老爹也赞叹不已。灵儿则只有武学一项天分极高，所以这许多年里，冠英一直被她欺负。
　　八年中，老爹潜下心来研究医术，并结合了《九阴真经》下卷中残缺的移魂大法，创出了眠魔功。他的本意是为了医治灵儿，却不曾想最后竟成了迷人心志的武功。
　　不过老爹说，不曾窥见移魂大法的全貌，这眠魔功比之又如何？或者只是以此补全了残缺部分。
　　灵儿在药物和老爹的催眠疗法，以及冠英不辞辛劳的情感疗法下，也基本上恢复了与她年龄相符的心智，只是性格太有些活泼。不知她本就是如此，还是病没完全治好。
　　情感疗法么，就是陪她玩耍、陪她说话。
　　而冠英，老爹对他要求极其严格。他腼腆的性格，那些委屈和所得的喜悦，也只有在灵儿那里才能倾诉了。
　　我啊，前世怎么也十六了，玩耍什么的我可以……可其他方面，实在没有耐心对付一个小孩子。
　　八年过去了，如今，冠英已经十七岁了。去年，老爹亲自给他行了冠礼。灵儿也早过了及笄之年。看着他们这一双小儿女长大成人，老爹颇为欣慰。
　　用他东邪那种生硬的方式逼问出了他们二人的心意，老爹便叫来了陆师兄。陆师兄现在已经可以如常人般站起来行走了，可腿上功夫却完全废掉了。只是这样，他也满足了。
　　我从冠英那里知道，当年陆家是太湖一带的大豪。后来陆师兄的父母出了意外过世了，只剩下他一个小孩子。族内起了内讧，逼迫他让出产业。
　　冠英用陆师兄的口吻说，他们势大，叔父护着我却也于事无补。我那时只觉得孤苦无助，没了任何希望。
　　眼睁睁看着他们逼近，唯有求死。我手握着匕首，背在身后，他们强我在地契上画押，我就了结自己的性命！
　　可就在这时，恩师他从天而降。他说他们毫无廉耻，孝衣未除竟逼迫孤儿。恩师说他不替天行道，只为胸中不平，却非要管这事。
　　恩师往来其间，武功震慑当场。那些族人，几乎没有一合之敌。我看着他的身影，拼命地忍住眼泪。心中暗暗发誓，大恩无以为报，此生此世唯有供他驱策，虽死无悔！
　　我听他述说往事，暗自叹气。虽然不知曲师兄他们是如何拜了老爹为师，但是陆师兄和梅超风都等于是他行侠仗义，在他们最绝望的时候收下的。所以，陆师兄对老爹有这样深的感情，倒是不难理解了。
　　陆师兄这次来带来了一个坏消息，原来武师兄已经过世了，后人也没有留下。老爹听了良久无言，之后只是让陆师兄将武师兄的骸骨埋到了曲师兄坟冢的旁边。
　　尽管如此，灵儿和冠英的事还是要办的。老爹对陆师兄说了，他自然欣喜。
　　只因这许多年桃花岛门人凋零，灵儿身世凄苦，又是曲师兄的骨血，他早已当做自己的女儿看待。品性纯良，模样又是好的。最重要的，儿子跟这师侄女，不说青梅竹马、两小无猜也差不多。如今都已成人，当然要成其好事。
　　定好了婚期，冠英就被陆师兄带走准备彩礼去了。
　　我告诉灵儿，四个月后她就要跟冠英成亲了。灵儿说是不是就要永远跟冠英在一起了，我点头。她拍手说好，扭捏害羞什么的，她这样懵懂的性子是做不出来的。
　　我坏坏地想着，洞房的时候她才会害羞吧。
　　云裳姐姐啊，尽管我拼命忘记，但这小姑娘还会时不时地冒出来。她的年纪跟灵儿应该差不多，她应该也有心上人了吧。
　　这一生，又有谁能跟我携手而游呢？爱情，尽管对这世界有着深深的不安，有时候，我也渴望它。
　　



10

10、桃花商号 ... 
 
 
　　灵儿和冠英成亲后就搬回了归云庄，于是桃花岛上又剩下了我和老爹。
　　这些年里，陆师兄的买卖越做越大，灵儿和冠英回去也正好帮他。能有如今这份家业，我也有一定的功劳。
　　当年老爹让陆师兄寻找武师兄和冯师兄，天下这么大，要找两个人实在不易。而陆师兄还想将陈玄风和梅超风揪出来，给老爹处置。
　　在重归桃花岛门下之前，他虽然也一直派人打探几个同门师兄弟的下落，更是召集人手围剿铜铁二尸。可老爹吩咐下来后，他更加急切了。
　　四下里派出人手，倾尽所有的架势，以陆师兄的家财也难以支持太久。而找人这事，可说不准年头。于是，几经思量，陆师兄便开了家镖局。
　　运镖不但有收入，还可以在各处行走，于找人是大大方便。初时，镖局的生意只是平平。后来，各路道上的势力也不知道怎么的，很多都大开方便之门。再加上陆师兄亲自押了几次镖，震慑了一些人物，归云镖局信誉越来越好，渐渐地在各地开起了分号。
　　本来陆师兄新开的生意只有镖局这一项，但因为我有时候要求太多，逐渐扩展到了其他行业。
　　比如，有一次他又往岛上运家具，这年头的椅子虽然已经有了靠背和扶手，但我还是觉得坐着不太舒服。于是连比带画，躺椅、摇椅、沙发椅、沙发床、秋千吊椅，最后连坐便椅都画了出来。
　　陆师兄拿着一张张草图，看得瞠目结舌。他自从腿断了之后，比较在意怎么坐着舒服，却万万没想到有如此多的种类。
　　“师兄，你知道我好逸恶劳的。所以平时这方面的事就琢磨得多了些，略有所得、略有所得。”
　　“蓉儿，”他回过神来跟我商量，“你说，我们把这些椅子做出来卖怎么样？”
　　椅子啊，万变不离其中，虽然样式很多，但是能想出来那些花样，也不算惊世骇俗，所以陆师兄也没多想。
　　“成啊！”我点头表示赞同。“可是师兄，要是有别家仿制抢我们生意怎么办？”虽然不知道是剽窃了谁的创意，但是我还在这保护剽窃来的东西。
　　陆师兄摸着新蓄起的胡子：“仿制造伪，以假乱真，确实是坊间常有之事。不过我们可以用标识加以区别，商家重在信誉，我们又是首创者，相信凭此可以客源不断。”
　　“另外，”陆师兄一改常态地阴阴笑道：“陆家虽然有些中落，但是这些年来师兄也积攒了不少人脉。地方上的官员也轻易不敢为难归云庄的买卖，孝敬不少他们，教训也给过他们。所以，嘿嘿……”
　　“师兄，看不出，原来你是只老狐狸啊！”
　　陆师兄不好意思地笑了笑：“蓉儿见笑了。”
　　之后我们便商量标识的问题，我就央了老爹画了一枝桃花。陆师兄要我给将开张的店铺起名字，这个也简单，就叫桃花家居。他又要把店铺署在我的名下，我拒绝以后，争论半晌，只好答应日后拿五成的盈利。
　　桃花家居的生意很好，这种舒适生活的家具很快在南宋疆域内掀起了热潮。半年之后，连金国也有了桃花家居的分号。陆师兄本就有海上生意，拿了文牒可运送货物直至渤海湾。
　　因为渤海湾，我则想起了另一样可以赚钱的东西，那就是海肠。海肠晒干碾成粉，其鲜甚于味精。若是开家酒楼，然后在菜里面加海肠粉提味，必然客似云来。
　　可是我又没去过渤海湾，要是跟陆师兄说什么海肠，怎么解释我如何得知的。呃，我的交友范围那么窄，于是，云裳姐姐，是我唯一可以拿来当挡箭牌的人了。
　　等了几个月后，海肠到手，晒干磨成粉，就是老爹也大赞其鲜。但他接着又说，味道太甚，有违君子之道，遂弃之。
　　我……
　　不过，办酒楼的事也定了下来，相对那些椅子而言，海肠粉的保密工作好做得多。运输的时候可以混杂在其他海鲜中，而且能到金国渤海湾的商号船只又不多。
　　这次，陆师兄说什么也不肯让步。于是，我在南宋有了第一座酒楼――陶然楼。但前提条件是，陆师兄也要接受酒楼五成的收益。
　　至于菜色方面，我不是原著中的黄蓉了，还真没什么好主意。不过老爹第一次带我出岛的时候，我有幸品尝过宋朝的冰淇淋，无非是冰放了果汁或者水果豆类。所以，给这东西弄出些小花样还是办得到的。
　　而制冰需要用硝石，在唐末就有应用。由此，我又鼓动陆师兄找匠人研发各种各样的鞭炮和烟火。于是，又有了饰以桃花标识的炮仗。这之后，又有了桃花布庄和成衣店铺。
　　涉及的领域增多，陆师兄每每都要署在我的名下。我自然是不同意，在用老爹作为威胁后，还是保留了陶然楼、桃花布庄以及成衣店。
　　十一年间，我长大成人。桃花商号也已经是十几个行会的巨头，冯师兄和铜铁二尸没找到，分号却几乎遍布南宋、大理和金国境内。
　　这也多亏是宋朝，有宋一代，对商业的管制放宽了许多。
　　为了加强中央集权，就要对地方权力进行剥夺。为了避免带来剥夺的矛盾，就要增加官员职位来制衡。就是所谓“天下有定官，官无限员”。
　　“天下厢军不任战而耗衣食”，在地方上，涉及兵权的官员调动频繁，致使“兵不识将，将不识兵”。由此松散懈怠，战斗力低下。频频败仗后，不得已又开始增兵。
　　冗官、冗兵由此又造成冗费。加上对辽和西夏战争消耗及高额赔款，给北宋朝廷的财政带来严重负担。
　　于是，商税变得重要起来。到了南宋，以上问题不但存在，又偏安一隅，更是倚重工商业。
　　相应的，宋代商人的地位有了很大的提高，商业不再被视为低贱的行业，商人也可以科举进仕。
　　我本来对宋朝没有一丝好感，屡屡战败，被外族欺辱，从前的教科书不也这么说，什么积贫积弱的。但是不管初衷如何，对商业的态度和商业的发达，至少让人看到了历史新的可能。
　　我甚至想，比较而言，如果说新的方向，宋朝比明朝才更有可能有深刻的变革。因为他有可能破除封建制度一个无法回避也最致命的内部矛盾，就是土地兼并。
　　地主阶级的土地兼并导致大量农民变为无产者，于是产生流民。贫困无靠，遇到饥荒年景更容易揭竿而起。
　　而宋对商业的态度，这些由土地兼并产生的剩余劳动力有了新的选择――从事商业。
　　更让人拍案称绝的是，宋朝长期募兵。地方一有事端，朝廷就到当地募兵。“每募一人，朝廷即多一兵，而山野则少一贼”。以此来缓解社会矛盾，可以说是绝无仅有。由此看来，宋朝也并不是积贫，与其他朝代相比，已经是富得流油了。
　　对比明的资本主义萌芽，前世在网上闲晃的时候，每每看到文章为明朝阉党翻案，现在想想也不无道理。
　　在明中后期，国家大部分生产力已经转移到工商业上面了，而商税过低，财政收入却主要还是依赖于农业税。
　　这样讲来，增加商税无可厚非，但是皇帝却偏偏收不上来商税。原因在于文官士大夫，特别是内阁大臣，他们大部分都是那些商业集团的代表。征收商税就等于到他们口袋里掏钱，当然要誓死抵抗。
　　小冰河时期的灾祸连年，打仗需要的银子，国库空虚就只有向百姓伸手，赋税越来越重，最终导致了大规模的起义。
　　所以，对比明中后期的工商业发展和朝廷之间这种畸形的状态，如果没有后来元朝的入侵，恐怕我现在身处的宋朝才真正能跳出历史的循环，开辟出新的方向来。
　　说起明亡，那些东林党人口口声声说忠君爱国，但他们口中的“不可于民争利”，那民不是百姓，而是他们自己的家族。所以，明后期的皇帝摊上他们才真是倒了八辈子霉。
　　特别是崇祯皇帝，虽然他有很多缺点，性格和才干的确也没法力挽狂澜。呃，坦白说，估计唐宗宋祖再生，要救晚明颓势也是很困难的，除非房玄龄杜如晦等也跟着再生。
　　这就正应了崇祯那句“朕非亡国之君，臣皆亡国之臣”。
　　明末的东林党人，先是一部分降了李自成，又一部分在南明小朝廷内斗，最后还有一些剃发给辫子当了奴才。持节傲骨者，屈指可数。
　　更有钱谦益那等狗东西说什么“水太凉了”、“ 头皮痒甚”。自己说了大话又不肯殉节，还要赖给柳如是，言道：“我本欲殉国，奈小妾不与可？”
　　《明史》呢，那是东林党那些投降辫子的奴才编纂的，所以，可想而知了，明朝的昏君是很多的，阉党是很坏的，他们毫无可取之处。辫子入关，这些编纂者从龙乃是顺应天意的。
　　我是没什么大野心的，再说这时代对女子限制颇多，我也只求武功高强，尽量地让自己逍遥自在。
　　但是前世是现代人，清的宁予洋人，不予家奴，近代受到的种种欺凌……如果，如果有可能，历史在这里有新的转变，一想到这里我不禁激动起来。而这个想法，也对我日后产生了很大影响。
　　 

作者有话要说：本来这章后面不是要写这些东西的，结果= =其实我是个历史小白来，唉，写这文，看了一些宋朝的资料，实在不忍心放弃这么好的可能。一提资本主义萌芽什么的就要说明朝如何如何，因为都是在西方的架构下讨论中国的历史。
我觉得中国在历史上远远比西欧那些国家发达，要是工商业有所谓的资本主义萌芽，比它们早几百年完全可能！而且宋朝的经济和科技，真是太强大了。这章涩了，还请大家多多原谅。
东林党，九千岁其实真有些杯具吧，至少人家还做了实事= =




11

11、贪狼 ... 
 
 
作者有话要说：我自己啊倒是很满意这章，祝大家圣诞快乐。
最后那句改了仰首一笑，感觉好多了，终于全部从头看了一遍。
 
　　水涌山叠，年少周郎何处也？不觉的灰飞烟灭。可怜黄盖转伤嗟。破曹的樯橹一时绝，鏖兵的江水犹然热，好教我情惨切！这也不是江水，二十年流不尽的英雄血！ 
　　驻马长江边，我看着浪拍崖石，江水浩浩汤汤不舍昼夜，不自觉地想起了《关大王独赴单刀会》中的唱词。
　　跳下马来，心中默默地诵了几遍。我伸开了双臂，和着水声长啸不绝。
　　慷慨悲歌，何其壮哉！
　　
　　离家数月，我打马任意东西。虽是孑然一身，但天大地大，无拘无束。这等行路的开阔，是在桃花岛绝难体会到的。
　　临行之时，我与老爹约定，新年之前赶到登封嵩阳村。然后，便在姥爷家里一同过年。
　　我一袭青衣直裰，头戴同色方巾，文士模样。脸也易容得跟老爹三分相像，俨然就是一个小东邪。
　　老爹很满意我的装束，同时也不知是赞我还是损我，说他诸般本事，我只易容术青出于蓝。便是喉部也贴了东西，声音变作男子样。
　　这倒是没办法的事，独行江湖，还是男装方便些。
　　翻身上马，顺江而行。
　　在山林之中，饿了打些野味烤了来吃，晚上便倚树而眠。有时候遇到人家，便可得知此身何在。
　　这一日，我登上一座山峰。放眼一望，远处云气蒸腾，一片弥漫。那下面的，便是洞庭湖了。我所在之地，便是古之云梦泽。
　　拍了拍跟我一路行来的青骢马，它轻嘶一声，摆头来蹭我的手掌。“马儿啊马儿，待游览完此处，我们便渡江北上，再不让你受这登山之苦了。”
　　我牵马一步步下了山，寻了方向，一气跑到岳州城。
　　颇有成就感地看到陶然楼，栓好马走了进去。
　　此后几日，登了岳阳楼，又在君山宿了一日。我便出了城来，信马由缰。
　　游游荡荡，好不自在。来到一处小湖附近，四下颇为寂静，只湖岸上一人持着根细枝垂钓。
　　我放青骢马去吃草，取了包袱向垂钓之人走去。
　　这人穿着蓑衣，戴着箬笠。他坐在岸边，背影甚是挺拔，并未因蓑衣而显鼓胀。
　　他身边放着个小瓦罐，另一边是叠在盘子上的一只觞。走近了再看，那觞里面却是熟米粒。
　　“这位兄台，在下有礼了。”我走到他身侧一抱拳，开口说道。
　　垂钓人持竿不动，不加理睬。我微微一笑，取下酒囊。拔了塞子，“我有好酒。”
　　他闻言将钓竿一抬，现出少了饵料的钓钩来。兀自拿了觞中的米粒串在钓钩上，然后转脸指了那瓦罐：“此为佐酒之物。”
　　有风徐来，青草连绵。垂钓者点了点头，我则一笑，便各自行事起来。
　　我向那瓦罐里面望去，果是虾子。细一看，只有三只。
　　起身去附近找了些石块和树枝，用石块砌了简单的炉灶，将树枝折断丢进去。在瓦罐中加了些水，引燃树枝后，便放了上去。
　　其间，垂钓人又向瓦罐中投了几枚虾子，才收了钓竿。
　　洗了盘子，我从包袱中取出两个小瓷瓶。一个装着细盐，另一个则是陶然楼的特制酱料。
　　取了熟虾放在盘子里，将细盐和酱料各倒了些出来。我又从包袱里取出玛瑙杯，便大功告成。
　　此时，垂钓人已除去了蓑衣和箬笠。灰色直缀，足踏芒鞋，若不是他戴着方巾，直以为遇到了修行人。看了面貌，应是未到而立之年。
　　他站起来，中等身材。昂首驻足，却是傲岸峭古，俊逸非凡。只步态悠然间，便来到我面前。
　　我看罢心中大赞，本以为只是遇到酒中知音，不想在这等荒野小泊，竟有如此仪止人物，实在让人欣喜。
　　“敢问兄台贵姓高名？”我被他风采所折，不加思量便问了姓名。
　　他闻言一笑：“贵姓高名不敢当，区区姓裴名远，字方之。”
　　我见他竟报了姓名，更是高兴：“我姓李，李树，李桃花！”
　　“李桃花？”裴远那抹自信的笑容僵在脸上。
　　这是我给自己取的假名，之前出岛到归云庄去看灵儿和冠英的时候，我一报号，这两个家伙听了，居然当面喷笑，让我大为懊恼。
　　这名字，有那么差劲么？我觉得很好啊，怎么就能笑成那个样子！
　　“李桃花，兄台却是想作那桃李子么？”裴远责难，我估计他对我报了这名字是大大不满。
　　我朗声一笑，避而说道：“吃酒！”
　　他拿了钓虾时装着熟米粒的酒觞过来，我便斟了桃花酿给他。
　　“果是桃花酿！”他满饮了一觞，又将酒杯送了来。
　　如此我倒了三次酒给他，他饮完三觞，总算出了气。
　　我剥了虾子，少蘸了细盐，一整个递进口中。这虾滋味鲜美，甚是香甜，引得我酒兴大增。
　　裴远此时却只细细地吃虾，细细呷酒。
　　一杯入口，意犹未尽。两杯入口，貌已陶然。三杯入口，万虑皆消。
　　我长身而起，倾了酒杯一气喝干。
　　水澹云闲，天风振袖，不觉意兴飞扬。
　　“裴兄，你说当今天下谁主沉浮？”
　　他背倚着一块大石，看也不看我一眼：“谁主沉浮，也不是你这桃李子。”
　　好么，还记着呢。
　　我看他目光深远，只在湖上天空停留。闲散中似有隐忧，大起试探之心。
　　“他日金人南下，疆土沦丧，百姓流离，不知你我尚能如此饮酒否？”
　　“金人？”裴远嗤笑，呷了口酒。
　　“桃李子这是在试探在下了。”
　　我洒然一笑：“人说煮酒论英雄，今日我与裴兄江湖相逢，共饮于此间。虾子肥美，酒芳甘醇，兴之所至，何不畅谈一番？”
　　“然桃李子以为，金人可履你我脚下之地乎？”
　　“裴兄以为何？”
　　“桃李子败兴。”
　　我都知道以后怎么回事了，和盘托出那才是真正的败兴。
　　他咬了虾子，慢慢地吃了咽下，才接着说道：“金国内乱早生，根本已动，不过苟延残喘。自顾不暇，何谈灭宋？”
　　“至于大宋！”他长叹一声，却是良久不语。
　　“大宋物华天宝，人杰地灵。交通往来，银帛富裕。不知将来能否收复故土，问鼎中原？”我问道。
　　“羊因其肥，惹狼环视。无有爪牙，周全性命。空具双角，徒劳兴叹。”
　　“若是大宋兵强将广，或有可为吧。”我也不太好意思继续装傻，所以语气松了很多。
　　“桃李子以为如何才能兵强将广？”他长眉一扬，目光灼灼地望着我。
　　我对他歉然而笑，随即坦诚答道：“放权于地方，放权于武将。不再重文轻武，使在其位者皆有所司。”
　　“宋帝岂会答应？”
　　“宋帝当然不会答应。”我与他相视苦笑，各自饮了一杯。
　　“灭金者，蒙古；吞宋者，亦是蒙古。”他目光冷冽，吐出这句话来。
　　我闻言心中感叹，与我的后见之明相比，他身处这历史洪流中，便能有如此洞见，实在是了不起。山野多异人，隐士常灼见，此言诚不欺我。
　　之后我们放开心怀，谈天说地。纵横古今，鬼怪神奇，不亦快哉。
　　到在日向西沉，不只我的酒囊告罄，便是裴远带来的也早见了底。
　　各自涤了酒具，收拾妥当。裴远复着蓑衣，戴了箬笠，便说告辞。
　　“此番乘兴而来，兴尽而返，幸甚哉！”我拱手一揖，也是为此前的试探向他赔礼。
　　裴远一笑，这次却是还了礼。
　　“裴兄珍重，小弟告辞了。”我提了包袱也不回首，径直向青骢马走去。
　　“姑娘也珍重。”裴远的声音从后面传来。
　　我脚下一顿，复又如常。自认易容天衣无缝，不曾想他却早已看出。我对他的身份不由兴趣大增，但他肯说认出我为女儿身，我又岂能辜负他这番信任？
　　况且萍水相逢，杯酒之缘。既然注定要相忘于江湖，何必追问太多？
　　人各有志，安能强求？他垂钓湖泽，隐于山水。我则踏歌而行，逍遥世间。
　　今日共饮，明朝忘记，也不过如此罢了。
　　将包袱缚好，我翻身上马，向来时路行去。行了不远，就听身后传来裴方之的声音：
　　熏熏然，酣酣然，果然醉了一生。 
　　昏昏然，沉沉然，何尝醒了半日。
　　我仰首一笑，更不回头，拍马疾行，不一会儿，便行远了。
　　




12

12、礼尚往来 ... 
 
 
　　跟裴远告别后，我回去岳州城。投店睡了一夜，身心俱畅。第二天便坐了归云镖局的船，走水路到汉阳，然后骑马赶奔登封。
　　离岛之时，我本有大把时间挥霍。所以最初打算去寻铁掌山，行程虽然比较随意，但总体却是朝向荆湖北路的。
　　《武穆遗书》大概是取不出的，老爹说我现在的功力几与全真七子相当。所以若是碰到裘千仞，死路一条。不过我的目的也不是《武穆遗书》，而是老顽童。
　　不管他当初有没有去找瑛姑，铁掌山附近，是我唯一可以找寻他踪迹的地方。十年了，这顽童师弟杳无音讯，就是我这般没心没肺的也不免挂怀。
　　此番出岛，是我第一次独行，所以对时间没有确切的概念，路上又一味纵意。到在洞庭附近，时日已耗得太多，必须回返。无奈内疚也于事无补，我便安慰自己，伯通武功那么高，一定不会有事。
　　至于君山，已经到了洞庭湖，当然要去。不过，我更大的好奇是丐帮，因为君山是丐帮的总舵。除此之外，还抱着能不能碰到北丐的心思。
　　丐帮号称仁义之帮，倒是没做出什么封岛的事来。游人也有一些，出入颇为自由。不过乞丐我是看到了，就是连个五袋以上的都没有。
　　一路上，有时也不免贪玩，但主要还是赶路。到在嵩阳村的时候，也十二月过半了。
　　姥爷已过古稀之年，老爹从前带我出岛，都会来登封为他调养身体，桃花商号又每每送来调补的药物，所以他身体还算硬朗。
　　大舅舅刚过了知天命之年，小舅舅也近不惑，他们还是在家耕读，没有出仕。两个表哥的孩子都几岁大了，表姐前几年嫁给邻村的一户殷实人家。
　　我被四个小不点围着，吵着要我讲故事，一时之间竟有些恍惚。多久之前，我也只是这么大的孩子啊。
　　不知不觉间，我来到这世上十五年了。过了新年，就是宋宁宗嘉定十一年。终于，帷幕将要拉开，所有的恩恩怨怨都将轰轰烈烈上演。
　　我可以选择不参加么？锣鼓早已敲响，暗潮汹涌都流向那个时候。我害怕着憧憬着，十年来习练武功不曾懈怠，不就是为了这场大戏！
　　去，当然要去！
　　和老爹约定在姥爷家过年，不也是为了方便寻找郭靖？我轻叹一声，对我这样性格的人来说，过往和今日种种已经是机关算尽了。
　　我向舅舅们问起老爹，原来他早就到了嵩阳村。只是住了几日便上了少林寺，精研佛理去了。
　　转过年来，刚过了元宵节，我便向大家辞行。老爹不是很担心我，只说平时有闲，到桃花商号或者归云镖局捎信给他报平安。
　　桃花商号，初时老爹也没在意。他虽对此没有兴趣，但陆师兄经商他不会阻碍。能有今天局面，就算当面不说，其实我知道老爹心里也会赞他。
　　隆冬时节，道路难行，我更不敢耽搁，所以路上少有停歇。到了张家口，算算日子，郭靖应该还没来。于是，我住进客栈，就在张家口守株待兔。
　　其实我可以直接去中都大兴府，但是又怕郭靖对付不了黄河四鬼，只好等在这里当回保姆。
　　我没再假扮老爹，但还是男装打扮，不过也只是发饰和衣服而已。
　　这一天我正在长街上四顾，就见远处一人披着黑裘，牵着一匹小红马东张西望，在人群之中煞是显眼。
　　我心中一喜，终于等来了！
　　郭靖慢慢走近，我细细打量他。面色有些黑，想必是大漠烈日风霜所致。不过颇为高壮，目光炯炯，眉宇之间一片舒展，倒显英武。
　　我装作闲晃的样子向他走去，跟他一般东张西望。所以，我脚腕一斜，撞到了小红马身上。
　　“哎呦！”我歪在地上，疼痛难忍的样子。
　　“这位兄弟，你没事吧。”郭靖从另一边绕过来扶我。
　　到了街边，我坐在青石上伸了伸脚，粗了声音道：“应该还能走。”
　　郭靖要带我去看大夫，我连忙拒绝，并向他道歉，说自己不小心撞到他的马，本是我不对。
　　争执了半天，我从青石上下来走了两步，“你看，能走，没事。”
　　郭靖见此有些发傻，讷讷地不知说什么好。
　　“这位兄弟，劳你挂心了。耽搁了你的工夫真是过意不去，”我抬头望了望天，“不如这样，现在正是晚饭时候，我请兄弟吃个饭当作赔罪，还望赏脸。”
　　郭靖一愣，忙说不必。我们在路旁推推搡搡甚是难看，最后他说他会钞才去，我只好答应。既然如此，我就不客气了，当下把他领进了陶然楼。
　　此前我吃零食差不多已经饱了，倒是不怎么饿。想他在塞外长大，牛羊肉就算了。净了手脸，先要了壶龙井，配了干果咸酸。菜是花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子。酒自然是桃花酿。
　　郭靖听我说了菜名，只是满脸期待，并无其他神色。我微微一笑，便问他来历。
　　他说自蒙古来，我就问他大漠风光。他说起弹兔、射雕、驰马、捕狼等诸般趣事来。我这些年也去过不少地方，但是这等异域情景还是第一次听说，不禁沉浸其中。
　　郭靖一改之前的笨拙和木讷，滔滔不绝，把自己很多蠢举傻事，一古脑儿的都说了出来。我也说些江南人物景色给他听。如此边吃边谈，竟然甚是投机。
　　他说到忘形之处，伸手来握我的手，我连忙将手撤回，顺势拿了杯子喝了口酒。
　　郭靖一怔，然后不好意思地笑了笑。
　　“兄弟吃饱了没？”我看差不多了，便开口问道。
　　他点了头，然后取过包袱摸出一锭金子，命小二到银铺兑了银子付帐。
　　到了楼外，他想起问我姓名。
　　“我叫李树，兄弟你呢？”我后来想了，大概李树字桃花一说，别人都会想到桃花树，所以会觉得我报假名字。
　　“我姓郭名靖，李兄弟要去哪里？若是回南方，咱们结伴同行如何？”他见我衣衫单薄，又要脱下貂裘给我。
　　我摆手推辞：“郭兄有所不知，兄弟我功力深厚，这点寒冷算不得什么。”然后又说：“我到处漂泊，四海为家，一个人自在惯了，多谢郭兄好意相邀，兄弟却要推辞了。承蒙招待，李某日后再报，告辞了。”我不等他答话，抱抱拳便转身离开。
　　走远了，我回头一看，已经不见了郭靖的身影。于是钻进偏僻小街，绕绕拐拐终于又发现他。他进了一家客栈，我抬头一看，正是我投店所在。
　　探得了他的房间，我便打坐等待夜晚来临。
　　天色渐渐黑下来，我挣开双目。下床整理妥当，到了郭靖房间附近等候。
　　抬头看了天，却是个晦暗的夜晚。不大一会儿，只听“簌簌”之声传到耳边，五个人影从一侧而来，很快便到了郭靖房门前。
　　“是李兄弟吗？好极了！”这是郭靖的声音。
　　那五人中，其中一个沙哑了嗓子道：“是你老子！有什么好？”
　　然后郭靖打开了房门，借着烛光我也看清了来者样子。四个人提刀执枪、挂鞭持斧，想必就是黄河四鬼。另一个站在他们前面，背影很瘦，应该就是侯通海了。
　　接着五个人进了郭靖的房间，他们说了一阵，我隐隐约约听了。然后五个人走出来，留下一个执着双斧的监视。
　　我本想下去解决留下的这个，然后让郭靖跑路，但是又一想他是个死脑筋，要不现在早就逃了。
　　自打出道以来，我虽然行程可观，但连个打劫的都没碰到，运气实在太差。既然黄河四鬼送上门来，何不拿他们练练手？
　　打定了主意，我跃下院墙，回到屋子里睡觉，只等明天跟郭靖一起赴约。
　　第二天一早，吃罢早饭，我背着包袱在客栈厅堂的角落里找了张桌子，喝着水等着他们。
　　到了日将中天，只见楼梯上走下两人，其中一个正是郭靖。我将头脸掩在阴影里，待他们出了门才站起来。
　　他们向西而行，我悄悄跟在了后面。到了一座松林前，手持双斧的那个撇下郭靖，快步进了树林。放眼看去，这松林枝叶遮天蔽日，林中阴沉沉的望不出数十步远
　　“郭兄，”我展露身形说道：“我们又见面了。”
　　“啊，李兄弟！”他脸上现出惊喜，随后尽是慌张，“李兄弟，你怎地在此，你快走！”
　　我见他这样子，不禁有些感动：“郭兄怎地如此惊慌，李某不过出城转转，不想碰到郭兄，郭兄可是遇到了什么难解之事？不妨说出来给在下听听，或有破解之法。”
　　“不，没有！”他连连摇头。
　　他倒是好心，大概怕我知道了非要帮他。不过这纯是以己度人，估计旁人听到了八成会丢下他逃命。
　　我不想浪费时间，迈步径直向松林走去。
　　郭靖见了，张开双臂拦住我。
　　“郭兄，到底出了什么事？若是还把李某当朋友，不妨直说。”
　　他皱着眉头，看来很是纠结。我只好又迈步，他拦了我，说是遇到了仇家，应付不了。
　　“郭兄，”我笑道：“我说过我功力深厚，这等小灾，李某帮你挡了！”
　　郭靖看了看我，露出为难的样子，显然是不相信。
　　我很受伤，看着单薄就是菜鸟么？怎么感觉自己成了裘千丈那老骗子？
　　我不多话，神色一肃，施展桃花岛的流风回雪，闪身便进了松林，只留郭靖在原地傻站。
　　步出里许，全无四鬼踪迹。我停下来，冷笑一声，凝了目光，疾步向前面一颗大树跑去，快到树身，我飞起一脚揣了上去。借着反弹之力落在之前的地方，朗声说道：“还不快出来！”
　　话音刚落，大树上跳下个人来，正是持着双斧的那个。我将目光在周围的大树上一扫，“藏头露尾，还有三个，一起出来吧！”
　　“李兄弟――”这时候，郭靖也跑到此处。他拿着软鞭与我站在一块，视死如归的样子。
　　“黄河四鬼，这是我跟你们之间的恩怨，跟这位兄弟无关，有什么……”
　　我不等他说完，手起一掌奔了提刀的拍去。那人摆刀劈来，我左手屈指一弹，早早准备好的一粒石子破空而去。“哐啷”一声单刀落地，我也正好一掌按在他肩头。
　　郭靖和余下三鬼见此都是一愣，我淡然一笑道：“郭兄，我说了我功力深厚，黄河四鬼怎么会是我的对手！”
　　之后，我只一套碧波掌法施展开，不大工夫四鬼就倒地不起。对手太弱，完全没有起到练手的作用。
　　郭靖此时欣喜异常，跑过来却是不知说什么好，那目光里全是感激。
　　“郭兄请我吃饭，我替郭兄收拾了几个鼠辈，这是礼尚往来，不必言谢。”
　　郭靖闻言一呆，很是失落。
　　我本来还想等侯通海来，但看到他这副样子也没了兴趣。
　　“郭兄，不知他们是否还有同伙，我们还是尽快离开吧。”
　　他点点头，跟在我身后出了松林。我们一同回到城里，到了客栈将店钱付了，他又取了包袱。
　　分别之时，他只说大恩不言谢。我也不多说，向他抱抱拳，牵着马当先走了。
　　
　　 

作者有话要说：流风回雪，自己加的，没看到过黄药师轻功的名字，哭。他轻功在原著里貌似最高了。
改错字。




13

13、谁着桃花裳 ... 
 
 
　　我这匹青骢驹，乃是陆师兄花了大价钱买来的千里马。但那小红马是汗血宝马，它们又没比过脚程，我也不知道到底哪匹马更快些。所以要赶在郭靖之前到达中都，看来又得夜里赶路了。
　　我出城策马飞驰，跑出许久。回头一看，不要说郭靖了，往来车马行人都少。我让马儿将速度放慢，接着又跑了一气，到了一处小镇。在镇上吃了晚饭，料理好了马儿。我买了些干粮，便想继续赶路。
　　谁知还真碰到了郭靖，他骑着小红马向我招手。我不好当作没看见，只得催马抱拳。
　　“李兄弟原来也走这条路！”
　　“南行官道只这一条，你我方在张家口分别，在此相见也不奇怪。”我语气淡淡的，毫无喜悦之意。
　　“李兄弟……”他说道：“郭靖可是有什么地方得罪了兄弟，兄弟你……”他见我几次都是拒人于千里之外的模样，终于开口。
　　“郭兄怎会如此想，在下感激郭兄情谊，但你我江湖相逢，各自早有定数，为事奔波，何必计较同行与否这等小事？就算此后数年不会遇到郭兄，难道再次相逢，郭兄就不把在下当朋友了？”
　　“怎么会！我把李兄弟当兄弟！”
　　“郭兄，在下有一言相劝，还请郭兄不要见怪。”我真是拿他没办法。
　　“李兄弟请说。”
　　“郭兄你初履中土，不知江湖险恶，人心难测，还是不要轻信人言的好。就拿此前你我来说，李某撞到郭兄马上，以在下的武功怎会有事？不过是顺势试探郭兄人品如何，若是郭兄仗势欺我，恐怕早已经跟黄河四鬼一个下场了。”
　　“李、李兄弟为什么要试探我？”
　　“一时兴起，碰巧罢了。”
　　“郭兄，李某言尽于此，还望多多保重。”我说完掉转马头，绝尘而去。
　　此后再不停歇，到了晚上，乌云遮月，不想竟下起雪来。我心中一边大叫倒霉，一边拍了青骢马，让它再快些。趁着尚无积雪，多赶些路总是好的。
　　雪花初落，风不很大。我不禁想起一则《世说》所载之事。
　　谢太傅寒雪日内集，与儿女讲论文义。俄而雪骤，公欣然曰：“白雪纷纷何所似？”兄子胡儿曰：“撒盐空中差可拟。”兄女曰：“未若柳絮因风起。”公大笑乐。即公大兄无奕女，左将军王凝之妻也。
　　然，就是这样一位才思敏捷的女子。嫁夫不如意，子女在战乱中又全部罹难，可谓命运多舛。
　　因了这事，我脑中又浮现出郭靖那副失落的模样。可此黄蓉非彼黄蓉，那些前尘往事与我何干？
　　不久后我还要到中都凑热闹，若是因为强大的惯性，惹了情长，如何对他交待，又如何自处？所以，虽是冷血，但我不觉得自己做错了。
　　人之在世，哪能事事如意？唉，既然大家都是如此，我还介怀个什么劲。不过话虽这么说，我却不免有些落落寡欢。
　　想我这一世到在如今，真正开心的事屈指可数。灵儿病好跟冠英成了亲，跟裴远的杯酒之缘，与郭靖言谈甚欢也算上吧。
　　这就没了……还真是惨啊！
　　还有，云裳姐姐，压在我记忆深处那纯粹的情谊。
　　风越吹越急了，雪越下越密，雪花也越来越大。天地间一片苍莽，尽是素色。隔了丈把远，我就什么也看不见了。
　　拍了青骢马，让它只迈开四蹄小跑着。
　　“咔嚓”一声，前面一棵大树的树枝被积雪压断了。我浑身上下也都是落雪，要是有人看见了，会以为是个雪人骑着马。
　　抖了抖身子，唉，准备不周啊。我运转起九阴真气，循环数周，通体舒畅。身体温度如常，也解了颠簸之苦。
　　我下了马，索性练起了易筋锻骨篇的动功。如此不知走了多远，风不那么猛烈了，雪势也减了许多。
　　我低头看了厚厚的积雪，不禁玩心大起。将青骢马赶到一边，便在路旁堆起了雪人。找了石头做了五官，又取了树枝当胳臂，更是拿了一些松枝给它当帽子。
　　此时雪花落得更加少了，乌云慢慢散了开，露出一轮弯月来。
　　我正玩得兴起，就听身后传来急促的马蹄声。这么深的积雪，还敢纵马疾驰，厉害。我回头一看，这、这是？三月桃花！
　　所谓三月桃花，是桃花成衣出品的一套衣物。除了风帽两侧的流苏是红色外，从腹围、襦、裙、裤到最外面的广袖及裙罩衫、头顶的风帽都是淡粉色的。
　　可以说，这一身很桃花。而名字么，就叫做三月桃花。
　　不过当时成衣的时候，每一件都只身材高挑的女子方能穿出风姿。因为易筋锻骨篇，虽然不会再有人用身材矮小来形容我，但三月桃花，就是我的身高也不成。
　　直起身子，月辉白雪交映之下，我立在雪人旁边，回身去看那来人。
　　
　　她骑一匹白马，踏雪而来。
　　衣袖裙摆随风舞动，飘逸出尘。
　　跃动之间，我的心也因之飞扬起伏。
　　那一抹暖色，在我眼瞳中渐渐行来。
　　在这深幽寂寥的雪夜，于这万丈红尘之中，涤尽了我一身怅然。
　　此情此景，我真正理解了老爹当年说的那句话：饮酒重在情，只要人在境中，便是饮水也会醉的！这不，喝着西北风，我都晕晕的了。
　　无关风月，只为这女子一路行来的风采。淡雅清逸，湛然倾城，直让人心魂皆熏。
　　近了再近了，那马蹄溅雪之声，仿佛每一下都落入我心底。然而，她毫不停留，倏忽间已超了我数丈之远。
　　一见如此，我下意识地翻身上了马。青骢驹似知我意，迈开步子跑了起来。
　　有风扬起桃花裳，莹雪如玉，澄澈空灵。我看着那女子婀娜的背影，不觉开口诵道：“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约……”
　　呃，还未诵完，我见她突然从马上跃起。轻轻落下，足尖再一点马鞍竟向我飞来。
　　哇，好棒的轻功耶！
　　我张大了嘴巴，念头还未消，只听一声剑鸣，眼前晃起夺目的湛蓝。我悚然一惊，连忙借了反力向后跌去。
　　可是我在空中还未折转身子，她的宝剑又逼了来。无法，只好栽到地上。背正挨到一棵大树，撞得我直皱眉。
　　她的面容掩在风帽的长纱帘下，影影绰绰地看不分明，但却有一缕清香吸入肺腑。
　　我吐了口气，竟有些结巴地说道：“我，我不是坏人，我是赞你……”
　　“原来是女儿家，这副打扮。”想必之前我那称赞被风吹散了，她听不清楚，所以难以辨别。
　　她的声音娇柔婉转，如击玉磐，甚是悦耳。只是那语气比天上落下的雪花还要清冷，让我不自觉地打了个冷战。
　　“江，江湖危险……”
　　“你叫什么名字？”我能感觉到，她在打量我。
　　“李桃花！”我说话顺溜多了。
　　“桃花……”她似乎有所思，“是个好名字……”
　　我闻言心中大喜，高山流水，知音啊！
　　不过虽然高兴，但我依旧一动不动。万一她把我的兴奋劲当作反抗，那我就杯具了。横在脖颈上的可是利刃啊，我可不想饮恨江湖。
　　“你……”她似乎想问我什么，但终于没有继续说下去。随后撤回宝剑，她也不睬我，转身到了那白马处。上了马，她不再停留，拍马而去。
　　我望着她离开，呆坐在原地，直觉此前种种恍然若梦，只有那一缕幽香似还萦在鼻间。
　　
　　 

作者有话要说：明明是妹控来，怎么都是姐姐唉= =
文案那个骑马的图，黄马= =不知道怎么形容那身衣服，有懂古代服饰的拍死我吧。
江、江湖危险……




14

14、我是替你的 ... 
 
 
　　中都大兴府是此时金国的京城，以前叫作燕京，先前辽国的南京，也是当今天下形胜繁华之地。
　　我到了中都后，先去了归云镖局。给老爹写了一封信，让他们送到开封府去，老爹归途中大概就可以看到了。
　　在镖局蹭了顿饭吃，又到了密室，陆师兄前些时候遣冠英亲自押解来的关键人物也到了。万事俱备，东风么，我现在就去长街上逛。
　　东瞧瞧西看看，走着走着，就听见前面人声喧哗，围着好大一堆人。
　　挨入人群一看，只见中间老大一块空地，地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字，旗下一个红衣少女，一个中年汉子。
　　那汉子正向众人团团作着四方揖，然后朗声说道：“在下姓穆名易……”
　　没错，这便是杨铁心和穆念慈了。
　　我混在人群中，细细打量他们父女二人。
　　杨铁心腰粗膀阔，甚是魁梧。然而十八年艰难苦恨，两鬓已然花白。他背脊微驼，满脸皱纹，神色间甚为愁苦。身穿一套粗布棉袄，衣裤上都打了补钉。
　　比较而言穆念慈穿着光鲜得多，她十七八岁年纪，玉立亭亭。虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。那锦旗在朔风下飘扬飞舞，遮得她脸上忽明忽暗，偏偏别有风致。
　　我左胳臂擎着三个小袋子在胸前，一边抓着零食吃，一边看。到在日头偏西收了旗杆，下场的人都败在穆念慈手下。
　　我跟着他们父女两个挤出人群，一路尾随。记下了他们落脚的客栈，我回到归云镖局。然后背了包袱，牵了马也住进了高升客栈。
　　如此两天，我成了这对父女的忠实观众。他们开打，我就吃零食围观。到了第三天头上，郭靖没看到，杨康却先来了。
　　只听一阵鸾铃响动，数十名健仆拥着一个身穿锦袍，服饰华贵的少年人驰马而来。他来到近前见了“比武招亲”的锦旗，又向穆念慈打量了几眼，就微微一笑，下马走进人丛。
　　四下再看，郭靖还是没有踪影。我心中大是无奈，将手中零食随便给了身旁的谁谁谁。整了整衣衫，一挺身来到场中，正与杨康打了个照面。
　　还好，我心中庆幸，之前思量着怕杨铁心等人看出破绽，喉部贴了东西。唉，也就只有郭靖那个没什么江湖经验又憨厚的人不会起疑心。
　　我略微端量杨康，倒真是个俊美少年。不过，我自信样貌气度不输于他。矮了大半头么，不打紧。至于武功，我谦虚。
　　转身来到杨铁心面前，我抱拳道：“这位穆大叔，幸会。在下姓李，甚是仰慕令嫒。”我对他身后的穆念慈一颔首，善意地笑了笑，又对杨铁心道：“比武招亲，在下不才想来试试，还请穆大叔行个方便。”
　　杨铁心看见杨康走进来的时候，就面露难色。估计这等富贵公子，胜了怕有后患，败了又没法结亲，所以我凑上来正好给他解了围。
　　不过我看他眼中还有些迟疑，大概看我衣衫单薄却丝毫没有寒冷之意，有些想法。
　　且不管他，我对穆念慈做了个请的动作，邀她上场。
　　“等一下！”杨康皱眉上前阻拦。
　　我听了心想，要的就是你阻拦，我本就不想跟穆念慈动手。其实，于礼么，我也不算有亏，只不过之前没与他恭让一番而已。
　　他转脸对杨铁心说道：“比武招亲的规矩怎么样？”杨铁心说了一遍。杨康听完看了我，意思很明显，让我痛快走人腾地方。
　　围观的人们看到我与他对峙，有的就开始起哄。杨铁心在一旁看了更是为难，但又不知如何是好。穆念慈站在当场，也进退维谷。
　　“要不，我们先比试一下，你敢么？”傲慢的人，只有激将了。杨康闻言稍显愠色，我马上又将蔑视的眼神给上，挑衅意味十足。
　　“你！”娇生惯养的小王爷，平日里高高在上的，尽是些低眉顺眼的仆从伺候，哪有人这么看过他？于是果然发怒，他右手衣袖挟了风势，就向我面上袭来。
　　我双足交错，轻飘飘退过。他左手衣袖马上横扫上盘，我腾身而起跃过他头顶，很厚道地没踩他一脚。
　　总之，他攻过来我就晃晃悠悠地躲过去。杨康越打越怒，却偏偏连我的衣服都沾不到。
　　这样斗了十几个回合，周围哄笑声四起。杨康将眉一扬跳出场外，双手抓住袍子衣襟，向外分扯，锦袍上玉扣四下摔落。一名仆从步进场内，帮他宽下长袍。另一名仆从拾起玉扣。
　　我拊掌一笑：“正该如此。”消遣我还让我认真跟你打，门都没有。
　　杨康哼了一声，左掌向上甩起，虚劈一掌。掌风凌厉劲急，将我的衣带震得飘起来。
　　他跟上一步，双掌拍开招招狠辣。我则一套碧波掌法，简简单单有攻有守。一时之间，两个人看起来旗鼓相当。而我其实在拖延时间，仍是不时四顾寻找郭靖。
　　时间拖得久了，杨康见我仍是不紧不慢进退有据的，有些着急了。他心中发狠突然变招，双手倏地飞出，快如闪电，十根手指向我双臂抓来。
　　九阴白骨爪！黑风双煞！
　　我见此突地血灌双目，眼前仿佛尽是血色。当年烙在我心头的血无边地蔓延开来，我有些不受控制地狂吼了一声，双掌变拳，一路破开他的爪劲迎了上去。
　　“李兄弟！”我背后这声惊呼异常响亮，不是郭靖还有哪个？
　　九阴体道，平时也有修心。幸而如此，这呼喊便让我神智稍清。我又将拳变爪，到了近前已搭在了杨康的手腕上，抓在手中制住了他。
　　九阴神爪，虽然下卷不全，但老爹当年可是看过下卷的，就算记不全也多有补益。
　　我娘的死跟杨康没有关系，他此时也只是个傲慢的小王爷，我不该迁怒于他。但这般阴狠的功夫也使出来对付我，哼，我双手向上一探再变为掌，拍在了他双肩之上。
　　杨康摔倒在地，那些仆从忙上前去扶他。他挣扎着甩开搀扶，却是吊着胳膊，恨恨地看着我。
　　“李兄弟，你没事吧！”郭靖已经排众而出到了我面前。
　　“劳郭兄挂心了，”我伸伸胳膊伸伸腿，顺势散了满身的煞气，笑道：“你看，李某很好。”他以赤诚待我，我也不好冷脸相对。
　　“你们这些逆贼，竟敢打伤我们公子爷！都抓起来！”一名仆从上前大喊，随后杨康的那些跟班就要扑过来。
　　“公子爷高抬贵手！”杨铁心见此忙抱拳说道：“拳脚比试不免有所损伤，还望公子爷大人大量多多海涵。李老弟快来给公子爷赔罪。”他说完向我频频递眼色，想要大事化小小事化了。
　　我向他一抱拳：“多谢穆大叔好意。”然后转脸看着杨康：“你要抓我？”
　　“你！”他这样骄傲的人，虽然当众丢了脸，但输了就差人抓我倒还做不出。
　　此时北风渐紧，竟是飘起了雪花。“比武招亲”的旗子卷曲舒展，猎猎作响，衬得气氛紧张了许多。
　　正相持间，只见人丛外走进几个武林人物来。其中四个相貌特异，甚是显眼。
　　一个胖大和尚，身披大红袈裟，头戴金光灿然的尖顶僧帽，站着比四周众人高出了一个半头。是西藏密宗的大手印灵智上人。
　　另一个中等身材，满头白发如银，但脸色光润，不起一丝皱纹，犹如孩童一般。穿一件葛布长袍，打扮非道非俗，乃是长白山参仙老怪梁子翁。
　　第三个五短身材，满眼红丝，却是目光如电，上唇短髭翘起，则是千手人屠彭连虎。
　　最后一个青脸瘦子，额上生了三个肉瘤，正是三头蛟侯通海。
　　以这四人为首的武林人士看见杨康受了伤，赶忙到了他身前。察看的察看，取药的取药。
　　“郭兄，看来对方招了帮手，此事怕是难以善了了。趁现在涉入未深，郭兄还是赶快离开的好。”
　　郭靖闻言涨红了脸，却只憋出了三个字：“我不走！”
　　我又看向杨铁心和穆念慈，杨铁心摇摇头：“比武招亲的旗是我们父女立的，就算想走也是走不了的。更何况，”他顿了一下说道：“李老弟武功非凡，又出现适时，在下父女多谢老弟方才解围了。”
　　杨铁心久在江湖打混，我此前种种作为他看在眼里，倒是猜个八九不离十。
　　我们这边不再说话，杨铁心跟穆念慈收了旗子等物，和我跟郭靖站到一块。
　　其实杨康没受什么伤，我只是卸掉了他的胳膊，脱臼而已，就是看着狼狈。
　　黄河四鬼在侯通海身后，早看到了我和郭靖，要不是大家都着紧杨康，恐怕拉着侯通海就来算账了。
　　但是还没通上话，就听西边一阵喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。众人纷纷往两旁让道。只见转角处六名壮汉抬着一顶绣金红呢大轿过来。
　　杨康的众仆从叫道：“王妃来啦！”杨康的胳臂已经接好，本就走了不甘心，抓人也下不来脸面，此时听见母亲来了，更是开口骂道：“多事，谁去禀告王妃来着？” 
　　仆从不敢回答，待绣轿抬到比武场边，争着抢上侍候。绣轿停下，只听得轿内一个女子声音说道：“怎么跟人打架啦？大雪天里，也不穿长衣，回头着了凉！”
　　我身边的杨铁心听到这声音，身子立时晃了下，接着情不自禁，缓缓走近轿边。
　　只见轿内伸出一只纤纤素手，手里拿着一块手帕，给杨康拭去脸上汗水尘污，又低声说了几句不知什么话。杨康转头看了看我，又对王妃道：“妈，孩儿还未与人比试完，你先回去吧。”王妃道：“不要胡闹，快穿衣服，咱娘儿俩一起回去。”
　　杨康不同意，兀自硬撑就是不肯回去，要王妃先走。
　　此时，杨铁心也顾不得什么王妃小王爷的，凝神注视着轿子。只见绣帷一角微微掀起，露出一双秀眼、几缕鬓发，眼光中满是柔情关切地望着杨康。他见了身子犹如泥塑木雕般钉在地下，再也动弹不得。
　　“小王爷，”彭连虎等人知道这小王爷好面子，出了丑不好当众拿人，更怕让王妃知道，于是上前说道：“小王爷不如先与王妃回府，这里就交与我们处置吧。”
　　杨康闻言点点头，正好下台阶：“那就有劳几位了。”包惜弱却嘱咐他们不要搅扰百姓，她来时杨康已经无事，只以为自己走后我们就会各自走路。
　　要起轿了，一名军汉见站在旁边的杨铁心挡路，挥起鞭子向他抽去。杨铁心正在发痴，哪里躲得过？
　　“爹爹！”穆念慈连忙上前，却是来不及了。我见了屈指一道劲气折了军汉的手腕，那军汉痛呼一声，惊醒了杨铁心。穆念慈连忙去拉他回来。
　　包惜弱却是揭起半边绣帷，先责了那军汉又让他下去治伤，然后对正回头的杨铁心歉意一笑。杨铁心登时又被定住，被穆念慈拉回来还未回神。
　　轿子已然在前边走了，杨康穿了袍子又跟灵智等人客套一番，然后正要上马，“慢来！”人群中却走出一个灰衣道人拦住了他的去路。
　　只见这人长眉秀目，颏下疏疏的三丛黑须。手拿拂尘，白袜灰鞋，衣衫整洁，似是个着重修饰的羽士。
　　彭连虎等人一见，上来将他围住：“你是何人，胆敢阻拦小王爷？”
　　那道人并不答话，伸出左足向前踏了一步，随即又缩脚回来，只见地下深深留了一个印痕，深竟近尺，这时大雪初降，地下积雪未及半寸，他漫不经意的伸足一踏，竟连雪带土，踏出了这么一个深印，脚下功夫当真惊世骇俗。
　　彭连虎见了当先问道：“道长可是人称铁脚仙的玉阳子王真人吗？”
　　那道人道：“足下言重了，贫道正是王处一，‘真人’两字，决不敢当。”
　　“足下可是威名远震的彭寨主？今日识荆，幸何如之！”王处一问道。
　　全真教在北方颇具盛名，王处一又是仅次于教中长春子丘处机的一位，在江湖上也是响当当的一号人物。彭连虎连道不敢当。
　　王处一转过身来，问杨康道：“你叫什么名字？你师父是谁？”
　　杨康闻言有些惶然，但还是答道：“我叫完颜康，我师父的名号不能对你说。”王处一道：“你师父左颊上有一颗红痣，是不是？”杨康嘻嘻一笑，想要蒙混过关，但王处一两道目光犹如闪电般射去，他身子一颤，乖乖点头。
　　王处一道：“我早料到你是丘师兄的弟子。哼，你师父传你武艺之前，对你说过什么话来？方才之事我已知晓，输了便是输了，人家已经手下留情，你还要仗势欺人！”
　　杨康面色一紧，随即和颜悦色道：“道长误会了，道长既识得家师，必是前辈，就请道长驾临舍下，待晚辈恭聆教益。”王处一哼了一声，尚未答话。
　　他又问我：“请问尊姓大名？下榻何处？”
　　“李树，高升客栈。”反正也是要去的，索性告诉他了。
　　杨康向我作了一揖，微笑道：“我与李兄不打不相识，还请李兄与道长同到舍下，咱们交个朋友如何？”
　　杨康向王处一又作了一揖，说道：“道长，晚辈在舍下恭候，你问赵王府便是。天寒地冻，正好围炉赏雪，便请来喝上几杯罢。”
　　说完跨上仆从牵过来的骏马，缰绳一抖，纵马就向人丛中奔去，竟不管马蹄是否会伤了旁人。众人纷纷闪避。
　　王处一看他这副骄横的模样，脸色有些发青。彭连虎等人见事情这样了结，向王处一抱抱拳也都跟着走了。
　　他们走后，我们郑重向王处一道了谢，他连说是分内之事。我也暗道侥幸，虽是原因不同，但他还是出现解了围。
　　我一人对付彭连虎四人可有些凶险，逃是能逃的，但是郭靖三人就难说了，又不能扔下他们。
　　之后，我要请王处一到酒楼吃饭，他硬是不肯。于是去了郭靖落脚的客栈，让他取了东西，牵了马，我们五个便一起回去高升客栈，随便用了饭。
　　
　　 

作者有话要说：5k，未遂，借了原书好大东风还。
祝大家元旦快乐！




15

15、定计 ... 
 
 
　　到了房里，我们本要商量杨康邀约的事。但杨铁心还是那副魂不守舍的模样，就连王处一也看得出来。
　　“穆大叔，”还是早点挑明的好：“此话由我来问有些交浅言深了，但适才看你见了那王妃……穆大叔是否与她有旧？”
　　杨铁心闻言一颤，他站起身来，向我和王处一拱手，接着又向郭靖点点头道：“道长、李老弟、这位……兄弟，其实我本不姓穆。说起来，在下还与贵师兄丘道长有一段缘分。”
　　“我本姓杨，草字铁心。一十八年前，临安牛家村……”
　　“啊！”郭靖和王处一同时惊呼出声。
　　大家把目光都放在郭靖身上，只见他倒头便拜：“小侄郭靖拜见叔叔！”
　　“你，你说什么，你叫郭靖！”杨铁心满脸的不可置信：“你、你父亲叫什么名字，你娘可是姓李？”其实郭靖之前早已报了姓名，只是杨铁心一直魂不守舍的，便不知道。
　　“先父名叫啸天，我娘正是姓李！”
　　“她活着呢还是故世了？”
　　“我娘很好，她在蒙古。”
　　“贤侄，不想今日，总算找到你了！”
　　“郭兄与杨大叔相逢，实在可喜可贺。若是有所不便，李某就先告辞了。”我看他们接下来就要叙旧，自己毕竟是外人，还是说一下的好。
　　“李兄弟，郭靖没这么想！”
　　“李老弟，我们叔侄能相认多亏了你！还要多谢李老弟，李老弟千万不要这么说！”
　　然后郭靖向王处一一揖，言称马钰曾授他武艺。
　　王处一闻言甚欢，赞他此前明知危险却不背友而去
　　之后，郭杨各自述说往事，穆念慈跟着掉眼泪，王处一则是唏嘘不已。
　　“杨大叔，你说那王妃长得酷肖尊夫人包氏？”我听他们说完，接着最开始的话题问道。
　　“是！”
　　“杨大叔可会看错？”
　　“不会！我与她……又怎会……”
　　“可是那完颜康说他住在赵王府，必是赵王之子……”
　　“呀！”我暗示啊暗示，话未说完，王处一很没形象地叫了一声，三丛黑须跟着飘起老高又落下，还摆了两下。
　　“咳，”他尴尬地轻咳一声：“郭靖啊，你可知嘉兴比武之事？”
　　郭靖摇摇头：“弟子不知。”
　　王处一点头道：“你六位师父既然尚未明言，我本不便代说。但事已至此，却是不得不说。”
　　当下，王处一将十八年赌约的原委道来，末了，他说：“我原想丘师兄向来嫉恶如仇，对金人尤其憎恶，怎会去收一个金国王爷公子为徒？况且那完颜康所学的本派武功造诣已不算浅，显然丘师哥在他身上着实花了不少时日与心血。这实在没道理。方才杨兄说那王妃酷似尊夫人包氏，而那小王爷又叫做完颜康，恐怕……”
　　“恐怕就是杨大叔的儿子杨康了！”我替他说完。
　　郭靖听了大喜，穆念慈也露出笑容。杨铁心怔然不语，王处一却颇为忧虑。
　　“不过我观此人武功，其中另有旁门左道的诡异手法，定然另外尚有师承，实在教人猜想不透。”王处一犹豫一下，还是说了出来：“而且，李老弟似乎、似乎也会那武功。”
　　“道长所言不差，但李某反制那完颜康的手法虽然相似，却不是一路。说起来教他这手法的人，李某现在也猜个八九不离十了。李某南北行走，本就是要找这人了结一些事情。”
　　“只是不想在长街上遇到了杨大叔父女为难，所以才出手。却是天可怜见，从完颜康身上找到了那人蛛丝马迹。所以，赵王府李某是一定要去的。至于这武功的名字，李某也颇有难处，还请道长和各位见谅。若是诸位觉得李某信不过，李某便不让大家为难。”
　　“李老弟言重了，这等事贫道省得。李老弟侠义心肠，又如此坦诚，贫道自是信得过的。”余人也连连点头。
　　“其实……”我思量了一下，还是再透露一点给他们吧：“杨大叔说了自己的来历，李某倒是想起一桩事来。世间事还真是巧啊，也许……呵呵，还是容李某卖一个关子吧。”
　　王处一闻听一笑，余人也不追问。他将话题岔开：“其实丘师兄约了我在大兴府相会，这几天就会到来。只是眼下这完颜康相邀却是要怎样才好。”
　　杨铁心动了动嘴唇，似乎有什么话要说，然而也终于没有说。
　　我看了不由一阵心酸：“丘道长相约道长于此，多半就是为了那完颜康了。杨大叔的妻儿怎会成了金人，恐怕其中大有隐情。”
　　“道长你看这样如何，这邀约李某就推辞不去了。道长是完颜康的师叔，正面赴约要比李某前去适合。我们将时间拖到晚间，李某就带着杨大叔去赵王府找那王妃，希望可以将事情弄清楚。”
　　“郭兄、穆姑娘，为了安全起见，你们还是不要留在城中了。”
　　“道长，敢问贵师兄是从终南山而来，还是别的地方。就让郭兄跟穆姑娘去那个方向等候，也许丘道长提前到来，也好知道我们的情况。若是我们这边事有不谐，更可出城汇合。”
　　王处一闻言点头，就算露了行藏，我们二人也可以将杨铁心带离王府。
　　郭靖和穆念慈有些不情愿，但他们去了就是拖累，所以只好听从安排。我将青骢马借给穆念慈，让她跟郭靖一同走了。
　　“道长、李老弟，多谢你们了！”他们二人走后，杨铁心竟是对我和王处一一拜。
　　我和王处一将他扶起，连道不必。
　　雪越下越大了，天色更加暗了。我们正在说着话，店小二在外面敲门。开了门，他后面跟着十多名锦衣亲随。
　　来到院中，这些人躬身行礼，向王处一道：“小的奉小主之命，请道长和李爷到府里赴宴。”说着呈上大红名帖，上面写着“弟子完颜康敬叩”的字样，呈给我的那张名帖则自称“侍教弟”。
　　王处一接过名帖，点头道：“我们中的一位朋友身体不适，需要这位李爷看顾。故此，赴约一事只有贫道一人，晚些时候便去。你们就这样回复吧。”
　　为首的亲随听了面露难色，但是又不敢使强。他将完颜康送的点心呈上，留了一半人在客栈“伺候”，自己则带了其余人回去禀报。
　　我们三个也不去管他，向店小二要了晚饭送来便进了屋子。
　　“道长，杨大叔，”我从包袱里拿出两个细竹筒，里面是插好的钻天猴炮仗：“带上这个，若是遭遇危险或是失散，点燃了我们也好更快找到对方。”
　　王处一拿到手中，赞叹道“还是李老弟想得周全，我全真教也有这等物事，却远没有这个精致。”
　　“李某独自行走江湖，也有一些朋友可以联络，所以这些东西都会带上，让道长和杨大叔见笑了。”
　　饭菜方方端上，还没等吃，那亲随头领回来了。当然还是想让我去的，但我就是不去，他也无法。有王处一在，杨康那边不好强逼我。
　　天色完全暗下来了，王处一被那些亲随簇拥的样子，很像上刑场。杨康那小子也不知道打的什么主意，还留下了几个给我差遣。
　　夜再深了一些，我吹熄了灯。将后窗开了一条缝隙，雪地里尚无脚印，我当先跳了出去。到了外面，找到归云镖局跟着我的伙计，我塞了纸条给他，然后才回去叫了杨铁心也跳下来。
　　鬼鬼祟祟来到赵王府后院，我带着杨铁心越墙而进。我伏在墙脚边，察看院内动静。让过了两个仆役，又过了一会儿，灯光再次闪动，一人手提灯笼，嘴里哼着小曲，一阵急一阵缓地走近。
　　有落单的了，很好。我踏步迎上去，一手扼在了他脖颈间，那灯笼掉在地上没了光亮。对着他惊恐的双目，我使出了眠魔功。
　　“你是谁？”
　　“我是府里的简管家。”
　　“带我去王妃的住处。”
　　“是。”
　　我将灯笼重新点燃，给他照着亮，跟杨铁心两个跟在他身后。一路上，那些仆役和侍卫看见我们跟着简管家，也未来盘查。
　　曲曲折折走了一阵，绕过一道竹篱，眼前出现三间乌瓦白墙小屋。我知道到了所在，一掌将简管家拍晕。提着他到了屋后，从窗缝里看去。
　　只见一个中年女子坐在桌边，一手支颐，呆呆出神。她四十岁不到，姿容秀美，不施脂粉，身上穿的也是粗衣布衫。
　　我侧身让杨铁心看了，他身子颤抖起来，我连忙止住他。又留心听了一阵，确信四下无人，我们才来到前面。
　　门虚掩着，我将简管家交给杨铁心，一闪身进了屋子，立时点了包惜弱的穴道。
　　“杨大叔，快进屋！”我见他在门口看着里面发呆，赶快过去将他和简管家都扯了进来。栓了门之后，我便自觉地站到一旁。
　　包惜弱目光中满是惶然，偏偏却说不出话来。
　　杨铁心站在室中四下打量，眼眶一红，忍不住要掉下眼泪来，伸袖子在眼上抹了抹，走到墙旁，取下壁上挂着的一杆生满了锈的铁枪，拿近看时，只见近枪尖六寸处赫然刻着“铁心杨氏”四字。他轻轻抚挲枪杆，叹道：“铁枪生锈了，这枪好久没用了。”
　　“铁枪本有一对，现下只剩下一根了。”他把铁枪挂回墙头，向枪旁的那张破犁注视片刻，说道：“犁头损了，明儿叫东村张木儿加一斤半铁，打一打。”
　　“呜呜……”包惜弱听他说这些话，全身颤动目涌泪水，却只能发出呜呜声。
　　“我解开你的穴道，你别喊叫。”我上前说道，包惜弱眨了眨眼睛回答我。
　　“刚……刚才，你……你说什么？” 
　　杨铁心缓缓地道：“我说犁头损了，明儿叫东村的张木儿加一斤半铁，打一打。”
　　“你……你是谁？你怎么……怎么知道我丈夫去世那一夜……那一夜所说的话？”
　　杨铁心不答，走到板桌旁边，拉开抽希他取出一件布衫，往身上披了，说道：“我衣衫够穿了！你身子弱，又有了孩子，好好儿多歇歇，别再给我做衣裳。”
　　包惜弱闻言抢到杨铁心身旁，捋起他衣袖，见到左臂上有个伤疤，当即紧紧抱住他，哭道：“你……你快带我去……我跟你一块儿到阴间，我不怕鬼，我愿意做鬼，跟你在一起。”她只道丈夫早已经死了，此刻是鬼魂显灵。
　　杨铁心抱着她，两行热泪流了下来，过了好一阵，才道：“你瞧我是鬼吗？”
　　包惜弱搂着他道：“不管你是人是鬼，我总是不放开你。”顿了一顿，又道：“难道你没死？难道你还活着？那……那……”
　　“傻孩子，是我……”杨铁心说完紧紧地将她抱在怀里。
　　 

作者有话要说：坐原书顺风车虽然心里有底，但顺情节好难啊%>_<%




16

16、聚首 ... 
 
 
　　我看他们夫妻拥在一起，笑着擦了方才不自觉流出的泪，却是不得不出言提醒。
　　“杨大叔、包婶婶，此地不宜久留。你们既已重逢，来日方长，我们还是快点离开这里吧。”
　　杨铁心和包惜弱听见我说话，倏然分开，好像才发觉屋中尚有别人。
　　简单作了介绍，包惜弱向我施了一礼道谢，我连忙让开。
　　“李老弟，你来赵王府不是还有事办。我们夫妻已承了你天大的恩情，怎能让你一无所得就离开？我在此处藏身应该万无一失，还请李老弟放心。”
　　包惜弱也说她这里平时无人来，让我放心离开。
　　本来要先带他们离开的，但我闻言一想，杨康正给王处一摆鸿门宴，倒是不担心有人威胁到他们夫妻。于是告诉他们不如熄灯装作就寝，然后提了简管家来到外面。
　　如了前法，让简管家带我去梁子翁的住处。梁老怪的馆舍与其他房舍相距甚远，僻静得很。馆门锁着，毫无人踪。转到后面，我震开窗户，将再次被打晕的简管家丢进去，才翻身进房。
　　屋子里药气冲鼻，乱七八糟的。几乎每一落足都能碰到些东西，有的是药材，有的是瓶瓶罐罐。
　　外面还下着雪，星月不见。我凝目仔细寻找，终于发现一个大竹篓。事到临头，我有些发毛。之前只想着来了就成了，根本没想怎么对付蛇。
　　想了一下，也实在没什么太好的办法。于是抽出匕首，硬着头皮揭开盖子，我马上矮□子。就听蓦地呼噜一声，一道风从我头顶而过。反手匕首向上一竖，刺入蛇身。怕伤口太大，损失蛇血，我借力将它掼在地上。然后抬脚踏在蛇身上，用上了内力，防它来缠我。
　　过了一会儿，脚下的蛇躯不再扭动，我才放开来。确信它已经死了，我觉得自己真是穷凶极恶，张开嘴就去吸蛇血。但是刚到嘴里，我马上吐了出来，巴在地上呕得眼泪都出来了。
　　蛇皮滑腻，蛇血更是腥得要命，兼之味道辛辣苦涩，呛人口鼻，冲到喉间胃部，实在是忍不住就会翻腾呕吐。
　　我擦了擦眼泪，稳了稳心神，屏住呼吸，尽力止住呕意。最后一咬牙，接着吸！如此又吐了数次，才终于适应了味道。
　　十六年来，我惶恐过，厌弃过，抗拒过，淡漠过，嬉笑着没心没肺过，但却从未像现在这样，觉得自己渺小悲哀到了极点。我到底是为了什么，要把自己逼到如此地步？
　　尘世如炉，作洒脱，作欺骗，作侠义……到底哪一个才是真正的我？然而不管哪一个，都作苦苦挣扎。我想得什么，我根本不知道。但是就算不知道又能怎样，还是去算计，去霸占了，就像现在这样。
　　我吸饱了蛇血，一屁股坐到地上，摇了摇头，自嘲地笑了笑。算了，就这样吧，想这么多有什么用？干什么把自己说得这么不堪，难喝些，就自怨自怜了？娘的仇还没报呢，提升功力提升功力，还要去找梅超风算账！
　　急喘了几口气，调整了呼吸，我开始炼化蛇血。渐渐地药力散开，周身热烘烘地，烤火一般。再片刻，我五内如焚，顿觉不妙。这，糟了。我只道《九阴真经》中正平和，就像那扫地僧说的，《九阳真经》取名“九阳”还是有所偏倚，九阴亦然。
　　这蝮蛇被梁子翁养成了至阳之物，若我是一般内功也罢，无非是浪费了药力。偏偏我习的是九阴，这内功还合了容纳之道，一时之间两相纠缠又对峙。我浑身剧痛，仿佛就要裂开一样，逼出药力也做不到。
　　神智渐趋昏迷，我只凭意念坚持着。豁地灵光一闪，我想到“疗伤篇”。不管了，死马当活马医了，还能怎样。虽然艰涩异常，但依了这法，药力果然又能炼化了，疼痛也稍减。
　　这样熬着不知多久，就在最后关头，门外一声锁响，有人推门进来。我之前全部精力都在跟蛇血较劲，根本无暇顾及周遭，而炼化又偏偏动弹不得。
　　进来的人持着一盏风灯，人影一闪，向屋内走来，是个青衣小童。他一手掩着口鼻，大概是闻到了蛇血的腥味。将桌上的灯点燃后，他就发现了坐在地上的我。
　　“啊――”他喊着就要往外跑。我脸上的蛇血没擦，估计他甫一看到，以后见了鬼怪。
　　虽然此处僻静，但他跑到外面一喊可就坏事了。我也顾不得没炼化的药力了，运功将它逼到右臂，我霍地离地飞起，一掌印在那小童背上。他摔到外面，直接晕倒。
　　我口角溢出血来，但伤势不重。伸手掏出怀中的瓷瓶，打开来直接吞了一颗九花玉露丸，幸好还有这个。调息片刻，我精神一振，赶紧起身。
　　只觉得体内的九阴真气似乎不太一样了，但此刻也顾不得察看具体情况，谁知道这小童为什么回来。
　　简管家，他醒来不会记得之前发生的事。我将那小童和他丢到房中角落里便开溜。不过这小童，虽是受了内伤，但剩余的药力也输进了他体内，不知道梁子翁知道了会不会想喝他的血。
　　跃出后窗，我顺原路回去包惜弱住处。一路上躲躲藏藏，听见仆役言语才知道鸿门宴将要散场。那小童，八成是梁子翁要他先回来打点的。
　　包惜弱这里静悄悄的，一片漆黑。我舒了口气，直接敲门，说出自己的名字。他们开了门，我立刻让他们跟我离开。雪地里，包惜弱看我浑身是血，狼狈不堪，差点叫了出来，幸好杨铁心及时掩住了她。
　　“不是我的血，放心！杨大叔、包婶婶，没时间解释了，我们快走！”
　　他们二人本还有话要说，但见此连忙跟在我身后。
　　出了王府，我们向西边走。包惜弱禁不起这般奔跑，也顾不得什么好不好意思了，干脆由杨铁心背了。
　　跑了一会儿，就听王府方向传来马嘶人吼声，雪夜里传出老远。也许是杨康去看包惜弱，发现人不见了，于是点兵寻找。
　　我在前面跑，尽挑小道，老马识途般将他们带到一处民宅前。“别出声，这是我一个朋友的房产，我先进去再开门让你们进来。”说完我翻到墙内，里面接应的人看我拿出令牌才没做声。
　　这里一大片房屋用了不同人名字买下，其实都是归云镖局的地方。陆师兄近年来也做见不得光的生意，所以狡兔三窟了。
　　将杨铁心包惜弱安置好，我到外面洗干净脸，擦了头发，换了一身衣服。狼狈倒还没什么，关键是黏黏糊糊的，现在还发硬了，不换不成。
　　我收拾妥当，出去找王处一。临走时告诉他们二人，若是连听三声信炮响，便往西城门来汇合。这民宅距离西城门极近，不怕他们过不来。就算遇到阻碍，我也能救援。
　　我自信可以带他们全身而退，而陆师兄的地方，还是不暴露的好。
　　我在房上如履平地，四下观看。才行不远，就见前面一人骑马奔驰，那身道袍，不是王处一还有哪个。他后面呼啦啦跟着一彪人马，队伍头几位正是彭连虎等人。
　　大雪飘到现在，积雪很深了。王处一的马跑着跑着，猛然间失足，一下子卧倒在雪地里。他顺势张了双臂纵开，大袖一展，身形犹如大雁般飞出好远才落地疾行。
　　我在房侧阴影处跟着他们，快到西城门的时候，掏出钻天猴连燃了三个，马上暴露了所在。
　　“道长安好？”我衣袖一摆，跃上房脊，转头向王处一看去。
　　王处一脚下不停，亦然朗声回道：“雪夜出游，畅快以极，甚好！”
　　我们一个房上一个地上，金兵在后追击急迫。如此问答，却仿佛正悠然于天地间，不觉相视大笑。
　　追着的人虽然看我跟王处一是一伙的，但见我一直跟着跑，便不费力上房。
　　再一会儿，前面小路上人影晃动。我居高临下看得清楚，正是杨铁心夫妇。跳下房，我抢上前去低声急道：“杨大叔包婶婶，金兵迫近，现在城门未开，一会儿委屈包婶婶假作人质，我们好叩开城门。”
　　他们点了头，我抽出匕首架在包惜弱颈前，“包婶婶得罪了”，就一同走到大街上。
　　“王妃在此，还不快住了人马！”我用了内力，声虽不高，却远远送出。
　　王处一跑了过来，我和杨铁心对他点了点头，他便不多问。
　　那彪人马中冲出两骑，一前一后，正是完颜洪烈和杨康。
　　“夫人！”
　　“妈！”
　　“各位好汉，你们要什么？只要放了我夫人，本王都可以满足！”
　　我心想，要你的命也给么？还都能满足？金国皇帝还在呢，你就敢这么说。
　　“少废话，要想救人就赶快打开城门！”我状貌凶狠：“迟一迟，便要了这美妇人的性命！”
　　“咳咳……”我听见王处一被呛得咳嗽，突然觉得自己很有当恶人的潜质。
　　完颜洪烈无法，只得叫人打开城门。来到城外，我又让他们贡献了四匹马。
　　“你们已经出了城，快放了我妈！”
　　包惜弱听见杨康喊，身子一颤，她不是这时候要挑明吧？“别说话……”我连忙压低声音道。
　　“现在放人，我们哪有命在？不要跟着了，我们说话算话，一过宋金边界，立刻放人。”
　　“你！”
　　于是我们在前面跑路，完颜洪烈他们也不离开，就在后面缀着。快到了一处小村，看到了郭靖和穆念慈。他们担心我们，一直留意动静，此时果然相逢。
　　
　　 

作者有话要说：觉得还算顺溜就成。




17

17、事不由人 ... 
 
 
作者有话要说：写出来了，因为对话那几个人，我想人物性格说什么话想得费劲= =
 
　　穆念慈与我换了马，趁此机会便让包惜弱从另一匹马上下来，跟她同乘一骑。大家都知道不是说话的时候，所以也不多言，小心察看着跑路。 
　　这样不多时，麻烦却来了。远处一声信炮响，我的心登时一沉，这、这是他们在召集人手：“诸位，李某的朋友恐怕是出事了，我要先行一步！你们不要管我，只管向边界行去！”我说完也不等他们回答，将空余那马的缰绳交给了王处一，便纵马疾驰。
　　待到了荒郊一处农户附近，只见冠英为首的十几个人正苦苦支撑。跟他们相斗的有八人，房舍已燃了火，映得五官分明，我马上猜出了他们的身份。
　　马钰丘处机和江南六怪！
　　这是唱哪出啊！不过看来对方并未下死手，否则冠英他们就难说了。
　　“住手！”我大喝一声从马上跳起，飞身到了当场，劈空一掌，雪地清晰地现出一个掌印。
　　冠英等人连忙顺势退在后面。“师……师叔。”我对冠英点点头，将他们护在身后
　　“几位，因何为难我的朋友？”其实，我很护短。更何况灵儿现在有了身孕，冠英亲自来了不说，之后又留下来帮我看着人，我怎么能让他有闪失？
　　那厢丘处机清开了积雪，只见地面深陷，掌印竟半尺有余。
　　“这位小友，贫道稽首。”说话的是马钰。
　　王处一还叫我老弟呢，放你这就成小友了，我的辈分啊。
　　“道长有礼了。”他客气，我也客气。
　　马钰一指我们队伍后面重点保护的那个人道：“小友可知这人身份？”
　　我恍然：“当然知道，这人名叫段天德，是大宋武官。怎么，道长要救他不成？”
　　“这样说来，小友与他并非一路？”
　　“当然不是！”拜托，这架势怎么看他都是俘虏吧。
　　“那就请这位朋友将这狗贼交给我们。”柯镇恶插言道。
　　我听了微微一笑：“还未请教几位高姓大名？”
　　老蝙蝠出言，马钰已觉不妥，听了我问，便道了姓名。丘处机等人一看，也跟着说了。
　　“原来是全真教掌教马真人和长春子丘真人，以及大名鼎鼎的江南七怪！”我有些揶揄。换做谁也不高兴吧，交给他们，凭什么啊？
　　说起段天德，纯是自作孽。这家伙从蒙古逃回临安，因为顺了完颜洪烈的意，官运亨通。
　　桃花商号的生意要想一路无阻，兴旺起来，不只要给那些文官好处，也得防止一些武官来耍流氓，而段天德就是其中之一。
　　一次我去归云庄，跟陆师兄闲聊的时候，他说起这段天德贪得无厌。我细一打听，确认了他的身份。于是对陆师兄说既然喂不饱，干脆不喂了。弄具尸体偷天换日，把段天德抓来算了。
　　陆师兄一想，这活他亲自做的话，简直易如反掌。于是乎，段天德的住处，就从临安府宅换成了太湖归云庄地牢。
　　本着人尽其职，物尽其用的原则，陆师兄对他进行了一番审问。初始他还打官腔嘴硬，后来用上刑就乖多了。
　　我在一边旁听，一直等着他说出当年牛家村的事，可是他就是不说。估计是逃命那段日子太过凄惨，他也不堪回首。所以在我的怂恿下，段天德屁股都被打开了花，终于有什么说什么了。
　　再之后，陆师兄尝到了甜头，这活计越做越顺溜，还到处安插眼线。随着桃花商号规模的扩大，由南到北，就连完颜洪烈的府上也有几个我们的人。只是完颜洪烈府中多军士，他信得过的人极少，陆师兄派的人也只是仆役而已。
　　但就是其中一个仆役，打扫打扫的，无意间闯到了梅超风那一亩三分地，还被杀人灭口。
　　杨康那时早已拜了梅超风为师，事情自然他来处理。只是他不知道前脚他走了，后脚这尸体便被人收了。
　　等棺材运回来，陆师兄顶着味道开馆验了尸。认出是九阴白骨爪，立刻就要找梅超风拼命。
　　但是转念一想，还是先禀报老爹。可当时老爹正好不在岛上，于是便告诉了我。
　　我便说这仇我来报，费尽口舌还哭了半晌，他终于答应守口如瓶不告诉老爹。至于怎么会用上段天德，陆师兄说若我脱不开身，可以抖出完颜洪烈丑事要挟。虽然目的不同，但正合我意。
　　只是不想事情变成这样，只好送走他们再探赵王府。
　　
　　此时，我们还在跟马钰等人对峙。不料郭靖骑了小红马当先跑来，还有一些距离，便喊道，自己人，不要动手等等。
　　君子六艺：礼、乐、射、御、书、数。别的不说，郭靖的射御一定是合格的，弯弓射雕就不说了。
　　他骑着小红马，离我们还有两丈开外，人在马上就甩镫离鞍。借力翻身再疾跑数步，就到了近前，小红马也正停在他身边。这人马合一没用上内力，跟武林高手不同，应该是他在大漠上驰骋而成。只是立刻跪在地上给他几位师父磕头，有点破坏一气呵成的效果。
　　“靖儿！快起来吧！”
　　接着又给马钰磕头。
　　“这位是你的朋友？”问话的是朱聪。
　　郭靖点点头，说我是他的恩人，将我当作兄弟。他担心几位师父，先问了情况。原来江南六怪追赶欧阳克的时候遇到了马钰和丘处机，都是老相识了，于是结伴同行。
　　在这时，王处一等人也赶到，师兄弟相逢自然是喜不自胜。丘处机却是待杨铁心使出来杨家枪才认出他。
　　我在一旁暗恨，这些人真是不分时候。
　　不多时，完颜洪烈和杨康带兵赶来。我兀自一摊手，算了，索性敞开来吧。
　　“师父！师叔跟贼人一同劫持了我娘，弟子求师父主持公道！”杨康下马说道。他现在倒是很痛快地承认了丘处机和王处一的身份，不过只行了礼然后昂起头，很悲愤的样子。
　　我身边的王处一见了，冷笑一声。看我望向他，便无奈一笑。
　　丘处机脸上看不出不悦，朗声说道：“徒儿，稍安勿躁。一十八年了，如今也该告诉你真相了！”
　　他将杨铁心让到身前，“徒儿，这才是你真正的父亲。你本姓杨，叫做杨康。你是汉人，不是金人！”
　　杨康闻言看向包惜弱，包惜弱颤着身子点了头，眼泪扑簌簌地流。
　　他看看完颜洪烈又看了看杨铁心，最后将目光凝在包惜弱身上：“我不信！娘被这些恶人劫持，是不是受他们威胁才这样说的！”
　　“放肆！”丘处机听他如此说，突然怒不可遏。
　　“我家的事，跟你有什么关系！”杨康俊秀的脸有些扭曲。
　　“你！逆徒！”我在一旁瞧见丘处机脸色发青，不知为什么，竟觉得很痛快。
　　“康儿，你听娘说……”当下包惜弱将十八年前段天德到牛家村抓人，她与丈夫失散被擒，然后被完颜洪烈所救等事道来。
　　丘处机用手一指郭靖：“这是你郭伯父的儿子，名叫郭靖。当初段天德……于是我们定下十八年赌约……”
　　“这六位便是江南七侠，只因当初一些缘由七侠陨一，你与郭靖是好兄弟，将来也要把七侠当作尊敬的长辈。”
　　杨康冷笑：“十八年赌约，好个十八年赌约！郭靖，你也愿意这十八年赌约？”
　　“啊！我，这个……师父是为了我好……”
　　“娘，难道你忘了父王待我们的好，要跟他们一起走？”
　　完颜洪烈跟着了解了大半，到了这里，杨康与他相持而立，又说了这种话，他们反像被恶人相逼的弱者。
　　“夫人……”
　　“娘……”
　　这时候，柯镇恶走到丘处机身边：“道长，那段天德在此处，应该让他们当面对质，杨小侄才好信服。”
　　丘处机长长地出了一口气：“柯大侠言之有理，那就将……”
　　“师兄！”
　　“师弟，不得无礼！我们本就理亏在先。”马钰和王处一少有地打断了他的话。
　　“是，师兄，是我唐突了。师弟放心。”
　　“这位李老弟，”丘处机稽首道：“都是贫道教徒无方，事情到了如此地步，还望行个方便。”马钰和王处一毕竟不是当事人，所以这事要丘处机开口。
　　“不错，”柯镇恶此时却搭言道：“靖儿与你是兄弟，兄弟事便是自己事，而且那段天德又是罪有应得，应该将他交出来给大家处置。”
　　“呵……”我一伸手，冠英会意，抽出自己的折扇放到我掌中。“唰“地展开来，两面洁白的扇面，只一面浮着一朵白云。
　　我边摇边迈着四方步，绕着柯镇恶走，其余五怪赶忙上前护了他。
　　“柯大侠好气概！”我走了一圈，将扇子一合，还给了冠英。
　　“你是什么意思？”他问道。
　　此时，完颜洪烈那边也好，马钰他们也罢，都将目光聚在我们这边。只有杨铁心扶着妻子，包惜弱在他肩上饮泣。是以，恐怕方才我们提到段天德他们也没听到，要不然早就炸锅了。
　　我径自来到郭靖面前：“郭兄，李某为你做事是应该的么？”
　　“不、不是，李兄弟是我的救命恩人，郭靖还没报答救命之恩，杨叔父和包婶婶又是李兄弟所救，郭靖实在是，实在是怎么都报答不了的！”他改了说话迟慢，竟像练了许多次一样。
　　我摇头：“郭兄此言差矣，李某倒以为天意如此，应该还了这一遭。你放心，段天德，李某自会奉上。”
　　“李兄弟这话，郭靖不懂……”
　　“郭兄不必懂，李某还了也便走了。”
　　“靖儿，你是如何认识他的！他到底是什么人！”柯镇恶被我讥讽又晾在一边，只有质问郭靖。”
　　“我是什么人？”
　　找了路旁一棵树，我一手作爪状，闪电般插进树身。
　　“九阴白骨爪！”江南六怪中，除了柯镇恶看不见，余人皆是同声惊呼。
　　“你跟梅超风是什么关系！”这却是老蝙蝠。
　　“我跟她自然是有些关系的，但可不是你想象的那种。”我戏谑地看着他，尽管他看不到。此前我根本没想到会这样，但实在是生气。
　　你敬我一尺我敬你一丈，反之亦然。
　　“你这妖女还要狡辩！”柯镇恶面目狰狞，状若疯狂，冲过来举杖向我砸来。谁也没料到他突然动手，所以拦着也晚了。
　　我见此更是怒火中烧，迎过去躲了那杖，一掌拍在他肩头。柯镇恶喷着血一路倒飞回去，被赶来的朱聪等人接住。
　　事情发展到现在，竟好似我们这边起了内讧。不过我还是留手了，只是看着吓人。就当看在郭靖的份上吧。就算柯镇恶报仇心切，让我有了一点同感？我不知道。
　　
　　


18

18、意外 ... 
 
 
　　老蝙蝠被扶起来，还用手哆嗦着指着我。我向为难的王处一一拱手，又向杨铁心夫妇和郭靖穆念慈欠了欠身。然后取下喉部贴着的东西，扯下头上方巾，散落了满头青丝。
　　“诸位，孤身行走江湖多有不便，所以变作了男装，绝非有意相瞒。”
　　“柯镇恶，我姓黄，单名一个蓉字。”
　　“你、你，我知道了……你是黄老邪的女儿，果然是妖女！”
　　我还未说话，冠英早已怒极，我拦住他，向前走了几步。
　　此时农户的房屋燃到最烈，火光熊熊，冲天放着光明。我微一闭目，睁开来看了四周环着的众人，竟觉得天地之间顿失了声音。我压下这恍惚，深深地吸了一口气，慢慢吐出。声音由缓到促，由沉到高。
　　“不错，我正是黄老邪的女儿！柯镇恶，就算如此，你凭什么说我是妖女？只因为我会你口中的‘九阴白骨爪’？但我使的是九阴白骨爪么？还是因为我适才给了你一掌？”
　　我目光湛然逼视着他：“你不分青红皂白出招，若是我武功不济早就命丧当场！一条无辜的性命结束在你手中，我是妖女呢还是你是魔头？”
　　“柯大侠，哈哈，大侠，呸！你也知道什么是侠么？”
　　“黄老邪？东邪！你又知道我爹爹为何称‘邪’？”
　　“我家是浙江世家，书香门第，祖上在太祖皇帝时立有大功，一直封侯封公，历朝都做大官。我太祖父在高宗绍兴年间做御史。”
　　“那一年秦桧冤害岳武穆，太祖父一再上表为他伸冤，赵构和秦桧大怒，不但不准，还将他贬官。太祖父在朝廷外大声疾呼，叫百官与众百姓大伙儿起来保岳飞。秦桧便将太祖父杀了，家属都充军去云南。”
　　“我爹爹是在云南丽江出生的。他从小就读了很多书，又练成了武功，从小就诅骂皇帝，说要推倒宋朝，立心要杀了皇帝与当朝大臣为岳爷爷跟太祖父报仇。”
　　“那时秦桧早已死了，高宗年老昏庸。祖父教他忠君事亲，爹爹听了不服，不断跟祖父争论，家里都说他不孝，后来祖父一怒之下，将他赶出家门。”
　　“他回到浙江西路，非但不应科举，还去打毁了庆元府明伦堂，在皇宫里以及宰相与兵部尚书的衙门外张贴大告示，在衢州南迁孔府门外张贴大告示，非圣毁贤，指斥朝廷的恶政，说该当图谋北伐，恢复故土。”
　　“朝廷派了几百人马昼夜捕捉，那时爹爹的武功已经很高，怎捕捉得到他。就这样，爹爹的名头在江湖上非常响亮，因为他非圣毁祖，谤骂朝廷，肆无忌惮，说的是百姓心里想说却不敢说的话，于是他在江湖上得了个‘邪怪大侠’的名号。”
　　“爹爹曾说，‘我虽然叫东邪，然我之邪是‘非圣非贤，叛君背祖，是不遵圣贤之教，不奉君父之尊，于礼义廉耻这四字上，没半分亏了’！”
　　“柯大侠，我问你，我爹爹这老邪比你如何？我黄蓉自问虽未扶危济困，但从未冤枉好人，比你又如何！”
　　“侠，何为侠？练功学武，所为何事？行侠仗义、济人困厄乃是本份。人称你一声侠，却为之沾沾自喜，洋洋自得。殊不知，这只是侠之小者。侠之大者，为国为民！”
　　“然民与国孰重？何为国？”
　　不远处的火融了些雪，我伸脚踏了踏地面，又俯身抓起一把土来。碾碎了扬到空中道：“这就是国！”
　　“自古有三皇五帝，有夏商西周。春秋列国，强秦大汉。三国两晋南北朝后，隋又统一。唐的气象到了宋的富庶。朝代兴亡，皇帝换了一个又一个。但我华夏何曾亡，百姓何曾绝！宋帝昏庸，只顾自己享乐。朝廷腐败，吸刮民脂民膏便骂它反它，又有何不对！”
　　“说得好！”开口赞我的是两个人，杨铁心我不奇怪，他本来就跟郭啸天骂过皇帝的，但另一个却是完颜洪烈。
　　只听他接着说道：“黄姑娘，小王有礼了。姑娘所言真是振聋发聩，姑娘与令尊都是大才，若是肯屈就小王之所，小王必奉为贵宾！”
　　这家伙还真能见缝插针，断章取义。
　　“大金赵王！”我走近了一些。
　　“正是小王！”完颜洪烈此时也不是那副哀戚的模样了，满脸期盼挚诚地看着我。
　　“完颜洪烈！”我霍地声音一高，正对着他出声，震得他险些坐在了地上，幸好彭连虎等人上前托住了他。
　　只是这些人，包括对我恨得咬牙切齿的侯通海也跟着拱了拱手，然后站到完颜洪烈后面。这可真是奇怪了。
　　“冠英！把人带上来！”冠英听了我说，拎着段天德来到我身边。
　　“完颜洪烈，你还认得他吧？”
　　完颜洪烈虽是愤怒，但也细细地打量段天德，很可惜，这个当初助他抱得美人归的小武官被完全遗忘了。
　　除了最初那顿刑，段天德这些年没受什么虐待，相反还有些发福。他被点着哑穴，见这位大金王爷竟然认不出自己，唔唔唔地不知道想说什么。
　　我从冠英手中接过，让他回去。将段天德拎到两方人马中间，解开了他的哑穴道：“段大人，现在该你了，把实情说出来我说话算话放了你，否则，嘿嘿，你也知道……”
　　段天德打了个哆嗦，也不知是吓得，还是火融的雪让他觉得冷了。
　　我对杨铁心和郭靖摆摆手，指了指段天德：“杨大叔、郭兄，这人是我的俘虏，无意中得知了你们的事，不想我们竟然能够遇到，也算一段缘分。只是当年事还有隐情，还是先听他说完吧。”
　　之后，段天德便原原本本的将当日完颜洪烈怎样看中了杨铁心的妻子包氏、怎样与宋朝官府串通、命官兵到牛家村去杀害杨郭二人，又怎样假装见义勇为、最后杀出来将包氏救去。
　　其间，完颜洪烈也曾示意彭连虎等人杀人灭口，但我在当场就是以防万一。但还是奇怪啊，这几位对他的暗示全当作没看见，而这似乎都与我有关系。
　　杨铁心听完仰头一声大吼：“狗贼！”郭靖虽然为人木讷，但久在大漠，自是彪悍勇猛，不顾一切就要过来报仇。杨康则呆愣愣在原地，面如死灰。
　　“本王不认识这人，他说的事根本就是子虚乌有，诬陷本王！”
　　没等我说话，不想段天德先蹦起来了。将自己当年如何一路辗转，吃尽了苦头道来，撒泼打滚的架势，估计是压抑太久，然后便对完颜洪烈破口大骂，不知道的以为他义愤满膺，何等正直。
　　我皱眉点了他穴道，这次动也不能动了，转过身看向完颜洪烈：“你还有什么话好说？做了还不敢认？你不是大金国堂堂的赵王么？你不是自认雄才大略，放眼天下的么？”
　　“包婶婶，望你得知真相不要起了轻生之念。你们夫妻十八年后还能团圆，便是缘分未绝，还要好自珍重才是！郭兄，段天德就交给你了，至于完颜洪烈，仇人当然要亲手杀之。”
　　我将段天德丢到郭靖跟前，他又唔唔地发声。不过这次我知道什么意思，于是道：“我说放过你了，你看，我放了。”
　　“诸位，我本就是局外人，你们的恩怨从此便跟本姑娘无关了。后会无期了！”我就要走人，身后却突然劲风袭来。
　　我不转身，直向前纵开，待落地后，便瞧出手的人已收了鞭子。
　　“梅若华！”“梅超风！”可想而知喊她的都是谁。
　　然而我喊完却突然间平静下来，不知因为什么原因，她的腿没有瘫，大概是杨康泄露了全真教的功法口诀吧。
　　她一身黑衣，却是满头银发，面上倒是显得很年轻。除了瞎了的双眼有些可怖，倒是很秀丽。
　　“梅超风，没想到你自投罗网！”柯镇恶已然压制了伤势，梅超风的出现，让他暂时忽略我了。他说完，头向马钰三人转去，大概是想联合大家之力。”
　　“没想到我还未去找你，你倒寻上门来。”我盯着她道。冠英跑到附近，显然是我有闪失他便加入，这些年来，由于陆师兄的教育，他眼里梅超风是十恶不赦。
　　“你，你真的是小师妹……”
　　“谁是你小师妹！梅若华，这么多年了，我们也该算算帐了！”
　　“是师父让你来的？”
　　“你已经叛出桃花岛，再不是东邪门下，没资格称我爹爹作师父！”
　　“你真的是小……”
　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。冒充东邪的女儿也不知道有什么好处？还被叫做妖女。”我说完屈指一弹，她附近的地上现出一个小洞：“你该知道这个。”
　　虽是朔风不断，但弹指神通要真气成束，所以她辩出再不怀疑。
　　“师父若是在左近，我就算不出来也逃不掉的。况且……师父，弟子知错了！”她说完跪在地上，神色甚哀。
　　“师父……”这却是杨康，梅超风为了确信九阴白骨爪而来，他还以为方才是为了自己出头，没想到却成了这情景。
　　“爹爹不在这里，你不用装了。”
　　“怎么会……”估计她想我是老爹的宝贝疙瘩，怎放心让我一人闯荡江湖，故此猜测。
　　“他的确不在此地，但是，明年的今天就是你的忌日！梅若华，若不是你跟陈玄风盗书，我娘怎会熬尽心力，怎会生下我就故去了！十六年了，哈哈哈，十六年了！”我两行泪再也止不住。
　　擦了泪，我也不管其他，抬掌便击她面门。她自然不会闭门等死，于是用了鞭子来挡。开始她还有所保留，但我虽然不用兵器，此时功力和传承都胜于她，打着打着就不得不用了全力。
　　有了一会儿，我一招得手，将她拽得撞到了一颗树上，梅超风扶着断木坐起来。
　　“拿来！”我走到她身前。
　　“什么……”
　　“你说是什么！”
　　她颤巍巍从怀中掏出一包东西：“那张……便是。”
　　我拿在手中，取了人皮和刻有“杨康”二字的匕首，其他的还给了她。
　　“那匕首……”她口鼻溢血，费力说道。
　　“你想知道陈玄风是谁杀的？”
　　她又费力点头。
　　“好，我就完了你的心愿。此事前因后果我尽知，方才我们对话想必你也听到了，那边那位郭兄便是了。”说完，我举起了结陈玄风的匕首向她心口刺去。
　　可还没等刺下，就听“嗤”地破空声，我手中匕首折断，断刃落地。远处一声叹息传来。梅超风虽是身弱以极，却登时如遭电击。
　　“蓉儿，留她一条性命吧……”话音未落，一个戴着面具的青衣人来到当场。
　　“爹爹！”
　　“师、师父……”梅超风听了声音爬到老爹跟前，哭声喊道。
　　“弟、弟子知错了……”她一头白发弄得蓬乱，衣上满是血迹，兼之双目已盲，还受了重伤，可谓凄惨无比。
　　老爹有些不忍地看着她：“超风……”
　　“师、师父……求师父责罚……”
　　“爹爹，我不饶她！”我斩钉截铁。
　　“蓉儿……”
　　“爹爹，到了这个时候你还护着她！”我打断老爹说话，此情此景我想起一桩事来，莫非老爹当年的确喜欢过梅超风？我忽地又怒气上涌，立时想到我娘临死之前的情景，这算什么！
　　“她只是叛出桃花岛的罪人，难道爹爹不容我杀她！”
　　“清理门户也要爹爹我亲自动手。”
　　“怎么，那就是我没资格杀她？我给我娘报仇，你说我没资格！”我此时胡思乱想，不觉失去了冷静和理智。
　　“蓉儿！”老爹有些生气了。
　　“我偏要杀她！”掏出自己的匕首，我又刺去。老爹弹指一道劲气，匕首又折断。
　　“好，你不让我杀她！我现在没本事胜你，她不死，我走！”我说不出的委屈，只觉得这么多年所做的一切都是一场空，到头来阻挡我的人竟然是老爹，是我娘深爱的丈夫！
　　“蓉儿！怎地这般不晓事！”
　　“我不晓事？哈！要不是她跟陈玄风盗书，娘怎么会死？你为什么拦我！”
　　“蓉儿，当年事爹爹也有不对……”
　　“哈哈，为了留她性命，你竟然往自己身上担责任了！”
　　“好！好得很啊！”我这时看老爹的目光中充满痛恨：“我娘死得不值，你不配！”
　　“啪――”老爹抬手给了我一个耳光。
　　我咬着下唇，忍住要流下的眼泪：“你打我！为了害我娘的人打我！”
　　老爹缩着手：“蓉儿……爹爹……”
　　“你不是我爹爹！我当不起你黄药师的女儿！”
　　“从今以后，你我父女恩断义绝！”我丢了手中折断的匕首，决然地说出这句话，心冷若此时吹刮的朔风，心死若瓦底残灰，转身也不辨方向，总之挑了个没有人的方向就跑。
　　
　　 

作者有话要说：这个情节到这应该就是结束了。改个错字= =

 
　　



19

19、怎会如此 ... 
 
 
作者有话要说：除了这首歌，想不出哪个能让黄蓉的形象再逡恍┝%>_<%
 
　　佛说：人有八苦，生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。唯有身心放空，方能人离难，难离身，一切灾殃化为尘。
　　我一气不知跑出多远，到了一片树林，倒头昏倒在树旁。等到醒了来，却发现脸上温温的，湿湿的，什么东西？
　　疲倦地睁开眼睛，却见是我的青骢马。天色还是黑的，也不知是过了一天还是压根就还是那天。它怎么会在这，身上还挂着我的包袱。这是，定然是它来找我，包袱，一定是冠英看到了系在了马身上。
　　我回想此前种种，又见眼前情景，不由放声大哭。
　　等到哭罢多时，我抚着i骢驹道：“马儿啊马儿，以后就剩我们两个相依为命了……”
　　从包袱里拿出些零食胡乱吃了，又捂了雪水给青骢马喝了。我就着这身脏衣服，靠在树旁睡起来。
　　再挣开眼，天已放明。我打坐运功，虽然功力大涨，状态也到了最佳，但是心却很累。我四下一看，寻了个方向。牵着马，拖着步子。
　　如此，日将正午才到了一个小镇。向人一打听，竟已是真定府治下，难怪我会晕过去了。吃了饭，我找了客栈住下。
　　第二天，我换回女装，着了白衫，头发只束了根金带。把软猬甲放进包袱，有机会让镖局送回去，谁稀罕！
　　我现在满肚子气，巴不得遇到麻烦，好大打出手，什么孤身行走江湖多有不便！我干嘛委屈自己，当我喜欢穿青色直缀么！
　　吃了早饭，将青骢马的草料备好。我翻身上去，又开始信马由缰。只是遇了城便绕开来，专挑小村镇过夜。
　　这天下之大，却已经没有一处是我的家了。不过，那又怎样？本来我就有家的么？黄药师……我不愿去想他！
　　全真七子、江南七侠，江湖……哈！我想起一首歌，于是一路上便旁若无人地大声唱起来，只当苦中作乐。就是i骢驹啊，不太合适，于是我便倒骑马上，挥着根树枝，也算有点味道了吧。
　　“我手拿流星弯月刀，喊着响亮的口号。前方何人报上名儿有能耐你别跑！我一生戎马刀上飘，见过英雄弯下小蛮腰。飞檐走壁能飞多高，我坐船练习水上漂。啊~~~~~林子大有好多的鸟。啊~~~~~做好事不让人知道。啊~~~~~是是非非惹人恼。啊~~~~~啊~~~~~~”
　　“江和湖波浪滔滔，看我浪迹多逍遥。谁最难受谁知道，天下第二也挺好。风和雨来的刚好，谁比我的武功高？大笑一声地动山摇，江湖危险快点跑！”
　　“我骑着小毛驴，身后背着弯月刀，降龙十八掌只练会了第一招。打得过就打，打不过我就跑。武林争斗是是非非恩恩怨怨怨何时了？咱辈分比较小，昨天刚报名上道，各路英雄好汉没事你就别和我瞎闹。如果你认输，我就回家睡大觉。俺娘说输赢不重要，开心才重要！”
　　
　　这天黄昏，我一手拿着一张饼，一手一根弯树枝。咬一口饼，咽下去，唱一句或几句。再咬一口，咽下，再唱……偶有路人见此，不是变得行色匆匆，就是指指点点。
　　吃完了一张，又取出一张。天色又暗了些，我准备吃完这张就找个破庙什么的过夜了。
　　可是正唱着，就见目力所及，官道尽头一前一后驰来两匹马。后面那匹马上的人，我跟她还有一面之缘。白马桃花裳，绝对不会错。
　　这两匹马脚程好快，风驰电掣般。我的注意力都被她们吸引了，嘴里也不知道唱的什么了。
　　前面那匹青骢马带着风声超过我，我的小毛驴突然躁动起来。小毛驴是不久之前我给它起的名字，很应景的。顾不得其他了，我一扭身坐正了安抚它。
　　这时，着桃花裳的女子也从我身边超过，却听她喊了一声：“云裳，我奉师父之命，你一定要跟我回去！”声音不是很大，仿佛特意说给我听一样。
　　可我听了也没想其他，一颗心都被她口中那“云裳”二字占据。莫非、莫非！我手中的饼落到地上，怔住了。回过神来，那两匹马都要没影了。
　　我立刻拍了小毛驴，才发现这家伙竟然一直小跑着。现在我拍了它，马上奋开四蹄，一副不要命的样子，好像前面有什么重要的事等着它。
　　这一下也不知道出去多远，只晓得天都全黑了，月早东升，我才追上她们。
　　下了马，让小毛驴自由活动。在前方，她们已经打了起来。我的目光追逐着那个白色身影，是不是她？是不是！
　　可恨啊，怎么都喜欢遮着面纱戴着风帽的，怎么就那么怕看！不过那年我才五岁，她么，应该不超过十二三岁，离现在已经是十一年了。人说女大十八变，就算现在看到了，我们大概也认不出彼此了。
　　但是这两位姐姐打架倒是蛮好看的，一人白衣胜雪，一人灼灼桃花，均是身姿飘逸，步如御风。挥袖一沾即走，蹁跹似舞，仙子临了凡尘一般。
　　我瞧着瞧着就忘了自己是来做什么了的，只看得心旷神怡，不觉如痴如醉。
　　这时月上中天，她们二人各自抽出宝剑，两道蓝光一闪，我打了个寒颤彻底醒了过来。掐了一下脸，我暗自埋怨自己。
　　正想着怎么办才好，她们两个当空而过，剑刃相击，那着桃花裳的女子顺势将剑一滑，斩下了白裙女子一截衣袖。
　　我大惊失色，纵步跳了过去。她方踏地，我正好护在她身前。
　　“姑娘莫怕，我来助你！”我盯着那着桃花裳的女子，却不敢回头去看白裙女子。
　　还在对峙间，那截衣袖飘落到我头顶。一缕甜香绕在鼻间，我就呆了呆。下意识地将衣袖拿在手中，又闻了闻，微合了双目道：“好香……”
　　“登徒子！”两声娇斥前后传来，我手一抖，那截衣袖险些掉落。将身向旁一窜，躲过两柄宝剑。我顺手将衣袖揣入怀中，谁成想更是激怒了她们。
　　我的武功本就不及她们，什么流风回雪，蛇行狸翻，直被逼得上天无路入地无门。
　　“住手！”我大喊一声，使劲靠在一棵树上。丢人啊！我可是比梅超风全真七子还要高强的，怎么被追得如此狼狈？为什么高手突然间变得多起来了？再说了，我出现是要做什么来着，怎么会变成这样啊？
　　“我到底怎么了，你们把我追成这样？不管怎么样，我错了还不行么！放过我吧，我晚饭还没吃完呢，跟你们跑到这荒郊野岭的，我现在都饿了。”不管那着桃花裳的女子，我觉出她们并无杀心，再一想到白裙女子有可能是云裳姐姐，我安全感大增，于是胡柴起来。
　　她们两个看着我，任由我说完，然后也不出声。我被看得心里发毛，桃花裳那位戴着风帽我看不见眼睛，但是白裙女子只着面纱，我抱着树仰起头，瞪大眼睛，赌气似地迎着她的目光看了去。
　　就这样僵持了半晌，却是那桃花裳女子先笑了起来。她收了宝剑，对白裙女子说道：“师妹，你便决意如此么？”
　　白裙女子收回目光，还剑入鞘，只点了点头。
　　着桃花裳的女子轻叹了口气，然后对我说道：“李桃花？”
　　我哑然，原来她认出我来了。这也难怪，那日我也只是穿着男装而已。
　　接着她又道：“你叫黄蓉，令尊是东邪黄药师？”
　　我已经跟老头子断绝父女关系了，但听了她问还是习惯性地点了头。不过她怎会知道我的名字？
　　“若是见到令尊，劳烦小妹转告他：若有闲暇，不妨往大理一行。”说完，她转身寻了白马走去。
　　“姑娘，我已经跟黄老邪断绝关系了！口讯什么的，不要让我传――”她听见我喊，并不回头，兀自上了坐骑，催开马就这样走了。
　　我又喊了几遍，那马跑得越来越远，最后就看不见了。
　　“这什么人啊，都不听人说话的！”我转过身，却见白裙女子目光冷冽地望着我。
　　我并不害怕，嘻嘻一笑道：“你是不是云裳姐姐？”
　　她不答话，只伸出一只纤纤玉手来。
　　“做什么？”我说完便恍然，从怀中掏出那截衣袖道：“你先告诉我你是不是云裳姐姐，我再还给你。”
　　她闻言缓缓地道：“是又怎样？不是又怎样？”
　　我听她声音，心中一喜，这般柔美倒是很像神仙阿姨的，顿时充满了希望。
　　“是的话，嗯，那再说。不是的话，”我扬了扬那衣袖：“当然是还给你，然后我们各自走路啦。”
　　我见她眼里居然泛起笑意，虽然一闪而过，但还是被我看到了。她慢慢地将面纱揭下，我便见到一张绝美的面容。那嘴角微微上翘，便滞住了我的呼吸。
　　我也不知自己此时是什么模样，大概发痴的时候是很让人误会的。于是她又突然冷了目光看我，我被刺得回到现实。
　　深深地呼出一口气：“你很美，但姑娘不要误会我是花痴。咦，不对呀，我们都是女子，我为什么要说你不要误会，呃，那你做什么那么看我啊？”这是南宋啊，她应该不会有这想法吧。
　　可是她不说话，我便继续说下去：“就像刚刚那位穿得粉粉的姑娘，此前我是见过她的，那时我看她骑着一匹白马踏雪而来的神采，就不知不觉赞她。”
　　我说到这里背了手，兜了两步道：“这位姑娘，你不觉得不管女子还是男子，举止风采容貌，只要是美的，便可欣赏，没有其他心思的欣赏。便如山水，便如花草，便如鱼虫。所以我适才看了姑娘的相貌便是这样，嗯，之前看你们比斗也是发痴了的，也是这个意思。”
　　我还是作了一揖，因为此刻镇定下来，觉得自己是太孟浪了些。就算这世间女子没有他念，但我不同。前世的时候虽然朦胧，但我知道自己怎样。所以，对女子我更要尊重乃至爱护，哪怕她们觉得我怪异。
　　只是平时我不是这样浮浪的，一瞬间我想到那日黄老邪当众给了我一耳光，我跟他说恩断义绝，甩甩头定了定心神，我将那截衣袖捧出：“这个还是先还给姑娘吧。”
　　她瞧见我前后转变，好像并不奇怪，但也不接衣袖。伸手竟向自己领口探去，我见了，莫名其妙地脸一红，还转过头去。
　　“把头转过来。”
　　我乖乖听话，但是却闭着眼睛。我听见她呼吸急促起来，更加忐忑。
　　“睁开眼睛！”
　　我听了这语气，又睁开眼睛。那如新月清晕的面容此刻绯红，呈着恼怒，原来是气得。
　　我咧嘴一笑，颇是不好意思，真是太能乱想了。
　　她还是伸出那只手，张开拳头。
　　“你、你，你真的是！”我拿了那玛瑙石看了，高兴极了。说完便扑了过去，要给她一个大大的拥抱。
　　她闪过身去，我扑了个空。我一愣：“你到底是不是云裳姐姐啊？”
　　她轻轻点了头：“十一年了呀，于你而言。你还记得我？”
　　我也没仔细听了什么意思，因为正高兴着呢：“记得，怎么会不记得！只是没想到还能相见！呵呵……”我傻笑一声，之后便伤感起来：“我以为，那之后我们只是天涯陌路人罢了。没想到上天待我们不薄。”
　　这感情我压抑了许久，也许当初它只是纯粹，但并不浓烈。可中都变故，我异乡寥落，此情此景，它从我心底冲出来，让我喜悦之极。
　　“是啊，天意吧。”
　　我将玛瑙石项链和那截衣袖还给她，可她并不要那衣袖，我没在意，顺手又揣进了怀里。
　　“那刚才干嘛跟那个不听人说话的家伙一起追我？云裳姐姐你很不厚道啊，是的话就干脆点承认嘛，怎么弄得像考验情……咳咳……”我又是当年那副自来熟的模样，但最后觉出不妥，便没说下去。
　　“对了，她是你师姐？她叫什么名字？她怎么知道我……知道黄老邪的？大理，难道是黄老邪的亲戚？”
　　“段卿颜。”
　　“哦，姓段啊，不懂。”想不通就不想，再说了，现在黄老邪的事跟我没关系了。于是我将这事抛在脑后，围着她转了两圈。
　　“嘿嘿，没想到当初那个小姑娘现在也是玉容仙姿样的人物了。我决定了，以后便叫仙子姐姐好了。嗯，就这么决定了！”
　　“仙子姐姐，你家住哪里啊？是不是有什么东西吃了就变漂亮了，我们是好朋友啊，到时候可要分给我些。”
　　“我从前很丑么？”
　　“那倒不是，只是现在，嗯，怎么说呢？我更喜欢现在的样子。”
　　“是么？”她语气中似乎藏着失落。
　　“嗯。”
　　她看了我转来转去，学着我的语气道：“也不曾想当年的垂髫小童现在也是冰雪少女了。”
　　“那是，人是会长大的！”
　　“仙子姐姐，我们也别在这儿吸风饮露了，我可还是肉体凡胎呢，再说了，我真饿了。”说完，我去找小毛驴。
　　我……
　　“这色马，真给我丢脸！”小毛驴这家伙正跟仙子姐姐的青骢驹挨挨蹭蹭。我说怎么一副不要命的架势，敢情是追……对了，它是母马来着。
　　我拽了缰绳，要将它拖到一边，可是不说它跟我较劲，仙子姐姐那匹马也跟了过来。
　　“仙子姐姐，你也不管管！”
　　仙子姐姐没理我，走到自己那匹马跟前，抚了那马首，柔声道：“虞姬乖。”
　　“虞姬？哈哈哈……”
　　“仙子姐姐，有你这么糟蹋古人的么，而且还是美人，一点不怜香惜玉。虞姬，虞姬奈若何？虞姬，呃，你这匹也是母马？”
　　“你说呢？”
　　“小毛驴，你很不对劲啊。你们认识？母女？姐妹？一见钟情？情侣！算了算了，你喜欢就好，反正你们两厢情愿的。”
　　我当先上了马：“仙子姐姐，我们一起闯荡江湖吧！”这冷飕飕的夜里，我豪兴大发，接着又可怜兮兮地道：“我无家可归了。”
　　仙子姐姐不理睬我发神经，只是也上了马，跟我并辔而行。她在我旁边，月辉之下更显清冷，但却让此刻的我心中暖暖。
　　
　　




20

20、一技傍身待有缘 ... 
 
 
　　边说边行，天明时总算碰到镇子。总体上，就都是我在说，仙子姐姐偶有回答也只一两个字。
　　这镇上人起来得也太早了，双脚落地，我就牵马急急找了客栈。到了房间，赶紧将蛇行后悲惨的衣服换掉。
　　我出了屋子便敲了仙子姐姐的门，然后进去便埋怨她：“仙子姐姐，就算我自己没觉出，你也得提醒我啊。那身衣服都那个样子了，我的形象啊。这下可倒好，都被镇上的人看到了。不行，我们得赶紧吃饭，然后速速离开此地！”
　　仙子姐姐上下打量我，然后轻启朱唇：“在官道上倒骑着马，唱着那样的歌。”
　　这她也知道？
　　“我自己当然是不在乎的，但现在不是给你丢脸么，嘿嘿。”
　　仙子姐姐闻言指了指桌上叠起的面纱。
　　我……
　　“仙子姐姐，你怎知我唱歌的，莫非一路跟踪我？”我坐到她对面，一只手撑着下巴，细细地看她。哼，我不要吃亏。重逢到现在，这说话的机锋我就没占到过。
　　不过还没等她回答，但也看不出她要答的样子，店小二便敲门送来饭菜。这小伙子进来一抬眼看到仙子姐姐的容貌，然后就傻在那里。
　　我走过去将盘子接过来放到桌上，再回身就把这位还恍恍惚惚的小哥推出门外。
　　“仙子姐姐，这也是发痴了的，为什么不提剑追人？”我见她看到店小二的表现神色不动，于是开口问道。
　　仙子姐姐将碗筷摆好，又盛了粥给我。然后自己也盛了，轻啜一口，细细地喝起来。
　　我又被晾在一旁，但也实在没办法。“很好吃么？”忿忿不平地坐到桌旁，我见她细细品味的样子问道。端起碗来就要一大口，却被她挡住，“烫的。”
　　一见有机可乘，我将碗放下：“仙子姐姐，你很关心我么？”她不说话，我继续道：“那为什么我问你，你都不回答的？”还不说话，我很执着，问东问西一直轰炸，到最后早饭也吃完了，却是什么都没问出。
　　再上路，仙子姐姐没有遮着面纱了，但被她冷傲的气质震慑，只有发呆的，倒没有出言调戏的。我就惨了，之前就被追得累，饭桌上又没停下，精神极度萎靡。蔫头耷脑地坐在马上，连小毛驴时不时向虞姬示好都没力气说。
　　“我们要去哪里？”稍好一点了，我问她。只是顺着官道走，并无目的，真真是闯荡江湖了。但有人陪伴，却不免相询。
　　“蓉，”仙子姐姐这样叫我似乎很吃力：“蓉儿……”
　　“嗯？”我正低着头摆弄着小毛驴的鬃毛，随口应了声。
　　“你、你要去哪里，我、我都陪着你……”
　　我因为这话看她，却见她身子别在一边，再转过头时，面上还是那清冷的样子。
　　我见了，将心中那一丝异动压下，又漫不经心地应了个“嗯”字。
　　
　　如此，我们结伴而行有了半月。这一日来到一处荒山旁。此时已是冬末，积雪随着南来消融，但树木仍是光秃秃的，一派萧索。
　　以我和仙子姐姐的目力，早就看到林子的另一头跑来一个女子。她着红衣，甚是醒目。追她的是几个白衣女子，最后面还缀着个摇着折扇的翩翩公子。
　　再定睛一瞧，那红衣女子不是穆念慈还是哪个？后面的人，自然是欧阳克和他那些女徒弟。
　　“仙子姐姐，”我伸手指向穆念慈：“那人是我朋友，你在这等我，我去将她救下来。”
　　疾行来到林中，我当先发招。这些人怎会是我的对手，但也不想伤人，挡住她们后道：“穆姐姐，你去那边等我。”
　　欧阳克看到我很是欢喜，我没理她，转身跑到仙子姐姐和穆念慈那里。
　　仙子姐姐此时已经下了马，又遮上了面纱。穆念慈站在她身侧，很是拘谨的样子。
　　“黄姑娘……”欧阳克带着姬妾们追过来，正要再上前，便看到了我身旁的仙子姐姐。
　　我看到他脸上的笑僵住了，然后变得惊异，再将目光顺到仙子姐姐的左肩上，他看到了沧雪的剑柄，马上惶恐不安，连连施礼，之后头也不敢抬。
　　“你走吧。”欧阳克听见这冷冰冰的声音，如蒙大赦。又是作揖，然后灰溜溜地跑掉了。
　　我和穆念慈一头雾水。“仙子姐姐，你认得他？”我又看了沧雪，这把剑莫非有什么特殊含义不成？
　　说起沧雪，是我长这么大见过最好看的兵器。银白色螺旋线条交织的剑柄，湛蓝色的剑身，风采一如仙子姐姐般绝世。
　　此前见了，我大赞不已。仙子姐姐那时温婉一笑，抚了剑对我说：“送你。”
　　“我、我、我……”我“我”了半晌才道：“我不要。”
　　仙子姐姐蹙了眉：“不喜欢？”
　　我摇头，“这剑很美，但你更爱它。我不要，它更配你。”
　　现在看来，沧雪似乎还关系到某种身份。而仙子姐姐的来历，我多少也能猜到些。除了逍遥派，当今之世，还有哪个门派的武功会那样飘逸潇洒？
　　仙子姐姐的师姐，那个不听人讲话、叫做段卿颜的，八成是大理皇族。
　　
　　“仙子姐姐、穆姐姐，欧阳克跑掉了，我们就不要在这傻站着了，到前面找个地方落脚再说吧。”我提议道。
　　穆念慈此时惊容方缓，听了我说，腼腆地点了点头，还是先向仙子姐姐和我道了谢。
　　穆念慈没有坐骑，我看了仙子姐姐，总觉得不能跟穆念慈同乘一骑。于是将小毛驴的缰绳递给她，对仙子姐姐一鞠，装模作样地道：“姐姐恕罪则个，小妹我……”不知道怎的，我说到这里变得嬉皮笑脸起来。毛手毛脚地就要爬上虞姬，谁料仙子姐姐突然间就生气了，轻“哼”一声，拨转了马头让我吃了灰尘。
　　我摸不着头脑，站在原地大濉Ｄ履畲仍谝慌杂言又止，最后语出惊人：“那、那位姐姐怕是恼你轻薄……”说完骑着小毛驴也走掉了。
　　我……
　　想了一想，这哪跟哪啊？我不想懂，算了，以后再说吧。现在，先追上她们再说。
　　我调匀了呼吸，迈开步子。九阴真气御使流风回雪，道家内劲便是连绵不绝，所以倒也不费力。行着行着，前些时候蝮蛇血增长的功力又有融合，我不由心中大喜。这样待我看到村镇，内力更有精进。
　　找到客栈，果然看到仙子姐姐和穆念慈在店堂里用饭。我风尘仆仆，直取饭桌。坐下后就对她们两个怒目而视，可惜仙子姐姐根本不理我，穆念慈就还是显得很拘谨，低着头吃东西。
　　算了，我也知道自己怎么折腾都没用，转身叫小二打了水，洗了手也吃起来。哼，还算有良心，记得要我那份。
　　仙子姐姐用完后，拿起面纱，施施然去了房里休息。由始至终，没看我一眼，我很愤懑。但她离开了，穆念慈倒如释重负地放松下来。
　　“穆姐姐，你怎么了？”我很奇怪她的表现。
　　“没、没什么……”她勉强一笑道：“黄姑娘，谢谢你救了我，要不然、要不然，那淫贼……”
　　“穆姐姐客气了，举手之劳，再说了，我最恨淫贼了！”
　　“穆姐姐，你不是跟杨大叔包婶婶在一起的么，怎会孤身到此？”
　　“我、我……”她面上有些凄然，踌躇着。
　　“若有难言之隐，穆姐姐便不要勉强。”
　　她摇头，涕泪欲泫，分外地楚楚动人，将那日别后经历娓娓述来。
　　早在夜探王府之前，那纸条里我就跟冠英说，事了后可一路照应杨铁心夫妇，并劝他们不要重整牛家村家园。不说完颜洪烈会不会去找他们，他可是打着《武穆遗书》的主意，按原来的轨迹牛家村可不安全。
　　那日我跑掉之后，他们一商议，马钰三人回去终南山了。江南六怪许多年不履故土，顺路跟杨铁心夫妇同行，倒也是护他们夫妇周全。
　　在路上，杨铁心自然是想起了跟郭啸天约定，待他们二人的孩子出世，同性结为兄弟，异性则为夫妇。杨康终未认他作父亲，但是义女穆念慈正好与郭靖是一对。
　　将此事当众一说，江南六怪却面有难色，但以金刀驸马一事相拒，岂不是贪图富贵？郭靖也不愿意，这倒不是华筝的事，而是他不喜欢穆念慈。
　　而穆姐姐，当然也不喜欢郭靖。她是个极有主见的女子，既坚持了，很难放弃。这样一说，结果不欢而散，穆姐姐看义父义母安全保障，索性留书出走。
　　她漫无目的游走，却遇到了欧阳克的女徒弟们，要不是欧阳克自负风流，又存了戏弄她的心思，恐怕早就被捉，更遇不到我和仙子姐姐了。
　　“穆姐姐，你、你可是有了意中人么？不是那杨康吧？”
　　她抬起头，深深地看了我，那神色竟有些委屈，然后黯然地叹了口气，最后摇了摇头道：“他是我义兄，我怎会喜欢他？”
　　我被她看得心虚，但听她如此说我放心了，只要不是喜欢杨康就好。那样凉薄的人，爱自己到绝不分出一点给其他人，这般折腾，穆姐姐若还是心系于他，那太惨了。
　　穆姐姐跟我和仙子姐姐同行了数日，一直很拘谨，我也算明白了，这是仙子姐姐的气场太强大了，不过我怎么就没感觉。最后她提出还是独自上路，我竟像自己做错了事，很是过意不去。
　　我见她去意已决，想了想说：“穆姐姐，江湖是很危险的，你这样可不行。”我从包袱里掏出些东西，一一给她介绍完才道：“我要教你易容术！”
　　因为只是在她的样貌上变作男装，而不是像我从前那样，学扮形形色色的人物，所以倒也简单。
　　待穿戴妥当，我眼前一亮。穆姐姐本就娇柔中带着英气，男装将这英气尽显，那一丝女儿家的特质参在其中没有不谐，倒似个多情佳公子。
　　此后，又教了她行为举止需要注意些什么。穆姐姐这样聪慧的人，很快便掌握了，于是也真到了分别的时刻。
　　我目送她行远，心中升起一丝惆怅。轻叹口气转过身来，却见仙子姐姐目光脉脉地望着我。我的心急速地跳了下，马上低了头掩饰。
　　“仙子姐姐，我们也走吧。”慌里慌张地背过身，翻身上马，然后立刻拍了小毛驴跑出去了。
　　
　　 

作者有话要说：仙子姐姐作为妹控表示很有鸭梨，吃独食。。。
总算敲出来了，最大的原因是卡住了，然后一想今天能出来就好，给大家拜年！
祝大家新春快乐，健康平安！




21

21、庐州月 ... 
 
 
　　穆姐姐走后，我有些惦念冠英和灵儿了。那日我给了老蝙蝠一掌，冠英又得我嘱托看顾杨铁心夫妇，还不知要受多少白眼和敌意。不过看穆姐姐没有多言，应该是没有动手的。
　　算算日子，他们两个的娃娃也该出世了。想想就要被叫做奶奶了，我冒了一额头冷汗，压力好大，压力好大……
　　心中挣扎着，最后还是决定到城里看看。此时我跟仙子姐姐刚过宋金边界，于是就近向了庐州而去。
　　我也不知是怎样想的，还换了男装才进城。跟仙子姐姐说了，便让她到客栈等我，我则问了归云镖局的地址寻去。
　　取了信物出来，此地的镖头将我领到后堂，取了两封信给我，告诉我先后。同样内容的信，应该是抄送了很多份送到凡有归云镖局的地方。
　　我喝了口茶，就展开来看。
　　前一封冠英只说我跑掉之后，老，黄老邪便狂性大发，拳掌交加毁了大半树林，环视当场，无人敢与之对视。然后他也不着一言，再也不看余人，顺着方向追了我去。
　　大概是之前的震慑，双方的实力又相当，诡异的气氛中，各自撤了人马。杨康终没有跟杨铁心夫妇离开，而是随了完颜洪烈走。至于梅超风，黄老邪没有管她，她当时也没跟着杨康回去，冠英护着杨铁心他们离开，所以不知她最终去了哪里。
　　第二封，冠英说了他们一路的行程，杨铁心夫妇不再回去牛家村，而是准备搬去江南七怪的故乡――嘉兴。随后他又写了穆念慈留书出走，然后郭靖又被打发离开，主要目的却是去杀了完颜洪烈报仇。
　　末了，冠英又以晚辈的口吻劝了我。尽管他委婉再委婉，我也看出他说我那晚很不对劲。
　　其实，这些天冷静下来想想，那一巴掌，大概是我说“我娘死得不值，你不配”这话刺伤了他，而不是因为梅超风。但事已至此，我又实在不能理解黄老邪为什么不让我报仇，所以就先这样吧。
　　我坐在堂上，又将信看了一遍，想着心事也不知过了多久。再回过神来，发现外面天色都暗了下来。糟糕！仙子姐姐还等着我呢！一下子从椅子上跃起，我对那镖头挥了挥手：“告诉你们少总镖头，就说他姑姑好着呢，不用担心，孩子生下来给我报个信儿！”然后就跑了出去。
　　我向客栈的方向狂奔，却在半路看到了仙子姐姐，而且仙子姐姐竟然在跟人争执！我再抬眼一看，鸿信楼。名字取得倒好，可是看阵仗，分明是妓院。
　　之前疯跑没出汗，我此时却一后背冷汗，仙子姐姐跟这地方也太不搭调了。为了弄清状况，我没上前，而是找了围观的人问。
　　原来是个滥赌鬼卖了妻子和女儿到妓院抵账，那男的甚是凶恶，在门口又打又骂，还扯头发，但是两个女的就是不进去。老鸨正要叫人用强的时候，恰被路过的仙子姐姐看到了。
　　仙子姐姐自然要赎人，那老鸨就坐地起价，最可恨的滥赌鬼也跟着要钱。我听到这里，气得脸都白了。再看仙子姐姐被他们围着，一个个蛮横贪婪的嘴脸，真想一掌一个都给拍飞！只觉得仙子姐姐受了委屈，比我自己受委屈更忍受不了。
　　但是长街之上又不好动手，我想了想计上心来。整了整衣冠，我迈着方步走到近前，然后作惊喜状抢到仙子姐姐面前。
　　“李小姐！”我施了一礼道：“怎地劳烦贵体到了此处！”
　　仙子姐姐看我蹦出来，又说了这样的话，就是一愣。
　　“李小姐不记得在下了么？”我脸现悲戚：“我是大明湖畔的李桃花啊！当年诗会。小生虽然年幼，却依然被小姐风采所折。可是时至今日，小姐还是官府千金，小生，小生就还是贫寒书生。”言罢，我透出无限倾慕的目光。
　　眼角扫了一众目瞪口呆的看客，我翻脸比翻书还快：“看什么看！李小姐这样的千金贵体也是你们能够亵渎的！”顺手抓来个人问道：“这是怎么回事！”
　　整个一套戏，其实假得很，由头也拙劣，我也不擅长这东西，但我有眠魔功啊，迷惑一下没有武功的平常人还是可以的。
　　这人乖乖地说了原委，我对老鸨吼道：“卖身契呢！”老鸨递了来，我抓在手中一看，随手掏了银子给她，“这两个人从此跟你这鸿信楼没关系了！”
　　老鸨木然地点了点头，看着我当场将卖身契撕得粉碎。对仙子姐姐施了个眼色，我带着那母女二人离开了人群。
　　“走，去你们家！”我又拽了滥赌鬼。
　　看见算命的摊位，又雇了老道。一起拐来拐去，到了一处破烂的民居。问了姓名，我对算命的说，写封休书吧。
　　“你愿意么？”我又问那被滥赌鬼卖身的妇女和女孩儿。
　　这女人和她女儿一直瑟缩着，披头散发的，衣服也拉扯得甚是褴褛，此时听了我问却是一起点头。
　　老道写休书的时候，滥赌鬼居然渐渐挣脱了我特意施给他的催眠。反应过来的第一件事就是要银子，否则怎么也不答应休妻。仙子姐姐在一旁气得浑身发抖，几次想拔剑的样子。
　　那女人和小女孩儿看着滥赌鬼，吓得躲在角落里。我抱着臂看他撒泼无赖，丑态毕露。在这年代里，男尊女卑。一个男人是一家之主，他本应当担起属于他的职责，而不是因着这所谓的权力肆意妄为，打妻骂女，甚至卖了她们赌钱。
　　结发之情、骨肉之情全然没有，不是人渣、畜生，又是什么！有生以来，我从未杀过人。这时候怒气填膺，煞气四溢，抬起掌竟想毙了他。
　　“你、该、死！”我说完就要下手。
　　可是没想到，之前胆战心惊的女人见了，却从角落里冲出来，抱着我的双腿，不让我出掌。
　　“如此，为何？”我大惑不解。
　　“恩公……”这女人只是抱着我的双腿，一边摇头，一边哭泣：“放过他吧，放过他吧……”那小女孩儿也过来抱着我，一个劲地哭。
　　我看向仙子姐姐，仙子姐姐似乎早预料到会这样，只道了句：“随它去吧……”
　　屈指隔空点了滥赌鬼的穴位，按了手印，我掏出银子给了那母女俩，转身就握了仙子姐姐的手腕：“我们走。”
　　没了闲逛的心情，发生了这种事，一路还有人认出我们。在城里呆着也不便，于是买了些吃食，我们回到客栈结了店钱，牵马出城了。
　　我和仙子姐姐都不说话，总觉得气闷得很，虎头蛇尾的感觉。溜达到城郊一处庙前，我栓马进去看了看，不算破败，过夜没有问题，于是便拾掇起来。
　　仙子姐姐帮着我，好像也颇有经验。生了火，吃了些东西，天色就完全黑了下来。
　　我去庙外转了一圈，回来后看到仙子姐姐在打坐，于是也找了地方坐下，运起功来。
　　这样不知过了多久，我吐出浊气睁开眼睛，环视一周，发现仙子姐姐不知哪里去了。四周静悄悄的，我站起身来，缓缓走到屋外。
　　抬头一望，月色甚好。屋顶清脆高亢的乐声恰传到耳边，转头看，正是仙子姐姐。我一纵身跃到屋顶，蹭到了她身旁坐下。
　　她持着一根羌管，吹着一支我不知名的曲子。调子满是悲凉，悠悠地漾在无边的夜色里。我轻叹口气，当年那个笑起来眉眼弯弯的小女孩儿，竟是怎样，有了这样的心境。
　　我安安静静地靠在屋脊上望着她，仙子姐姐云鬓如雾，松松挽着一髻，鬓边插着一支玉钏。这般写意中，我竟觉出动人的风情。看着她如玉的面容，我又眯起眼睛仰脸对着天上的弯月，胸中的郁结似乎消散许多。如果日子可以这样过，那也很好。我有一种安心，它很不同。
　　过了一会儿，一曲终了，四周又静了下来。又过了半晌，仙子姐姐也看向那弯月：“那年我们分别后，爹爹妈妈带我回去天山。除了读书练功，我喜欢在灵鹫宫看云海，升腾飘渺，`缦缦兮。想的不是逍遥，而是那繁华世间，是……”
　　“十七岁的时候，我一个人偷偷下了缥缈峰。只觉得天大地大，无限开阔。一路向中原而行，便像今天这样，遇到一对夫妇。只不过是妇人窜通、窜通……外人要害丈夫。”
　　“我救下那男人和孩子，听他讲了起因结果，很是痛恨那妇人和、和奸夫。于是便要那男人杀了妇人和奸夫。于是，就像此前那样，那男人也要我放了那妇人。”
　　“于是我发觉，这繁华世间也许与我一直憧憬的不同。那样简单的温暖……”仙子姐姐说到这里看了我，却没说下去。
　　“后来又结识了一位江湖人士，我们言谈甚欢，加之道路不熟，我便请他引我去东海桃花岛。”
　　我听到这里吃了一惊，仙、仙子姐姐竟然……
　　“此后我才知道人心险恶……只是等闲的毒药哪里抵得上爹爹妈妈给我吃的解毒丹。那次，亲手杀了他，我便被三十六岛的人找到，回去了天山。”
　　仙子姐姐虽然没有说究竟发生了什么，但我也想见而知。脑中一闪，冠英在信里说黄老邪顺着方向追我，凭他的本事怎会找不到，莫非！
　　但看了仙子姐姐此时落寞的样子，我又不忍问她。而且不但不忍心，只想安慰她，可是又不知道怎么做。想了想，我跳下房，跑到里面解开包袱，取出玛瑙杯，拎了酒囊又上了屋顶。
　　豪迈地咬开塞子，斟了半杯。我递了酒杯过去：“仙子姐姐可能饮酒？”
　　她回过身，眼波流转，轻探玉手将酒杯执在指间，脉脉地望着我。我被她看得耳热腮红，正不知所措，她却站起身来。
　　月光下，她周身萦起一层淡淡的光晕。雾鬓风鬟，云衣飘然。风姿绰约，遗世独立。我呆了呆，不觉地痴了，九天仙女有此风采乎？
　　仙子姐姐一口饮尽，送了杯子来。我给自己倒了，不客气地也喝干，然后又斟满给她，如此饮了数杯，我觉得自己醉了。
　　哈哈一笑站起来，我摇摇晃晃地在屋顶转悠：“两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”诵完，身子一歪就从房上掉了下去，耳边一声惊呼，我已经靠在一个馨香的怀抱中，于是安心地睡去了。
　　
　　 

作者有话要说：下章，争取把郭靖的事定了= =
　　



22

22、岁月长 衣裳薄 ... 
 
 
　　我睡了一个好觉，醒来时，身上还留着仙子姐姐的甜香。睁开眼睛看着房梁，想着想着我突然觉得很害怕。如果哪天醒来，窗外车水马龙，呈现的是许久不见的现代都市，我该怎么办？曾经，也不知多少次，我从这噩梦里惊醒。然而，不知从何时开始，我已经不再想回去了么？
　　正胡思乱想，仙子姐姐从外面进来，绝美的面容隐着淡淡的笑。本该是温馨的场景，我竟惶恐至极。
　　“蓉儿……”再近一点，阳光从她身后照来，恍惚间一切都那样的不真实。我的心剧烈地抽搐了一下，这痛感不止是身体的，仿佛有什么重要的东西从灵魂中欢悦而出，又被我强行压制一样。
　　“仙、仙子姐姐……”我有些虚脱，但说完这几个字，我已经冷静下来。
　　“你……蓉儿……”
　　“仙子姐姐，我们吃什么？”我强撑着可恶地笑着，那样没心没肺，然而，这是我的命。
　　昨夜那馨香的怀抱，朦胧间腮边的唇温。我看见一个角落里我的灵魂瑟缩着，她在哭。而我应该笑，这样对大家都好，不是么？
　　仙子姐姐见此，只看着我，要看穿我一样。我还是笑着，渐渐地，笑容却僵在脸上。她没再说话，将手中的纸包轻轻放在地上，转身出了庙门。
　　叹了口气，揉了揉脸，我起身捡起那纸包，是油条。手中感受着食物的温度，我的泪水再也止不住。死命地咬着油条，梗着脖子咽下去。最后用袖子胡乱地抹了眼泪，我装作若无其事的样子，拿了包袱走到外面。
　　仙子姐姐在虞姬身前，正抚着它的头。小毛驴见了我，撒着欢地跑过来，我扯了下嘴角，表情定然是难看之极，呵，原来笑也能这么难。 
　　然后，我看着她背了沧雪，翻身上马。仙子姐姐的背影越行越远，我心里空荡荡的，眼泪又流了下来，但我是对的，有些事，没有开始，中途出了岔子就不会那么痛！
　　我和仙子姐姐，我们是好朋友，从前是，现在是，将来更是。
　　小毛驴轻嘶着，蹭过来，我伸手拍了拍它，也上了马，顺着官道追了上去。
　　此后几天，我们似乎回到了刚刚重逢的时候。我没话找话的时候，仙子姐姐又是那么清清淡淡，也不理睬我，那天的事，似乎就这样过去了。
　　尴尬中又行了几日，我遇到了意想不到的人，郭靖，以及――李莫愁！还有陆展元！
　　彼时，陆展元正在被伙儿人追杀，郭靖和一个黄衫女子正在解救。据陆展元自己后来讲，这些人只因言语不和就对他性命相逼，实在蛮横之极。垂危之时，恰巧被郭靖和李莫愁看到，正打斗间，我和仙子姐姐也赶到了。
　　抓了人问，却说是陆展元言语讥诮，触了对方底线才会如此。对陆展元，我没什么好印象，反正他也只是被砍了一刀而已，人又是我抓的，于是也没再多问就放了他们。
　　不过看着他淌血的伤口怎能无动于衷，况且，这家伙虽然看着像别人欠他好几百两似地，但受了伤面不改色，也算好汉子。
　　我掏出一个瓷瓶，是九花玉露散。所谓九华玉露散，其实就是云南白药。当时闹得沸沸扬扬的，我看时顺便记下了配方，没想到穿越后派上了大用场。
　　虽然不知道比例怎样，但是有黄老邪在，经过一番实验，这东西便出世了。名字么，在我的要求下，纯属跟九花玉露丸般配。
　　归云镖局等人最先使用，止血效果良好，大受推赞。不过至今为止，为了配方的保密也好还是产量一直很低也好，都只是内部人员享有。
　　“这，这是九华玉露散！”说话的是陆展元。
　　我抬眼看他，有些惊讶：“正是，兄台竟知道？”
　　“姑娘贵姓？”他小心地问。
　　“姓李。”我瞪了一眼要说话的郭靖。
　　“幸会幸会，在下陆展元，太湖人氏。”他又向郭靖和黄衫女子道了谢。
　　我心中大悟，太湖陆姓，没准是陆师兄的亲戚，那知道这东西倒不奇怪了。
　　包扎好伤口，郭靖便来介绍跟他一起的女子。
　　当时我听了名字嘴巴张得老大，抽了好几口凉气，乱了都乱了！郭靖和李莫愁，他们怎么遇到的？而且，看样子相处得还不错。然后我又看了看陆展元，却止不住怒气上涌，这小子正偷眼看着仙子姐姐。那个表情，痴迷赞叹甚至贪婪。
　　仙子姐姐独自立在一旁，目光略向着天际，显得那样孤单。我见了，怒气一下子消得无影无踪，鼻子一酸，难受得要命。低着头镇定了一下，才问郭靖道：“郭兄怎会到了此地？此地非是讲话之所，莫不如找地方落脚再叙？”
　　为了转移自己的注意力，也是好奇，一定要抓着郭靖问问他跟李莫愁到底怎么回事。
　　前行不久停在一个村子，虽然天色尚明，但干脆也不再赶路了。于是找了落脚的地方，仙子姐姐叫小二送了饭菜去房里，然后只对大家点了点头算是招呼，便离开了。不过这样也好，省得陆展元那样看她。我很想揍他一顿，但又实在找不出立场，而且心里还钝钝的痛。
　　吃喝一番后，也打听得差不多了。因为有陆展元在旁，郭靖踌躇了半晌，没说出自己是去报仇的。看来，经过了此前的事情，他也有了防人之心，不再单纯地轻易相信别人了。
　　他独自一人北上，晓行夜住，有时候不免在野外过夜，就是一次露宿的时候遇到了李莫愁。据说两人言谈甚欢，我估计李莫愁初出古墓，对这俗世的事物自然是惊奇得很，郭靖在大漠的经历的确很吸引人，所以倒不难想出他们相协的场景。
　　之后两个人同行，郭靖最终对她说出了北上的目的，李莫愁便说要帮他报仇，郭靖很是感动。
　　以上，是我根据郭靖所说猜想的两个人的感情进展。至于具体如何，问起来太冒昧了，但看他们两个彼此都有好感是一定的了。我瞧了一眼兀自回味的陆展元，哼，这小子是没机会了。虽然他那样子看仙子姐姐，我很生气，不过我笃定仙子姐姐不会喜欢他，想到这里，我竟松了口气。
　　我和仙子姐姐的行程，大体上是向南的。如今遇到了郭靖和李莫愁，为了缓和此前的尴尬，我便提出与他们一同北上。郭靖听了高兴得很，只是陆展元也厚着脸皮说一起，我不想让仙子姐姐觉得我小气，就答应了，但心里面又生气又无可奈何。
　　折转了向北而行，人虽然多了起来，看起来热闹了许多，但我跟仙子姐姐的关系没有多大改善，相反地，和郭靖李莫愁倒是时常交谈，契合许多。
　　如此，郭靖支支吾吾地说要跟我结拜。我心里面觉得感情上应该还没到结拜这个地步，对于他们来说，这两个字太重了。偷偷看了仙子姐姐，丝毫不关注我的举动。我赌气地一咬牙，便跟郭靖说了声“好”。
　　然后论长幼，我自然没有郭靖年纪大，不过可不甘心叫他义兄，于是我挟恩自重，说了一番道理，无非类似达者为先之类的。郭靖听得连说使得，李莫愁见了就在一旁直笑。
　　我虽然不大好意思，但到底还是厚着脸皮当了大姐头，还豪气地说道；“郭义弟，以后我罩着你！”
　　关系近了一大步，更是说说笑笑了。
　　说到李莫愁，这位原书中出场必诵“问世间，情是何物，直教生死相许”的赤练仙子，此时完全看不出偏执的狠辣。明眸皓齿，杏眼桃腮的，完全是个娇媚的少女。
　　也不知道她跟陆展元具体发生了什么，好好的一个人，就成了那个样子。
　　陆展元，这一路上不敢明目张胆地对仙子姐姐献殷勤，但是却总是找话说，我气不过但也不知道哪里来的火，偏偏也不像之前那样跟仙子姐姐说话了。只是，仙子姐姐并不理睬他，要不我会委屈得背地里大哭。
　　天气早就转暖了，虽然向北，但是已然到了春季。万物复苏，乍暖还寒的感觉也不再了，很是舒服。这一天我们五个到了个小镇住下，夜里打起雷来，竟是下起了雨。
　　我在屋中打坐，听到窗外雷鸣，看到闪电耀得房里彻亮，想起了那年和仙子姐姐初次见面的情景……
　　她生涩地拱手，一本正经地说：“你好，我叫李云裳。”
　　明明害怕雷声，却兀自倔强忍耐的样子。
　　我接过那泥孩儿，她笑起来，眉眼弯弯的。
　　看见那个“云”字，她满脸惊喜的样子……
　　我痴痴地笑着，回过神来，却是满脸泪水。此时，她就在我旁边的房间，但是我，我不能！我拼命地忍着，再忍着。突然间，轰隆隆……雷声迫近而来，最后“咔嚓”一声响，炸开来。
　　我惊得打了个冷战，忽地跳到地上。鞋子也来不及穿，就开了门向隔壁冲去。敲了门，没反应。管不了那么多了，撬开窗户，我跃到房内。
　　借着闪电的光亮，我看到仙子姐姐坐在床上，靠在里面，一瞬间我竟不知道说什么好。
　　“我，我走错屋子了……”
　　仙子姐姐没说话。
　　“那，那我回去了……”
　　还是没有回应。
　　“我，我是……打雷了……”我语无伦次，却终于迈着步子向她走去。
　　离床还几尺远，我住了步子。外面雷声阵阵，又一个闪电，也不知是光亮还是仙子姐姐害怕，我看到她脸色那样白。
　　我想一直走到床边，然后就像当年那样，告诉她“不怕”，我甚至想抱住她……可我还是住了步子，一时间心乱如麻。
　　我低着头：“我跟郭靖没什么，那个傻小子可是我义弟……”此时，我也不知道自己为什么会说这些乱七八糟的：“嗯，莫愁姐姐嘛，他们两个倒是蛮般配……那个陆展元真讨厌！我们都不喜欢他，他还跟着……”
　　偷偷抬头看了仙子姐姐，她的脸向了里边，我看不到她的表情。
　　“那，那我回去了……”
　　“真的回去了……”走了几步，我回头道。
　　我将窗子合上，到了门边，也没开门。就这样一直等到雨停，我们两个都没说话。然后，我没再向里面看，道了声“安”，轻轻打开门，回房去了。
　　
　　 

作者有话要说：这章可真是隔了好久= =对不起大家，泪。
李莫愁的年龄，神雕里出场三十，大神查的，说是黄蓉叫她李姊姊，就让她跟郭靖年纪相当吧。






23

23、陆媒人 ... 
 
 
　　雨夜之后，我跟仙子姐姐的关系似乎更糟糕了。就连郭靖这般木讷的人，都看出来我心情差到极点，简直就是随时喷发的火山。不过，这所谓的喷发，我觉得是将山口堵住，然后我自己内部爆炸。
　　相应的，有些时候我会很肆无忌惮，比如陆展元再用那种眼神看仙子姐姐，我就会毫无顾忌地怒目而视。而仙子姐姐对我的举动不着一言，也不曾理会。
　　陆展元这个人，虽然对他没什么好印象，其实倒并无太大恶感。只是，我们对他有救命之恩，虽然没要求他回报，但这等行径也差劲了些。
　　“窈窕淑女，君子好逑”这个道理我懂，仙子姐姐这般人物，虽然平时没人敢走近亵渎，但没有人爱慕才怪，不过陆展元死皮赖脸的真是讨厌。只是我现在对他的观感，以后的岁月里跟仙子姐姐提起，她说我要无赖一百倍，脸皮也更厚。
　　拖拖拉拉地行了半月，也没走出多远。郭靖此行乃是报仇，有陆展元一起很是不便。他为人厚道，没有冷言冷语或是直接赶人，已经不错了。但是着急为难的，平日神色间不免带上了。
　　可气的是，看陆展元对此还很不满。想起他此前被人追杀，我也终于明白这小白脸为什么只是言语讥诮就让那些人大恨――毫无自知之明，说白了就是太把自己当回事了。
　　随着日近中都，我和郭靖还莫愁姐姐便商量怎么让这家伙走人。商量了许久，最后还是决定说出我们有要事要办，让他知难而退。言语挤兑什么的，还是做不出来。
　　不过还没等我们摊牌，陆展元却做了一件让我们措手不及的事。趁着我跟郭靖去采买东西，居然给仙子姐姐和莫愁姐姐下药！
　　只是仙子姐姐自小洗精伐髓，服用过特制的解毒丹加上功力深厚，不说百毒不侵也差不多，哪里能中招？结果，莫愁姐姐倒霉了。而仙子姐姐怎会放心将她自己留在客栈，所以便让陆展元给跑了。
　　等我和郭靖回来，就看见仙子姐姐点住了莫愁姐姐的穴道，不停地往她身上泼凉水。一问之下才知道怎么回事，郭靖气得就要去追人，被我一把拽了回来，这么久了还追得到么？
　　“这又不是蒙汗药，泼凉水有什么用！再说了，怎么能点穴道，这不是雪上加霜么！”我看见仙子姐姐还要继续，连忙阻止。
　　“我怎知如何……”仙子姐姐脸涨红红，竟有些羞嗔地道。
　　我闻言一怔，再看时，她已经丢了泼水的东西，向外走去。
　　管不了那么多了，解开穴道，抱了莫愁姐姐到床上。这过程中不免被她抓来抓去，搞得我也狼狈不堪。
　　灰头土脸地从里面走出来，就看到郭靖这小子还呆愣愣地立在门口，我气不打一处来：“快点进屋！”
　　“做什么？”他一手摸着后脑勺，傻乎乎地问。
　　我听了马上炸毛，吼道：“你说做什么！没看见莫愁姐姐的样子么，难道要我来！”
　　再一把将他推进屋里，“纭钡囊簧，我狠狠将门关上。拍拍手，舒了口气。这东西，船到桥头自然直，不用教也是会的，余下的可不用我操心了。
　　一抬头，就见仙子姐姐坐在院中的石墩上，淡定地喝着茶。我跑过去也给自己倒了杯，竟是烫的，只好放下。
　　大概是她的气场太强大，旁人见了仙子姐姐，皆是被她的冷秀隽雅所摄。像郭靖，简直畏之如蛇蝎，话都不敢说。莫愁呢，虽然没这么严重，但是客客气气的，彼此总像第一次见面似地。
　　就算是陆展元，仙子姐姐不待见他纠缠的时候，只要稍微展现武林高手的威压，这小子就被吓得马上老实，否则的话，恐怕他也不会做出这下三滥的事。
　　唯独我，一点儿负担没有。莫愁姐姐说，李姑娘待你跟旁人不同的。虽然这段时候，仙子姐姐对我也冷着个脸，但我知道莫愁姐姐说的是。正是因为这不同，纵容了我一次次的任性。
　　她将茶杯放下，轻呵了口气，当真是吐气如兰。然后又将眼波流转到墙外的树木上，根本没理我。
　　我深深地吸了口气，压下心中的悸动。突然间，好像借着刚刚发生的事，变得肆无忌惮起来。
　　看着仙子姐姐淡然的神色，我存心试探，将她面前的茶杯拿起，为难道：“仙子姐姐，我们还是出去吧。”
　　她转过头，目光中带着询问，哼，理我了啊，说句话会死啊！我有些忿忿不平。
　　故意坏坏一笑，我压低了声音：“我怕他们，那个……扰了仙子姐姐饮茶的兴致。”话到嘴边，说的是别人，我也不大好意思了。
　　她看了我的神情，先是错愕，随即大悟，怒道：“登徒子！”说着便来捉我。
　　我……，好像是有些过分了。但是也不能束手就擒呀，茶杯一放，我扭身一跃，逃了开去。
　　我们几人包了客栈一个院子住，但是院子不算大，这也好，咱的蛇行狸翻之术刚好用上。不过蛇行就算了，虽然当初练得那么带劲，但我这辈子都不打算再用它了，狸翻给力就成了。
　　和仙子姐姐在院子里一追一逃，转了几个圈子，折转的时候，我都能看见她施展凌波微步。
　　“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”
　　明眸桃夭，衣袖翩翩，风采卓然，恍然若仙，
　　我见此心中一叹，跟仙子姐姐的安神自若，自在容与一比，我简直就是在耍猴戏。一阵气恼才想到，凌波微步以六十四卦为基础，行功一周正好是个大圈。在院子里转我岂不是自曝其短，难怪她越转越优游。
　　转头一瞥围墙，我双脚一点地面，索性纵身出了院子。跑上大街，我回头一看，仙子姐姐果然追了来。
　　换了轻功，我施展出桃花岛的流风回雪，虽然及不上黄老邪那般好似腾云驾雾，但是身形飘忽，闪避之间长街上的人声已远去。
　　这不是说蛇行狸翻之术及不上黄老邪的轻功，而是二者的用处不同。蛇行狸翻注重对敌闪避，尤其是空间狭小之处，它的作用最大。而流风回雪，我觉得用来赶路更好。
　　综合来说，我觉得黄裳的武功都很实用，打斗中非常实用，名字也够质直，可以说毫无文饰。
　　仙子姐姐在后面紧追不放，看来不捉到我教训一顿不肯罢休了。真是个小气鬼！
　　我扭头看她不紧不慢地跟着，闲庭信步一般，更是气不打一处来。不就多练了几年武功么，我让你淡定。哼，我脚下不停，心里想着怎么戏弄她。
　　有了，跑着跑着我突然将身一转，正对着仙子姐姐撞过去。她自然是没想到我这举动，惊呼一声，将步子一旋，顿住了身子。我也没用很大力，毕竟实在撞上了是很疼的。如此，我们便彼此抱了个满怀。
　　这一下子，我登时愣住了。虽然此前朦朦胧胧中，知道仙子姐姐抱我在怀，又仿佛唇温尚在腮边，但于我来说，软玉温香在手，这体验生平仅有，一时间竟又有些醺醺然。
　　不过我马上想到，最初只是赞叹一声，这位姐姐就跟那不听人讲话的大姐逼得我上天无路入地无门，刚才开个玩笑又这般追我，现在这情形，还得了么！
　　我后背直冒冷汗，慌忙松开了手。又像做了很羞愧的事情，被抓了正着一样，脸涨得通红。我个子没她高，又一直低着头，也不知道她是什么反应。只是她一直没吭声，我很忐忑。待我平复心境，脸也不红了，才敢看她。
　　仙子姐姐还是那副清清淡淡的样子，我看着她，仿佛她整个人根本不在这世间一般。是啊，她本就不是这红尘中人，她是天山缥缈峰的云裳仙子。这人间，她不过偶尔涉足，游戏耳，云烟耳。
　　我很矛盾，想她在意，又怕后果。但即便如此，还能怎样，只要我坚持，狠下心就可以了，想到这，我有些后悔刚刚的举动，但心更平静了。我在这世界，不也是游戏么。什么是真，什么是假？我低头涩然一笑，抬起头又是那副怠惰的样子，从容说道：“仙子姐姐，我们走走吧。”
　　莫愁和郭靖，估计他们小两口完了好事，还要使使性子说点悄悄话什么的。我们回去早了，他们定然会不好意思，所以多给他们点时间的好。
　　仙子姐姐闻言一笑，浅浅一应。日光一耀，明艳生姿，竟是大别她以往的气质。我炫目一呆，觉得她笑中似有暖意，似乎消融了这段日子的隔阂。
　　但我此时心中沉沉的难受，满是自以为是的豪壮绝然，所以也没深究。
　　仙子姐姐不再提我是登徒子了，见我凝眉思索，也不扰我。只是到了我身旁，随了我的步子。
　　于是就这样，我们在郊外走到红霞满天，我大叫肚子饿，才回去客栈。
　　
　　 

作者有话要说：又隔这么久，感觉还不好%>_<%




24

24、终南行 ... 
 
 
作者有话要说：终于让小龙女露了个脸= =
 
　　托了陆展元的福，郭靖跟莫愁姐姐有了夫妻之实，却也少了许多周折。这两人开始见了我和仙子姐姐，还颇尴尬，随着时间，便复如初。他们的关系，自然好得不能再好，初经人事，正如胶似漆。
　　莫愁姐姐道了自己师门，我们三个都没波动，我是装作不知道，郭靖，十成十就不知道古墓派什么根脚，而仙子姐姐，就算她晓得古墓派，跟逍遥派比起来，也没什么可惊讶的了。
　　如今发生了这种事，莫愁姐姐是必须跟郭靖回去师门交待的。但报仇也是紧要的事，于是决定还是先去中都，之后便往终南一行。
　　只是到了目的地，完颜洪烈却不见了踪影，就是杨康也不在王府。没了归云镖局做眼线，我也无从下手，不过八成是怕报仇的。守株待兔也不是办法，于是我们就向西南折转，取道真定府。
　　非只一日到了终南山地界，莫愁姐姐平日里只有采买食物时，偶尔跟着出过古墓，此次却是跟她师父吵架偷跑了出来。让她带路，需得先寻了终南山下的一处小镇方能辩得方向。这实在让人很无语，原来大名鼎鼎的赤练仙子竟是个路痴。
　　到了小镇，莫愁姐姐正找寻方向，迎面却遇到了全真教的熟人，为首正是王处一和丘处机。郭靖看见两人，脸就红了，真是什么都写在上面了。见了礼，郭靖就到李莫愁姐姐旁边一站，两个道士更是哪里还不知道怎么回事？
　　丘处机登时大怒，就要数落郭靖，毕竟郭杨两家是有婚约的。不过说到婚约，我这位义弟可是蒙古的金刀驸马。说黄老邪不守所谓礼法，只按本心行事，其实郭靖何尝不是？否则妻子不是华筝就是穆念慈了，便不会是那个黄蓉了。我觉得这倒不是他是黄老邪那样的人，而是他的成长环境，郭伯母又时时将报仇提在耳边，多了分性情而已。
　　我上前一步拦住丘处机，还想着他会不会斥责我，或是跟我过两招，谁成想这牛鼻子居然尴尬地退在后面。之前没注意，现在想起来，刚刚碰面时这两个人看我的神情就有点怪，隐约有些恭敬。王处一还算自然，丘处机不情不愿的，简直脸抽。
　　“王道长，你我也算共过患难，怎么此次相见，如此生分？”这么诡异，直接问出来的好。
　　“处一不敢！”他一稽首连忙道。这让我更摸不着头脑。
　　“黄、黄姑娘可是认识周师叔？”好在他又说道。
　　“周师叔？老顽童？道长说的是伯通？”我称“伯通”习惯了，顺嘴就这么唤了。
　　王处一和丘处机四目相对，均是露出了一副了然的模样。
　　“伯通回过终南山？”我闻言急忙问道。
　　原来就在不久前，老顽童匆匆忙忙回到重阳宫，交待了几句就心急火燎地跑掉了。王处一支支吾吾的，我总算明白，原来是瑛姑在后面追赶这周师叔。至于交待那几句，就是日后见到我要像对他一样尊重，原话还有，不对不对，是要比对我还要尊重。原因呢，就没说。
　　我听完这番话，不觉哑然。但是仔细一想，大概是中神通托梦的谎言，他平生又最敬重这师兄，所以才跟这几个师侄这样说。不过知道伯通的音讯，也算了了一桩心事。他和瑛姑，还真是不好再掺和。
　　我也没问王处一等人行程如何，人家不主动说出来再打听的话，也太没礼貌了。又寒暄了一阵，丘处机还是问了郭靖跟莫愁姐姐怎么回事，当知道莫愁姐姐出身古墓，当场当机。我在一旁偷笑，莫愁姐姐的师门，他还真是没法说什么。
　　施施然道了别，我们四人便直往古墓行去。一路之上，莫愁姐姐带着我们东走西逛，总算到了活死人墓。退在一边，就见莫愁姐姐在那作为墓门的大石碑周围不知做了什么，不大一会儿，那墓门轰然而开，走出来的却是一个中年女人。
　　莫愁姐姐上前叫了声“孙婆婆”，然后便不知所措地立在原地。那孙婆婆目光中带着警惕，打量着我们三个。
　　“小姐……”显然看出我们几个并非敌人，所以此种情形她也不知道怎么办才好。
　　这时候墓中又走出一个，是个着灰衣的女人，看年纪应该比孙婆婆小上一些，但我猜出她便是莫愁姐姐的师父，所以年纪一定是大些的。
　　“师父！”果然，莫愁姐姐见了来人便跪在地上，声音里满是委屈，然后便哭了起来。我拽了下郭靖，小声说道：“义弟，你惨了……”
　　郭靖不明所以地看了我，我再一推他，他倒是开窍了，马上到前面跟莫愁姐姐跪在了一起。
　　那女人看见郭靖跪在跟前，拿起莫愁姐姐的胳膊，推开袖子一看，马上变了脸色，然后举掌就向郭靖拍去。
　　“师父不要！”
　　莫愁姐姐吓得，也顾不得哭了，马上将身挡在郭靖跟前。
　　灰衣女子擎掌在空怒道：“莫愁，这臭小子定是骗取了你的欢心，他毁了你的清白，师父就杀了她，你还不让开！”
　　“师父不是的，您听徒儿说！”莫愁姐姐一看师父真的动了火气忙道。但是她接下来憋了老半天，也没说出个所以然来。这种事情，这个时代，虽然她长年呆着古墓，但这次外出也知晓了许多这世间对女子的管制，再加上女儿家害羞，怎么好说出口。
　　郭靖，就更不用指望他了。身子跪得笔直，昂着头，不是一般地有骨气，就好像在说，嗯，事情就是我做下的，但我是好汉，您发怒我当着。
　　灰衣女子点了莫愁姐姐的穴道，让她定在原地，便是连话也说不得。眼看着就要再发招去取郭靖性命，我急忙抢步上前，跟她对了一掌。
　　“前辈且住，请听晚辈一言再做决定不迟！”我未用全力，但此时功力也算深厚，退了两步拱手道。
　　莫愁姐姐的师父却是退了好几步，抬头讶然地看着我。
　　“前辈，得罪了。此事另有隐情，还请前辈容晚辈细细道来。”
　　她回过神色，上下打量了我，又看了看后面的仙子姐姐才说：“好，就听你一言。若是……就算拼了性命也要为我徒儿讨回公道！”
　　我听她这么说也不嗦，马上将事情的前后经过说了个明明白白。末了便道：“当时情形也是逼不得已，而且莫愁姐姐跟我义弟乃是两情相悦，还望前辈成全！”
　　她听完沉吟了一阵，问了郭靖道：“小子，你可知古墓门规？”
　　郭靖愣头愣脑地摇了摇头，她又看了看莫愁姐姐，之后说道：“我们古墓派本有门规，入了此门，一生一世不准离开古墓。莫愁本已犯了门规，你们的事暂且押后，如今我要按门规处罚我这徒儿。”
　　我闻言一愣，不是吧，你现在不也算离开古墓了。不过，不能计较这本就无意义的事。而且看起来，莫愁姐姐的师父不像不明事理的样子，但怎么突然说起这个，难道是？
　　但还没等我再言，郭靖却道：“前、前辈，晚辈愿意代莫愁受罚！”然后那昂着的头一拔。
　　“你真的愿意？”莫愁姐姐的师父上前几步到了他跟前问。
　　“晚辈愿意！”郭靖斩钉截铁道。
　　“你可知我会怎样处罚莫愁，你便说代她受罚？”
　　“怎样惩罚，晚辈都愿意！”
　　“便是取了你的性命也愿意！”
　　郭靖闻言转头看了看莫愁姐姐，莫愁姐姐急得泪水直流，却口不能言，身不能动。郭靖伸手替她擦了眼泪，然后转过来，双目清澈地看着莫愁姐姐的师父道：“晚辈愿意！”
　　这话由内心而发，掷地有声，自有一股凛然之意散出。我和莫愁姐姐的师父均是动容。
　　“好，就成全你！”不料莫愁姐姐的师父却真的动了手，我心里还赞叹郭靖，哪里反应过来。
　　然而事情真如之前猜测的那般，掌风袭去，却距离郭靖头顶几寸的地方停下。
　　莫愁姐姐的师父收了招式，解开莫愁姐姐的穴道，一拂衣袖长叹道：“罢了，罢了！”
　　两个人见此，抱在一起，郭靖呵呵笑着，莫愁姐姐却是又哭又笑。过了半晌，才缓过来觉得不好意思，拉了郭靖给师父磕头。
　　正这时，我发现倒在一旁的石碑边，露出一截鹅黄色的衣角。此前我们关注场中，倒是没注意古墓里的动静。
　　莫愁姐姐的师父见我目光发直，回头顺了看，便听她喝到：“龙儿，还不快出来！”
　　那鹅黄色的衣角一颤，接着慢慢地，挪出一个四五岁样子、粉雕玉琢的小女孩来。她看见这么多陌生人，有些怕生，也到底迈了步子过来，脆生生道“师父”“师姐”，然后跑到孙婆婆腿后，伸出半个小脑袋，睁着乌溜溜的大眼睛看着众人。
　　这个，我心中狂喜，甚至喜形于色，双眼放光地看着她。这可是小龙女啊！因为我现在是黄蓉，所以之前见到的女子可以说都是原书中的配角，更何况，没想到小龙女儿时的样子这般可爱，看着就让人想上去捏几下。所以心情，叫个激动！
　　小女孩发觉我狼一样的目光，吓得探出的半个小脑袋也缩到了孙婆婆腿后。
　　“这是小徒龙儿，让姑娘见笑了。”
　　我闻言讪讪一笑，觉得很不好意思。
　　接下里便商量莫愁姐姐跟郭靖的事，古墓派门规，男子不得进墓，我和仙子姐姐便都借了郭靖的光，一起在外面呆着。
　　他们二人已有了夫妻之实，当务之急是赶快成亲。由于郭靖还有长辈，便着他速速回转南方汇报。莫愁姐姐虽然犯了门规，但是如今有了这件事，便让她呆在古墓等着郭靖回来。
　　我虽然对古墓里面很是好奇，又想近距离看看小龙女，无奈几句话的功夫，事情就已经敲定完毕。
　　于是最后，我便垂头丧气地跟着仙子姐姐和郭靖离开了。
　　
　　




25

25、我辈皆是无情人 ... 
 
 
作者有话要说：这章写得真是纠结，就怕写不出黄蓉那可怜又可恨的纠结尽，又想借文里的原因写出L有时候面对感情，渴望又顾虑重重的压抑心情。唉，成文就是如此了，大家担待。
 
　　汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死。汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚。
　　郭靖急着回去江南，出了终南山地界就跟我和仙子姐姐分开了。身边的人都走光了，我突然不知道怎么跟仙子姐姐相处了。周围如果一直有一些人，热热闹闹的，是不是有些事就可以糊里糊涂一辈子。
　　沉默中吃饭，沉默中住店，沉默中行路。
　　我很想知道仙子姐姐的想法，有时候我怨她不明明白白说出来，可又庆幸彼此的关系没有挑明，因为这样大概我们就可以一直做朋友，好朋友。
　　仙子姐姐一如既往的，饮食起居各个方面，默默地照顾着我，然而偏偏如此，我越觉得压抑。而压抑，是因为我渴望，却在我认为的鸿沟处隔开，于是难以诉求。更因为这鸿沟，我觉得自己难以回应她的付出。
　　我脑子里乱得很，浑不知路往何方。仙子姐姐驭使着虞姬，虞姬旁边是小毛驴，小毛驴身上坐着我，我胡思乱想。
　　当我再清晰地感受这世界，已是夏天，然后也察觉了仙子姐姐的异样。那眼神，我瞧不分明它的含义，但却看到不舍。但此时，我下定决心跟仙子姐姐摊牌，是怎样都无所谓了吧。
　　这一日，我和仙子姐姐露宿在外。自打天气暖和之后，我们便总如此。
　　心不在焉地翻弄着架子上的山鸡，我还是高估了自己的决心和勇气。
　　“蓉儿……”吃过了晚饭，仙子姐姐先开了口。
　　我听见她叫我名字，慌里慌张地站起身来。仙子姐姐背对着我，似乎轻叹了口气。
　　“我……”却是还没等她再说下去，我不知道为什么想要先将想法说出来。
　　“仙子姐姐，我……”我从怀中掏出一块玉来，紧紧攥在手心。
　　“仙子姐姐……”我眼泪流了下来，后面那绝然的话却是怎么都说不出口。
　　仙子姐姐转过身来，就那样望着我，“蓉儿……”她上前一步，我马上退后一步。
　　胡乱擦了眼泪，我抬起头来，第一次不躲闪地看着她。借着月辉，仙子姐姐周身一览无余，这一刹，我有种想将她的一切都铭刻在灵魂最深处，永永远远都不要忘记的冲动。
　　然而我怕如此，我怕自己沦陷，彻彻底底地沦陷在这段感情中。之前我玩世不恭，我肆无忌惮，我以为书中人物尽在掌握之中。
　　但仙子姐姐的出现，一个邂逅，一个意外，我内心的轨迹延展到无边的未知。
　　就算是梦，我希望大梦无边。就算来此的代价，是之后让我轮回折难，我也愿意！但是，一切会如我所愿么？因为不知道，所以我恐惧，未曾得到，便不会失去。
　　否则，那时候，不只是我，仙子姐姐要怎么办？
　　我又细细地看了仙子姐姐，到了最后，我在她眼中找到自己的身影，有那么一瞬，我有些可怜她眸中的那个身影。
　　但是之前的想法浮现在脑海里，我不由暗自咬了咬牙，却将头低下了：“仙子姐姐……”我缓缓地说：“你说这世界是真的么？”不等她答，我又继续道：“你知道这样的我，便是这样的我么？未来在哪里？我们若是……若是以后我……你不会想这样……”
　　我痛苦地摇了摇头，嘴上说着仙子姐姐，其实未尝不是我自己。但是这一刻我恨自己，却远没有以后那样。
　　那块温玉，我松了又握，握了又松，终于还是伸出了手。
　　月缺，成i。
　　绝人，以i。
　　我摊开的手掌中，正是一枚玉i。
　　这是我儿时便带在身边之物，也许早就知道自己的命运吧，否则那么些东西怎么时时带着它。只是没想到，这平日里沾染尽我温暖的东西，此时竟真的用来绝人，而那个人，还是仙子姐姐。
　　仙子姐姐好久没有回应，我抬起头，看见她温润的脸颊惨白，突然见到我的目光，竟然惊慌失措。
　　我看到仙子姐姐哭了，我却拿起她的手，想要将那枚玉i放到她掌心。
　　仙子姐姐像个无助的孩子一样，紧握了拳头，只是一个劲地退后。我步步紧逼，我恨自己，但却疯魔般停不下脚步。
　　最后，仙子姐姐拿起那块玉，哭声道：“我不要！”然后便将它摔到地上。
　　此时，她哪里还是那个从容淡雅，隽秀冷傲的仙子？分明是早已沾染了这红尘的因果，苦苦在其中轮回的痴情女子。
　　我好想到她身前，告诉她我喜欢她，我要跟她在一起，帮她擦去眼泪，将她揽在怀中，但是，我不能！哈哈，不能！
　　于是，我弯腰捡起那枚玉i，我问为什么不收下它。
　　仙子姐姐满眼的震惊和不可置信，看她这样，我的心更痛了。
　　“其实，我本来就没心没肺，这一辈子我只要自己自自在在的，什么牵挂，都是拖累！”我僵着笑容，一脸嘲弄地看着她，说出这番话来。
　　“为何？”仙子姐姐泪痕未干，犹然凄楚，但我的演技实在太差，或者，除了穿越的秘密，她根本就很了解我。
　　看到她关切的目光，我没来由一阵烦闷，傻孩子，你就不能在乎下自己么，我有什么好！
　　“仙子姐姐，其实我不欢喜你！我讨厌拖累！所以……”我突然间有了勇气，逼视着她道：“你走吧，咱们以后再不相见！”说完，我扬起头，看起来傲慢之极，只是，我不想让眼泪再流下来而已。
　　“蓉儿……”仙子姐姐软语道。
　　“我不听，你走！”我打断她，很怕自己改变心意。
　　“若不然，我离开！”忍回了眼泪，我竭力漠然地看着她。
　　仙子姐姐深深地看着我的眼，我看见她双眸又升起水雾，身子也轻颤着。
　　再一眼，仙子姐姐真的转身走掉了。只是，那转身间抖落的眼泪，沸在了我的心上，炸了开来。看着她身影消失，我终于无力地瘫在原地。
　　躺在地上，我迷迷糊糊的，脑子里一会儿是我娘，一会儿是仙子姐姐。又有黄老邪折断了匕首，怎么也不让我杀掉梅超风……
　　不知过了多久，凉凉的液体滴在了我的脸上。睁开眼来，还是暮色沉沉。篝火早已熄灭，剩下的食物也早冷掉了。慢慢地乌云遮月，雨也越下越大了。
　　我浑身湿漉漉地从地上爬起来，虞姬和小毛驴都不见了踪影。将散发捋到脑后，就这样一步三摇地走上了官道。
　　这样的夜里，有人高床暖枕，风月无边。有人心忧天下，忧劳无眠。有人雨打寒窗，苦读求名。有人醉生梦死，不理洪水滔天。
　　我呢？
　　放眼四顾，无人的官道上，雨拍头顶，无依无靠，这难道不是我自找的么？
　　仙子姐姐那么伤心地离开，这是我希望看到的么？黄蓉啊黄蓉，你到底想干什么！
　　“啊――”我仰天大叫，黄蓉啊黄蓉，你到底在怕什么！
　　淋着雨，我一步步向前走去。雨停后不久，我来到一处小城。阳光照在身上很暖，可我无心体会这自然的恩赐。
　　用了内力将衣服蒸干，由着它们皱皱巴巴的裹着身体。更没心情看城门上的名字，我走了进去。
　　走在长街上，我茫然地看着人来人往，被菜香引到了酒楼前。刚进门，一抬眼就看到个熟人。
　　杨康？他怎么会在这里？
　　我径直走到桌边，那些侍卫就要阻拦，被杨康喝止。
　　“杨康，我现在身无分文。江湖救急，下顿我请。”坐到了桌边，我也不客气，抄起筷子就开吃。
　　仿佛也尝不出什么滋味了，总之填饱了肚子。我看杨康有些畏缩地看着我，问道：“杨康，你很怕我？”
　　他点头又摇头，我也不在意。
　　“这次，多谢了。”
　　“哪里哪里……”
　　我换了副面孔，笑着说道：“人人都说你薄情，我们也算同道中人。相比那些伪君子，其实你小子倒有点意思。”
　　放在平时，我是不会主动跟他说话的，但今天我心里堵得慌，难受得紧。看见这样个不算熟人的熟人，便信口说来了。
　　而且，虽对杨康没有好感，但是杨铁心和包惜弱，是整本书唯一让我落泪处。若是他能回心转意，他们一家团圆，可真是好事。
　　想到这里，我开口说道：“杨康，完颜洪烈养了你一十八年，你不忍杀他我能理解！”
　　我无视他激动的神情，接着道：“但是你不该再帮他，先不说汉人金人，而是于情义，更于心！”
　　“当年杨伯母救了他，他不思报恩，却垂涎美色，栽赃陷害。害死郭伯父，害得你爹娘失散了整整一十八年。你娘终夜悲泣，哀思亡夫，怎是凄楚了得？”
　　“杨伯父当年也是俊朗男儿，意兴杀贼何等快哉！但你看他现在，白发苍然，满面风霜。心中悲苦，时时煎熬，还哪有那般神采？”
　　“你只看到他现在潦倒落魄，一十八年不曾有一日待你好，嫌弃他给你小王爷丢人！但你想没想过，这都是谁害的！”
　　“你可曾想到他颠沛流离的时候，如何思念你的母亲。孤灯白发，又会多惦念他那未曾出世的孩儿！他伤心欲绝，你又可曾见到！”
　　“如果没有完颜洪烈恩将仇报，他们会一直在牛家村相携到老。杨家会有满院子颐养天年的小动物，你会追逐着它们玩耍，直到成长为一个有承担的翩翩少年。”
　　“这些事，如果不是你娘当年善心……但是救人也救到一匹凶狠的豺狼！如今，当年事已真相大白。种种情形，就算不曾亲见，也可想见。”我摇摇头，“杨康，换作你是你爹娘，你是怎样心情？对于完颜洪烈，现在你还想帮他么？”
　　杨康闻言默默不语。
　　“富贵，权柄？”我问他：“你舍不得这些么？”
　　我手掌在桌上轻轻一拍，叹了口气。连自己都一塌糊涂，我居然妄图劝解他人么？端了酒杯，满饮了一口，也不管周围探看的食客，我也不在乎。放下来，朗声诵道：
　　天下风云出我辈，
　　一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑间，
　　不胜人生一场醉。
　　我站起身来，睨视着他。倒满了酒，又饮一口，哈哈大笑起来。笑得急了，呛得咳嗽起来。
　　提剑跨骑挥鬼雨，
　　白骨如山鸟惊飞。
　　尘事如潮人如水，
　　只叹江湖几人回。
　　“皇图霸业有什么好，江湖又有什么好？美人有什么好，英雄又有什么好！什么是真，什么是假！天假我以年，亦或不假我以时日，这世间，还有没有我这样一个黄蓉？”
　　“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？”
　　“不胜人生一场醉，人生一场醉？一场醉！这人间呢？醒来又如何？是否还有我这样一个黄蓉！”
　　我盯着杨康：“你能告诉我么？”
　　“黄、黄姑娘……”杨康结结巴巴地，似乎想劝我，又无从开口。
　　我又摇摇头，“你不知道，我也不知道！”
　　我将酒杯狠狠地摔到地上，瓷片炸起，四散飞射。
　　“哈哈哈――这天下间，就没人知道！”
　　我转身步出酒楼，边走边诵：
　　一蓑一笠一扁舟，
　　一丈丝纶一寸钩。 
　　一曲高歌一樽酒，
　　一人独钓一江秋。
　　“逍遥，逍遥？这就是逍遥么！好，很好！寂寞老死溪桥畔，这就是我黄蓉此生此世的命！哈哈哈――”
　　我笑着笑着，悲意从中而来，忍不住大哭起来。最后终是难以自禁，再没法从容踏步，只想快点离开此地。
　　一口气跑到荒郊，我又接着大哭。随后仰天一声长啸，喷了口血出来。之后晃了晃，一头栽倒在地，人事不知。
　　
　　




26

26、再见段卿颜 ... 
 
 
作者有话要说：本来想再写点，结果卡死了= =
这文到现在，跟初衷也不一样了，还是想象中的人物演绎得极致些，她们独立了，既然如此，我就现在这样往下顺了= =
 
　　不知睡了多久，我恢复了意识。头疼得很，烦闷口渴。试了几下才睁开眼睛，视野跟着逐渐清晰起来。
　　微微动了下胳膊，碰到样东西，偏头一看，正是我的包袱。这，大概是间废弃的破屋。我身上盖着被子，不远处生着一堆火，火上架着一只陶罐，不知煮的什么，倒是有谷物的香味。
　　额头上还有薄汗，身体有些虚弱。这个状况，我知道自己发烧了，但是身上很干爽，又不像发过汗的样子。伸出一只手撑起被子，我顿时一惊，衣服，谁帮我换的衣服！
　　正这时，屋门“吱呀”一声打开，走进一个人来。阳光从那人背后照来，如梦似幻，这情景，恍如隔世。
　　再一看，正是仙子姐姐！
　　我方才惊恐的心瞬间安稳下来，不知为什么，鼻子酸得要命，只是强忍着眼泪。
　　“蓉儿……”仙子姐姐叫了我的名字，声音有些沙哑，并不难听，让我心疼。又见这熟悉的面容，仙子姐姐憔悴了。
　　我艰涩一笑，说道：“仙子姐姐，你清减了……”我心中狠狠骂自己混蛋，但出口的话就偏偏如此噎人。
　　仙子姐姐没搭言，她手中拿着一只瓷碗，走到那散发谷物香气的陶罐前，轻轻揭开盖子，用瓷碗中的勺子盛出尝了尝，然后才一点点往里面填。
　　我斜靠在枕头上，看着她将火熄灭，走过来，给我垫了垫靠着，可以更舒服些，然后吹凉了喂我吃东西。
　　一口一口地吃着，我的眼泪滴在了粥里面，再和着它吃下去，心里说不上什么滋味了。
　　“仙子姐姐……你这是何苦……”这样有一会儿，我一狠心，使出力气，将她的手推开，那碗跟着打翻在地，里面的食物撒了出来。
　　“说了永不相见，为什么还来！”我对着她大声吼道：“我就是这般不可理喻，生生死死又与你有何挂碍！”
　　仙子姐姐愣在原地，最后抬起头，噙着泪问我：“蓉儿，我们……”
　　“不是我们，是你、我！”用尽最后的力气，我打断她的话，也不想听她说下去。
　　仙子姐姐有些失神，然后看到我斜着倒在了枕头旁，就来扶我，我当然拒绝。因为没有力气，倒显得像在她怀里蹭来蹭去。
　　我近乎无理取闹，仙子姐姐却这般温柔待我，我正想接下来要怎么办，谁知道她帮我掖好被子，认认真真地看了我，似乎情不自禁地闭起眼睛，然后吻了我的额头，方才起身。
　　而我，这样清醒的情况下，这一吻，不啻如遭电击。
　　“蓉儿，保重……”仙子姐姐好像了恢复了平常的样子，面上的神情那般风轻云淡，语气却重比千钧，萦萦绕绕在我耳边。
　　我的心真的痛了，仙子姐姐真的要离开我了。原来，我的决然也不过如此罢了。
　　然而，到了她立在屋门边，回首看我那眼神，我才知道，也许，仙子姐姐比我还痛。即便这样，我也终于没有开口，就任她离去了。
　　
　　再清醒的时候，我身体已恢复大半。这间屋子，我一刻也不想停留。整理好物品，瞥见撒在地上的粥来。医道一途我不精通，但有些东西还是懂的。难怪我身体恢复得这样快了，便是这粥里面加了药材。
　　那被褥，我最终没舍得扔下，结果卷起来背在了身后，也不知道这么做有什么意义？
　　打开门，马上听到一声嘶鸣，却是小毛驴从不远处跑了过来。
　　一切的一切，又回到原点了是么？
　　翻身上马，我栽栽歪歪坐到上面，更不知道要去哪里。若是、若是仙子姐姐还在我身边……
　　当我习惯了两个人并辔而行的路途，再回到最初孤身一人的时候，那样冷清的感觉，怎样都无法适应了。
　　为了淡漠或者说逃避，我开始酗酒。
　　饿了吃，困了睡，其他的时候几乎都拿着酒囊。
　　这一日，我醉醺醺正然伏在马上半睡半醒间，就听到江水奔流之声。揉揉眼睛费力地看了看，原来竟到了黄河附近，再往前，就是岸边了。
　　叹了口气，我又半死不活地伏回去，到哪里还不是都一样。
　　这一夜，我便宿在黄河岸边。可是水声隆隆，却怎么也睡不着。心烦意乱之下，我就打拳踢腿，等到力气差不多耗尽，又靠到树上，结果出了汗酒劲消了个干净，还是睡不着。
　　前世也好，今生也罢，一直认为亲近之人发生意外，我会心有所感。前世，这感觉便被证实过。
　　难道、难道是仙子姐姐出事了？或者是黄老邪？
　　不会的，凭他的武功，又没有原著那些乱七八糟的事，还有谁能难为他？
　　哼，都不来找我！
　　不过说到他不来找我，这件事一定跟仙子姐姐有关。只是之前一直没有适当的机会正式地问问，更主要的原因是，直觉即便问了，她也不会告诉我。
　　黄老邪，虽然我嘴上还这么称呼他，但那一巴掌的疙瘩早就放下了。不论是想通了因为我娘他才打我，还是这十几年来相依为命，当时的委屈也不算什么了。
　　被人质疑对我娘的感情，说他不配，可想而知他有多愤怒，更何况那个人还是我？
　　不是黄老邪，那就一定是仙子姐姐了！
　　一想到这，我登时坐卧不宁。脑海里又浮现出她临别时的眼神，难道是仙子姐姐做了傻事，不会的，怎么会，一定不会的！
　　我一边告诉自己这种情况绝无可能，但是却止不住坏处想，越想越害怕，越害怕越想，直到把自己想到手脚冰凉。
　　如此，整夜便在胡思乱想中度过了，天亮之后我也没什么头绪，也不可能有什么头绪。但是呆在原处这么个焦虑法，我非发疯不可！
　　于是骑上小毛驴，催开马四处瞎转，期望找到仙子姐姐。虽然知道这种可能性很小，但是就跟昨夜胡思乱想一样，整个人仿佛失控一般，就是止不住这么做。
　　这样过了两天，小毛驴筋疲力尽再也跑不动了，我更是身心俱疲。便在这时，一个人找到了我。
　　彼时正是月上中天，我倒在路边，心力交瘁。如何后悔，但也并没有直面自己的内心，所以更没有如何痛恨自己。
　　耳边传来马蹄声，由远及近，我几乎没有力气抬头。渐渐地，蹄声变缓，应该是停在了离我很近的地方。
　　“黄蓉……”
　　我听见这人声音，猛地将头抬起！
　　她着一袭淡粉色衣裙，在马上居高临下地看着我。
　　段卿颜！仙子姐姐的大师姐！
　　不知是哪里来的力气，认清了来人，我竟然噌地站了起来。
　　“你……”刚出口一个字，我就感到天旋地转，靠在小毛驴身上才勉强支撑。
　　段卿颜见此冷哼一声道：“黄蓉，看看你的样子，要不是……谁能认出你就是当初那个意兴飞扬的少年人！”
　　她语气里满是讥讽，其实已经是强压住怒火。
　　“你怎知我在这里？”还能这么说话，看来仙子姐姐不会有事了，我松了口气，然后艰难问道：“仙……云裳可还好么？”
　　对面半晌没有回答，却突然见她出掌震断了一棵树木，
　　“呵呵呵……哈哈哈……”之后她低低地笑起来，笑声渐渐大起来。
　　这女人莫不是疯了？
　　还没等我做他想，就听她厉声吼出我的名字：“黄蓉！”
　　停了一下，她有些森然的语气传来：“你还有面皮问裳儿如何！”
　　“欢喜便是欢喜，不欢喜便是不欢喜……”她又像自言自语地说道：“只是裳儿的性子……”
　　“即便如此，你也不该伤她！”她扬起声音道。
　　“我不是伤她，我是为了她好……”我坐在地上，也不抬头，还口道。
　　“哼，你又知道什么！黄蓉，我且问你，裳儿对你如何，你欢不欢喜她？”
　　我脸一红，倒是不予被她瞧见。这位大姐问得可真直接，我张口就想说实话，然而话到嘴边便醒悟过来，现在承认了，之前所做的一切岂不是白费了？
　　但是，要我再说出不喜欢仙子姐姐，不知怎地，却难以启齿，于是吱呜了半晌也没说出个字来。
　　“为了裳儿好？”段大师姐似乎不想再纠缠喜不喜欢的问题了，“哼，你是害怕！”
　　我心中一惊，莫非她知道了什么？
　　“我虽然不知道你害怕什么，但也无非是什么世俗礼法。”
　　“你在桃花岛之外的事，我也算知道一些，怎么看也不像在乎那些东西的人。”
　　“黄蓉，我来，只是想看看你到底如何，也算给你最后一次机会。”
　　我虽然知道自己所做不妥，但是单指感情上来说，怎样都是我跟仙子姐姐两个人的事。段大师姐横插一杠，此刻又说了这句话，我不得不承认，我吃醋了。
　　于是我一反之前的“懦弱”：“你给我机会，这是我跟仙子姐姐的事，凭什么要你给我机会！”
　　“咦？我还以为你只会对我们裳儿发脾气，好，很好。”
　　“那我倒要问问你，你哪里配得上我们裳儿？”
　　“不说别的，哼，黄蓉，我就只说你对裳儿，欢不欢喜都说不出口。你没怕的时候便跟她在一起，快快乐乐。你怕了就要逃避，就要推开她。不管你有怎样的缘由，你只想自己，有没有想过裳儿会如何！”
　　“我，我没有……”我干涩出声，还没说完，就听段卿颜冷笑一声，缓缓地道：“黄蓉，你不诚不勇，就是配不上裳儿！”
　　
　　



27

27、一念起 ... 
 
 
作者有话要说：那个拜在灵鹫宫门下就封号作银川公主，和名字都是编的= =
这章算是大进展了，再几章就都清晰了应该。
改错，灵鹫宫总敲成飘渺宫= =
 
　　“胡说！”我心中暴怒，大声辩道。
　　段卿颜催马向我行了几步，似笑非笑地看着我，看得我火气蹿得老高。
　　“那你说说看，你怎么诚怎么勇？又哪里配得上我们裳儿？”
　　我急喘了几口气，暗自运功保持头脑清明。
　　“非诚非勇，哼！你来见我到底如何，难道是想见我正悠游山水，把盏吟诗才满意？”这段卿颜一味地以话激我，反应过来后，我便忍不住刺她一句。
　　“你！”她闻言果然大怒，于是“咔嚓”一声，又一株大树遭了毒手。
　　待到呼吸平稳，她也不深究前事，而是问我道：“裳儿若是有难，你可会相助？”
　　“自然！”
　　“等等，你说什么，仙子姐姐怎样了？”
　　段卿颜也不答我，接着问道：“若有人威胁她性命，你又如何？”
　　“定当除了那恶人！”
　　“若是要你的性命来换裳儿的性命呢！”
　　“毫不吝惜！”
　　“那你可欢喜她么？”
　　“当然欢喜！”
　　这一问一答速度极快，最后四个字冲口而出，我立刻愣住了。
　　“你可是知晓自己的心意了？”
　　情不知所起，一往而深么？
　　我讷讷无言，良久方自语道：“好像……好像知晓了……”
　　段卿颜又怒，什么叫好像！
　　“那你因何躲开裳儿，因何让她难过！”
　　“我是为她好……如果，如果我们在一起，将来有一天她因我受难，甚而丢掉性命，又或者我突然，没法子不离开她……”
　　眼泪又不争气地流下来，我却迎上段卿颜的目光：“我，我不能害她……”
　　段卿颜见我这副摸样，显然始料未及，她语气有些缓和，但却说出一句我从未想过的话来：“我也不问你的苦衷，我只问你口口声声说是为了裳儿好，那你可知她所求为何？她可会害怕你这诸般顾虑？这世间多少有情人想要相守，却是有这样的机缘也要放弃么……那此后，将会怎样悔恨……”她似乎触动了心事，声音也低了下去。
　　我却木在原地，被这话震撼着，是啊，我只说自己所做一切都是为了仙子姐姐好，但仙子姐姐要的是什么，我却根本不知道。
　　之前我被她言语所激，明明白白说出自己喜欢仙子姐姐，这也是此前从未预料到的事情。这种种滋味缠绕，一时之间，我心神激荡，又纷乱至极。脑海中又浮现仙子姐姐临别那黯然的神色，我豁地抬头问道：“段，段师姐可知仙子姐姐如今身在何处么？”
　　段卿颜闻言毫不客气地“呸”了我一口，道：“谁是你师姐！”显然火气未消。
　　然后又听她说：“哼，告诉你也不难，但这世间哪有这么便宜的事，裳儿又岂是你呼之即来挥之即去的？”
　　我脑中轰轰作响，胸中郁结难舒，前段时间大病初愈，之后又那么折腾，后果终于要显现出来。很多事情我还未想清楚，心中也尚存胆怯，但不亲眼见到仙子姐姐安然无恙，恐怕更是支撑不住。
　　于是我又是一揖道：“无论如何，还请段师姐成全！”
　　段卿颜似是叹了口气：“说起来……也罢，黄蓉，看你的样子怎样赶路，打坐恢复一下吧。”
　　我又施礼，也不答言。还以为她会如何为难，谁料却这么简单答应了，那强烈的信念一下子没了着落，我便跌在地上。
　　虽说如此，好在我自小有了深厚的根底，打坐良久又吃了些东西，带着小毛驴饮水又歇了一会儿，一人一马就收拾停当。
　　我们一路前行，段卿颜找了船只，带我渡过了黄河。现如今，也没什么心思在此间了，在船舱里换了件衣服，余下时间只是努力恢复身体。
　　上了岸，段卿颜便纵马奔驰，似乎对道路非常熟悉。我辨认了方向，就肯定了心中的想法，她要带我去天山。
　　我也不多说话，心里面还是乱得很，只是骑着小毛驴跟在她后面。除了吃饭就是赶路，累了就打坐恢复，终于快到了西夏边境。
　　西夏具体是什么时候灭国的我不知道，不过肯定是在南宋前面，到现在西夏的国主李遵顼止，蒙古已经三次征西夏，风雨飘摇，估计也顶不住太久了。
　　不过我以为这些跟我没多大关系，谁知道到了兴庆府（银川），段卿颜夜里就带着我翻墙到皇宫里。
　　直到此时我才知道，原来仙子姐姐的二师姐居然是西夏的公主，但转念一想，由着李秋水和虚竹的关系，西夏跟逍遥派、灵鹫宫都有渊源，所以也不奇怪了。
　　从当年虚竹的妻子银川公主李清露开始，每一个拜在灵鹫宫门下的西夏公主，封号都作银川，只是此事秘而不宣，我也是之后才从仙子姐姐那里知道的。
　　段卿颜不叫她二师妹，而是毓章，大概是名字吧。二师姐也不叫她大师姐，而是卿颜。见了礼，我抬眼看去，面纱。时至今日，我也没见过段卿颜的真容，好了，这位毓章公主又是如此。不过听声音，二位师姐定然是人间绝色，可是我也没多大兴趣，就是不知道段卿颜带我来这里做什么。
　　待到落座，毓章公主便拿眼看我，也不见那眼神中有什么情绪，等收回目光，她取出一个蜡丸交给段卿颜。
　　展开里面的纸条，段卿颜看了内容霍然而起，目光如刀般割在我身上，隔空一掌就拍在我肩头。
　　毫无防备之下，我被掌劲推得摔出门去。“你……”我吐了口血，火气上涌，就想站起来动手，但对上她眼中择人而噬凶光，马上想到一种可能。
　　“仙、仙子姐姐，是不是仙子姐姐出事了！”
　　段卿颜也不理我，在屋子里转着圈子。
　　“卿颜，你的脾气怎么还是这么急。”毓章公主嗔怪的声音传来。
　　段卿颜到她跟前，握了她的手，道：“毓章，我……”
　　“以师父的手段，裳儿不会有事的。既然她有心，你带上她，还是、还是先赶去天山要紧。”
　　段卿颜重重地点了下头，却望着毓章公主，满是不舍。毓章公主反握了她的手：“去吧，来日方长。西夏如今，唉……”
　　“跟我一起回去吧，你一个人，怎生面对这颓势？”
　　毓章公主摇了摇头却不说话，只上前轻轻地靠在她怀里。
　　我擦了擦嘴边的血，嗑了一颗九花玉露丸，目瞪口呆地看着她们。不料段卿颜转过头瞪了我一眼：“很奇怪么！”
　　我赶紧摇头，迅速地低下脑袋，听她们的对话，仙子姐姐应该是发生了什么事，不过似乎没有大碍，但我还是心神不宁。
　　毓章公主看了我的样子，对段卿颜道：“到底是你的堂妹，不要这么凶……”
　　我闻言暗道，果然是大理的亲戚啊。
　　“哼，我哪有这么笨的堂妹！”
　　这两人又互相交待了一番，段卿颜走到门边，一手抓起我：“毓章，我去了，你要保重！”
　　“一路小心！”
　　我听了她们之间殷殷嘱咐，心中不由一酸，想起了仙子姐姐，于是出了皇宫便问段卿颜仙子姐姐到底如何了。
　　“裳儿病了，都是你！”段卿颜答完，气得将我狠狠往地上一丢，然后不顾形象地对我一顿拳打脚踢。
　　一边揍我，她一边说道：“裳儿为了你做了多少事，你以为没有灵鹫宫大开方便之门，那个归云镖局会畅通无阻！桃花商号又会扩展得那么快！你那匹青骢驹，乃是虞姬的马驹，还不是裳儿嘱人送去的！”
　　“且不说这些，那时候裳儿大概还没……只说两年前，为了求得你爹认同，硬是被打得只剩半条命！那血染白衣的情形，我至今记得清清楚楚！”
　　“我们师姐弟四人，裳儿最小，又是灵鹫宫的少宫主，何曾受过这委屈……”
　　我大脑一片空白，段卿颜后面说得话也听不清了，身上的疼痛也不觉得了，反反复复只是仙子姐姐为了求得老爹同意，竟然……
　　难怪、难怪那时候老爹竟然不来找我，一定是知道仙子姐姐在我身边，连性命都肯为我付出的人，老爹又怎么会不放心！
　　“这些事，我不知道……他们，他们都不说……”
　　段卿颜冷笑：“你不知道，你知道又怎样！你不是为难么，你不是有苦衷么！”
　　“而且……”段卿颜住了手脚，迟疑了一下，道：“裳儿，裳儿大概是怕吓到你……毕竟……”
　　我惨笑一声，怕吓到我么？回想起仙子姐姐有时候小心翼翼的样子，有时候欲言又止，可不就是这样么？也许她是以为我在世俗中，是难以接受这种感情的，岂不知我……
　　只怪我身为女儿身，却太不识女儿心，又或许我根本只在自己的世界里，根本就没想去知道。只是万万没想到，仙子姐姐此前就为了此情可以付出性命，我的顾虑却是两年前就被她这番作为破解了。
　　以前我想的是，不爱就没有伤害，就不会去害了她。现在明白她的决心，知晓她的作为，一直压抑的情感瞬间淹没了我，顾忌、障碍、不通之处，似乎都被这滔天的洪流涤荡得干干净净。
　　那战战兢兢、忧虑、纷乱和胆怯，也只剩下心疼和绵绵的情意。凡此种种之后的念头，也剩下一个，万水千山，只恨不得立刻就到在她面前。
　　段卿颜见我傻愣愣地呆在原地，说道：“怎么，你是不是在怪裳儿，不想去找她了！”
　　“怎么会……”我渐渐回过神来：“我要去见她，怎样都好，我只要见到她！”说完，我再也忍不住，伏地呜呜地哭起来。
　　“哼……看你这副凄惨的模样，让人看见了还以为我怎样虐待你，先回住处换了衣服，我们就出发。”
　　我看了看身上褴褛的衣衫，又看了看大师姐凶恶的目光，一时间也忘记哭了，只是默默无言。不过尽管被她又打又骂，但心里面，我是感激她的。
　　
　　




28

28、天山飘渺 ... 
 
 
作者有话要说：截断了，手里剩下不到1K，先发上来了。
下章就差不多天山的事结了。
 
　　回到住处，我换过衣衫，又洗了澡。身上处处是淤青，倒是没有伤口，于是只吃了散淤的丸药。
　　我又要了纸笔，给老爹写了封信。想起我们父女十六年来相依为命，之前发生那样的事，心中又是一阵酸楚。
　　这样难过，提起笔来也不知怎么开头了。最后只写了：爹爹，蓉儿不孝，让爹爹伤心了。爹爹，蓉儿做错事了，此番前去天山求得云裳姐姐原谅，爹爹勿念。
　　托了段卿颜叫人将信送去归云庄，第二天便启程赶往天山。
　　天山此时位于西辽境内，乃是金灭辽后，辽国皇室耶律大石所建。这一年是南宋宁宗嘉定十一年，正是成吉思汗派兵攻打西辽的时候。以后等我从灵鹫宫返回中原，西辽已经不复存在了。
　　世事沧桑，风云变幻，莫过于此。
　　
　　然而，我和段卿颜的路程却没受战乱影响，跟从前在武侠书里认识的不同，逍遥派或者灵鹫宫似乎有很大的势力，好像一种超然的存在。纵有阻碍，只要段卿颜出示信物便可通过。
　　虽是时间紧迫，但路途遥远，可我和段师姐之间，也没亲近多少。虽然看不见她的表情，但有时候这位大师姐看我的眼神，我便知道八成是咬牙切齿的。
　　缥缈峰在天山北麓，登高而望，山下片片绿洲。只是刀兵四起，灵鹫宫纵然地位超然，使这好大山脉安然无恙，四周却免不了没了战祸未临时的祥和。
　　灵鹫宫坐落积雪之上，过了那一线牵引的锁链，偌大宫殿便呈现在眼前。入得殿门，走了一会儿也没见几个人，倒是有男有女。
　　我此刻却是哪里会仔细欣赏这有些异域色彩的建筑，一颗心仿佛跳成了一线，手心尽是汗水，紧张得要命。
　　仙子姐姐还好么，还会不会理我，我要说什么好……
　　胡思乱想着，一头撞到了段卿颜的背上。退了一步抬头看，正置身在一座大殿之内，前面高台上放着两张云床，其中一张前站着一个女子。再定睛瞧，正是仙子姐姐的娘亲！十一年过去了，这位神仙阿姨的面貌却是没有什么变化，仿佛不见岁月的痕迹。
　　我心内一震，怎么不是仙子姐姐，可是真的发生了什么大的变故，或是不让我见仙子姐姐？
　　“师娘……”我自惴惴不安，就听了段卿颜开口道：“徒儿有礼了。”她一揖接着便问：“徒儿见了那蜡丸书甚是焦急，小师妹是得了什么病，武功练到如此地步，怎会轻易染病……”
　　她也是着急，问了又絮絮叨叨地解释起来，可见她们师姐妹的感情颇深。
　　段卿颜正说着，突然一声怒喝在殿中炸起：“那小丫头还有脸来么！” 
　　我悚然一惊，寻声望去，就见高台的一边走进一个男子来。我口中发苦，不是因为这人是当年的神仙叔叔，为了仙子姐姐他会刁难我，而是从他的话中，仙子姐姐怕是……
　　这两个人倒是不会像段卿颜一样，对我拳打脚踢，仙子姐姐的父亲只是撵我走。
　　段卿颜有心帮忙，可她自己也没搞清状况。
　　我却对外界的声响迟钝麻木了，想着仙子姐姐，不由五内俱焚，“扑通”一声就跪在地上。
　　“二位前辈……”到如今，我还不知道仙子姐姐父母亲的姓名，只得这么称呼：“晚辈……晚辈只求见云裳姐姐一面，认打认罚怎样都好……”我也不知道说什么好了，又着急又难过，说话时已带了哭声：“让我怎样都好，求求二位前辈，只让晚辈见云裳姐姐一面，一面就好……”说着我就开始磕头。
　　神仙阿姨和神仙叔叔见此，都有些错愕。他们的认识中，是我无情伤了仙子姐姐的心，如今怎么此种情形。
　　我泣声不止，神仙阿姨却过来扶我了。我开始耍无赖，除非答应让我见仙子姐姐，要不就不起来。
　　“哼！”神仙叔叔看不下去了：“要见裳儿，你来晚了！”他说这话还带着怒气，待到说完，神色满是凄然。
　　“师父……小师妹她、她怎么了……”段卿颜从未见神仙叔叔如此，可是吓坏了。
　　“情爱之事，我们虽是裳儿的父母，也不好插手，更不好责难于你。只是……”回答的是神仙阿姨，话却是对我说的。
　　我神情恍惚地听完事情经过，整个人像似力气都被抽光一般地堆到地上。
　　仙子姐姐急火攻心，竟是走火入魔了！
　　走火入魔，走火入魔！我辈习武之人，自然知道厉害。轻者武功尽失，重者经脉尽断，性命堪忧。
　　我手脚冰凉，用手撑着地却怎么也站不起来。最后头一昏，竟这样晕了过去。
　　这次却没过多久，神仙阿姨就把我救醒了。我干着嗓子说不出话来，只用眼睛死死地看着她。
　　神仙阿姨叹了口气：“卿颜，你扶这孩子去寒冰洞吧……”
　　段卿颜想是知道怎么回事了，于是抓起我行去。
　　耳边呼呼地都是风声，浑浑噩噩也不知多久便来到一处洞窟前。还未进到里面，一股寒气凛然袭来。
　　过了些内力给我，段卿颜道：“你、你自己先进去吧。”她似乎疲惫得很。
　　我慢慢站起身来，向洞内看去，里面一片水蓝色望不到边。我扶着岩壁一步步往前走，心中满是恐惧，仙子姐姐莫非是！
　　到了尽头，却是一张如玉般的大床，那上面躺着的一定是仙子姐姐了。
　　捱到跟前，再见那熟悉的面容，她却再也不能跟我说一句话。我伸出手想要去抚她的脸庞，这过程艰辛得仿佛过了千百年，却还未触碰到曾经那心动的色彩，就颓然地落下。
　　那一瞬间，我以为自己已经死了。等视线又清晰起来，我只是怔怔地出神，渐渐地才觉得自己还活着。看了仙子姐姐近在眼前，我心如刀割。这疼痛伴着眼泪一起，都是悔恨！
　　我想起结伴同行的日子，任我没话找话疯言疯语，仙子姐姐不理我的样子。默默地在点滴之间温暖我，纵容我的那个人。此时此刻，我多希望她能醒过来，只要醒过来，要我怎样都行，哪怕忘记我都好！
　　“别哭了……”不知什么时候，段卿颜来到我身边：“裳儿只是睡着了，而不是……师父和师娘正在想办法。”
　　我住了悲声，转过头有些茫然地看着她，不一会儿却突然间窜过去扯了她的衣袖：“你、你说什么！仙子姐姐没有死！”
　　“当然没有，哼，不过是想看看你心里面，裳儿到底有多重要罢了……”
　　我……
　　我！
　　我心里没有仙子姐姐会万水千山来到灵鹫宫，会让你又打又骂！
　　不过我也知道自己现在是个有前科的，身为仙子姐姐的师姐，由着这个原因，她折磨折磨我也是我该受的！老爹之前还不是因为……唉，将仙子姐姐打了。更何况，要不是她带我来此，恐怕我永远不会知道事情演变成这样。于我而言，这是大的恩德。
　　这时，就听段卿颜叹了口气，缓缓地道：“裳儿是一定能救活的，只要师父师娘去求……那些人就一定有办法，只是之后，就不知道你和裳儿的命运到底如何了。唉，你知不知道裳儿为了与你在一起拒绝了……如今师父师娘去求他们，怕是要留下裳儿的……也不知道老三在那里过得好不好……”
　　段卿颜的话里有许多讯息，但关键的地方又语焉不详。似乎在灵鹫宫之上，还有个神秘的门派。可是这些她不说清楚，证明是有顾忌，不想让我知道，所以我也不会问。
　　“段师姐，仙子姐姐到底怎么了，求求你告诉我……”
　　她把我扶起来：“黄蓉，这一路上我有些失态……说到底，便是觉得你负了裳儿。不过情之一事，师娘说得对，我们是不好插手的。虽说如此，但是，我揍你也是揍了。”她故作凶恶地瞪了我一眼，然后却苦笑一声，摆了摆手继续说道：“裳儿的经脉受了很严重的损伤，危及性命。师父和师娘迫不得已，才将她安置在这里。说起来，我们逍遥派的医术当年也是冠绝天下的，不过几代之中却是没人继承下来。”
　　我擦了擦眼泪，仔细向仙子姐姐瞧去，果然胸口是有起伏的，只是间隔很久，也很轻微。又去试了鼻息，我才放心。
　　“要施救，需得有人一边用一门极高明的至阳内力化解裳儿体内的冰寒，一边修复破损的经脉。单以内功而言，我们逍遥派和宫里是没有的，所以很难办……”
　　我听完这些话，如遭电击，这……这是，“哈哈哈……”我忽然发疯似地大笑数声，将段卿颜吓了一跳。
　　“我有办法。”笑完，我对上她错愕的神情，正色说道。
　　《九阴真经》的“疗伤篇”，《九阳真经》，难道是天意么！
　　当年《九阳真经》到手，我曾反复琢磨过，有没有可能和《九阴真经》两种功法同时修炼。
　　万事万物到了极致，便会逆转到与之前截然相反的道路上，阴极生阳，阳极转阴，更不要说以“九”这等极数命名的功法。而且常人身体之中乃是阴阳调和方能气血充足，无有病碍。偏颇于一种方向，实不可取。不过转换功法相调和，这其中凶险异常，搞不好就会一命呜呼，所以我一直没下定决心。
　　但如今么，我握了握拳头，只要仙子姐姐好过来，要了我的性命，可有什么吝惜的！就怕是不成功，连仙子姐姐也救不了。
　　




29

29、求凰 ... 
 
 
作者有话要说：异常地顺，昨天就敲到3k。
5k，头一次。
 
　　依旧是段卿颜抓了我的腰带回到之前的大殿内，神仙阿姨和神仙叔叔一人坐在一张云床上，。两个人的头各偏向一边，也不知道在想些什么。
　　“宁前辈、岚前辈……”路上，我问了段师姐两位长辈的名号。仙子姐姐的父亲姓宁，叫做宁真吾，号便是宁真子。仙子姐姐随母姓，神仙阿姨叫做李青岚，号作岚上人。论起武功，比宁前辈还要高明。
　　这讯息不是仙子姐姐亲口告诉我，我心中很是遗憾。不过想想这些都是自己错过的，就越痛恨起自己来。
　　我跪下磕了个头道：“黄蓉有错，自知对不起云裳姐姐……”此刻我身体虚弱得很，头脑却异常清醒：“但请二位前辈给晚辈一个弥补过错的机会。云裳姐姐的伤，请让晚辈一试！”
　　说完，我怕他们不同意再撵我走，连忙开始诵读《九阴真经》中“疗伤篇”的内容。几句之后，又开始背起《九阳真经》。
　　在场这三人，初始还带着疑惑，到了后来无不动容！
　　“你要怎么做？”宁前辈问得很直接。
　　我缓缓地吸了口气，说出了自己的想法。
　　“不妥……”“不成！”岚前辈和段卿颜道。
　　我摇摇头：“前辈和段师姐可是觉得，若是失败会送掉我的性命么？可我自己都不在乎了，还请让晚辈试上一试吧！”
　　“黄蓉，其实你不必如此……”宁前辈从高台上走下来，到了我面前：“裳儿的伤势，我们还是有办法的……”
　　“还请前辈成全！”我也不多做解释，只反反复复重复这句话。后来我发现，其实我跟仙子姐姐真的很像，至少都执拗得很。
　　良久，他们见我态度坚决，也不再坚持了。
　　为了稳妥，我还问了《九阴真经》的梵文的总纲，没想到段卿颜就精通梵文。我心中揣摩着九阴九阳两门功法，在灵鹫宫住了三天调养身体，心态上，强逼着自己心平气和，这样才好施救。
　　再次来到寒冰洞的时候，岚前辈、宁前辈和段卿颜都守在洞口算是护法。站在玉床之前，看到仙子姐姐，我又开始流泪。
　　一直以来，我都不认为自己是个软弱的人。来到这世上，虽然惶恐着，但也坚韧地活下去。只是遇到了仙子姐姐，到正视了自己的内心，我才知道，今生今世，有一人，在不知不觉中，已经住进了我心中最柔软的地方，便是轻轻触碰，我的防线就要为之崩塌。
　　慢慢地俯□去，我的双唇印在了仙子姐姐冰冷的额头上。然后我直起身，狠狠地擦干眼泪，推起仙子姐姐的上半身，顺势盘坐在玉床之上。
　　寒属阴，第一步，便是借助这寒冰洞内的寒气，驱使九阴内力达到极致。
　　体内的真气由慢到快运行着，吸收的寒气也越来越多。我浑身冰冷，仿佛冻住一般，真气运转的速度也慢了下来。我便知道到了极限，内力再不足以抵抗寒气。
　　一咬牙，我按照九阳神功的经脉路线搬运起来。因为九阴内力的压制，初时丝毫感觉不到有九阳内力生出，如果一直这样，我的经脉迟早支撑不住。
　　正焦急时，自觉血液和脏腑中有热气生出。我细一感受，这不是九阳真气，更像是我的脏腑和血液中本来就有一样。我脑中灵光一闪，定是此前的蝮蛇之血没有炼化开来，它又跟九阴内力属性不合，所以潜藏在我体内。
　　也幸好现在被这寒气激发，否则我一直习练九阴功法，这东西是个隐患。渐渐地，这阳性血气便发散开来。借助这气血，九阳真气顺势而生。
　　由若有若无，到丝毫之间，九阳真气十分顽强，在我的经脉中对抗着洪流般的九阴真气。
　　我被寒气冻得有些麻木，等到九阳真气壮大起来，那滋味，真是生不如死！这一阴一阳两种真气缠斗不休，我觉得身体都要碎了，皮肤隐隐地渗出血珠来。
　　死死地咬着下唇，我告诉自己，坚持，一定要坚持住！
　　他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。
　　默念着《九阳真经》的要诀，不断暗示自己，不去想疼痛。伸出双掌，我将九阳真气渡到仙子姐姐体内，一边停下九阳神功，运转起了“疗伤篇”，将这真气循环到她经脉中。待到九阳真气减少，又重新搬运。足够了，再渡给仙子姐姐，运转“疗伤篇”……
　　仙子姐姐体内生机渐生，我也似乎忘记了疼痛。这样不知道往复了多久，探出的真气感觉到仙子姐姐的经脉修复得差不多了，我心神一松，便栽到玉床上，没了知觉。
　　
　　醒来的时候，我好一会儿才回想起之前发生的事。动了动身体，奇怪了，本以为经脉定然千疮百孔，可是如今这样起身居然不甚疼痛。
　　这时，房门打开了，我一抬头，是段卿颜。
　　“段师姐……”我直起身子，到底还是受了伤，不免一阵龇牙咧嘴。但是哪里顾得了这些：“仙子姐姐怎么样了！”这才是我最关心的。
　　段卿颜点点头，神色有些复杂地看着我。
　　我看她点头，彻底放下心来。
　　“你们两个……”我正准备查看体内的情况，就听段卿颜道：“你们两个，唉……一样的执拗，那绝然惨烈的样子，难怪会彼此倾心……”许是我做的事终于得到这位大师姐的认同，她的语气前所未有的和缓。不过听了她说我跟仙子姐姐彼此倾心，一时间我美得很。
　　“段……段师姐，”美完之后，我发现了一个严重的问题：“我、我的衣衫……”
　　“是我换的，怎样？你那身血衣，难道是要拿给裳儿看么？”段师姐很干脆地答道。
　　“不、不是……”我一脸纠结，虽说同是女性，但，算了，当她属性相同好了，反正看她跟那二师姐毓章公主……
　　“说起来，我是你堂姐。裳儿小的时候，我还曾给她洗过澡……”
　　我……
　　我真想问一句，大师姐，请问你贵庚，不过这是万万不敢出口的。看她还跟我拉起一句家常，我更放心了，仙子姐姐不止是恢复了，情况一定还很好。
　　“你已经昏迷两天了，此前我们进去的时候，你就已经昏倒了。师娘查看过你体内的真气……”段卿颜一脸古怪：“算了，还是你自己看看吧，我去叫人做些膳食给你。”言罢，她出屋了。
　　我努力盘坐好，细细地感受身体的状况。查看了半晌，还真是大吃一惊。古怪，不是一般古怪。经脉中阴阳两种真气居然交缠循环着。
　　莫非是我昏迷的时候九阳神功一直运行着？等到它跟九阴真气持平或者没斗争过九阴，两家实力均衡，所以讲和了？
　　至于我的经脉，既然这两种真气相安无事，它们就各自帮我疗伤了？
　　坐在床上我思前想后，应该就是这样。
　　只是，这让我以后可怎么跟人动手过招啊？岂不是体内真气一旦不平衡，我就要忍受那天的痛苦？这还是小事，若是不及时让它们平衡起来，天知道还会不会像这次这样好运。
　　皱着眉头想到段师姐回来，也没解决的办法。为今之计，只好好好练练怎么运用它们才不坏了平衡，其他的，走一步算一步了。
　　又过了一天，除了阴阳内力问题，我已经能跑能跳了。等段师姐来看我，我就小心翼翼地提出想见仙子姐姐。
　　段卿颜却告诉我仙子姐姐还需休养一段时日，我大失所望，但也知道急不来。
　　于是接下来的日子，我便在灵鹫宫住下了。
　　能转的地方转便了，这宫里有个地方我最喜欢。几乎每天，我都会到藏云台看云。
　　看着那袅袅绕绕，云生云灭，我一颗心时而飘回小时候和老爹相处的日子，时而想起跟仙子姐姐并辔而行的安心。时而傻笑，时而忧伤，有时候又会默默流泪。
　　“整个灵鹫宫，小师妹最喜欢这里……”
　　这一日我在藏云台发呆，身后传来段卿颜的声音。
　　“明日，我就要下山了。今日来，算是跟你这堂妹辞行的。本来以为你是想不开，不过这几天下来，看你也并非是要轻生。”
　　我没回头，段卿颜真是嘴硬心软，明明是关心我，偏偏要这么说。
　　“段师姐，能跟我说说仙子姐姐小时候的事么？”
　　感觉到背后的人一滞，大概是没想到我会问这个吧。等了一会儿，就见段卿颜来到我身边，跟我并排坐了。
　　“裳儿小时候啊……”她的目光望向脚下的云海，思绪想是飘得很远很远了。
　　“在灵鹫宫长大的孩子，想必儿时都是不大快乐的。”她说了句似乎没相干的话。
　　“我和毓章的年纪大了裳儿许多，她开始习练武功的时候，我们差不多也有小成了。老三是个男孩子，师父师娘时常闭关，一闭关又要很久，他就自顾自地调皮捣蛋。”
　　“裳儿十岁以前，跟我和毓章在一起的时间要远远超过师父师娘。她的武功，是我跟毓章手把手打下的根基。教她习字读书，教她操琴作画……裳儿很聪明，也很听话……”段卿颜淡淡地笑着，早没了平日的飞扬凌厉，倒像是、倒像是一个母亲骄傲地谈起自己的孩子。
　　我大澹神仙阿姨这妈妈做得可真失败，也有点不负责任。只是，神仙阿姨恐怕就是像仙子姐姐这么长大的。难怪仙子姐姐出事了，段卿颜要那么着急，这分明是长姐为母的架势啊。
　　“可是我和毓章的课业也紧得很，有时候也要闭关，虽然时间不会很长。那段日子，又赶上老三家里没了长辈，回去中土守孝。偌大个灵鹫宫……”
　　“后来我就下山了，再回灵鹫宫的时候，裳儿已经十五岁了。”
　　“有时候，便看见裳儿坐在这里。”
　　“我问她，她说这里看得到中原……”
　　“再后来，这小丫头就偷偷跑出宫去。却是不知我们早就知道了，等她经历了波折再回来，就开始拼命地练功。只是还会来这里，有时候会坐上一整天。”
　　“这些年里，裳儿一直知道你的消息。那次出去，她本意也是要去找你的。”
　　“这样又过了五年，中原武林能胜得过裳儿的屈指可数，师父师娘便也放心她闯荡了。只是我和毓章不放心，她去找你，我们就跟在后面。”
　　“裳儿只默默地看着你，怕你爹发现，她都是等那位东邪因为访友等事离开了，才敢靠近，那时候你刚刚十四岁。我和毓章眼里，你是个鬼主意多，又练功勤奋的小丫头。”
　　“裳儿大概就是那时候渐渐喜欢你的吧。等到被你爹发现，我和毓章是在场的。”
　　“黄蓉，你该庆幸有这样一位爹爹。否则就算裳儿丧命，恐怕换做他人是你的父亲，也不会应允只要你愿意就好。”
　　我静静地听段卿颜诉说着，这许多年我不知道的事一一展现眼前，有些百感交集。
　　老爹，仙子姐姐……我的眼泪又不争气地流下来。
　　“哭出来好……”段卿颜转头看我：“就是凭你这份真性情，我和毓章都觉得你是不明白自己对裳儿如何。若是知道了……定然会倾尽诚挚，不会悔……”
　　段卿颜说完站起身，单掌一探，掌风卷起云彩，再向上一推，那白云就丝丝缠缠消散在天空。
　　“人生便如是，”她道：“黄蓉，你可知裳儿为何喜欢这里？”
　　我摇摇头。
　　“只因这里最寂寞！”
　　“人在孤独的时候，也会到一个让她觉得更孤独的所在，因为那里，更容易记起暖意，那暖意也格外动人！”
　　“你懂了么？”段卿颜问了我，也不等我回答，就转身离开了。
　　我呆呆地坐在原地，想起五岁那年跟仙子姐姐初次见面，我的手覆在她的手上，那个兀自倔强的小女孩。
　　想着想着，泪湿衣襟。
　　第一个给她暖意的人。竟是那样深的情谊么！ 
　　
　　段卿颜走后，又过了五天，岚前辈和宁前辈差人找我。
　　宁前辈开门见山，说是仙子姐姐不欲见我，让我下山。
　　我张口结舌站在殿中，好一会儿都没说出话来，满脑子都是仙子姐姐不想见我。
　　她不原谅我么？是了，这又怪得了谁！
　　“二位前辈，云裳姐姐不肯见晚辈，晚辈甘心受着没有怨言。只是，若要晚辈离开，能否让晚辈到云裳姐姐房门前道别？”我没其他办法，只好曲线拯救自己了。
　　“好吧……”岚前辈答应了，宁前辈就跟着点了头。
　　我跟着神仙阿姨和神仙大叔来到一处宅院，这就是仙子姐姐的住处么？不过二位前辈在，我虽想了解仙子姐姐的生活，也不好多看。
　　“裳儿，黄家小妹妹来向你辞行了。你若是见她，便开口应一声。”岚前辈的称呼，又让我记起了当年。只是此情此景，真是物非人也非。
　　等了半晌，屋子里也没声响传来。
　　我不等神仙阿姨再说话，在他们诧异地注视中，撩起裙摆跪在院中。
　　跪门，有何跪不得？
　　是我犯错，错了，就要承担，要改，要弥补。这无关乎什么尊严，也非是懦弱，更不是没出息的行为！
　　过而能改，这是堂堂正正的勇！是诚！
　　
　　“仙子姐姐，我要走了，你要不要见我一面？”我很想不通自己一股勇往直前，要让仙子姐姐回心转意的正气，怎么出口就成了这样无赖的话，可是话一出口，眼泪却止不住流了下来。
　　依旧没有回答，我就知道是这样。
　　抹了把泪我站起身，走到岚前辈和宁前辈面前，施了一礼：“二位前辈，能否借宫中瑶琴一用？”
　　大概是看我快走了，他们也没为难我，便叫人取了一张琴来。
　　我整了整衣衫，深吸了口气，从侍女手中接过琴，盘膝坐在地上，将它平放在两膝上。
　　我闭上眼睛，过往种种一一在脑海中浮现：襄阳城中我们初识，雷电交加，那份纯挚的情谊。
　　两年前她孤身下天山，万里寻我。这样如玉般的人物，被老爹打得奄奄一息，仍不放下我。
　　只是我随意赞叹，抚着沧雪，如何不舍，她也说：“送你。”
　　庐州月下，她倾诉衷肠。两人对饮，那馨香的怀抱，梦幻的唇温。
　　小镇中，我们一追一逃。郊外，她陪我到红霞满天。
　　官道的树林中，她将那枚玉i摔在地上。城外，她伤心欲绝地离去……
　　她淡然，她浅笑，她蹙眉，她展颜。
　　她的勇敢，她的期待，她的迁就，换来的，是我一次又一次的怠惰和逃避，最后更是……我伤她至深！
　　黄蓉啊黄蓉！黄蓉！你真真是天底下最最负心薄幸之人！
　　我泪落如雨，心如刀割，也不再想平复什么心境。
　　
　　有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂！ 
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。 
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。 
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡！
　　
　　我用尽平生意气，倾世之情。一曲凤求凰，却被我弹得肝肠寸断！音节拨得滞涩难继，不负缠绵之意。曲终后，我更是一口血溅在了琴上。
　　从前，我一直以为弹琴唱歌哭哭笑笑之后，什么不快也会得以缓解，甚至忘掉。可是此时除了疲惫，那思念却透进了骨子里。
　　我望着隔在前面的那道门，只觉得这便是道深渊，让我跟仙子姐姐永不相见。
　　咫尺天涯！
　　黄蓉啊，你活该！
　　但是仙子姐姐呢？她为什么也要受这份苦！
　　明明彼此倾心的两个人，怎么就到了如今的地步！
　　我伏在琴上，吞声而哭。
　　
　　良久，用袖子抹了把脸，我摇晃着站起身来，将琴捧还给岚前辈和宁前辈。
　　慢慢地又回到仙子姐姐门前，我知道自己再没有借口留下了：“仙子姐姐，”这是我第一次当着岚前辈和宁前辈的面，如此称呼仙子姐姐，“我走了，你放心，等回到桃花岛见了我爹，我再回来。你要保重身体！”
　　“仙子姐姐，你定然是气我的，所以一定要等我回来。你要亲手揍我才解气的，一定要等我！”说完最后这幼稚的话，我回身向两位前辈深施一礼，又转头望了望那道门，终是迈步离开。
　　
　　




30

30、七杀 ... 
 
 
　　白骨露于野，千里无鸡鸣。 生民百遗一，念之断人肠。
　　劫掠、烧杀……
　　我看着前面的火光浓烟，心中恻然。绕开来策马前行，不大工夫，就看见远远地行着一群人，间或有呼喝之声顺风传到耳边。
　　我住了马很是踌躇，救是不救？不救，如今西辽已灭，蒙古人在这块地方大肆屠杀，这些俘虏亲人已死，抓回去做奴隶恐怕也活不了多久。救，这种环境下何处能安身？
　　心中茫然，我犹豫不决，于是下了马，小心地远远缀在他们后面。
　　从灵鹫宫出来，我就有种失去目标的感觉。跟仙子姐姐的事，虽然我相信最终会是好的，但短期之内会怎么样，谁也不知晓。
　　感受着体内两种真气，尝试着运转出招，我跟着那队押着俘虏的蒙古士兵，渐渐地接近了军营。
　　此时已是薄暮，我远远地停下。
　　地势开阔，这么久没被对方发现也算幸运。不过也可能是大局已定，这些蒙古人都在享用胜利果实，那些斥候小队估计也出去劫掠了。
　　看了一会儿，我茫然更甚，摇摇头，最终绕开军营踏上归途。
　　
　　然而上天好像定是要我目睹人间惨景，第二日天未明时，我正在马上打瞌睡，就听人喊马嘶嚎叫之声。
　　一下子惊醒了，我凝目看去，火光中，几个人向我这边跑来。在他们后面，几个蒙古骑兵追过来。他们不紧不慢地驱马，猫戏老鼠、瓮中之鳖？
　　那些人跑着跑着，看到了我，他们大喊着，可我根本听不懂。正这时，那些蒙古骑兵陡然加速冲杀过来。离我十几丈远，马鞭抽将出去，随后到了那些人近前，大笑着举刀劈砍。
　　小的时候，也曾在老爹怀中看他杀人，但却从未见如此惨状。那些滞在脸上的绝望，高高飞起的头颅，奋力地，只是想要活着。
　　一时之间，我愣在原地，然而顷刻间，那些逃命的人就被杀个干净。蒙古骑兵的笑声是那么刺耳，我看着他们向我冲来，脸上带着淫邪，止不住怒火腾腾上升。
　　夹了马腹，小毛驴迎面奔去。我夺过一个蒙古骑兵的弯刀，回首就挥刃斩了他。小毛驴并未停下，一路向那火光中驰去。
　　火光在我眼中跳动，我看到被杀的老人、尚在襁褓的幼儿，奔逃的、抵抗的，正在被淫辱的女人……我听不懂，我听不懂他们说些什么，喊叫什么，但那笑声，那么肆意……
　　我缓缓闭起眼睛，睁开时已是赤色……
　　我恨那笑声！我恨！
　　
　　那一会儿发生的事，我真希望永远忘记……
　　那一会儿发生的事，我真希望再也不要看到……
　　
　　小毛驴驮着我到了一处水边，我几乎是跌下马来，跪在草地上吐起来。
　　□烧杀，曾经只在书本中的词汇，未想到此生竟然亲眼见到。我肚中空空，胸中却似压着千斤般沉重。
　　这是西辽人，之后大概是西夏人，然后是金国人，再之后呢？
　　我想象着这十几年的生命中，所有我能记得的人……
　　挑馄饨摊的老丈、能说会道的店小二、卖烧饼的大娘……长街上人来人往……
　　归云镖局、桃花商号……
　　陆师兄、冠英、灵儿，冠英和灵儿的孩儿，我，我当奶奶了？
　　若是国破，老爹他们更要藏了行迹吧。
　　
　　想着想着，这些人的身影渐渐地，在我脑海中汇成一条血色的河流！
　　耳边仿佛又传来蒙古士兵们那肆意的笑声……
　　不！
　　我狂吼了一声，然后放声大哭。
　　
　　哭了良久，我跳到那水流中想要洗去一身血腥。
　　换好了衣衫，我浑身无力，此刻，我多希望仙子姐姐在我身边，我想靠在她怀中，我想告诉她我的恨我的痛，我想对她说我会累，我想在她怀中睡一会儿，一会儿就好……
　　
　　温暖的阳光再度洒在身上，我端坐在小毛驴身上，看不出有何异样。但我知道自己变了，虽然还有些茫然，那只是因为我不知道如何做。
　　如果没有亲眼见到这惨景，如果那些人不是向我冲来，如果不是那笑声充满了肆意的侮辱……
　　我有力量将那侮辱踩到脚下么？
　　我抚了抚胸口，心虽跳动，可它的热度已经潜藏起来。
　　看着旭日，我长叹一声。
　　
　　之后的几天，我四处杀人。也许这么做毫无意义，也许只是单纯地发泄想象中国破的悲愤。
　　我不知道杀人对不对，现在的我也不想知道。
　　再履中土的时候，已是九月了。我牵马站在山岗之上，远处的城墙被夕阳斑驳，那城中有尚安居的同胞。
　　江山如画，难道注定血染？我擦了擦眼中的泪，长长地吸了口气，想走出这薄暮的夕阳。
　　
　　一路快马扬鞭，也顾不上跟归云镖局的人联系了。到在太湖附近我渐觉出气氛不对，只是看了都是冠英手下的打扮，也没放在心上。可等到了水边要渡船，竟然有人拦阻。
　　我打量拦路的几个人，不认识。心中奇怪，也就没拿出令牌。
　　“这太湖是你家的么？天都快黑了，姑娘我回家都不成，还有王法么？”
　　“这位姑娘请了，禁止渡船下水实是太湖最近风高浪急，夜间更是危险。我家首领不忍见渔家丧命，才出此下策。”
　　我，这借口也太假了吧。
　　“哼，你说不让下水就不下水，定是你们什么首领欺压那些渔家，才会如此！难道这八百里水泽竟无一家渡船下水？”
　　那答话的人态度倒是很好：“好叫姑娘得知，确是如此。敢问姑娘家乡何处，若是绕路耽搁时辰，我家首领还可派人送姑娘一程。”
　　冠英也不知道搞什么鬼，居然弄出这么大动静。虽说官府里买通的人不少，但这不让渔船下水，阻人渡水还是有点霸道。但我知冠英为人，莫非今天晚间有什么大事发生？
　　想罢我也不再询问，当下掏出令牌递给那领头的。看了令牌，一直对答如流的小头领脸涨通红，尴尬得要命。我也不太好意思，苍天在上，我可不是耍人玩！
　　
　　到了归云庄，只见了陆师兄和灵儿，还有不到半岁的宝儿，也就是灵儿跟冠英的儿子。
　　陆师兄说老爹前些日子来信，人竟然在西夏，要游览几日方归。我听了心中难过，不用说，老爹定然是担心我，于是也顺着路去了。只是他大概见到了段卿颜，知道我回返中原了才会这么说。
　　抱了宝儿，我问起太湖的事。陆师兄捻着胡须，说是冠英不止做了太湖各水寨的大头领，由于这些年上手海船贸易，逐步联络各家，在各大湖都有了名望，实力也最强，前些时候被推举为各水路大头领，今日晚间便是在太湖会盟。
　　灵儿便说我回来得正好，晚上陆师兄是不去的，将宝儿给这公公带，要和我一起坐了小船看会盟。我听了着实意动，于是就答应了。
　　陆师兄只是笑呵呵地捻着胡须，再提冠英，眼中都是欣慰。
　　
　　早早吃了晚饭，我和灵儿坐了归云庄的小船向会盟地点出发。天色渐渐黑了下来，远远地却见到前面灯火通明犹如白昼一般。
　　到了近前，也数不清有多少船只，只是静得很。
　　由于不便靠前，跟冠英这边的人说好，我们只挑了个还算不错的位置。灵儿坐在船头，膝上尽是零食，看戏的架势。
　　挨到吉时，就听几艘船上擂起鼓来。灵儿一听，高兴得一下子跳了起来，差点把我晃下水。我登时就想起当年她也是这般兴奋，结果最后巴在船边就差把胆汁吐出来了的情形。
　　鼓声由疏到密，由缓到紧，由弱到强，一点点地激起人胸中的血性，却到了最响处戛然而止。
　　静谧中，就听清朗的笑声响起。我神色一振，这是冠英。
　　抬眼望去，只见他着了身玄色衣衫，稳步走到船头。随后，前面的几条大船上陆续走出几人，各自到了船头。
　　“陆某不才，承蒙各路头领抬爱，今日子时会盟于太湖，共襄水路盛举。”
　　说完这几句，就有人摆好桌案和牺牲。又取了一坛酒来，每个人都放了血在其中。
　　“太湖陆冠英、鄱阳施雄、洞庭吴难之……”誓言已毕，一一饮了血酒，这些人摔了碗欢然大笑。
　　鼓声又起，四下里都是整齐的口号，最后便是端上酒肉庆祝了。
　　灵儿有滋有味地看着，我却有些感慨，冠英当年那么腼腆的小男孩，想不到如今也是一方豪雄了。
　　回忆起陆师兄欣慰的神色，我也欣然一笑。
　　
　　 

作者有话要说：这，算是过渡吧= =



31

31、洞庭君山 ... 
 
 
作者有话要说：真不觉得完颜洪烈痴情= =
下章仙子姐姐一定出场，争取一章确定关系= =
 
　　后来，颇有借酒消愁的意味，我要了酒在小船上喝得酩酊大醉，如何回到了归云庄更加不知道。
　　之后几日，冠英又在庄子里宴请那几家首领。我也一一与这些江湖莽汉熟识。
　　冠英做这盟主，固然自己实力强大，生意又广，但武功还要震慑众人才行。拿老爹的名头，估计他老人家是不喜的。而东邪、西毒、南帝、北丐、中神通这五人虽然名声显赫，但这几人岂会轻易出手。武功到了极高明处，那些隔空的招数，我觉得倒不如拳脚入肉的震慑大些。
　　所以我也乐得给这大师侄子撑场面，武力方面，不费吹灰之力折服这些人。看着他们惊为天人的目光，我真是汗颜得很。
　　正以为能悠哉几日，洞庭大首领吴难之却说出个我不得不成行的消息――丐帮君山大会。
　　君山在洞庭湖中，乃是丐帮总舵。就在去年，我还独自去过。身为洞庭水贼大首领，吴难之与丐帮关系还算密切，而且洞庭湖中风吹草动又怎瞒得过他的人？
　　听吴难之说，丐帮帮主九指神丐洪七公失踪多日。本来这位帮主从来神龙见首不见尾，帮中人也不在意。但前些时候传言风起，说是丐帮帮主不幸遇难，丢了性命。
　　我也算“久”别中原，又没跟归云镖局联络，这些事，冠英忙于会盟，更是没来得及跟我说。所以我听了震惊不已，可知当时听得讯息的丐帮中人如何大哗。查探传言根源之际，两个自称是洪七公徒弟的人找上门来，言说九指神丐大宋皇宫中事，虽遭西毒暗算，两人追逃出城，但相信以北丐的本事，一定能性命无虞。
　　待那一男一女施展了降龙十八掌和打狗棒法，丐帮人便确认了。但不想又有人拿了打狗棒上门，说是洪七公死前定下的下任帮主。结果这两方人还认识，互相争说不休，于是有了这君山大会。
　　我问了这三人姓名，拿打狗棒的是杨康。那一男一女，男的果然是郭靖，女的却是穆念慈。
　　听完各中缘由，我当下决定往君山一行。也许丐帮的事跟我没多大关系，但是穆姐姐和郭靖我却不能不管。论起阴谋诡计，他们哪是杨康的对手，还有那个彭长老以及西毒，弄不好还有裘千仞这个外援，怎么想他们都是凶多吉少。
　　吴难之闻得我要去君山，便说要亲自送我。太湖会盟还有几日，更何况这次去丐帮总舵我打算偷偷潜入，绝无可能让他这么大个目标同去。百般推辞下，拿了吴难之的令牌才干休。
　　
　　时间有些紧了，我不敢耽搁，第二天换作男装打扮，就出了归云庄。然后一路狂奔，赶往洞庭。到了地方，我才想有了令牌的确好办得多，至少小毛驴就托给了洞庭水寨的人。大会傍晚，他们又神不知鬼不觉地带我到君山登陆。而替丐帮把守外围的正是洞庭水寨的人。见此我也暗自庆幸拿了这令牌，否则还不知道要多伤脑筋。
　　道了谢之后，我从暗处疾疾地向灯火处腾挪，里面虽然也有丐帮中人把守，但却不严密。第一，大概是君山乃在湖中，对于一个江湖门派算是地利。他们又与洞庭水寨交好，便是人和吧。夜里召开大会又勉强是天时。丐帮号称第一大帮，怎么会有人来找麻烦？第二，此时已经快到大会召开时间，大部分有资格上君山的都聚集到会场了。故而以我的功夫，轻轻松松便趴到了一处大山石上。
　　场中是通明的火把，我在阴影里观看。人群中两伙人可谓泾渭分明。一边衣着颇整洁，只偶尔几个补丁，有些人神色还颇矜持。另一边可惨多了，不说衣衫，大部分人脸上左一道右一条子，五官都分不清。显然，前者是净衣帮，后者是污衣帮了。
　　还待细看，就见下面众乞丐动了起来。却原来是他们各执一根小棒，敲击自己面前的山石。笃笃笃、笃笃笃三声一停地响了起来，忽缓忽急，忽高忽低，颇有韵律。待到九九八十一下，响声戛然而止。
　　这时候，群丐中站起四人，月光下瞧得明白，其中一个是污衣帮中人，我猜必是鲁有脚。另外三个是净衣帮的长老，那个白胖的，估计就是会催眠术的彭长老了。
　　他们四人走到轩辕台四角站定，群丐一齐站起，叉手当胸，躬身行礼。老彭待群丐坐定，朗声说道：“众位兄弟，天祸丐帮，当真是天大的灾难，有消息说，咱们洪帮主已在临安府归天啦！”
　　此言一出，群丐鸦雀无声。突然间一人张口大叫，扑倒在地。四下里群丐捶胸顿足，号啕大哭，哀声振动林木，从湖面上远远传了出去。 
　　嘈乱中，鲁有脚忽然叫道：“彭长老，帮主归天一事还未确定，怎能如此说话！”他说话用了内力，隐隐地压着台下嚎哭的帮众。果然，群丐听了，哭声渐止。
　　“众位兄弟，前些时候江湖传言咱们帮主被人害了。但有两位自称是帮主徒弟的人前来澄清，言说帮主性命无虞。经过我们四个长老确定，那两个人使的的确是帮主的功夫。”
　　“只是……”老彭接着说道：“之后又有人拿了咱们代代帮主相传的信物，说是帮主已经归天了。”
　　“今日，便是请诸位兄弟见证，到底孰是孰非！杨相公，请您对众位兄弟详细述说吧。”言罢，只见人群中站起一人，正是杨康。
　　他手持打狗棒，走到高台之前，群丐登时肃静，但低泣呜咽之声兀自不止。
　　我心中暗道这彭长老狡猾，抢先将杨康推了出来。不过亲眼见了，想起杨铁心和包惜弱，我有些难过，杨康到底还是跟着完颜洪烈了。但这也是意料中事，不是么？要说这天底下谁最了解杨康，我觉得就是那完颜洪烈。妥当一点说，他们是同一类人。
　　有人说书中完颜洪烈因为包惜弱，说他痴情。我倒不这么看，痴情？如果是这样，原书中包惜弱死的时候，他就不会看一眼，转身离去了。
　　这种人，对别人狠，对自己更狠！他们心中，有的只有自己。唯有得到权力，他们才感到安心。
　　骄傲自负，所以完颜洪烈不会纳妾。染指其他女人，等于承认自己得不到包惜弱的心，承认失败。
　　完颜洪烈诱惑杨康，那父子之情只是个引头，随后便是说自己只他一个儿子，将来登基，甚至执掌天下，都是杨康来继承。而杨康跟着他，不也是一步步想要那权柄么？
　　我轻叹了口气，先也不听杨康胡编乱造。我在人群里查找，果然瞧见穆姐姐和郭靖。他们二人站在污衣帮中，穆姐姐一身男装，端地俊俏。郭靖则有些神思不属的样子。
　　这时，就听杨康说道：“害死帮主的，是桃花岛岛主东邪黄药师，和全真派的七个贼道。”
　　我……
　　这小子，台词也没什么变化，还是诬陷老爹。全真七子么，这几个人一般也不一同行走江湖，亏他这么说。
　　不过众乞丐可不知道这些，当下个个悲愤异常。有的破口大骂，有的嚷着立时要去为帮主报仇。
　　虽然我不知道洪七公怎么收了穆姐姐和郭靖当徒弟，更不知道大宋皇宫中具体如何。但是由着杨康这么信口胡说，穆姐姐和郭靖一会儿再被彭长老催眠了，可就麻烦了。所以啊，我那时候搅局还不如现在蹦上去呢。
　　想罢，我从大山石背后大大方方站到顶端。
　　“完颜康，知道什么是现世报么？全真七子里那长春子丘处机好歹也是你师父，欺师灭祖，你就不怕天打雷劈？还是坏事做多了，根本不差这一件。”
　　场中众人将目光都集中在我身上，老彭第一个大喝道：“你是什么人！丐帮大会岂容奸细混入！众兄弟，与我速速将贼人拿下！”
　　“住手！”我虽是男装，但穆姐姐和郭靖可是认得的，听了老彭说，急忙大喊。
　　“穆姐姐、义弟，别来无恙？”
　　丐帮众人有些摸不着头脑，一时之间愣在场中。
　　“久闻丐帮乃是江湖第一大帮，帮中尽是侠义之士！今日一见……”
　　“哈哈哈……”我一顿，故意大笑道：“都是狗屁！”
　　“纳命来！”“好胆！”……
　　众乞丐喝骂不断，就要上来揍我。
　　“住口！”我吐气开声，颇有些狮子吼的架势。
　　不等这些人反应过来，我继续说道：“哼！我说错了么？被人玩弄于鼓掌之中尚不自知。你们晓得台上那个杨相公是谁么？”
　　“他是金国赵王完颜洪烈的儿子――完颜康！”
　　“哗……”短暂的寂静后，众人都表示难以置信。
　　“金国的小王爷，洪帮主会收他做徒弟？会将帮主之位传给他？滑天下之大稽！”
　　“你有什么证据说杨相公是金国人？方才你不是还说长春子丘处机收了杨相公做徒弟，全真七子又怎么会收金国人当徒弟？”彭长老大喝道。
　　“彭长老也觉得全真七子不会收金国人做徒弟么？是极是级，全真七子心向大宋，洪帮主更是大宋义士。他们比武必是点到为止，又怎会失手打死洪帮主？”
　　“哼，拳脚无眼，怎生不会！”
　　“彭长老也说拳脚无眼，那也就是说洪帮主与人比武，纯是以武会友，失手被人打死，怎么算得了仇人？”
　　“你，你胡说，你是黄药师的女儿，说话做不得准！”杨康被人当众揭短，没了之前的从容。
　　“没错，我的确是东邪的女儿，却不像你，是金国的小王爷！”
　　“哼，当世之中武功之最，当属东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。那全真七子的师父中神通已然羽化，剩下这四人便是全真七子的长辈，怎会与他们动手。”
　　“若论比武，我爹爹又怎么会与全真七子联手对付洪帮主！此等拙劣的谎言，堂堂丐帮居然信了，简直让天下人耻笑！”
　　等我说完，那彭长老和杨康也无言了，场中众乞丐吵吵嚷嚷，也没个结果。
　　“黄……呃，黄姑娘，事关我们丐帮前途，能否请黄姑娘暂居本帮，等事情查清再还姑娘一个清白。”说话的是鲁有脚。
　　我听了，气得够呛，软禁我，还还我清白？
　　“鲁长老，我黄蓉好心好意帮你们认清奸佞，你们竟要软禁于我，就是侠义所为么！”
　　“哼，不敢么！你这是心虚！众兄弟，拿下她！”老彭见缝插针道。
　　“哈！”算了，也怪我莽撞，但又怎会让这些人欺负到头上！
　　看着向上奔涌的人群，我突然有种虽千万人，吾往矣的惨烈豪情。双掌相拢，向下一推，阴阳二气同时发出，到在地面猛然撞在一起。只听“轰”地一声，窄小的空地石屑纷飞，也不知道碰了多少人。
　　上涌的人群一滞，惊骇地望着前面几尺长的沟壑。
　　我收了双掌，急忙回复内力。这招式是我从天山一路想来的，需控制极其精微，消耗也大。我实在不愿伤人，只好用这方式震慑。
　　丐帮的几个长老见了，一时间也怔住了，这等惊人的武功，怕是洪帮主也不及吧。黄药师的女儿怎么会这么厉害，那东邪岂不是更加难对付？
　　
　　




32

32、沧海歌 ... 
 
 
作者有话要说：葵花在手，哈哈，天下我有……
这也算是出场吧，没争取了一章解决%>_<%
 
　　我与丐帮众人正相持不下，就听一声长啸从湖上传来。
　　“是帮主！”鲁有脚听了当先叫道。
　　“帮主？”“帮主还活着？”群丐又乱了起来。
　　我站得高看得远，就见湖面上一艘小船快速地向岸边行来。未到码头，船中人已腾身而起，飞也一般地向场中奔来。
　　丐帮中人呼喇喇地跑上去迎接，众星捧月一般将来人迎到轩辕台前。而台上的杨康，早已被见机不妙的彭长老点住穴道，动弹不得。
　　穆姐姐和郭靖抢到前面，磕头称师父，众人更是确信了。
　　北丐是老爹好友，我也不好再站在原地，于是跳下巨石过去见礼。洪七公中等身材，面色红润，然气度厚重，想是功力原因。
　　“洪前辈安好，晚辈黄蓉有礼了。家父东邪常言与前辈乃是知交好友，晚辈今日不请自来，还请前辈恕罪则个。”我拱手一揖道。
　　“小丫头不必客气，小小年纪武功已然如此了得，怕是将我们这些老骨头都比下去咯。方才老叫化在湖上听得明白，还要多谢小丫头没伤了我这帮中子弟。”北丐说完却是对我郑重一礼：“更是多谢小丫头前来君山，否则我丐帮要被奸贼害咯。”
　　我也不推脱，只说他老人家都赶来了，早知道我便不来了。北丐闻言哈哈一笑，捋了胡须请我到在一边，言说先处理帮中事物。
　　说是帮中事物倒也简单，杨康先被押下去再做商榷，毕竟他现在的身份是金国小王爷。不是说这些人怕什么报复，而是要想出个于大宋有利的处置方法。
　　净衣帮三长老连连请罪，说是担心洪七公，才被杨康蒙蔽，结果只是言辞谴责了几句，他们便没了惩罚。
　　
　　帮主安然无恙归来，乃是丐帮大喜。能上得君山开会的乞丐们在帮中地位也算中上，今日一聚，自然不能就这样散了，于是摆起酒来庆贺。
　　我跟着席地而坐，问了穆姐姐和郭靖别后经过。
　　穆姐姐自打学了我的易容术，便四处乱逛。有一日行至宝应，听得有人打当地大户程家大小姐的主意，便准备行侠仗义。
　　借着灯火和月光，我瞧见穆姐姐说到程家大小姐的时候，面上有些不自然，但也没多想。
　　那时候郭靖去寻杨铁心夫妇和六怪，六怪却不在嘉兴。杨铁心夫妇说六怪静极思动，但也不知他们具体去向。郭靖无奈，与杨铁心夫妇说了跟莫愁姐姐的事，便四处寻找六怪，结果正与宝应的穆姐姐相遇。
　　之后两人结识丐帮中人一起去救程瑶迦，不敌之际正好被洪七公所救。
　　欧阳克自然是不服，于是北丐便教了穆姐姐去对付她。仗着逍遥游，勉强支撑。欧阳克发狠，结果被北丐打跑。
　　穆姐姐有感北丐之前传功和当前救命之恩，出了程府便说什么一生一世服侍洪七公好报恩，北丐被缠得没法，最后竟收了她当徒弟。穆姐姐高兴得不得了，却也没忘了郭靖，郭靖则说自己有了师父，怎么也不肯拜师。
　　北丐看他之前侠义，此刻听了自己北丐兼之丐帮帮主的名号也不受诱惑，显然人品十分过硬，就教了他一招降龙十八掌。
　　呆了一日，郭靖苦苦寻找的六怪居然出现在宝应，同行的还有全真七子中的三个，只是九个人风尘仆仆的，显然远路而来。
　　问了原因才知道，此前全真七子和六怪要去找赵王府的那些人做过一场，结果得知完颜洪烈带人南下。一路远远跟踪，得知他们竟是要去临安。
　　大家一商量，金国人带着武林人士去大宋都城，当然不是什么好事，于是要一起去看看。六怪得知北丐教了郭靖一招掌法，很是动心，恳求洪七公收下郭靖当徒弟。
　　老叫化虽是不耐教徒弟，但是被这么缠着也很闹心，总之收一个也是收了，索性收下了郭靖。再说一路之上教他们武功，到时候也算多一分助力。
　　只是北丐教了郭靖如何心焦，那便不得而知。
　　这之后，一行人向临安行去。由北丐带头跟着完颜洪烈等人进了皇宫，才得知《武穆遗书》的事。
　　于是出手争斗，大闹临安皇宫。北丐被西毒暗算，一追一逃，不知所踪。
　　那裘千仞不知怎地提前出来相助完颜洪烈，结果六怪和那全真三子也不好过，事后觅地疗伤，就剩了穆姐姐和郭靖寻找北丐，直到他们偶然听到丐帮中人说起，有传言说北丐归天，于是去丐帮澄清，便有了后来的事。
　　我问了北丐，洪七公说当日跟西毒追追打打，连打狗棒这等信物都被对方掳了去，很是惭愧。当以为命不久矣的时候，却被一粉裳女子所救。而西毒见了那女子似乎十分惧怕，当下居然恭恭敬敬退走了，让北丐百思不得其解。
　　我听了心中嘀咕，粉裳？还被西毒十分恭敬，不会是段卿颜吧！
　　不过多想无益，弄清了这些事情，我便安心跟着吃肉喝酒了。
　　场中燃着篝火，众乞丐吵吵嚷嚷，很是热闹。我长这么大从来没跟这许多人欢庆饮酒，觉得十分新鲜。
　　不多时，便有丐帮中人一一上前向我敬酒，我自然是酒到即干。饮得多了，脸也红了，熏熏然尔。
　　耳边听着有人敲击山石唱着歌，有的举着酒碗跟大家说着如何行侠仗义的江湖事，我也有股冲动涌上胸怀。当即站起身来大声说道：“在下黄蓉，今日能与丐帮诸位好汉一同饮酒，实在幸甚！然有肉有酒却没甚助兴，黄某不才，愿歌一曲为诸位助兴！”
　　群丐听了轰然叫好，我呵呵一笑道：“不知诸位好汉哪个有琴来，还请借在下一用。”
　　此话一出，人群便没了声响，我瞧了暗暗后悔，江湖好汉等闲便也不是曲洋的，我却来要琴，真是糊涂！
　　还在尴尬间，只见人群外白影一闪，一个长方形物事向我飞来。我本能地纵身接了，跳回原处打开来一看，不由得怔住了。
　　这，这是……
　　上面斑斑血迹的模样，正是灵鹫宫的那张瑶琴！
　　“仙子姐姐，是你么！”我豁然抬起头，抱着琴大喊。
　　没有回答。
　　我又喊了一遍，依旧没有。
　　纵身到了人群外寻找，来来回回转了几圈，却没有那令我魂牵梦绕的身影。
　　失落地回到场中，众人都看出不妥，纷纷出言相询，我强颜欢笑，连说没事。
　　湖上有风吹过，波光粼粼，月华随波而来。近处人声鼎沸，火光暖人。我心中一振，想到仙子姐姐定然不是不想出来见我，否则的话，怎会将琴掷出，让我知道是她。
　　抚了琴身，我缓缓地吐出一口气。望了之前琴飞来的方向，展颜一笑。仙子姐姐一定就在附近，那我如何不能为她一歌？
　　找了几案，我将琴放了上去。众人见了，便不再说话。
　　我拱了拱手，随后站在案后。拨了拨琴弦，我轻轻咳嗽一声，便拨开来放声而歌。
　　沧海笑
　　滔滔两岸潮 
　　浮沉随浪记今朝 
　　
　　苍天笑
　　纷纷世上潮 
　　谁负谁胜出天知晓
　　
　　江山笑
　　烟雨遥 
　　涛浪淘尽红尘俗世知多少
　　
　　清风笑
　　竟惹寂寥
　　豪情还剩了一襟晚照
　　
　　苍生笑
　　不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　
　　啦啦啦啦啦…………
　　歌完一遍，我不再操琴，而是清唱起来。四下里渐渐有人跟我相合，待到几遍，众人都唱起来，声势浩大，直冲霄汉。
　　一会儿，歌声渐歇，良久众人无言。
　　“不知此歌唤作什么名字，真个是让人豪情万丈！”北丐打破沉静，朗声问道。
　　“此歌名为《沧海歌》，又作《笑傲江湖曲》。”
　　“《沧海歌》，《笑傲江湖曲》。笑傲江湖……好个笑傲江湖！”洪七公念了几遍，放声大笑。
　　“我辈中人行走江湖，路见不平拔刀相助，行侠仗义就只为这笑傲江湖了，真是好名字！”场中有人说道，余人便也说是，有的又自顾自地唱起来，待到兴起处便饮一口酒，饮完复唱，之后复饮……
　　一时之间，场中皆是笑声与歌声了……
　　




33

33、仙子姐姐 我心悦你 ... 
 
 
　　我看着群丐大笑而歌，不知怎地，却是流下泪来。极目搜寻，却仍没有仙子姐姐的踪影。
　　北丐见我神色黯然，又垂泪不语，跟这豪壮氛围格格不入，不由问我原因。
　　“纵然能笑傲江湖虽好，但却少了陪伴之人。若是能做那神仙眷侣，怕是在哪里都快活的。”
　　洪七公闻言哈哈一笑：“老叫化可不去寻情情爱爱那麻烦事，”他拍拍肚皮又道：“不过却也有心爱之物，尝遍天下美食，便是老叫化此生所爱咯！”
　　“世叔豁达，若是侄女未曾遇到她，便恐怕也像世叔这般了。只是命中注定，我和她定是要在一起的！”
　　北丐连连摆手：“什么豁达，还不是老叫化嘴馋！”
　　“不过你这小丫头也到了婚配年纪，想必你欢喜，你爹爹定是答应的，却不知是哪个小子能入你眼？”
　　洪七公似乎有些醉意，竟然当众问我这些。
　　也不知是酒力还是怎的，我脸色有些发红，但想起仙子姐姐，心头一阵酸楚，一阵火热。
　　擦了擦之前的泪痕，我将案上瑶琴抱在怀中，抚了琴身道：“我心爱之人，独步世间，风华绝代，乃是天下一等一的人物！世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，黄某或可一笑置之，然，若是如此对她，不管是谁，黄某必十倍百倍以报之，绝不干休！”
　　我声音越来越大，目光直直向了琴来方面，却没注意到郭靖憨色中的一丝了然和穆姐姐眼中的奇异和期盼。
　　然而我这如誓言般的话语刚一落地，就听远处有人生声若洪钟嘲讽道：“一群乞丐，不老老实实讨饭，什么时候也附庸风雅了。哼，还居然狂妄得小看天下英雄，真是让老夫好笑！哈哈哈……”
　　那笑声曳着水波荡开来，声势却是越来越大，直震得丐帮众人一边捂着耳边，一边慌忙凝气。
　　“老毒物当真卑鄙无耻，欺负小叫化们也用尽全力！”北丐出声与那声响相撞，便破了这攻势。
　　有些伤势的赶忙就地疗伤，余人皆是向声音来处戒备。
　　须臾间，便有三人来到场中。站在最前面的高鼻深目，面貌迥异汉人。他手持蛇杖，傲视着北丐，定然是西毒欧阳锋了。
　　他身后是一个白衣公子，脸上似笑非笑，一副风流自得的样子，正是欧阳克。不过他突然间看到台上的我，有些惶然。
　　在他们旁边不远处那人穿着一身锦衣，倒是第一次看见。这人年纪看着应该比西毒小些，站在那里神色阴郁中透着骄傲，也不知是谁。
　　“老乞丐，小王爷在哪，还不快将小王爷请出来！”大家尚未说话，却是这面生的人抢先开口了。
　　洪七公大怒，一下道出他的姓名：“裘千仞，你这奸贼！上官帮主一世英名，没想到你却成了金国的走狗！”北丐性情耿直，自从得知西毒和裘千仞帮助金人，说话便不再客气。
　　“哼，识时务者为俊杰！宋国积弱，大金国早晚南下平定天下，老乞丐，识相的快将小王爷请出来，然后快快向大金俯首，否则明年今日便是你的忌日！”
　　“哈哈哈……废话少说，我丐帮尽是忠义之人，要打便打，哪来那么多废话！”
　　“世叔，杀鸡焉用牛刀，今日这头一阵便交给侄女吧。”我看着西毒，上前说道。自从机缘□内生了阴阳真气，我还未与高手动过招，今日有了这般机会，不觉手痒。
　　北丐点了点头：“侄女功力虽是还差些火候，但却奇妙无比，老叫化也是比不得的。只是老毒物心狠手辣，侄女当需谨慎。”
　　我听了连忙答应，收拾了衣衫便跳在当场。
　　欧阳锋见了很是恼怒，想他成名已久，又是五绝之一，与我交手自然大大损了颜面，正要开口让我滚蛋，欧阳克却神色复杂地上前，只在他耳边说了几句话，西毒立刻脸色大变，随即目光慎重地看着我。
　　“此番是我与洪七公的过节，姑娘既然是小宫主的朋友，还请不要插手。”
　　“西毒倒是客气，只是北丐也被那人所救，不知西毒又怎么来寻丐帮的麻烦了？”
　　“姑娘说笑了，我西毒虽然自负，但怎么敢与那人作对？只是那人当日说得明白，救下洪七公只是顺手为之，今后如何是不过问的。”
　　“原来这样，其实我与你口中的小宫主可不是朋友，前翻还被那人打得吐血，所以你也不必顾忌什么，动手便是了。”
　　西毒还在迟疑，我却哪里会放过琢磨武功的好机会，说完便抢步进招。
　　只是西毒心有顾忌，根本没有完全放开。我见此也不去管它，只一心一意地琢磨真气用法。
　　这样拆了十几个回合，也算有来有往，却打得没有火气。可我却心下欢喜，这真气，果然是打斗运行间才会圆熟。正然得意，老毒物左面一掌向我拍来，我身向右边躲去，却听得风声袭来。
　　不好，偷袭！
　　然而我正去势之中，这偷袭可谓正当时，我心一横，提气运功，将身一转，只看清来人是裘千仞，右掌跟着对了上去。
　　这老家伙大概是使了全力，我身子登时退了两步，却正好又挨了老毒物一掌，索性西毒招式已老，又未用多少功力。不过这两人皆是阳性显着的内力，被这外来真气一冲，我体内登时失了平衡，那阳性内力得了助长，我心一慌，马上一口血吐了出去。
　　我擦了血，看了裘千仞一眼，我那两道真气一同入体，他的情况绝不会比我好。果然，他脸色变了又变，一连吐了好几口血出来。我哈哈大笑，活该，最好将这老家伙体内经脉全部损坏才好。
　　“痛快！西毒，你我再战，可要使出全力才好，莫要让丐帮英雄耻笑了！”
　　“狂妄！”先是裘千仞偷袭，他面上颇不好看，又被我挤兑，不由得出口怒喝。
　　不过我虽然很想继续斗下去，却是在强制压着那外来真气，一边运转九阴真经，好让阴性真气产生。看来，如何运用都不是根本之道，而是快点根据这两本秘籍，合成一部可同时产生两种属性真气的功法才好。
　　“贤侄女，可要紧么!”这时候，北丐跳到场中，拽了我后退到台上，一下子将我按着坐到地上，我连个不字都没说出，就一掌抵在我背后，直接疗伤。
　　苦也！
　　英雄，大侠！您这不是给我疗伤，您这是要我命啊！
　　但是说什么都晚了，北丐是实诚人，真气输出够多，让我马上吐了两口血。
　　“啊！这是！”
　　我苦笑：“世叔……”他虽说我内力奇妙，可毕竟所知不详切，这真气一探，登时知道自己好心做了坏事，马上撤掌住手。
　　“这可如何是好！”
　　我看那几案正在我旁边，于是伸手艰难地将那瑶琴顺下来，随后抱在怀中，穆姐姐扶着我盘坐好。我有些头晕，便垂着脑袋努力运转九阴真经，可这三位的真气虽属阳性，具体却又不同，进入的经脉又不同，害得我又是一口血喷了出去。
　　正这时，众人一声惊叹，我慢慢抬起头，只见远处一人，好似凌波飞来，向轩辕台行进，俄顷便到了我面前。
　　我看着眼前这白衣飘飘，面遮纱巾的人，差点哭出声来，却是一时激动，真气失了压制，血顺着嘴角又流了下来。
　　“带我走……”
　　仙子姐姐没说话，只那眼中的泪水却瞒不过我。她将我负在背上，一手托了我，一手抱着那瑶琴，便跃出去。之后也没觉出她怎样动作，身形飘忽而行，景色倒转极快。
　　我伏在仙子姐姐背上，鼻间口中都是她的馨香，心魂跟着安稳起来，只觉得此生从未有的平安，仿佛终于找到归宿，回到家中，得到了所有。
　　耳边是呼呼的风声，我头昏昏的，胸口涨涨的难受。我困倦地闭上眼睛，同时却努力地运功调息。这样不知道过了多久，仙子姐姐收住脚步。我挣开双目，天已放明。转头一看，怕已是离开了洞庭湖。
　　来到一处山洞中，仙子姐姐将我慢慢放在地上，又跪坐起来，之后托起我的上半身，靠在她膝上。
　　我咧嘴一笑：“终于着地了，沧雪好咯人……”却见仙子姐姐早摘了面纱，满脸泪痕。
　　我见了又是咧嘴：“仙子姐姐，我就知道你舍不得我……”
　　“如此，你还不忘欺负我……”
　　“仙子姐姐，我好想你……”我也流了泪，全部思念仿佛都融在了这几个字中。
　　“蓉儿……”她抱了我，我使劲力气，头在她胸口死皮赖脸地蹭起来。
　　仙子姐姐推开我，又想到我此时受了内伤，忙又抱了我。
　　我得意地笑起来，结果乐极生悲，气血又涌上来，“哇”地一口血吐了仙子姐姐一身，接着又是吐了几口。用手抹了一下嘴，我觉得倒舒服多了，就是头更昏了。
　　仙子姐姐见我不要命地吐血，顿时慌了手脚，从我身上和自己身上掏出几个瓶瓶罐罐，又一边气恼地说道：“登徒子，无赖，让你轻薄我，让你轻薄我……”
　　接着，她从那些瓶瓶罐罐里挨个倒出药丸，想了想又塞回两个，就要往我嘴里送。
　　我勉强一笑，用血糊糊的手去擦她脸上的泪：“傻妞，不要给我瞎吃药。”此时我脑海里竟浮现出第一次见到她时，她穿着花衣裙，身上别得像个货郎的样子，忍不住笑了出来，却又是吐了口血。
　　“你还笑，你还笑，蓉儿蓉儿，我该怎么办，怎样才能让你不吐血，呜……”仙子姐姐是真的慌了手脚。
　　我虽头昏，却也在想办法，灵鹫宫太远了，估计还没到那，我就挂了。阴性真气啊，阴性，寒玉床！
　　“古墓……寒玉……”我话未说完，眼前一黑，结果晕了过去。
　　
　　一路之上，我时醒时睡，还发起了高烧，仙子姐姐的真气较中正，一直输给我调和。我一直在仙子姐姐背上，她骑着马，似乎小毛驴也在边上跑着。等我彻底清醒过来的时候，发现自己躺在一间昏暗的石室内。身下凉凉的，古墓……
　　仙子姐姐就伏在寒玉床旁边，我动了身子，她竟没醒来。慢慢直起身来，我坐在她旁边，去看她容颜。
　　仙子姐姐面有倦色，眉头也皱着，我伸出手去，想抚平她的愁绪，却见她胳臂动了动，已然醒了过来。
　　“蓉儿……”
　　我瞧见那秋水做神的双目中，竟隐现血丝，心中一痛。以仙子姐姐的武功，要多么心力交瘁，多么劳累才能变成这个样子。
　　“仙子姐姐，我……”
　　仙子姐姐似乎有些迷糊，此时才完全清醒了：“蓉儿，你体内的真气怎样了？”
　　我见她那焦急的神色，更是难过，这才有心思查看体内的情况。
　　“仙子姐姐，我没事了，再过一阵子就会全好了。”
　　“真的？”
　　“傻妞，不信你自己输些真气看看……”
　　“你才傻呢……”她一边搭手到我脉门，一边道。
　　我淡淡地笑着，难得见她这般神情，也不知哪里来的勇气和力气，一下子将她揽在怀中。仙子姐姐惊呼一声倒在我怀里，就要起来。
　　我双臂环成个圈，双手紧紧的扣着，道：“我还受着伤呢……”
　　仙子姐姐听了果然就没了挣扎，只轻轻地说了声：“无赖……”听得我好不得意。
　　感受着仙子姐姐的气息，想着过往的一切，我一时忧，一时喜，渐渐地，却觉出胸口的衣衫湿了一块。
　　低下头，我轻轻地吻了仙子姐姐的发丝，看着怀中人，我心疼不已，登时柔情无限，凑到她耳边道：“仙子姐姐，我心悦你，你可知……”
　　仙子姐姐身子一僵，慢慢地舒缓下来，她的头还埋在我胸口，虽然没说话，却将双臂抱了我，紧紧地抱着我…………
　　
　　 

作者有话要说：情绪不稳，觉得差强人意。。。。。。



34

34、小龙女 ... 
 
 
　　就这样感受着仙子姐姐的体温，也不知过了多久，她竟是伏在我胸口睡着了。让仙子姐姐躺在寒玉床上，我掏出手绢细细轻轻地擦去她脸上的泪痕。
　　痴痴地看了许久，我便盘坐在一边，疗起伤来。
　　
　　余下的日子，我跟仙子姐姐便在石室中调养身体。古墓中虽然终年不见天日，但这样共处一室数日，而又安安静静的日子，我和仙子姐姐此前却从未有。
　　闲暇之时，谈天说地，印证武学，忘怀时间，恰似知己好友。只是奇怪得很，彼此的心更加相融，行动上反倒越发地相敬如宾。亲密的行为也不过是执手、相拥。
　　一连着好几天，古墓中人竟是从不曾露面。至于吃的东西，石桌上那一大罐子蜂蜜，我现在看着就想吐。于是也终于想出了这间屋子，去寻莫愁姐姐。
　　让我跟仙子姐姐惊讶的是，当我说要出去时，还没找到石门机括，就听得石壁响动，那门翻转开去，正是莫愁姐姐，她身边扯衣角的，赫然是小龙女。
　　可我此时根本没心思去稀罕这小人儿，只张大了嘴巴看着莫愁姐姐的肚子。不是吧，这，这难道是有喜了！
　　仙子姐姐见我如此失态，很是理解，当初她也很吃惊，只是那时候我半死不活的，她那吃惊也不过片刻。这几天我们光顾着宣泄彼此的感情，她竟是将这惊天动地的消息给忘了。
　　莫愁姐姐恼怒地看了我一眼，随后冷冷地道：“郭靖呢？”
　　我……都不问问我的伤好了没，不过她从前不是都叫阿靖的么？
　　“义弟他不知道？”
　　莫愁姐姐没说话，我莫名地打了个寒颤：“一言难尽，进来说吧。”我才一让，就见那厢小龙女急忙将小身子挤了进来，几下子就爬到了寒玉床上，像猫咪样打了个滚，之后端端正正地坐在了最中间。那神色，分明是夺回自己心爱东西的样子。
　　“师妹平时都在这里练功……”这是莫愁姐姐的解释。随着这句话，寒玉床上的小家伙理直气壮地昂起头，扬眉吐气地看着我。
　　我讪笑一声，伤势的确是几天前就好了，倒是耽误了这小朋友。这下可好，不小心成了小孩子眼中的大恶人了。可是，我随即感到不对，这两个人怎么像似什么都知道的样子。
　　莫愁姐姐坐在石墩上，颇有审问我的架势。说到底，我是郭靖的结拜大姐，虽然那小子没来情有可原，可是莫愁姐姐怀孕了，又一点不知道他的讯息，怎么说都是理亏，所以我不免心虚。
　　“莫愁姐姐，你莫误会，莫乱想，当初古墓之前种种，义弟他绝不是负心薄幸之辈！”鉴于这位大姐原路线赤炼仙子的赫赫凶名，我还是先把结论说出来的好。
　　“说起来这几个月，义弟可谓九死一生……”之后，我便将自己知道的全部都说了出来。
　　“那他如今！”我说到自己被仙子姐姐带走，莫愁姐姐急忙问道。
　　我摇摇头：“之后如何却是不知了，不过那裘千仞情况绝不会比我好到哪去。西毒自有北丐对付，丐帮那许多人，义弟定然无忧。”
　　说到这里，我心里不免犯嘀咕，裘千仞怎么会出现，难道老顽童没去找他报仇？还是被这恶贼给逃脱了？无论如何，我要尽快去取《武穆遗书》了，就算用不到，也不能给别人拿了去。
　　“那就好，可是……”莫愁姐姐放下心来，手不自觉地抚了肚子，但眉目间却还是担忧的神色。
　　“不知今日到了什么时辰，山下倒是有我们桃花商号的一处联络铺子，等去问了他们，应该知道义弟的情况了，也正好让这小子来成亲！”总不能孩子都生了再拜堂吧。
　　莫愁姐姐听了倒是有些羞赧，于是只点了点头。
　　现如今我伤势痊愈，自然不好再霸占小孩子的房间，就搬到了隔壁。本来打算与仙子姐姐一起的，可她竟是不同意，便住在了我对面。
　　桃花商号和归云镖局早已装备了信鸽系统，只要一有新的消息，传递速度之快，当世无双。我去了之后，丐帮大会的事早已排了秘档，等候有权限的人查看。
　　那日我跟仙子姐姐走了之后，君山倒是热闹起来了。先是江南七怪得了郭靖之前的讯息到了岛上，然后完颜洪烈一伙人也跟了过来。裘千仞被我打废，西毒北丐相斗。最后一通混战，杨康却是被救了出去，丐帮这边却也损失不大。如今这些人还在君山上商议一些事情，也着实欢聚了一回。
　　我回去将经过一说，也不知道郭靖说没说他跟莫愁姐姐的事，可肚子里的孩子可等不了他磨蹭了。我手一挥，替莫愁姐姐做了决定，让归云镖局的人把令妻有喜这事说了。
　　信鸽这一来一回倒是快得很，郭靖也果然没让我们失望，过了两天便得回报，他自己会快马赶奔古墓，余人却是要慢许多。
　　这等待的日子里，拜见了莫愁姐姐和小龙女的师父后，我便在古墓里到处乱窜，仙子姐姐却没我这般失礼，只乖乖呆在屋中。一方面是对古墓好奇，另一方面我还试图寻找刻有《九阴真经》的地方，可是主人家还在，又道路不熟，根本没戏。
　　却没想到，除了仙子姐姐，这几天中和小龙女呆在一起的时间最长。这小人儿现如今才四岁多，还是整天想玩想闹的年纪，只可惜平日里最多在古墓附近抓抓麻雀，看看蜜蜂，捅捅蚂蚁窝。
　　最初的时候，我刻意接近，大概是赌气之前占了她的屋子，这小人儿还不搭理我，盘坐在寒玉床上，认认真真练功的样子。
　　我看了暗自偷笑，因为进来的时候也没有敲门这一说，我明明看到这小丫头临时抱佛脚。于是便坐在石墩上自顾自地讲故事，一边观察她的反应。
　　我也知道自己一个大人，对付小孩子卑鄙得很，但也不知是什么心理，就是很想跟她亲近。
　　其实后来想想，只因为她的遭遇让我心疼。生下来被抛弃，成长环境是这样变态的古墓。她纯白如纸，不谙世事，却也是最大的缺陷。但无论如何，杨过却当不得她爱得纯粹。
　　也许是我的自以为是又在作怪吧，又或者是母爱迸发。这有也可能啊，说女子有女儿性和母性，此乃天生。妻性却非如此，只是女儿性和母性的结合罢了。
　　只是若眼前这小人儿会快乐下去，便足够了。况且杨过，也许不会出世了。这样，我就更有责任吧。
　　用一些俗讲把鱼儿钓上钩，我便掏出在镇子上买的零食摆在桌子上。看小丫头眼巴巴的样子，我不由一阵心酸。
　　走过去到了她跟前，我唤了声龙儿。小家伙迷迷糊糊应了一声，眼睛却还是盯着石桌看。我用手去抚了她的小脑袋，才“呀”的一声回过神，然后便要躲开我的手。我却不等她再躲，一下子抱起这小人儿，在她的惊呼声中，走到了桌前。
　　将她放在旁边的石墩上坐好，我剥了一颗糖递了过去。小家伙吞了吞口水：“这个我知道，孙婆婆买来过……”却只一直盯着看。
　　我强自笑了笑：“这些都给龙儿吃，龙儿喜不喜欢？”
　　小家伙使劲点了点头，然后却说：“为什么要给龙儿？”
　　我一怔，“呃……因为我是你师姐的好朋友，就像你师姐照顾你一样，就是如此。”
　　“哦……可是师姐没有买过……”
　　我……
　　估计你师姐知道自己有了，郭靖又迟迟不来，就只剩纠结了，别说大人眼里的这些小事情了。
　　“那是……那是……”我在肚子前比了个半圆：“她身子重……”我冒了一额头冷汗，这要怎么说？
　　“我知道，师姐说，那里面有我的师侄！”
　　我小鸡吃米般点头：“你师姐要保护好师侄，她行动不便，所以才没买这些给龙儿。”
　　“哦……”她貌似真的懂。不过片刻又摇摇头道：“只有师父唤我作龙儿……”
　　“那我呢？”我讨好地将零食往她跟前一推道。
　　看了看眼前的东西，我觉得她定是挣扎着做了一个艰难的决定：“好吧，从今以后，你可以叫我龙儿了！”
　　我洒然一笑，将之前那颗糖送到她嘴边，她一口含住，顿时喜笑颜开。
　　“甜不甜？”
　　“嗯！”
　　我哈哈一笑，又将她抱在怀中，让她坐在我膝上，告诉她每一样都是什么吃食，又大讲特讲吃过的零食，其间自是没少给她擦口水。
　　之后小龙女练功则荒废了，我将她领到仙子姐姐的屋中，说故事，讲从前看过的风景，胡吃海喝。索性仙子姐姐也很喜欢这小人儿，只是她的喜欢不似我这般吵闹，只那有时候展颜一笑，却时常让我呆上一呆。
　　
　　“蓉儿……”这天送了小龙女回去睡觉，回来时却发现仙子姐姐在我房中。
　　我激动万分，却又有些忐忑，这么晚了，莫非……
　　不过事实证明是我太……
　　“龙儿很好……”
　　“嗯……”我点点头，旋即想到仙子姐姐叫那小家伙龙儿，可是根本不用贿赂，人家就默认了。这是长相问题么，我揣着这乱七八糟的想法摸了摸脸，又看了看仙子姐姐，难道是我平时那么吵闹让小孩子没有安全感？可是仙子姐姐今天好怪，似乎不是要……
　　“蓉儿……”
　　“嗯……”
　　仙子姐姐低着头：“我们，我们认了龙儿作女儿，可好？”
　　“嗯……啊？”
　　“蓉儿……”
　　我再向仙子姐姐看去，却见她脸上有了泪痕，登时就慌了手脚。
　　“仙子姐姐，你怎么了？谁欺负你了，为什么哭了，不哭不哭……”
　　仙子姐姐摇摇头，只上前来抱住了我：“蓉儿，我愧对于你……”
　　我听了不知所措，这到底怎么了？
　　“你，你那么喜欢小孩子，我，我们却根本不会……”
　　“傻瓜……”我听了一怔，涩声说道。
　　用下巴蹭了蹭她的肩膀，顺势吻住了她的耳垂。仙子姐姐身子一僵，然后便软在我怀中。
　　“坏蛋……”
　　“傻瓜……”
　　“坏蛋……”
　　“傻瓜……”
　　“坏……”这次不等仙子姐姐说完，我却用唇来回应……
　　慢慢地，细细地，绵隽的，其实最浓烈……
　　良久，唇分，我替仙子姐姐拭去泪痕，认真地看着她：“以后不要再说这种话，若是你觉得愧对于我，那我岂不是在这情形也是愧对于你的？我知你的性子，是心里面爱煞了我。”想到仙子姐姐之前默默所做的一切，我止不住流了泪：“你怕我受到一点委屈，但我一点退缩便给我自由，却一直在委屈自己……傻瓜，你这傻瓜……一直在为我设想，我却，我却从未想过自己所想，是否是你所愿……我……实是我愧对于你！”我说完，便无赖地拱在她怀中，很是煞风景。
　　“蓉儿……”仙子姐姐却没推开我。
　　“嗯……”
　　“莫要这么说……我……”仙子姐姐咬着唇，犹自梨花带雨，却飞上两朵红云来：“实是我心甘情愿如此，我……”
　　“嗯……”我抬起头，将她揽在怀里：“我知你爱煞我……”
　　“谁……谁爱……爱煞你……不知羞……”
　　我和仙子姐姐正然感受着彼此的心意，只听见“哎呦”一声，这声响不大，但此刻屋子里静静的，以我们的耳力却是捕捉到了。
　　仙子姐姐一下子从我怀中跳开，准确地看向来处。
　　
　　 

作者有话要说：啥也不说了，好久木更了。。。
进门的地方，稍稍加了几句。。。
回复不了评论不知道为什么= =
这章的还是回复不了，修改下试试= =





35

35、“偷窥”事件 ... 
 
 
　　隔、隔壁？
　　我跑到墙边搜寻，瞪眼找了半天，才发现一个细小的孔洞。
　　这东西还真是，隔着厚厚的石壁不说，还这么小，屋子里又昏暗，如果另一面的人不发出声音，想发现真是太难了。
　　我和仙子姐姐你看看我，我看看你，脸都红了。不用说了，那声音定然是小龙女。难道要杀到隔壁跟个孩子讲道理去？
　　不过接下来我便想到，此前我和仙子姐姐一连几天不受“打扰”，然后莫愁姐姐“及时”到来的情形。
　　跟仙子姐姐对视一眼，她的脸更红了，应该也想到了原因，而我的脸，应该是青了。
　　悲愤啊，这都什么人啊。
　　深呼吸了几次，我也没跟仙子姐姐交待就向隔壁冲去。
　　扳了机括进去，正跟小龙女撞个满怀，我顺势一把将她抱起，小样儿，还想逃跑？
　　也许这小家伙儿也知道自己的事儿发了，倒也不挣扎。我走进屋子，将她放在寒玉床上。好家伙，我说怎么刚刚觉得怀里的小人儿变圆了，原来这小丫头也不知道从哪里找了块布，包了个包裹紧紧地抱在怀里。鼓鼓的，也不知道是什么。
　　我四下打量了一下，忍不住笑了出来，我说嘛，这小家伙儿怎么溜得这么慢，原来是收拾“细软”耽搁了时间，所谓细软，就是她的零食。
　　我故意虎着张脸：“龙儿，坦白从宽。”又指了指她那一大包零食，作势欲夺：“抗拒从严。”
　　小家伙儿瘪了瘪嘴，紧紧地抱着包裹，蹭到床角，可怜巴巴地看着我。
　　我顿时觉得一群闪亮的小星星向我扑来，好厉害，这是小孩子的绝招么？
　　我气运丹田，不为所动。
　　哔哔哔哔……
　　不为所动……
　　哔哔哔哔……
　　依旧不为所动……
　　加大光线输出，哔哔哔哔哔哔哔哔……
　　好吧，我输了……
　　“龙儿乖……”我一脸猫叔相，贱兮兮地去摸了小家伙儿的头。
　　“我，我……”小丫头儿“我”了两下，居然哇哇哭了起来。
　　我见了急忙安慰，手忙脚乱地哄了一会儿，又许了无数的好处，才让这小祖宗止住哭声。
　　唉，这什么事啊……
　　小家伙儿还有些抽噎，在我怀里蹭了蹭，倒是很厚道，断断续续地说了怎么回事，加上我适当填补，大概就是古墓这“偷窥孔”很多石室都有，平时呢，就这么几个人，客人更不可能有，自然是无用武之地。
　　而所谓的偷窥，也并不是有意的，是真的怕打扰我疗伤。后来莫愁姐姐来查看情况，也就习惯了这种方式。小龙女呢，自然是想知道我这个“坏蛋”什么时候能将屋子还给她。
　　其实通过这几天的了解，我知道龙儿这小丫头根本就不喜欢练功，只是小孩子单纯得很，表现出来也很直接，自己的东西被抢跑了，再不喜欢她也想占回来。
　　但是，不止莫愁姐姐和龙儿，这二位的师父和孙婆婆，好吧，我称她孙大婶，都来看过。
　　我欲哭无泪，却也不好说什么，最后得出的结论就是，她们太闲了，太宅了……
　　又好生安慰了龙儿一会儿，帮她解开包裹，把那些零食放好，我才回去。
　　回去跟仙子姐姐说了前因后果，她想了想，却提了之前的话头，要收龙儿为义女。
　　我摇摇头，龙儿是莫愁姐姐的师妹，这差着辈分呢。年龄上，仙子姐姐倒好说，大着我六岁呢。可我如今这副身体才十六，当个四岁孩子的妈，我有点打怵。
　　不过看仙子姐姐一脸认真的神色，我便决定跟她一起去问问龙儿的师父。
　　幸好我前几天在古墓里乱窜，倒是能准确地找到龙儿师父的石室。
　　这古墓派第二代掌门人，当年是林朝英的丫鬟。此前拜见的时候，她说自己姓林，我和仙子姐姐就称她为林前辈。
　　这称呼再次出口，我就想到，按辈分讲，还真是乱了，我可是老顽童的师姐啊，虽然得来的手段不甚光明，可毕竟既成事实了。
　　这事，还是仙子姐姐来说了，其他方面不说，毕竟年纪上她撑得起这个请求。
　　待说明了来意，林前辈只是沉吟，良久没有搭言。
　　我正要劝说，只见龙儿的师父抬头看着我和仙子姐姐，我被她看得有些发毛，就听她说：“也罢，莫愁要嫁人了，龙儿还小。虽说……但这古墓……还是依了你们吧。”
　　我和仙子姐姐喜不自胜，正要道谢，龙儿的师父又道：“我知你们……还望两位好生待龙儿。”
　　唉，看来这位前辈是知道了。然而她神色自如，我也松了口气。
　　也不多做解释，我和仙子姐姐郑重地应了。
　　将莫愁姐姐和龙儿叫来，孙大婶也在一旁立着，林前辈说了决定。余人自然不会反对，只是龙儿听说以后要跟我和仙子姐姐在一起，舍不得师父，我便说会常常回来，小家伙才擦了眼泪笑起来。
　　
　　在古墓里，不去细算，还真是记不得日子。不过莫愁姐姐是知道的，而且还清楚得很。她自得知郭靖要来，便每日去古墓外守着。我猜，这也跟我说过，孕妇呆在古墓这种环境中不好有关。
　　这一天，郭靖终于赶到古墓。也幸亏莫愁姐姐出来等他，否则还真不知道怎么通知里面的人他到了。
　　我和仙子姐姐带着龙儿去附近的市集，回来才听说正主已经来了。只是成亲，还要等江南七怪啊、杨铁心夫妇等等这些人来了才行。
　　古墓可是只许女子进入的，于是郭靖只得到山下的客栈住了。
　　至于婚礼的筹办，早在他来之前，我就嘱托桃花商号和归云镖局的人办了。地点便设在山下的小镇。
　　莫愁姐姐总算忧去喜来，以郭靖的人品，万幸这世间再也不会出现赤炼仙子了。
　　不知为什么，我总觉得出场必诵“问世间，情为何物？直教生死相许。”很雷。想想大概是拍电视剧赤炼仙子出场，演员脚下一张滑板移动，而出口词句造成的。
　　这期间，他们两个自是不好见面的，莫愁姐姐便总来跟我们说话。随着那一行人快要到来，莫愁姐姐的笑容却越来越少了。时常会走神不说，有一次还差点摔倒，着实把我和仙子姐姐吓坏了。这可是一尸两命啊。
　　这情况愈演愈烈，我和仙子姐姐都不知如何是好。这天晚上我盘膝和龙儿并排坐在石床上，仙子姐姐坐在石墩上对着我们。我一阵长吁短叹，都说江湖儿女敢爱敢恨，莫愁姐姐那性格更应该如此，但事到临头，还怀着孩子成亲，也不免惶恐。
　　“娘，你怎么了？”龙儿靠着我的胳膊有些迷糊，这孩子困了。这称呼，我还有点不太习惯。
　　“还不是你师姐，都是这婚前恐惧症闹的啊。”关于辈分，各论各的。
　　“什么是婚前恐惧症？”
　　“嗯……就是，一个人将要跟另一个人，通过一种世所公认的仪式共度一生，但是其中一个却对接受这仪式产生犹豫甚至恐惧的情绪，呃，大概就是这样……”一个宅女，一个从小在大漠放羊打猎，差距还真是很大。
　　“那我们怎么办？”这孩子也不知道懂没懂。
　　“不是我们，是我。你娘亲也是不行的，这些事她劝不来。”这“娘亲”自然是仙子姐姐了。
　　“我为什么不行？”
　　“你呀，人小言轻，没有分量。”
　　胳臂上的压力一松，我转头看见小家伙在擦口水，果然刚刚是要睡着了，也不知道她迷迷糊糊的，探究精神怎么还这么强。
　　我用手绢给她擦了口水，就瞧她蹬了鞋子踏上床，攀上我膝头，然后使劲坠了坠身子，抬起头说：“孙婆婆都说我比从前重了……”又坠了两下，扬起小脑袋问：“娘，我是不是很有分量？”
　　仙子姐姐扑哧一声笑了出来，我张口结舌，在小家伙儿期待的目光中，只好道：“很有分量……”
　　
　　 

作者有话要说：字数比从前少= =




36

36、明净本心 ... 
 
 
作者有话要说：到后面写不下去了，就先发上来吧。
加了句话。
 
　　这小丫头的确是重了许多，就算其间因为暴饮暴食拉了次肚子，也丝毫不能阻止小脸变圆的趋势。我摸摸下巴，这么下去可不成，好好一个孩子，还不得被我给喂成小肥猪了。
　　胖么，倒也没什么，只是由此影响身体健康可就亏大了。要说减肥，我阴阴一笑，还有哪种武功比得上蛇行狸翻呢？
　　“龙儿……”我将小家伙抱起来面对我坐了：“想不想做天下第一？”
　　“想……”这是惯性回答，一定的，因为我每次问：“龙儿，想不想吃什么什么？”的时候，她都是答“想”。
　　“不想……”果然，接着，小朋友成长中建立起来的思维体系显出威力了，“做天下第一能吃很多好吃的么……”
　　我……
　　仙子姐姐又笑，唉，我来教孩子还真是失败。
　　
　　又过了几日，郭靖的亲友团一路上几经汇合人马，才终于赶到终南山脚下。
　　成亲这样的大事，郭靖本要去大漠接了母亲回来，之前也不无这想法，但被种种事耽搁，他的莫愁都显怀了，而且他心里，估计也不知道金刀驸马该如何辞了吧。
　　所以，也只好在母亲缺席的情况下拜堂了。
　　马钰跟郭靖虽无师徒之名，但毕竟教了他功法。江南六怪与丘处机等人，算得上不打不相识。于是全真七子都来到山下小镇给郭靖撑场面。丐帮方面，洪七公带了鲁有脚等人也跑了来。
　　当日见面，几十号人站在一起，倒真出乎意料。
　　古墓派跟全真教可是老死不相往来的，此次却也难得共处一室。林前辈冷着一张脸，还真看不出喜怒。不过冲着对王重阳画像吐口水的作为，坐在那里不说话已经是极大的退让了。几个道士尴尬的站在一旁，气氛诡异得很。
　　但是这些我都不知道了，他们在外面瞪眼睛的时候，我抱着龙儿，跟仙子姐姐正看着莫愁姐姐换新装。至于帮忙打扮，我们不添乱就万幸了。
　　唯一能搭上手的，是穆姐姐和程瑶迦。这位程大小姐是跟她师父清净散人孙不二一道来的。
　　我时不时地给龙儿擦擦嘴，递递水，一边奇怪穆姐姐跟程瑶迦的表现。最后得出的结论让我吃惊不已，她们两个，她们两个应该是跟我和仙子姐姐一样。
　　可是，这怎么可能？不过看她们互有情意，一接触又如受惊般躲开的样子，还能有假？
　　看不出啊看不出，这到底是怎么回事？我心中八卦之火熊熊燃烧，除了点点好奇，更是因为找到了一路人，有些亲近。但眼下可不好多说什么，只是看她们极力克制自己，我心中也充满无奈。
　　
　　到了吉时，便是拜堂。主位上除了林前辈，另一边却是杨铁心夫妇。等到礼毕，郭靖就陪着一起进洞房了。而林前辈，狠狠地瞪了全真教的臭道士，也离开了。这大概是我认识她之后，最明显的爱憎表现了。
　　丐帮众人倒是没理会这些，吃喝起来呼喝一片，很是缓和气氛。
　　到底还是不习惯这热闹，我和仙子姐姐一人拉着龙儿一只小手，出了院子，一路闲散地走着。
　　“仙子姐姐，我们要不要也成亲？”踌躇多时，我终于出言。
　　唉，虽然龙儿很好，但此时我就颇多怨念，人小度数大啊，最近一段日子，我跟仙子姐姐单独相处的时候屈指可数。
　　仙子姐姐没说话，她弯腰抱起龙儿，借着月光，我看见小家伙脸上的困意一扫而空，取而代之的是异常的幸福和满足。
　　这是仙子姐姐第二次抱她吧，心里虽然知道娘亲也是喜欢她的，但如何比得上行动让她安心。
　　我洒然一笑，上前在小家伙儿的脸蛋上狠狠地亲了一口。
　　仙子姐姐一手托了龙儿，一手来执我的手：“蓉儿……”仙子姐姐目光如水，映着我痴痴的影子，“这样，很好。”然后不等我说话，竟霸道地将我揽到她怀中。
　　那一瞬间，我的心突然就宁静了，月光，知己，挚爱，女儿，这样，的确很好。很多事，我不必在乎的。这世间，没有人像仙子姐姐这样知我，爱我了。
　　仙子姐姐的勇气远远胜于我，或者说，天山灵鹫宫的云裳仙子根本就不在意世俗的一切，她在意的是心意，是自己的本心。此外，一切皆是虚幻。
　　我将头靠在她的肩上，唉，我要长个子……
　　那么，我在意么？
　　也许，我比仙子姐姐更执着于本心。说到底，为什么我们在一起，只不过活着，就是个寻找同类的过程吧。
　　
　　第二天，洪七公辞了全真七子做客重阳宫的邀请，带着丐帮弟子离开了。
　　按照之前商量好的，莫愁姐姐暂时便在小镇住下了，古墓阴暗潮湿的环境实在不适合孕妇居住。
　　江南六怪跟杨铁心夫妇则上了终南山，郭靖顾不得陪着莫愁姐姐，带着我安排的人，火速赶往大漠去接母亲。
　　这么着急的原因，是之前我找这义弟进行了一次打预防针式的谈话。如实地将蒙古人灭西辽的情形告诉他，我只问他若是之后西夏灭亡，蒙古人会不会停下脚步，不觊觎宋朝的疆土？到那时候，他何去何从？
　　
　　此间事了，我本打算去登封看看外公，然后回桃花岛。可是全真七子可以说是抵死相邀，我从来没见过道士也可以这样死皮赖脸的。于是只好拽着仙子姐姐，抱着孩子上了重阳宫。
　　不过半路上发生了件事，重阳宫之行彻底告吹。
　　也许是郭靖成亲的喜气，全真七子方面的清净散人，提了一句程瑶迦年纪也不小。拜在全真教门下，便也是江湖人士了。于是让江南六怪多多费心，留意江湖俊杰。
　　谁知平日里温婉的程瑶迦竟然开口拒绝：“师父，弟子无意红尘，惟愿出家侍奉师父。”
　　“傻孩子，男大当婚女大当嫁，再怎么说你也是宝应大户人家的小姐，父母在堂，不可再说出家了。”
　　程瑶迦闻言没说话，却看了男装打扮的穆姐姐一眼，然后迅速地低下头，只是不应。
　　“一日为师，终生为师，长辈的话，怎能不听？”放在从前也许旁人也看不出穆姐姐跟程瑶迦的事来，但架不住我跟仙子姐姐这还抱着孩子呢，典型的榜样啊。
　　所以就都不说话，只是柯镇恶是看不到的，所以众人沉默中唯有他出言。
　　我觉得自己真是跟这老蝙蝠八字犯克，前世见惯了公车上倚老卖老的老流氓，我对这态度敏感得很，不自觉地就嗤笑出声。
　　见到众人都看着我，我辶恕
　　“长辈的话也未必就对，未必对就未必要听！”
　　“妖女，伤风败俗！”
　　我诧异地看了老蝙蝠一眼，伤风败俗？看到其他五怪尴尬的神情，我了然，原来他知道了我跟仙子姐姐的事情了。
　　那又怎样？
　　“老蝙蝠，你说我伤风败俗，我问你，我是哪里伤风败俗了？相反倒是你，不孝有三无后为大，柯大侠以为何？”老实说，我实在不想跟他说下去，知道了仙子姐姐当很多事是浮云的心态，有时候有些事我都不在意了。只是看到穆姐姐紧攥的拳头，程瑶迦将下唇咬出血来，我不能不站出来。
　　也罢，干脆挑明了吧：“圣人哪句话说了女子不可执手白头？”这算狡辩么？可这世上又有多少人满嘴仁义道德，干着肮脏不堪的事。断章取义，扛着圣人的大旗，无往而不胜的衮衮诸公们，眼中是功名利禄，何尝在乎女子的喜怒哀乐？
　　任何一种理论，若它以压制同一群体内没有话语权的一方为基点，都是罪恶的。更无耻的，强权的一方将责任推卸到弱势的一方，让他们来承担失败的后果。所谓褒姒、苏妲己等等便是如此。
　　理学还远远未有后世兴盛，这所谓江湖草莽怎么这么多“大道理”？
　　“哼，巧言令色！若天下都是你这等人，我大宋灭亡不远！”
　　“哈！”不成想在这里也可以听到这种言论。
　　“若是天下，柯大侠，若是天下都是你这般人，才是祸害！可天下又都是我这般人，都是你这般人么？”
　　“孟子云，‘恻隐之心，仁之端也：羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。’”
　　“我黄蓉仰无愧于天，俯无愧地，中间对得起我的良心！”
　　跟你这个为了意气，害得郭靖母子受苦的柯大侠比，跟你这在大漠恶意对待一个小孩子的人比，道德上我还真是高尚多了。
　　性取向跟道德有关系么？道德是什么？这问题我回答不了。像柯大侠这种以此来攻击我的，也不会去在意这问题。他会的，只是人云亦云的攻击罢了。
　　只是，这世间，自己活得好好的人，为什么不要别人好好活？
　　抛开这纷纷扰扰，穿越重重迷雾，只能明净本心，以此为灯，为航船。
　　我想跟仙子姐姐在一起，我想好好抚养龙儿长大，我想活出我自己，我不愿被这世间的礼教蒙昧了我的本心！甚至于泯灭人性！
　　
　　


　　




37

37、不疯魔不成活 ... 
 
 
　　虽然很想上去狠狠地给柯大侠一掌，但我还是忍住了。这原因大概看起来迂腐，但也未必不是我成熟了些的表现。
　　今天我能以此名义来施行暴力，他日别人未必不能以今日柯大侠的理由，来对我或者其他人如此。
　　我有我的坚守，失去了这坚守，我便失去了在这天地间安身立命的底气。别人我管不了，但我自己，至少现在还可以做到。
　　只是，心里面真的很憋屈。
　　我交给穆姐姐一块令牌，告诉她，但有事，可往归云镖局或者桃花商号名下产业求助。
　　太多事无奈，只剩下意兴阑珊。
　　下山的路上，我一直闷闷不乐。似乎是知道我心情不好，龙儿靠在我肩头，嘟着小嘴也不说话，一副小大人的模样。
　　仙子姐姐问我，我便坦言相告。仙子姐姐嫣然一笑道：“我的蓉儿很有些气象了。”
　　这是夸我么？
　　应该，是吧……
　　可是，为什么有种被养成的感觉？
　　
　　唉，姥爷家，还是暂时不去了吧。
　　
　　到了镇上，牵了小毛驴，我抱着龙儿坐在上面。小家伙儿第一次骑马，自然是好奇的，不过之前大人之间气氛很是诡异，我看她忍得很辛苦，不觉莞尔。
　　刮了刮她的小鼻子，我吐出浊气，意气风发地道：“龙儿，我们的大吃之路开始啦！”濉
　　
　　之后再无滞涩，这一天已近太湖辐辏之地。到了归云庄，之后就要回桃花岛了，我虽不免忐忑，但更多的是归心似箭。只是看仙子姐姐淡定的样子，让人安心许多。
　　时值向午，我们也不再赶路。寻了一处小溪，下了马在水边找了块空地，铺张花布在地上便可坐了。
　　从小毛驴的身上解下个大包袱，我拍了拍它，小毛驴轻嘶一声，摆了摆头，大概是表示不满，这大包袱很影响它神骏的形象。我嘿嘿一笑，指了指旁边的虞姬，又拍了拍它，它才蹭过去跟妈妈一起吃起草来。
　　打开包袱，里面是一个个油纸包，羊腿啦，鹿腿啦之类的，还有果子蜜饯什么的隔开放着。
　　仙子姐姐拾了树枝，我将架子弄好，肉啊馒头饼子的只好烤来吃，还真是羡慕有储物戒指的同道们，锅碗瓢盆样样俱全的。
　　香味弥散开来，龙儿眼巴巴地看着，时不时地吸吸鼻子。这小馋猫，幸好胃口练出来了，换成从前在古墓，吃蜂蜜的胃可受不了这俗世的五谷杂粮。
　　幸与不幸，事已至此，唯有努力做好罢了。
　　
　　我们一家子正在被食物的香气煎熬着，就听远处穿林打叶之声疾来。
　　皱了皱眉，我将食物放好，擦了手，抱起龙儿，向声音来处看去。只见一人速度极快地奔跑着，蓬乱的头发倒是看不清五官，只是白发甚多，年纪应该跟老爹差不多吧。
　　他一边跑着，一边时不时地回头反顾，好像被人追逃一般，只是目力所及，我们看不到他后面有人追赶。
　　随着这人跑得近了，我就愈发觉得他眼熟。他也没有躲开我们的意思，看样子是要从我们旁边跑过。
　　等到了五丈之内，名字是呼之欲出，于是我试探地喊道：“伯通！”
　　来人闻得喊声，脚下一顿，将被蓬发遮挡的正脸转向我们。他用双手胡乱地将散发拨开，露出一张左一道灰右一道泥的脸来。
　　这惨，怎么搞得跟丐帮弟子似地。
　　他走过来，到了近前，喊了声：“师姐……”
　　我正要答应，发现他眼睛却是盯着龙儿看。
　　“师姐，你怎么跟以前长得不一样了？”周伯通端详着龙儿，疑惑地抓抓自己的头发。
　　我听了差点没把鼻子气歪，好么，他把龙儿当作是我了！
　　这都十年了，就算你再没时间观念也不带这样地！
　　龙儿被他看得皱了小鼻子：“丑……”说着作势向仙子姐姐伸出小胳膊，意思是要抱抱，好不被这丑人盯着。
　　这没义气的孩子，平时咱俩白那么好了。
　　借故撒娇，绝对是借故撒娇！
　　仙子姐姐一笑，将小鬼头接了过去，然后退在一旁，一副看戏的模样。
　　我……
　　仙子姐姐，你变坏了……
　　老顽童还要跟着龙儿到一旁，我气得一蹦挡在他面前，看着这老头脏兮兮的脸，真是一点同情、心酸的心情都没有了，直觉得他面目可憎，无一处不气人。
　　“伯通！”
　　老顽童一愣，这才用正眼看我。
　　“小丫头，你是谁？怎么知道我的名字？是了是了，是师姐告诉你的。你是师姐什么人？师姐怎么有娘了呢？黄老邪那家伙……”
　　“我是黄蓉！”虽然知道他不是什么恶意地八卦推测，但也不能再让他说下去了，于是我黑着脸喝道。
　　老顽童一怔，满脸的不信。
　　“伯通，桃花岛一别，业已十年了……”还是不免感伤了啊……
　　“十年了……”老顽童闻言不知为什么愣住了，只喃喃道：“十年？十年了……”脸上的表情时喜时悲，似乎追忆着什么。
　　这什么毛病？魔怔了？
　　我举掌在他面前晃了晃，没反应。掌换成爪，我用了一式九阴神爪（九阴白骨爪），还是没反应。
　　好吧，非逼我出绝招是吧？
　　下定决心我神色一肃，然后脸部肌肉放松，作无喜无悲状，缓缓言道：“四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”
　　老顽童渐渐回过神来，从回忆的情绪中挣出来，待到我说完，他大叫一声，就要逃跑，我手疾眼快，一下子蹿过去，薅住他的后脖领子，顺势到了他面前，手指电闪般在他身上戳了几下，他就不动了。
　　“伯通啊，十年不见，怎么刚见到师姐就急着走呢？”我此时的神情，定是十足的恶霸。
　　哼，看老顽童刚刚的表现，傻子都知道有问题。而且他之前可是一副被追的样子，我倒要看看究竟是怎么回事。
　　
　　老顽童连哑穴都被我点住了，只能不住地对我挤眉弄眼，甚至流露出哀求的神色。
　　奇怪了，莫非追他的是仇家？能打过他的人，真是一个手掌都数得出来，就算是仇家又怎么样，这不是还有我和仙子姐姐呢么？想到这我嘻嘻一笑道：“伯通是不是饿了，莫要着急，师姐给你做烤肉吃。”说着，我重新拿起食物，烧烤起来。
　　仙子姐姐也走了过来，关于老顽童，在古墓谈天说地的时候，我就提过的，她此时倒也没多问。
　　龙儿还赖在她怀里不肯下来，扭来扭去的。小孩子是敏锐的，往往有直指人心的洞察力，特别是这个小鬼头。
　　之前她哪会这样撒娇，应该是知道，仙子姐姐虽然看起来冷漠得很，其实心里面也许比我还会纵容她，所以现在胆子也大起来了。
　　仙子姐姐无奈地将她揪下来，按在我旁边坐了：“这孩子真像你……”
　　像我？
　　……
　　是赖皮么？
　　我很赖皮么？
　　
　　这样等到我们解决了午饭，我还顺便往老顽童嘴里面也塞了不少食物，又给他擦干净脸之后，那个追他的人还是连影子都没。
　　这难道是老顽童把他那仇家还是什么人的早甩得无影无踪了，还是干脆对方就是个路痴，根本就是追丢了。
　　那你之前时时回头反顾个什么劲啊？
　　不过，就在我想，要不要将老顽童绑到马上，继续赶路的时候，终于听到有马蹄声传来。
　　老顽童背对着来时方向，只听到声音，急得直流汗。我拍拍他的肩头道：“伯通莫怕，师姐罩你。”
　　也不管他听不听得懂，我说完就跳到旁边的石头上，极力远眺。
　　
　　是个女人，看清马上人，我心中一动，这该不会是瑛姑吧？那女人头发皆白，近了面容也看得清楚了，倒不十分衰老，整个人风尘仆仆的。
　　我叹了口气，若是瑛姑的话，可以理解老顽童的表现了。只是，十年了，似乎这两人之间并无进展的样子。
　　我蹦下来，将老顽童转了个身，解开他的哑穴，跟他并肩站了，一起等着瑛姑。大概是知道叫喊也没用了吧，老顽童乖乖地没出声。
　　勒住缰绳，那马嘶鸣，还换来小毛驴的回应……
　　瑛姑下马，看着老顽童，很是激动，还有那么些不明意味，就是我看不懂的感情。
　　她倒没有上来就对我喊打喊杀，大概是看出我对老顽童没有恶意。
　　“可是瑛姑么？我叫黄蓉，不知伯通可对你提起过我，我是她师姐。”我有些尴尬，称老顽童做师弟没什么不好意思，可是若叫瑛姑一声弟妹，我觉得有些脸热。
　　瑛姑听了我说，居然面上一红，恭恭敬敬给我施了个礼，唤了声“师姐”，之后就看着老顽童。
　　我突然间有些心酸，称我一声师姐，大概是对她自己身份的肯定吧。这女人，原书里，与其说阴险毒辣，不如说她可怜，很可怜！
　　见亲生儿被打成重伤救不了，亲手杀了自己的孩儿，青丝转瞬成了白发，这样的心痛，比我看到我娘在我面前仙去都要痛吧。
　　这种事，可以说惨绝人寰。那种时候，她没有理由不恨南帝。但段智兴呢，又凭什么要救她和周伯通的孩儿？
　　这三人中，最可恨的无疑是我这位情商几乎负数的师弟了。只是，按常理来说，瑛姑也该恨周伯通才对，也许，那短暂的感情是她活下去的支撑吧。
　　只是，每个人都要为自己的所作所为负责，若当初她与老顽童没有露水之缘，也不会如此了。
　　“裘千仞为什么没有死，伯通没去报仇么？”想起裘千仞，实在找不出不让他血债血偿的理由。
　　听到这个名字，瑛姑身子一震，脸上露出几近疯狂地恨意，显得很狰狞。
　　“我去铁掌帮和他打了一场，让他跑了。”说话的是老顽童。
　　“什么时候的事，出桃花岛那年么？”
　　“不是……”老顽童道：“那年，我，我先遇到了瑛姑，然后又遇到了，遇到了……”
　　“遇到了段智兴……只是遇到段智兴后，伯通躲着我，我追他整整追了两年……”周伯通吱唔了一阵也没说遇到谁，瑛姑就接着说了、
　　“之后，我说起我们的儿子，我要伯通跟我一起找段智兴报仇，伯通不肯，说我们的儿子是铁掌帮的裘千仞所害，我们才往铁掌峰去报仇。”
　　“伯通将那奸贼打伤，却也被他暗算给逃了。一时寻不到这奸贼，我又让他去找段智兴报仇，当初，若是他肯救……也不会……”瑛姑泪道。
　　“我们在铁掌帮附近找了几年，又去其他地方找了，始终没见到这奸贼。段智兴也派人……派人找过，都不见那奸贼踪影……伯通他有时候还是会躲开我，我又追他……”
　　我摇摇头：“一灯大师当初所为，也许他后来一直心中愧疚，但却是你们先对不起他。当年华山论剑在即，他又一时因妒而不出手，也没什么错！”我目光直视瑛姑，不求她放下这执念，只是对就是对了，错便是错了。
　　也罢，我只是个旁观者，才会这么想吧，何况她当年受了那么大刺激，心性上不免损伤了。
　　天大地大，裘千仞存心藏匿的话，别说八年了，也许一辈子都找不到。只是他什么时候投靠了完颜洪烈就不知道了。不过，西毒也为完颜洪烈效力，他以为有了帮手，所以这才露了行藏。
　　“你们怎会到了此处？”他们两个都不说话，我便继续问道。
　　“段智兴有个徒孙要嫁人，他说他那孙女婿很有些江湖势力，也许动用起来能帮我们找到裘千仞，所以我们要往嘉兴一行。只是伯通要我去嘉兴，他要自己去别处找……”
　　这两个人，真让人头疼啊！这可完全是跟嘉兴相反的方向。
　　不过，嘉兴，一灯的孙女婿？陆展元！
　　“前些时候，我在君山遇到了裘千仞，哼，这老奸贼现在还应该有伤在身。我看你们夫妻两个也不要追追逃逃了，跟我一起去归云庄吧，有我师侄，还怕寻不到裘千仞的踪迹。一灯大师那里也是要去的，你们的结，还是解开吧……”我厚脸皮拿出掌门大师姐的身份，准备替他们决定。
　　
　　




38

38、等着瞧 ... 
 
 
作者有话要说：给陆师兄拉了门亲戚。。。。。。
 
　　我有生以来做的最错的事，就是跟老顽童一同赶路。所以相对的，我有生以来做得最正确的事，就是五岁那年，在桃花岛的渡口上，跟他挥手告别。
　　“启禀将军，前面发现一个村子！”老顽童头戴树枝编成的帽子，腰间别着根木棍，来到我面前单膝着地抱拳道。
　　我板着张脸，微微点头：“再探再报！”
　　老顽童响亮地应了一声，转身故意拖着一溜烟跑掉了。
　　我催马退后，躬身抱拳向仙子姐姐道：“启禀主公，日已近午，我们不如到前方小村休整一番，再行赶路！”
　　仙子姐姐闻言，面带笑意地看了我一眼。
　　我怔了一怔，“啊”地叫了一声，才恍然周伯通不在近处，不用装下去了。
　　龙儿坐在虞姬身上，被仙子姐姐环在前面，此时也对着我“咯咯”地笑起来，只有瑛姑有些赧颜。
　　这是我哄老顽童能乖乖赶路，不半路逃跑，想出来的招数。在此之前，他们可是扮演唐僧一行来着。
　　就是因为给龙儿讲《西游记》的故事，我看到老顽童在一旁也听得眉飞色舞抓耳挠腮，还不时出拳出腿的兴奋劲，于是灵机一动的昏招。
　　这灵机一动，可害苦了我们几个。
　　说来我也够阴险，以师姐的名义让老顽童扮白龙马，死活不让他当孙行者，龙儿就扮唐僧。于是我们三个骑着马，龙儿就骑在老顽童的脖颈上。
　　这个剧本里，只有唐僧和白龙马，剧情就是白龙马一路驮着唐僧，顺顺利利取到了真经，可以说是无聊之极。
　　此种演法，龙儿和老顽童都不满意。看瑛姑的样子，倒是没有因为我这么欺负老顽童有意见，比较而言，恐怕她更担心这老头子跑掉。
　　想是“压榨”得太凶狠了，老顽童从知道自己扮马就嚷嚷，我说扮马不可以说话也阻止不了。龙儿就是觉得实在没意思，她可是更喜欢腻在仙子姐姐身边的，于是这一老一小罢工了，一起撅着嘴抗议。
　　唉，借着王重阳的名头，果然还是分量不够，估计本尊的话，老顽童还能屈从这无聊剧本。
　　龙儿撅嘴倒是可爱，伯通么，就算了。
　　所以最后换成了领兵游戏，仙子姐姐是君主，龙儿是少主，我和瑛姑是将军，老顽童则是唯一的兵丁。
　　说来也奇怪，对于这个设定，他很满意，一路上是令行禁止，似模似样的。
　　最后我只得归结为，这老头子精力旺盛，只要让他有事做就乖了。可这一番表演，也着实让人头疼。我不由得想到，若是没有这个活宝师弟，王重阳说不定能多活个十几年。跟这师弟，不是一般耗精力，实在太累了。
　　
　　有了章程，老顽童也不捣乱，这一路是顺当多了，这一日到了太湖岸边，接了头上了船，直往归云庄。
　　见了陆师兄，我便只说龙儿是仙子姐姐跟我的义女。这倒不是我没有勇气将跟仙子姐姐的关系告诉他。只是，有时候突兀地表明，不如以后的日子里，慢慢让人猜测体会。习惯了，也就不那么不能接受了。
　　灵儿得知我来，抱着宝儿风风火火地跑进厅堂，看得陆师兄那叫一个心惊肉跳。虚张着双臂时刻准备冲上去，生怕她将孙子给摔到。
　　“姑姑！”
　　我哈哈一笑，小心翼翼地将小宝儿接了过去，陆师兄才放下胳臂，稳稳当当坐回椅子。
　　这孩子倒是厉害，这么折腾还睡得正熟。
　　我用头一指仙子姐姐，“灵儿，这个也是姑姑，以后对这个姑姑，要像对我这个姑姑一样。”
　　灵儿点头，叫了声“姑姑”。
　　然后我伸脚一指老顽童，“这个嘛，就叫师叔吧。”又腾出一只手拉过有些不知所措的瑛姑，“这个是你这师叔的夫人，叫婶婶就好了。”大姐啊，你也几十岁的人了，这么介绍不至于让你脸红吧。
　　索性老顽童听了我说，也没反对。
　　介绍完毕，一转头，龙儿拽着我的衣角，一双大眼睛正渴望地看着我怀中的宝儿。
　　娘咧，又是这招，装可怜光波攻击……
　　我艰难一转头，屏蔽！
　　“龙儿，宝儿还小，抱抱是不可以的，只能看哦。”我坐到椅子上说道。
　　小丫头很不满意，但是也蹭过来，扒着我的膝盖，双目放光地看着宝儿。我一哆嗦，这可不是好吃的，也不是玩具，不用这样吧！
　　陆师兄捋着胡须，笑呵呵地看着我们，享受天伦之乐的样子。说到底，我虽是他师妹，年纪还没冠英大呢。
　　唉，要是老爹在此的话，也会是这般神色怡然的吧。想着想着，我不由转头看向仙子姐姐，正对上她脉脉的目光。
　　相视一笑，绵绵之意，尽在不言中。
　　坐了一会儿，我才想起问冠英。呃，这倒不是我忘了他，平时这小子也是事物繁忙，黑大老大，白道呢，还桃花商会。所以不在庄子上，很正常。
　　“为兄在嘉兴有门亲戚，血缘倒不远，那里商号的生意也是他们管着。再过几日，嘉兴那堂弟的儿子成亲，师兄老了，不耐烦那些个热闹，便让冠英去了。”
　　我听了心中一动：“师兄那堂侄，可是陆家庄的陆展元？”
　　“正是！师妹怎得知？”陆师兄讶然道。
　　我无奈一笑，还真是巧啊。尽管他们是亲戚，但这事跟陆师兄倒也没什么好隐瞒的。将还在熟睡中的宝儿交给灵儿，我把之前如何遇到陆展元，如何救了他，这小子起色心如何下药，最后逃跑说了一遍。
　　仙子姐姐至始至终神色淡然，好像事情与她无关一样。
　　我见了摇头自嘲，仙子姐姐乃是风光月霁之人，最是光明磊落。
　　行那下作之事的是陆展元，被害之人何错之有？堂堂正正，无需在乎浊流。要是有人因为这个指责看轻她，仙子姐姐想是不会理会的。
　　该如何，便如何。
　　其实，这便跟对待我一样，爱了她便坚持，去争取，对方若然对自己无意，就干脆放手。而我认错，若她原谅，也不会矫情，更不扭捏，便也万水千山寻我！
　　这世俗的种种说辞，到了她的本心那里，皆是虚妄。本心澄澈，便依从而行，无愧无悔。
　　我这般察言观色，实在是小看她了，也实在是太不尊重她了。也许，对于感情，我是没有安全感的那个，只是怕那个人不适合，白白用情。
　　可是到如今，越了解仙子姐姐，我就越明了，这人便该是我一生所寻，是可以托付终生之人了。
　　同样的，这世间除了我的性情我的本心，又有谁与仙子姐姐的认真和澄澈般配？
　　最重要的，我们彼此倾心。
　　也许，我还真是被养成了……
　　在我不知道的情况下，让人家给观察个明明白白。
　　也许，最初那次相遇，不是这样的我，仙子姐姐也不会观察了；之后，不是她期望的我，她也早就放弃了。
　　我攥了攥拳头，松了口气，这就是天意吧。
　　天意，冥冥中巧合下的注定之事。
　　可突然又觉得自己很委屈，这被动的感觉真是让人不爽。转头挑衅地看了仙子姐姐一眼，看得她莫名其妙。
　　哼，让你养成！等着瞧！我可是很厉害的！
　　
　　


39

39、害羞 ... 
 
 
　　我正歪着脑袋想坏主意，沉吟良久的陆师兄说话了。
　　“没想到我这堂侄品性如此不堪，只是那女娃乃是南帝一灯大师的徒孙，如今却是为难啊。”看陆师兄的意思，是想阻止人家成亲。
　　“师兄，其实年少慕艾本是人之常情。此事我与我那义弟和弟妹商议过，看当时陆展元那么慌张，也是一时鬼迷心窍，我这义弟弟妹说日后见了，让他道个歉也就不追究了。”郭靖就是这么个秉性，至于莫愁姐姐，能顺利成亲，不管陆展元初衷如何恶劣，倒是帮了他们大忙，所以也就同意放过他了。
　　“这……”陆师兄还有些纠结，这等丑事简直是家门不幸，虽然几年来也做了些见不得光的买卖，但他本性嫉恶如仇，很是像老爹。只是与南帝一方联姻，都快成亲了，知道这么个情况实在难以决断。
　　“师兄……”我一指老顽童道：“我找冠英还有事交待，我这师弟跟一灯大师又有些渊源，左右要去陆家庄的，不如就将此事交予我随机应变吧。”渊源倒是有的，就是不是什么好事……
　　陆师兄闻言点点头：“那便如此吧。”
　　我本想将老顽童绑到马上的，不过嘉兴不远，算算日子时间又够，于是又玩起了领兵游戏……
　　陆家庄在嘉兴城外，庄上人家大部分姓陆，比较而言，陆师兄一脉人丁单薄得很了。不过，那陆老庄主也就陆展元和陆立鼎两个儿子。
　　后日便是吉时，陆家庄里里外外喜气洋洋。陆府占了庄子小半个，此时人来人往，很是热闹。
　　牵了马来到府门前，我便说是一灯大师的朋友，姓周名伯通，前来拜会。
　　不多时，里面传来脚步声，当先一个老和尚，一身月白僧衣，相貌也是极好。落他一步的是个老员外，想必就是陆师兄的堂弟。再后面有四人打扮各异，应该就是渔樵耕读了。
　　按照原书，陆展元跟何沅君成亲，南帝可不在场，而渔樵耕读里的耕者武三通和李莫愁大闹婚宴，结果被天龙寺的高僧治住。之后这武三通便戴着养女当年的围涎，疯疯癫癫，全然不记得家中尚有妻儿。
　　这是个让人崩溃的人物，最后还毁了陆展元和何沅君的坟冢，如果说陆展元行为恶劣，老顽童让人恨不得揍他一顿，武三通简直十恶不赦了。武三娘嫁给他，真是倒了八辈子血霉。看他此时神思不定的样子，很难说成亲那天会做出来什么事。
　　“师姑！”里面疾来一人，到了我跟前施礼。
　　“冠英！你果真在此。”
　　之后便是互相介绍，当指到陆展元，对上他惊惧的目光，我也没说什么，只当不认识。
　　进了院子，老顽童还在我后面耷拉着脑袋。快到嘉兴的时候他是想开溜的，不想逃跑，那就不是他了。不过很快他就杯具地发现自己打不过仙子姐姐，轻功更是不行。当时见了，我也吃了一惊。
　　本以为要合我跟她二人之力，谁知道仙子姐姐一个就搞定了。娘哦，仙子姐姐什么时候这么厉害了，不止超过我，看样子就是段卿颜也不是对手啊。
　　当晚老顽童被点穴扔进客房，我跑到仙子姐姐房里问她，老实说我有点害怕，仙子姐姐如今的功力已经超出了我的认知范围。
　　我从五岁习练《九阴真经》，十几年来不曾懈怠，还喝了蛇血什么的，才这般成就。虽说仙子姐姐大我六岁，但这功力明显是几十年的积攒啊。
　　我才十六岁呀，这以后的日子可怎么过？岂不是大半辈子都要被她欺负？
　　彼时仙子姐姐正在教龙儿习字，看见我鬼鬼祟祟摸进来，一脸的忐忑不安，仙子姐姐放下笔走到我面前，“蓉儿，怎么了？”
　　“咳……”我壮了壮胆，“仙子姐姐，你的功力是怎么回事？”
　　“蓉儿怕了？”此前擒住老顽童的时候，我那震惊的神情她可是看得清清楚楚。
　　……
　　然后，仙子姐姐一反常态地勾了我的下巴：“小妹妹，以后告诉你……”
　　
　　龙儿在认真写字，非常认真，目不斜视啊目不斜视……
　　
　　我都不知道自己怎么回的房间，想想仙子姐姐的表现，我悲愤地发现，自己好像不太了解她啊。
　　这不是说性情，而是，我一直以为自己是攻的气质，现在看来，好像不是……
　　当晚我做了个梦，梦见月圆之夜，仙子姐姐变身狼人向我扑来，我的衣衫在狼爪之下越来越少，越来越少……最后我惊醒了……
　　
　　分宾主落座，客套一番后，陆老员外很识趣，带着两个儿子离开了。我便当先感谢了南帝多年来对老顽童的容忍。
　　一灯大师连道“惭愧”，显然是对当初没能救那孩子有些心结。这事情，我可不知道怎么劝了。
　　按理来说，人家根本没错，但若不是周伯通跟瑛姑的孩子，也许一灯当年会救治，所以老和尚的症结在这。
　　之后我跟冠英说了裘千仞的事，让他派人寻找。交待完毕，便去了客房休息。
　　当日晚间宴席过后，渔樵耕读中的书生朱子柳前来说道，是一灯大师相请，于是我便来到一灯大师住的院中。
　　这老和尚还是先感慨了一番从前应该去救治那孩子，然后才说到正题。
　　他打开石桌上的包裹，从里面取出一本书来：“黄施主，当年老衲派人寻找那裘千仞的下落，却是在铁掌帮圣地中寻到此书，老衲一直想将此书交出，无奈实无人选。今日见到黄施主，便托黄施主将此书交予能担当之人，也算替老衲了却一桩心事，还望黄施主应允。”
　　我接过那书一看，正是《武穆遗书》，唉，这倒省事了。
　　投桃报李，我想了想还是将武三通的事隐晦地提了出来。哪知一灯大师摇头叹息，竟是早就知道了。这样看来，原书中那天龙寺高僧八成是一灯大师派去的。
　　至于现在为什么亲自来，大概除了裘千仞一事，还跟冠英有关。这小子是南宋黑道老大，陆展元多少还是他堂弟，武三通再弄那么一出，可大可小，终归难办。
　　一灯大师虽说出家了，但到底是当过皇帝的，也到底是江湖中人。既然他老人家已经知道了，我就不必跟着参合了。救火队员这差事，其实我做不来。
　　从一灯大师处回来，我找到仙子姐姐，问她该怎么处理陆展元的事。仙子姐姐正教龙儿吐纳，要说在古墓的时候，提起练功，小丫头一百二十个不愿意，可自从仙子姐姐亲自教她，字也学得快了，练功更是勤奋。
　　本来我想将《九阴真经》传给龙儿，但我现在这身内功也说不上是九阴还是九阳了，而且《九阴真经》到现在也未找到全本，所以便由仙子姐姐教她逍遥派的武学。
　　等根基打下，我再传授她一些桃花岛的武功就成了。
　　仙子姐姐收了在龙儿背后的手掌，告诉她自己揣摩，然后气定神闲地坐到我对面。
　　我赶忙倒了杯茶给主公，汇报了自己的想法，就是找陆展元单聊一下，告诉他以后好好做人，再做出那样卑劣的事情，哼，让老顽童教他不可不戒。
　　仙子姐姐将杯子放下，点了点头。我看着她近在咫尺的容颜，突然间就意马心猿起来，脸也一瞬间涨红了。不知怎的，竟无法直视她的双眸。
　　然后我做了这辈子最傻最糗的事，“仙、仙子姐姐，我、我去办事了……”未说完，就捂脸跑出了院子。
　　站在外面，久久才平复了心境，我那是、那是害羞了么？
　　捂脸，又红了……
　　
　　




40

40、小龙女的身世 ... 
 
 
　　我知道直到现在，我的心才彻底对这段感情敞开，因她再无掩饰，再无逞强。
　　害羞，这不是最好的证明么，在别人面前我何曾这样青涩过？
　　然而那是仙子姐姐，是我所爱之人，所以，这是我的幸运。
　　不过这种心情是没法去“恐吓”陆展元了，我翻墙出了陆府，黑灯瞎火地转了几圈，才又步履沉稳地走进院子，仙子姐姐跟龙儿已然安歇了。
　　躺在床上我有些亢奋，最后迷迷糊糊也不知道什么时候睡着的。
　　一夜无话，次日清晨。我睡眼惺忪地打开房门，院中仙子姐姐正教龙儿掌法，这娘俩还真勤快。
　　我一边整理，一边看着仙子姐姐纠正小丫头出招，看不出来她原来这么有耐心。
　　吐了漱口水，我舒了舒臂膀，贪婪地呼吸着清新的空气。早上，阳光，红颜知己，女儿。
　　我想起终南脚下的月夜，此生我不再孤单，再也不是一个人了。眼里慢慢地涌上泪水，因为此刻的满足和幸福。这样的责任，我愿意承担。
　　
　　吃过早饭，我让冠英带我去找陆展元。明天就是他大喜的日子，按理说应该忙得要命，可却轻易地在住处找到他。看样子陆展元就没外出的打算。
　　眼见如此，我倒觉得他此番没像上次跑路，很不错了。不过他看到我，明显紧张得很。打发了下人，让冠英去院门口守着，我便将来意一说，陆展元听完松了口气。唉，人啊，提心吊胆的，早知今日何必当初呢？
　　转过天去观礼吃喜宴，只是一灯大师身边只剩了点苍渔隐，其他三人不知所踪，定是跟武三通有关了。一灯大师见我望过来，微微颔首，我便了然果真是了。
　　再之后第二天，我就跟仙子姐姐带着龙儿离开了。走之前，必须要跟老顽童聊天。他跟瑛姑我也算看明白了，绝无举案齐眉或者鱼水相谐这种情况。
　　老顽童所逃避的，更多是如果老老实实跟瑛姑一起过日子，他就是周伯通而做不成老顽童了。做不成老顽童的周伯通，也不再是周伯通。
　　而瑛姑，多年执念一朝得偿，心境落差之大恐怕也非她能承受。为今之计，还是先做掉裘千仞报仇吧。
　　这世上，有人想成巨贾，有人愿意做官，有人喜欢笑傲山水间……但这些未必跟成家冲突，未必就要舍弃一样来成全理想。只是，老顽童跟瑛姑，他们两个当年虽有情，恐怕却未必是合适的伴侣，再加上其他种种事端，导致今日这般结果。
　　有鉴于此，我只能嘱咐伯通，不要忘记怎样才能联络到我，尽可能不要逃跑。另外，从他嘴里我也知道，他果真回过重阳宫，提过我的大名，告诉那七个臭屁老道，我是他们师姑。但这可不是一个门派，是不是应该各算各的？
　　不过显然老顽童话没说清楚，否则当日终南山全真七子也不用想套我话了。但也幸好他保守秘密没说清，要不可要怎么解释？
　　
　　诸事已毕，施施然出了陆府，便先向南，再往东去庆元府，登舟回桃花岛。
　　小丫头依旧赖在仙子姐姐那里，我们三人二骑也未刻意赶路，只辨方向就由着马儿跑了。
　　但过了两个镇店，我和仙子姐姐发现，我们居然被人跟踪了。这是哪来的毛贼啊，功课做得这样差，我没去抢他们就不错了，居然将主意打到我们一家三口身上。
　　起初倒是没在意，怎奈比较起来，跟踪之人武功底子太差，而且意图很明显，就是想忽略都不行。我和仙子姐姐相视一眼，干脆找个地方住住脚，看看蟊贼到底如何。
　　跟踪之人是两个中年男子，其中一个农夫打扮，另一个挑着担，是个货郎，看起来比同伴年轻些。他们倒也不笨，看见我们大大方方等在官道附近，便径直走了过来。
　　那农夫装扮的明显要比另一个沉稳些，因为货郎的眼睛时不时地瞟向龙儿，对上我的目光时马上闪躲，出卖了他们的意图。我看了看正玩着九连环的龙儿，这两个人还想拐卖我女儿不成？这也太敢想了吧。
　　思及如此，我脸上顿时满是凶恶，踏前一步，隐隐地将仙子姐姐和龙儿护在身后。万一他们使出什么下三滥的手段，就是吓到孩子也不行！
　　在我的防备下，大约一丈之地那两个人便住了脚步。
　　“黄姑娘、李姑娘……”那农夫开口说话，我心中一动，莫非这两个人还见我们不成，没印象啊。
　　“不知道二位在哪里见过黄某？”
　　“我们是嘉兴陆家庄陆府的仆人，三位贵人必不会留意。只是小人等……”农夫说到这里看了眼龙儿，有些犹豫。龙儿还在哗啦啦地摆弄九连环，显然已经进入状态，心外无物了。
　　“有什么话直说吧，不说我们就赶路了，如果你们再跟着，我也不介意让你们在床上躺几个月。”我挥了挥拳头，一身匪气。
　　农夫和货郎听了就是一愣，一个大姑娘说出这么粗俗的话，他们倒是没想到。
　　农夫很为难，但还是自怀中小心翼翼取出一物。那东西用块黄绸布包着，打开来赫然是块玉佩，只是这半环形的玉龙佩却一下子让我愣住了。
　　我转头看向仙子姐姐，仙子姐姐抱着龙儿进了树林，我也跟着走了进去，等那二人一同来了，仙子姐姐已经将龙儿脖颈上挂着的那块同心玉坠取了下来，我又从包袱里取出一块半环形的玉凤佩。
　　这两样东西是离开古墓的时候，林前辈交给我们的。当年龙儿被弃在重阳宫前，襁褓里放着一块黄绸布，里面包着的就是这玉凤佩和同心玉坠。那布上有个用血书成的“龙”字。
　　因为这“龙”字，重阳宫的道士和林前辈都以为龙儿姓龙，如今看来，倒很可能指的是农夫手中的玉龙佩。
　　我突然有些紧张，深呼吸了几次，尽量让自己冷静下来，无论如何，先把事情弄清楚再说。
　　“蓉儿，你在这里，我抱女儿去里边。”仙子姐姐伸出一只素手来，用力握了握我的手掌。
　　我心中一暖，对她一笑，仙子姐姐当面唤龙儿作女儿，一来是警醒对方不要乱打主意，二来是让小家伙安心，娘和娘亲怎么都不会不要她的。别看这小丫头才四岁，刚刚那番话她听得懂的。现在抱她离开，难保小孩子不会惶恐。
　　唉，仙子姐姐可比我有分量多了。
　　等到那娘俩走远了，我反倒放松下来了。仔细打量面前这两位，嗯，面孔没易容过。既然是有求于我，那我不动如山。
　　“我们是辽人……”农夫开口道。
　　听了他说，我立刻就淡定不了了，辽人？西辽？这不大可能，十几年前西辽还在呢，那就是被金国灭掉的辽国了？北辽？
　　“据我所知，当年天祚帝被俘，最后乃是病亡。你们又是何人属下？”我指了指他手中的玉龙佩道。
　　“当年天祚帝流亡夹山，王爷在燕京被拥为天锡皇帝，遣使奉表于金国，乞为附庸。然事未靖，因病而崩。德妃娘娘乃是先皇之妻，于是称制。后来金兵破了居庸关，娘娘投奔天祚帝，不想却被其杀害。”
　　“龙儿是耶律淳和箫德妃的子孙？”我听完问道。
　　“并非如此，小主人乃是萧家人，而非先皇后裔。”
　　“箫德妃娘家人？”
　　“正是如此。”
　　我松了口气，幸好不是最狗血的情况，跟我说什么复兴大辽。
　　“那么，龙儿怎么会被遗弃在重阳宫？”
　　“小人等先祖皆是萧家家奴，娘娘当年虽去投奔天祚帝，小公子却是不肯，唉，故国已是覆灭在即，小公子便带着我等先祖往长白山隐居。”
　　“几十年间平安，谁想金国竟一直在追捕宗室后裔，我们当时在长白山间也算是个大村子，虽有不少好手却敌不过金狗，主人，主人更是……，只有我师父带着出生不久的小主人逃出。余人四散，几年来我们一直寻找小主人踪迹，不想前些时候，在陆家庄看到小主人脖颈上的玉环才……”
　　“你师父如今在何处？”农夫所言属实的话，龙儿恐怕真的是他口中的小主人了，但还要谨慎一些好。
　　“这些年我们一直在寻找小主人和师父，可惜一直没有音讯，师父恐怕是凶多吉少了。”
　　死无对证了，这可难办了。
　　我将龙儿被弃在重阳宫前，那黄绸布和玉佩的事情说了，便问他们还有什么消息。
　　“其实这几年来，我们多少也探听到一些消息，金国赵王手下的梁子翁正是小人等师叔，四年多前金狗寻到长白山隐居之地，就是梁子翁投靠金狗报信。”
　　“师父若是将小主人寄在重阳宫，有可能去寻梁子翁，也可能是找我们却被金狗暗算。只是我等武功低微，又潜藏各地寻找小主人，所以……”
　　“罢了，梁子翁我会去寻他，但龙儿我绝不会交给你们，她的身世也不能凭两块玉佩和你们一面之辞而决。此事我自会去证实，若是属实，等她长大，我也会告诉她。”
　　农夫和货郎闻言退后两步，给我磕了几个头，我也生生受了。然后将那玉龙佩交给我，说他们在金国有些人手，凭此信物可以调拨。而他们两个也将回转金国，见他们的另一个师叔禀报此事。
　　回到仙子姐姐身边，龙儿已经趴在她肩头睡着了。仙子姐姐握了我的手，我点点头，反握了她纤手，将纷乱的情绪散去。
　　这一刻没有其他，我只想带着仙子姐姐和龙儿回家，回去桃花岛。
　　
　　 

作者有话要说：这个情节，我还是写了- -
想让仙子姐姐和黄蓉都是攻受兼备的人才。。。。。。




41

41、我的生命我的爱 ... 
 
 
　　一路再无事端，到了庆元府治下，寻到桃花商号，调了海船用，直往桃花岛。
　　龙儿第一次坐船，又是出海，兴奋得不得了。我抱着她船头船尾地转，又停船钓鱼，这小丫头还好不晕船。想起当年灵儿巴在船上吐的情形，我不由失笑。
　　十一年前，我第一次离岛出海也是这般兴奋，只是少了龙儿的天真。而再次踏上桃花岛时，一瞬间，我的眼泪就流了下来。一年前离开这里，还是孤身一人，而今是经历了多少事，让我对这里充满眷恋。
　　穿过眼前的桃树林，我好像看到我娘的坟茔，仿佛听到爹爹孤独的箫声。这里，是我生命的开始，有我从襁褓中，到亭亭玉立的点点滴滴，有喜悦和怅然，更有我的期盼和惶恐。
　　这一切，在今后的日子里，我想跟身边的这两人，一同追忆和分享……
　　原来，原来啊……我心的归宿是家，那是……有你们的地方。
　　只是，近乡情怯，就要见到老爹，我此时很慌乱，正好看到龙儿好奇地四下张望。
　　于是，“龙儿，娘来抱你……”我亲了她的小脸蛋，一下子抱起来，惹得小家伙大声惊呼。仙子姐姐温柔地看着我，站到了我身边。
　　我胡乱地说起一些儿时的事情，中间还走错了几处，总算转出了八阵图桃树林。
　　刚出树林，一抬头，就看到老爹站在前面不远的地方。
　　一身青衣，孑然独立，那样清癯的身影，孤傲却潇洒写意的风采。
　　我最近太喜欢流泪了，但心防打开，情之所至，便是如此。
　　放下龙儿，我向前来到他面前，想说些什么，嘴唇哆嗦着终不成言。最后慢慢地跪在他跟前，抱着他的双腿，泣不成声。
　　爹爹，蓉儿好想你，爹爹，谢谢你……
　　我心中反反复复地充盈着这两句话的情绪，却只有哭声。
　　老爹弯腰摸摸我的头，将我扶起来，他的声音有些哽咽，只不断地对我说：“傻孩子……”
　　过了一会儿，等到我情绪平复，不再掉眼泪，老爹也拭了拭泪痕。
　　越过我，老爹看到仙子姐姐，他们两个相互点了点头，便算是交流了。
　　我跑过去牵起龙儿的小手：“龙儿，这个是娘的爹爹，要叫爷爷……”
　　小家伙害羞了，低着头叫了声“爷爷”，大有往仙子姐姐身后躲的趋势。
　　老爹一见，却是畅然一笑，蹲□来，拉过小丫头道：“可不像你娘小的时候，又顽皮又不怕生的。”说完便抱起龙儿，当先向居所走去。
　　怎么老爹这话说得，好像我从前脸皮很厚的样子？我无辜中带着询问，望向仙子姐姐，惹得她嫣然一笑，牵过我的手，也一同行去了。
　　
　　接下来的日子，最惨的就是龙儿了。老爹拿出当年跟灵儿较劲的精神头，什么都想教她。问题在于这孩子不知道状况，本来资质悟性就好，想要讨爷爷欢心也学得认真。于是，她杯具了，就连睡觉老爹都将她带在书房，晚上教她揣摩内功，顺便讲些杂学。
　　初始的时候，还有新鲜劲支撑着，时间久了，任凭老爹再讲新事物，龙儿也没了兴趣。可叹老爹此番耐心极好，任凭你撅嘴耍性子，故意记错练错招式，就是不抛弃不放弃。
　　于是每到吃饭时间，我就受到小家伙的装可怜光波攻击，不过这下子恐怕是真可怜了。看到龙儿小脸皱在一起的样子，我就想笑。
　　只是，因为她这电灯泡不在，几天来我跟仙子姐姐单独相处的机会越来越多，就为这个，我护甲不知加了多少，再大能量的光波也统统抵抗了。
　　虽然每天不是陪着仙子姐姐在岛上散步，看日出日落，就是找块崖石看海，话也少说。但只一抬头一牵手，一个眼神的交汇，也让我们沉溺了。又偏偏是这样的氛围中，我越发能体会到她内心的波澜。
　　仙子姐姐安静隽秀的外表下，也许是她自己也未曾仔细思量的深邃和热烈。她不说，她的行动已然证明了一切。她的爱她的心，我懂，我一直都懂。之前不知道那些事情的时候，我就可体会得到，只是那时我逃避了。
　　思及如此，我心中一痛，情不自禁地从后面抱住了她。以后，不会再让你一个人承担了。
　　“仙子姐姐，以后，万事都有我跟你一同担当，可好？”仙子姐姐闻言轻轻点了点，便靠在了我怀里。
　　
　　当晚趁着白天的情绪，我央求仙子姐姐跟我一起睡，原因自然是武功略有心得，需要交流。而这种谎话，她居然也应了。
　　老实说，我也不知道自己想做什么。洗漱已毕，仙子姐姐坐在桌前，托着下巴对着当年那个泥孩儿发呆，我却傻乎乎地站在门口不敢进去。
　　“蓉儿，那年在襄阳，你还只高出我如今膝头那般……”仙子姐姐像是对我诉说，又像是喃喃自语。
　　“可现在，却是让你托付终生之人……”我胆气一壮，走到她身边臭美道。
　　仙子姐姐抬头看我，眸若深潭，盈盈漫过，都是我的身影。我从怀中掏出那截衣袖，递到她面前。
　　“还记不记得，那时候我只说了句好香，你跟段师姐就追得我鸡飞狗跳……”
　　仙子姐姐失笑：“你那副登徒子的模样，追得就是你！”
　　我看见她这小女儿情态，就是一痴，动情地念着她的名字：“裳儿……”弯下腰，两手去捧她双颊。
　　仙子姐姐娇腮欲晕，却是羞羞怯怯地不敢看我，低起了头。
　　最是那一低头的温柔……像一朵水莲花不胜凉风的娇羞……要了命了……
　　我的心擂鼓一般地跳，吻了她的额头，伸手就去解她衣衫。半掩半遮之际，又去吻她的唇。仙子姐姐星眸迷蒙，仿佛笼着烟水，脉脉地回应着我。
　　当我的手覆上她胸前的柔软，她那响在我耳边的低低的喘息声，瞬间点燃了我还未放纵的欲望。
　　仙子姐姐任由我抱她到了床上，我蹬掉鞋子，就要变身狼人，她却仿佛从之前的迷醉中刚刚清醒一般，一手抓起被子，掩在了身前。
　　“蓉……蓉儿……”
　　我见她有些慌乱的模样，不由一笑，压着腾腾燃烧的火焰，坏笑道：“娘子，现在才害怕，已经晚了……”
　　然后，然后，发生了我这辈子最最欲哭无泪的事。
　　刚一爬上床，仙子姐姐玉手一闪，我……我被点穴了。
　　我以一个非常进取的姿势，面壁僵在床上。
　　“裳……裳儿……你……”我呆住了，这是什么个情况啊？
　　仙子姐姐歉然地看了我，然后抱着被子下了床，然后屋子里的烛光朦胧了一些，应该是她用纱笼罩了烛台，再然后应该是翻书的声音。
　　翻书？关键时刻看什么书啊？
　　最后是书放在了桌子上，水声，仙子姐姐在净手。
　　等她再回到床上，给了我一个她准备好了的眼神，并且解开了我的穴道。
　　我还在重拾情绪，就看见仙子姐姐跃跃欲试地靠了过来。
　　“蓉儿，你要这样……”说完，她就开始给我摆造型。
　　我一脸逑嘤伤摆布，还听她说了一些像武功招式的名称。
　　“裳，裳儿，你刚刚去做什么了？”我看自己现在这个姿势，和仙子姐姐的架势，明明是传说中的磨什么来着……
　　“明天给你看！”仙子姐姐狡黠地眨了眨眼睛。
　　她闭起眼睛，慢慢贴近我的面颊，想要吻我，我见她故作淡定，其实紧张的样子，心神一松，就随这傻丫头吧。
　　让自己彻底沉浸在这欲望中，只在她面前，怎样都好。
　　由最初的生涩，到满室欢愉的喘息声。我们在彼此的身体上，留下彼此的痕迹。相拥的痴缠，想交融的一切，好像怎么都不足够。轻柔也好，狂野也罢，全身心地想要将爱意展现。
　　这是一种默契，是珍惜自己，爱惜彼此，加诸彼身，亦如此身感受才会有的默契。
　　谓我今生之大幸，有仙子姐姐与我这般契合。但我无赖也好，淘气也好，故作无情也好，她都看得到我的心。而不管她素雅也好，娴静也好，内里多热烈却故作淡然也好，我知她就是当年襄阳城中，会怕打雷的那个小女孩。
　　不管多少迷雾，我们都清楚知道彼此本心。相处时不温不火，都可倾听。纵然灵魂交融，也不失故我。
　　既然如此，又何畏人间是非，何惧浮世变幻？跟她一起，不问是缘是劫。
　　这大勇气，仙子姐姐早就觉悟，而如今我，会执着她的手，站在她的身边，一起经历一起担当。倾出挚诚，不会悔！
　　
　　也不知道时间流逝，一阵阵舒爽过后，我的头晕晕的。仙子姐姐无力地伏在我身边，我伸出胳膊拥住她，仙子姐姐顺势将头埋在了我胸口。
　　我吻着她的长发，贪婪地嗅着她的味道。
　　“仙子姐姐……”
　　“嗯……”她迷迷糊糊地应道。
　　“方才，你到底看得什么书？”
　　“哦……《离合大法》……”
　　《离合大法》，好宓拿字。
　　“那是什么书？”
　　“就知道你好奇……”仙子姐姐找了个舒服的姿势窝在我怀中道。
　　“那日在灵鹫宫，你在我院中弹的那曲《凤求凰》……”我胸口一凉，仙子姐姐流泪了。
　　我又心疼，又有些伤感，又不知如何是好，只抱紧了她：“裳儿……不哭……我们再也不会分开了，不会了……”说着说着，自己眼里也涌上了泪。
　　“蓉儿，那时候，我想……我想跟你一起离开的，只是，爹爹妈妈点了我的穴道，我，我出不去……”
　　……
　　居然还有这样的内&幕？（这两个字也河蟹= =）不过，还是算了，那二位可是仙子姐姐的爹娘，是我的泰山和丈母娘大人，到了她们面前我便是乖乖小绵羊，讨回公道？本来也是我错……
　　“其实是我逍遥派有位前辈要传功于我，爹爹妈妈怕我一见你就……所以才点了我的穴道……”仙子姐姐接着说道。
　　传功？我马上想到的是，当年虚竹被老白脸无崖子灌顶。
　　难怪仙子姐姐现在内功如此深厚了。
　　“从百年前至今，但有前辈觉出大限将至，便会择一晚辈，为之传功。”
　　我……
　　这什么逍遥派啊，根本就是赖皮派，太能作弊了！
　　“而这位前辈得知你我的事，便决定传功于我。”
　　“这位前辈号‘鸾波上人’，一生伤情，孤身百年未回灵鹫宫。其实，这世间太多事，堪不破，又何必堪破呢？鸾飘凤泊，但我心之波澜归于虚……”
　　“《离合大法》三十六式乃是鸾波上人所创，其实，其实便是，便是一本双修功法……”
　　“女女纯（借字，要不会被河蟹吧。）宫图！”我冲口而出。
　　“什么纯宫图，是双修功法！”仙子姐姐怒了。
　　但我更怒，此等神书居然自己偷偷摸摸学习，不跟我共享！
　　我忿忿不平地抗议，仙子姐姐却还试图纠正我认为这是本纯宫图的想法。
　　说着说着，我念了几次这位前辈高人的名字。鸾波上人……呃……鸾波上人。颠鸾倒凤、波涛汹涌，还上人！我……好含蓄啊，太含蓄了！前辈您好内涵……
　　我马上将这个发现告诉仙子姐姐，仙子姐姐出离愤怒，一个虎扑，向我凶残袭来，不得已，我只好跟她在床上翻滚，一时情景就，就实在是难以尽述。
　　如此，直到月向西沉，我们才身心俱畅地相拥而眠。
　　
　　 

作者有话要说：这章其实算是她们两个感情的总结吧。
下章准备回裴远那条线了，还有朋友记得这人么= =准备大同他。
一直觉得灵魂交融更重要= =这章就真的尽力了，希望大家看着还满意。



42

42、恨生天地间 ... 
 
 
　　我摩挲着仙子姐姐颈上项链的坠子，这体温格外让我温暖。上面那个“云”字，也许这就是所谓的缘分吧。这小东西，算不算代替我，陪伴了仙子姐姐过往的十一年。
　　“你醒了……”我一点她的额头，柔声说道。仙子姐姐看来想装睡，但是睫毛颤动已经出卖了她。
　　不回答，用被子蒙头？这什么意思？害羞？
　　学着仙子姐姐，我也钻进了被子里，抱住她道：“娘子，昨晚那么凶残，你看我这身上……”说着我就要撩起被子，让她看看战果。
　　仙子姐姐闻言自然是压起被子，于是我们两个展开了拉锯战，嬉笑打闹，到了中午才起床。
　　这么折腾，索性无人来打扰。老爹如今对龙儿捆绑式教育，想必是忽略我们了。
　　“仙子姐姐，我怎么没发现功力增长？”妆台前，仙子姐姐给我梳头发，我翻开鸾波上人的《离合大法》来来回回地看。
　　足量三十六式，但小人身上都是经脉路线，太破坏美感了。这东西仙子姐姐乍一见难不难为情我不知道，但我却没太大感觉。
　　“你又不知道行功路线，怎么会有效果？”
　　“那仙子姐姐你的功力涨了，涨了很多？”我将书放下问她。
　　“……忘记运功了……”
　　我一愣：“为什么？”
　　“你说呢！”仙子姐姐将梳子丢下，作势离开。
　　我“恍然大悟”，虚情假意地道歉：“裳儿，我错了，不要生气啦，小人再也不敢了，再给我梳头好不好？”
　　仙子姐姐见我一脸故作诚恳，哼了一声，重新拿起梳子，“无赖……”
　　我嘿嘿一笑，美美地闭起眼睛，真好……
　　
　　转眼已近岁尾，陆师兄的松鼠症发作，开始了一年一度的冬藏活动，就是往桃花岛搬东西。
　　龙儿继续呆在岛上，在老爹的教导下勤学苦练，我就跟仙子姐姐一起陆陆续续跟船折腾东西。
　　过年的时候，陆师兄带着灵儿冠英和小宝儿，一同到岛上过年。老爹兴致极高，酒狂之际，竟然当众抱起龙儿亲了一口，说得天下英才而教育之，君子之乐也。
　　比较而言，龙儿小脸上那就快哭了的挫样子，让我们都忍不住大笑起来。
　　其间，我拉着仙子姐姐，抱着龙儿，来到我娘墓前。此前都是我跟仙子姐姐一起，龙儿被老爹带在身边教，如今是第一次拜祭我娘。
　　有了她们二人，我便是成家了。虽然也许在外人看来不是，但我娘若是知道仙子姐姐这般待我，龙儿这样可爱，也一定会欣慰。
　　真正爱我的，只会希望我幸福。
　　
　　未出正月，冠英便要回去归云庄。整个大年过得，我都觉得这小子心事重重，几次见我欲言又止的。终于出岛前一天，他主动交待了。
　　在桃花坞我的书房里，还未说话，冠英就先跪下了。
　　“冠英，出了什么事！”我有些意外。
　　“师姑……我……”
　　“到底出了什么事？莫要吞吞吐吐！”
　　“师姑……我，我想造反！”他起先还低着头，等说出“造反”两个字，霍地抬起头，双目也湛着光亮。
　　我闻言缓缓吐出一口气，也没有很大震动，却有些如释重负。因为这潜藏在我心中的念头，今日被冠英说了出来。
　　“为何？”冠英从小到大都很谨慎稳重，此番也不像一时冲动。
　　冠英听了先向我磕了一个头，“师姑，远处不说，便说赵扩（宋宁宗）这狗皇帝！开禧北伐，金国竟与我大宋为伯侄之国。此等屈辱，我等男儿恨立天地之间！”
　　“朝廷尽是权臣贪官，武将贪生怕死，敌国一来就割地赔款，遭殃的还不是百姓！师姑，侄儿我……”说着说着，冠英居然伏地哭了起来。
　　我暗暗叹了口气，起义？就算你们成功又能怎么样？老实说，放下别的，我对这赵扩做的一件事还觉得很解气，就是他定理学为伪学，罢斥朱熹等理学家，禁止朱熹等人担任官职，参加科举。
　　“冠英，起来坐吧。”我起身把他扶起来。
　　“我爹爹和陆师兄想必还不知道你这想法吧？”
　　冠英听了又要在房中跪下，我瞪了他一眼，才止住。
　　“师公和爹爹还不知道……”
　　“商量起义的，都是你们绿林道的好汉吧，只是，即便你们推翻了宋朝又怎么样？之后呢？”
　　冠英一愣，这问题看来他还这没想过，即使想过，可能也是推举贤能当皇帝。
　　“自宋开国，外患从来未绝。到了如今，已是愈演愈甚。”
　　“内忧外患，这国家，禁不起动乱。冠英，你可曾想过，你登高一呼，纵然应者云集，然乱一生，金国会如何，西夏会如何，蒙古又会如何！”
　　“就算排去这些，最后将用他们都驱逐而去，也不过换了个人做皇帝，几百年后，也许用不了百年，几十年就还是贪官污吏权臣充斥。”
　　“兴亡交替，百姓便在这轮回之中，都是苦罢了。”
　　“这……”冠英哑口无言，良久方道：“那要如何！总不能眼睁睁看着这好河山沦丧！”
　　时间也许还够吧，我心中默默道。
　　“冠英，你要知道，造反绝非儿戏。你上有老父，下有妻儿，如果失败会有什么后果，你该很清楚。”
　　“所以，冠英有个不情之请，还请师姑答允！”
　　我摆摆手，想想都知道是事败要我带着他们隐遁，这哪那么容易？
　　“明天不要走了，这事我要想一想，放心，答复你之前，不会告诉陆师兄的。”我老气横秋地说道。
　　冠英起身磕了个头，神色间还有些激动。热血尚未平复，怎能淡然？志气本要傲立天地间，奈何家国。
　　
　　当晚，仙子姐姐看出我心事重重，却没问我，夜里，我安安静静地躺在她怀中，想着想着睡着了。
　　第二天吃过早饭，我闷在屋子里，抬眼看见仙子姐姐要出去，伸手拉住了她。
　　“蓉儿……”她倒了热茶给我，便坐在一旁陪着我。
　　我很纠结，就像冠英也挣扎着做决定一样，他有老父和妻儿，我也一样。
　　这样的大事，后果我和他都清楚，即便家人可以无恙，但我有事，冠英有事，他们情何以堪？
　　这是责任，更是，因为爱，所以难言，所以为难挣扎。
　　但是，这念头，其实早已在我心中扎根，从天山回中原，那次杀人的经历，陈隐在我心中的痛苦便呈在出来。
　　不是只有男儿才有热血，不是只有男儿才想傲立天地间，更不是只有男儿才知家国之痛！
　　只是，太多的东西被压抑在君权、官僚、族权和男权之下。
　　可我毕竟是例外，有些事情，知道了，便是生下来镌刻在灵魂深处承载了。这由认同带来的屈辱感，我只会比冠英体会得更深。
　　“仙子姐姐，我……我想……”
　　“昨天冠英来找我，他说……”之后，我将冠英的事情告诉了仙子姐姐。
　　“蓉儿要怎么帮他？”
　　我闻言心中叹了口气，到底是仙子姐姐，是最知我之人。
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
　　有些事有些想当然，但也许总比冠英他们要揭竿而起的稳妥。而且，我不要兴乱循环王朝更替的结果。
　　我没有权力决定什么，但是，我想做点什么！
　　“仙子姐姐，你放心，我不会有事的，我想做的跟冠英要做的不一样。只是，我想跟他一同出岛。”
　　仙子姐姐听了没回答，只低头啜了口茶，然后慢慢抬起头道：“死生契阔，与子成说。”
　　她那样平静地看着我，不动声色地说出这几个字，那样的理所当然，那样的不容拒绝，又那样的，那样的让我感动……
　　我的眼泪刹那间就流了下来……
　　是啊，我们说好的，早就说好的，未来的一切都要一同承担，不是么？换作她有这样的决定，难道我会退后么？
　　“裳儿，这辈子，我用眼泪来偿你的情好不好……”我说着说着眼泪更是流得一塌糊涂，仙子姐姐走过来抱住我，说我是傻瓜，我将头埋在她胸口蹭了蹭，然后用尽力气抱住了她……
　　
　　出岛，至于出岛，一定是一起了。
　　 

作者有话要说：没回去= =






43

43、摩顶放踵利天下 ... 
 
 
作者有话要说：这章写得实在宫疼啊啊啊啊啊啊= =接下来应该不会再这么卡了吧= =
 
　　二月十五，花神节，家家户户祭花神，江南大地正是春回大地，万物复苏之时。就在这一天，冠英、我和仙子姐姐回到了归云庄。
　　龙儿便留在了桃花岛，而陆师兄和灵儿母子要三月方回。
　　一路之上，我们只看看风景，谁也不提当日之事，等到了归云庄，才坐下来畅谈。
　　“但不知师姑要如何行事？”
　　我放下茶杯郑重道：“其一，我要知道如今归云镖局和桃花商号的势力；其二，你们贿赂了多少大宋官员；其三，便是绿林道多少家要参与此事，这里面有多少人一定会听你的安排。”
　　冠英从书房的墙上取下一块砖来，扳动里面的机括，旁边一道石门向我们打开。我望着通向密室的甬道，想起每个坏人家里都有一个密室这句话来，不由迦弧
　　之后，冠英领路，我们进到密室，我看着名册，听他说具体的情况，总算对手中能动用的资源有了了解。
　　“我要找一个人……”我脑中浮现去年在岳州附近见到裴远的情景，“此人姓裴名远，字方之，乃是洞庭隐士。”
　　“你师姑我是个懒人，而且纵然知晓大势，于细微处却是一窍不通。我们如今缺少一人当此大任，你等我是不指望了，但我相信此人可以助我们成事。”
　　“洞庭……侄儿这就传书，不，是跑一趟洞庭，与吴难之一同寻找裴先生。”冠英对我的话深信不疑。
　　“不，我跟你一起去。”
　　于是也未多做休息，第二天我们三个就骑马前去岳州。
　　本以为去当初相遇那个湖边，就能守株待兔，结果几天都没等到。于是只好画了裴远的肖像，让人摹了去找。
　　吴难之在洞庭经营多年，就是丐帮号称天下第一大帮，在这地头上也要相让，由此可见其势力。
　　人物像分发下去，果真有人知晓裴远。至于其人为何近期不见踪影，却是因为根本不在岳州，早在年前就已经去了别处。
　　我得知后相反不急了，只告诉他们多多派人查看。没想到裴方之还有朋友，大过年的总不能是出去游览山水吧。他的朋友，想必也不差，要是能一起拉来更好。
　　如此又过旬日，终于得到禀报，裴远归来，而且跟他一同回来的还有四人。我听完大喜，第二天就和仙子姐姐带着冠英吴难之前去拜访。
　　裴远倒不是离群索居，而是在一处山脚的小村中，而且他还是这小村中的先生。其实学生倒是没几个，过年找他写桃符，写书信的便有许多，还有别村中人前来。
　　过了晌午，我们四人赶到了小村，稍一打听就得知了裴远的住处。
　　隔着矮矮的土墙，院中的情形一览无余，后面传来说话声，想必主人家在后院中。叫了门，不大一会儿便看见裴远拖着鞋子，摇摇摆摆地来开门，
　　“裴兄别来无恙？此时便已酒酣，端的是好兴致啊！”我自来熟地有些揶揄道。
　　裴方之睁了醉眼，上上下下打量我：“我道是谁，原来是你这桃李子！”说罢他将身一让，就是请我们进来了。
　　我抱抱拳呵呵一笑，便走进院子。
　　裴远一摆手：“既然寻来便是客人，后院之中尚有残羹，能饮一杯否？”
　　“裴兄果真风采依旧，荣幸之至。”
　　之后他便径直领着我们到了后面，里面摆着两张桌案，一张有三人盘膝而坐，分别是个中年人两个青年，另一张有一老者跪坐于前，对面却是无人，应该是裴远的位置。
　　“在下姓黄，这是李姑娘、陆冠英、吴难之……”我介绍道。
　　“赵老，李黎，钱修，王伯简……”他的介绍一样简单，四人起身抱拳便算见过了。
　　裴方之指挥冠英和吴难之又去搬了两张桌案，我说怎么这么多，原来是学童的课桌。
　　我坐下和仙子姐姐对饮，一边去看裴远的四个朋友，那老者面上皱纹很深，手上也有老茧，凭气息倒是练过武功的，只是我自己打他几十个也没问题。
　　那中年人一副憨厚的样子，看不出什么特别，两个青年人跟老者一样，着短褐，手上也有茧的。
　　虽是饮酒，但看得出那老者和两个青年都很节制，绝不是裴远和那中年人随性的样子。
　　我还真看不出他们是做什么的。
　　饮了一阵，那老者便停杯了，随即两个青年也放了杯子。裴远则还是自顾自地喝着，又过了一会儿，裴方之突然转过头问我道：“桃李子所来何事？”
　　我被问得一愣，四下看了看，裴远的旧客完全没有离座的意思，看裴方之的样子，也不打算避讳。
　　“来请裴兄出山！”我也不想继续耗下去了。
　　“去岁与君一晤，当知君素有澄清天下之志。既如此，何不走出这一山一水，到那好河山间一展平生才华！”
　　“桃李子要起事？”
　　“非也……”我站起身，在院中踱步道：“我要的，是使这天下摆脱兴乱循环！”
　　“敢问裴兄，如果这世间不再有皇帝坐龙庭，而天下百姓皆安，可乎？”
　　裴方之神色安然地看着我，但那三人皆是动容。虽然此时非是明清，但也是君权至上的年代，我轻轻松松说出来，不代表旁人不觉得石破天惊。
　　可我却是不知，这三个人动容是因为我看得出一人一姓的恶端。
　　“桃李子要如何行事？”
　　“我……”
　　“且慢！”那老者道，之后居然一揖，我赶忙让开：“不敢当长者之礼。”
　　“方才听黄姑娘说，这两位是陆冠英和吴难之，敢问可是桃花商号归云镖局的陆冠英？可是洞庭水寨的吴难之？”
　　冠英二人很配合地抱拳道：“正是！”
　　“请四位五日后再来此间如何？”
　　我看向裴远，裴方之恭恭敬敬向赵老施了一礼，我便道：‘敢不遵长者之意。”
　　
　　回到吴难之的水寨，我叫他二人把那些绿林道准备起事的头领都叫到洞庭来。
　　这五天中，陆陆续续到了二十几位，其间我不止一次想让仙子姐姐给他们种生死符，但是一想，就算不可靠，麻烦也不大，种生死符实在太不人道了。
　　这些人对我很尊重，他们服的是冠英，而我又是冠英的长辈，所以如此，况且我有意找了机会让他们二十几个挑战我一个，当然是揍得服服帖帖，满头大包地跟我喝酒。
　　第六天午后，我们这帮人齐齐出现在裴远家的土墙外。
　　这次不用叫门了，门根本就是开着的，里面走出一个青年人，说裴方之等人在左近的小山中恭候，于是由这人领路，我们又去那小山。
　　
　　“赵老，裴兄……”我一到，就看见他们后面也跟着几十号人，这是诚意啊，也是摊牌了，没想到冠英的名字这么好用。
　　之后便是相互见礼，双方的人各自报家门。
　　“实不相瞒，我等乃是，乃是诸子传人！老朽不才，乃是当代墨家钜子――赵明翰。”
　　我……这还真不是一般地开诚布公啊。
　　“鬼谷传人，裴方之……”裴远呵呵一笑道。
　　而后，名家兵家农家阴阳家乃至邓析子和杨朱的传人都有。居然，还有自称孔孟之儒者，实在让我意外。
　　我看着眼前的人群，觉得上天真是待我不薄！不但有仙子姐姐是我此生良伴，想做点事，又将这些人送到我面前。
　　一众人找了稍开阔的地方，我跟冠英和赵老等几人便上了高一点的土坡。吴难之等人分出几个，又去了四周放风。
　　“几日前，黄姑娘说要这天下摆脱兴亡循环，但不知要如何行事？”
　　我听了他问，还没反应过来，还在兀自激动中。
　　“唔，在下失礼了。”只是，我没回答他的问题，而是作了一揖，然后看着下面的人说道：“后学黄蓉，今日得见诸位，幸甚！”然后我跪倒在土坡之上，拜了三拜，待到大家反应过来，我已起身了。
　　“这三拜非是向诸位，而是在下敬重诸位师承！”
　　“赵老和裴兄邀诸位前来，必是可信之人，而凭我一言如此，黄某惶恐。”
　　“然赵老与裴兄，当知前些日黄某所言绝非儿戏，而诸位皆我华夏苗裔，承往圣之绝学，今日若有约定，必不负我等！”
　　“黄某立于此处，诸位或心有非议，但黄某只问，三代以下，百姓皆苦，诸位之祖以下拳拳之心，时至今日，天下之势颓矣，诸位可有良策？可能良行？可有良效？”
　　“诸位或有良策，然平生之志，甚而几代之志不展。”
　　“黄某有良策，有基础能成良行，则必有良效！”这些人真能沉得住气啊，说到现在才有些声响反馈给我。
　　“去岁黄某有幸得识裴兄，也曾说起这天下大势，想必诸位也知，宋之患，蒙古也。”
　　“然金与西夏此时虽也亡国不远，宋仍视之为虎狼。大树虽参天，根部已烂，故而若内乱生，此树倾之更为迅速，宋便如此。”
　　“如今，只有根治树根放是良策。”
　　我竖起一根手指：“其一，也是最重要的一点，办学校！”
　　“黄某说的这学校非是如官学，也不是今之书院，而是天下男女人人皆可入之学校，小学者，蒙童凡至八岁者必也识字，进而习学算法，教授自然之理。中学者，历代美文育其心志，算法增其难度。术业专攻，凭其兴趣，可致力之。然地理之广，物产丰富，知吾国之美，历史千年，人物风流，知吾国浩瀚。及至大学，而所学天文历算，医药占卜，兵法稼穑，工艺技巧，经史律法……依门分类无所不包。”
　　“向使天下人人识字读书，人人明理，但我同胞智力一开，便再有君，再有小儒蛊惑而妄图愚昧之，其可遂心？”
　　“诸位中有言孔孟之儒者，黄某亦孔孟之儒也，皆因秦之法，韩非之流，汉武以后儒学皆荀况之儒也，故而外儒内法，彼皆荀况徒者，孔孟早已亡矣！”
　　“诸君中有邓析子传人，昔年子产治郑，邓析为民之有狱者讼之，并著《竹刑》，而今民有利被侵，民有冤者，凭官两张口，但邓析子所事复现，吾国之幸也！”我拽着半白不白的文言文，说着说着却真的动了感情，换到我前世而言，邓析的职业就是律师，帮人教人打官司，要不是这一世被逼无奈读了许多书，我实在想象不到，春秋时代还有这样的人存在，专门与官斗。
　　而说孔孟之儒亡，也并非危言耸听，从荀子承认霸道到韩非将君权推至极端，乃至以后，两千年儒学皆荀学。
　　孟子尚能用学术讨论的态度争辩墨家之学，到了荀况那里，就是用权力禁止。在孟子那里，说人性善尚有自发向上之力，到了荀况那里，百姓便是使之然也，进而，礼乐便成了戕害人性，束缚人心的东西。
　　宗法制让先秦诸子门考虑的是国家的整体性，，他们要的是秩序的重新建立，在他们眼里，人是社会网络中的一个点，他们从整体性出发，强调个体的责任和义务，到了后来君权至上，这种所谓的责任和义务，便是强迫性质的了。
　　所以他们很难从个体的角度出发，关心个人的感受和幸福，所以，杨朱的出现，难能可贵。他的学说，便可以看做是对宗法制对个体束缚的反叛。
　　说到诸子遗风，也许魏晋可见，而以一己之生命对抗整个社会的俗流，惨烈而壮阔者，莫过嵇康。
　　“诸位之中有杨朱传人，不知余下诸君何以看杨朱，黄某却是更要拜上一拜，诸位见我同胞何等沉默，若当年杨朱之说可得宣扬，人皆花心思‘贵己’，‘全性保真’，必不会如此。”
　　“前人张载言‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’，此尚有大儒情怀，然不论谁家之儒，儒家济世千年矣，今之世又如何？故而，立心，立命，继绝学，万世太平，都要我生民自强不息，此乃生而为人之责，实在不需他人代劳，进而剥夺我等生之权力！因之，我又拜墨子。”
　　“诸位来此，便是要在颓势中奋进，一千多年了，乞望诸位求同存异，莫要因己见坏了大愿！”
　　说到这，我已经累得满身大汗，接着也不怕寒凉，大家找了地方席地而坐，我就教他们先办小学，这样官府还能看成义举，我桃花商号有银子，还可以补助那些家贫不能读书者，到了中学阶段，就要那些被贿赂的大宋官员起作用了，而大学，那已经是十年之后了吧。现在十几岁来小学的，我希望他们至少有一技之长。
　　慢慢地由小吏替换成这些人，蚕食整个大宋的官僚体系，这才是我的目的。
　　其间有人反对女子读书，我也很无奈，只得以其母亲姐妹而论，做人是将心比心的，难道就希望自己的母亲姐妹女儿一辈子不读书？我退了一步，又问如何教子？
　　等到了大家都识字能自行读书思考的时候，等到她们也出去做工领银子的时候，我就不信夫权这东西还能加在这时代女子身上多久！
　　不过这些都只是基础，具体实施我就插不上手了，索性现在有了这么一批人手，至于最后的结果如何，我想至少比我前世之后的元明清要好吧，况且宋的商业气氛很浓，海运也较发达，这些如果继续发展下去，自由气氛就会越来越浓。
　　不管怎样，一定好过人人本心良知都知道一件事是对的，却将人心束缚到，无一人敢挺身而出仗义执言的以后。
　　就这样吧，我累得已经不愿再多想了，只我良知所在，我想尽力维护，十年，还是二十年，希望有生之年，我能见到那些改变。
　　
　　




44

44、收徒 ... 
 
 
　　商讨了几日，大家分头行事，临行之前我嘱咐冠英，绿林道的武力要牢牢握在自己手中，有事去问裴远就好。说到此处，便觉尤为悲哀，再怎么样也好，终究是要防备。
　　然后，我就和仙子姐姐回桃花岛了。
　　陆师兄和灵儿那里，还是要冠英自己去说，而我，总得将这大决定告诉老爹。
　　“仙子姐姐，之后我们去哪里？我们带着龙儿遍访这河山，可好？”那些改变，我所能做的，只有那些了吧，而成效的结果，却需要太久，纵使依旧忧心，但我还有家人，更希望跟她们好好地生活。
　　“蓉儿说去哪里，都好……”仙子姐姐一定是看出我有些强颜欢笑了。
　　等回到岛上，陆师兄和灵儿早就离开了，而到了晚间吃饭的时候，才见老爹和龙儿。
　　龙儿的精神尚好，不像之前我们离开的时候，怨气冲天的。拿出礼物给这小人儿，就哄得她不再撅嘴了。吃完饭，仙子姐姐亲自出马，带着她离开了。
　　我便跟老爹详述此行前因后果，最后不免装可怜请罪，学了龙儿那样发射小星星，说应该先对他禀明的。
　　老爹给了我一个背影，长叹一声，良久却是一句话未说。再一会儿，便取出那只萧来，呜呜咽咽地吹起来，这曲子，在思念我娘的时候他才会吹起的，于是我识趣地退了出去。
　　此后，我在桃花岛和归云庄之间往来，足足一年多。因为小学着手办起，冠英等人有许多事与我商量，中学也在筹备，历代美文，这个范围可大了，他们选的古文，忠君的提倡妇女殉节的，统统被我否决。这些事，既然是我提出来的，总要负些责任。
　　仙子姐姐有时候会陪着我往返，有时候干脆留在岛上，跟老爹一起教导龙儿。
　　一年之后，我跟仙子姐姐带着龙儿离岛，开始了我们一家三口浪迹天涯的日子，老爹则前往归云庄，投身到蚕食宋朝士大夫体系的事业中去了。
　　几年之中，我们带着龙儿踏过芳草萋萋，赏过落英缤纷，急湍中泛中流，崖石上迎风而立，繁华中吃酒吟诗，行走在长河落日的画卷之中，其间更是在灵鹫宫居住了半年之久。
　　皑皑白雪，沙漠酷烈，暴雨狂风，雷鸣电闪，我们一家三口都携手走过。
　　读万卷书，行万里路，走走停停，在宋境之内看到一所所小学兴起，墟里人家传来读书声，比之西夏要亡国的衰境和金的内乱横生，庆幸自己当初做的决定，更庆幸十几年前桃花商号的建立。
　　因为这读书声，不管宋的将来如何，但我同胞却总是有希望的。
　　
　　时过境迁，有好事也有坏事，而有的事，却谈不上好坏。
　　有一年回归云庄，陆师兄告诉我，前些时候梅超风找到这里，说是认错悔过，当着他和老爹的面自尽了。
　　以老爹的武功自然可以阻拦，但是其人死志已定，早已服了毒药。
　　我听了之后，也说不上什么心情，但却独独没有理所当然的报仇之后的快意。
　　姥爷也在之后过世了，如果说好事，那就是终于让陆师兄找到了冯师兄，让老爹欣慰了一些。
　　不过冯师兄多年以来生活困顿，当年被赶出桃花岛的时候，他年纪最小，根本没学到多少功夫，根基也浅，老爹亲自熬药，运功给他疏通经络，也只希望他残废的那条腿可以像常人一样支撑。
　　我那郭义弟，接了郭伯母从大漠回来，一家人住在古墓附近的镇子。第二年，莫愁姐姐生了对龙凤胎，女儿叫做郭芙，儿子取名义。又过了四年，林前辈过世，莫愁姐姐安葬了师父，我们带着龙儿，一起守孝三月，之后我便安排郭靖一家五口和孙婆婆去归云庄投奔冠英。
　　至于老顽童，由我和仙子姐姐坐镇，终于让他活捉了裘千仞。瑛姑亲手杀了仇人，放声大哭，之后也不再去追老顽童了，回到铁掌山下的黑沼隐居。
　　而周伯通，天大地大，任他往来了。只是没几年，他就也跑去铁掌山那里，在黑沼旁边建了房子住了下来。
　　第七年的时候，宝儿九岁，龙儿都已经十三岁了，归云庄却多了两个孩子。
　　当年武三通被一灯大师带回去，罚他面壁思过。多年过后，本以为他早就放下当年之事，谁成想武三通被放出来后，跑到陆家庄闹事，得知何沅君已经过世，竟然疯了，最后将陆立鼎夫妇杀害，幸好天龙寺高僧赶到，陆立鼎的女儿陆无双，甥女程英才得救。
　　冠英得知后，怜惜两个孩子方方七岁如此年幼，与陆师兄和灵儿商量，便将她们领到归云庄收养。
　　我坐在堂上，看着还有些局促的两个孩子，大起收徒之心，不料仙子姐姐却先开了口：“你叫程英？”
　　程小丫头抬起头，然后就呆住了。
　　我摇摇头，这孩子抵抗力太差了，一瞬间呼吸都滞住的样子，仙子姐姐的气场是不是越来越强大了？呵呵呵……我傻笑了，因为仙子姐姐是我的仙子姐姐。
　　“咳……”咳嗽的是龙儿，我回过神，咳，也装模作样地咳嗽了一声，然后，那是错觉么，怎么看着龙儿投给我一个鄙视的眼神。
　　“做我徒儿，可好？”这问法符合仙子姐姐一贯的作风。
　　那孩子收住痴色，我见她眼里不符合年龄的认真，也郑重起来。
　　这两人，一大一小，相视良久。
　　“师父在上，徒儿给您磕头了……”
　　“好。”
　　这厢事了，我才注意到陆无双那小丫头，眼泪在眼眶里打转的样子，而程英迟迟不肯站起来，又不开口，一定是为了她这表妹。
　　我哈哈一笑，起身离座，将身蹲在陆无双旁边，“小丫头莫哭，你来看――”我指了指仙子姐姐，又指指程英：“她们两个是不是很像？一副好了不起，不理人的，冷冰冰的样子？”
　　“来来来，再看我……”我做了个大大的鬼脸，惹得陆小丫头破涕而笑，“对了对了，笑就对了，所以我们两个才是师徒！”
　　“还愣着做什么，快给为师磕头，说起为师，那真是了不得，呃，不信你问问你表姐的师父，为师那些光辉事迹，真是三天三夜都说不完，徒儿你赚到了，哈哈哈……”
　　“师父……呜呜呜……”陆小丫头一下子扑进我怀里哭起来，我心中一痛，摸摸她的头，柔声说道：“以后有为师在，谁也不会欺负你了，师父会好好保护你的……”
　　渐渐地哭声停歇，这孩子竟是睡着了，我替她擦去睡颜上的泪痕，轻声叹了口气。
　　“谢谢您！”程小丫头给我磕头道。
　　“要叫我师娘！傻孩子，谢什么，你看，我本来就是你表妹的师父，不是么？”说着便抱起来我这刚收的徒儿，准备去客房。让她好好睡一觉：“如此，天经地义。”
　　 

作者有话要说：先发上来，没过成十几年，下章肯定是了，应该最多再四章吧，就可以结文了。这章传得好费劲啊，第四次了= =



45

45、不是冤家不聚头 ... 
 
 
　　之后一年，我和仙子姐姐就回了桃花岛，悉心教导两个孩子文才武功。老爹此时身在金国，冠英他们借着龙儿那些所谓手下，以嵩山为根据地，也开始建立书院，坐镇之人，便是老爹。
　　龙儿基础早成，有时候我跟仙子姐姐出岛办事，便由她照顾程英和陆无双。
　　第二年春暖花开，我以为自己还会这么闲散下去，冠英却找来说有要事。
　　原来不知不觉中九年已过，诸事经营得成了规模，终究被朝廷警觉。其实四年之前便见端倪，不过冠英他们处理妥当，银子和拳头敲门，无有不应。后来宋宁宗驾崩，更是得到喘息。
　　这一年是宋理宗宝庆三年，便是公元一二二七年。历史上的这一年，西夏灭亡了，金国也在蒙古的攻势下苟延残喘，之后七年就会土崩瓦解。
　　但如今却不是，由冠英裴远等人暗中操作，这九年中我眼中他们组建的科技人员研究出不少好东西，所以宋境内的粮食兵器等物不时地输送至两国。
　　西夏金国虽是宋朝曾经的大敌，现在却只能依靠他们在西北两面顶住蒙古的攻势。
　　而这一年，本该病死的成吉思汗也还活着。
　　这一切确切的时间，我都不知道，但是，历史确实已经改变。
　　冠英来找我，无他，是恳求我去次临安，不管用什么手段，将杨太后、宰相史弥远和皇帝赵昀控制住。
　　我听了颇纠结，这种事，如果我早想去做，还不如去刺杀成吉思汗来得痛快，只是蒙古之势如日中天，就算成吉思汗死了，宋朝最后也不免灭亡。而且，也许会刺激他们疯狂反扑也不一定。
　　“师姑，多则十年，以现在的趋势，再有这些时间，我等大事成矣。师姑，如今非常时期，不管我等使出何等手段，难道不是为天下同胞谋一生路么！我知师姑必是想堂堂正正胜了蒙古，但宋廷全力打击我等，不说之前努力付诸东流，而此无疑内乱……”
　　我叹了口气，之前什么贿赂武力威胁我说得那样轻松，放到自己去做却怎么这么难。是怕脱身不出么？还是怕越陷越深？
　　“明日答复于你……”我疲惫地摆了摆手，说完便出了书房，只留冠英一人跪在堂中。
　　我在岛上漫无目的地乱走，不觉间来到龙儿她们练功的地方，看着看着便入了神，也不知仙子姐姐何时站在了我身边。
　　“仙子姐姐……”我声音有些干涩。
　　仙子姐姐将手掌放在我手心，一手抚了抚我的头发，给了我一个温暖的笑容。
　　我将冠英所求之事述说一遍，便又沉默起来。
　　仙子姐姐将我揽到她怀中，我贪婪地吸了口气，就这样静静地靠着她，良久，只听仙子姐姐道：“蓉儿，那是你当初的选择……”
　　我听了这几个字，心中却是一震，因为我懂她话中的含义，更有一层更深的感触。
　　我的选择么？
　　不错，既当年开了头，怎么能有始无终？又怎么是说不管就能不管的？更何况，我有退路么？
　　我闭起双目，心中一阵难过。
　　如果命运的十字路口，我们可以从容选择，是不是就不会背负那么多不甘和愤怒？这时间长河之中，浮浮沉沉，留下姓名的何其之少？光辉和阴暗掩盖了那些沉默的生命，甚至于否定他们存在的痕迹。
　　没有人关心他们，甚至于他们根本也不关心自己。
　　沉默，越来越沉默，以至麻木！没有哭没有笑没有愤怒，一具具行尸走肉，在整个封建王朝最后的时刻呈现出来，还要供给来自海之彼端的侵略者嘲笑和杀戮。
　　如果不是重生在这时代，站在后世的角度分析着之后的走向，我根本无法想象眼前还鲜活的人群，在宋之后会渐渐成为那个样子。每一想到如此，我就恐惧得难以呼吸！
　　生如蝼蚁，死便归尘。
　　他们的价值在于被教化，教化他们用自己的血汗产出无数膏粱锦绣，供养给那些视他们如草芥的同胞。
　　这是不能主宰自己命运的悲哀！甚至于，不知道天道之下，同为刍狗，何人高出一等，而甘心被压榨的悲哀！
　　就算口口声声说为同胞谋一生路，却是他们所愿么？
　　然而，这一定比朝堂上那些人规划的要好！
　　我已经生在此间，这是我的责任，更是我的命运，无可逃避的命运！
　　我攥紧拳头，反手紧紧地抱住仙子姐姐，这一刻，我心里好痛。
　　因我也不能脱出这牢笼，让我心灵得以自由，因我知道也满腔无奈和不甘！
　　我只能抱紧仙子姐姐，抱紧再抱紧，只有这样，才能证明我此刻的存在。只有感受她的体温，才能缓解这铭刻在灵魂深处的痛楚！
　　
　　五天之后，我拖家带口踏上了去往临安的路途。
　　裴方之就在那里等着我们，事情成功之后，这个当初跟我杯酒之缘，而因风云际会走出山泽的人，将会背负着他身后诸子传人的希望，第一个踏入宋庭的权力中心。
　　虽然我心中悲壮，一路难有笑容，却也为身边三个孩子的懂事而欣慰，老爹、仙子姐姐，这三个孩子、陆师兄……这便是我能抓住的啊。
　　怀着这样沉重的心情，那日晚间，却在临安附近露宿时遇到了一件事，这件事也多少改变了一些人的命运。
　　宋理宗，原本只是宋宗室，乃宋太祖赵匡胤之子赵德昭的九世孙。三年前宋宁宗驾崩，权臣史弥远矫诏废太子赵f，立贵诚，改名昀，即为宋理宗。
　　按照历史原来的走向，原太子赵f被废为济王，出居湖州。而湖州人潘壬、潘丙兄弟及堂兄潘甫等人与山东红袄军李全联络，要拥立赵f为帝，事不成，而后赵f被史弥远强迫自杀。
　　但如今绿林势力尽归冠英之手，又上下打点保护这个废太子，史弥远也找不到太好的借口，所以时至今日，这个赵f还活着，也许为了以后立他作傀儡也不一定。
　　有赵f这招牌在，宫中原来亲厚之人不免生出一些小心思，所以夜色之中，我本以为是个采花贼掳了附近村庄的的女子，却不成想，是个武功高强的太监将宋理宗的公主绑架了。
　　救下人之后，看着裹人的一床褥子，我真佩服这老太监，难怪我以为他背得是个成年人。
　　这小公主五六岁的年纪，还在昏睡中，倒是没遭什么罪，解开她的穴道，兀自迷迷糊糊，全然不知方才大难临头。
　　“玉梳，本宫渴了……你们是谁，本宫怎么会在此处……”我一听，绑匪再不肯说也明白了这小孩子的身份。不过这小女孩倒是蛮镇定的，不知道是不是还没睡醒，没有大哭大闹。
　　“你这小孩，我师父救了你，不曾道谢就问东问西，是何道理？”无双学着她不紧不慢地语气说道。
　　我听了不觉莞尔，龙儿有些像仙子姐姐，程英性子文静，也只有本性活泼的陆无双才会在这时候搭言了。
　　“放肆，你是何人？本宫问话为何不答？”小女孩一脸严肃道。
　　我揉了揉太阳穴，这点年纪，这小孩架子还蛮大。不过听说那个赵昀当了皇帝之后就一直被宰相史弥远架空，根本没法过问政事，如今看他把孩子教成这样，我就知此人绝对不像表面的那么懦弱。
　　只是无双一听，却是气急，在她眼里，天大地大，她师父我最大，这小女孩简直不知所谓，就要跳过去过招。
　　我一看赶紧拦住她，这孩子什么都好，就是性子太急。
　　“小姑娘……”我指了指旁边被点穴的老太监，将事情述说一遍。
　　“却是你救了我，你可送本宫回宫，我父皇必有重赏……”
　　我又揉了揉太阳穴，这孩子还知道利诱，我愁：“本来我们也要入城，之后再决定何时送你回宫……”顺便控制你那个父皇。
　　“为何……”想必是她想问为什么不现在就送她回去，那是因为我还没跟裴方之接头，也不想走正常渠道进皇宫。
　　只是她还没问完，便听无双道：“哪那么多为何，跟你说话真累，我师父说什么时候就是什么时候，哼，有能耐你自己回去！”
　　小女孩一听，小脸顿时一怒，但估计是知道形势比人强，也无可奈何，只是她不知道为什么，这些人知道了自己的身份还不听自己的。
　　过了一会儿看我们该干嘛干嘛，根本没人理她，又瘪了瘪小嘴，一脸委屈地裹着那床褥子。
　　“你叫什么名字？”眼前现出一片阴影，刚刚那个凶自己的女孩站在了面前，手中还拿着个东西，那是水囊，无双喝了一口递给她道：“方才你不是说口渴……”
　　小女孩渴望地看着那个水囊，却一脸纠结，忍了忍扭过头没说话。
　　我在一旁看了，也一脸纠结，无双可是我徒弟，应该像我才是，怎么一身匪气，这都跟谁学的？
　　话说回来，无双过去是真想给这个小公主水喝么？
　　
　　 

作者有话要说：前半部分有些沉重了。。。。。。
其实就是想把这小姑娘引出来给陆无双，因为想把小龙女和程英配成一对。这个公主的年纪，我给提前了好几年= =
不知道为啥评论回复不了，为啥总抽= =
这章又没过成，下章会了，一定让她们的事定了。




46

46、授法 ... 
 
 
　　原本打算第二天慢悠悠进城的，但如今发生了这种事，可不敢保证明天白日里会不会戒严盘查，于是便决定连夜进城。至于方式么，怎么能难倒武林高手？哪怕是拖家带口的武林高手。
　　带着孩子们飞檐走壁，我心中无比满足。只是那位小公主，幸好点了她的哑穴，否则非要招来麻烦。
　　拎着那老太监，一路来到跟裴方之接头的地方，不想这家伙正在书房挑灯夜读，添香研磨的却是个俊秀的青年道士。
　　“裴兄安好，黄某有礼了。”我也不客气，自顾自坐到桌旁。
　　裴方之一摆手：“看茶。”
　　我嘿嘿一笑，这次裴远倒是很给面子啊。
　　我们一家人落座，也不必多做介绍，此前早就相识。
　　“志平，你去歇息吧，我与这桃李子还有事相商。”裴远放下书卷，对那道士轻声说道。
　　“噗――”我一个没忍住，一口茶水都喷了出来，志平？志平！尹志平！不会吧！
　　倒是听说全真教派人保护裴远的，不会真的就是那个尹志平吧！
　　“敢问，这位道长可是全真教尹志平？”
　　“正是贫道……”他稽首向我问了好。
　　我下意识地看了眼龙儿，然后无比庆幸，改变了，真好！
　　“桃李子也知志平？”
　　我如释重负地舒了口气，淡淡道：“略有耳闻……”
　　裴方之见我不欲多言，又嘱咐了尹志平几句，这道士才出去。
　　我指了指被我放到地上的老太监，将连夜来打扰的缘由说了一遍。
　　“可说好了，裴方之，这孩子的主意你就别打了，你要办的事我自有办法，我等心向光明，虽然有时不免用些阴暗的手段，但是若连这无辜小孩都算计进去，与邪道无异。”
　　裴远闻言摇摇头：“无辜？她既然生在帝王家，既然享用锦衣玉食，仆从无数，就不无辜了。”
　　“‘行一不义，杀一不辜，而得天下，皆不为也。’裴某也知此为正道，然当今天下之势何如？行此道无疑痴人说梦，若按此行非但不能救己，反而害人！”裴方之一直被自己阵营的儒家这般说教，显然对这些软心肠又爱又恨。
　　我叹了口气，这道理我何尝不懂：“行此道，还是等学校大兴吧，不过，即便如此，她也有选择的权力，如今说这些没什么益处，总之这孩子我会送回去，你的事我有办法。”
　　“好吧好吧……”裴远也不愿在这问题上多做争论，继续说道：“这老太监不妨也控制住再放回去。”
　　我哼了一声，没好气地道：“你还真能利用，在此之前，你还是先给他洗洗脑吧，把忠君那一套先洗干净再说。”
　　说完，我领着家小便出了他的书房。
　　第二天，我将三个孩子交给裴远照看，让仙子姐姐先给那老太监种了生死符，之后晚上去了皇宫和史弥远府上，不用赘言，三个目标人物全部被生死符折磨得欲仙欲死，然后我才将小公主交给赵昀。
　　而裴方之以布衣直达参知政事之职，他本人也很满意。至于宋庭其他官员？史弥远权倾朝野，由他和皇帝点头同意，其他人还有什么异议？
　　我完成任务，也不想回桃花岛了，索性跟仙子姐姐带着三个孩子北上去投奔老爹。
　　龙儿已经十四岁了，有些事也应该让她知道了。当年那件事，我也让冠英调查过，几乎可以肯定是真的。所以到如今，梁子翁可还活得好好的，就等龙儿自己的决定了。
　　说到金国，就要提下杨康。虽说他原来是个大反派，可现在却彻底沦为可有可无的角色。金国祸起萧墙，再加上蒙古频频犯境，完颜洪烈一边内斗，一边又要领兵抗击蒙古，日子很不好过。连带的，杨康的日子也很不顺心，建功立业谈不上，金国境况却是每况愈下。只是他周全地活到如今，不知道是不是幸事了。
　　我们在老爹那住了一段时间，就赶往终南山去祭拜林前辈，然后就在穆姐姐家住了下来。
　　程瑶迦当年对从天而降，女扮男装的穆姐姐萌生情愫，本来真相大白后尴尬也就没什么了，可偏偏有了我做榜样。
　　当年我在君山那般“豪言壮语”，实则是表明对仙子姐姐的爱意，北丐不懂，穆姐姐却留了心，哪怕就是郭靖，之前相处种种，也知道我和仙子姐姐之间的关系。
　　之后终南路上，我那番言论更是让她们两个悸动。怎奈俗世如此，程瑶迦死活不肯嫁人，只有在终南出家，于是穆姐姐就住到山下跟她打起了持久战。
　　这么多年过去了，我们也偶有见面，但是穆姐姐的性子，其实跟仙子姐姐很像，要强，执拗，对你诸般爱怜，嘴上却说不出来，所以跟程瑶迦一直没多大进展。而她跟程瑶迦的事，也不曾明确告知我，我也不好出主意。
　　可此番，我们一家甜甜蜜蜜，天伦之乐也享有，实在大大地刺激了她。我觉得她几天中一直在酝气，终于，某天一大早吃完早饭就将我拽去问询对策。
　　说着说着她不免黯然，甚至于不确定程瑶迦对她是否有情意。我听了大是摇头：“穆姐姐，你这是当局者迷了。程小姐若是对你无情，想当初干脆嫁人算了，根本用不着跑到终南山出家。而你搬来之后，她不也时常跟你相见。只是，这关头却是难迈……”
　　我摸着下巴思索良久，终于想到一个好主意，当然了，事后仙子姐姐知道了说我这是馊主意。但甭管好主意还是馊主意，却证明十分有效。
　　接下来的几天，我征得仙子姐姐的同意，开始临摹《离合大法》，说来也怪，我下笔如神，有如神助。图画部分比原著肖像传神太多，我就跟仙子姐姐说，要是让我爹知道，我作画原来是这方面这么有才华，他非活活气死不可。
　　帮人帮到底，送佛送到西，我干脆加上自己的心得体会，主要是怕她们好事成了后，没人指导将功夫练岔了。
　　几天之后，我将书交到穆姐姐手中，说了一句生米做成熟饭，然后当晚就带着家小跑路了。
　　仙子姐姐见我一路贼眉鼠眼地偷笑，直摇头，说我成人之美表现却像做了什么龌龊事一样。
　　
　　一晃又是七年，拖了几年，西夏还是灭亡了。逍遥派和灵鹫宫自有他们的联络方式，仙子姐姐告诉我，二师姐本打算殉国，被段师姐一掌拍晕带回灵鹫宫。
　　说来段师姐其实是我堂姐，也不知道老爹有没有去大理看看。我们一家到处停留倒是去过的，也见过我那姑姑，姑父，却没听他们提过老爹。
　　老爹年纪大了，也不在金国受那束缚，回到宋境四处游山赏水，会会老友。
　　杨康终于没有认祖，一次金蒙交战时中箭身亡。
　　龙儿业已成人，虽说对身世没什么认同感，但是父母之仇怎可不报？仙子姐姐暗中保护着，见她击毙梁子翁，才由她去别处闯荡了。
　　程英和无双如今也是大姑娘了，无双性子好动，加上宋境之内还没有敢对她下手的，两年前这孩子就自己到处疯玩去了，只有程英留在岛上陪着我和仙子姐姐。
　　只是因为这样，倒让我看出问题来，无双是成年不着家，龙儿回来的很是频繁，渐渐地我越来越发现这两个孩子似乎，似乎是互相爱慕。
　　孩子大了，虽说恋爱自由，当家长的怎么能不闻不问，我先将自己的发现告诉了仙子姐姐，结果仙子姐姐一句话，我顿时自卑了。
　　“这是两年前的事了，蓉儿才发觉么？”
　　我讷讷了好久，赌气道：“仙子姐姐，你怎么不告诉！”
　　仙子姐姐一笑：“英儿的性子像我，龙儿，虽然表面似我，其实性子倒跟你一样……”
　　仙子姐姐这么说，我倒是懂了，不就是想观察一下么，孩子到底是不是认真的。
　　“那现在呢，我们怎么办？”
　　“等她们自己来说。”
　　好吧，我没词了，我算发现了，这辈子我算栽到仙子姐姐手里了，娘子威武！
　　这样又过了一年，终于等到这两个孩子坦白，我和仙子姐姐当然欢喜。
　　我还准备了一份大礼送给她们，那就是――黄蓉版精装手绘《离合大法》一部。
　　“龙儿，英儿，既然你们相知相爱，便要好好相处，珍惜彼此。为娘呢，有部旷世神功要传授给你们，学会之后，你二人便可勇猛精进，神勇无比，百战不殆……”
　　仙子姐姐咬着牙，照着我的小腿给了一脚，我不得不停止给她们展现美好前景。
　　于是从桌上捧起《离合大法》，郑重地交给了她们。
　　“著此书的前辈，乃是逍遥派的前辈高人，我黄蓉终身景仰，膜拜的存在。龙儿英儿，你们回去之后要好好研习，务必将此神功发扬光大！”
　　龙儿恭恭敬敬地接过书，让英儿收下了，才开口说道：“娘，如此神功，我们怕资质鲁钝，难以掌握。还请娘亲自演示，才有榜样。”
　　我听了差点笑出声，这孩子太可爱啦！
　　侧头一看，果然，仙子姐姐正狠狠地瞪着我，有变身奥特曼的趋势。我见此丝毫不担心，反而洋洋得意，正准备继续顺嘴胡拆几句，仙子姐姐却一下子捂了我的嘴巴。幸好她们正恭敬地低头，否则我们亲亲热热的非看了去。
　　我瞪大眼睛，诚恳无比，表示绝对不会再乱说了。仙子姐姐不放手，仍是看了我，我将眼睛再睁大一点，继续施放诚恳光线。她见了，才松了手，我则趁她拿开之际，伸出舌头在她掌心轻轻舔了一下。
　　仙子姐姐身子一颤，脸更加红了。不过她面皮薄，也不好再逗，于是我便说道：“不必了，回去仔细研读，自然会理解书中奥妙。嗯，便如此吧，速速回去修习吧。”
　　两个人应声，一脸不解地下了堂。
　　我见她们走远了，回想方才种种，揶揄地看了仙子姐姐。正笑着，只听宝剑轻吟。仙子姐姐一脸羞愤欲绝，拽了沧雪扫我：“一把年纪了，却只有作怪的本事有长进么！”
　　我仓惶逃窜至院中，嘴里不住求饶。仙子姐姐边追边斥我，说我当着孩子们的面没个正经，还轻薄她，要是给孩子看见了，以后不知怎样才好。
　　登徒子、坏人地一个劲地说我。
　　我一想，这倒真是我的不对了。这个时代，可不是我前世的时代，当众接吻啥的，说不定换来祝福赞叹的掌声。搁南宋你看看，仙子姐姐跟我在一起，虽是坦坦荡荡，但她们毕竟是晚辈，估计也没几个父母好当孩子面亲热。我脸皮够厚，常常这种小事试图“反抗”仙子姐姐的气势，喜欢胡闹，全不想到她的感受。
　　关键是，在仙子姐姐的气场下，我实则甘之如饴的。
　　虽是要认错，但是这么追下去也不是办法。老样子，我转了身，她吓得急忙收剑，我顺势点她手腕，沧雪便飞了出去。我环着她横着在院中转了几下，泄了冲劲，便紧紧地抱了她。
　　“仙子姐姐，我错了。”我腻在她耳边说道。
　　“放开我，你这无赖……”我抱得更紧了。
　　她气得捶着我的肩膀：“你就知道轻薄我……”我一脸笑意看着她，仙子姐姐见了，脸又红了起来：“十七年了……”我微微有些感叹：“裳儿，还记得当初那个小镇么，我们也是这样追追逃逃的……”
　　仙子姐姐住了手，轻轻地点了点头，脉脉地靠在了我怀中。
　　这样在院中拥着站了一会儿，我抚着她的长发，看她鲜嫩欲滴的双唇，慢慢地靠了过去。
　　“唔唔……”仙子姐姐先是不依，我坚持下，才开始回应我，渐渐地我们便唇舌缠绵。直到彼此气息紊乱，软软地又伏在我的肩上。
　　“仙子姐姐，我错了。”我又柔声恳求。
　　她轻轻地捶了我一下，哼了一声，却也拥了我。
　　我轻叹口气，望着天边一轮夕阳，紧紧了臂膊，只觉得这一刻永远才好。
　　
　　 

作者有话要说：大同= =又是过情节。
还两章吧应该。
评论有条说是审核，后台也看不到，回复不了，下章啥的带几句程英和小龙女，现在的小龙女不冷了啊，成长环境不同了呀。
　　




47

47、一剑光寒耀九州 ... 
 
 
　　宋理宗嘉熙元年，即公元一二三七年，这年初夏，我们一家便赶往襄阳城。
　　西夏亡了，金国灭了，吐蕃诸部在蒙古攻伐之下大部分投降归顺，如今南宋屏障全无，直面蒙古铁蹄。
　　而实际上，战争早在几年前便陆续打响。
　　多年以来，由宋供给物资，甚至墨家兵家派出门徒助战，消耗蒙古兵力，为己发展争取时间，而今终于迎来第一场正面的，也是具有决定意义的一战。
　　而襄阳和樊城南北相隔汉水互为依托，“跨连荆豫，控扼南北”，地势十分险要，自古以来为兵家必争之地。
　　所谓“无襄则无淮，无淮则江南唾手可下也”。由于隐于民间的诸子传人入世，天下局势纷变，这场决定未来战局的大战也提前了几十年。
　　当年未经西夏之事，成吉思汗铁木真得以延寿十年，到了如今，他以七十六岁高龄，将亲自督战襄樊。
　　我站在襄阳城头眺望远方，想要借这苍缈来抚平我悸动的心。多少年了，终于等到曙光的一刻，但也许也是堕入黑暗的前奏。
　　现在这时节并不是蒙古发兵的良机，不说天气，单单粮食就成问题，所以，他们会趁着秋收一路劫掠而来。
　　川蜀难攻，北有黄河，再加上金国残部抵抗，墨家与兵家传人早就断定蒙古会以襄阳为突破进逼江南，故而，为了这场大战，襄樊一线早已备战多时。
　　襄阳周围鹿门山、白河城、岘山、百丈山、虎头山工事已成，连成堡垒，水军在西随时策应。便是蒙古骑军可能冲锋之地，也埋了不少还未研发成熟的地雷。
　　宋军骑兵战力的确低于蒙古，就是马匹也不及。所以墨家与兵家等人拟定的策略便是守，利用器械一点点消耗蒙古的兵力，一座城一座城地慢慢推过去，直到光复汉唐疆土。
　　这时代还是冷兵器的时代，也许骑军就是无敌的存在，但无论是我，还是墨家子弟都深深地知道，也许现在火药不及骑兵，但是十年百年之后呢，骑兵依旧是骑兵，但火药就会成为火枪大炮……
　　所以历史上的清朝统治者并不是不知道这个道理，而是异族统治，不敢放任汉人研究这等器械而已。
　　至于此时此地的我们，则希望即刻造出那些在这个时代逆天的武器才好。可惜时至今日，也只有手榴弹，炸药，几十门射程不远的大炮。
　　襄阳城内一片肃杀，城里已经没有百姓了，除了那些自愿编成的民兵，其他老弱早已被送到江南腹地。
　　这场大仗，不是一个王朝的兴衰，而是要撑起一个民族的脊梁。
　　生而为炎黄世胄，生而仰慕此间璀璨文明，生而藏有热血便有责于此。
　　血脉与文明的绵延，两者结合而成的义务和责任，只要你认同它，便何等之重。
　　
　　年初的时候，由裴方之执笔，檄文天下，大意便是：
　　蒙古欲亡我华夏，戮我生民，豺狼之心，虎豹之意，汹汹而来。
　　凡我炎黄子孙，但有血性之人，无论男女，无论老少，当凝成一心，不敢落后。
　　为生存计，为子孙计，为我煌煌先祖之威，为我浩浩文化之博，更为我华夏不屈气节！
　　由此，特赦牢中囚犯，除杀人如麻者，弑双亲者，□妇女者不赦，余者死刑犯可编入军中训练，指派敢死任务。其他囚犯也可自愿参军抵过甚至立功。
　　这招式墨家早有著述，因此我也不奇怪。
　　另外，勾结蒙古害我同胞者，无论轻重，人人得而诛之。
　　凡此等等。
　　檄文一出，天下云动。
　　
　　我下了城，去往襄阳郭靖府上。当年那部《武穆遗书》，我交给了郭靖，并嘱托裴方之找人教他用兵之道。
　　十几年的时间，当年那个木讷的小子，也成了主持襄樊战局的大将。此番我们全家参战，就住在了郭府。
　　长街上都是巡逻的士兵，沿街店铺早就上了门板，我快速走回了住处。
　　距离开战，还要好几个月，训练士兵不用我，维护工事也不用我。龙儿和英儿倒是穿起了铠甲，跟着郭靖他们还去模拟战局。宋庭要派人来襄阳鼓舞士气，无双跑到临安，也不知道有她什么事。
　　出入限制不说，这等气氛持续中呆了一个多月，我就打算四处转转。
　　问了仙子姐姐，娘子大人手边一杯清茶，放下书卷淡淡一笑。我便知道，只有我一个人闹得慌，于是言定少则一个月，多么，大战开启之前一定回来。
　　仙子姐姐轻轻点点头，我的安全她倒是不担心的，十几年间，两股真气交缠在我体内运行，阴阳内功虽不能成合一，但此间平衡我已掌握得很好，出招的威力更是逆天。
　　虞姬和小毛驴早就老死，尸骨埋在桃花岛。我和仙子姐姐此后也没再寻找马匹代步，从前带着孩子们天南海北，等她们长大了，我和仙子姐姐便长久地宅在桃花岛。
　　嘱托娘子大人等老爹来了，好好周全，不要打我小报告。去郭大帅那里取了凭证，第二天就溜溜达达出城了。
　　自打跟仙子姐姐厮守以来，我们几乎没分开过，感情浓烈处，相反倒表现得如涓涓之流，绵长隽永。故而此时此刻我独自走到郊外，也并不觉得寂寞。
　　灵魂的自足，是一种难以言喻的体悟。
　　开始也并无目的，溜了溜我就想起一个好去处。人说穿越人士如蝗虫，想想《九阴真经》、《九阳真经》、蝮蛇血等等，我还真有点雁过拔毛。而现在我要找的，就是独孤求败的剑冢。
　　倒是没有什么觊觎之心，否则这么多年便早去了。如今这般心情，只是想睹物而晓这位前辈的风采，也见识下那只大雕。
　　我努力想了想书中情节，对了对郭府的方向，但愿这义弟安家的地方跟书中的一致。
　　这一天我渐行渐低，走进一个山谷，霍地闻得一声古怪的鸣叫。我心中一喜，竟是一跃而起。
　　我向前疾行，前面呼地风声袭来，一团黑影便扑到面前。我脚掌一撑，在地面一点退开来。
　　只见眼前一只大雕，好大个头，虽是羽毛丑陋缺损，那眸光一显却威风凛凛。
　　我还有些警惕，可这大雕打量了我一会儿，眼中一亮，竟是现出惊喜。我看得一愣，没错，就是惊喜。
　　它对我呱呱叫了几声，便往前行，见我不动，又退回来，呱呱又叫，然后再走。我跟上它的脚步，它扑扇了翅膀，叫声中也是欣喜。
　　我暗道奇怪，却也不怕，于是就跟着它往前走。
　　以我目力，沿途远处有些小蛇，见到这大雕都四散奔逃，除此并无什么奇花异草，荒谷一处。
　　它引我走到一个山洞前，，示意我止步，然后呱呱叫着进了里面。
　　听你摆布才怪！
　　等大雕进去，我就自己溜溜达达在山谷转了起来。不多时走到一处山崖下，只见山壁之上遒劲大字写到：
　　剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！
　　一生惟武道剑道巅峰所指，最后再也无人能撄其锋芒，而使所寻之道更上层楼，说是孤独，说是寂寥，不如说是悲哀。
　　说起武道，想必如今的我，也不会跟这位前辈差很多，所以我也并未如何心折，只觉若是自己换成独孤求败，到了此种境地，真是生无可恋。
　　良久一声叹息，我正要看剑，却听呱呱之声传来，那大雕眨眼间就到了面前，眼眸中分明是责怪。
　　我无所谓地耸耸肩膀，这雕还真是灵物。
　　它又要引我走，我心想这家伙搞什么鬼，不像教我剑法，难道要给我吃蛇胆，只是我现在的功力，那东西还管用么？可是看了方向，却也不似如此，莫非还有什么隐情不成？
　　走着走着，周围已有了淡淡的烟雾，我心中警钟大作，停下了脚步。大雕见我住了，回头呱呱乱叫，眼中满是焦急和恳求，看得我莫名其妙。
　　不过想想书中的记载，这大雕倒不大可能害我。想到此处，我便定下心神，决定相信它，于是便继续跟着它前行。
　　过了不知多久，我早已不辨方向，就连自己还在不在那山谷都不知道了。雾越来越浓，我有些打怵，正要再停步，只多行了一步，眼前却豁然开朗，四周的温度骤然升高。
　　正对着我的方向，不远处有一株赤色的植物，结着颗红光流转的果子。
　　这是？
　　大雕呱呱叫了几声，挥了挥翅膀指着那植物，冲我点点头，随后又让我跟着它走。
　　事情远远超乎了我的预料，深深地吸了口气，我对它点点头，示意它带路。
　　出了这果子的小天地，又是烟雾重重。
　　跟着大雕走了一阵，眼前再次开朗起来。
　　而此时，我四周的气温却是突然降低。放眼望去，地面上有一个似酒盅大小的凸起，近了几步看，那凸起中间却是凹陷的，里面盛着半盅寒气凝滞的液体，一丝波纹也无。
　　我退后几步，眼神探寻地看着大雕，总不能无缘无故带我来这吧。
　　它用翅膀指指那石盅，又对我点点头，接着示意我继续跟着它走。
　　事到如今，我也豁出去了，索性弄个明白。
　　之后，穿过迷雾又是一方小天地，这方天地却是正中一个蒲团。这蒲团灰灰的，看不出是什么东西做的，有种硬邦邦的感觉。
　　大雕举起一只翅膀，放到嘴边，锋利的喙动了动，然后双翅一同举起合拢到嘴边，头一仰，最后指了指那蒲团，一下子做到地上。
　　“你是要我吃了刚刚的果子，喝了那东西，然后坐在那上面？”我试探的问它。
　　大雕点点头，期盼，带着恳求望着我。
　　我大叫受不了，您这形象卖萌太无敌了，考虑下观者的感受好么？
　　“为什么？”我冒傻气地接着问。
　　大雕呱呱呱呱叫起来，人性化地跺了跺爪，在原地转着圈子，最后又是那种期盼和恳求的目光。
　　我摇了摇头，它又开始那么折腾……
　　倒不是觉得这大雕会害我，只是今日所见实在超出所知，我现在有些无措。
　　也不知乱了多久，那大雕还在折腾，也不知道它气个什么劲。我望着那蒲团，任性地决定答应这大雕的请求。
　　仙子姐姐，对不起，也许，我想的是，也许通过眼前的一切，或可以知道我穿越的原因。
　　生相怜，死相捐。仙子姐姐，二十年后，我又任性自私了一次。
　　然而这许多年，我也知道，骨子里面我跟她倒是一种人的，所以，就算我真的……仙子姐姐也绝不会要死要活，她会思念我，会寻找我，会替我看我没看过的风景，会完成我未完成的心愿……
　　她知道，这才是珍惜我。
　　我苦涩一笑，仙子姐姐知道前因后果，想必也会任由我这么做，只是如此，此刻我更愧疚。
　　“别闹了……”我挥手让大雕停下来：“我答应你！”
　　
　　数月后，襄阳大战打响。
　　从蒙古开始谋略南宋开始，蒙古就派人贿赂南宋一些重镇的官员，但是对方赃物收下了，却一点不办事，还有恃无恐不怕告发，一次两次不觉得，时间久了，蒙古当然发现不对。
　　于是派出大批探子打探，世上没有不透风的墙，更何况史弥远死后，南宋的宰相居然是一个毫无背景地位，甚至此前连功名也无的布衣。
　　更离谱的是，满朝文武，乃至皇帝对这位叫做裴远的宰相言听计从。而裴系官员，在民间声望也极高，很多大商贾也跟裴系人员关系密切。
　　铁木真知道后，立刻就知道不妙，什么时候宋庭居然出现了这样的变数，而且自己还完全不知情，让对方有了这样的气候。
　　至于对方对蒙古的态度，这十几年西夏、金国，很多想不通的事联系到这上面，他都清楚怎么回事了。
　　所以此番襄樊一线之战，蒙古力求以雷霆之势击垮南宋防线，一举拿下襄阳数镇。
　　故而，铁木真收缩西部战线，调动一切兵马进攻南宋。
　　
　　襄阳城外，四个巨大的热气球缓缓升空，每个坐篓里，各有三人，两人向前站好，拿着千里镜观看敌方战阵，一人在后，举着特制的醒目的旗子，打着旗语，向地面汇报情况。
　　这东西跟孔明灯一个原理，我当初一说，墨家大为欣喜。只是最后的作用却跟我想得不一样，我想的是遮天盖日的热气球升空，然后无数点燃的火药包从天而降，然后蒙古大军望风而逃……
　　事实证明，我的想法太不现实。
　　以往战时指挥者总要找个高地观看对方战阵变化，不说安全问题，目力有限，而且很难看到全局。如今热气球这番应用，却是解决了这个问题。
　　当我站在神雕上赶往襄阳城的时候，均州已下。蒙古一路完全不计伤亡，只要拿下襄阳，他们便可以这座大城为依托，周围工事辅助，江南畅通无阻，若是不能，那么宋军就会一点点反扑，直到消灭他们。
　　人在见了血之后，在一种无边的煞气鼓舞之下，往往会变得疯狂，看到袍泽被杀，想到自己或许不能幸免于难的场景，不能后退的情况下，只有用利刃狠狠地刺向敌方的血肉。
　　而我赶到均州和襄阳之间的战场时，正是这样一番情形。
　　宋军前锋乃是十几辆连成一线的机关车，这种长方形的大盒子，是墨家专门对付蒙古骑兵冲锋而造的。
　　车的动力系统跟我前世的自行车差不多，齿轮和链条，只是放大了好几倍，几个人踩踏，巨大的机关车才缓缓而行。车的外面是厚厚的铁板，最前端是锋利的尖刺。
　　每辆车的后面都跟二十个大汉，每十人负责一块打磨好的，垫着车轮的巨大石头，以抵抗敌人骑兵的冲击力。
　　天空旗语一到，隐在机关车后面的弓箭手便在指挥下调整角度，撒开漫天箭网。
　　战到此时，日已西垂。
　　经过荒谷神奇的际遇，我的目力此时极佳，在天空之上，战局一目了然，机关车像浴血的怪兽，尖刺便是狰狞的獠牙，挂着敌人的残肢脏器，推到了他们的战阵之中。
　　双方真正意义上的第一场正面交锋，一切的布置都稳稳地克制敌人，眼看胜利在望，宋军擂鼓震天，务求一鼓作气。
　　我四下一望，一眼便看到了那朝思暮想的洁白身影。
　　仙子姐姐站在一处土坡之上，目光凝视着远方。我看不清她的神情，但顺着她的目光，尽处赫然是铁木真的大纛。
　　不多时，仙子姐姐下了土坡，上了一匹战马，后面一群人均是向她拱手。
　　我见此心中一寒，看着带头那个文士打扮的家伙，恨不得抽他两个大耳刮子！
　　裴方之啊裴方之，你这个混蛋，敢让我的娘子大人去刺杀铁木真！
　　我承认，战势到了如今，对方开始收缩战阵，显然是准备收兵再想对策迎战，若是敌酋授受，我方必是更加气势如虹，甚而能够一举吞掉战场上的所有蒙古军队，但即便如此，也不能让我的仙子姐姐去冒这个险！
　　而且，我可以想到，不管是裴方之提出来的，还是仙子姐姐主动承担的，她这么做，都是为了我！
　　想到此处，我长啸一声抽出身后的玄铁重剑，神雕知晓我意，应和我长鸣一声。
　　随后，神雕扇动翅膀眨眼间便到了蒙古军阵上方，开始向下俯冲。
　　一人一雕的啸声，震天的擂鼓声，厮杀的呐喊也不能湮灭，以至于双方人马都不自觉地抬头看向天空。
　　我再次长啸一声，举起了玄铁重剑，全身混元之力灌注，狠狠地向下一挥，一道肉眼可见的气劲直射而出。
　　之后一声巨响，地面一道二十几丈长，几丈深的沟壑便横亘在上。
　　这超乎人间的场景让所有看到的人都屏住了呼吸，就连我自己都吓了一跳，自阴阳真气合一而成混元，我还是第一次用，没想到威力竟至于斯。
　　“是娘亲”“师娘”“师父，是师父！”我回头一看，后方左手边三员小将正对着我张牙舞爪，那声音那称呼，不是我那三个孩儿还是谁？
　　我哈哈大笑，笑出了眼泪，却不敢去看仙子姐姐，更不敢去擦脸颊上的泪痕。
　　“炎黄世胄，煌煌之威，儿郎们，随我冲锋！必胜，必胜！”我用这喊声压制着愧疚和激动，眼泪却更加止不住地流。
　　“必胜必胜！”下方的宋兵总算反应过来，上面那位神仙原来是自己人，震撼和喜悦充斥着内心，也跟着拼命嘶吼着。
　　一时之间，整个战场都是这直裂苍穹的呐喊声。
　　 

作者有话要说：下章完结，尽量年前。




48

48、不羡鸳鸯不羡仙（尾章） ... 
 
 
　　铁木真死了。
　　当天我在天空之中那一剑之威，挟着宋军无双的气势冲锋，成吉思汗见此，在大纛下仰天喷出一口鲜血，随后昏迷不醒。
　　第二天夜里，铁木真甚至没来得及说上一句遗言就离世了。蒙古方面登时大乱，他们还想来个秘不发丧，不说蒙古军中本就有我军细作，此刻他们军心不稳，很快纸就包不住火了。
　　争夺大汗之位这些还要放到后面，因为宋军后方稳稳推压，前锋不断骚扰蚕食蒙古后军，蒙古首先要做的是能够回到草原。
　　于是，这些从来都用暴力残杀和掠夺的头领们派人来求和了，可结果却是被乱棒打出大营。
　　我笑呵呵地看着这出好戏，心里称快。杀我同胞，毁我文化，如今想要求和了，以为我们会答应，这世上哪有这么好的事？哼，给这些豺狼们缓过气，就会变本加厉地施诸暴行。而且，求和居然还摆架子？活该被打！
　　看着旌旗招展的军阵，气势如虹的三军将士，肃杀中那种自信和昂扬，几百年后，何曾有这样的景象？
　　这是大唐之后的宋，正是华夏文明最鼎盛的时期，此番胜利唤醒的是隐在他们心中还不曾埋葬的骄傲和自豪，而不是那个苦难到极点的时间，屈辱自卑中置之死地地奋争。
　　我缓缓呼了口气，平复了因激动而颤抖的身躯，心中笃定――大局已定。
　　“英英姐，我们回去吧。”我拍了拍神雕道。
　　这是裴方之给我安排的任务，三天来，我就跟着神雕在天上转来转去，向敌军展示这不是凡俗的力量，在心理上威慑。
　　一口气飞回襄阳城，不免又被士兵们用看着神仙的目光瞧得脸红。
　　神仙？
　　我不是，如果非要定位，那么我现在是修士吧。而这神雕，也并非什么异种，而是妖修。
　　独孤求败隐居的那处荒谷，却是当年一位修士的洞府所在。
　　那洞府的主人和神雕一次共患难后成为挚友，以后的岁月里洞府的主人在神雕的帮助下成功渡劫，自己却深受重伤。
　　洞府主人无力带人飞升，只好在荒谷中布置了小天地。那朱果和地脉灵液便是神雕疗伤的关键，只待朱果成熟之后一同服用，不止痊愈，还可法力大进。
　　只是上古之后，天地灵气便不断流失，那聚灵阵能够汇聚的灵气越来越少，而那些能离开这片天地的强者感到灵气流失，也想尽办法离开，神雕从百年的长眠中醒来，物非人也非，连个帮忙的也找不到。
　　无奈之下也只有继续等朱果成熟，不过它伤势恢复得很差，也不知道朱果成熟的时候，身体能不能承载地脉灵液和朱果的药力。
　　岁月匆匆又过了几百年，独孤求败来此，神雕便与其为友，于是想出，若有人身具阴阳真气，就可与那人类分了朱果和灵液的药力，万全而两利。
　　只可惜独孤求败虽然于剑道当世甚而后世独步天下，内力却驳杂。
　　神雕之后也在外寻找多时，只可惜它那副尊容，不是被当成妖怪就是人人喊打，它又不愿伤人，只好黯然回谷蜗居。
　　而且习武者的内力，乃是体内精气，食物血气和天地中的五行之力混杂而成，远远达不到阴阳之分。这样的人，实在难寻。
　　眼看朱果就要成熟，再找不到身具阴阳真气之人，神雕可谓功亏一篑。也就是这关键时刻，我闯入了荒谷，于是，之后的事不言而喻，吃了朱果喝了地脉灵液，我和神雕在那蒲团旁一坐一蹲，也就是疏导灵气的阵眼中，完成了一次双赢的“双修”。
　　自此，我体内阴阳真气融为混元，神雕也伤势痊愈。
　　而这神雕开口向我道谢，着实吓得我不清。
　　“你，你会说话！”
　　“我刁英英乃是千年前的妖修，说话这种小事有何大惊小怪。”
　　我的世界顿时凌乱了……
　　后来我也想到，杨过来时，恐怕是神雕发现他也不具备阴阳之气，而朱果凋零，所以才跟杨过离开了荒谷。于是，这段辛秘也不得为人知。
　　步行去郭府的路上，刁英英老妖怪便不停追问我和仙子姐姐的事，我不说，她就自顾自说起从前自己修道那些经历。我扶着额头无奈，本来以为自己就够闹腾了，这下好了，一山还比一山高，之前从荒谷回到襄阳，我就被这几百年没说过话的大姐折磨不轻。
　　那日之后，仙子姐姐就回到了襄阳，而我，由于裴方之指派的任务，还没跟她见上一面，最大原因，也是我不知道从何说起，心里面愧疚得很，很是怕见她。
　　然而说到底，当天答应刁英英是我的选择，尽管没能明确知道我穿越的原因，但现在想来，这世界恐怕在不可见里有许许多多道大门吧，它们通往不同的时间和空间，彼此呼应又自成一体，某些原因的交错，就会发生类似像我穿越这种事。
　　
　　仙子姐姐坐在庭院中饮着茶，她今天不知为何着了男装。一袭月白衣衫，长发如瀑，格外素雅而简朴。
　　我像个做错事的孩子，一步步蹭到院门口，正想着该怎样开口，被刁英英老妖怪一翅膀扇到院中，随即立身不稳，扑倒在地。
　　可恶，人家还没准备好，而且这个逖，我更不如如何面对了。可是当我撑起身子，一抬头看见仙子姐姐投来的目光，却将一切所谓的难堪都忘记了。
　　她站起身，来到我跟前，对我盈盈一笑，我却分明看见她眼中泪光闪动。
　　“蓉儿……只要，只要你回来便好……”
　　我怔了怔，这么大年纪了，却“哇”地一声，抱着她哭了起来……
　　
　　一个月之后，我跟神雕大姐在空中装神棍，却听远处一声鹤鸣，刁英英老妖怪听了那鹤鸣浑身一抖：“不是吧，贺顶红！”
　　离得近了，我也看清了，还真是鹤顶红，这名字取的，真厉害。
　　“小红！”
　　“英英姐！”
　　我见她们两个似乎就要在空中互相梳理羽毛，忙说道：“二位大姐，咱们先下去好不好。”
　　我在一边划圈圈，两个老妖怪叙起旧来，这贺顶红比神雕大姐小了两百岁，当年也是朋友。刚刚成气候闭关，出来之后发现一样物非人也非，不过她不像神雕大姐功力大损，结果跑到东方修士留在这世间最后一处传承之地――昆仑山，做了护山灵兽兼长老。
　　半个多月前，昆仑得到消息，说修士和神雕现世，整个门派高层顿时轰动了。派人打探消息，又商量对策，拖到现在才来与我见面。
　　“青松子就在后面，我感受到英英姐的气息，先飞过来了。”贺顶红如是说。
　　我打量了她娇小的身躯，这坐个人有点难，不料小红看出我的想法道：“小丫头，你以为这是我的本体？”她挥了挥翅膀，瞬间变成原来的五个大，“英英姐的本体还要大。”
　　“不过青松子和慕容小胖子，他们敢坐到我身上来？”小红姐伸了伸爪子，意思是说，抓着他们飞来的。
　　我呆滞地望向刁英英老妖怪，神雕大姐拽拽地点了点头。那意思分明是，姐姐我够意思吧。
　　过了一会儿，远处跑来两个浑身狼狈的道士。
　　一瘦一胖，一老一小。
　　那老道士看见我，也不见尴尬，整了整衣裳。
　　昆仑山的小红长老介绍了一番，这老道士居然就是当代昆仑掌教，那胖子是他的徒弟，叫做慕容山。
　　而这慕容山，入得昆仑之前正是仙子姐姐的三师兄。
　　我施了一礼：“不知青松子前辈所来何事？”
　　“不敢当道友之礼。”老道士将身一闪，避了开。
　　“你如今修为比他高，又不是昆仑门人，不用对这老头这么客气。”小红姐旁白道。
　　我，我尊老不行么……
　　青松子闻言苦笑，这到底是哪边的长老啊，怎么尽向着外人，不过说得倒是实情。
　　“贺长老所言属实，黄道友，我们平辈论交便好。”
　　接着了解了我跟刁英英老妖怪的情况，青松子便邀我们入昆仑。
　　我当即摇头拒绝，虽然他说入了门派并没什么束缚，但我也不想给自己打上个标志。实力我虽超乎世间，但不想打了这标志，身份成了世外人。
　　我黄蓉本就是凡夫俗子，这万丈红尘，生于斯，长于斯，早已割舍不断这凡俗的根性。纷纷扰扰，沾染不清，不想也难以脱出。
　　刁英英老妖怪也是不同意，说要跟我到处游玩。
　　青松子无奈离去，慕容山却跟着我回到了襄阳去见仙子姐姐。
　　我也从他口中得知，当年昆仑本是选中仙子姐姐的，可是仙子姐姐心念红尘，更是有个我，便拒绝了这世人眼中的仙缘。
　　
　　一年之后，前线早已不在襄阳了。老爹半年前就回到了桃花岛，跟他一起回去的还有洪七公，这俩老爷子准备坐而论武。
　　穆姐姐当上了丐帮帮主，跟程瑶迦在前线指挥那些前来参战的武林中人。
　　我在后方呆了大半年，端的是百无聊赖，因为裴方之说了，秀完了应该装神秘……
　　既然没我什么事，桃花商号又可联络，我便跟这毒军师说要离开。
　　重整山河之后，这政局如何变化已不是我能左右的了，但我对那些诸子传人的要求便是，学校要继续办下去，早些年开局的报纸也要办下去，逐渐地通过考试选拔女子做官。
　　时间，如果这些持续下去，只是时间问题。
　　裴方之他们的意思，是要先扶植个傀儡皇帝，然后逐渐取消帝制。
　　至于人选，他说出来倒真让我意外，居然是当年临安城外救的那个小公主。
　　“你怎么不自己当皇帝？”我玩笑道。
　　裴方之得意地捋着胡须道：“只许你跟李姑娘悠哉世间，我和志平就注定劳碌朝堂么？”
　　我……
　　他和尹志平的事，我还的确知道，据说全真教那些老道本来是要尹志平继任掌教的，结果……
　　“放心，接班的人选已经选定，况且，这么多年了，你以为若有人再行从前那一套，天下人是那么好唬弄的？”
　　我点点头，这效果，不就是我的初衷么？
　　“对了，无双跟汉国公主的事，你知道吧？”裴方之用眼角看我，其状愈发得意。
　　汉国公主便是理宗唯一的子嗣，当年那个小公主。
　　“什么！”我当场炸毛。
　　“哈哈哈……”裴方之见达到效果，大笑离去。
　　
　　“仙子姐姐，无双的事，你不是又知道吧？”我一溜小跑到居所，见到仙子姐姐就问道。
　　“无双和成绮么？”
　　我又自卑了，怎么又是我不知道。不行，我得问问。
　　让人急调无双回襄阳，我要摆当师父的谱。
　　“小丫头，你的事发了，说说，跟汉国公主是怎么回事？”我一脸凶相，恶狠狠地道。
　　“都是师父教得好！”无双理直气壮，然后从怀中掏出一本黄蓉版精装手绘《离合大法》来。
　　我见了登时就傻眼了，呃，这个，好像是当初绘了两本，一本给了龙儿和英儿，另一本留在了老爹的书房。而老爹的那些藏书，自然是大家共享的。
　　幸好幸好，我擦了擦额头的冷汗，在无双这里，就是没被老爹看到，内容倒是没什么，主要是我给加了个题辞，大大夸了自己的丹青妙笔，还写了勇猛精进之类的话。
　　仙子姐姐眼带笑意，看着我们师徒“交锋”，然后我垂头丧气败下阵来。
　　“当初，汉国公主那般痛恨你，你二人怎么会是如今这样？”
　　仙子姐姐瞪了我一眼，责怪我怎么问孩子这种隐私的事，不过也感兴趣地竖起耳朵听了起来。
　　“徒儿获准出岛之后，就总去皇宫跟她玩。”无双倒是没隐瞒，真是好孩子啊，“哼，她不理徒儿，徒儿就缠着她……她说徒儿是无赖，可徒儿觉得师父便是如此，师娘又没说师父是无赖……”
　　我又擦冷汗，你师娘不是没说过，只是没当你面说过就是了。心虚地瞄了仙子姐姐一眼，正看见她似笑非笑地望过来，我赶忙回过头来正襟危坐。
　　“襄阳大战之前在临安，徒儿，徒儿就已经……”无双这孩子脸红了，“成绮说了，她本是痛恨我的，但是渐渐就忘不了我了，我欺负她，她反倒开心的。”
　　我……行了，我不问了，你们俩真是一对。
　　挥挥手，将这怠惰的丫头赶出去，我无奈地看了看仙子姐姐，“孩子们都大了……”
　　仙子姐姐握住我的手掌，将我揽到她怀中，什么也不说。
　　
　　又五年之后，大宋重掌北方故土，恢复汉唐边疆。理宗之女汉国公主赵成绮登基为帝，一个新的时代，拉开了帷幕……
　　
　　此刻，我真正重回山水间，历史的包袱一去，心灵得以升华。拥着仙子姐姐，眺望着远处浩浩汤汤的江水，心中的满足言语难以形容。
　　人生一世，有许许多多愿望，许许多多抱负，到了如今，我的人生，早已没有憾事。
　　仙子姐姐，红尘有你，不羡鸳鸯不羡仙……
　　从此之后，我们还要去看不同的风景，体悟不同的人生境界，携手而游，夫复何求？
　　只是，只是……
　　“你们两个抱够了没有，姐姐我饿了！”
　　只是，只是……不要让这话唠的神雕大姐跟着我们好不好？
　　这正是：桃花零落，天山飘渺。逍遥侠隐，沧海歌消。
　　
　　冰雪少女如凡尘
　　西子湖畔初见晴
　　是非难解虚如影 
　　一腔爱一身恨
　　一缕清风一丝魂
　　
　　仗剑挟酒江湖行
　　多少恩怨醉梦中
　　蓦然回首万事空
　　
　　几重幕几棵松
　　几层远峦几声钟
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：这个坑终于没有坑到龙年，给大家拜年了，新春快乐！
应该是很完美的结局吧。
谢谢大家，陪伴这个故事这许久，谢谢大家！

