 
1、第 1 章 ... 
 
 
　　靳国自先祖那一辈打下江山来，虽不如前几位先祖皇帝那般勤政爱民，广纳贤士。国泰安康，使靳国达到开元盛世。靳先祖皇帝十分重用跟他一起打下江山的四位兄弟。先后立了他们为王，以他们的姓氏为国姓，即萧威王，段明王，夏斯王，白翎王。割舍了四分之一的江山为他们的封地。一帝四王地局面就在那时开始。
　　后面的几位的皇帝，继位后疏于朝政，朝中大臣的挑拨，残杀了不少忠良之士。到文帝这一代，更是变本加厉。贪恋女色，无心朝政！赋税加重，民不聊生。
　　如果问你：英雄是怎么来的。答：每一次起义，战场杀敌的，为了国家人民的好汉，就是英雄。所以，这的朝代背景下，有志向的英雄贤士们纷纷投入四国的阵营中，试图推翻文帝，推翻靳国！
　　一家普通的农家茶馆里，坐满了各路的英雄好汉。他们畅饮着，时不时的谈论着当今的国事。
　　“诸位，如今我看靳国的气数快尽了。改朝换代的时代要来了！”
　　这话在当时是大逆不道的，但这里聚集的人们，哪个不是受到朝廷的压迫，走投无路才聚集到一处的。所以，他们都无谓这些“逆言”大胆谈论今天的局势。
　　“靳国不亡，天理不容！”首先站不来的是一位满胡子的大汉，样子有点像桃园三结义的张飞，一样的粗豪爽快：“俺老张（……）比较支持段国，我等一帮弟兄已加入段国。兄弟们，不如一起投奔段国？”
　　“张兄此言差矣。”说话的是一位文绉绉的书生打扮的男子，站起来说道：“在下认为萧国才是我等施展才华的最佳选择！江国是整个中原除了靳国之外财力最为丰厚的，招兵买马等都要用到……”
　　话还没说完，就被一位小个子的男人打断：“萧国固然财力丰厚，但我比较倾向夏国。夏国的世子朝是当之无愧的战神！两年前率兵击败了胡人，生擒可可大汗。跟着这样的王者，也何尝不是一条出路。”
　　在座的英雄好汉们都窃窃私语，似乎在商讨着到底逃奔哪一方才是！人生就是一场豪赌，如果你下错了压错了一步，就会输得毫无还手之力！
　　“为何没有人选择白国呢？”有人问出来。
　　“小兄弟不知道了吧。”刚才那位书生为他解答道：“白王年迈，正如江河日下之水。而白王膝下无一子，只有一独女。听闻那公主也是有几分手段的，但这天下是男人的，女人天生就是男人的附属品。再有手段，也不好随意抛头露面，何况治理一个国家？”
　　不少人连连点头，表示赞同。
　　白沧洛坐在人群里，听到这些话，眉头一蹙。身旁的下属不平，欲要拔剑砍了那些出言不逊的凡夫俗子！但被主子拦下，示意稍安勿躁。 
 
 “呵呵，女子可不是天生的，男人的附属品，”白沧洛一袭青衫，眉目俊秀，明眼人一眼就知道是个女扮男装的女子，但让人惊讶的是此人身上那种似乎与生俱来的高贵倨傲气质，望向外人的瞳孔幽邃而凌厉，嗯，有种君临天下的感觉……
　　“在座的英雄，敢问一下，你们从何而来？”白沧洛温文尔雅，话说的不亢不卑，挑眉看着这群人吃瘪的模样，继续开口说道：“古有‘女娲造人’的传说，她是我们华夏大地的母亲，而我们，哪个不是由母亲怀胎十月而降临这个世上？你们敢说‘我的母亲是下、贱，卑、微的女人吗？所以，女人才是这个世上最伟大的！女人为何不可抛头露面，为何不可在朝廷上指点江山，施展一番抱负？”
　　“这，这是自古历来传下的规矩。”有人不服气了，嘟囔道。
　　“规矩？呵。”白沧洛一声冷笑，“规矩不都是人定下的。”手打开折扇，“小杨，我们走吧。看来所谓的英雄聚堂也不过如此。”
　　小杨以绝对恭敬的姿势跟在主人的身后，留下错愕的众人。
　　“真有意思。”坐在最角落的紫衫男子嘴角噙着一抹莫名的笑，手接过下属恭敬递过来的茶水，抿了一口。但愿还能再见面。男子望了一眼这些将会是日后有用的棋子参谋，呵呵，不收入囊中，实在可惜，也不是他的风格……
　　走出馆外，白沧洛指着脚下这片土地，掷地有声地说道：“迟早有一天，定要收复这万里江山。我要让世人知道，女子，也可以是可以坐龙椅的！”
　　而这一番如誓言般的言语，在今后的确实现了。
　　 

作者有话要说：表误会！这是GL文！
开新坑！如坑请谨慎！




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“主子，下一步您打算如何？”
　　小杨恭敬的站在身后，低声问道，等候主子下一步的指示。
　　“锦绣山庄。”白沧洛面望向远处，低声一笑：“锦绣山庄可是一个好地方呢。那富甲一方的方庄主之女近期打算招亲呢。嗯，萧国的世子启，段国的世子灭，都受到邀请了。刚巧，我也收到了邀请函……”忽略气数已尽的靳国，四国中，就属萧国最富得冒油了！如萧世子启成为那方老头的女婿，萧国势如冲天。那样的话，就不是很好了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　此刻的白国内，两鬓霜白的白王批阅着奏章。
　　忽然想起，这几日他的宝贝闺女都没来请安，于是，吩咐一位侍女道：“你去请公主来孤王的御书房一趟。”
　　“回禀王上，公主三日前已出宫了。”侍女福了福身，答道。
　　白王这才想起宝贝闺女早就跟他说了这件事，不由得摇摇头，他的记性越来越差了，真是越老越糊涂了！挥挥手“下去吧”
　　白王击掌三下，凭空出来一道黑影。
　　“你去暗地里保护公主，我要让她安然无恙归来！”
　　“是。”
　　“还有，以后你不用保护孤王了。以后你的主人就是洛儿了。”
　　“是。”
　　黑影如来时那般很快消失不见。
　　白王靠在塌上，浑浊的眼底掩饰不住疲倦，他缓缓抬起自己如骨髅般的右手，掌心的生命线已经越来越浅，预兆着自己所剩无几的寿命。
　　“爱妃，孤王很快就会下去陪你。”白王楠楠自语：“洛儿将会继承孤王的位子，还记得吗？爱妃，你当年差点难产，生下洛儿。一位道士曾说道洛儿有帝皇命。一帝四王的局面很快就会打破了吧……”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　白沧洛手持折扇，丝质上好的青衫领口绣着一枚兰花，眉目清秀，谈笑间尽显风流倜傥。每停驻一处，总有许多年轻姑娘，大家闺秀连连侧目。就连讨碗水喝，都有不少女子上前搭讪，而白沧洛又是一个善谈幽默之人，让小姑娘春心荡漾~~这一切最开心的莫过于店家，免费招徕这么多客人，似乎看到了财源滚滚。
　　白沧洛是有任务在身的，自然一路不是跟姑娘调调笑。更重要的，是游说各路的才能贤者，晓之以情动之以理，投奔白国，好施展一番抱负。不是哪位名人曾说，如果你想让人心折，服从与你，首先就要有
 一见面就让人过目不忘的气质。这话不假，跟白沧洛交谈过人总是无意间被这位神秘的公子所吸引，面对这位年轻公子谈吐不凡，分析了当今的局势，都连声附和。自愿随着公子的意愿投奔白国。
　　小杨无语的望着自己主子春风得意的模样，这群人，完全被自家主子外表所骗。什么温润善良都是外表而已！这些人根本没有见过主子狠的样子，可怕如魔鬼……
　　“小杨，我改变主意了。”白沧洛说：“南州那一带刚发生战乱，不少老百姓被毁家园。更有许多伤兵残将。我们去看一下，再绕道到锦绣山庄。”
　　小杨俯首，主子的决定他这个下属当然要遵从。
　　“好了，你去收拾一下吧。我们明天出发。”白沧洛微微笑，拍拍小杨的肩膀。
　　白沧洛或许不知道，这一趟南州之旅，会悄然改变自己早已规划好的结局，更不会想到，她会爱上一名女子……当然，这是后话了。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我承认风格有点像《且试天下》。当初看且试结局时，有一丝遗憾，很希望白风夕能成为女帝，她的风华绝代，无人能及！皇朝算什么！
嗯，刚开文，存稿没有！诺是留言控，看到你们的留言便是最好的催更！欢迎给诺留言！




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　南州这一代前几个月发生了战乱，在这里，靳国的三万军队与夏国的一万军队对决。可笑得很，三万比上一万，输得惨烈！靳国的军队狼狈逃走，夏国的军队只是安慰了一下群民，就撤退回夏国待命。说到底，战争，损失最严重的不是失败的一方，而是无辜的老百姓！多少人因为战争而战死沙场？
　　战役留下来的血迹与狼藉，还有那惨死的尸体。让人闻着看着就觉得恶心作呕，选择留下来的人们都是些病弱残疾，童稚妇女与老叟。
　　无名来到了这个地方，清冷的双眸扫视了一眼这被战争洗礼过的村庄。视线定格在年幼不知天下事的孩童，他们似乎没有被战争所感染，一双眼睛依旧的清澈如水，跑着跳着。“咯咯”清脆的笑声让无名蓦地感到酸涩。还有的孩童双目呆滞畏惧的靠在父母的身上，显然，这是一群早熟的，害怕血腥与战争的孩子。而大人们呢，依旧照常的耕作，男子们在一起重亲建造房子，妇女们弯腰喂着受惊的牲畜，时不时的大声呵斥教训调皮的孩子……
　　无名忽然听到不远处茅屋里传来阵阵的抽泣声。寻着声音，无名走了过去，象征性的敲了敲门。让屋里的人一惊，下意识的睁大眼睛望向来人。
　　“莫怕，我是个大夫。”无名凭着大夫的直觉，躺在床上的妇人命在旦夕。
　　“能让我为你把脉么？”无名不待回答，就把手探到妇人右手的静脉。
　　“大夫，我娘她……是不是……”八岁左右的女孩急的快哭了。前几日来的大夫都说娘亲没救了……
　　“不，还是有救的。”无名拿出随身带来的药品，倒出一粒，对小女孩吩咐道：“去拿些水来。”女孩点点头，很快把水拿来了。
　　无名把一粒金色的药丸塞进妇人的嘴里，然后拿过水把它灌下。
　　“你们这有没有什么药材店？”话刚说出口，无名就后悔了。这才战争多久，怎么还会有药材呢？
　　但小女孩出乎意料的点了点头：“有的！前几日有位好心的大哥哥从外地运了很多很多的药材！大夫姐姐，你要什么药材，囡囡替你抓！”
　　“囡囡是吗。那姐姐现在写处方，你就拿这些处方去找那个大哥哥，知道吗？”无名当下就要取包袱里的白纸和笔墨，但写着写着就没有墨水了。
　　“囡囡，告诉大夫姐姐，你说的那位大哥哥在哪里。姐姐去抓方子，囡囡照顾娘亲，好不好？”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　白沧洛一直都记得自己与无名第一次相遇时的情景，无论岁月如何变迁，时代如何转变，无名永远在白沧洛心目中，一直都是最美的。一如初时的邂逅----
　　“你好，我是大夫，你们能把这些药材抓给我吗？”从阳光下缓缓走来的女子白衣胜雪，风姿卓越，气质绝尘，眉若远黛，眼如寒星，鼻似悬胆，唇胜丹朱。如九天之外的神女下凡，美丽而脱俗。
　　“我走错地方了么？”无名见面前的“男子”目不转睛的盯着她看，暗骂色狼，面上不动声色，转身就要走。
　　“啊？！”白沧洛回过神来，拦住无名，笑眯眯的说道：“没有走错，姑娘要什么药材？”
　　无名面无表情的说出了几个药名，白沧洛吩咐小杨去取无名要的药材。
　　“姑娘，本店虽然简陋，但还是可以坐的。”白沧洛殷勤的招呼，可我们的冷美人冷冷的站着，不为所动。
　　所以，在若干年后，白沧洛闲来无事，回忆起两人初遇时，追问无名：“我当时是不是举止很像登徒浪子，对你图谋不轨？”无名白了她一眼，回道：“当然了。就一披着羊皮的色狼！”后来的相处中已证实这个事实。
　　“不必了。”无名站了一会儿，见小杨已经抓好药出来，无名清点了一下，丢下一淀碎银就离开了。
　　“好冷的女人。”小杨说。
　　白沧洛盯着无名离去的背影若有所思，随后，嘴角上扬起一道愉悦的弧度。
　　“我想，我知道她是谁了。呵呵，没想到会在这个地方遇上她……”
　　 

作者有话要说：表问我为何女主叫无名，其实没啥意思，每次写小说总是煞费苦心的想主角的名字，但是白沧洛这个名字就花了我很长时间！呜呜，亲，如果对无名这个名字无好感，那就当一回娘，替她取一个你认为好听的名字。如果没人留言，就一直这个名字好了。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　南州一代的人都知道来了一位美若天仙的神医，高超的医术，除了有点冷之外，实在是挑不出啥毛病。刚开始那儿的人还以为这位娇滴滴的姑娘吃不了这么苦，总是尽心尽力的把自家的好东西往神医那儿送去，唯恐怠慢了神医。也是，在那样的特殊环境下，死伤无数，大夫是少之又少。好不容易来了位，能不好好珍惜吗？神医拒绝了村民的好意，安慰大家说“无名是医者，不求名利。救死扶伤本是医者的本分。这些食物，还是留着乡亲们吧。”而后，她就一直跟村民同吃同住。渐渐的，乡亲们就把她当做自家人，打消了顾虑的念头。
　　有人问她“无名大夫，你会不会离开这儿？”无名总是淡淡一笑，不语。对于她来讲，四海为家。她从来不会在一个地方停留，也不会为了谁而停留。天下四分，战事不断，她能做的，仅仅是一位医者所能及的，为需要的人治病。
　　这一天，她教了孩子们一些草药方面知识后，坐在草地上看着孩子们在草地上嬉戏打闹。
　　“好巧啊，无名姑娘。”
　　无名没有回头，不用猜就知道来人是谁。
　　“白公子。”无名扫了白沧洛一眼，她身后没有跟着小杨。
　　白沧洛笑嘻嘻的坐在无名的身旁，学着她的姿势手环着膝盖，望着无忧无虑的孩童，假装无意开口：“很羡慕这些孩子，无忧无虑的。战争并没有泯灭他们的童真……”
　　“白公子是要当说客么？”无名冷冷打断。
　　“没有啊。”白沧洛“无辜”的说：“你不觉得这个天下伤者太多了，你们作大夫的忙不过来吗？”
　　“无名只要尽自己的能力做好本分之事即可。”
　　“无名姑娘一身高超的医术，何不把眼光放得长远点呢？”
　　“……”冷眼。
　　“呵呵，说笑的。无名姑娘视富贵如浮云，四海为家。我等俗人哪能玷污姑娘呢。”
　　“……”无名移开了目光。
　　“对了，姑娘，你该不会一直停留在这里吧。你打算去哪？”
　　“锦绣山庄。”无名淡淡开口，“还有，你叫我‘无名’便可。”左一口姑娘右一口姑娘，你不烦我都烦了！
　　“这真是太巧了。”白沧洛笑容有点猥琐，当然，看在我们神医眼里是这样的。“姑……无名若是不嫌弃，一起出发吧。路上也有个照应。”
　　无名思索了一会儿，颔首：“谢谢白公子了。”
　　“你也别叫我什么公子不公子了，叫我沧洛或洛也行。”
　　无名紧盯着白沧洛，问出心中的疑问：“白公子，你为何女扮男装？”能被锦绣山庄邀请的人身份非富即贵，要么就是江湖中名声响亮之人。这个白“公子”一看就是女扮男装的女子，跟她相处的时日里，谈吐不凡，身上总有一股傲视天下的气质。她究竟是谁？仅仅是个商人么？
　　“行走江湖方便嘛。”白沧洛露出八颗牙齿，放在现代，这可是国际最标准的笑容。
　　“虽然你笑起来挺好看的。”无名纤纤细手扯了扯白沧洛的脸颊，“可是，如果你不想笑的时候别笑了，会很难受的。”每个人都是一本书，面前的这个少女也是一个有故事的人。
　　“额？”白沧洛心中有点感动，没有人曾对她说过这类的话。被无名盯得有点发窘，不自然的撇过脸，转移话题：“你为什么叫‘无名’你爹娘也叫你‘无名’吗？”
　　“不，我没有父母。”无名冷冷的说：“是我师父捡到了我，懒得取名，就叫我‘无名’，这名字不好么？”
　　“呵呵，怎么会？”白沧洛可不敢在美人面前说个“不”字，通过这几天的观察，这个叫无名的神医岁虽长着一张冷脸，对谁爱理不理的样子，但真正恼怒发起狠来是一点都不留情的。就拿前些天有一帮不知死活的土匪来说，抢劫财物就算了，还好死不死的被无名撞到强、奸妇女，很不幸的被阎王爷看上---三根银针钉在身上。从而得出结论---无名是个武功高手！不然，在纷争乱世下，一个小小的大夫能活到现在？鉴定完毕！
　　
　　 

作者有话要说：题目跟内容没多大的联系。灵感来自墨明棋妙的《倾尽天下》，在歌曲的前段有个楔子：
周帝白炎死在称帝十载后的一个雪夜。这个草莽出身的皇帝不喜奢华，逼宫夺位后便废弃了前朝敬帝所建的华美宫室，而每夜宿在帝宫内的九龙塔，死时亦盘膝在塔顶石室几案前的蒲团上，正对着壁上一幅画像。倘有历过前朝的宫女在，定会认出，那画上颜色无双的女子，正是前朝敬帝所封的最后一位贵妃。原来在倾国的十年之后，白炎终究追随那人而去，他身后并未留下只言片语。于是所有关于周朝开国皇帝的谜团，都与那悬于九重宝塔之上、隐在七重纱幕背后的画像，一并被掩埋进厚重的史书里。
下面的是歌词，有兴趣的童鞋可以听听，歌词很美：
刀戟声共丝竹沙哑
谁带你看城外厮杀
七重纱衣 血溅了白纱
兵临城下六军不发
谁知再见已是 生死无话
当时缠过红线千匝
一念之差为人作嫁
那道伤疤 谁的旧伤疤
还能不动声色饮茶
踏碎这一场 盛世烟花

血染江山的画
怎敌你眉间 一点朱砂
覆了天下也罢
始终不过 一场繁华
碧血染就桃花
只想再见 你泪如雨下
听刀剑喑哑
高楼奄奄一息 倾塌

是说一生命犯桃花
谁为你算的那一卦
最是无瑕 风流不假
画楼西畔反弹琵琶
暖风处处 谁心猿意马
色授魂与颠倒容华
兀自不肯相对照蜡
说爱折花 不爱青梅竹马
到头来算的那一卦
终是为你 覆了天下

明月照亮天涯
最后谁又 得到了蒹葭
江山嘶鸣战马
怀抱中那 寂静的喧哗
风过天地肃杀
容华谢后 君临天下
登上九重宝塔
看一夜 流星飒沓

回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大

回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大

梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大

-The End-




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　告别了南州那一带的村民，虽然村民们都很舍不得她们，但毕竟人各有志，尽管舍不得，还是含泪的送别了她们一路顺风。其中那位叫囡囡的小女孩，一把鼻涕一把泪的抱住无名，当得知这位无名姐姐还会再来看她时，才松开了无名的衣襟。她暗暗下定决心“一定要好好学习医术，姐姐就会回来了”
　　白沧洛等人决定是走水路去锦绣山庄，陆地行走免不了这颠簸之苦。何况，现在这时节刚好台风未起，还可以欣赏海上景色。
　　这船坐得果然是比车要平稳舒服一点，只是成日里困在海上，来来去去看见的都只是那几个人，难免是有些郁闷。白沧洛提出偶尔把船停靠在岸上，去岸上走走逛逛散散心的主意时，没有人反对。反正即使会行程耽搁了不少，也不至于迟到。何况白沧洛和无名都信奉“宁愿迟早，也不愿早到”的人。
　　在岸上逛了逛那儿的人文风气，买了一两件常用的物品。就要驶船北行之际，一个意想不到的情况出现了---
　　船夫刚刚解了绳子准备撑浆离开，一个蓝衣男子忙叫住：“可寻个方便，带上在下一趟？”见船夫面露难色，从包袱里取出一张银票塞给船夫。
　　“使不得使不得！”船夫正要说话，就被从里面出来的小杨打断：“我们包下这船，公子还是另寻方便吧。”
　　“对啊，这船被里面的公子包下了。”船夫把银票塞回给蓝衣男子：“至于要不要载你，可不是我一人说的算。”
　　“我实在有急事，让我见见你家主子吧。”蓝衣男子不干了，这附近只有这一艘船，让他从哪里再找来一艘船？
　　“放他进来吧。反正多他一个不多。”白沧洛出来，微微笑。
　　“多谢这位……”蓝衣男子似乎也看出了这位“公子”乃女子之身，但没犹豫：“打扰这位公子了。”出走江湖，女扮男装的女子倒是不少见。
　　正在快要重新驶船离开，另一个身影风风火火跳上船，不待船夫说话，黄衣女子便抢了船桨，费力地把船撑离了岸。
　　等船夫反应过来，船已经离岸有一段距离了。船夫重新夺回桨，有些恼，说道：“姑娘，你……”
　　“安伯，算了，来者都是客。”白沧洛可不知道自己雇的船这么有吸引力，一连吸引了两位“贵客”不由的眯起眼睛，笑的很狐狸一样：“两位可是要到哪儿？”
　　“锦绣山庄。”
　　“锦绣山庄。”
　　蓝衣男子与那黄衣女子同时回答，然后一怔，各自望向对方。
　　“萧启？！你这混蛋怎么在这？”
　　“呵呵，在下也没想到方小姐也在这儿。”
　　白沧洛嘴角噙着玩味的笑意，就像个看戏人，戏中一女子杏目圆瞪，五官漂亮，上扬的眉角掩饰不住巾帼不让须眉的英气；男子面露惊讶，微笑着应答，但眼里透着笑意。
　　“你在看什么？”无名不知何时也走出来，站在白沧洛的身旁，也望见了那两位不速之客。
　　“帅哥美女啊。”白沧洛敛了敛正色。萧启和方紫薇，这两个人怎么会凑在一起？一个是萧国的世子，一个是锦绣山庄的大小姐。老天爷，你真的就那么眷顾萧国么……
　　“方小姐，我们都是这条船上的客人。你这个未打招呼的就上来，不怕主人家不高兴轰你下船吗？”蓝衣男子，也就是萧启揶揄道。
　　“不用你操心！”方紫薇“哼”了一声，转过头便看见不远处站着的两人，不可否认，那的确是一副让人联想翩翩的画面：一袭青衫的俊秀男子微微低着头，似乎在跟身旁的女子说着什么话，那女子长的极美，白衣胜雪，面无表情的听着。清风吹来，两人发丝交缠……
　　“两位既然来了，就到里面坐坐吧。”白沧洛温文优雅地微笑掀开布帘，除了面无表情的无名，萧启和方紫薇都为之一叹：好一个风度翩翩的少年。
　　待坐定后，方紫薇首先开口：“既然你们答应这个姓萧的小子，不介意待上我吧。要知道，我一个弱女子的，在异乡实在是……”
　　“反正我们都是顺路，谈不上什么言谢之类的。”白沧洛说：“方小姐，刚刚你为何那么急着……”锦绣山庄的大小姐，外界的传闻是一位知书达理养在深闺的女子，现在临近择婿的日子是越来越近了。这位方大小姐人却不在锦绣山庄。难不成是，逃婚吧？！
　　“替人做了一回假新娘被发现，逃跑了。”方紫薇三言两语说完，气呼呼的抡起衣袖，豪气的跟个北方的汉子，那彪悍的姿势，让这船里的人滴下一滴冷汗：“太可气了！几个男人追我一个女人！难怪靳国这些年总是割地求和与四国！”
　　“说得好。”白沧洛是个懂得怎样顺藤摸瓜与中心连起来的人，眼里闪过精光：“文帝贪恋女色，不思朝政。现在又是四国鼎立。不知方小姐比较倾向，嗯，看好哪一国呢？”
　　 

作者有话要说：欢迎各位给诺留言哈O(∩_∩)O~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“当然是四国哪一个都比靳国好啊。”
　　方紫薇说：“这都要靠实力说话。强者居上。”很漂亮的话，看似回答了，其实跟没回答差不多。从这点可看出方大小姐并非一个让人小瞧的女子。
　　“呵呵。”白沧洛突然转移话题，挑挑眉：“萧公子，你一直盯着白某，可谓何事？”这个男人从刚才就一直盯着她，盯久了就算白沧洛再好的教养都有点不悦了。
　　“没。只是白公子有些脸熟。我们可是在哪见过？”萧启面露疑惑，眼里若有既无的戒备。
　　“白某是白国人，二年前曾有幸作为随从，跟随白王出席靳国。世子可满意这个回答？”白沧洛的笑容完美的无懈可击。
　　“你们聊，我去休息。”无名站起身，目无斜视的绕过众人就离开了。清冷的背影，犹如夜晚天上的冷月，寂寞而优雅的不可亵渎。
　　“好美，也好冷。”方紫薇说出了萧启心中所说的话。
　　“白兄，你认识那位女子吗？”在萧启看来，这等女子能在乱世之下还能拥有如此风华脱俗，必然不是寻常人家。
　　“神医无名。”
　　白沧洛一说出口，萧启和方紫薇同时面露惊讶，然后了然的点点头。神医无名，很多人都误以为是位男子，却不想，是个绝美的女子。传说中，神医无名白衣胜雪，医术高超，从不俯首各种权势。靳国的先帝曾以千金城池之礼，欲请神医无名进宫当金牌御医。无名洒然留下一纸“富贵于我如浮云，独爱行走天地间的自由”行走江湖，广为流传。
　　“太好了，我早就对无名敬仰很久了。”方紫薇似乎天生就是自来熟，站起身，丢下两人去找无名“倾诉”自己多年的仰慕之心。
　　“她就是这样，风风火火的性格。”萧启无奈的摇摇头。语气就像一位兄长谈起妹妹时的宠溺。
　　白沧洛微笑。
　　“白兄，你既然是白国人。那你见过白国的公主吗？”萧启问道：“四国中就属白国的那位公主最神秘了。很多重大的宴席都没见白公主出现，让萧某深感遗憾。”
　　“莫不是世子看上人家公主了？”白沧洛随口一道，心里嘀咕，你是很遗憾，没能见到将会是你对手真正的势力，你怎么可能会甘心？
　　有一种人，他什么都不怕，就怕自己的对手敌人是个未知数，就像一团黑雾，什么讯息都查找不了。这对于这种人来讲，是很怕的……
　　萧启开玩笑道：“如果白国公主是那种倾国倾城的美人的话，萧某可是很乐意把公主娶进门的。”
　　白沧洛笑意有些冷：“如果世子有能力得到我国公主的青睐的话再说吧。”虽然她对婚姻之事毫不在意，何况父王一向疼爱自己。但她这个年龄跟那位方小姐相近，也到了适婚的年龄了。嗯，或许这次回到白国，那些上奏公主选驸马的奏折如雪花一样飘来，只是可怜了父皇他老人家。
　　一时间，船内静悄悄的。各自都不说话，坐在一旁沉思着自己的事儿。
　　而另一处的情景是这样的：
　　“无名姐姐，我很崇拜你，真的！”
　　无名冷如寒星的眸瞟了一眼激动状的某女，不知道她应该换上什么表情应答才好。
　　“叫我‘无名’便可。”无名开口。
　　“无名，你为什么要叫‘无名’？这个名字很男性化啊。”方紫薇此刻跟麻雀没啥两样，无名恨不得拍死那个造谣的人，这样的人就叫大家闺秀吗？！
　　“姐姐，你一定还有别的名字吧。”方紫薇一脸肯定，目光似乎在说“你要说一句不是，我就跟你急”
　　“……”
　　“姐姐，你不说，那我叫你无姐姐好了。”
　　“……”
　　“姐姐，你真是惜字如金。很是酷！”
　　无名淡淡说：“名字只是一个代号。我已经快忘了以前的名了……”
　　“姐姐……我们说别点的吧。”女孩子总归是个心细之人，当然知道面前冷漠的美人不愿提起过去。很聪明的转移了话题：“姐姐这次上锦绣山庄是为何事？要什么需要小妹帮忙吗？”她可是很热心的哦！只要不触及到那些大事，其他的，她倒是很愿意帮忙！
　　当然，方紫薇心里也打着小算盘，如果跟这个冷漠的姐姐交上朋友或是结拜姐妹，传出去也是很威风的。现在是乱世，狼烟四起，多少人的欲望是那九五之尊的龙椅？这位清冷的姐姐就像是这污浊尘世中，濯清涟而不妖的白莲……
　　“我想从贵庄取走---见血封喉！” 

作者有话要说：见血封喉，又名箭毒木，为桑科见血封喉属植物，是世界上木本植物中最毒的一种树。我国见于云南的西双版纳、广西南部、广东西部和海南省等地。见血封喉为高大的常绿乔木，树高可达30多米。它的茎杆基部具有从树干各侧向四周生长的高大板根。春夏之际开花，秋季结出一个个小梨子一样的红色果实，成熟时变为紫黑色。这种果实味道极苦，含毒素，不能食用。在我国,见血封喉现已被列为三级珍贵保护植物。 
 箭毒木的乳汁中含有弩箭子甙、见血封喉甙、铃兰毒甙、铃兰毒醇甙、伊夫草甙、马来欧甙等多种有毒物质。当这些毒汁由伤口进入人体时，就会引起肌肉松弛、血液凝固、心脏跳动减缓，最后导致心跳停止而死亡。人们如果不小心吃了它，心脏也会[脏话]，以致停止跳动。如果乳汁溅至眼里,眼睛马上也会失明。人和动物若被涂有毒汁的利器刺伤即死，故叫"见血封喉"。当地人用这种毒汁涂在箭头上，或把箭头插于树干上，取之射兽，兽中箭三步之内立即死亡，但兽肉仍可食用。 
注意：这是中国最毒的十种毒药之一。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　锦绣山庄，乃是中原最大的山庄。
　　相传，在靳国之前的许国后主在靳国攻破城门后，被囚禁与此。后来，靳国开国国君的姐姐与许后主相恋。太祖闻之，大怒，欲杀之。摩下四将（也就是后来的四王）纷纷上书求情。太祖下令，赐许后主为方姓，后代子孙不得参与朝政，或在朝为官。每年向靳国进贡丝绸万匹，金银十万。
　　明显的，靳太祖在为难这两人，好让许后主知难而退。但后主摩下也有一位聪明人。他有着极为聪明的经商头脑，得到后主的准许，他从外面进了许多廉价的货物，再以高价出售给南方的商人。刚巧，那一年聪明人进的货物都垄断了，商人只能从他手里高价买走。这一切，聪明人都一一算准了。后来，这位聪明的商人逝世，将他的经商之术写成了一部传记，传给了每一代锦绣山庄的庄主，也算是家传之宝。这也是为什么锦绣山庄的富有满天下的缘由。
　　但在野史上的记载中，还有另一个版本。就是靳太祖与许后主有断袖之癖，许后主逝世后，太祖批阅奏章时泪流不止，吓坏了身旁的近侍。太祖将后主逝世的地方建造了一座山庄，御赐锦绣山庄。靳太祖思念后主，一生都没有立后。
　　不管是哪个版本，锦绣山庄是更个中原唯一没有收到战争影响的圣地。对于锦绣山庄来讲，战事越紧张，说明他们的生意越来越好。因为，提供军火也是锦绣山庄的财富来源之一。
　　白沧洛一行人来到锦绣山庄时，灯火明亮，一片红火，正值夜晚。月朗星疏的夜空下并不能完全看到锦绣山庄的全貌。
　　出示了证明身份的邀请函后，锦绣山庄的庄主亲自来迎接这些贵客。
　　“爹爹。”方紫薇缩了缩脖子，跑到方庄主身后。
　　“你这丫头，让是让爹不省心。”方庄主年近不惑之年，身材有些发福，一身富贵的蓝绸衣，留着络腮胡。给人留下印象就是一位成功的商人形象。
　　“方庄主，启有礼了。”萧启做了一个揖，可见堂堂的萧国世子对这位庄主也是敬畏的。
　　“不敢当，世子是折寿老夫了。”方庄主赶紧回揖。
　　“方庄主，小辈乃是白国的使者。见过庄主。”白沧洛行了一个白国王室的礼，微笑道，风度迷人。
　　“贵国公主没来，老夫有点遗憾。”方庄主望着一直站着不说话的白衣女子：“想必这位就是神医无名吧。”
　　无名淡淡回答：“神医这美名不敢当，的确是无名。”
　　“有客自远方来。锦绣山庄是蓬荜生辉。有请！”
　　白沧洛一行人跟着方庄主来到锦绣山庄为客人准备的“天涯阁”
　　“白公子，你和无名大夫，还有这位小兄弟先在这休息几晚，等候后天的比武招亲会。”方庄主又说道：“萧世子的住居，请跟老夫来。”
　　待方庄主领着萧启离开这里，两个弟子上前为他们打开房门，然后弯腰请退了。
　　“方老头这方面有些吝啬。”白沧洛脸上似笑非笑的，让人捉摸不透。修长的手指指着两扇开着的门：“我们三个人，却为我们准备了两个房间。”
　　“刚好啊。”无名说：“你跟小杨一个房间，我一个房，不多也不少。”
　　“可是，你也知道的。我从未跟男子共处过一室。所以……”白沧洛笑的灿烂极了，“我跟无名一个房间，这个要求不过分吧。”
　　小杨跟了白沧洛那么久，自是知道主子有什么计划，忙开口道：“麻烦您帮忙照顾一下我家主子了！”
　　“随便。”无名丢下一句话，就进了其中一个房间。当然了，她无名也不是那种大方到把自己的床分享给谁的人，何况是一个“伪男”
　　白沧洛对于睡地板的决定没有表现出一丝不满，拿了被子和枕头，作势开始沉睡。
　　一炷香的时候，白沧洛不错的耳力不出意料的听到床上传来清浅的呼吸声。沧洛微微一笑，走到床前，窗外皎洁的月光洒下，映入眼帘的女子闭目而睡，秀美绝伦的脸上就连睡着都如旧的冷漠。沧洛思索了一下，最终还是不放心的点了一下无名的睡血。
　　白沧洛破窗而出，轻功极好的她如敏捷的燕子，动作轻的听不见。
　　而此刻，月光下，床榻上的美人缓缓睁开了眼睛…… 

作者有话要说：预知后事如何，请听下回分解！




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　月朗风高的夜晚，一道黑色的影子如一道闪电，划过这漆黑的夜空。纵然高手如林的锦绣山庄，都能自走自如，不留一点痕迹。
　　其实，白沧洛不是第一次来过锦绣山庄的。在几年前，锦绣山庄的庄主新娶一房美妾发帖邀请中原所有有望之士，炫耀自己的财富和美丽的小妾。小沧洛跟着白王应邀而来。觥筹交错中，客人们虚伪而轻肆的嘴脸，美丽的小妾小鸟依人的靠在年长一轮的男人身上，周遭的景物奢侈而华美……小沧洛无聊的趁着大人们喝酒言欢的时候偷偷溜走，无意中闯进大夫人的院子，撞见大夫人跟人偷情时，放荡的呻吟……
　　白沧洛趴在流金色屋瓦上，小心翼翼的掀开一块瓦砖，屏住自己的呼吸，观察着下面的一切----
　　“就这么说定了！方庄主，你该不会忘记锦绣山庄今日能有如此地位，是谁给的吗？”
　　背对着沧洛的黄衣男子冷哼一声，让方庄主吓得跪了下来。
　　“文忠不敢！文忠时刻不忘祖上留下来的家规：锦绣山庄所有的一切都终于朝廷！”文忠，乃是方庄主的字。
　　“知道就好。”黄衣男子还是没回过头，声音突然变得悠闲：“听说，方庄主相中萧国世子？可动过招其为婿的念头？”
　　“这，实有。但还是待后天的招婿会上才能做出结论。”
　　“方庄主觉得，朕如何呢？”
　　“皇上……？”
　　“难道方庄主认为朕没资格做你锦绣山庄的女婿？还是觉得，我靳国真的快要灭亡？”
　　“文忠不敢！皇上的意思是？”
　　“后天的招婿会，你知道怎么做了吧。”
　　“文忠晓得。”
　　“那朕以后可要尊称你为‘岳父’了。”
　　“文忠不敢当。”
　　“何必推辞？岳父大人……”
　　
　　趴在瓦砖上的白沧洛从听到“皇上”那一句后脑子懵了，靳文帝！他也在这里？！
　　白沧洛心里冷笑，靳国即使得到锦绣山庄的钱财支持，也不会改变朝代替换的命运！唐太宗李世民曾说“水可载舟，亦可覆舟。”把“水”比喻百姓，靳国早就丧失民心，推翻靳国，指日可待！剩下构成威胁的，就是萧、段、夏，三国！
　　“谁？谁在上面？”出声的是方庄主，让上面趴着偷听的白沧洛吓得一身冷汗，原来自己那一身叹息泄露了自己的所在。
　　现在溜走一定会惊动锦绣山庄的人，捉住了太丢面子了！沧洛情急之下，见树上睡着一只小猫，虽然天黑，只看见一团黑，但视力极好的沧洛急中生智，施展轻功，把睡着的小猫朝着那掀开的光洞扔下。
　　“喵”可怜的小猫，本来睡得好好的，却不知怎么得罪了人，被人生生的抛下。而那人，却趁着屋内人惊讶之余，踮起轻功偷跑了。
　　“是只猫。”靳文帝不以为然，挥挥手：“方庄主太过小心了。好了，朕要回去了。”
　　“恭送皇上。”方庄主送走文帝，回答刚开谈话的屋子，对着死去的猫若有所思起来……
　　最终还是不放心，招来山庄的一些弟子，吩咐道：“你们去客人那里看看，今晚有谁走动过……”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“白公子，无名大夫，能开下门吗？”
　　“有什么事吗？”
　　无名打开门，就见一群锦绣山庄的人举着火把，冷冷的问道。
　　“请问，您刚才有出去吗？嗯，或是发现了什么异常？”被无名冰冷无情的话冻着的弟子，颤动的问道。
　　“没有。”无名说完就要关门，却被一个弟子拦住。
　　“无名大夫，白公子在吗？”这位大弟子可不敢为难这位冷漠的大夫，却问房内另一个人的踪迹。
　　“啊。”白沧洛穿着白色的亵衣，打着哈欠走出来，心情很不好的道：“大半夜的敲门，还让不让人睡？！你们锦绣山庄的人就是这样待客的吗？”
　　“打扰了，请问白公子可有出去？”
　　“大晚上的不睡觉，我还能去哪？”白沧洛似笑非笑。
　　“额……打扰了。”大弟子领着一行人撤离了这里。
　　“师兄，为什么……”一个小弟子忍不住出口问道，还没有进去“搜查”就走了，让他们很不解。
　　“笨蛋，你还看不出吗？”大弟子低声斥骂师弟，见他们都一副疑惑不解的模样，解释说：“你们说，一个大男人的，半夜出现在一个女人的闺房，是为什么？”
　　众人大悟，懂了。
　　原来是有JQ！
　　而那头关上门就要就寝的沧洛，却无缘无故打了一个打喷嚏。揉揉鼻子，刚要扑进床榻，却被一旁冷漠状地无名扔出屋外。
　　“别再烦我。”“砰”的一声，无名大夫关上了房门。
　　白沧洛傻站在外面，疑惑，这女人怎么了？说翻脸就翻脸！ 
　　
　　 

作者有话要说：晋江抽风了！TMD，总是打开不了“百合”那一栏！就连登陆都废了我那么长时间！
呼~~跟以前的同学逛街归来，钱包又瘦了一圈。。。钱包啊钱包，你能减肥瘦身，都是俺的功劳！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　翌日清晨，无名刚推开们就看见对面的柳树下，青衫温和笑颜的白沧洛和一脸英气的方紫薇，氛围和谐的交谈着。隐隐约约听到方紫薇爽朗的笑声。
　　无名撇过头去，只觉得白沧洛这个人真是一个妖孽！女扮男装到处勾引良家妇女，莫非，她也看上了锦绣山庄的姑爷这个头衔？！哼哼，方庄主要是知道自己的“女婿”是个虚凤假凰的女子，脸都该气炸了吧！呵，想到白沧洛，就想起昨晚上的事……
　　“诶，你在想什么？”白沧洛和方紫薇不知何时站在她面前，沧洛微笑的朝着她打招呼，看似温和有礼，只有无名知道，这家伙对谁都是疏离而淡漠的。
　　“无名姐姐，昨晚睡得好吗？”方紫薇也问候道。
　　“昨晚一群弟子半夜来搜查，能睡得好吗？”说话的是白沧洛，只差没撅着嘴抱怨。其实只要是个明眼人就能一眼看出她是个女子，就不知为何这位方小姐是否眼力有问题，愣是看出来。
　　“我爹太多心了。”方紫薇摆摆手，她爹多疑也不是一天两天的事了。她有什么办法？
　　无名冷冷的望着互问互答的两人，根本就是把她视为无物嘛！无名莫名的觉得不爽，凉凉地从她们身边走过，拂袖而走，留给她们一个冷漠的背影。
　　“白沧洛，无名姐姐好像不高兴。”方紫薇一向直呼其名，不拘与礼教的她在这个乱世也是一道绮丽的存在。
　　“或许是心情不好吧。”白沧洛无所谓的说道。对她而言，所有的人都分为“可利用”与“不可利用”两类。无名虽然志不在朝廷之上，但总归还是对她有用处的。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　锦绣山庄的奢华乃是当今一个奇观，不输于皇家王国的雕栏玉砌。走在琉璃所铺的道路上，各种花香沁入耳鼻，外加还有各种不同风情的美人，让人犹如身临天堂圣地。难怪江湖朝廷都传言“投胎锦绣山庄，快乐似神仙”
　　白沧洛如愿以偿的见到了其他三国的世子。
　　紫衣颀长的男子，面目俊朗，但脸色异于常人的苍白，安静的端坐在自己的位子上，乃是段国的世子灭；跟方庄主谈聊的蓝衫男子，正是萧国的世子启；不苟言笑，腰间佩戴着一柄宝剑，一身黑衣的冷傲男子，应该就是夏国的世子朝！
　　段灭第一个看见白沧洛，嘴角不由的上扬，端了一杯酒，拿到沧洛面前：“要喝酒吗？”他记得她，那日在茶馆锋芒毕露的白衣人，让他觉得很有趣。
　　“世子认识在下？”白沧洛挑眉，她什么时候入了这位世子的眼？
　　段灭淡笑不语。
　　 方庄主作为一庄之主，自然坐在首位。排下来的自然是四国未来君主的位子，因为白国的公主缺席，由白沧洛代席。其他的人安分守己在坐在自己的位上，不敢造次。
　　说是一个中原豪杰欢聚一堂把酒言欢，还不如说是四国拉拢人心的绝好时机。四国的代表哪个是省油的灯？！除了被称为“战神”不苟言笑的夏国世子朝，其他三国的代表都是一副笑脸迎人，和蔼可亲。诶，可怕的笑面虎！
　　白沧洛一面保持着良好的贵族形象跟这些人打太极，一面暗暗的观察三国世子的动作。那跟病痨子似的的段灭手握着酒杯，做出畅饮的样子，实则一滴酒水都没碰过，眼神分外的安静，仿佛这个世界只剩下他一人；萧启十分有兴致的跟宾客交谈着，时不时发出笑声；夏朝依旧的冷漠，就跟……嗯，气场跟无名有的媲美。
　　白沧洛忽然发现，夏朝跟方庄主小声说了几句后就出去了，而且，连同一起出去的，还有，无名。
　　白沧洛眯眯眼，这两人，该不会是有什么JQ吧？！
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“找我什么事？”无名背靠着一棵柳树，侧过脸问他。
　　“这次招婿会结束后，跟我回去。”夏朝望着女子完美如昔的侧脸，恍惚了一阵。
　　“为何？”无名转过脸，冷冷的盯着夏朝：“我无名可不记得自己跟夏国有这等关系了。”
　　“你始终是夏国的……”
　　“住口！”无名冷冷的打断，寒星一般的眸子似乎要把夏朝冻住：“他已经被你父皇除名了！别忘了，他现在已经地下长眠两年了！”
　　“我在赎罪。”夏朝痛苦的闭上双眼，“我夏朝唯一对不住的是你和他。父皇也在忏悔。凉儿，给我们一个赎罪的机会。”
　　“你还是跟他说吧。”无名眼神略有缓和，但声音依旧冷冷的：“他生前就是一个喜欢和平的大好人，他常跟我说‘哥哥是战神，会率领将士收复整个中原’说这话时，他的眼睛都亮了起来……”无名说起那个“他”来，眼神变得温和，惜字如金的她都变得有话聊。
　　夏朝向来高傲的头颅此刻无力的垂下，他的弟弟呵……
　　“夏朝，如果你真的想赎罪，就别再痴于儿女私情。带领你的人马攻破靳国的城门，还天下一个太平。”无名顿了顿，“言尽于此。”转身离去。
　　无名心烦杂乱的回到自己暂时的住所，正要关上门，却见白沧洛噙着莫名的笑意望着她……
　　“你是谁？仅仅只是神医无名么？”白沧洛低笑道：“我无意中听到了你跟夏国世子的对话，却发现 
 了另一道接近真相的线索----”
　　“你在威胁我吗？”无名的声音比往日还要冷上几分，略带讽刺：“我倒是想知道昨晚上白公子去了哪里呢。”
　　
　　 

作者有话要说：当然，JQ神马的还不是时候。相对于一见钟情，诺更倾向于日久生情。
外表冷漠的神医对上心冷面热的公主，福兮，祸兮？
感觉两人的爱情道路漫漫，唉！
打字的过程是残酷的=。=




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“你---”
　　白沧洛哑然，扯出一个笑容，却不是很自然。她应该早就知道，神医无名，除却医术了得，武功应该也是不错的。她承认她是低估了她。
　　“我不会说出去的。”说出去对她也没什么好处。
　　“我信你。”白沧洛咧开嘴笑，无名心里一阵恍惚，难怪这么多有志之士前仆后继的投奔白国，光是看眼前这个人眼里毫无保留的信任就让人得到尊重。
　　“嗯。”无名正要关门，却被白沧洛伸手拦住，换上一副好奇八卦的表情。
　　“你跟夏国世子，是什么关系？我们都那么熟了，说来听听。”
　　谁跟你这个笑面虎熟了？！无名无语的望着一脸八卦的某人。
　　“旧识。”无名见白沧洛呆怔不明白的模样，挑了一个比较通俗易懂的词：“他弟弟，是我夫婿。”
　　白沧洛此刻的心情不得不说是复杂错愕，据她所知，夏王膝下有2子3女，其中一子在襁褓中疾病而亡，三女先后嫁人。剩下的就是夏朝了。他怎么可能还会有弟弟？难不成，是私生子？还有，江湖传闻中并没有提到无名已成婚的消息……太惊讶了。
　　“改日能让我拜见一下……你夫婿吗？”白沧洛眼里闪过精光，言辞诚恳。
　　“你想见他？”无名指指地下：“我不确定他是否投胎转世了。嗯，你要下去见他么？”
　　白沧洛心里微震，眼前秀美绝伦的如天仙下凡的女子，一脸风轻云淡，眼眸里是化不开的冰霜。亡夫早逝，一个女子如一叶轻舟般飘荡在波澜起伏的大海，真是一位奇女子。难怪有诗曰“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！”
　　“是么。”白沧洛淡淡道出。她知道她是一个骄傲的女子，身在战事连连的乱世，却如一株青莲，独立于天地之间。这样的女子，要的，不是“外人”言语的安慰与同情。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　或许明日是选婿会了，方紫薇心情有些压抑，想学学那些男人借酒消愁一番。本来想找无名姐姐一起“消愁”的，却找不着人影。只好拉了白沧洛和萧启来到了锦绣山庄最大的休闲长亭。
　　“我要逃婚，你们谁帮我？”方小姐语出惊人，拿出酒坛放在大理石桌上，英气的眉微微上挑，让萧启和沧洛面面相觑，随即一笑。就像听到某个冷笑话一般。
　　“大小姐，你没搞错吧。”萧启想伸手探探这位大小姐有没有发烧，却被大小姐不客气的打了一下。萧启吃痛的揉着被打红的手背，底气有些不足：“诶诶，我说，你都是待嫁闺中的女子，有点女子的样好不好。整天跟个男子似的，都不知道谁敢娶你。”
　　“讽刺我是不是。”方紫薇睨了萧启一眼，然后无力的趴在桌上，故意把“唉”拉的很长。
　　“本小姐不想嫁啊！”
　　“恐怕由不得你吧。”白沧洛为斟酌了一杯酒，姿态优雅。继而缓缓说道：“自古以来，婚姻只是都是‘父母之命媒妁之言’很多时候，我们做子女的，首要的就是尽孝道。很多事，都不是我们可以掌控的。”所幸，她虽生长在一个王室的家庭里，有父王无限的宠溺，从不勉强她做任何事。能报答的，只有不断的变强，结束这个一帝四王地局面。
　　“白沧洛，那，你娶我，可好？”方紫薇再次语出惊人，目光灼热的盯着白沧洛，让沧洛想起了草原上的狼盯着它的猎物的眼神。
　　“这，这么可以？!”萧启最先出声。方紫薇不知道这白姓的小白脸是个女人，可不代表其他的人不知道！女子和女子，怎么可能？！
　　“那你说为何不可？”方紫薇瞪着萧启，方正她是看不上萧启了，不管怎么说，白沧洛这人看起来比萧启好多了。嗯，等招婿会一结束，她一定要抓紧时间跑路，仗剑走天涯，多威风啊！
　　“呵呵，白某愧对方小姐的好意。只是白某……”白沧洛装出一副遗憾的模样：“家里为白某定了一门亲事。方小姐若是不在意，可……”
　　“那更好了。”方紫薇一听，眼睛一亮。有妻室好啊！自己的逃跑计划就更容易实现了！
　　白沧洛和萧启嘴角不自然的抽搐了一下。果然，不能用常人的对话跟这位“彪悍”的方小姐交谈！
　　“这，还不如直接逃婚。”白沧洛的计划中没有娶嫁之说，何况她们都是女子。这话直接拒绝推辞了方紫薇的建议。
　　“胆小鬼。”方紫薇气馁的垂下了头。她也想过逃婚，只是放心不下自己的父亲罢了。他膝下只有她这么一位闺女，嗯，还有前几个月刚满月的同父异母的弟弟。她爹这一生最看重的就是锦绣山庄的名誉了，岂能被她这个“不孝女”毁了山庄的名誉？
　　接下来，谁都没有说话。只是静静的陪着方紫薇喝着酒，各人转动的心思都不同。
　　白沧洛喝酒的瞬间，不知怎么的，想起了今天遇到的那个面色苍白的男子---段国世子灭。
　　灭，中国汉字，用作动词，原意为火熄，后引申为消失、淹没等。家世殷富乃至皇亲国戚的人家，取名字不都带着好兆头的字吗？就如她的字--沧洛，父王希望自己今后心系苍生，因为自己五行缺水，而改成“沧田”的“沧”字。又因为父王年轻时在一个洛水湖畔遇上了母亲，从此一见倾心，又加了“洛”字……话题扯远了，但是一想起那个安静苍白的男子，白沧洛却觉得心情烦躁，手中盈满的酒杯饮到了下去。
　　
　　 

作者有话要说：声明一点，段灭的确是男子。这个人以后会跟沧洛……嗯，她跟无名之间很长一段是时间的矛盾都是来自这个人身上。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　文帝六年六月初，对百姓来讲是个好日子。为啥？告诉你，所有英雄豪杰，各路霸主都应邀来到锦绣山庄，近期内暂时不会发生战争。现在，百姓们在庆幸的同时又有了一份好奇，究竟锦绣山庄姑爷，花落谁家？
　　地点：锦绣山庄偌大的□。
　　方庄主坐在首位，伸手示意这些热血奋昂的英雄豪杰安静，严肃庄严的声音响起：“在招婿会来之前，我锦绣山庄有一位贵客，想为各位引见。”
　　众人只见一黄衣男子自帷幄中走出，中等身材，偏胖，略有些啤酒肚，金丝绸缎的黄衣上印着五爪金龙。这不是当今皇帝是谁？！
　　“皇上万岁！”
　　不知谁喊了一声，除了四国的那几个，其余的都下跪拜见。尽管是个快要倒台的皇帝，但毕竟现在还未下台，何况，靳文帝身后那群侍卫，手握刀枪的，能不跪吗？
　　“平身。”靳文帝来到方庄主跟前，语气就像一个君主再跟臣子谈话：“方庄主，朕也来参加你的招婿会，可欢迎？”
　　“萧启/段灭/夏朝,拜见皇上。”三国的世子行的不是跪礼，而是普通的拱手作揖。
　　“白沧洛见过皇上。”白沧洛也同样拱手作揖。这次，她可是白国的使者。
　　靳文帝微微挑眉，露出恍然大悟的表情：“原来你们也来了。朕刚以为你们没来呢。”
　　见气氛那么尴尬，方庄主作为一庄之主，过来打圆场道：“皇上的到来，真是让锦绣山庄蓬荜生辉。”
　　靳文帝“呵”的一声笑，坐到方庄主为皇帝准备的位子：“开始吧。”
　　方庄主点头，一侍从敲响了锣鼓，接着方庄主宣布：“开始。”
　　白沧洛不动声色望着第一轮的比赛，其实就是从这些“英雄”们通过比武赛选出100名，再参加下一轮的比赛。
　　靳文帝身边自然有专门服侍他的美人，身若无骨的被文帝拦在怀里。文帝似乎看得很是起劲，时不时的颔首。
　　三国的世子和她一样动都没动，非常悠闲的喝起西湖龙井来，萧启闲不住的和身旁的段灭聊起天来，可惜他说一句，段世子就回一句“哦，是吗”“呵呵，很有趣”而冷漠的夏朝神情淡漠的望着围场上拼命争斗的“英雄”手抚着腰上悬挂的宝剑。
　　白沧洛知道，最后抱得美人归的，是靳文帝。反正她在这场戏的角色，只是一个看戏人，锦绣山庄的财富固然倾国，但也是一个麻烦危险的存在。可惜了方紫薇……
　　现在，围场上有一个男子脱颖而出，从白沧洛的角度望去，那的确是一个丰神俊朗的少年郎，面对敌手狠辣不留情的招式，能面无改色化解，招式么，有些怪异。猜不到是出自哪个门派的门下。一道掌风，迅雷不及掩耳之势把敌手扫下了围场。
　　“承让了。”少年拱手作揖道，然后帅气的走下了围场。
　　“那少年是？”靳文帝开口问道。
　　“回皇上，此少年是段国世子灭的侍卫。”方庄主说道。
　　“原来是段灭的人。”靳文帝说了这一句便怪异的望了段灭一眼。
　　段灭拱手道：“回皇上，这少年是醉鬼的徒弟，名唤‘兰音’因我父王和醉鬼有些交情，父王送给我了当个侍卫。”
　　靳文帝没再说话。
　　白沧洛闻言，那个名唤“兰音”的少年，离去时倨傲的背影，就只是一个普通的侍卫吗？余光瞟到女眷那边，方紫薇小姐也是兴致勃勃的瞧着那位少年离去的背影。而身边的无名，依旧的面无表情。只是，刚才，她所有的注意力都放在了那位少年身上，朱唇微含，眸光微闪。这个发现让白沧洛眯起了眼睛，心里有些不悦。
　　只见，那少年下场后没有直接来到他的主子身边站住，而是缓缓走到女眷那边。
　　阳光斑驳投下的阴影，少年缓步而来，俊美无俦的脸上面无表情，落在方紫薇眼中，却让她的心在那一刹那停止跳动。就在她以为那少年是要跟她交谈，却---
　　“师姐，别来无恙。”兰音越过方紫薇，直接望向无名，眼里没有外表那般冰冷。
　　“小音，别来无恙。”无名微微一笑，那微微弯起的弧度，让人想起了冬日里的阳光。
　　“师姐，现在不是叙旧的时候。待招婿会结束后，再来跟师姐叙旧。”兰音拱手“告辞”便走到自家主子那边，站在段灭的身后。
　　“兰音？！”一直冷漠不语的夏朝冷眼扫过少年，手上的宝剑被握起，让人担心下一秒会不会拔剑指向在场的某个人，兰音目光无波澜，却见夏朝又把宝剑收回，不再看兰音。
　　在场所有人都不悦的皱起眉头，唯有夏朝和兰音依旧的面瘫脸。
　　无名，兰音，夏朝，他们，究竟是何关系？
　　白沧洛微微蹙眉，嘴角弯起一道弧度，不过这样也好，事情，越来越有趣了……
　　
　　 

作者有话要说：兰音，其实，是个女扮男装的女子……
如果有空，我会写写兰音的故事。但，方紫薇不一定是主角！




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　单是第一轮的“武斗”就进行了将近一个多星期，刷选下来100人，等待明日的第二关。
　　白沧洛在锦绣山庄散着步，手拿着折扇，与生俱来的风度迷人让每个人都惊叹不已。突然，她看见有一道熟悉的白色身影，娉婷无双的风姿，寒星般的眸子望着她。
　　“无名，你也来散步吗？”白沧洛勾起一个迷人的弧度，很是愉悦的跟无名打招呼。
　　“不是。”无名说：“我是跟你告别的。”
　　告别？……
　　“为什么？”白沧洛知道她们终究会分道扬镳的，只是没想到会这么快。一下子愣在原地。
　　“他（她）昨夜飞鸽传书说，毒发了。催我快点回去。”无名淡淡说：“我来是为了跟你打声招呼的。”
　　“这样啊……”白沧洛思量片刻，说道：“几时出发？嗯，我们一起走吧。”
　　这话怎么这么暧昧？有点像是私奔的意味……
　　“呃？”无名扫了她一眼：“可是我们不同路。”况且，招婿会又没有结束，她干嘛这么早走？
　　白沧洛只是微笑。其实她自己都不知道为什么会说出那样的话。内心总有这个感觉，无名这一走，或许她们今生就再也没有机会可以遇见了……
　　尽管方庄主极力挽留，但看到无名冰冷的眼神，只能吩咐几个弟子送她们出去。
　　“侄女啊，你要的‘见血封喉’我已经派人运送到缥缈山上了。见到你师父，替我问候一声。”
　　“嗯。”
　　而面对自家主子中途离去，小杨不知所措了，试图说服主子：“主子，我们的计划没有……”这一项啊！
　　“我只是对传说的醉鬼前辈有些好奇罢了。”白沧洛知道自己这个决定太过匆忙，思索了一下便道：“要不，你留下来，作为白国的使者也行。”
　　“主子，小杨永远跟随着您。”小杨急了，赶紧跪下来以表自己的忠诚。
　　“我知道你对白国是忠心的。”白沧洛说：“我放心不下其他三国的世子，嗯，尤其是那个段灭。你留下来，盯住他们，有什么特殊情况，飞鸽传书给我！”
　　“……遵命。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“你要跟我去缥缈山？”无名骑着一匹雪白的千里马，在南北分界线停住。
　　“不欢迎吗？”白沧洛选的是一匹黑色的黑旋风，策马奔腾，青丝扬起，衣袂飘然，年轻俊秀的脸上有不输于男子的傲气，让无名看的有些闪目。
　　“你还是回去的好。”无名劝道：“我师父不喜欢见生人……”
　　“无名，我说你平常都是沉默是金，冷着一张的美人。怎么今日这么嗦？” 
 
 
 
　　白沧洛话一出口就后悔了，好不容易在冷美人心中挤进“朋友”这一位置，她不是犯浑吗？说这些不中听的话！
　　果然，冷美人冷着一张脸，“驾”的一声策马而朝着缥缈山而走。
　　白沧洛自讨没趣的摸摸鼻子，“驾”跟在白衣女子的身后。 

作者有话要说：很是矫情的说。。。码字果然是最辛苦的！




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　缥缈山上，终年不化的积雪，覆盖着整座山，山下，有一潺潺溪水，伴着青山。山下的人时常听到山上隐隐传来时而轻缓时而奔放的琴弦声。
　　不是没有好奇或慕名而上山的人，只是缥缈山，在当地被称为“迷宫”只有进去的份，没有出来的份。大多数的人都在原地转圈，因为过度疲劳或饥饿而死在飘渺山上。久而久之，就没有人敢上去了。
　　而此刻，飘渺山上，一红衣女子端坐在石岩上，芊芊细手轻轻拨弄琴弦，轻声悠扬，三千青丝被风撩起，整个人看起来就像个美丽而虚幻的幻象。
　　“翎儿，你下来。”一个仙风道骨的老者，手提着一坛酒，步伐有些轻飘飘，但充满沧桑的脸上却看不出一点醉意。
　　“就来。”红衣女子如一个绝世妖媚的妖精般，临风而下，红衣飘扬。
　　“师父，那书生又毒性发作了？”红衣女子问道。
　　醉鬼说：“是啊。不过，你大师姐已经在归来的路上了。近年来，不少贼人妄图上山，你在路上迎接你师姐吧。”说到底，醉鬼可是很喜欢大徒弟的。
　　红衣女子马上回答：“是，我这就下山。师父，那书生的事？”
　　“有我这个老不死的，没事。”醉鬼说完，就一阵清风似的不见了。
　　红衣女子妖媚的脸上满是无奈，纵身一跃，很快消失在这个山头。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“前面就是缥缈山的山底下了。”无名淡淡的说道，侧头瞥了一眼青衫女子：“你应该听过缥缈山的传闻吧。现在回去来来得及。”
　　“不是有你在嘛。”白沧洛笑的一脸的不在意，同时心里多了一丝因为未知的期待与好奇。选择跟无名一起会缥缈山，其中有个原因。年幼时，她父王总会在每年的登高时节，带着她站在国都的最高处，指着一个方向：“洛儿，父王当年就是在缥缈山遇上了你母后，她为了我，而舍弃了一切。你母后临死前，念念不忘的，就是缥缈山上的一切！有一天，无论是谁，中原统一后，你要亲自上到缥缈山上，完成你母后的夙愿！”
　　无名看了白沧洛一眼，继续往前行去。白沧洛则是像个忠诚的骑士，跟随在她后面。
　　山下的人们都十分的淳朴，见到无名她们，都十分热心的那甘甜美酒招待。得知她们要上缥缈山，在场的人都面色一变，十分惋惜的摇摇头。
　　“缥缈山自称是‘迷宫’那还有什么危险吗？”白沧洛拉住一个老伯问道。
　　老伯一副过来人的姿态，缓缓说：“年轻人，听老伯一声劝，男儿人生在世，不去戎马江山，沙场奋勇杀敌，而来这探险。实在不值！ 老伯年轻时因为战场杀敌断了半双腿，就被军队遗留在这里。这些年，我看着很多勇士和一些心怀不轨的歹人上山，接过，最后见到的只有他们的尸体。都是死在疲倦，饥渴，绝望之下。”
　　白沧洛笑笑：“我相信，没有山是人类无法攀登的。”
　　
　　 

作者有话要说：木有存稿！诺是个学生，不定时更新！请见谅！




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　飘渺山，通往山顶的有两条道路。一条是平坦的大道，不过却也是一个迷宫；另一条路是一个近道，不过路上会遇上各种各样的阻碍。当然，这个阻碍，指的是，毒瘴。传说一旦吸入了毒瘴，则会出现各种幻觉，最后因为长时间沉溺幻象而导致死在睡梦中……
　　当白沧洛问无名走那条路时，无名沉思了片刻，才缓缓道：“近道吧。”师父说那书生最近毒发的越来越严重了，得赶快回去才是！
　　白沧洛怪异的望着她：“无名，刚才你的表情，让我……”
　　无名抬头，“什么？”
　　“没有。”白沧洛闷声不言，走在了前面。
　　怪人！无名也没有想的太多，只是简单的收拾了途中必要的用品……
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　上山之前，无名神态自若的丢给白沧洛一个防毒的面纱，然后自己也带上了一个，依旧的白衣胜雪，蒙上面纱的她犹如坠落人间的仙子。白沧洛看的有些痴呆，觉得自己闲暇时读得那些野史外传，不乏才子佳人。当读到一朝王国灭亡，而原因却是帝王身边的红颜祸水。很长的一段时间，她都不能理解！一个女子，再怎么倾世红颜，总不能让一个国家走向灭亡！但跟无名相处越久，她一直都清楚的明白，这个女子有怎样的倾世红颜。
　　飘渺山的近道，也可以说是走悬崖。当人的脚小心的踏在悬崖边上，一不小心碎石滚动，而下面，正是深不见底的万丈深渊……
　　因为白沧洛和无名都有武功在身，面色泰然的打开真气，平稳的踩在悬崖边上。
　　“小心点，前面就是毒瘴乌林了。”无名说。
　　白沧洛抬眼一望，不远处有一乌黑的丛林。空中蔓延出一团黑色的雾气。白沧洛眨眨眼，发现那树木的枝叶绿意盎然，一点都不受毒瘴的丝毫影响。白沧洛一时间疑惑不解。
　　似乎看出了白沧洛的疑惑，无名边走边回答道：“我祖师爷那一辈起叫那棵树为‘不老树’何为不老？！祖师爷那年代正值秦始皇帝嬴政统一中原，你也看过史书了，秦始皇晚年为了长生不老，继续做中原的主宰，到处寻不死之药。徐福渡海为秦始皇寻找不死药的传说听过吧，他就是祖师爷。”
　　“那最后寻到没有？”
　　“寻到秦始皇最后就不会死了。”无名语气带有讥讽之意：“最后徐福的船只遇上了风暴，飘到了这里。死后，在他尸体所在处长出了一棵大树。因为徐福生前念念不忘的就是不死之药了，所以就叫‘不老树’至于为什么大树长盛不衰，有一种说法是，祖师爷的念怨太深太重了……”
　　“小心！-----”白沧洛突然大喊，拉开还陷在沉思的无名。
　　无名回过神来，只见刚才自己站着的地方出现一枚锋利的叶子。
　　“有人偷袭。”白沧洛蹙眉，在无名耳边道。然后，下意识的把无名护在身后，说道：“是哪位仁兄在此埋伏？不妨出来一见。”
　　“闯缥缈山者，杀无赦。”低暗沙哑的分辨不出男女的声音回荡在四周，蔓延出一片诡异森然的气氛。
　　“请问这位前辈是？”无名出声。她心中也有疑惑，什么时候，缥缈山上出现这么一号人物？她下山的时候，明明没有的啊。
　　“哼，你们下了阎王殿，就知道了。”那声音冷哼一声，这一次，连同像利剑的数十片叶子飞向她们。
　　白沧洛因为身上没有带刀剑等可以抵御的武器，只能拾起掉落在地上的树枝，运气，将内力集中到一处，然后运气将树枝一挥，那些叶子全都失去了中心，掉落在地上。
　　“内功不错。”那声音又响起，“那些这个呢？”
　　白沧洛和无名顿时面色一白……  

作者有话要说：文中出现的“秦始皇”“徐福”只是一个炮灰。本文背景架空，勿对号入座！




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　只见口吐信子的黑质而白章的大蛇缓缓爬来，不一会儿竟然包围住了白沧洛和无名，周围还是弥漫着毒瘴与阴森。
　　“前辈，可否放我们过去？”无名放声说道：“我乃醉鬼的弟子，有事要上缥缈山。望前辈通融。”
　　“弟子？”那声音说：“我见多了自称是醉鬼弟子的人。小姑娘，醉鬼收了四名弟子。你能告诉我，你是醉鬼的哪名弟子吗？”
　　“……慕凉。”无名迟疑了一下，缓缓道出自己隐藏的真实姓名。
　　白沧洛一怔。果然，无名是骗她的。她一开始就知道，“无名”不可能是她的真实姓名。试问，那个父母会给自己的孩子取这个名。白沧洛突然觉得自己很生气。
　　“慕凉？”声音阴沉的笑：“想知道你是不是慕凉。过了我儿子这关再说吧。儿子们，给我上！”
　　其中一条巨蟒好像就是“首领”，听到那声音叫“儿子”，吐着信子，巨大的蛇身缓缓的爬进。其他的蛇其实接受到了命令，也随着巨蟒的脚步一步一步的朝着白沧洛她们靠近。
　　“看来，前辈是不让我们过去了。”白沧洛依旧挂着儒雅的微笑，但弧度却让人感到诡异。“那么，晚辈就不客气了！”
　　白沧洛再次使出刚才的招数，可惜蛇的只数太多了，刚消灭了一批又上来一批。白沧洛暗叫不妙，在这样下去，她不被蛇咬伤，就被累死了。
　　“沧洛，交给我来吧。”无名，不，应该说是慕凉了。只见她不知从哪儿取出一道黄符，咬破自己的手指，滴了一滴的血，在黄符上飞快的写下一个符咒，只见，黄符露出黄色的光芒。蟒蛇们似乎都被这光芒所穿透，惊恐得连连后退。
　　无名，不，慕凉，你确定你是学医的。而不是学道的？！
　　白沧洛同时惊讶的发现，那些弥漫的毒瘴减少了不少，颜色都淡了许多。这是怎么回事？！
　　突然，一个人影从“不老树”上窜下来，凌厉的刀风挥向白沧洛她们。眼看就要偷袭成功，却不料正在施法的慕凉眼尖看到，不得不停下了推开还在沉思的白沧洛。
　　因为慕凉的轻功也是了得，没有被那刀风所伤，但面上的面纱却被“伤”到了。一时间不注意，毒瘴溢如鼻子……
　　“咳咳。”慕凉下意识的用手捂住鼻子，不断的咳嗽。
　　“无……慕凉，你还好吧。”白沧洛见慕凉这模样，心下一紧，想要把自己的面纱取下来给慕凉，却被慕凉拦住，摇摇头，示意现在最要紧的就是那黑影的问题。
　　白沧洛点头，把慕凉护在身后，开始跟黑影进行一番斗武！白沧洛年少时，白王就请了很多师傅给她。就连江湖中隐退多年的武功高手都被白王请来。所以，白沧洛的功夫很杂，最厉害的还是长生诀。那是她母亲传授给她的。
　　慕凉只看得一青一黑的身影互相交错，两人周围都旋起大风，稍微的不注意，就被那些大风所伤。低头一看，自己的手指一层黑色……
　　“小姑娘，武功不错。”黑影沉沉一笑，话锋一转“但跟我比，还是稍嫩了点。”
　　白沧洛笑的儒雅：“前辈，所谓钱江后浪推前浪。最后谁胜谁负，还是一个未知数呢。”虽然面上不露声色，但心里却一点都不敢大意。
　　
　　 

作者有话要说：很不自在把“无名”换成“慕凉……
中秋快乐！




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　白沧洛本不想那么快使出长生诀，但见慕凉神色有些不对。面色一紧，无心恋战，只得使出了自己最后的绝招---长生诀。
　　长生诀，顾名思义，就是当年徐福不知是第几代的弟子独创的武功招数。传闻，那位弟子自幼访走中原，拜了许多能人贤士为师。晚年才回到飘渺山定居。随后，又自创了一门以奇，怪，狠，准为主的武功。但不知经过了几代，长生诀失绝了，成为了江湖上十大禁忌的邪门武功之一。为什么？因为长生诀一共有九层，练到第八层的时候就会走火入魔……
　　剑锋凌厉，刀刀都狠、厉、快！让黑影有些吃不住了。
　　“这是……长生诀？！”不可能啊！明明几百年前就下落不明，成为江湖十大禁忌邪门武功之一！这刀法，这姿势，虽然他没有见过长生诀，但没错的！这就是宗师留给他卷上所提到的！
　　“前辈，是不是长生诀。要试过才知道。”白沧洛反问道，她知道时机快来了！于是速度加快，刀风更加的锋利而刀刀致命！
　　“我输了。”黑影突然说道。宗师曾在卷中批语“凡遇上江湖十大禁忌邪门武功之一，后代子弟，不可硬博！”
　　“前辈承让了。”白沧洛运气，收起长生诀。说真的，再这样下去，她会控制不住长生诀的。
　　“我是输在长生诀上。”黑影说：“小姑娘，从刚才与你交手来看，你练到了至少有五六层吧。”小小年纪就练成了这么高层，看来是个不错的奇才！
　　“记住，切勿练到第八层！否则，你会没命。”
　　黑影留着这句话，就消失不见了。连同不见的，还有那些毒瘴与蟒蛇。
　　白沧洛神色复杂，刚转过身，却见慕凉脸色有些苍白，不由得担心问道：“怎么了？”
　　“没有。我们继续赶路吧。”慕凉刚才在他们比试的时候服下了解药，但药力还没有完全生效，只是把黑色的毒液暂时的压下去……
　　白沧洛闻言，只是把自己身上的外袍接下来，披在慕凉身上。说了声：“风大，小心着凉。”然后在走在前头。
　　慕凉一时间呆怔，然后，心里最寒冷的角落好像突然射进来一道光芒，虽然算不上强烈，但仍让她心头融起一道暖流。
　　自从过了毒瘴那一关，后面的路就好走了，几乎是一路顺畅。白沧洛有时会从树上摘下野果，借了慕凉的验毒针，确认无毒之后，自己吃一个，然后把其余都给了慕凉。只是，她们在这一路上都没有更多的交谈。
　　“师姐!”突然一个似乎从天而降的红衣女子，妖娆的红颜，犹如忘川河生长的曼珠沙华一般。
　　“翎儿。你来了。”慕凉说话的语气还是那么淡淡的，但眼神却温和不少，就像一个在外流浪的游子突然看到了亲人。那感觉只有亲身体验的人才能明白。
　　“师姐，好想你。”红衣女子，也就是歌翎，上前几步，两手环住慕凉的腰身，笑容灿烂妖娆：“师姐难道不想念翎儿吗？”
　　“自然想念了。”慕凉好脾气的顺着歌翎的话说：“师父他老人家还好吗？”
　　白沧洛立在一旁，很是尴尬。这两个女子，姐妹情深也不用在她面前这么深情的上演吧。不过，沧洛抬眼望了望天上，不是说山高地寒么？怎么她却觉得眼前这场面有些刺眼呢……
　　“嗯。就是那书生……”歌翎摇摇头，欲说还休。但看到还有一个人，惊讶的问道：“师姐，这位是？”师姐怎么和一个男人在一起？
　　白沧洛嘴角微抽搐，这个女人的眼里也太差了吧。
　　“路上认识的，她非要跟着来。”慕凉耸耸肩，表示我也没办法。
　　
　　 

作者有话要说：这些都是我假想出来的，千万别对号入座！关于其他的“长生诀”我没有看过！只是凭着感觉写！请见谅！
还有，比试的时候，那黑衣人为了以示公平，丢了一把剑给沧洛……




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　同一时刻，在锦绣山庄里，气氛不是那么的好。
　　如白沧洛所料，最后当方庄主宣布靳文帝是最佳的女婿人选时，人群沸腾，各种声音交织在一起，可以跟街边的菜市场媲美了。
　　方庄主倒是很镇定，他环视四周，咳嗽一声：“大伙儿有什么提议吗？”
　　“方庄主，这有些说不去。”萧启沉思片刻，朗朗道：“小侄愿以萧国世子的身份，与皇上争夺方家小姐。”
　　靳文帝闻言，脸色不是很好，阴沉沉的，就像快要下雨的天。
　　方庄主笑的有些神秘，但还是不动声色的问：“其他几位世子，有何看法？”他早就打好如意算盘了，他能在不违背祖训的情况下，还能借其他国家的世子之手，摆脱这门婚事。
　　段灭淡淡微笑道：“段灭只是应邀贵庄的邀请，并无联姻之意。还是在一旁看看就好。”说完，望了望白国使臣位置上的小样，心里闪过一丝黯然。果然，那个人不在……
　　“我没兴趣介入这件事。”夏朝冷冷的说。低下头不再看他们。
　　靳文帝虽然清楚的明白，自己当前的无论兵力还是国库，都远远比不上萧国。心下发怒。
　　“方庄主，你是什么意思？”
　　“皇上，这事，老臣不好做主。”这话是真的，虽然锦绣山庄财可富国。但四国和靳国发起战争，他也好不了那里去。
　　“哼。”靳文帝一挥袖，“这次朕让你。”阴着一张脸走人。
　　萧启笑的有些得意。
　　“恭喜贤侄，不，应该是贤婿。”方庄主拱手道，笑容里多了一份算计后的安稳。在他看来，如果他锦绣山庄出来助萧国一臂之力，这个中原，还不是易主！如萧启做了皇上，那他就是国丈爷了！
　　“萧兄，恭喜。”段灭已经笑容很淡。似乎没想到这场联姻会带来怎么的后果。
　　“恭喜。夏朝有事先走了，告辞。”夏朝起身，对在场的人做了一个拱，然后，就和随从一起离开了。
　　方紫薇突然从女眷区跑来，冲着萧启莫名的发起大小姐脾气：“我不会嫁给你的。”
　　“紫薇！”方庄主首先出声呵斥：“父母之命媒妁之言，你哪来的反对！”
　　萧启笑的无赖：“大小姐，难不成你想嫁给那个皇帝啊。只怕你新婚才多久就成了寡妇了。”
　　“讨厌的乌鸦嘴！”方紫薇做了一个鬼脸，“反正我谁都不会嫁。”
　　萧启不在意的钩钩嘴角。紫薇，不管你想不想嫁，会不会嫁，恐怕不是由你做主了……想到这次的联姻会让萧国的胜算多一层，萧启心中涌起一股快意，似乎看到了自己高坐在龙椅上，所有的人都来朝拜自己……
　　----------------------------------------------------- 
 
 
 
　　-------------------------
　　“小姐----你----”
　　“嘘，别出声。”
　　正要推开小姐闺房门的小梅，却与里面出来的人相撞到额头，抬头一看，是小姐，她手上提着包袱，像是要出远门一样。不由的想惊呼，但却被方紫薇用手紧紧的捂住！
　　“嗯。”小梅睁大眼睛，点点头。
　　方紫薇放开她，呼了一口气，呵斥道：“你来的真不凑巧。”眼珠转动，坏心眼的说道：“正巧，我需要一个替身---”
　　“小姐，你……”什么意思？小梅丈二和尚摸不着头脑。
　　“离家出走。你看见了。”方紫薇说的理所当然。像是对待好姐妹似的拍拍小梅的肩膀：“很不巧让你看到，所以，我在锦绣山庄的替身，就是你了。”
　　“小姐，你不能----”小梅苍白着一张脸，欲要劝住小姐，却被方紫薇不耐烦的打断。
　　“难道你就不想嫁给萧国世子？想一想，一嫁过去，就是繁花似锦，前途无量……”方紫薇极力的诱惑小梅。
　　“小姐，我---”
　　“我要娶的人，是你。”一道熟悉的男声缓缓传来，方紫薇抬头一望，吓，是萧启！
　　“萧启，你怎么会在这里？”
　　“我不来，难道任由自己的未婚妻逃婚吗？”萧启似笑非笑道。就知道这个女人会逃婚，所以一大清早就派人守在这里。
　　“方庄主说了，在成婚之前，待嫁新娘不得随意走出闺房门一步。”萧启拍拍说，上来两个侍卫。“好好守着。”
　　“是。”侍卫上前，“小姐请。”
　　方紫薇偏不信邪，不分由说和侍卫们打起架来。
　　恰巧，兰音经过这所庭院，看着方紫薇把一群侍卫打得趴在地上，得意调谑的望着一个蓝衣的贵公子---萧世子启。
　　“那位小哥，能帮忙一下吗？”萧启见到兰音，用命令的口吻道。
　　兰音不悦的蹙眉，但还是出手，与错愕的方紫薇交起手来。不一会儿，方紫薇被兰音的掌风拍到，晕倒在地上。
　　“兰侍卫果然武功高超。”萧启的语气有些可惜，可惜这人才不是归属他萧国。把地上晕倒的方紫薇抱起来，进入内室。
　　兰音见没自己什么事，转身走了。她不知道，就是因为今天自己的多管闲事，惹到了方大小姐，才有了后来的桃花劫。当然，这是另一个故事了。
　　 

作者有话要说：再过度几章，进入高超。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　缥缈山上，积雪常伴，也别有一番美妙的景色。如果一个没有内力护身的普通人家上来了，是很难存活下去。当白沧洛终于踏进这座山的山顶时，心百感交集。
　　慕凌丢下一句“我有事，你自己看着办”就匆匆走了。
　　“她下山，就是为那人寻‘见血封喉’么。”白沧洛侧过头，问红衣女子。
　　歌翎点头，妖娆的脸上淡淡的：“嗯。”一想起还躺在病床上的书生，嗤笑一声，“如果那书生不是夏清然的得意弟子，师姐有必要要这么煞费苦心救活这个在阎王殿徘徊的人吗！”当初那人都一脚踏进阎王殿了，还要就回来做甚？！
　　“夏清然？”白沧洛第一次听到这个名字，这个人，就是慕凉的夫婿么？心中有些莫名的妒忌。
　　“歌翎姐姐，你能多给我讲讲这个夏清然的事吗？”
　　“哟，怎么，暗恋我家师姐了？”歌翎调侃的看着白沧洛，话说，这“男人”长得还不错！丝毫不逊色于夏清然。嗯，她是不介意师姐找第二个的。话说，师姐才双二的年龄，这么年轻就守活寡，真是不值！
　　“我……”白沧洛本想说她和慕凉一样是个女子，但话到嘴边咽下去了。改口说道：“随你怎么想。”
　　歌翎荡起一个妖娆的弧度：“反正我家师姐那么完美优秀，就算有人暗恋也不为过。”看看天色，尚早，反正书生的事有师姐，也就没她什么事了。反正时间还早，不如就给“他”讲讲。
　　“夏清然，就是师姐的夫婿了。他是夏国现任国君的私生子，自小就在民间长大。满腹诗书，是当时有名的才子。师姐第一次下山，就遇见了夏清然。然后，他们一见钟情了。那时的师姐，一点都不冷。”
　　“当时夏清然因为联合同乡的人写了一封劝战书，得罪了夏国的世子，明明是同父异母的兄弟，却彼此反目成仇。夏清然躲到了南州那一代当私塾先生。师姐不顾师父的反对，嫁给了夏清然。新婚之夜，师姐第一次换上红艳的新娘服，很美！我当时看了都自惭形愧。”歌翎一向都是一个妖媚的有些自负的女子，此刻却自认自己貌不如人：“当时，我问师姐‘你后悔吗’师姐答‘不悔’……”
　　白沧洛心底蔓延一片酸涩，这次，她不再忽视这种感觉！心中的白雾被拨开，一个真相让她惊讶的面色一白。
　　她居然爱上别人了！而且这个“别人”是个女人！就算她再怎么豁达，再怎么置身度外，再怎么装作若无其事，但这一路上那些从未有过的陌生情感，她实在想忽略都不行！尤其是听到慕凉和夏清然的往事，莫名的愤怒与妒忌……
　　歌翎在一旁欣赏白沧洛精彩多姿的表情，这个“男人”从见面的一开始就是一副风轻云淡，温文尔雅，极少能看到“他”的真实情绪。
　　白沧洛极快的收起自己的情绪，微笑：“后来？”她想知道那个叫“夏清然”的男人最后是怎么死掉的。慕凉又是怎么变成现在这么冷漠不近人的。
　　歌翎风情万种的撩了撩自己的鬓发，红唇邪魅的突出一句让白沧洛差点暴走的话：“预知后事如何，倾听下回分解。”
　　“秘密，会让女人变得更有魅力。”歌翎弯起一道神秘邪肆的弧度，说出一个十分经典的话。
　　白沧洛嘴角微微抽搐，然后转身就往慕凉所在的方面走去，不去理会故意装神秘的红衣女子。
　　
　　 

作者有话要说：谁言，最先动心的人会受伤？那，最先觉悟的人，却不一定是受伤的一方。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　小木屋里，慕凉白皙的额头上不断的流下两行汗水，手上施针的速度越来越快，用断肠崖和见血封喉制成另一种毒药，以毒攻毒的方法虽然老套，但也是最后的办法。
　　床榻上面无血色的男子，在一轮一轮的针疗和以毒攻毒后，渐渐有了血色，手指开始轻微的动起来。
　　慕凉见状，收起了银针。把棉被给床上的男子盖好，正准备要收拾离开一下。病床上的男子突然睁眼了眼睛，声音因为长时间没有喝水而饥渴。
　　“水---”
　　声音很轻微，却让耳力极好的慕凉听了一个清，转过身，默默的倒了一瓶子水，看着男子猛然灌下。
　　“谢谢你---师母。”男子安静的说完后，倒在床上。
　　“他怎么了？”白沧洛推门进来。
　　“睡下了。”慕凉收拾好后，和白沧洛出去了。
　　慕凉和白沧洛走在飘渺山的雪地上，沧洛看着慕凉那掩饰不住的倦色，知晓她是累坏了。眼神有些温溺，开口道：“你去休息吧。那个男人，交给我吧。”她是第一次破例！或许，这不算是第一次破例了。自从遇上了慕凉，她似乎总是不由自主间为她而破例，等到发觉时，却还是心甘情愿的。
　　她想过了，虽然她对慕凉的确心存好感，但谈不上爱。只要把这份萌动藏在心里，她相信时间，是可以抹掉的。她对这个天下志在必得！怎可以为了儿女情长扰乱？人生的意外的确常有，但她会尽量减少这些意外。
　　慕凉点头，望了望沧洛，幽幽的说：“你是继他之后，这样对我好的人。”
　　“呃？”白沧洛没有料到慕凉会这样说。好半天才说：“可是，我不是他。”
　　慕凉挑眉：“我又没有说你像他。”t望了一眼许久不见的飘渺山，又望了望青衫秀颀的沧洛，双眸是她怎么也看不懂的深邃，心下突然一动，头脑未经思考说道：“待过几日便是月圆节，我们一起去赏月，可好？”
　　白沧洛心中一动，想也不想：“好。”
　　慕凉微笑，淡如梨花，却迷花了白沧洛的眼睛。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“现在局势如何？”
　　“天下四分。很快就要四国争霸了。”
　　自从病床上的男子身子逐渐好转，最关心的还是天下的问题。白沧洛心情好的时候，可以很耐心的给他大概的讲解，心情不怎么好的时候，都是一笔带过。
　　“说了那么久，还不知道小兄弟是何人。”男子拱手道：“在下乃是苏门。白国人。”
　　“真巧，我也是白国人。”白沧洛一听这男子也是白国人，有种亲近感，微微勾起一道弧度：“我嘛，日后你自然知晓。白沧，便是在下。”
　　“白沧兄弟。”苏门叫道：“他日苏门康复那一天，必定到府上拜访！”
　　“拜访就不必了。”白沧洛见苏门突然有些悲伤的情绪，随口问道：“你有什么烦心事吗？”
　　“现在国家正是用人之时。而苏门，却如病夫那般躺在床榻。不能再朝廷上为我王报效……”苏门从小便有很大的抱负，自从拜夏清然为先生，他就一直想倾尽自己的才能，在朝野上施展身手。
　　“那我问你，你对当今的局势如何看？”
　　“天下统一。一帝四王的局面打破了，君临天下，重整朝纲。最重要的就是安抚民心。其次……”苏门面色很是严肃认真，让白沧洛连连点头。
　　“苏门，你如能在朝廷为官，想要何官职？”
　　“宰相之位。”苏门毫不掩饰自己对高位的欲望。
　　白沧洛紧紧地盯着他，片刻，赞许的点头：“不错，有志男儿都会往高处而奋斗努力。”
　　“跟随我吧。苏门，你将会是宰相的。一个新王朝的宰相。”
　　 

作者有话要说：感情戏写完后，可能会有些虐。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　月色如钩，飘渺山上一片静谧。
　　白沧洛在床榻上碾转反侧，叹了一口气，从床上起来，穿戴好外衣，推门而出。
　　踏在如此清幽静谧的环境下，与王宫那终年的冷清不同，起码这里没有勾心斗角，阴谋算计。也没有案牍劳形。只是，这样的时光，能维持多久呢？
　　不知不觉走到慕凉的屋前，一片漆黑，正犹豫要不要走开不打扰人家休息，却见房屋的门打开---
　　“你怎么会在这里？”慕凉只穿了一层中衣，依旧的清冷如冷月，目光却如夜色下的湖水般。
　　“睡不着。”沧洛笑笑。
　　“可以和我一起去吹吹风吗？”慕凉开口。其实，缥缈山上的气温就很低，用不着吹什么风。
　　“很荣幸。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　慕凉和沧洛找了一棵大树，跳跃上去。两个人就像孩子似的双腿晃动，凝视着对方，不由自主的笑起来。
　　“我睡不着的时候，要么出来散步到天亮，要么做其他的事来打发漫长的夜晚。”白沧洛说，夜色下的她眼神很温柔，也很殇：“我母亲是世上最温柔也是最冷漠的母亲，父……亲说，我不仅性格像极了母亲，眼睛也是遗传母亲的深邃。母亲却很少对我笑，事实上，她对每个人，包括父亲，都是无形中透着冷漠。她可以教我世上最厉害的武功，却吝啬的不肯施舍一丝亲情……”
　　“不管怎么说，你都是你母亲的亲骨肉。”慕凉叹，一谈起母亲这个话题，她总是想起记忆中终年卧病在床的那个苍白的女人。
　　“我母亲在我五岁的时候就去世了。”慕凉的眼神就如她的语气那般清淡，但沧洛还是听出了她话里里的酸涩。“我对我娘的样子都很模糊，只记得娘亲自从生下我之后身体一直抱恙，终年躺在床榻上。”
　　“你……”白沧洛怔怔然，看到慕凉单薄的衣衫下瘦弱的娇躯，不由得把自己身上的外衣解下，在慕凉目光的注视下披上。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”白沧洛轻喃道。忽然觉得，她跟慕凉都是同一类人。她的冷，是在外表，而她自己的冷，却深入骨髓。
　　“要喝酒吗？”慕凉突然说。在沧洛惊讶的目光下，她手上提着两坛子酒。
　　“我不客气了。”白沧洛没问她是怎么弄来酒的，举坛望月，深邃的眉宇间尽是潇洒而霸气：“人生能有多少回潇洒对月抒怀？慕凉，为了今夜的清幽而干杯！”
　　“哄”天上突然响起雷声，很煞风景。
　　看样子是要下雨了。慕凉正要催沧洛回去，却见那人已经喝起来了，那不属于男儿的豪爽，动作既有江湖男儿的豪情万丈，又有贵族子弟的优雅，二者结合，也是一道独特的风景。
　　“一起喝好不好。”白沧洛因为醉酒的缘故，两颊有些红晕，此刻的她更像一个女子。只是眼神却没有沾染一丝醉意，深邃如初。
　　“呃……好。”慕凉说完，就后悔了。果然，沧洛得意的笑起来，带着孩子气。
　　许多年后，慕凉回忆起那段第一次跟沧洛喝酒的经历，大叹一口气。如果她有未卜先知的本领，她一定会拒绝的！就是因为这件事，而导致了后面的荒唐事情！
　　冷不丁防的被沧洛拽到她膝上，慕凉仰头，一片冰凉的带着酒意的唇瓣贴在她的……唇瓣上？！
　　
　　 

作者有话要说：要提前进入高潮部分了！日后没有更多的时间更文了……




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　冷不丁防的被沧洛拽到她膝上，慕凉仰头，一片冰凉的带着酒意的唇瓣贴在她的……唇瓣上？！
　　慕凉被这突发事件搞得丈二和尚摸不着头脑，正要发怒，抬眼却映入一双深邃的眼眸，那双瞳孔似乎都魔力似的，可以一下子把人带进一个未知的世界。那那个世界，慕凉似乎看到了无尽的悲哀与苍凉。
　　心突然柔软起来，也忘了要推开。直觉的想要抚平那人眼里的苍凉，纤手抬起，在那人微微吃惊的目光下轻轻抚摸她的漂亮的眉眼，最后，虔诚的吻上。不带一丝的□。
　　白沧洛的心撞击了一下，似乎有什么东西突然流入到了自己冰凉的内心，那从未感受过的温柔让她心中一暖。顾不上什么道德伦理，她现在只想持续那份不可思议的温暖。
　　远处同样睡不着出来溜达的红衣女子，刚巧不巧的看到这么一副动人的景象：她向来冰清玉洁的师姐居然跟一个“男人”在拥吻。呃，好不可思议！不过，眼前的美景是多么赏心悦目，让她都忍不住的YY。但天上乌云密布的，快要下雨了呀！做这种事不是在房里做比较合适吗？！
　　如果不是雷鸣声让慕凉找回了理智，或许下面会发生一些她想象不到的事。赶紧推开压在她身上的白沧洛，跳下大树。直接运起轻功，像是逃避似的回到自己的住处。
　　关上门，慕凉跌到自己的床榻上，平日冰冷的面瘫脸，现在一片慌乱。手无助的拽紧床单，眼里闪过各种复杂的情绪。
　　外面，雷鸣声起。不一会儿下起了狂风暴雨，昏暗的房间里，白光投射到墙上，四周响起的，是暴雨如同投奔一场献祭般，带着决裂奔向大地而弹起的刺耳的声响。
　　“凉儿，很……抱歉。我最……最终还是……不能陪你走到最后。”
　　记忆中那个瘦颀一股书卷味的男子，她的丈夫，被乱箭穿心时，眼神依旧那么温柔温存，平静的说完这句话，便从此闭上了双眼。
　　慕凉一直都认为，自己的心早就在清然死后就停止跳动，是一副游走在人间的傀儡。冷漠取代了自己的表情。却为何，在这次的游行途中，因为那个叫“白沧洛”的女子而渐渐迷乱自己的心意？她居然为了一个女子而乱了自己的心意？！说出来简直不可思议！就好像上次无意中撞见兰音和歌翎在岩石山下接吻的画面，女子和女子之间，怎么可以……当时受到的震惊不亚于现在！
　　慕凉站起身来，她现在担忧的是，沧洛喝醉了酒，会不会醉倒到雨天里？！越想越有可能。慕凉不淡定了，赶紧取了雨具就往刚才的方向赶。
　　---------------------------------------------------------- 

 
 
　　--------------------
　　白沧洛立于天地之间，暴雨淋了她一身，而她，就好像没有知觉似的，任由耳边响起惊天雷鸣，任自己的身上灌满了雨水。似乎，只有让那漫天的雨水，才能淹灭自己无意中透露出来的欲望。她看的很清楚，自己居然对慕凉有欲望！那陌生的自己，连自己都觉得可怕，难怪慕凉会弃她而逃……
　　“白痴。”歌翎一直站在暗处，那人站在那里任由雨淋，暴露了“他”是个女子的身份。刚开始，歌翎都不敢相信。不过一想，师姐大概是知道的吧。刚才那举动……果然，师姐遇上了感情问题。所以，歌翎在等。等师姐会不会出现！
　　正当歌翎觉得自家师姐不会出现，自己做回“英雄”的时候，一个意想不到的人，在这时出现------
　　
　　 

作者有话要说：H还不到时候，不过，快了！预告一下，沧洛很快就要回到白国，呃，估计她们的第一次是在白国的王宫……还有，H这事，诺绝对是第一次写！（捂脸）不要抱太大的希望




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　正当歌翎觉得自家师姐不会出现，自己做回“英雄”的时候，一个意想不到的人，在这时出现------
　　慕凉匆匆赶到的时候，见到白沧洛因为淋雨而晕快倒在地，顿时脑子全一片空白。正要跑过去接住白沧洛快要倒地的身体，却被一个人抢先一步。
　　“年轻人，这么不珍惜自己的身体，大半夜的来淋雨。”
　　白沧洛只觉得面前一黑，耳边就响起一道模糊的浑厚的老者声音，然后，就不知道了。
　　慕凉和歌翎同时站在老者面前，揖手叫道：“师父。”
　　醉鬼把人丢给慕凉，歌翎手中握着的灯烛，让他看清了这个“陌生的山下人”的面容，一阵失神，眼里闪过复杂。而慕凉因为担心怀里人的身体，没有注意师父的与往日的不同。而歌翎，正所谓旁观者清，看的一清二楚。
　　醉鬼望着亭外的磅礴的大雨，又看看慕凉怀里的女子。闭了闭眼，烦躁的挥挥手：“凉儿，你先救了这个女娃。然后，来师父的庭院，师父有话要对你说。”言罢，步伐醉醺醺的离去。
　　慕凉低着头，和一旁看热闹的歌翎一起把沧洛抬到自己专属的医疗室。
　　“师母。”
　　不干充当打酱油的苏门居然也来凑热闹了，大半夜的，天还没亮呢。歌翎忍不住翻起了白眼。
　　慕凉没有抬头，冷冷的声音果断的说道：“翎儿，你带苏门出去。还有，没什么要事别进来。”
　　歌翎点头，拽着疑惑还想说些什么的苏门出去，顺便好心的把门关上。
　　慕凉解下沧洛湿掉的衣衫，她不是第一次替人解衣治疗，但这次多了一份认真与着急。当衣衫褪尽，女子凝脂般光洁的肌肤透着若有似无的魅惑，但一层白白的束胸布，慕凉看着沧洛胸前那一层束胸布微微挑眉，继而蹙眉，这样包着，不觉得难受吗？
　　慕凉侧过脸，努力平息自己心中的波动。把慕凉扶坐起，却意外看见背下方有一团黑色的东西。慕凉凝神一瞧，纤手按住那团黑色的东西，却见转眼就消失。但本处于昏迷状态的沧洛下意识的一阵呻吟痛呼。慕凉惊讶的发现，刚才还消失不见的黑色，现在居然换成了青蓝色。
　　这是怎么回事？！
　　慕凉行医多年，却没有见过这种怪状。心下有了一种不祥的预感。
　　而此刻，慕凉额头发烫，眉角都蹙在一起。嘴唇微含，似乎在忍受着一种很厉害的伤痛。
　　慕凉连续给她施了可以稳住缓解病情的针疗，待一个多时辰，才让沧洛额头上的烫热缓解下去，流出了一层细汗。像是失去了重力，倒在了床榻上。
　　------------------------------------------------------------------ 
 
 
 
　　--------------
　　醉鬼拿着酒葫芦，像是喝醉了，倒在北面山的庭院里。
　　“凉儿，过来。”
　　醉鬼像是梦呓，但慕凉知道师父他老人家是酒醉心不醉。莲步轻移，站在醉鬼面前。
　　醉鬼缓缓睁开眼睛，平淡轻松的语气掩饰不住岁月的沧桑：“怎么认识的？”
　　“去锦绣山庄的路上认识的。”
　　“她可有说，她是何人？”
　　“……白国人。”其余的她的确不知。
　　“那就是了。”醉鬼呢喃道，然后，正色面对一脸风轻云淡的慕凉说道：“凉儿，趁着你们还没有发生什么。撵她下山吧。最好……一辈子不相往来。”
　　慕凉抬头，语气有些惊讶：“为什么？”总觉得师父今天有些不太对劲。但又说不上哪里不对劲。
　　“因为为师怕她会毁了你。”醉鬼脱口而出！
　　慕凉终于知道了师父到底哪里不对劲了，师父一向对她们都是和和气气，极少端起师父的架子。就连当年她执意要与清然成亲时，师父都不曾那么严厉。
　　“凉儿。这件事，你必须得听为师的。”醉鬼果断的说。他就怕，上一代的恩怨情仇发生到凉儿身上。
　　“师父，你给凉儿一个理由道理。为何您……”
　　“也罢。你是该知道你娘亲的事了。”
　　
　　 

作者有话要说：月考完了，明天开始放假。要好好重振精神！




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“师姐，恭喜你，你的寒冰掌又进了一个层次。”
　　白衣素裙的女子，望着不远处英姿飒爽，招式出神入化动作如风般飘逸，丝毫不属于男儿的俊美女子，由衷的赞道。
　　“师妹，你又取笑消遣我了。”俊俏女子纵身跳到她身旁，嘴角轻扬，对自家师妹好心情的调侃道：“师妹啊，你说我们缥缈山一派，终年冷清的。是不是快要办桩喜事呢？”
　　“师姐。”连城涨红着，低着头，小声的说：“我与师兄，没什么的。”
　　潋情轻笑，昨晚都一起在北山放孔明灯看星星了，这还没有什么？她才不信呢，只道是女儿家被撞破了秘密不好意思承认。
　　“师兄这个人，对你也是挺好的。”潋情所有所思的说道，十分宠溺的摸着师妹的头。内心感慨到，以前还没她半个身子高的小丫头，居然那么大了。现在都及肩了。顿时有一种“吾家有女初长”的感觉。
　　“我不是小孩子。”连城抬起头，倔强的眼神让潋情微微错愕。
　　“而且，我喜欢的，不是师兄。而是你！”
　　连城的语出惊人让潋情脑子一片空白，转不过弯来。但更让她觉得惊讶的是，师妹居然踮起脚，咬住了她的……唇？！
　　潋情平日里的镇定沉着似乎都被这个莫名其妙的吻，呃，应该不算是吻，而睁大了眼睛。
　　“你疯了！”潋情毫不留情的推开连城，连连后退几步。这举动让连城心神一阵黯然。
　　“我是疯了。但我喜欢你，有错吗？”连城带着哭腔，对，她是爱上了平日里朝夕相处，对她一直温柔宠溺的师姐！
　　“荒谬。女子与女子之间，怎可……”潋情极力的镇定下来，试图说服道：“连城，你听我说。你之所以会有这种感觉，是因为你平日里接触的人太少。不明白什么叫男女之情。或许，你误以为，把亲情，当成了爱情……”
　　“不要说了！”连城捂住耳朵，泪水溢出了眼角。那梨花带雨可怜的模样让潋情一阵心痛。然后，连城轻轻的说，平日灵动的眼睛黯然失色，咬住苍白的嘴唇：“你就当我是，疯了吧。”然后，转身，像是一个受伤的小动物在逃避着追杀自己的猎人。
　　潋情抬头看到，不远处，一双冷如冰的眼睛在注视着她，然后，又消失。
　　“师兄……”
　　潋情觉得所有的事情都脱离了自己的掌控，今天这出闹剧是她所没有料到的。她想都不敢想，自己从小宠到大的师妹，居然对她，产生了男女之情……
　　潋情心情烦躁的走着，不知不觉的来到山下人进入缥缈山所设置的迷宫，心情更加的烦闷不已。挥剑，凌厉的剑锋连连砍掉了一排排大树。
　　“姑娘……救命。”
　　潋情只见一个衣着华丽，但却狼狈的年轻人，虽然饥渴到快要到达极限，却还是保持着不错的礼仪询问道：“姑娘，请问你有吃的吗？”
　　很久之后，当白王问他快要香消玉损，却爱慕了一辈子的王后：“你不爱孤王这件事，孤王一直很清楚。孤王想知道，你当初为何选择跟孤王走？”
　　病重知道自己快要死去的王后，嘴角扯起的笑容依旧完美无缺，她想了很久，但淡淡说道：“或许是因为你当时濒临死亡却能保持风度，才让我当初选择了你。”
　　白王注视着他的王后，似乎注视着他的一生，紧握住她的手。无论自己怎样掏心裂肺的爱她，她永远都不会爱上他。如果当初他没有起想征服飘渺山的念头，没有遇见那个明艳耀眼的女人。一切，是否会不一样呢？可惜，遇见了就是遇见了，什么都改变不了，这就是宿命。
　　
　　另一头。
　　无遥子走到自己的师伯醉鬼面前，似乎下定了决心，一字一顿的说：“师伯，无遥子愿意娶小师妹连城为妻，请师伯成全。”言罢，撩起袍子，跪倒在醉鬼面前。
　　醉鬼着实被吓了一跳，牵起跪在地上的无遥子，乐呵呵的对他说：“今日怎的。想起要成亲这事了？”
　　无遥子沉默已久，好半天才说：“无遥子自幼就对小师妹心存爱慕。今小师妹已二八年华，这才向师伯提亲。”
　　“连城小丫头同意吗？”醉鬼慢悠悠的说。他师弟虽然把这三孩子交给他，但婚姻大事，还是两人同意才好。
　　“我自然会说服小师妹的。”无遥子淡淡的回道。
　　
　　 

作者有话要说：国庆快乐~\(RQ)/~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“那个无遥子，是我父亲？”
　　慕凉轻轻的问道。她对“父亲”这个词很陌生，很少听母亲和师父说起这个人。
　　醉鬼点头，继续道：“你母亲在被潋情拒绝后，生了一场大病。这期间，都是无遥子，也就是你父亲在照顾。潋情当时救回了一个年轻的男子，成日里不见踪影。你母亲本想这一辈子就埋藏这份禁忌之恋嫁给你父亲，安安分分过完这一生。却没有料到，一件谁也没有预料到的事情发生了。”
　　“预料不到的事……”慕凉呢喃道。
　　
　　月黑风高夜，一道修长快速的黑色影子纵身跳到飘渺山的禁地之处---历代飘渺山上的山主的坟墓。
　　那蒙面人掀开一代山主的坟墓，那阴森森的骨骸并没有影响了来人的情绪，一阵搜摸，找遍了全部，没有找到自己想要找的东西。
　　蒙面人没有气馁，又连续掀了其余几代山主的孤坟，找遍了所有地方，还是没有找到！
　　正当蒙面人失望要走之际，一把凌厉的刀剑抵在她的脖子处。
　　“你是何人，胆敢来盗墓。”连城厉声问道。她因为这些日的事情而导致失眠，却见一鬼祟的黑影闪过。顿时心里高度戒备，跟在蒙面人后面。
　　蒙面人也是愣了一下，压低声音，冷冷说道：“你最好不要多管闲事。”
　　连城气恼，挥剑就要斩下地方的头颅，却被蒙面人一个灵敏的转身而扑了一个空。蒙面人欲要离去，但自己四周被都连城的剑气所包围。看来，是逼着她出手了！
　　连城的武功固然绝妙，但蒙面人的武功似乎更在她之上。每次连城使出了狠厉的招数，却轻易的被蒙面人化解。连城顿时紧张下来，明明她的失误有漏洞，可以让蒙面人杀了自己，但每次蒙面人是点到即止。
　　“放弃吧。你打不过我的。”蒙面人说罢，连城的剑柄断了一截。抬步正欲要走，却被身后的清丽幽幽的声音却停住了脚步。
　　“师姐，你又何必？”连城抬起头，望着蒙面人的后背，幽幽说道。从刚才比试中，虽然这个蒙面人使出的武功很杂，像是刻意隐藏自己师承何处。但在交手的过程中，她闻到了一股熟悉的女儿香……
　　蒙面人怔住，缓缓转过身来，慢慢走向连城，“你是怎么知道的。”那不再压抑的嗓音，及扯下来的面巾，赫然是一张熟悉得不能再熟悉的容颜。
　　连城呆呆的望着面前这个面带熟悉笑容的俊俏女子，但此刻那人却让人感到一股寒意。就好像突然被地狱修罗附身一般……
　　“师姐，你……”连城呢喃道。
　　“连城……唉。”潋情依旧如以前那边，对她绽放出一个温柔的笑容，纤长的手指拂上连城白净清秀的脸：“既然发现了，城儿，你会不会禀告师伯？嗯？”
　　 
 
 
　　“师姐这样做，一定是有师姐的理由。”连城摇头，她永远不会做出对师姐不利的事。
　　“傻瓜。”潋情轻叹，这两日她也想了许多，觉得有些东西，往往不是人能掌控的。就如感情。
　　“师姐，你能不能告诉我，为何来盗墓？”连城抱紧潋情，带着哭腔。那手臂的收缩，力度让潋情都有点吃疼。
　　潋情把头靠在连城的肩上，好半天才说：“我是来盗犬长生诀’的。”
　　长生诀……
　　“理由我暂时不会告诉你。”潋情说：“你只要把今天的事忘了。我不希望，你被扯进这件事。”
　　“师姐……”连城说：“我们回到以前，好不好？”见潋情依旧笑，继续说道：“我不会再逼你了。从此，你是姐姐，我是妹妹。只要能回到以前……”最后一句，是带着恳求的意味。
　　爱情，是足以让一个骄傲的人变得卑微。
　　潋情侧过脸，然后只是笑，但笑意从未达到眼底。她说：“等一切结束之时，等我完成了自己背负的使命。我便会回来。只是，那时的你，依旧还会任我这个师姐吗？”
　　“当然。”连城不住的连连点头。
　　“若是我有一天背叛了师门，背叛了你，背叛了师伯，背叛了师兄……他日再见之时，不要心软，直接杀了我。”潋情说：“还有，你忘了我吧。好好跟师兄过日子。不要再等我了。你等不到的……” 
　　
　　 

作者有话要说：国庆的第二天，努力码字！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“后来，潋情还是盗走了长生诀。”
　　醉鬼摇摇头，嘘叹道：“后来，潋情练长生诀而走火入魔。我和无遥子试图去阻拦唤醒。但在拼斗的过程中，无遥子……中了长生诀一掌，没过多久，就……走了。”
　　
　　“师兄！！！”赶来的连城看到的是，师姐走火入魔的身影，及师兄被师姐使用长生诀重重倒下的身影，心顿时纠葛起来，不由大喊。
　　潋情似乎被突然而来的熟悉嗓音所镇住，迷乱血腥的眼神刹那间恢复清明，见到眼前的一切，尤其是连城愤怒悲痛的神情，再看看连城怀里的吐血倒地的师弟，师伯失望的眼神。再看看自己手上鲜红的血迹。顿时明白了是自己造成的。
　　“逆徒，冤孽啊。”醉鬼说：“潋情，你先后盗走了本门的禁忌邪门武功---长生诀，而后又杀害了自己的师弟。”眼露恨色，杀气弥漫四周。不杀这个逆徒，怎么对得起列祖列宗？！怎么对得起死去的师弟！
　　潋情跪在地上，闭上眼睛，接受师伯的惩罚。她知道自己闯的祸足以让自己坠入阿鼻。就当自己做好思想准备时。意外发生了---
　　“潋情姑娘！”年轻的男子飞奔朝她跑来，下气不接下气的跪在醉鬼面前：“这个老前辈，请放过潋情姑娘吧！”年轻的面庞上一片真挚。
　　潋情面无表情的扫了男子一眼，没有说话。
　　醉鬼哪里肯为了一个“外人”而放了放过逆徒？夺命的掌风就要挥向潋情---
　　风撩起潋情的鬓发，闭上眼睛----
　　年轻的男子则是一阵惊呼---
　　“噗”的一声，鲜血从口中直流而出----
　　“连城。”醉鬼惊道，顾不上什么，赶紧运功给连城输送真气。这个傻孩子，怎么……
　　潋情睁开眼睛，见到的是连城替她挡下醉鬼的一掌，心被狠狠的摔了一地，破碎的找不到全片。
　　“师伯，放过……师姐。”连城在昏过去之前只是这样说。
　　这场无声的战役，很显然，潋情赢了。却也输了。
　　潋情走了，被从此逐出飘渺山。与之一起消失的，还有那个年轻男子。还有，长生诀剑谱……
　　
　　“师父，那，那个潋情，真的就没有喜欢过娘吗？”
　　“凉儿，女子与女子，怎么会有男女之情？”
　　“师父，那白沧洛与潋情阿姨，不就是---”
　　“那孩子那双眼睛，像极了当年的潋情。而且，都是薄唇之人。”薄唇的男子被定义为薄情之人，那女子薄唇，必然也是薄情尖锐之人。
　　醉鬼站起身，仰头望了望天上黯然的星星，而旁边，一颗闪亮耀眼的星辰将旁边所有的光芒覆盖下去，俯视着缥缈山下的一切，手掐算了一下，蹙眉：“新的帝皇星居然出现了，天下，果真要易主了么---”
　　
　　与此同时，白国的国君晏驾，卒于靳文帝六年八月十五，中秋晚。
　　但内部的将军文臣都在最快的时间封锁白王晏驾的消息。现在正处于乱世，帝国和四国之间都处于高度戒备中。如果一方传来国君病亡的消息，后果不堪设想啊！
　　“白杨将军，无双公主现在人在何处？”
　　议事的乾承殿内，白国居高位的文臣武将都聚集在一起。现在白国是群龙无首，而白王膝下只有一女，而白王并无其他的兄弟。所以，王位的顺位继承人，非无双公主莫属。
　　小杨，也就是白杨吞了口水，望着众位大人低声说：“公主现在应该在飘渺山上。我已派了信鸽去通知公主。请各位大人在公主归来的期间，安分做好自己的分内工作。”
　　
　　 

作者有话要说：上一辈的事暂时更新到此。亲们，求书评！求花花！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　白沧洛自从接到了信鸽传来的密保，眼眶通红，强忍着不让脆弱的泪水流下……
　　父王走了……
　　白沧洛从此就是孤单的一个人了……
　　白沧洛双手双眼空洞t望暗灰色的天空，就连上天，是不是也在为父王的离去而悲痛？在白国，唯一留给她温暖的，就是她那对她极为宠溺，常常哄她对她笑的父皇。
　　犹记得，自己五岁那年，那时父王邀请了天下所有名师给她做师父，在乾承殿时，她随意做了一词《论乾承十观》，父王和在座的所有人都目瞪口呆，似乎都不敢置信一个五岁的孩童能做出如此大作。父王朗朗一笑，把五岁她的她抱坐在自己的王位上，而自己则是站在一旁，掷地有声的声音朝着众人道：“我儿虽为女儿，日后必然是个风华绝代，名垂青史的君王！”
　　母后死去的那年冬天，白国的王宫里一片素白，就好像蒙上了一层冰冷白雪。白王一身的白色，哭的极为的悲伤，闻着落泪。小小的沧洛站在一群跪在母后坟墓大哭的文武百官，唯有她，面上并无多大的悲痛，就好像她是个看戏人，冷漠的就如一个没有感情的木偶娃娃。
　　自母后去世一来，白王身体越来越差，脾气也越来越不好，但每当看到女儿，才会勉强露出笑脸。很多次她都不忍看着父王两鬓霜白挑灯处理国事，于是她拼命的学，只要能让父王高兴的东西，无论是诗歌，武功，甚至是帝皇之术，她都学过，而且学得很好。因此，白王常常感慨道“天怜孤，赐孤天之骄女。白国之福兮，天下之福兮。”
　　在白沧洛十岁那年，白王就让沧洛参政，所有国家大事，都让沧洛参与。沧洛也不负众望，在暗处为白国谋划了许多谋略，在这乱世中，白国依旧能鼎立其中。
　　“父王……”白沧洛微红的眼眶，忍不住的掉了一滴泪。然后，果断的擦点泪水，收敛起自己背上的情绪，拾了拾自己的包袱，欲要连夜赶回白国的帝都！
　　“你要去哪？”慕凉在这时端着一碗黑色的药回来，见到似乎比往常所不同的沧洛携带者包袱要出去，不由得问道。
　　“回家。”白沧洛停住脚步，淡淡的看了慕凉一眼，低声说道：“沧洛那晚无意冒犯了你，实在是抱歉！”
　　“有这件事吗？……”慕凉淡淡的语气听不出什么情绪，把药汤端到沧洛面前，“在此之前，把这药汤喝了吧。”顿了顿，加了一句：“你生病还没有好。”
　　白沧洛垂下眼帘，接过慕凉手中的药汤，一口气喝了下去，然后转身：“我走了。”
　　“白沧洛！”慕凉突然喊道，让白沧洛顿了顿，转头疑惑的望向慕凉。
　　“要不要我送你？”
　　“……好。”
　　
　　靳国的帝都内，一片萧瑟清冷。
　　 
 
 
 
　　靳文帝躺坐在龙椅上，下面歌舞升平，歌姬们一个个身姿妖娆，眼神勾人。
　　“这跳的什么舞？！”靳文帝心烦意燥的挥手，“给朕滚！”
　　歌姬们“喏”了一声，退下了。
　　靳文帝面对着自己的国家日渐虚弱，现在只是一个空城的“国家”心里涌起了一阵悲伤，他这个不肖子孙，到了地府，是无颜面对列祖列宗了。
　　这时，一个宦官匆匆没有没有传报就跑进来，跪在地上：“皇上，好消息！”
　　“好消息？”靳文帝漫不经心的问道。这时候了还能有什么好消息。
　　宦官附在文帝的耳边，把白王晏驾的消息传递给文帝。
　　文帝着实的惊了一下，不敢置信的确认：“消息确定准确？”
　　宦官低下头答道：“准确。这是老奴一个在白国当官的老乡亲口说的。”
　　“太好了！”靳文帝面露喜色，心里盘算着自己这时攻打白国的胜算有多少成。
　　“马上给朕叫来林宰相！”靳文帝可是一点都不想放过这千古难逢的机会！趁着白国现在群龙无首，来个突然袭击，一举歼灭。可是兴头上的文帝忘了，现在的国库已经空虚，兵力因为之前的仗而士气不振。
　　
　　“老臣参见皇上。”林一实被突然宣进宫，有些猜不透文帝的意图。
　　“宰相，朕问你，现在国库是否有剩余的军粮？”靳文帝急切的问道。
　　“……回禀皇上，军粮因为上一次与萧国的交战，军粮所剩无几……”
　　靳文帝低头沉思，白胖胖的手放在龙椅上，阴沉一笑：“是时候让锦绣山庄为我靳国出点力了……”
　　“皇上是想……”林一实了然的点点头。
　　“臣遵旨。”
　　
　　 

作者有话要说：这几天感冒，更新速度会慢下来。实在抱歉！




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　慕凉把白沧洛送到了飘渺山下，当然，还有苏门。两人之间的气氛还是那么尴尬，弄得苏门也尴尬的挑不起话题，还是苏门打破僵局。
　　“师母，谢谢您的救命之恩。日后若是需要苏门的地方，必定倾力相助！”苏门认真严肃的作揖，按照以前给先生（夏清然）的礼仪给慕凉鞠躬。
　　慕凉只是淡笑，不语。
　　“就送到这里吧。”沧洛嘴角的笑容还是那么的风度迷人，跨上马，淡淡说道：“有缘再会！”策马而去。
　　“师母，告辞了！”苏门也跨越上马，跟在白沧洛的身后。
　　慕凉目送着那人倨傲却也单薄的背影，微风撩起了她的鬓发，清秀绝伦的脸上似有悲伤，淡淡苦笑，自言自语道：“白沧洛，当今乱世，并非爱情居上。希望，你的生活不会因为我而改变。”如果仔细发现，慕凉竟也是薄唇之人。
　　“师姐，你难道就没有一点喜欢她吗？”歌翎不知什么时候站在慕凉的身边，一红一白的绝妙身影，在天地之间也是一抹善心悦目的色彩。
　　“我跟她，不可能的。”慕凉凉凉的说，好笑的问着师妹：“先别说我了，你的事不也是一个问题吗？”指的是歌翎和兰音两个人的事。
　　“师父这几天外出，缥缈山比往日还要冷清。我想去找兰音。”歌翎耸耸肩，漫不经心的说出了她的打算：“我打算下山去段国，在兰音那个闷骚面瘫身边，也好过在缥缈山望着天空好多。”
　　“师姐，你可要随我去？”
　　
　　白沧洛只是策马奔腾，面色冷峻，也不多加歇息，连夜朝着白国奔去。
　　苏门虽然疲惫，但还是没有吭声，始终跟随在白沧洛后面。自从听到靳国要出兵攻打白国时，公子一脸阴郁冷笑，更多的是轻蔑。
　　“苏门，跟随我吧。”公子那日清淡却豪情万丈的话语，让他不由自主的想要臣服在这个年轻的公子的堂下，一辈子为之效尤！所以，跟随着公子，无论最终的结果是成是败！
　　
　　五日后，他们已到了白国的首都，城门紧闭。
　　白沧洛在离城门约十丈远之处，放了一枚信号烟雾弹，那烟雾犹如一道命令，让守城的将士大喜，“开城门！”
　　城门打开，白沧洛所骑的千里马早已气喘吁吁，一停下即虚脱倒于地上。而身后跟来的苏门，也是这种情况。
　　“参见公主！”白杨和几位将军看到空中的烟雾弹，都纷纷出来迎接他们的公主归来。声音洪亮。
　　“都起身吧。好好安顿这两匹马，后面那位是我朋友”白沧洛疲惫的答道，接着纵身跳跃到白王宫。她现在最想见的，就是父王了！
　　苏门怔怔的，他没看错听错吧。公主？……
　　在白国，谁人不知无双公主？！无双无双，天下无双！五岁做《论乾承十观》神作，七岁能挑战当时白国的第一勇士，十岁开始参政。除了内部一些位高权贵的大臣，还真没几个人见过这位无双公主。苏门此生最钦佩的人，有三个人，一个乃是靳国的开国皇帝--靳太祖，当时靳太祖领导的农民起义，在史书上留下了一笔乱世豪情男子的形象。第二个是他的先生，一身傲骨不拘于道德伦理让他钦佩。最后一个就是无双公主了！
　　
　　白国此刻看起来跟沧洛离去时并不两样，但沧洛踏进父王的寝宫时，冰冷的空气灌进她的衣襟和脸上，父王安详的躺在床榻上，一如小时候，她恶作剧爬进父王的寝宫，在熟睡的父王脸上坏心眼的画了一只乌龟。那时父王依旧如此刻那般，安详的睡着。
　　“父王……”白沧洛沙哑的嗓音，颤抖的双手抓住白王已经没有一丝温度的手，低低的抽泣。
　　白杨进来，见公主这般伤心的模样，心有不忍，但还是作揖拱手道：“公主，现在白国群龙无首，请公主殿下尽快登基，鼓舞我国将士的士气！”
　　白沧洛抬起头来，缓缓的点点头。
　　“我登基那日，白国的百姓免赋税三年，为我父王的晏驾哀悼三日。”
　　“可是---”白杨正要说靳国快要攻打我白国，却被白沧洛冷冷打断。
　　“白杨将军，难道你要违抗我的命令？！”
　　“属下不敢！”白杨吓出一身冷汗，赶紧跪下。
　　
　　靳文帝六年八月十五，中秋晚，白王晏驾。
　　靳文帝六年八月二十二日，无双公主登基，成为白国有史以来第一位女王。
　　靳文帝六年八月二十二至二十四日，白国百姓都停下手中的事件，哀悼晏驾的先王。
　　靳文帝六年八月三十日，开始发兵攻打白国。
　　……
　　
　　 

作者有话要说：只能更新到这么多了。诺国庆休假七天，补课七天！后天就要上学了。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　白沧洛登基那天，天气出奇的晴朗。
　　乾承殿，白国的文武百官齐齐跪下，朗声恭喝：“臣等参见女王陛下。”
　　然后便听得衣裙摩挲、环佩叮当之响，最后殿内响起白沧洛淡而优雅的声音：“都起来吧。”
　　“谢女王陛下。”诸人起身，笔直的站着，望向他们的女王。
　　白沧洛今日没有穿上侍女递上来的龙袍，只是素白色颜色，隐约有凤凰条纹。不带一点浮华之气，却又一种皇家特有的优雅与江湖人特有的潇洒。三千青丝被挽成了流云髻，眉目俊美，深邃的眼眸此刻有些冷峻。
　　“本王离国几个月，不见诸位大人。我白国能安然至今，全靠各位将军了，先在这里，我感谢各位。”白沧洛起身，认真的行了一个皇家的礼仪。
　　大殿下的文武百官惶恐的赶紧跪下，一起朗声道：“臣唯恐。臣等既为白国人，当为风国尽忠。”
　　白沧洛满意的点头，淡淡的声音透着威严，在大殿响起来：“若是，有人要发兵攻打我白国呢？各位将军，你们如何看？”
　　武将们一起答道：“鞠躬尽瘁死而后已！”一句话，表明了他们的立场。
　　“很好。”白沧洛说：“今我国先王晏驾，不知怎么传到了靳文帝的耳边。十日之内，我白国必与靳国一场恶战。白杨将军，依你看，如何打赢这站战役？”
　　打赢……很好的说出了只赢不输！
　　白杨站出来，拱手道：“臣将率领五万大军，与靳军一对胜负！”
　　“五万？”女王的声音嗤笑，摇头，说：“区区靳军，还不足发动十万！”真正的恶战，则是其他的三国！若是一下子发兵十万，即使攻下了靳国，士气也会有些影响。难免不会被其他三国钻了空子，来个坐收渔翁之利！
　　“靳国自从上一次与萧国一战，军粮或士气都有所下降。如今不知天高地厚的盯上了我白国，你们猜，是什么样的原因，让靳国有这个胆量。”
　　堂下的大臣窃窃私语，面面相觑，饶是怎么猜想，都想不出究竟是什么样的原因，才让一向处于被动的靳国突然主动发兵。
　　“杨尚书，你认为是什么。”
　　“老臣……不知。”
　　“赵将军呢？”
　　“臣……也不知。”
　　女王也不恼，只是淡淡的扫过堂下诸人，最后停在一个人身上，微微含笑道：“苏门，你呢？”她已经安排了一个官职给苏门，如果苏门真的有那样的才华，她自然会重用。
　　苏门一怔，但还是很快恢复镇定，拱手，认真的答道：“臣认为，最大的原因，是来自---锦绣山庄。”见女王微微颔首，继续说道：“锦绣山庄虽以经商为主，但却是天下第一大庄。靳国素来与锦绣山庄有交情，恐怕这次……”
　　“苏门分析的不错。”白沧洛微微一笑，接着正色道：“所以，锦绣山庄才是关键。在处理此事之前，朕要找一个人。”
　　人？……
　　大臣们不知女王唱的哪出戏，却听得女王突然说：“各位大人，你们不觉得，先王晏驾的大事，究竟是被谁透露给靳国的。既然靳国知晓，那其他的三国必然也得到了这个消息。”说不准，是哪个国的奸细透露出去，然后再透露给靳国。要真是那样，不得不防啊……
　　几个大臣纷纷跪下来，都是正气写着冤枉的脸，争着撇清自己的嫌疑：“臣绝对没有将先王晏驾的消息泄露出去！”
　　“几位大人都是朝中的阁老。”白沧洛让他们起来，笑的完美无瑕：“至于内奸的事，本王自然会派人来彻查此事的。”
　　最好，不要让我知道是谁背叛了我白国！
　　退朝后。
　　白沧洛在批阅着这些天堆积的折子，下面一道黑色的影子恭敬的半跪在地上。
　　“影子，现在你的主人是本王吧。”
　　“是。”
　　“现在朕要你，秘密暗查，谁才是白国的内奸。”顿了顿，补充道：“还有，我父王的死因……”
　　
　　 

作者有话要说：很抱歉！因为学校要连续补七天的课！没啥时间更新！




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　段国的王宫殿内。
　　年迈的段王强撑着昏昏入睡的眼皮，堂下的大臣的嘴巴一张一合的，内容无外乎都是关于靳国突然征兵攻打白国的这一件事。
　　段王示意一□旁的公公，公公尖锐的公鸭桑在喧闹的大殿上响起：“肃静！”
　　堂下的大臣果然安静下来。
　　“灭儿，此事你有何看法？”段王浑浊的眼神望着殿里唯一一个态度冷淡，聪明的却不容人小觑的紫衣男子，他的儿子。也就是段国下一任的继承人。
　　“儿臣的看法就是，和白国缔结盟约。”段灭淡淡的说出这几个字。这场靳国和白国的战役，他不是不想出手，但那人却不一定会接受他的好意。还不如在后方暗地里为她清扫试图想坐收渔翁之利的“歹人”。
　　段灭这一出，让段国的臣子都不安躁动，窃窃私语起来。
　　“王上，此次靳国攻打白国，正是我们一举歼灭白国的最佳时期啊。”一个老臣站出来反对道。后面还有一群大臣附和道。
　　段王见两派的人争吵起来，只觉得非常的头疼，挥挥手，早早的退了朝。
　　
　　段灭牵着段王，陪着他漫步在林园。听着年迈的段王陷入往事的回忆，他只是安静的听着，并不插话。
　　“灭儿，孤知道你志不在天下，但孤希望段国在你手中灭亡。”段王叹息，这孩子，跟哪人太像了。都快分不清哪个才是本尊了。
　　“父王，儿臣可以确定的告诉你。”段灭淡淡的说：“无论一帝四王的局面会不会打破，无论最终登上帝位的人是谁，儿臣敢保证，段国不会被灭亡的。我段姓的人，一定会坐上帝位。”
　　“有你这话，足以。”段王说：“孤老了，那位子是坐不下去了。待会儿个，孤便下一道旨意，段国世子灭，即日登基……”
　　
　　萧国的王宫内。
　　萧启在他的世子府悠闲的看着歌姬起舞，见到有客人来访，挥手让歌姬退下了。
　　“如何？”萧启的声音懒洋洋的。
　　“如世子所料。”来人说：“世子,下一步，您该如何？”
　　“一步一步来，不急。”萧启淡淡的说，他的最终目的，只是那位高权重，天下的九五之尊！
　　“很快就是靳国与白国的交战了。”萧启悠悠的答道：“这次，我压的是靳国。”
　　“世子，您这步棋……”来人劝道：“太过冒险了。”
　　“白国也是我一统天下的障碍，我必须借靳国来除去白国。”萧启也知道这是一步险棋，但他必须那么做！
　　“吩咐下去，我萧国尽可能的在军粮，武器等需要的地方援助靳国。”
　　
　　四国中，还是夏国最为安静了。
　　夏朝在军营看着自己的部下练兵，时不时的走下去指导一下“矛攻击的时候，速度要快，狠！”“用点力！不要像个没吃饭的废物！”
　　夏朝面容冷峻，可是他对武术的痴迷却很是热血认真，上阵杀敌，戎马一生，这就是他的命运。他也无心争那帝位，就如那人曾说的“活下去，这比什么都要重要。”只是那人，已经离他而去越走越远了……
　　“将军，外面有个女人找。”一个将士跑过来说道。
　　在军营里，夏朝早就吩咐，所有人都要叫他“将军”而不是“世子”，有几个新来的将士“不懂规矩”，喊了一声“世子”，结果被夏朝一个冷冷的眼神所吓退……
　　女人？……
　　夏朝想不出这会儿有哪个女人回来找他，思索片刻，冷冷的回绝：“不见。”
　　“可是将军……”将士咽了一下，诺诺的想说“那女人真的很漂亮，她说是您的故人”
　　“夏朝世子，是我找你。”
　　一道清冷的女声，夏朝抬眼一看，一袭白衣胜雪的女子站在他身后，冷若寒星的眸子，不带一丝感情的望着他----
　　“凉儿……”
　　
　　 

作者有话要说：补课补得累死了。唉，悲催的初三党




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　靳文帝六年八月三十日，开始发兵攻打白国。
　　白国女王白沧洛亲自到前线，当女王披着一件素青色长袍，雄姿英发的站在烽火台俯视着她的臣民，犹如传说中的神祗，那绝世的风姿让人倾倒。
　　白沧洛淡淡的俯视着她的臣民，温柔冷静的声音就像夏日里一道和煦清凉的微风，吹过在场每个人的心头：“本王在这里，预祝各位将军，凯旋而归。”
　　人群沸腾，黑色铠甲的将士响亮的回答：“不辱王命！”
　　苏门站在女王的身后，看着下面热血沸腾的将士，再看看女王一脸平静的侧脸，那悠远深邃的眼神，似乎在俯视着万里的锦绣江山。让他心中顿时也热血沸腾起来，收复统一中原，已经不远了……
　　“白杨将军。”白沧洛话音刚落，白杨站出来，恭敬的拱手道：“女王，请吩咐！”
　　“打仗的时候要小心点。”白沧洛淡淡的说：“要是有什么意外突发的状况，不要忘记，你身后还有白国。”
　　“是。”白杨弯腰答道。
　　“还有。”白沧洛亲自为白杨递了一杯酒，豪情的说：“我希望我白国的大将军能凯旋而归。”
　　白杨神情再也难掩激动，拿起女王为他而端起的酒杯，一饮而尽！那双坚定忠诚的眼神，已不需要任何华丽的眼里。时代造就英雄，英雄却甘愿臣服在女王的脚下。
　　白沧洛微笑。
　　“苏门，本王也有一件差使要你完成。”
　　“女王请吩咐。”
　　白沧洛见苏门那么端正紧张，觉得好笑，但还是端起女王的架子，声音清和但遥远的说：“有探子回报说，萧国这次押准了靳国。朕不得不重视。”斜睨了苏门一眼，缓缓道：“本王要你，趁机在萧国的内部，弄出点东西来……”
　　苏门面露了然，恭敬的躬身答道：“臣一定不辜负王命！”
　　白沧洛再次微笑。萧启，你我之间的棋局，这才开始呢……
　　
　　靳文帝六年八月三十一日起，靳国和白国正式交战。
　　两方对战在洛城，史书《后靳・白国》轻描淡写的写到“靳，白两军交战洛城，白国大将白杨在战长沙杀出一片血路，大战三天三夜后，十万白军攻破靳国城门。靳文帝被擒……”史称洛城之战。一帝四国的局面从此打破。
　　
　　当白杨率领士兵闯进靳文帝的宫门时，靳文帝一脸死灰的倒在龙椅上，手臂上被割了匕首割了一刀，因为突然紧闭的宫门被打开，整齐却让靳文帝绝望的脚步声，让他抖索了一下，匕首也掉在地上。
　　“皇上，白杨得罪了，请跟白杨走一趟吧。”白杨黑色的铠甲上沾满了血腥，眼睛因为这些天的熬夜苦战而微红，在一脸挫败的靳文帝面前，始终不忘那些礼仪，这是女王教他的，任何时候都不能忘记礼仪。 
 
 
 
　　
　　“没了。没了！”靳文帝好像突然疯癫似的，不停的重复着。任由白国的将士将他“带走”而他的人马，死的死，逃的逃……
　　“将军。”一个下属突然跑来，对白杨耳语嘀咕。却见白杨越听脸色越差，最后克制不住自己，怒声道：“你说什么？！”
　　玉玺不见了？！！！！
　　“是的。”下属回答道：“据文帝身边的公公说，早在三个月前，文帝秘密将玉玺传给了萧国世子……”
　　白杨感觉自己愧对女王殿下，似乎自己坏了女王的计划，愤怒的拔剑，红了眼，似乎要自刎。手下的人见状，忙劝住：“将军，女王殿下还在等我们归去！将军不是答应了女王，安然无恙的回去吗？”
　　“我……”白杨握紧拳头，命令道，说：“兄弟们，我没事。我们回去复命吧……”萧国！他白杨发誓一定要带兵歼了萧国！
　　
　　此刻的白沧洛，在收到大败靳国，攻破靳国城门的报捷时，另外还收到了玉玺不见这一件事的密报。脸上微微露出自嘲的笑容“萧启，还是慢了你一步。算来算去，都没有算到这个。”
　　将密报撕碎，淡淡吩咐跟随的宫女：“你们下去吧。本王自己走走。”
　　白沧洛来到了华景宫，这里最让沧洛满意的就是这里环境清幽，庭院处栽有一颗颗秀颀的梨树，偶尔还能听见小鸟清脆的歌声，凝望着小鸟自由自在的翱翔，羡慕着叹气……
　　“你为什么叹气？”清冷悦耳的女声，让沧洛转过头，倏然一怔，继而一笑。
　　“慕凉，你怎么会在这里？”
　　沧洛有些惊喜的叫道，下意识的跑过去抱住那白衣人儿。然后似乎想起了什么，讪讪然的松开。完了，她忘了这个女人不喜欢别人的接触。
　　“我是陪歌翎出来的。”慕凉淡淡的说，抬起眼，见那人几天不见，竟成了一国的女王，眉目里的潇洒被忧愁取代，眼睛已经那么深邃。让她有种疼惜的冲动。
　　“歌翎？”白沧洛这才想起慕凉的那个师妹，那个红衣妖艳的女子。既然是陪她来的，怎不见歌翎本人呢？
　　“她去找兰音了。”似乎看出她的想法，慕凉轻声说道。
　　“那你……”
　　“我来找你，不欢迎吗？”
　　慕凉微微挑了挑眉角，当皇帝的人是不是都跟她一样，有时呆呆的。不过，很可爱。
　　“当然欢迎。”几乎是脱口而出，白沧洛未曾发觉，心底里的欢喜。
　　
　　 

作者有话要说：累死，更新一章！明天要继续补这些天的眠！




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　乾承殿，白国的女王殿下居高临下的坐在龙椅上，整个大殿肃静极了。
　　靳文帝虽然是亡国之君，但礼仪和待遇还是很不错的，只是身份有些尴尬。站在一群文武大臣的中央，眼里有着毫不掩饰的憎恨与悲凉。
　　“皇上，您不用担心您的处境。”白沧洛笑的和蔼极了，“您依旧还是一位‘皇上’只不过，在四国之间的战役平息之前，请您到琅琊山庄避一避风头才好。”
　　“哼。”靳文帝恼怒的恨不得想撕碎了这个女人魔鬼的面孔，脸色狰狞的皱起，脱口而出：“即使靳国已亡，但最后你们四国，这帮臣子，最后却不一定是笑的最后！”
　　大臣们听了，都不禁为靳文帝捏了一把冷汗，然后望向龙椅上不动声色的女王。
　　“这就不用您担心了。”白沧洛笑容不减，却又一种不容忽视的压迫感：“本王会向天下人证明，最后的赢家，是我白国！”
　　“来人，请文帝下去歇息。”
　　靳文帝被“请”下去了，殿内恢复了安静。
　　“白杨将军，你做的不错。”白沧洛心情似乎并没有因为靳文帝的事而影响了自己的情绪。她示意了一□旁的宦官。
　　宦官领旨，尖尖的嗓音响起：“奉女王旨意，即日起，封白杨为骠骑将军，赐白银万两……”在这乱世，金银和军粮是最紧张的。但白沧洛却为了爱将，赏赐了万两白银……
　　“女王，这使不得啊！”白杨拱手拒绝道：“白杨生为白国人，为白国战马功劳，是白杨职责所在！目前还有更多的百姓处于战争动乱中，这些银子，不应该浪费在臣身上！”
　　白沧洛想了想，挥了挥手，一宦官递上了一把黑色的宝剑。
　　白沧洛走下石阶，走到白杨前面，在众官面前，将那黑色威武的宝剑交给了错愕的白杨：“既然如此，今赐诀颜宝剑于我们的英雄。日后凡是对白国尽责所在，鞠躬尽瘁者，同礼相待！”
　　面对如此英明，礼贤下士的女王，他们做臣子的，还能说些什么呢，唯有“女王万岁！女王英明！”
　　
　　“你将会是一个仁德的帝王。”
　　退朝后，退到后殿，便看见白衣胜雪的女子面无表情的望着她，但白沧洛笑容还是极为的灿烂朝她笑笑。很多时候，白沧洛都在想，自己天生是不是有受虐倾向。
　　“究竟是不是，还是交给后人自己来判断。”白沧洛无所谓的笑笑，心情似乎不错的跟慕凉建议：“待会我带你出宫走走，怎样？”
　　“你那么奏折都还没有处理。”慕凉“提醒”一下沉溺在儿女私情的某人。
　　“不碍事。”白沧洛这次笑的有些无奈，扯扯嘴角，但还是理智占了上风，满怀歉意的说：“那我批完奏子，一定不食言。”
　　慕凉给了她一个谅解的眼神。 
 “对了，我能自由的出入这里吗？”
　　白沧洛怔了一下，继而笑道：“可以啊。我这所宫殿里，随便你去哪里。”只当她是无聊想散心，白沧洛给了自己的贴身腰牌，可以自由的通入的证明。
　　
　　慕凉站在白国王宫的禁宫面前，注视着上方苍劲飘逸的写着“望忧阁”的牌匾，没有帝王家的奢侈，倒像是寻常人家的简单与质朴。因为那是白国皇后，也就是现任女王的母亲的居住地。
　　“什么人？！”两个驻守在这里的侍卫呵斥道。
　　慕凉亮出了那块腰牌，一点都不含糊：“我要进去。”
　　两个侍卫看了那腰牌，果然没说什么，放慕凉进去了。
　　慕凉轻缓的脚步声在这冷清多年的阁院还是有些声响的，她看见远处一个佝偻着身躯，背对着她拿着扫帚打扫着散落在地的落叶。
　　“姑娘，你也来看望皇后吗？”那人突然转过身来，一张布满皱纹，脸上明显留有刀疤之类的狰狞的痕迹，但却一点都不显可怕，但觉得很诡异。
　　“嗯。请问老人家您是？”
　　“只是一个扫地人，姑娘何必知道老身的名字。”扫地人只是这样说，然后埋首，接着扫她的地去了。
　　慕凉似乎对这个扫地人很有兴趣，问道：“老人家可是太后的什么人吗？”
　　“太后？哦，哦。原来白王已经死了啊。”老妪恍恍惚惚的，只是重复道：“公主已经登基了，小姐是太后了……”
　　慕凉觉得自己也问不出什么来，干脆把注意力转移到这所阁院来。很干净，一点都不因为主人的离去而蒙山了灰尘。慕凉看着眼尖，发现了一副画卷，孤零零的躺在地上。
　　慕凉上前拾起，慢慢的打开，一副仕女图出现在慕凉眼前。
　　让慕凉惊讶又觉得情理之中的，那画中的女子，居然是母亲！
　　在慕凉记忆中，母亲就是一个病恹恹的女人，虽然美，但缺少一种灵动与生气。但这画者笔下的，却是一个笑靥如花，眼睛闪闪，无限风情灵动的俏皮女子。旁侧题了这样一首诗：
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　慕凉默默收好画卷，对于那个“潋情最后有没有喜欢上母亲，哪怕是一点点。”心里有了底了。但今日她来，主要是为了弄清当年，潋情要背叛飘渺山，背叛母亲！
　　慕凉来到书架，顺手拿出其中一本，一看书面，是一本江湖志。找了张椅子坐下来，旁若无人的翻阅起来，除了老妪扫地的轻响，周围很静。
　　《江湖志》是潋情生前手记的一部江湖录，记录了靳元帝年间，对当时江湖大致上的解析，记录了当时各种武林奇侠传与趣事。其中一页，有写道关于“长生诀”的。
　　“长生诀，武林十大禁忌的邪门武功之一。源自飘渺山的前几代祖先。以奇，怪，狠，准为主的武功。若吾习之，心之仇恨必能早日完结……”
　　慕凉蹙眉，对那个“心之仇恨”究竟指的是什么，既然潋情姑姑知道这是禁忌武功之一，练习这个必然会走火入魔，却为何苦苦痴迷于这个？
　　“姑娘。”老妪突然站在慕凉面前，或许是太过沉迷于书本，而听不到脚步声。老妪说：“姑娘，你是我家小姐的故人吗？”
　　“家母才是。”慕凉低声回答。
　　“唉，我家小姐英年早逝啊。”老妪顿时泪流满面，似乎很悲伤：“小姐也是一个苦命的人，老天爷不垂怜啊。小姐死的时候，她让我带句话。说是有一天，一个穿着素白衣服的漂亮女子来找她，就跟她说----”
　　
　　“如果她来了---”脸色苍白却硬撑着笑容的女子，无神却深情的望着窗外，喃喃道：“若是她来……请一定要代我跟她说声---‘对不起’……今生对不起最多的，就是她了……只能下一辈子，再偿还了……”
　　
　　“女子与女子间，也是做的真的么？”慕凉喃喃自语，那一刻，她想起了母亲死之前那份哀怨与怅然，白沧洛，那个搅乱了她心池的女子。
　　“姑娘，不要在年轻的时候做出让自己后悔一生的事。”老妪陈述着这个事实：“很多时候，一旦错过，便是咫尺天涯了。”说完，便到别处去扫地去了。
　　慕凉只是一脸所有所思。
　　
　　白国的夜晚，朗朗星疏，王都外，集市不因为战争的影响他们的日常劳作。夜集挂满了灯笼，也显得很柔和，到处一片和缓的气氛。
　　白沧洛换回了之前行走江湖的青衫，只不过换成了女装，修长的身子，俊美无俦可以媲美男子的俏脸，这么说都是一个耀眼的存在。她身边的是一个白衣如雪的美貌不相伯仲的女子，那女子脸上表情淡淡的，但身边女子说话时偶尔附和两声。两个靓丽的女子，走在一起，不仅是个养眼的存在，而且看着很和谐。
　　慕凉见到街边很多青年男女说说笑笑，你情我浓的模样，让她心里多多少少都有一种羡慕。 
 
 
 
　　多年前，清然和她也是如此……
　　“我们要不要放飞孔明灯。”白沧洛在一旁建议，把慕凉拉到一旁，买了两只孔明灯，对着她微微一笑。
　　“好。”慕凉点头。
　　望着身边人一副认真的模样，慕凉笑了：“你做什么事都是那么认真谨慎。”是谁说，一个人在认真努力的样子，才是最美的。这话不假。
　　白沧洛微笑不言。
　　当放飞孔明灯的那一刹那，白沧洛和慕凉注视着它的上升，眸子带着温情与希翼。
　　“一直都想跟人一起放飞孔明灯。”白沧洛说：“生长的寻常人家，跟自己心爱的人一起放飞，携手一生，曾有过这样的想法。”
　　“呃，现在呢？”
　　“我遇见了你，一切都变得不一样了。”白沧洛侧过脸，望向她，眼里是平常所没有的温情与羞涩，语气依旧的温柔：“慕凉，我喜欢你。”
　　慕凉闻言，虽然有哪个心里准备，但听到沧洛这么正式的跟她表白，还是微微有些惊讶，更多的是欣喜，白皙的脸上同样有可疑的红晕，侧过头，努力压住自己声音里的颤抖，道：“我知道。”
　　“你会不会觉得我有点……呃，变态？”白沧洛小声的问道。她不知道自己会不会被慕凉鄙视冷漠……
　　“嗯？”慕凉看到她这个模样，有点心软的开口：“开始只是觉得有些难以接受。后来，呃，后来就不会了。”
　　“那你喜欢我吗？”沧洛屏住呼吸，期待慕凉的回答。
　　“不是我喜不喜欢你的问题。”慕凉说，眼神有些悲伤：“先撇开我们同为女子的事实，你愿意喜欢一个刽子手？我救人的同时，也在杀人……”
　　“我手上的血，并不比少。”她的一声令下，死的人更多。
　　“我嫁过人了。”
　　“我不会介意的。”喜欢一个人，为什么要在意她的过去？
　　“江山、美人，你如何选？”
　　“……”慕凉，你不要逼我选好吗？
　　“傻瓜，开玩笑的。”慕凉当然知道她心里不可能放下她的白国，甚至这个天下。伸手，拂去那人微微蹙起的眉角，突然笑道：“我当然喜欢你。”不喜欢你，怎么会留在白国；不喜欢你，怎么会在每晚魂梦归来，想起的都是你。
　　“慕凉……”白沧洛欣喜的上前拥住了眼前人，不顾周围人各种怪异的眼神。
　　“大庭广众之下，要是她们知道了你是……”慕凉红着脸，小声的说。
　　沧洛无所谓的笑笑，但还是放开了她，只不过，她们十指相扣。在周围人看来，她们只是一对很好的姐妹而已。
　　“我们去那边看看，怎样？”
　　
　　 

作者有话要说：觉得感情太过拖拉了，我以后不能长时间的更文，直接进入高潮吧。上次答应你们的，推到啥的，估计在下面几章内，不要对诺保佑太大的希望！




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　虽然靳国被灭，但四国对峙的局面还没有打破。所以，各国之间看似平静，却暗藏汹涌。在最后的决战之前，做好一切的防御工作。
　　白国在白沧洛登基之后，每天勤政，采纳了苏门等有志之士的建议，完善了并制定了一部分律法，全都是从百姓的利益上出发考虑。而且，白沧洛还稍微改动了一些科举制度，规定每三年考一次的基础上，还新加了其他方面特长的考试制度，如“武功”“琴棋书画”等一些，还下了准许女子也可以参加考试，一律不准为难女子的颁布命令。一时间，在白国的民间顿时轰动起来……
　　“好累。”退了朝后，白沧洛直奔慕凉所在的“无名居”看见一身白衣的慕凉，就上前拥住她，把头埋在她的颈项，无所不能的女王只有在慕凉身上显示出自己的劳累。
　　“怎么了吗？”慕凉转过身，轻笑道：“你是一国之主，累点是应该的。”
　　“这是安慰我吗？”白沧洛扯扯嘴角，伸了伸脖子，好奇的指了指那桌上的一堆黑色的动作，问道：“这是？”
　　“我在研究制作一些药物。”慕凉轻描淡写的回答，见沧洛似乎对这个很有兴趣，转移话题说道：“你今天看起来心情不错，发生什么了吗？”
　　“嗯。”白沧洛偷吻了一下她的嘴角，扬了扬嘴角，道：“这段时间，萧国内部发生了点事情，这段时间，我这阵子，应该会轻松不少。”萧启这个小人，托他的“福”，白国少部分出现暴乱，连一些大臣都不安躁动起来。苏门还有有本事的。
　　“那不很好。”慕凉也扬扬嘴角。她琢磨着，明天亲自下厨给这个忙碌而不顾身体的帝王，补补身子什么的……
　　“唉，一个问题刚解决，新的麻烦又来了。”白沧洛把弄着慕凉的青丝，微微叹气。后天就要启程安抚那么暴乱的人民。但是，她似乎更喜欢呆在心上人身边呢……
　　“呃？”慕凉刚想问是什么麻烦事，但却见沧洛修长的手指摩挲着她冰凉的脸庞，靠在她身上，声音就好像被雾气浸透过一般：“凉儿，刚才……我想你了，你可有想我……”
　　“想……”慕凉刚说，一双薄唇贴上了她，就如那晚一样，凉凉的，带着陌生可怕的□……
　　---------------------------和谐分界线-------------------------------------------
　　她的吻开始很温柔，就像蜻蜓点水般，又像是一个懵懂的孩童，胡莽的将舌头伸进，却不知下一步该需要怎样做。慕凉看到了沧洛埋藏在深邃眼底的欲望，又像是对接下来未知的迷茫，她的理智告诉她，要阻止这件事的发生。虽然她喜欢她，但这么快就要发展到上床，太快了吧……
　　白沧洛感觉到了慕凉的抗拒，心里微微的失落，刚要退出来，如上次一样装作什么事也没发生时，却见慕凉突然紧紧的抱住她。
　　“沧洛，我只是……这一切太快了……”慕凉说，还有一个重要的原因就是，对于沧洛来说，她慕凉的存在只是一个慰藉，就像一个迷路太久的孩子，紧紧的抓住面前可以让她觉得安心的东西……这一切，慕凉无法改变。
　　“凉儿愿意给我吗？”沧洛歪着头，慕凉身上传来的幽幽体香，让她沉迷，甚至想现在就要了她！她很害怕慕凉有一天会消失在她的视线，而慕凉的拒绝，让她更为的不安起来。
　　“这……”慕凉无奈的看着沧洛眼底的不安与期待，改口说道：“没有不愿意……”
　　“这不就可以了。”沧洛就像一个得到大人承诺明天买给一个棒棒糖的孩子，开心的笑了。
　　俯□，再次吻上了慕凉同样薄而冷的唇瓣，将她打横抱起，走向内室……
　　
　　 

作者有话要说：大概，下一章就会有肉了（害羞捂脸）第一次写H……




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]重开的话，会再下载的




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　段国的王国内，段灭低头批阅着奏章，此刻的他已经登基，成了新一任的段王。
　　兰音在这时候走了进来，低声答道：“世……王上，据可靠的消息，白国的女王明日将启程赶往锦州一代安抚暴动的村民。身边会带着五百个侍卫……”
　　段灭放下朱笔，突然淡淡一笑，这个在他的计划当中。
　　“兰音，你是不是有些私事没有解决。”段灭望着他最得意的下属，还以为她跟夏朝一样是个面瘫，没有什么多余的表情。近日，不止一次的看到她神游发呆，有时在大殿早朝的时候都能听到她微微的叹息声。
　　“是有。”兰音答道：“但我会处理的。”歌翎的到来，打乱了她安排好的形成。让她不由得伤脑筋。更让她伤脑筋的，还有一个，就是那个娇蛮的锦绣山庄的大小姐，现在的萧国王妃。
　　“但愿吧。”段灭淡淡的说。
　　“王上，您做的这些，到底是想……”
　　“呵呵。”段灭的脸埋在黑暗中，声音低沉：“我要的，从来就只有她。这个乱世，我会帮她，结束掉……”
　　
　　“凉儿，没想到，你会跟我一起来。”
　　白沧洛坐在马车上，巧笑盈盈的靠近身边的白衣佳人。
　　“呵。”慕凉侧过脸，纤手撩起一道幕帘，外面只有一个普通的车夫在赶路。但慕凉敢肯定，这个车夫一定是白国武功高强侍卫伪装而成的。身后也没有帝王出外巡游时壮观的人马，空荡荡的。
　　“本来是要带五百个侍卫来的。”白沧洛一手拉住她，让她坐到自己的膝上，在她耳垂处如情人一般低喃：“可是，我却不想那么多人妨碍了我们，共处的时光。”吻了吻她的耳垂。
　　“你究竟有几个面啊。”慕凉面色有些绯红，推了推，自己坐在边上。
　　“你认为我有几个面？”白沧洛挑挑眉，眼里闪过不被人察觉的暗芒，很快的，她说：“人前人后的，我还不是这个面孔。”
　　的确，无论对谁，她都是一副温和无害，微风拂面的面孔，只有在喜欢的人面前，才有有一点点的“情绪化”会有情人之间的霸道，偶尔会跟小孩似的撒娇？
　　“我觉得你就像被镶上了一层面具，把自己的真实情绪隐藏在面具的后面。”慕凉有时候觉得沧洛即使在人群里谈论微笑，而莫名的感觉到她心里的忧伤。
　　“没办法，天生就是这样。”白沧洛用手捏了捏自己的脸，却不会疼，有些自嘲：“我脱不下来了。人们就是喜欢那些面带笑容，即使他心里骂了你一百遍还是喜欢笑脸。”
　　白沧洛见气氛有些冷场，打着圆场说：“凉儿，锦州据说也有一位医术很好的医者。到时候你们可以切磋一下。”笑。
　　慕凉似乎来了兴趣，对于任何一种兴趣爱好的人，能遇到一个另一个跟实力相当的同行，心里怎么说都是有些期待。
　　白沧洛抱住她，笑的有些宠溺。突然觉得，在这寂寞的路上，身边有一个能执手的人，共同呼吸着同一片空气，凝视对方姣好的容颜，也是不错的。这样想着，本来安分在圈着佳人纤腰的手，开始不安分了~~反正到锦州还有三四天，何不趁此良机，偷香一把？
　　慕凉一个冷漠的颜色扫过来，似乎在说“最好不要再外面给我动那么念头。”看到沧洛无奈的把手伸回去之后，嘴角扬了扬，望着窗外，外面的天气真好。
　　“公子，下午就是来福客栈，可要停下休息？”车夫突然在外叫道。
　　“也好。”
　　
　　来福客栈在当地来说也有些年头，从靳元帝年间就开始建了，祖传下来的招牌，即使在战争动乱，还能保存下来。店小二满脸堆笑的穿梭在客人里，掌柜的在柜台打着算盘。客人们都熙熙融融。
　　“小儿，来点你们店里的招牌。雅座。”一道温润儒雅的声音，让店小二下意识的道“来了，雅座。”
　　却见是一俊俏的青衫年轻公子，眉宇间尽是风流倜傥。身边站着一个蒙着面纱的白衣女子，只露出一双冷如寒星的眼睛。但青衫公子望向白衣女子的眼神，却是不掩饰的宠溺与温存，只有这时，那白衣女子的眼神也有略有温和。
　　根据多年的经验，店小二就猜着他们要么是新婚的两口子，要么就是郎情妻意的未婚夫妻。于是，满脸笑容的走过去，为他们牵引到雅座的位子。
　　掌柜的似乎也发现了这对情人，走过去跟“他们”攀谈起来：“小兄弟，你们可是要去哪儿？”
　　“不远。到处走走。”青衫俊俏的公子微笑答道。
　　“哦。公子可是哪里人？”
　　“我不像是白国人么？”青衫公子笑：“店家掌柜，我与内人素闻贵点的招牌，特意来尝尝。”
　　“哈哈。”掌柜的也笑：“公子谈吐不凡，必然是大富大贵的人家。只是，这四国鼎立的局势没有打破，公子与嫂夫人，不带家丁侍从。不怕遭到劫匪吗？”
　　“掌柜的，这你就不必担心。”青衫公子但笑，似乎毫不在意的样子：“相对于那些绑匪，我更怕的是人心。”
　　一旁静默不言的慕凉闻言，抬眼望了望沧洛。
　　沧洛握着她的手，虽温度还是很冰凉，但却透着一股让人安心的魔力。她对她说：“放心，我会保护你的。”
　　傻瓜，她才不要她的保护。慕凉回握住她，“好。”白沧洛，这是你说的，你会保护我。但期限呢？会是永远么？
　　
　　 

作者有话要说：敲完了一章！




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　黄昏的落日，永远都是那么凄美壮丽。
　　“日后若有机会，我带你去看大漠的落日。”白沧洛从背后拥住慕凉，两人靠在一起，欣赏着这里的夕阳西下。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”慕凉轻轻的吟出那句千古传颂的诗句，那是唐朝一位著名的诗人而创。意境很美，慕凉曾经也矫情的奢望过，自己能与未来的夫婿两人能携手，天涯海角到处游尽，如能在有生之年里，踏遍这个中原。也算是她的一个心愿了。
　　白沧洛怎么不能察觉到怀中人的隐隐期许与惆怅，但她现在能做的，只是用力的抱住她。因为她心里很清楚，她不能给慕凉什么。就连她们在一起，都不能正大光明的。她的出生，决定了她今后的命运。
　　“沧洛。”慕凉突然出声：“我突然道途听说，冀州那一代有瘟疫，我想……”
　　“不准。”想都没想，沧洛就拒绝了。瘟疫耶！就算慕凉是神医又如何，传染了怎么办？她不放心！呆在她身边，就好。
　　“喂，你很霸道。”慕凉不悦的斜睨了一眼，医者父母心，好歹她也是大夫，放着病者不治，怎么说良心上过不去。
　　“太危险了嘛。”沧洛好脾气的哄她，吻了吻她嘴角：“我不放心。”
　　慕凉刚想说什么，却见刚才那个车夫突然跑来，站在她们不远处，装作在望着别处。
　　白沧洛松开慕凉，走到车夫面前。慕凉只见车夫在沧洛耳边耳语几句，沧洛的脸色瞬间沉了下去。然后，车夫走开消失了。
　　“怎么了吗？”慕凉问她。
　　“一点家事而已。”沧洛只是这样答，她十分歉意的望着她：“我现在要去处理些事情。你就在这家客栈住一晚吧。我明早上会赶回来。”
　　慕凉点头。虽然不是第一天知道这人自从登基后整日忙着不可开交，但出了白国的王都，还是这么忙么？心里有些不悦，但面上还是一副风轻云淡的表情。
　　
　　“主子，这件事您打算如何？”车夫已经装扮成一个普通的家丁，跟在白沧洛的后面。
　　“那个老家伙突然想夺我的位子，哼哼。”白沧洛冷笑。父王生前居然把一个危险的存在留给她啊---她的叔叔。当初因为跟先王争夺世子之位失败而被贬到白国的西北部地区，这些年，手上握着分量不轻的兵力。当初她白沧洛登基时，唯独她那个狂傲的叔叔才没有到场。这次是要趁着她不在王都，掀起一场内战风波么？
　　“影，先王的调查事件可有眉目了？”
　　“一个月后，才有。”
　　“你先去这里的州官哪里，把这封信交到白杨哪里。”白沧洛淡淡吩咐。她现在还要去一个地方，验证一下她的心中的一个疑惑。
　　
　　慕凉因为无聊到了附近的医馆，所幸这里的医师并没有因为慕凉是个女子而不屑赶走。见慕凉的医学常识很好，医术也是不容人小觑。于是跟她讨论起医术方面的内容来。
　　“无名大夫。”一个怯怯弱弱的声音，让慕凉往后一看，是一个衣着打满补丁的小女孩，有些脸熟，就是想不起哪里见过。
　　“有事么？”对待小孩，慕凉总会放缓声音，尽量使自己不“冻”着小朋友。
　　“师父。”小女孩突然抓着慕凉的衣袖，让慕凉一阵错愕：“我想拜你为师。”
　　医馆的主事过来打圆场道：“无名大夫，这个小姑娘死了爹娘，被送来这里打杂。若是无名大夫不介意，不妨收了她做徒弟罢。” 
　　见小女孩抓着她不放，倔强的小脸，让她想起以前的自己，心一软，应道：“你叫什么名字？学医不是那么容易的。”
　　“囡囡。”小女孩脆生生的答道，眼神却清澈如水，让慕凉想起了南州遇上的那个小女孩。在乱世中，拥有一双清澈的眼睛的人，是很少的。
　　“无名姐姐，囡囡不怕苦的。”开始昏暗下来的天，小女孩的眼睛清澈而坚定。
　　“好吧。”慕凉说：“我只是负责把基本的医术传授给你。但你运用的如何，就要看你的天赋了。”
　　
　　“外面那个小女孩，是谁？”
　　正当慕凉准备要洗漱睡觉的时候，后背被人圈起，耳边温热的响起熟悉的声音。
　　“你不是说明早才出现么？”慕凉所答非问。
　　“太想你了，所以，提早回来了。”白沧洛笑嘻嘻的回到，但语气还是有些疲倦的。
　　慕凉也没问她是刚才去办什么事，因为沧洛的吻密密麻麻的吻下来，已经快不能思考了…… 

作者有话要说：明天要体育考，下周四和周五，中考。但尽量会更新的！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　白沧洛在天还没有亮的时候，就抱着昨晚累坏的现在还在沉睡的慕凉上了马车，本来沧洛没有考虑到那个小女孩的。但看到那小女孩出现在她面前，楚楚可怜的模样，沧洛想了一会儿，望了望怀里的慕凉，还是点点头。不就是多一个人么，只要凉儿她高兴就好。
　　在白沧洛等人走后没多久，一帮衙役官差气势汹汹的闯进来福客栈，分开搜索什么似的。其中一个似乎是领头，他抓着掌柜的衣襟，不客气的说道：“你们客栈最近是不是有什么可疑的人进入？”
　　可疑的人？掌柜想了想，答道：“差爷，每天进我这小客栈的人，很多都是外来人，可是算不上谁可疑的。”
　　“我是问你，有没有看到一个穿青衣的男子经过？”领头的人不耐烦的问。
　　“青衣？哦，是有，是有。”掌柜不忍心看到自己精心经营的客栈被这群官差糟蹋了，于是说道 ：“的确有这人。就在楼上歇息。”
　　“带我们上去。”那领头一听，来了精神。吆喝着要掌柜带他们上去。
　　“恕我冒昧，请问那个人犯了什么罪吗？”掌柜一边领着官差上楼，一边好奇的问。
　　“上头的命令，你问那么多干什么。”领头粗暴的打断。不过他也在好奇，是什么人，让王爷亲自下令，不惜一切代价要抓到的。
　　厢门被打开，里面却空荡荡的，哪里还有人？！
　　
　　“笑的那么奸诈，你做了什么吗？”
　　慕凉见沧洛微微上扬的唇角，丢给了囡囡一本《本草纲目》，让她先熟悉熟悉。
　　“没有奸诈。”白沧洛假装一本正经的答：“我的笑容，不是一向都是如沐春风的么？”
　　“沧洛。”慕凉叫道。沧洛“呃”应了一声，慕凉才缓缓的说：“待你出使锦州返回之后，我想带着囡囡去百草园认识一下草药。”
　　白沧洛只是看着她，没有说话，然后，把脸转向另一边。气氛有些冷。明眼人一眼，就知道沧洛在发小脾气。有时候，争吵并不是那么伤人的，往往，冷漠比争吵还要有用。
　　“师父，沧洛姐姐是不是在发脾气。”瞧，小孩子都看出来。
　　“不要理她。”慕凉淡淡的扫了一眼，心里觉得有些无奈，小孩子的心理！沧洛就是在这点上长不大。
　　“哦。”囡囡点头。大人的事，小孩子是干涉不了什么的。
　　“喂，我在生气。”沧洛转过头，有些可怜兮兮的揪着慕凉的衣袖，似乎在说“你怎么不安慰我？”
　　“我知道。”慕凉淡淡的说：“我在等你气消了，再跟你说话。”
　　“好吧。”沧洛妥帖了，无奈的抚额：“但不要太久。要是，我想你了，怎么办？”的确，她现在变得有些多疑，害怕她身边的人受到伤害。但她忘了，别人是否需要她的保护。
　　慕凉无语的望着她。还是暂时不理会她好了，先教可爱的囡囡一些入门的医术，她在考虑，要不要将毕生所学全部传授给囡囡？毕竟，她也不想自己死后，一身的医术没有继承人就被她带进棺材了……
　　“公子，有埋伏。”车夫用隔传音把这个消息传给白沧洛。
　　白沧洛眼疾手快的将车上唯一不会武功的囡囡护在怀里，一道插着羽毛的箭从外钉在刚才沧洛坐的位置。一只手抓紧慕凉跳出了马车。
　　“你看着这个小鬼。”白沧洛将囡囡塞给了慕凉，刀鞘一处，远处的几棵大树顿时一“颤”树上跳下几个黑衣人，手持暗器兵箭。杀气腾腾。
　　慕凉点头，纵身一跃，将已经被沧洛点了睡穴的囡囡放到了一个较安全的地方。然后回到沧洛的身边，跟沧洛一起战斗。
　　“不是叫你躲起来了么？”沧洛一边杀着黑衣人，一边分心蹙眉对慕凉说。
　　“我不放心。”慕凉只是将前几个小时，她的话转述。让沧洛心一暖，嘴角微微勾起一道弧度：“好啊。以后我们一起携手战斗吧。”
　　黑衣人似乎察觉到敌人的武功高深莫测，尤其是这个青衣的男子，自己的弟兄被砍杀了不少了，再这样下去，必定全军覆没。
　　“撤！”黑衣人咬牙切齿的说，带着剩下的弟兄快速的撤离这个危险地。
　　“公子。”车夫在这时走了出来，一张过目就忘的普通至极的脸上面无表情。但看得出他对白沧洛很是恭敬。
　　“给我查出是谁的人马。”白沧洛冷冷的说，但很快就转为温柔的眼神，对慕凉说：“有没有受伤？”刚才看到一个黑衣人的刀剑快要伤到慕凉的时候，她悬着一颗心，手上的剑下意识的先一步刺穿敌人的心脏。
　　“没事。”慕凉复杂的望着沧洛，余光瞥道沧洛握剑的右手上，一道连起来的黑色疤痕，转眼就消失不见。
　　沧洛，你还是在偷偷的练长生诀么？
　　 

作者有话要说：不好意思啊，各位亲。。。忙着复习，木有太多时间，基本上都是晚上才能碰电脑的。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　慕凉沉默的转过身，去刚才的地方找回囡囡。
　　“影，你说明明都是女人，但为什么我们的思维却不一样？”白沧洛疑惑的问身边的车夫：“很多时候，我都差不透她到底在想些什么。”
　　车夫只是静默，不做任何的评价。
　　“沧洛。”白沧洛转头，看见慕凉的脸色不是很好，空身一人的向她走来。
　　“囡囡不见了。”
　　白沧洛冷静的问道：“附近都找过么？”
　　慕凉点头。
　　“有两种可能。第一就是囡囡自己醒了。毕竟我点她睡穴的时候不是很重。再有一种就是，刚才我们跟那群黑衣人打斗的时候，有人趁乱抱走了囡囡。”白沧洛冷静的分析。
　　“你放囡囡的地方，有没有发现什么不寻常的东西？”
　　“没有。”慕凉淡淡的说。
　　白沧洛没有说话了，因为预定到锦州的路程是一个星期内。但路上发生的一些事耽误了行程。若是这时又因为囡囡的事而改动行程。恐怕自己在暗处“看着”她的叔叔，又会搞些“小动作”了。明的还不算可怕，最怕的是敌人突然跟自己来暗的。而且，现在不仅是内政的事要清理解决，其他对白国虎视眈眈的三国都要堤防啊。
　　“我去寻找囡囡。沧洛你自己先去吧。”慕凉说：“等我找到了囡囡，我会去白国找你的。”说完，就纵身一跃。很快就不见人影。
　　“主子，这……”车夫出声了。但语气里并没有包含什么多余的情感。
　　“就这样吧。”白沧洛虽然恼，但还不至于失去理智。慕凉不跟着她，或许情况没那么糟。
　　
　　慕凉站在一棵树上听了下来，她沉默的从衣袖里拿出一枚黑色的箭，里面有一张纸团。是的，她刚才骗了沧洛。囡囡的确是被人趁乱抱走的，留下了这个。但慕凉不希望沧洛为了这件事而延迟到达锦州的时间。但她又不放心囡囡，所以，只要出此下策了。
　　“若要回这个小女孩，琅琊山庄。否则，你见到的，是这个小女孩的尸体。”
　　琅琊山庄？慕凉想了想，好像沧洛跟她提起，琅琊山庄现在住的，是靳文帝---他到底想干什么呢？慕凉沉思。
　　
　　白沧洛坐在马车上，闭着眼睛，可是心里却在想念慕凉，怀念两人成为一体时的温暖，更怀念慕凉身上独特的草药味。突然有点害怕一个人孤单的冰凉。
　　马车突然停下，白沧洛探出头，低声问道：“什么事？”
　　前面有一个青年男子被一群黑衣人追杀，在朝着他们的方面奔跑着，一不小心好像磕着石块，青年跌倒在地。眼尖后面的黑衣人要追上来，青年恐惧的瞪大了眼睛。
　　白沧洛虽然不是一个热心的人，但敌人都在自己领土上，而且是当着她的面杀人。事件的性质就不一样了。 
 
 
 
　　
　　“我说，你们也不巧了。”白沧洛淡淡的从马车上走出来，黑衣人都还看不清的速度，将倒在地上的青年“抓”到了马车上。
　　“你刚才和那女人杀了我们那么多弟兄，还没有找你们算账。”黑衣人冷哼，身后的几个黑衣人全都亮起家伙。
　　白沧洛笑了，笑容里有血的意味。
　　
　　青年呆呆的看着那青衣的少年，动作敏捷却潇洒，出刀的一瞬间，快，狠，准，刀刀致命！他一直都认为，这个乱世，唯有夏国世子朝才配拥有“战神”这个称号。但这个人，让他不得不改变想法了。想到这里，青年嘴角微微扬起一道莫名的弧度。
　　车夫抬眼，望了一眼青年，没有说话。
　　
　　“可以了。”白沧洛打发完那些黑衣人，面带微笑却隔着距离对青年说：“你可以放心的回家了。”
　　“我的家不在这里。可以带我一道上路吗？”青年很是诚恳的对沧洛说：“不远，你只要带我到锦州就行了。”
　　“如果你不嫌弃的话。”白沧洛觉得过两天就到达锦州，带上他，已经没什么大碍吧。
　　车夫在调转马头的时候，又看了一眼那个笑容明媚的青年。然后，“驾”的一声，马车又开始朝着锦州的方向驶去。 

作者有话要说：唉，暗恋的对象不理我。都冷落我2天了。
亲爱的，我会努力为了你而奋斗的。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　琅琊山庄内，一个微胖的中年男子高坐在堂上，几个穿着靳朝侍卫服的随从。
　　还有，手脚被绑着的囡囡。
　　“你确定在现场留下了纸条？”中年男子似乎耐心快用尽了，不耐烦的朝身边的随从发火。
　　“皇上，属下的确留了。”随从弯腰道。虽然靳国已灭，但这个下台的皇帝脾气不是那么好，非要所有人依照以前那样叫他“皇上”而且，琅琊山庄的人都要被逼着穿上靳国的衣服。
　　中年男子走下去，傲慢的望着那小女孩，道：“你不怕吗？”
　　“无名姐姐会来救我的！”囡囡扬着小脸，分外的倔强。她相信，无名姐姐会来找她的。
　　“神医无名？”靳楚阳，也就是靳文帝。脸上一片阴郁，正当他准备去内堂休息一下的时候，却见身边的随从都纷纷拔剑。
　　“囡囡。”慕凉一身白衣，面无表情的望着靳楚阳：“放了囡囡。”
　　“无名姐姐！”囡囡兴奋的叫道。
　　“白无双呢？”靳楚阳没见到那个让他恨不得杀千刀的人，不由得反问。
　　无双？慕凉微微一蹙眉，沧洛这个家伙真是处处有仇家啊。但脸上没有多大的表情，微微讽刺道：“囡囡是我的徒弟。关她什么事？”
　　“既然白无双没有来，你们解决一下她。”靳楚阳对他们吩咐道。在他看来，这个被称为神医的女人，充其量就是一个会三脚猫功夫的“文人”自己身边的都是一些武功绝顶的“高手”。本是想对付白无双的~~
　　慕凉轻功很好，很快躲开这些随从，将愣住的囡囡抱起，然后就很快撤退到外面，面无波澜的脸对着那些呆掉的人：“我不想动手。若想在乱世安稳下去，最好不要搞出这么大的动静。”然后，她抱着囡囡，白色的身影消失在众人面前。
　　“可恶！”靳楚阳恼火的拿起一把刀剑，刺进了一个随从的胸膛。他面色狰狞的的推开这个错愕而不甘心倒下的随从。其他随从也都睁大了眼睛。
　　“做好你们本分的事。”
　　
　　另一头。
　　白沧洛觉得有时这个青年望向她的眼神很怪，很炙热。虽然她从小就在一大群人的注目下成长，但这个青年的眼神，却有点让她不安了。
　　“你叫什么名字？”没办法，总不能让这个青年一直看着她，气氛那么尴尬的下去吧。
　　“追日。”青年回答道。
　　“追日啊。”白沧洛道：“可是夸父追日的那个追日？”
　　“正是。”青年笑眯眯的答道：“你呢？”
　　“姓白。”白沧洛客气的答道。
　　青年微微笑道：“白兄弟，家中可有妻室？如此赶往锦州？”
　　白沧洛笑了笑，道：“未曾婚嫁。但心有所属就是。”想起慕凉，沧洛的眼睛变得温和。
　　“哦？”青年眼睛挑了挑，眼里有黯然与疑惑，只能重复的说：“是吗？”
　　“追日。你家住何方？”白沧洛望了望帘外：“如不出意外，明日就要答道锦州了。”不知慕凉现在在何处？唉，要是没有那个小女孩，她就不会“离开”她。想到这里，沧洛很小心眼的在心里吐槽。
　　“其实我也有心上人。”青年见沧洛不知神游到什么地方去了，轻轻的说：“可惜，她不属于我。”
　　“哦？”白沧洛侧过头，似乎有兴趣的问道：“是什么样的女子让追日如此牵挂呢？”
　　“我们在很小的时候就认识了。”青年有些腼腆，声音很轻：“她当时为了救落在湖中的我，呃。那时，我就开始喜欢上她了。可是她已经不记得我了……”说着，望着沧洛，眼里黯然。
　　“那女子可曾婚配？”
　　青年摇头。
　　“她娘家的人嫌弃你的出身？”
　　青年摇头，但又点头：“我们之间的身份，很尴尬。”
　　“追日啊。喜欢一个人就要去追啊。不要让自己以后后悔。无论对不对，但起码让那个女孩子明白你的心意啊。”白沧洛随口说道。
　　“你也这么认为？”青年抬起眼睛，眼睛很亮。
　　白沧洛没有想到，自己今天漫不经心的一句话，竟让命运的轮盘又一次的开始转动，为以后的悲剧埋下了炸弹！
　　
　　“无名姐姐，我们现在要去哪儿？”囡囡牵着慕凉的手，扬起小脸问道。
　　“囡囡，你是不是真的下定决心要学医？”慕凉俯□子认真的问道。只要小女孩脸上有一丝迟疑，她就会放弃那个想法。
　　“嗯。”小女孩回答的一点不犹豫。
　　慕凉笑了，缓缓道：“囡囡，冀州一代出现瘟疫。有勇气跟我一起去为那儿的人们医治么？”瘟疫一旦传染上是很危险的事。但学医的人，应该要克服。
　　
　　因为太晚了，附近找不到一家客栈可以歇息。所以，白沧洛三人只能露宿在外。
　　青年和车夫两个在烤火，白沧洛的背脊靠在一棵大树下，仰着头，望着天上的星辰。
　　“你在想什么？”青年走过来，坐在她旁侧，温柔的对白沧洛说道。
　　白沧洛不着无痕迹的敞开距离，淡淡的说：“没有想什么。”她什么时候跟他那么熟了？
　　“为什么你总是对人那么疏离？”青年望着她，眼里有莫名的哀伤。
　　白沧洛脸上还是一副温柔的笑脸，但眼里却没有丝毫的温度。她客气的不能再客气的对他说：“很感谢你的关心。但这是我的事。谢谢。”那些话，凉儿也曾对她说过。呵。
　　青年还算懂得分寸，也不言，只是坐在沧洛很近的地方，默默的发呆，但眼睛望向的方向，赫然是沧洛所在的方向。
　　待白沧洛耐不住眼皮的抗议之后，缓缓垂下眼皮。青年坐近了沧洛，目光无限的温柔和炙热，他把他的外衣解下，小心的盖在她的身上。
　　车夫的声音在这时传来，带着黑暗特有的死沉：“有我的一天，你休想伤害我的主人。”
　　“你多想了。”青年说：“即使天下人与她为敌，我也不会。”
　　
　　 

作者有话要说：这个青年的身份，我想你们都应该猜到一点了吧。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　马车很准时的在第二天中午抵达了锦州。
　　白沧洛从马车上下来，映入她眼帘的，是一群垂头丧气的百姓，整座城里弥漫着一种颓废的气息。人与人之间的相处都是冷漠不近人情的。老人孩子都是一副懒洋洋的面孔。见到有客来，都是瞥了一眼，似乎都没有看过，各做各的事。
　　“难怪有人给锦州取了‘私州’这名字。原来是这个含义。”白沧洛轻叹道。在自己的领土上，自己的百姓这副模样。简直望着就心酸。这样的人还不如战死在沙场。起码还能留的生前身后名。
　　“人之初，性本善。”青年在一旁安慰道：“我相信，他们都是对国家忠守的。毕竟国家兴亡匹夫有责。”
　　“借你吉言。”白沧洛淡淡的说。然后，步伐轻迈，缓缓的走进了锦州的大门。
　　青年跟了上去。
　　
　　夏朝牵着他的骏马，在山峰上t望着整个苍茫大地。父王有一次跟他谈起了继承王位的事，却被他拒绝了。论战术，论武功，他夏朝不会比别人差得了多少。但在朝廷上，面对尔虞我诈，勾心斗角的的政治，他却是不在行的。而且，他也痛恨那些当人一面背人一面的大臣。
　　风吹过他的鬓发，却吹不进他心里的孤凉。清然死了，凉儿对他不冷不热的，他觉得好累。但他是个骄傲的人，他宁愿死在战场上，热血洒在刀剑上，后人如何评价，他都不在乎。这辈子，他只有一个遗憾，就是怎样补偿清然死前心心挂念的凉儿？清然是他弟弟，即使他和父王对不起，亏欠他，在一次与靳国一场战役中，他被小人暗算，最后还是清然不计前嫌救了他。
　　“弟弟，我从来没有怪你们。人各有命，那位老先生说我命不久矣，但我最放不下的就是凉儿了。我这辈子不能给她什么。所以，若我有一天真的死了，你和父王亏欠我的一切，都还在凉儿身上吧……”
　　夏朝叹气，掉转头，背影很快消失在山峰中……
　　
　　“音音。为什么人家都下山找你了，你的态度还是那么冷淡。”
　　歌翎嗲着声音就好像快要溺死人一样，让兰音忍不住哆嗦一下。
　　“歌翎，你不要胡闹好不好。”兰音不自在的撇过脸，淡漠的声音：“我还没有完成师父老人家的任务。你回去吧。”
　　“有什么事需要我帮忙么？”歌翎的身子就一条蛇一样，软软的靠坐在兰音的膝上。歌翎小心的抬头，呼~~还好，音音虽然有些颤抖不自在，但还是没有推开她。
　　“你回去，就是帮了我。”兰音冷硬的回道，然后干脆不再理会她，埋头，替世子，哦，应该是新一任段王秘密处理一些简单的奏折。
　　“好吧。我不打扰你就是了。”歌翎很快的掩去了眼里的失落，但毕竟一起生活了那么多年，这个呆子什么性子她还不懂么？唉，呆在兰音身边，看着这呆子认真的模样，也是挺不错的。
　　“大人！”一个煞风景的侍卫突然在外喊道。
　　兰音推开歌翎，走出去。那段国的侍卫附在她耳边耳语。兰音点头，然后挥手，那个侍卫退下了。
　　“发生什么事了吗？”歌翎问道。音音的脸色不是很好啊。
　　“没事。”兰音少见的无奈之色，语气还是那么冰冷：“就是那个娇蛮的女人，不好好呆在萧国，居然跑来这里了。”
　　娇蛮？！歌翎挑了挑眉，很意外在兰音嘴里说出这个词。因为兰音对她说过：“歌翎，在我心中，可以划分两类人---一类是山上的人，一类是山下的人。山下的人，无论男女，对于我而言，都没什么区别的。”
　　“好了，你就不要乱想什么了。”兰音拍拍她的头，淡淡的扯了扯嘴角：“我要去接待一下萧国的王妃。先走了。”
　　“慢着。”歌翎拽住兰音的衣袖，妩媚的笑：“音音，可否带一起去看看那位你所说的，娇蛮的女子。嗯？”好吧，她承认她是有点吃醋了。
　　“好吧。”兰音思索片刻，还是答应了。呃，或许歌翎能帮她应付一下那个麻烦的女人。
　　
　　“兰音，你这个……”方紫薇见到兰音的身影，刚要委屈的喊，却见“他”身边有个陌生的红衣女人。女人的第六感告诉她，那个红衣女人喜欢兰音，而且看向她的眼神，很怪！
　　“兰音见过萧王妃。”兰音声音冷淡，对她作揖道：“王妃不在萧国，来段国做甚？不知世子他？”
　　“她是谁？”方紫薇很不耐烦的打断兰音，指着那个她一眼就没有好感的红衣女子。
　　歌翎轻笑，果然，如兰音所说，是个娇蛮的女子。于是，她笑容妖娆的勾起一道魅惑的弧度，踮起脚，轻佻的勾起有些呆怔的兰音的下巴，魅惑的朱唇吻上了她---
　　“音音，你说我是你的什么人？”歌翎妩媚的说，虽然她能预料，待会兰音绝对不会给她什么好脸色看的。但她就是要向世人宣告，兰音，是她的！
　　方紫薇和在场的一些侍卫都呆住了。方紫薇觉得刚才那个画面很碍眼！心里一阵莫名的怒火！该死的木头大冰山，干嘛不推开她啊！
　　“歌翎，不要胡闹。”兰音低声跟她说。对兰音而言，感情必须要跟工作任务分开。歌翎这个丫头，是想给她添乱是不是？殊不知，她这个无意中的举动，让方紫薇心更加凉了，愤怒的推开挡道的侍卫，跑了出去。
　　歌翎微笑，第一场较量，很明显，她赢了。
　　“你啊。”兰音头疼而无奈的对歌翎说：“下次不要这样了。”
　　
　　 

作者有话要说：这个周要中考，可能更新速度会慢下来。。。谢谢你们的支持！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　白沧洛在锦州忙活了一个多星期，才稍微安抚了一下锦州百姓的心。当然，人心的自私，并非一朝之际能改变的了的。
　　“真是可惜，我们这么快就要分别。”青年站在白沧洛面前，语气有些悲伤。风吹过青年的鬓发，遮住了他的眼睛。
　　“我相信，我们不久，便会再见。”
　　白沧洛惊讶：“你倒是很笃定啊。”这一个多星期，这个青年帮了她很多，在相处的过程中，才发现这是一个很有风度的男子。若是没有遇上慕凉，白沧洛想，自己大概会喜欢他吧。
　　“公子，我们该走了。”车夫过来，毫无感情的声音。
　　“我该走了。”白沧洛淡淡的打了招呼，坐上马车。偶然回过头，见到青年站在原地，眼睛被风挡住了看不见表情，嘴角微微上扬，有些诡异……
　　或许是错觉吧。白沧洛淡淡的想，很快思绪又飘向了白国的王都，很快就要跟凉儿相见了，呵呵~~想到这里，白沧洛嘴角微微上扬。
　　如果，白沧洛能预料到后来的事，又或许，又是另一番的表情了……
　　“主子，前面有危险……”
　　
　　慕凉正和囡囡在冀州忙着瘟疫之事，待她稍微休息一会儿坐下来的时候，才突然想起，今天似乎是跟沧洛约定好的，在白国的王都相见呢。现在瘟疫已经基本上控制稳定下来，但还是有些问题没有解决。不想半途而废，但约定也很重要。
　　“无名大夫。”一个有些缅甸的黑皮肤，头上裹着白棉布的西域男子走过来，低下头，笑容缅甸：“你的医术真的让我自愧不如啊。没想到中原的女子，也是那么厉害。”
　　“哪里。”慕凉谦虚的说：“布什的中原话也好。医术只有互补，并无优劣之分。”
　　这个西域男子，就是沧洛口中所说的“和你一样是个神医”了。中原在很多地方都落后于西域等国家。这位布什，初到中原，年纪轻轻的，但一声与中原差异的医术让慕凉赞为不止。囡囡都是从她这儿学习医术后跑到布什那儿，缠着布什教教她那些好玩的“魔术”
　　“无名大夫，你有想过解决了瘟疫的问题后，有什么打算吗？”布什期待而紧张的望着慕凉。
　　“嗯。”
　　“无名大夫，你们中原人不是有牛郎织女，董永等民间的传说吗？”布什道：“我希望---我和你，也能……”
　　“布什，你要的，只是能给你带来勇气和激情的女子。可惜，我不是。”慕凉淡淡的说。见布什有些落魄的垂下了头，不由得转移话题问道：“找我有事？”
　　“也不是很大的事。”布什说：“我刚从外面听来消息，白国的女王还没有回国，她的叔父就已经控制了整个朝野，好像是要篡位吧。”
　　“她没有回去？”慕凉虽然心里开始慌乱，但面上却是一派平静。只是袖间紧握的手出卖了她的心情。
　　“她？”布什疑惑，但还是说：“无名大夫，估计很快中原有一场战乱。无名，你要不要跟着我一起去西域避一避？”
　　“不。”慕凉心不在焉的回答。心里越发的担心沧洛现在怎么样了？
　　“我要回去一趟。”慕凉眼里透着担忧的坚定。匆匆收拾了一下，把囡囡拜托给布什照看一下，就匆匆的走了。
　　沧洛，你现在在哪里？
　　
　　白国的王都里，看似一切平常，但王宫里，上上下下被一群黄衣侍卫包围。乾承殿里，一群大臣被迫扣押在这里。
　　“各位大人，好久不见。”阴沉的眼睛，鹰钩鼻的男子傲气十足的坐在龙椅上，阴沉的开口：“没想到吧。我白成天还能再坐到这个位置。”
　　王兄死了，本以为自己是第一顺位人，没想到这群老不死的臣子居然拥护白无双那个乳臭未干的小丫头。
　　“成王，放了我们的女王！”白杨拔剑，欲要斩了这个在他眼里大逆不道的家伙。
　　白成天手一扬，他身旁的侍卫领命，和白杨刀剑相逼。白杨和这个武功不凡的侍卫在乾承殿打斗起来。
　　“各位大人，实相的。就拥护我当这白王。”白成天两手抱在一起，居高临下的望着有些惧意的大臣们，开口：“我白成天向各位保证，只要拥我为王，结束这个乱世。让我白国成为天下之主！”
　　“我知道你们在想什么。”白成天挑眉，傲慢的说：“你们的女王不会回来了。现在白国群龙无主，除了我，有谁还能担任白国君王这个位子？”
　　“你是说，我们的女王她……”一个老臣老泪横纵，似乎是心脏病发作什么的，居然倒了下去。
　　“朱大人！”
　　白成天心里冷哼，老不死的！
　　
　　“白无双，你束手就测吧。”一大群黑衣人朝着白沧洛逼近，手里握着奇怪的却让每个看过它威力的人闻风丧胆。
　　白沧洛垂着眼帘，额间的青丝遮住了她的神情。但身上发出来的如死神一样黑暗的气息让黑衣人不敢再往前一步。
　　车夫，现在应该是称为影子了，他被那些古怪的“兵器”伤的胸口鲜血直流，但还是硬是撑着将主人护在身后。
　　“你们---将为此付出代价！”恍若从地狱里传来的声音，白沧洛抬起头，眼睛被染上了一片血的血红，左掌里，掌心被染上了一层黑红……
　　黑衣人全都不由倒退一步，那是一种发自内心的恐惧。这个人，好可怕……
　　
　　 

作者有话要说：依然，你为什么要退群？好想你！真的！
君生我未生，我生君已老。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　亲爱的，请允许我用最卑微的姿态，换来你的回眸倾城。江山美人，若你不是王孙，若你我不是痛同为女子，若不能同时捉住，那么，我愿意，退出你的生命。亲爱的，那时候，你还依然记得我么。
　　------------------------------分割线=。=----------------------------------------
　　白沧洛感觉自己越来越控制不住那股力量，刚刚还是让她充满了力量跟敌人打斗，威力比以往的强很多。但杀着杀着，那股力量已经逐渐减退，最后，全部都消失了。
　　敌人那个奇怪却杀伤力十足的武器让她全身的警惕性都开启，眼睛都不敢轻易的眨，“砰”那些黑衣人对她投下的一个又一个的武器，炸的周围都爆炸起来。
　　“可恶！”白沧洛咬牙切齿的望着这群黑衣人狂妄的嘴脸，她生来就是白国的公主，什么时候这么狼狈过？即使身上有再好的武功，在这个被黑衣人成为“炸药”的东西根本就是小巫见大巫，自取灭亡。
　　天要亡我么？！白沧洛自知她和影子撑不了多久，白沧洛倒下之前，耳边响起的是“砰”的炸药声，还有不知是谁的“无双！”
　　
　　慕凉来打这里时，周围已经全部遭了秧，似乎被什么可怕的东西轰炸过一般，让慕凉想起了潋情姑姑的《江湖志》里提到过，拥有这威力的，是---炸药！
　　沧洛？！慕凉脸色顿时变得分外的苍白，她到底怎么样了？！有没有受伤？！为什么她不陪着她，明知道她身边那么多危险却要离开？！慕凉眼里泪水砸下，但很快的，她恢复镇定，现在她要快点找到沧洛！
　　
　　白沧洛缓缓睁开眼皮，看到的是背对着她的紫色身影，在跟一个大夫打扮的人交谈。
　　“王，那位姑娘的伤势已经稳定下来了。只要按时服药，不多几日，便会痊愈。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　紫服男子转过身，让白沧洛不由得一惊，脱口道：“段灭？”
　　“正是。沧洛兄。呃，还是白国无双？”段灭嘴角含着淡淡的笑意，走上前来，高大的身躯挡住了她的视线，给人一种压迫感。但在白沧洛面前，却没有什么作用。
　　“这是在哪？”白沧洛问。
　　“段国的都城，也就是孤的寝宫。”段灭淡淡的说。
　　“我怎么在这？”
　　“我路过，见到你有难。就顺手救了你。”段灭解释。
　　顺手？！白沧洛挑眉，望着段灭幽深的眸子，有些熟悉，但就是想不起哪里见过。
　　“影子呢？”白沧洛没有看到自己影卫的影子，不由得问道。
　　“在另一庭院疗伤。”段灭眼里似乎噙着无尽的忧伤：“难道，你就从来不会注意到其他人吗？”
　　白沧洛冷冷的注视他：“你到底想说什么。”
　　“你是真的不懂吗？”段灭眼里似乎有痛苦，但还是尽量控制自己的情绪：“你的白国，已经被白成天控制了。而且，萧国已经跟夏朝联盟了。”
　　什么？！！！
　　白沧洛不知道自己昏迷的劲竟然发生了如此翻天覆地的变化，段灭的话如果是真的，那么当前的局势对她来说都是不利的。形势严峻！
　　“我可以帮你。”段灭突然望着她，突然一笑：“我可以帮你重新夺得王位。我段国可以跟白国缔结盟约，帮你夺得这个天下！
　　“条件是？”天下没有免费的午餐，白沧洛当然不可能傻到这个男人无缘无故会答应她。
　　“我的条件是……”段灭突然专注的望着她，眼神是熟悉的炙热，让白沧洛背脊一寒。
　　“嫁给我！”段灭说：“这就是我的条件。”
　　
　　 

作者有话要说：初三党，学习压力真的增大许多。请见谅！




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　慕凉见到沧洛，是在一个月之后的盛夏傍晚。
　　空气中弥漫开各种花的香气，一身青衣的白沧洛站在盛开开的极其凄美灿烂的凤凰花树下，青丝都挽起一个髻，俊美无俦难辨雄雌的脸上表情淡淡，负手而立，背对着慕凉。
　　“沧洛。”慕凉欣喜的上前，从背后拥住了沧洛。
　　“凉儿。”白沧洛缓缓转过身，拥住了她，把头埋在了她的胸里，这几日的思念快折磨得快要逼疯了。她也知，凉儿对她，亦是。
　　“沧洛，你这几日去了哪里？”慕凉仰起头，见到的是沧洛有些疲倦的双眼，往日的风华绝代似乎被尘世的尘埃所覆盖，让慕凉心疼的抚上了不知从何时起就镌刻在心里人紧蹙的眉头。
　　“被一故人相救，然后一个人想了很久。”白沧洛眼里飞快的闪过一丝黯然，但很快恢复成原先的自信温润：“怎么？担心我？放心了，我又不是小孩子，我会保护自己的。”
　　“凉儿，我……”
　　慕凉见沧洛一副痛苦的表情，紧忙上前，欲要为沧洛把把脉。
　　白沧洛纤长的手捉住了她，抬起眸，眼里一片欲望的红色：“凉儿，我想要你。”
　　慕凉还没来得及反应，自己的腰身被沧洛修长的手搂在怀里，足尖轻踮，耳边滑过呼呼风声，慕凉贴在沧洛的怀里，听着那人有节奏的心跳声。觉得如果可以听着她的心跳声，地久天长，也是一瞬间的事。
　　不知沧洛带着她到哪里。等慕凉回过神来，她已经衣衫褪尽，□在沧洛身下了。
　　白沧洛似乎是饥渴多年的野兽，所到之处尽是一片火烫的炙热。前戏很少，沧洛修长的手指早就探进了那芳草之地，深出浅入的抽进，退出。或许是因为太多天没有亲热过了，慕凉的身体很是敏感，隐忍的呻吟，不多一会儿沧洛的进出之间，都带来清晰的水声。
　　……
　　
　　“沧洛。”等云雨过后，慕凉极力的控制自己的喘息，她按住沧洛仍然不老实游走在她身上的手，扯回正题：“你失踪的那几天，到底发生什么事了？”
　　“都说一个故人那里。”白沧洛漫不经心的口吻。不是她不愿意告诉慕凉这些天她经历了什么，但她就是不想让她担心。尤其是那个男人的条件！
　　
　　“沧洛，嫁给我。我与你一样共享这锦绣江山！”
　　
　　“男的还是女的？”慕凉追问道。
　　“女的。”白沧洛眼神微微闪烁，她自由生长在皇宫，见多了那些妃子为了争宠如何的使用心机，她见识过一个女人吃起醋来是多么的可怕。凉儿虽然外表是个冷美人，但遇到这种事很难说。
　　“凉儿。”白沧洛见慕凉还疑惑不信，不由得转移话题道。
　　“嗯？”
　　“要我。”
　　慕凉一怔，似乎在怀疑自己刚才听错了什么，但自己的手却被沧洛牵起，放在她同样傲然耸立的雪峰上。似乎是被电触及，慕凉睁大眼睛。却见沧洛向来温润淡定的眼眸触到她探究的眼神后变得闪躲，白皙的俊脸似蒙山了一层羞涩的粉红。
　　把自己交给凉儿。只能是凉儿，因为她爱她。
　　
　　慕凉再次怔住，然后脸上一改往日的清冷表情，变得有些跃跃欲试的期待，眼里染上了□……她的手开始游走在沧洛光洁如美玉般的肌肤上，看着身下的人儿全身都布满了粉红，温度越来越高，沧洛望着她的眼神，也越来越缥缈，似乎是被雾气染上一般。
　　学着沧洛对她的动作，吻一个一个亲吻在身下人的身上，眼睛，鼻子，嘴唇，颈项，锁骨……然后轻轻的含住了沧洛早已傲然耸立的雪峰，身下的人颤抖的甚是厉害。
　　慕凉的手来到在沧洛的平坦小腹，最后停留在她已经湿了很多的幽静之地……
　　“进去吧。”沧洛低声说，含着浓浓的□与羞涩。双手搂住了慕凉的脖子，闭了闭眼，准备做好成为凉儿的女人的那一刹那----
　　“嗯。。。呵。。。。”
　　手指推进，即使已经做了前戏，但进去还是不容易，尤其是当慕凉的指尖穿透那象征纯洁的膜---
　　“嗯。。。”沧洛闷哼，很痛，但她已经尽力将那份痛隐藏下去，紧紧地抓住慕凉的脖子，笑了笑，轻轻的说：“继续吧。我没事。”
　　“真的没事？”慕凉的手指还是徘徊不前，当年她破处的时候可是痛的像是要死去。当看到沧洛那一瞬间露出的疼痛的表情，她觉得自己的心都痛起来。正想退出来，却被沧洛阻止。
　　“你该不会在这时候就走了吧。”沧洛脸上有隐忍的痕迹，被□侵身的身体难耐的摩挲着眼前人的身体。
　　慕凉见沧洛□弓起来，迎合着她，不由得笑笑，然后，继续在她体内抽，插起来……
　　
　　望着床单上盛开的花朵，那象征着纯洁的守宫砂因为她，而从沧洛的手臂上消失……慕凉觉得很是感触，更多的是感动。
　　“傻瓜，我本来就是你的。感动什么。”白沧洛平复了自己的喘息声，面上恢复成原本的温柔表情，她捏捏慕凉的鼻子，笑道：“要真是感动，就以身相许吧。本文正巧缺一个王妃。”
　　她想过了。她是不会答应段灭的条件的，没有爱情为基础的婚姻，终究是会寂寞的。而且，她很确定，她爱慕凉！
　　江山，她自然会靠自己打下。但只希望，不要让她在江山美人间做出抉择……
　　
　　“凉儿？”
　　“嗯？”
　　“反正还有时间，不如---”
　　“不如什么？---你的手，能不能安分点？”
　　“真是抱歉，面对你。我总是情不自禁。呵呵~ 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　~”
　　
　　 

作者有话要说：打算提前推到。然后很快就结局了。学习的压力大，请谅解！




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　黑夜漫漫，天空恍若被一层黑色的布覆盖，整个大地一片黑暗。
　　茂密的丛林，白沧洛步伐轻敏的穿过树丛，来到一所山洞。
　　“白杨参见女王。”本来漆黑的山洞因为白沧洛的进入而变得光亮。白杨和几位白国的大臣俯首在地，向白沧洛行礼。
　　“起来说话。”白沧洛让他们起来，问道：“那件事准备得怎么样了？”
　　“一切都准备好了。”说话的是白杨：“女王，您何时---”
　　“六日后。”白沧洛淡淡的说，现在天下的局势已经不是她能控制的了了。如果内政没有快点得到处理，亡国是迟早的事。
　　她打开那一卷地图，天下三分。她紧紧的注视着手中的地图，然后，心里有了一个计量。
　　
　　“沧洛，你是不是决心要这江山？”
　　自从跟沧洛相见后，沧洛每天带着她到处赏玩，就像天下的有情人一般，花前月下，看天下奇观，每天听见情人说些动人的情话……但敏感的她还是发现了沧洛的异样。
　　“嗯。”白沧洛低声说:“凉儿。你可知。我自小，人生的第一课是什么么？”见慕凉一副疑惑不解的模样，沧洛说：“我的第一个先生就是我的母亲。她是一个奇女子，治国之道丝毫不逊色于靳朝的开国皇帝。可以说，我白国今日依然能伫立在三国之间，我母亲出了很多的力。从小，在我还是刚刚学会说话的时候，她就告诉我‘沧洛，你以后一定要打破一帝四王的局面！母亲把一切的希望都寄托在你身上，你不要让母亲失望！’然后，她要我在一个月之内背下《帝王冈》《权术》等……”
　　“我记得有一次因为贪玩，忘了背。母亲就狠心拿柳条抽在我身上，把我关在黑屋子里……在父王眼里，我是一个天资非凡的神童，必能日后继承白国国君之位，开始让我接触官场，接触那些朝政……”
　　“所以，从小。我就在心里就被灌输了那样的意念。最后，竟成了本能。”
　　白沧洛淡淡的叙说，表情淡淡的，似乎在陈述一个与她无关的故事。
　　“沧洛……”慕凉低声叫道。心里忍不住为沧洛的过去而心疼。原来，我们自以为那人比自己好，其实只不过是你看我好，我看你好罢了。
　　“我没事。”白沧洛微微一笑，牵起她的手，目光幽邃：“日后，我与你一起共享这万里锦绣江山。唯一有资格站在我身边，只有你。也只能是你。”
　　慕凉沉默。她的手被沧洛的手握着，掌心里透来那人坚定却冰凉的温度。
　　“沧洛，你会是一个了不起的女王。”慕凉突然望着她，也用力的握紧她的手：“我相信，你创建出来的新王朝将会带给黎明苍生希望！”很抱歉，原谅我的小心眼，我的怯懦。我只是江湖漂泊的一叶轻舟，你是被万丈光芒，世人瞩目的王孙。只能站在朝拜你的人群里，默默的注视着你。
　　“好了，不要伤感了。”白沧洛笑笑，“这几日我们尽情的游玩吧。就当是我为了弥补我失踪那几天没有陪你吧。”
　　“好。”慕凉同样微微一笑，掩去了眼里的阴霾与忧伤。
　　既然不能携手余生，那我会依然微笑面对与你在一起的时光。
　　
　　白国的王都，白成天坐在乾承殿的龙椅上，突然没有了继续批阅奏折的想法。眼皮跳动不止，似乎在预兆着什么即将发生的灾难。
　　白成天突然躁怒的一拍桌子，惊了外面的守卫。
　　“王爷？”因为还没有正式登基，所以他们还是叫白成天王爷。
　　“没什么事，你们下去。”白成天吩咐道：“慢着。你们这两天注意一下防守。有任何的不对，立刻跟本王汇报！”
　　“是。”
　　
　　萧国的王都，世子府。
　　“你很快就会得到你想要的了，那什么时候休了我？”
　　萧启淡淡的望着已经决心要逃离他的黄衣女子，也就是他的妻。
　　“紫薇，你真的就这么想逃离我？”萧启眯起眼，一步一步逼近方紫薇，那无形的压力让方紫薇倒退。
　　“我根本就不喜欢你！”方紫薇突然对萧启吼道，眼里溢出了泪水：“你和爹爹都一样。都是拿我当棋子！萧启，所有锦绣山庄能给你的东西，你都得到了。你为什么还不肯放过我？”
　　“我喜欢你。这个理由，你信吗？”萧启望着她。
　　“喜欢？”方紫薇闻言，不屑的大笑：“你堂堂一萧国的世子，这个世间有多少比我好的女子？喜欢我？喜欢我就要不顾我想法就硬是娶了我？！喜欢我？喜欢我就在新婚之夜逼着我吃下合欢散？！喜欢我？喜欢我就让我故意接近兰音？！呵，萧启，你这个小人！伪君子！你有什么值得我喜欢？！”
　　“你说的对。”萧启沉闷的说，背对着方紫薇：“我就是一个小人！伪君子！但小人，伪君子也有自己的追求！紫薇，你放心。这次，我不会失败的！”
　　“休书的事？”
　　“紫薇，你自从嫁给我之后，你的命运已经跟我，萧启紧紧连在一起！夫妻同体。”萧启说完，深深的望了一眼方紫薇。然后，大步离开了。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第六日晚，漆黑的夜空被一盏盏的烛火划过天际。
　　白杨带领的三千骑兵强行打开了白国王都的大门，白成天带来的兵马大部分都被迷晕镇压。小部分的兵马都在交战中倒下，殷红的血在地上汇成溪流，散发出阵阵熏人的腥气。
　　乾承殿的朱门被强行推开，白成天不知被谁下了软筋散，倒在龙椅上，一动也不能动，但狰狞的眼睛却死死的盯着慢慢朝他走来的那人---
　　那人敛眉，眉间笑的无比的灿烂完美，声音若谦谦公子，在他眼里，她根本就是一恶魔，却听她道：“王叔，很感激你带无双坐镇白国。现在无双回来了，请王叔下去吧。”
　　“无双，你以为你赢了吗？”白成天突然哈哈大笑，正当白沧洛一等人不解之际，一群似乎埋伏已久的人马包围住了白沧洛的人。一个个都手持兵器。
　　“萧国的侍卫？！”白沧洛轻轻扫了一下那些人的服饰，是萧国的人！萧国似乎很喜欢插手她白国的事呢！先是靳国的事，然后是出手帮白成天。萧启，你这个卑鄙的小人！
　　“小侄女，你太厉害了。但可惜，你是女子。”
　　白成天已经服下了侍卫递过来的解药，笑的猖狂，似乎自己胜券在握：“无双。我一直都以为潋情是个奇女子，当初若是她选择跟我成婚，拥有你这个同样不凡的女儿。这个天下，还有什么难的？！可惜呀~~本以为你母亲死了，白国便是我的掌中之物。你父王庸碌无能，他怎能有资格夺了我的位子？！”
　　“我父王是你派人杀的？”白沧洛冷冷的注视着他。
　　“是。但也不是。”白成天说：“当日我那愚蠢的王兄跟我协定了一份协议。说是待他离去，让我辅助你夺得天下。王兄，他是自己杀掉自己的。无双，若你是个男儿。我必定辅助你夺得天下。但可惜，你不是。”
　　这个男人，真是讨厌呢……白沧洛眉间一蹙，冷冷一笑。
　　“王叔，谁说女子就不能夺得天下？”白沧洛淡淡的说，抬眼。白成天看到的是自信中带着王者的倨傲的幽邃瞳孔。似乎是一瞬间，白成天觉得自己快要臣服跪下了。
　　“哼！来人，给我杀！”
　　白成天冷酷的下令。
　　
　　“女王，这---”
　　白沧洛伸手，制止住了身后将士们的拔剑，淡淡的说：“很快了--”
　　很快什么？白杨和一些将军面面相觑，但还是听候女王的指令。他们都相信女王殿下！
　　脚步声越来越逼近，刀剑的声音也越来越清晰--白沧洛双目紧闭，但神色淡然。
　　“来了！”突然，白沧洛倏地挣开眼睛，刚说完的同时，朝着他们逼近的萧国侍卫全都突然被什么击中，都染血倒下----
　　在众人不可思议的眼神下，似从天而降的一群神秘人，团团护在白沧洛的四周，手臂微抬，使出的暗器又快又准，在人眨眼的瞬间，一大堆萧国的侍卫纷纷倒地。
　　整个乾承殿寂静无声，除了暗器在风中发出微弱的声音，还有倒地的声音。
　　“这----这么可能？！”
　　“王叔，你输了。”
　　白沧洛冷漠的声音，带着王者的睥睨之气，她每行一步，那些神秘人都纷纷退开。
　　“王叔一定不知道吧。”白沧洛突然温和一笑，却很冷：“他们呢。叫做死卫呢！王叔一定不陌生吧。”
　　死卫？！顿时，白成天瞳孔增大，然后，似乎是想要否认般，大吼道：“怎么可能？！许国被灭之后，怎么还可能有死卫？！不可能！不可能！！！”
　　白杨和几位年轻的将军更是面面相觑，死卫，这名字，还是第一次听见呢。一些年纪大点的大臣都摇头，表示也没有听过。
　　若是慕凉在场，她倒是知晓。因为潋情在《江湖志》里提到过：死卫，自幼培训一群流浪的孤儿。控制人类的全部思想，只有命令，没有思想的傀儡。乃许国一位傀儡师首创，然，在许被灭后，死卫一夜间消失。
　　“怎么那么武断呢？”白沧洛笑：“这可是母亲大人留给我的，王叔，是不是很意外？嗯？”老是说，当她第一次看到死卫，见识到死卫所带来的威力，她也镇住了。母亲大人，真的是把一切都算计好了。真是，用心良苦啊……
　　“潋情她……”白成天喃喃道：“她真的---”
　　“王叔，你输了。”白沧洛冷冷的宣告完，就要转身离开。却不料刚刚还沉浸的过去的不可思议里的白成天，突然对她下手----
　　“女王！---”
　　“女王！---”
　　
　　翌日晨曦，当东方露出鱼肚白，一缕阳光照在了白国的乾承殿的金瓦上。大殿内，坐在龙椅上的，是面上不动声色的女王，殿下，是一帮大臣。
　　昨晚，到底发生了什么事？！白成天及他的兵马为什么一夜之间消失的无影无踪？！神秘的死卫究竟是什么？
　　“昨日之事，各位大人忘掉吧。”白沧洛声音低哑，一挥袖，淡淡的道“各位大人，我希望昨晚伤亡的人马只是少许。这几日，请各位将军一定要警备的戍守，切不可让他国的人进犯！好，退朝。”
　　“恭送女王。”
　　大臣们见女王匆匆离去，想起昨晚上发生的事，不由得后怕。有一老臣问：“女王她，真的没事？”
　　“女王都说了。只是皮外伤。”一年轻的官员接嘴道。
　　一群官员大臣叽叽喳喳的议论着昨晚发生的惊魂。唯有白杨，忧心忡忡的望着女王消失的方向：“但愿，女王没事。”敛下双目，白杨突然觉得自己的担忧是不是有点多余？女王身边那个神医… 
 
 
 
　　…
　　
　　“受伤了？”
　　慕凉挑挑眉，却见刚在外面威风高傲的某人，现在对她露出小媳妇般的可怜眼神，让她真是哭笑不得。
　　“不小心的。”白沧洛回到这里之前，已经换上了一套干净的衣服，明明已经包扎过了，但后颈的伤痕还是被慕凉发现了。唉，有个厉害的神医媳妇，有时候还真不是一件好事呢。
　　“让我看看。”慕凉说着，让她俯卧在她膝上，开始小心翼翼的掀开沧洛的衣袍---当她看见沧洛本是光洁如玉的背脊上，却有一道不深不浅的掌印印在哪里---慕凉心微痛，不由得压下心里的愤怒与疼惜，一边用药酒为她轻敷，一边低声问她：“痛吗？”
　　白沧洛享受似的闭上眼睛，很舒服~~虽然温香软玉在抱，但眼皮因为熬夜而慢慢下垂--等慕凉敷完药酒之后才发现，这人居然睡着了。
　　慕凉唤了一名侍女，一起将沧洛抬到床榻上。因为那侍女大概是新来的，一时间接不稳，差点让沧洛惊醒。让慕凉眼疾手快的接住，低声呵斥道：“轻点。”
　　待得将这个祖宗抬到了床榻之后，慕凉遣退了那名侍女。亲自将沧洛身上的外衣解下，掖好被子。坐在床榻边上，深深的注视着如孩童般睡熟的沧洛，她的青丝在枕上缭绕，梦中似乎遇到不开心的事，眉间蹙起，轻声嘤咛一声，在梦中低低的啜泣起来--
　　沧洛修长的手指微微合拢着，一道黑红色的光透着青蓝色的血管，不安的流淌着。
　　“沧洛。你会没事的。”
　　慕凉紧紧地握住她的手，另一只手拭去了她眼中的泪。只有在沧洛睡熟之后，她才允许自己放纵自己的情绪。
　　一滴清泪，滑下了她的脸颊，留在了那人的脸上。
　　“必须要快点找到解药才行。”
　　
　　 

作者有话要说：迟来的更新、




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　“萧启兄，看来你的计划又失败了。”
　　萧国的世子府，妖娆的舞女在卖弄着妖娆的舞姿，琴师拨动的音弦如溪流打击石头的声音。熏香萦绕在这个府邸……然而黑衣冷冽的男子却没有一丝感染，冷漠的对锦衣蓝服的男子道。
　　“夏朝兄，我承认。我的运气这些日子不太好。”萧启有些懊恼，象牙扇对着他的额头，颇有分帅气，更多的是无奈。
　　“运气？哼！”夏朝冷冷的瞟了他一眼：“有时候。运气会让你不留神间死在敌人的箭下。”
　　“也是。”萧启敛眉，紧握的拳头看得出他的不干与愤怒。
　　“既然我夏国选择与你萧国结盟，我不会只看不管。”夏朝将视线望向远处，淡淡道：“给我三个月的时间，我会调集我的人马。到时候，我夏朝会向白国宣战。开始拉开战争的帷幕。”
　　“三个月啊……”萧启点头，这点时间他还是等得起的。
　　“还有。”夏朝说：“段国那边。也要注意一下。”既然夏国与萧国结盟，很难担保白国不会与段国结盟。段灭那个人，他是见过的。那男人，真的就如外表那般，与世无争么？
　　“段国？”萧启挑眉，淡淡道：“段国那边我已经安插了自己人。有什么风吹草动的事，我很快便会知晓。那段灭，这几日都痴迷与风雅之事。朝政上的事，都是借别人之手。”
　　夏朝不再说话了，双臂微抱，目光低垂。他腰间悬挂的宝剑，蠢蠢欲动着，似乎也在期待欢呼三个月后的，血的祭奠。
　　
　　“王，您该用膳了。”兰音对伏案的段灭道。
　　“嗯。”段灭放下手上的折子，站了起来。却没有去用膳，而是站在了庭院的一处。目光忧伤的望着满园的花红柳绿，淡淡吩咐道：“明日叫人将这院里的花花草草搬走。”
　　“王，这是何意？”
　　“以后孤的庭院，只种植莲花便是。”
　　“是。”兰音点头。
　　“兰音。”段灭淡淡侧过头，问道：“你那日，都听到了么？”
　　“王指的是？”兰音淡淡的说，面上完全不动声色。
　　“兰音，你是否觉得孤很卑鄙。”段灭不再看她，自顾自地说：“我爱她，在很早很早的时候。可是，她却不爱我。她根本就想不起我们之间的第一次相遇……我不想，也不甘心就这样被她遗忘啊……”
　　兰音表情冷漠，没有说话。这场不关她什么事的感情戏中，她没有资格评论，她也不想评论什么。她天生就是这么冷漠无情的。
　　
　　“音音，你回来了。”
　　兰音回到自己的住所，干净整洁的让兰音忙了一整天的心不由得放松。转过身，见原本就是十指不沾阳春水的似乎永远是没心没肺的妖精女子，如今却是穿着一件家庭主妇的才会穿的所谓的“围裙”，齐腰的长发也给盘了起来，还有头上原有的一些头饰，也是全都被取了下来，俨然就是一个正正经经的家庭主妇。但你不得不承认，这样的她，也确实别有一番小女人的妩媚。歌翎一向都是妩媚动人的，但冷漠如木头的兰音，在这时才发现歌翎的可爱，也是最感动她的地方。
　　“翎儿，谢谢你。”兰音心头一热，情不自禁的抱住了眼前的女子，亲吻了一下她的嘴角，声音放柔了许多：“再等我一下。只要四国的战争结束之后。我便于你一起会缥缈山，陪着你。好不好。嗯？”
　　“傻瓜，你终于会说话了。”歌翎笑。不管兰音是不是一时感动而说出这话的。但她不在意，她想，她们在一起的时间会很长很长。总有一天，她一定会听到兰音这个呆子亲口对她说“我爱你”三个字。只要她不放手。
　　“王那边似乎在准备一个计划。”兰音松开了歌潋，话题转为严肃，让歌翎有些恼怒。这呆子，能不能开窍一点啊。
　　“王喜欢的是白国的女王。师姐那边，我担心---”兰音低头看了看歌翎。本来这没她们什么事的，但这件事扯到师姐……
　　“兰音，其实--”歌翎也说：“我刚接到师父的飞鸽传信。说是会下山一趟。你说，会不会……”
　　兰音点点头，若有所思起来。
　　
　　 

作者有话要说：中考的试卷发下来了。考的很不理想。不得不提前要断网。
结局，很快的了。后面的，会有些局促。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　接到师父的飞鸽传信，慕凉多多少少的都会有些意外惊讶。
　　信很简单，整张信纸简单缩成这样一句话：凉儿，为师出关不见你与歌翎，为师甚念。故下山寻。为师先去看歌翎，顺道来看看你。
　　慕凉折好，淡淡的注视着挡住视线的厚厚的宫墙。心里一声轻微的叹息。
　　“怎么了吗？”白沧洛从背后拥抱住她，低声问道。
　　“我师父要下山。”慕凉回头望了她一眼，淡淡的说。
　　“那我到时准备些---”沧洛正要说，却被慕凉摇头打断：“我师父什么也不爱。就爱喝酒。不用那么破费。”现在是紧张的时期，军粮等很多方面都要用到钱财。怎能让沧洛出这些不必要的钱财？！
　　“好吧。”沧洛点头，充满歉意的对慕凉说：“委屈你了。日后，我一定好好补偿……凉儿，你说你师父他老人家，会认同我跟你在一起吗？”
　　“放心吧。师父他老人家怎么说也是活了大半辈子的人了。”慕凉淡淡微笑。心里一片酸涩。师父究竟是什么态度，她自然知晓。不过，她真的希望师父能看在她的面子上，看在母亲，看在潋情姑姑的份上，得出解药的下落。
　　长生诀，本就是飘渺山一派而出的武功秘籍。即使是禁忌的武功，走火入魔……一定有可以抵制的解药或秘籍！
　　白沧洛闻言，心里松了一口气。
　　“沧洛。”慕凉问她：“你为何不与段国结盟？”萧国与夏国结盟的消息，尽管沧洛没有在她面前提起。但那么宫人的闲谈时她还是知道了。现在白国处于劣势，最好的方法就是跟段国结盟，为何沧洛明明知道这一点却不采用呢？
　　“因为……”白沧洛刚要脱口而出那个男人联盟的条件就是我自己时，忍住，将话改成了：“我白沧洛不需要跟那种人结盟！没有段国的帮助，我一定也能……”
　　“尽说大说。”慕凉伸手捂住她的唇，淡淡说：“让我看看你身上的伤，有没有消了。”然后，让沧洛转过身去，欲要伸手撩开那衣袍。却被沧洛拦住。
　　沧洛笑嘻嘻的说：“不用了吧。已经好的差不多了。”见慕凉一脸不信，勾勾唇角，勾勒出一道魅惑的弧度。反正政事已经处理完了……
　　宽大的王服褪下，完美玲珑的身躯展现在慕凉面前，让慕凉有些不自在的转过脸，轻咳一声。
　　“凉儿，你随便检查吧。”却见白沧洛突然转过身，背对着她的，如美如无瑕的背似乎散发着无尽的诱惑，让慕凉向来没什么表情的人突然一红。
　　不过慕凉秉着医者的心态，很是认真的过去给沧洛检查。惊讶的发现，昨日还是疤痕没消的，今日却不见踪迹了，如凝脂一般的肌肤，虽然挺有手感的。但慕凉还是不自在的抽回了手。却被沧洛修长的手握住，回眸，轻笑道：“凉儿，你真是不解风情。”
　　“我解不解风情你不是早就知道了么？”慕凉回答的有些冷淡。欲要转身离去，被沧洛从背后抱起，光滑如凝脂般的肌肤贴着她，温热的气息吐在她的颈脖上，让慕凉觉得有些痒：“凉儿，你不想么？”
　　“凉儿，我们歇息了吧……”打横抱起慕凉，沧洛抱着她朝她的寝宫走去。
　　……
　　
　　 

作者有话要说：JJ你还能再抽风么！各位看官，其实这文，你们可以当成是小白文看的。无聊时消遣。
因为我是个学生，更文的时间只能在晚上。




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　一家小茶楼里，人不多，只有些平常人家的顾客在喝着茶。外边有几个叫花子，长长的竹棒击敲着青石的街道，混杂在一起，却也是有几分悦耳之处。
　　深灰衣的苍颜白发老者，一边喝着葫芦里的酒，一边兴致不错的配合着外边的乞丐儿，哼起不知名的曲调，让这个小茶楼的人都不禁为之侧目，有的还跟着哼。顿时间，小茶馆的气氛变得热闹起来了。
　　有人问那个老者：“老家伙，你是哪国人，怎么没见过你？”
　　“哈哈，老朽是山上人，下山寻徒弟。”老者说，又喝了一大口的酒，醉的眯起了眼睛，不由得赞道：“果然山下的酒尝起来好啊。”
　　“老家伙，你说你是山上的人。可是个世外高人？会武功不？
　　老者只是笑。那些人见问不出什么，便不再问，茶楼又恢复成原先的冷清。
　　几个时辰后，茶楼里的人又走了些，除了外边的乞丐击敲声，安静的可以听见落叶掉落的声音。
　　一个白衣的女子找到了这里。她站在茶楼外站立了一会儿，顿了顿，然后莲步轻移，走了进去。直径走到老者跟前，微微作揖拱手，低声叫：“师父，凉儿来晚了。”
　　“不晚不晚。坐吧。”老者摆摆手，招呼让掌柜的准备一些小菜和酒，招呼道：“凉儿啊，很久都没跟你一起好好坐下吃一顿饭菜了。今日个，我们师徒来尝尝着山下的酒菜吧。”
　　白衣的女子低垂着头，坐在老者的旁侧。偶尔老者唠叨着过去的事，慕凉只是点点头，脸上的表情，一点都不冷。
　　什么时候师父也爱絮叨起以前的往事？慕凉不明白。或许是因为上了年纪的人都爱喜欢恋旧吧。
　　“那个叫沧洛的孩子呢，她没跟着你一道来吗？”
　　“我不让她来。”
　　“为何？怕为师吃了她啊？”
　　“不。”慕凉摇头道：“凉儿今日是有要事跟师父商量。她不适合在场。”
　　“是什么要事。说来听听。”
　　慕凉淡淡扫了一下周围汇集而来的目光，淡淡道：“师父，我们去别处说，如何？”
　　老者点头。
　　“好了，凉儿想说什么就说吧。”
　　“师父，凉儿想向你借一样东西。”
　　“可是跟白沧洛有关？”
　　“是。”
　　“……”
　　“凉儿想向师父借，长生诀的解药。”
　　
　　白国的王都，乾承殿上，白沧洛面无表情的望着殿下跪着一大堆的臣子。
　　“女王，现在局势严峻。请女王同意与段国结盟。”
　　显然的，那些大臣也收到了风声，夏国即将向他们白国开战，弄得是人心惶恐。恰好这时传来段国愿意与白国结盟的消息，但结盟的要求，竟是要求两国联姻。傻子都知道，段国的新王的目的就是白无双，白国的女王。因为白王室的，除了白无双之外再无其他的王孙贵族，白成天仅有的一个儿子却在襁褓中夭折。
　　这不是，隔着一大早就早早的在乾承殿候着，那些上奏的折子无外乎是结盟云云之类的。让白沧洛心里窝着一团火。
　　“苏门，你怎么看？”白沧洛面无表情的问没有跟着跪下的苏门。
　　“臣认为这并无不妥。”苏门躬身答道：“那段国的新王灭，在段国也是一段传奇的色彩。政治联姻虽是无奈之举，但臣恳请女王殿下为了白国的百姓，慎重考虑。”
　　“白杨，你认为呢？”
　　“臣，”白杨拱手道：“白杨愿随女王，战场杀敌！”
　　“十分好。”白沧洛鼓起掌来，然后低沉的说：“结盟之事，先暂不议。”
　　众臣面面相觑，还有一些大臣还想还劝谏，被女王殿下一个凌厉的眼神扫过，顿了顿，退了回去。现在国难当前，女王为何……自古君王心思就难估测。
　　
　　退了朝后，白沧洛突然没了批阅奏章的心情。于是遣散了随从的侍卫，来到自己的练功房。
　　“影，你来陪我练一练。”
　　白沧洛换了一身习武用的白衣，英姿飒爽，但似乎心情不是很好。影子沉默的站在白沧洛面前，正当他还没反应过来时，白沧洛一个凌厉的旋风腿扫来，幸得影子还是武功在底，连忙运用轻功躲开了。然后，他全心全意的拆白沧洛一个比一个凌厉的招式。
　　“霍~~”不得不说，白沧洛的武功底子远远及过影子，自幼白王就给她请了许多师父，各种杂门却武功一旦融合，便就是一门轰动武林的狠招式。影子被击打的连连后退，眼看着一个不小心主人就要结束他的命。但关键时候，白沧洛还是刹住了手。
　　“行了。影，你去休息吧。”
　　白沧洛挥手，影子退下了。
　　好安静……白沧洛毫无形象的倒做在冰冷的地面上，双目放空的注视着远处，又似乎在神游。她想了许多。
　　有时候，她觉得很累。站得越高，很多事都是身不由己的。一国之主，首先要考虑的不是自身，而是百姓。很快，就要进行一场战争了。究竟有没有把握取胜，站在最高的那个位子上，看尽整个锦绣江山？萧启有夏朝，而她白国，却有死卫！无论她白沧洛，她白国最后的结局如何，她都要结束这个乱世！
　　白沧洛想着想着，不知怎么的，眼皮越来越困，长长的睫毛垂了下来……
　　
　　慕凉是在夜幕时分回到白国的王宫的，但却没有见着沧洛的影子。不禁有些担忧的问那些宫人，女王在哪？宫人们齐声答道，在练功房里。
　　慕凉道了声谢后，然后顺着宫人们指向的方向，朝着所谓的练功房走去。
　　“你们说，这慕姑娘到底是何人？竟让女王殿下如此款待？”
　　“不清楚。应该是也是一个了不起的人物吧。”
　　“可是我觉得好怪。女王殿下很多晚上都是都是在慕姑娘那儿过夜……”
　　“会不会是……”
　　“好了，你们不要乱猜测了。”
　　……
　　
　　慕凉凭着沧洛送给她的自由在白王宫行走的令牌后，很轻松的来到了练功房。
　　慕凉看到的，却是沧洛背靠着朱红的厚墙，蹲坐在地面上。一只修长的腿屈起，另一只腿平放在地。脑袋却深深的埋在了屈起的膝盖上。这是一种怎样的姿势？寂寞迷茫中带着不屈与倨傲。
　　慕凉走上前去，目光复杂却分外柔和的，她拍拍她的后背，轻轻道：“沧洛。沧洛，快醒醒。”
　　埋在膝盖上的脑袋抬起，一双幽邃带着雾气般迷茫的双眼，让慕凉心头渐渐蔓上了一层心疼。想必沧洛在朝政上遇到了不顺之事……
　　“沧洛。相信我。”慕凉突然紧紧的抱住她，让白沧洛有些措手不及，带着疑惑的望着她。
　　“你的愿望，很快就会实现了。不要为这些而烦恼---”慕凉说：“白沧洛。我不希望看见你这么压抑着自己。在我面前，不要假装坚强---”
　　“呃？怎今天竟说些这样的话？”白沧洛有些疑惑了，她顺手回搂着慕凉，声音依旧那么温柔：“累了吗？待会我去吩咐宫人准备浴水和晚宴吧。”
　　“你为什么那么宠我？”慕凉问她.清然也是这么宠她，乃至于清然先她而去，显得不知所措。
　　“因为我爱你啊。傻姑娘。”白沧洛笑了笑，眼里有丝宠溺。声音却是带着些微的疲倦沙哑。她伸手将慕凉缭乱的发丝撩起，道了声：“好了。我得去批那些折子了。”
　　“沧洛。”慕凉突然在背后一喊。让白沧洛顿了顿，停住了脚步，转过身望着她。
　　“给你。”慕凉扔给她一样东西。白沧洛眼疾手快的接住了，一看，顿时傻了眼了。
　　“这是什么？”白沧洛翻了一下，好像是某种武功秘籍之类的东西。手感很粗糙，应该年份很早的。
　　“修身养性用的。”慕凉道：“以后不准再练长生诀了。每晚你批阅完奏折后，必须要练这个。”
　　“每晚？”白沧洛面色有些不好，一副委屈被迫禁欲的模样，道：“凉儿，难道你就……不想要么……”
　　闻言，慕凉脸色也是一红，但很快的，冷着一张脸，但无奈的声音：“当一名合格的君王就要禁欲。沧洛。你记得，从今日起，不要再继续练长生诀……”
　　“我晓得。”白沧洛随口应了一声。
　　
　　 

作者有话要说：JJ，你到底还要审多久！！！




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　白沧洛本以为慕凉只是随口一说，但没想到慕凉真的说道做到。当她批阅完那些奏折之后，天色已经昏暗下去了。她沐浴完正要拥美人入眠，但美人一脸笑意的扬扬手中的剑谱，白沧洛装傻的问：“这是什么？凉儿，我们就寝吧。夜色已暗……”欲要伸出手拦美人，却扑了一个空。
　　“练。”美人冷冷的吐出一个字。
　　白沧洛懊恼的垂下头，似乎不死心，语气带着倦意道：“凉儿。我真的很困。这事，明日再说，成吗？”
　　“你答应我的。”慕凉说，眼里盖掩住一丝心疼，道：“我知道你很辛苦。但你答应我，每天抽点时间练一下，可以吗？”
　　白沧洛怔住，这是认识慕凉一来，第一次看到她如此的低声下气，黯然伤神……心下不由得一阵伤神抽痛，忙说道：“没有没有。我现在就练便是了。”
　　白沧洛从不知道，自己也是一个心软之人。即使这个世界倒塌，千军万马在她面前倾覆，或许她都不会为之动容吧。但为何，爱情真的能使一个人变得心境改变么？白沧洛迷惑了。但有一点很确定。就是她不想慕凉为她而难怪悲伤。
　　“那好。”慕凉淡淡笑了。在白沧洛还没回过神间，她将她推进练功房。
　　抱歉了，沧洛。现在局势那么严峻，你必须担起一国之主的责任，结束这个乱世吧。儿女情长，你不该有的。
　　慕凉静静的关闭了练功房的门，然后低声吩咐侍卫：“不要让任何人进去打扰女王。还有，叫膳房准备一下菜肴……”
　　“是。”
　　慕凉回头望了望紧闭的练功房的朱门，然后，莲步轻移走开了这里。
　　
　　今宵月色应如水，只可惜，想要一起赏月的人，明明没有隔着天涯之远，但却隔着世俗的荆墙，化作一把把刀刀致命的利剑……虽然沧洛从未当着她的面倾诉这些。但她还是知道。外面的闲言闲语，作为一国之君的她，到底得承受多大的压力？
　　
　　另一处。白沧洛摊开那本武功秘籍，怎么看都觉得怪怪的。
　　有很多处，她觉得好生奇怪。这都跟她平常连的都不一样，而是，反过来的----逆着练？！凉儿确定没有拿错吧？习武之人都知道，练武要从最基层开始练起。哪有从最高层开始练？只要稍微不注意就会走火入魔。
　　不过，白沧洛一想。或许飘渺山一派的，武功招式都是跟人一样稀奇古怪的。而且，她相信慕凉，她不会害她。这么一想，白沧洛为了早点携美人就寝，马上静下心来，打坐，秘籍上小人各种武功招式一页页的翻开……
　　
　　时间如流水。战争开始拉下序章。四国之间都开始做好戎马相见的准备了。
　　白沧洛白天忙着跟大臣商量国事，探讨如何应付接下来的关系到国家生死存亡的战事。因为主帅方是夏国的夏朝，被称为“战神”的那个男人。让白沧洛不得不重视。
　　晚上则是被慕凉逼着练功。幸好，慕凉每天都有陪她一起练，而且练完了之后，可以喝到凉儿亲手熬制的粥汤，还能享受美人的按摩。白沧洛深深感觉，身边有慕凉的陪伴，什么困难痛苦，她们都会熬过去的。
　　在最后开战的最后一天，白沧洛也练到了最后一层。
　　白沧洛惊讶的发现，似乎有什么不一样了。长生诀带来的隐疾连着几日都没有复发，而且，自己的修为与功力都突破了一层……白沧洛高兴的放好了那本秘籍，然后走了出去。
　　“凉儿，我练好了。”她一眼就看到楼阁顶的那抹白色单薄的身影，好似那传说中广寒仙子，一眨眼就要飞走不见……沧洛过去，从后背搂住她。
　　慕凉转过头，触到那人深邃温润的眼眸，还是忍不住的心跳。她淡淡的说道：“恭喜你。”
　　“只是恭喜？”白沧洛挑挑眉，宠溺的刮了一下怀中人的鼻子，道：“好了。早点休息吧。我待会要去处理准备一些事情。早点休息，记住了。”说罢，就要先行离开。
　　“沧洛。”慕凉突然叫住她。
　　“什么？”
　　慕凉沉默。她怎么开口呢？她只想想让她陪她一晚。但明日就要开战了，她不想沧洛为了她做个荒废在温柔乡的帝王。但是……
　　“淅沥”似乎上天都想帮她，毫无预兆的下气雨滴来。
　　“不好。那些将士还在那里……”白沧洛蹙了蹙眉，也不管慕凉想要说什么，踮起轻功，很快的消失在慕凉的视线。
　　 

作者有话要说：久未更新。抱歉。。。功课加重。。。
再过几章，结局很快就出现




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　“慕姑娘。”膳房的宫人都认得来人是女王身边的红人。所以，一个个都对慕凉分外的恭敬。
　　“你们先下去吧。”慕凉吩咐让她们下去，面对突然空旷下来的膳房。慕凉心生出些寂寞之情。
　　慕凉将准备好的食材拿出来，然后一脸认真的开始准备---
　　
　　“师父，凉儿想向您借一样东西。”
　　“……”
　　“可以。”醉鬼沉思了半天，慢慢道。不待慕凉感激，又道：“但为师有个条件。”
　　“师父请讲。”
　　“长生诀，虽然是一门厉害的武功。却也有相生相克的东西。这样吧，为师给你一本秘籍，练成之后，你给她最后一剂药---对，就是当年你母亲也喝过的。你明白了吗？”
　　慕凉心里一惊，她当然清楚师父话里的含义---点朱砂！居然是点朱砂？！！！
　　点朱砂，这个名字。或许很多人都不知道这是个何物。但缥缈山一派的弟子都知道，这是一样毒性很强的药物，外表就跟曼珠沙华一般妖艳肆意，尝起来会觉得很甜。但进入食道后，毒性就会发作。而且死的没有任何的征兆，无论怎样检验都不会检查出中毒的讯息。所以，缥缈山一派的人认定，世上再无比点朱砂还要毒的药物。
　　当年连城，也就是慕凉的娘亲。在一个静谧的夜晚，服用了点朱砂，安静的犹如睡去般，毫无征兆的死去……
　　似是看出了慕凉的想法，醉鬼缓缓道：“放心吧。点朱砂跟长生诀相生相克，不会丧命。”醉鬼故意忘了说一点，就是点朱砂有个副作用……
　　
　　慕凉其实有一双同样修长纤细的手，可惜慕凉却一点都不喜欢自己的一双手，甚至是厌恶。用这双手医人，也是用这双手沾了不少人的鲜血。她讨厌这样的自己。在她母亲离世后，她一向都是极少下厨。即使是夏清然，她都没有为他而进厨房。白沧洛，你究竟有何功德，让她这个向来淡泊名利的神医，为了她而花了不少闲工夫去配制合理的膳食，而且一呆就是好几个钟头。
　　
　　“慕姑娘，不好了~~”慕凉刚准备将点朱砂放进食材里，一个神色甚是换张的宫人急冲冲的跑来，顾不上什么礼仪便道：“慕姑娘，女王殿下她……”因为跑的太急，宫人还没说完，慕凉开始着急的问。
　　“沧……她出了什么事了吗？”
　　“今晚，我们的将士们不知怎么中毒了……女王殿下也遭遇袭击……慕姑娘……”
　　宫人还没说完，慕姑娘就突然不见了，只觉得自己没反应过来的瞬间，一阵风刮过，然后……“呃。慕姑娘，咱家是想告诉你，女王殿下没事……”可惜人却走了。
　　
　　郊外的营地，点点的篝火，一个个都无力趴倒在地的惨样模样。白杨明显比起其他将士来好得多，现在，他负荆请罪的跪在一脸冷漠的女王面前。
　　“可查清楚是谁下了毒了吗？”白沧洛的脸被埋在烛光里，尽管话说的语气还是没有丝毫起伏，但白杨还是感觉到了女王无形的怒气，更加愧疚的低下头：“我们的食物被下了泻药……是臣之过，请女王处罚！”
　　“泻药？”白沧洛低声重复？然后，轻轻的眯起了眼，似在沉思，在思考下一步棋如何走。冷冷一笑，她道：“既然如此。本文倒是有一个主意。既然他们想要在对决前夕使阴招，那好。本文就如他们所愿。呵呵！”
　　白杨扬起微笑，这才是女王殿下……
　　将自己的计划吩咐下去之后，白沧洛走出军帐外，抬头仰望着点点星辰，此刻她的心情十分的平静，她在期待，明天的战役……
　　“女王，慕姑娘她……”一个巡逻的士兵过来报告。
　　白沧洛微惊，但一双眉带着笑意的往上挑，挥手让士兵下去。她望着慕凉在夜色里冷艳的脸，温柔的笑：“怎么来了？”见慕凉身上一身单薄的白衣，白沧洛立刻将自己的外衣解下，贴心的为慕凉披上。
　　“干嘛冷着一张脸。”在白沧洛专属的军帐里，她将她抱拥在怀，耳鬓厮磨道：“告诉我，谁欺负你了。嗯？”
　　“没有。”慕凉冷淡的说。她心里十分的憋屈，不是说她遇刺受伤了吗？这家伙哪里看都是一个活泼健康的模样，哪里像受伤了？
　　“难道~~”白沧洛修长的手指突然挑了挑她的下巴，低笑道：“你在恼我骗我遇刺的事么？”
　　你又不是我肚里的蛔虫。慕凉还是没有说话。
　　“其实。我也没想到有人将这事告诉你。”白沧洛给她一个无奈的表情，笑笑：“我本来没有打算将你算进来的。正好，凉儿，你有能让人产生幻觉而且不举的药物吗？”
　　“你想干什么？”慕凉对她挑眉，药她是有的，而且效果是挺不错的。但沧洛这时候要这药是干嘛用的。她有必要弄清楚。
　　白沧洛在她耳边低语了一阵，让慕凉的脸红一阵，青一阵的。
　　“亏你想的出。”慕凉嗔了一下，然后，她在发愁。果然，沧洛是适合做皇帝的。
　　“好。我给你就是。”慕凉道：“你能答应我一件事吗？”
　　“你说。”
　　“你跟夏朝的对决。若你胜了，能否放过夏朝？”
　　“理由？”白沧洛突然冷笑：“你跟夏朝是怎样的旧日故人，才能让你为他而求情？若是我战败了呢？你可会为了我而求夏朝？”
　　又来了……慕凉脸对向白沧洛，眼里有些无奈，淡淡道：“沧洛。你是不相信我，还是不相信你自己？”
　　白沧洛只是沉默着，将她的脑袋全都埋进了她的脖子，低低道：“凉儿，我……”
　　 
 
 
 
　　 

作者有话要说：啊。时间真的很紧迫的说。即使是自习课，时间也是过的那么快。。。
对不起！！！太久没更文了！




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　白沧洛只是沉默着，将她的脑袋全都埋进了她的脖子，低低道：“凉儿，我……”
　　“夏朝是清然的亲兄弟，我不想让在天上的清然伤心……”虽然她现在的所作所为，已经对不起了清然。她只希望，她在夏朝的问题上，对得住清然。
　　“不准你想那个人。”白沧洛霸道的说，用唇封住怀里人的唇，似乎是感受到怀里人不同往日的配合和热情，白沧洛眯起了眼。虽然她现在很想要她，但是在军营里，尤其是这种敏感的时期，沉溺于女色中，影响似乎不太好……但白沧洛被迫禁欲了几个月了，再憋下去……
　　“凉儿，这可是你惹我的。”白沧洛深邃的眼眸比往常还要深邃，修长的手指早就迫不及待的撩开怀里人的衣裳，伸进去，轻佻的逗弄起大小适宜的浑圆，一连串火热的细吻占领了慕凉暴露在外的白皙的肌肤，贴身的衣物全都被白沧洛褪到了地上……白沧洛一边吻着她，一边的手也不闲着,修长的手指贴着她的小腹，慢慢的往下移，最后，停在一个让她觉得口渴，冒着泉水的桃花源的入口，不再犹豫，手指探了进去……
　　“嗯。。啊。。。”慕凉闭着眼睛低吟，弓起了身子，因为这动作脖子往后仰，秀颈精致，几缕发丝点缀在她洁白如玉的右肩上。但眼底，虽然有些迷离，但那一滴，透明的晶莹，究竟是什么？
　　……
　　待所有的翻云覆雨平静之后，白沧洛将激情过后昏阙过去的慕凉揽在怀中，放在自己在腿上，认真的替她穿上衣衫。寻了一个好位置，将她轻放在哪里，让睡美人睡一下。白沧洛温柔的，眼里带着温存的笑意，亲了亲睡美人的脸颊，低声道：“好好睡吧。我很快就回来。”
　　白沧洛走出帐外，天色已经微亮了。拍了拍手，黑影立即跪在她脚下。
　　“影。待会军队都撤离这里上沙场时。你将慕姑娘送到一个安全的地方。不得让她有任何的危险。”
　　“是。主人。”
　　黑影沉默无语的退下。主人那淡然却带着王者霸气的语气，她接下来是要全力投入接下来关存白国生死的战役，斩除一切顾虑……
　　
　　白沧洛在另一个军帐里看着军师连夜制定出来的攻略地图，这时，白杨回来了。
　　“军士们现在怎样了？”白沧洛没抬头，只是盯着那地图。
　　“吃了解药。现在都没事了。女王您的亲临，我方大军士气打鼓。”
　　“甚好。”白沧洛抬起头，说：“白杨将军，你和几位老将军跟夏国的军队交过战。你觉得，对方的优势和劣势，分别在哪？若要你分析一下当前的局势，如何推断？”
　　白杨刚要回答，帐外忽传一声响亮的击鼓声，白沧洛等人走出帐外，见狼烟袅袅升起，鼓声四震。一个领兵的副将过来汇报道：“女王，夏国的军队来了。在离我方八十里外。”
　　“多少人？”
　　“大概在十万人左右。”
　　“十万？”白沧洛冷静的问道：“主帅是谁？”
　　“夏国李飞将军。”
　　李飞，这个名字，在乱世中也是甚有名的，据说，他与夏国世子朝师出一门，主修的是行兵打仗，擅长突击战，为夏国打赢了许多场战役。但在几年前与白国交战，不小心被白杨刺瞎了一双眼。李飞也算是一名儒将，没有因为此而失去理智，自己部下的人趁机救下他之后，他派人传话：白杨将军，今日我李某所受之辱，他日在战场上一定讨回！之后的战役，李飞将军就没有参加领导，对外说是养伤。没想到，开场战夏朝会派出李飞来，来者不善啊……白沧洛眯起了眼。
　　“女王殿下。白杨现在就领十万军马，战败李飞！”白杨当即揖手，坚定的说。
　　“不急。”白沧洛说：“白杨将军。你先在路上设几道陷阱，遇上李飞或是其他人马，切莫不可轻举妄动。将他们引到死亡之谷里。”现在士兵们刚恢复，不宜现在面对面的交战。她作为一名君主，要尽可能的减少不必要的牺牲。
　　白沧洛两手交握，眯起眼睛，眼里闪过一丝期待之色。
　　夏朝，我与你的对决，就在死亡之谷一决胜负吧。孤要让你知道，没有人，天生就承蒙苍天的佑护。你战无不胜的“战胜”称号，是该让出位了。
　　
　　 

作者有话要说：到年末了，快要期末考试r(s_t)q诺是学生党，没有时间更文。现在只求完坑！
下一章的更新，是在放寒假的时候。很感激还没有放弃此文的亲。在此，诺深深的向你们鞠躬！




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　夏朝正在自己的帐营里布局着接下来的战役，这时，一个士兵急冲冲的过来报告道：“报告将军！东营的将士不知怎么都，一夜间奇痒无比。而且……”士兵咽了咽口水，吞吞吐吐的模样让夏朝蹙眉。
　　“而且怎样？”夏朝面无表情的说。
　　“而且……他们的下边，全都……”可怜的小士兵脸红的小声说：“不举……”
　　不举？夏朝眉毛蹙成一字眉了，心里大为的不解。于是站起身，冷冷道：“叫东营的营长过来一下。”
　　不多时，一个狼狈的穿着军服的男子进来，行了一个军礼。他知道世子对他已经很不满了，望着他的眼神越来越冷。
　　“自己说还是？”夏朝擦着他的宝剑，冷冷的声音回响在，让男人发自内心的颤抖了一下。
　　好半天，才哆哆嗦嗦的说：“回将军。昨日，弟兄们因为太久没有碰过女人了。所以……刚解决完需要，却发现……下边不举。。。”
　　“混账！”夏朝一听，大手愤怒的拍了一下桌子，可怜那个木桌瞬间倒塌下去。那男人更是吓的跪倒在地上，狼狈的说：“将军饶命！将军饶命！！”
　　“我夏朝早就颁布了【冻死不拆屋，饿死不掳掠】只要是我夏朝的军队，任何时候，都不得在打仗期间私自出外寻花问柳！”夏朝言罢，一把锋利的剑搁在了男人的脖子上。只要一动，那男人就得丧黄泉。
　　男人哆嗦的更厉害了，额头上直冒冷汗，一动也不敢动。唯恐自己这一动就让脑袋搬了家。
　　男人知道夏世子的性子，他是绝对不会轻饶违背违反军纪的人。所以闭上眼睛---
　　夏朝也不含糊，正欲来一个杀鸡儆猴，恰好这时，李飞将军突然进来，用自己的剑挡下来夏朝的剑芒。
　　“师兄，你在干什么？”因为是师出同门，所以李飞是军队唯一一个不用叫夏朝【将军】的。他本是进来跟夏朝汇报情况的。却见到师兄在自己帐营里【见血】不由得阻止道。
　　“李飞将军，请饶命啊！！”男人想做临死挣扎，把希望寄托在李飞将军身上。
　　“嗯？”李飞的眼睛受过伤，看东西不是很清楚。待了解事情真相之后，他沉思片刻，只是道：“现在打仗，浪费兵力总归不好。这样吧，给你一个将功补过的机会。”
　　“是是！”男人直道。
　　李飞在他耳边耳语了几句打发走了。
　　“师兄。”李飞站在夏朝面前，作揖道：“情况有变。”
　　夏朝回望着他。
　　李飞道：“我方军队在进入白国的离城时，如入无人之境。街上空挡的厉害，找了几个人，才找到几个旁若无人扫街人。我问他们为何不逃难去。他们道，他们只是扫街人。所问非答，根本问不出什么。却这时，本是朗朗晴日却突然下起了雨滴，令人惊讶的是我们的人马淋了雨之后，一个个都瘫软无力，更有甚着，当场死亡。”
　　“有这等怪事？”夏朝有些惊讶。难不成，这雨是老天爷倾向白国那边？
　　“没错。离城呆不得。我又率领着士兵纷纷逃离此处。离城的前方，正是死亡之谷。”李飞道：“师兄，你看出什么了？”
　　“明摆着的有预谋。”夏朝冷哼一声。如他猜得没错，这是白无双故意设下的陷阱。“他”的背后，一定有高人在暗中相助！聪明一世的夏朝这时却想不起究竟那高人是谁。但脑海里一个朦胧的轮廓印上来。但很快就被夏朝否决了。不可能，不可能是她。她答应过他，不会插手四国纷争的事……但，事情真的是这样吗？
　　“死亡之谷是吗？”夏朝望着地图上的那一点位置，瞳孔收缩了一下，自己腰佩上悬挂的宝剑突然震动颤抖起来。想来，它也是很期待在死亡之谷的决战。
　　“好。吩咐士兵。进军死亡之谷。”夏朝说。冷漠的眼睛里闪现着与白沧洛一模一样的期待之色。
　　李飞惊异了一下。为何师兄明知道这是阴谋，却要踏进阴谋的陷阱里？但他还是什么都没问，只是应了一声喏。
　　李飞前脚刚出，萧启后脚就刚踏进夏朝的军帐里。
　　“夏朝兄，你辛苦了。”萧启着了一身黄色的世子服，眼睛比往常看起来精神许多。步伐轻快，就像敢赴完一场宴席回来一般。
　　夏朝没有答话，随口一问：“你有喜事？”
　　“是啊。”萧启扬扬嘴角，心情不错道：“很快我就要做父亲了。”
　　“恭喜。”夏朝的语气没有任何的波澜。
　　“战事如何？”萧启很快就将自己的情绪收起，问起了战况：“要不要，多派点兵给你？”
　　“暂时不用。”夏朝说：“我和白无双，在死亡之谷一决胜负。”
　　“死亡之谷？”萧启眼里闪过一起惊讶与复杂，沉吟片刻，道：“你可知这会不会是一场请君入瓮的陷阱？”
　　“哪又如何？”夏朝似乎毫不在意，他斜睨了一眼萧启，冷声道：“放心。即使打败仗也不会损伤你的人马。”
　　萧启望着夏朝的背影，心里不屑的冷哼。匹夫之勇！
　　不管最后夏朝胜败，他萧启都不能输！赢了，江山美人坐拦在怀，在日后的史书上留下一笔辉煌。输了，他……赔命就是！人生就是一场豪赌，如果你什么都不去赌一赌，只是任命运之手将你玩弄股间。那时胆小怕事的庸人！人生在世，豪情男儿怎能屈服于现状？
　　不能输！萧启眼里闪过一道坚定的阴狠。
　　
　　 

作者有话要说：寒假才开始没多久。网络一直上不去。。。
唉，时间真是一样微妙的东西。往日亲密无间的那人，却怎想换了一个面孔。昨夜，我翻腾覆去睡不着，我在梦里看见你离我而去，我一直在后面追你，你却怎的不肯回过头。
情殇，每个人注定的劫数。只怪当初我太过认真




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　白沧洛着一件绣着兰花的白衣青衫，气若神游的在自己死亡之谷的顶峰上和一个老者下着棋。
　　“白姓女娃，果然很淡定啊。”老者黑棋子下，吃掉白沧洛的“兵”似笑非笑。
　　山谷下，眼里和武功极好两人自然知道发生了什么事，看着白国的主力和人马都没有现身，几个陷阱就让夏国的士兵们丧命于此，醉鬼说：“白国有一个潋情和一个白无双，怕是世间无人能及。可惜，你母亲是天妒英才，才红颜薄命。”
　　“老前辈过谦了。”白沧洛反他一将，只是说：“我母亲师出您门下，那及得过老前辈。不过，老前辈此番下山，可谓何事？”
　　“我的徒儿们个个都下了山，我一个老头子的凑个热闹热闹。”醉鬼随口一答道：“小女娃，先别说我了，你的麻烦都还没有解决。”
　　白棋刚落，一道狠戾的剑气直逼白沧洛。白沧洛侧身挡过，但在侧身的一瞬间两鬓的发丝却被剑气所截断。
　　“不错。”醉鬼说：“夏小子几年不见，功力又增长了。”
　　白沧洛目光淡然，挑眉看着那黑色的身影，那双寒冷的眼睛直射她的眼底。白沧洛突然一笑：“世子朝，等你很久了。”
　　夏朝身边没有带一兵一将，透着死亡的黑色劲装，眼睛冰冷而期待。右手握着一柄透着寒气的宝剑，腰间还悬挂一柄剑。只听得夏朝嘹亮的声音在这个山谷响起：“白无双，今日，我夏朝势必要与你一比胜负！”
　　白沧洛眉眼一挑，眼里没有一丝笑意：“老前辈，可否借我一样兵器？”
　　“正巧老朽带了一柄，借着吧。女娃。”醉鬼扔给她一剑，自己找了一个好位置坐了下来，一边喝着酒，一边观看，好不自在。
　　白沧洛顺手一接，剑握到手之际，白沧洛完美的笑容有了一丝抽搐。好重……
　　死老头！居然给了她一把千斤重的剑！白沧洛拿起都觉得有些费力---
　　“我的剑给你。”夏朝似乎看出了，正要将自己腰间的佩剑给她。却听白沧洛道：“无需世子的剑。若无双猜的没错，世子最拿手的就是双刃剑吧。”
　　白沧洛在自己手臂间运了一下功，举起了那把重剑，指对着夏朝，道：“世子朝，出招吧。”
　　
　　苏门带着自己手下的士兵一直在暗处观看着，握住手上的兵器的手越来越紧张，随时准备冲上前去，伺机帮女王杀掉夏朝。
　　眼见着一青一黑的身影在刀光剑影中忽隐忽现，当中的激烈不输于山下正在进行的战役。一个小士兵小声问道：“大人，我们何时冲上去？”
　　苏门只是道：“弓弩手准备，待我命令，立即发射。”他屏住呼吸，静心观看着，伺机寻一个空挡，悬浮在半空的手看准了一个时机，缓缓向下指挥---
　　“偷袭的事最好不好在我醉鬼面前发生。”醉鬼突然伸出一个头，对苏门他们笑眯眯道。一个士兵恼怒的将弓箭对准老头的头颅，威胁之意十分的明显。
　　“你们这些山下人，整天勾心斗角打打杀杀的。”醉鬼毫不在意的指着不远处的一个角落：“今儿个，真是热闹的很。”这么多的人都在此埋伏。看来，无双小女娃和夏小子，怕是很难下山而归了。
　　
　　白沧洛不敢大意，刀剑相迎，寒光冷绽，白沧洛连连躲过了夏朝的双刀刃，但在躲闪间被剑气所伤。但夏朝也好不了哪里去。只见白沧洛将内力运输到重剑，使得重剑在她指尖轻如鸿毛，但刀刀致命般的狠与快。眼见着刀剑碰撞在一起，一抬头便是对方那双王者霸气毫不服输的眼睛。比的就是忍力和内心---
　　夏朝自幼便是天生神力，加上这几天从来没有疏忽于武功及内心，他是很有信心在内力胜过白沧洛的。但他却忘了，白沧洛不仅练成了举世无双的长生诀，而且加上慕凉这几夜让她练的同样不凡的剑谱，武功早已更上一层楼了。
　　白沧洛这一仗打得也不轻松，虽然一身浑厚的内功在身，但比起夏朝连年征战积累下来的经验，加上天生神力，她还是略输一筹---
　　正当两人比的不分上下的时候，一个意外突然出现了---
　　“咻”的一声，但飞箭划过天际，内功浑厚的两人自然听见这个声响，箭的方向，却是指向---白沧洛！
　　
　　 

作者有话要说：……
但愿能在开学前夕完结！




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　白沧洛暗叫不妙，此刻并不是她想收功就能收功的，保持这个姿势赫然会被射中。于是一边在用内力跟夏朝对决，一边张开天目，开屏一个用内力制造出来的无型的罩子。本以为可以挡住飞箭的袭来，但没想到，那箭，犹如一道势不可挡的破日，轻易的穿透了那天罩---
　　夏朝察觉到了这个危机，于是想要收功，帮助白沧洛逃过箭伤。但是人家白沧洛却不跟他心有灵犀，夏朝一面收功，白沧洛就一面用足了内力逼近--
　　看戏的醉鬼见此，到了声“胡闹！”自己腾空一纵，不知施展了什么功夫，在场的人只见青光一闪，睁开眼时醉鬼一手拉开两人，连同化去的还有夏朝他们斗得不相上下的收不住的内力。但是呢，一个白色的影子突然跳出来推开白沧洛，就在推开的一瞬间，那支长箭穿过了女子的身体……
　　“凉儿！！！”白沧洛惊吓的赶紧丢下重剑，抱住徐徐向她倒来的白衣女子。一触到她的后背，猩红的鲜血不住的往外而留，任白沧洛用手去阻住，但沾了一手的鲜血，血丝还是往外流淌。
　　白沧洛此刻慌张极了，忘了最基本的救治方法，无措的像个做错事的孩子。此刻的白沧洛慌张之余，都忘了慕凉为什么出现在这个地方，刚才对着她的箭，究竟是谁射击的……
　　“凉儿……你……”夏朝的声音里带着颤抖，他不知是难过还是失望，喃喃道：“你真的，你真的就那么喜欢她吗？”喜欢到，自己替她挡下了那箭？！！！
　　醉鬼冷静的扫了一眼全场，发现那些隐秘的士兵突然不见踪迹，醉鬼眯了眯眼睛。这究竟是否是一个早已经布局好的阴谋？
　　醉鬼探身，探了探慕凉的经脉，不由得一惊，像是极力的克制自己的情绪，醉鬼淡漠的声音里还是听得出颤音：“凉儿，她，快不行了。”
　　慕凉目光幽然，似乎自己一点都没有因为箭伤快不行而变得矫情，她被白沧洛紧紧地搂在怀里，那紧贴的窒息，让她嘴边弯出一道弧度，轻轻的说了一句：“忘了我……”然后望着醉鬼，不顾自己白色的衣裙被鲜血沾染，笑着说：“请将我，葬在我母亲的墓旁罢。”然后，一双美目缓缓的阖上，像是睡着了般。
　　“凉儿！！！”白沧洛用尽全身的力气抱着怀里的这个人，她似乎看到了那个冬天，母亲躺在冰冷的棺材里，她跪在地上，天地一片灰色，世界一片静谧。此时白沧洛内心的感觉便是如此。但比起那时母亲过世的无动于衷，白沧洛心里多了几分难以言状的哀痛。心中的一块角落，在以一种毁灭的凄美姿态，悄然轰的一声，塌了下去。
　　醉鬼将白沧洛怀里的慕凉抱起，望了一眼处于悲痛而眼神空洞的白沧洛，叹息道：“女娃。忘了前尘事。做你的女王罢了，江山和美人，岂能兼得？”然后，不再望她，抱着慕凉离开这里。
　　夏朝面色同样的苍白，他的两把剑都竖插在地面上，长腿愤怒的狠狠的踢了一下眼神空洞的白沧洛，什么军人不打女人的信奉都遗忘在脑后，夏朝只知道自己心里很堵，恨不得提起剑来杀光天下人，为慕凉陪葬！看着白沧洛被自己踢得嘴边吐出了血，但还是纹丝不动。夏朝抓起白沧洛的衣襟，低吼道：“白无双，你该死！你怎么可以让……凉儿替你去死！！！”他看出来了，暗地里隐藏的许多暗杀者，跟眼前这个女人脱不了关系！
　　“放手！”白沧洛说，眼神空洞而寒冷至极，然后趁着夏朝不注意，回敬了他一脚，踢在了男人最重要的下半身。但是夏朝不为所动，低哼了一声，擦掉嘴边溢出来的鲜血，冷风一吹，让夏朝清醒了许多，他望着山下，道：“凉儿遇到的人，不是滥好人就是一个薄情人。白无双，今日你偷袭之事，我绝不饶过你！”
　　“哼”白沧洛冷哼一声，不屑道：“你为何断定我就是幕后真凶？”对天发誓！她白沧洛绝对没有蠢到叫自己人拿箭来射自己。她更不知道慕凉会突然推开她。一想到慕凉，白沧洛心里无尽的抽痛。她发誓，最好不要让她找到凶手，不然，碎尸万段，生不如死！！！
　　“刚才我看了射中凉儿的箭，那风痕，难道不是你白国的标志？”夏朝挖苦道，声音带着恨意的冷：“白无双，我们，战场上见！”
　　
　　 

作者有话要说：接近结局了。。。估计三四章完结。
很狗血的剧情




55

55、正文完结 ... 
 
 
　　夜朗当空，星星点缀，划过一道寂寞的伤痕。
　　白沧洛坐在乾承殿的梁柱的边上，晃动着双腿，手中抱着一坛酒，不停的往自己嘴里灌。双颊有些绯红，但眼神却还是空洞而无神。冷风拂面，灌入她那身长长的衣袍里，虽然冷的起了疙瘩，但白沧洛心里更冷。
　　星火点点，为何不能温暖我白沧洛？！白沧洛自嘲的牵了牵嘴角。母亲走了，父王走了，凉儿走了……她现在，除了这座冷冰冰的宫殿，真的，一无所有，孤家寡人了……
　　还记得父王曾对她说过，沧洛，这个世间，大部分的人都在追求名利权贵，甚至闹得家破人亡。你父王我亏对祖宗，只求一世安稳，自己的国家和国民都免受战争的灾难。沧洛，父王跟你说这些，是想让你知道。身处帝王家，多情还得无情，当你有一天真的站在了最高层，除了冷还是冷。
　　心麻木的抽痛……
　　宫人一大早在女王的寝宫看不到女王的踪影，顿时慌慌张张的。恰巧苏门和几个大臣带着几个侍卫，在乾承殿的梁柱上发现了女王。
　　一个侍卫跳上去，小心翼翼的将女王抱下来。
　　白沧洛躺在自己的塌上，面颊有些红，但是嘴唇却呈现出一种病态的苍白色。
　　御医替女王把脉，然后对苏门等几位大臣道：“女王她，身体都出现了淤血，加上感染了伤寒，睡眠不足。才会如此。”
　　“战事紧急，御医，女王的病，就拜托你了。”苏门甚是担忧。白杨在死亡之谷跟李飞的那一战，伤了他的一只手，现在还在昏迷不醒，前方的战事紧逼，夏、萧骑兵已经攻占了豫州，蜀州了，已经正朝着白国的国都前进。现在女王病倒了，群龙无首，这，这如何是好？！
　　御医刚要开方子，却突然想到什么似得，急急道：“慕姑娘离开时不是交代我等，给女王配的汤药么？”然后没等苏门他们，御医就让人将慕凉留下来的汤药端来。暖热，然后让宫女小心的服侍女王服下。
　　离开了女王的寝宫。苏门拉住要走的御医，道：“为何御医让女王吃了慕姑娘留下来的汤药？”
　　“老臣只是个御医。只是慕姑娘在走之前嘱咐我言，女王回来之后，必要让她喝下那药汤。老臣平日里跟慕姑娘有些医术上的交流。慕姑娘的医术，远远在老臣之上。虽然不知道慕姑娘那汤药里是何材料。但老臣相信，慕姑娘不会害女王殿下的。”
　　听到是师母要求的，苏门放下了心。
　　隔天一大早，白沧洛昏昏醒来，只觉得身体精神许多。只是头却好像昏昏沉沉的，似乎什么东西掉落了一般。但是白沧洛很快摇了摇头，唤来宫女替自己正衣冠。
　　宫女见到女王殿下精神了许多，心里也是十分高兴的。
　　小心翼翼的替女王殿下穿着好朱色锦服，白沧洛微微的蹙眉，好像自己不是很喜欢这颜色。
　　“慕姑娘的药真好。这不，殿下今天气色好很多了。”宫女口直心快，却让白沧洛心里生出了疑惑。
　　“慕姑娘？她是谁？”她认识吗？白沧洛在脑海里搜索了许久，可是确认自己不认识这个人。
　　宫女愣住了，然后小心翼翼的回道：“殿下，您……是不是失忆了？”
　　失忆？
　　白沧洛不悦的说：“孤哪里失忆。你一个小小的宫女，休要胡言。好了，传孤的旨意，宣白杨，苏门等几位卿家，在乾承殿候着。”
　　白沧洛转过身，对着身后的这面大镜子，镜子里的她，眉目清秀，温润深邃的眸中隐隐藏着冷意，薄薄的唇轻抿，朱色锦服……陌生的人……
　　“殿下，苏门等几位大人在乾承殿候着……”宫人在门外低眉顺耳的道。
　　白沧洛闭了闭眼，然后淡淡道：“孤知晓。摆驾去乾承殿。”
　　
　　远离战争烟火的飘渺山山顶。
　　“凉儿，你这一招棋，下的太险了。”
　　醉鬼一边倒在亭椅上，一边喝着葫芦里的酒。
　　歌翎坐在石椅上，纤手托着下巴，慵懒的靠在凉凉的石桌上。回想起那一幕，她还是心有余悸，道：“师姐，当时真的吓到我了。要是兰音那箭射偏了，力道大了……虽然我不明白你为什么让音音做那件事。但是，我想问你，你甘心吗？”
　　师姐真的放得下那段感情吗？
　　“她，注定是背负着拯救天下苍生的重任。”白衣的女子语调淡淡，仰头望着天穹，那天际的云彩，重重叠叠，似乎拼凑出一张脸的轮廓，然后，转瞬不见。
　　“要是我，管他的神马帝皇大业，什么拯救苍生的救世主。直接拐了她，从此只羡鸳鸯不羡仙。”歌翎大约是恋爱的缘故，举手投足间洋溢着比以前更为妖媚的气息，人生观念都变了不少。
　　慕凉淡淡的笑，没有答话。心脏处隐隐的作痛。
　　死亡之谷那一箭，是她和兰音一手谋划。她知道自己不能再沉溺于儿女私情，所以就替她挡下了那箭。她从来没有告诉她，她的心脏跟常人不同，常人都是在左边，而她，则是在右边。
　　她留下的那汤药，师父说，喝了它，就会忘记情殇。
　　点朱砂，还有一个名称，叫做忘前尘。
　　情深不寿，慧极必伤。
　　“师姐，那你以后怎么打算？”
　　“……打算吗？嗯，等战事结束之后，重新当我的神医。”
　　
　　“女王殿下，我们的人马已经丧失了十万人了。夏、萧大军虽然伤亡不少。但他们的骑兵还是比我们多许多！”
　　“女王殿下，夏、萧大军已经快逼近了国都了！”
　　“女王殿下，段国国君愿意于我白国结盟，条件还是……”
　　… 白沧洛思索许久，然后，在那金黄色的合约协定上，重重的盖上了国玺，然后，将那金黄色的合约协定交与使臣，道：“你告诉段灭，孤答应了。从此，白国与段国缔结盟约，两国合为一国。”
　　使臣接过。
　　而那黄金色的合约协定上，有一行小篆字体：
　　若两国联姻，段国国君愿将段国的一切双手奉上……
　　
　　史书《四国之战》里记载道：夏、萧两国协约，白、段联盟，于衡州莲山开战。大战连续三个月，在最后一战栗，白国女王召唤出死卫，给予夏、萧联军出乎意料的一击。白、段联军战败夏、萧联军。
　　
　　萧国国君启连夜狼狈逃走，白、段联军连搜寻几个月都杳无踪迹。
　　夏国世子朝绝望剖腹自杀，但却没有找到尸体。据当时守营的侍卫道，在将军剖腹的时候，有一个蒙着面，凌空而来的白衣女子劫走了……一时间，许多人都在猜测，那个白衣女子究竟是何人？
　　
　　史书《四国之战》后记写到：
　　四国局面从此打破，白、段两国合为一国，建立了一个新的王朝--风朝。白国女王白无双荣登皇位，年号？？同年秋至时节，白无双履行承诺，与段灭成婚。段灭为皇夫。女帝皇夫两主临朝，实行仁政，民心所向。
　　 

作者有话要说：如各位亲所见。完结了，拖了几个月的时间。
会陆续有番外的。喜欢就看看。




56

56、番外1 ... 
 
 
　　女帝八年，平定了因为四国之役带来的慌乱，大开米仓，救济因为战争而积劳的灾民。同时，为了抵御边塞的匈奴入侵，女帝同时开创了以才、艺、武等方面的“科举”制度，主张唯才是举。无论贫穷贵贱。因为是女帝亲自考察面试，所以，许多有才之士纷纷踏入朝政，这当中就有不少后世人尽皆知的名臣。
　　白沧洛批阅完奏折之后，换下了厚重的黄袍皇冠，着了一身简朴却不失潇然的青衫。没有通知任何人，只带了忠诚的影子，心血来潮的出了宫。
　　帝都建在洛城，现在这里是中原政治和经济的中心。白沧洛望着街头上车水马龙，百姓们脸上皆是朝气蓬勃之色，她心里有了一丝的欣慰。
　　影子就如同名字那般，不引人注意。此刻，他低眉顺耳的跟在白沧洛的身后，他陪着主子走遍了整个洛城，主子时而停在街边小贩上，瞧了瞧，偶尔会买下来。时而突然停在某一处，静静的发呆。
　　突然，一辆疾驰的马车飞快的驶来，快要撞到石块状的白沧洛。但白沧洛眉头不皱，莲步轻移，轻松的躲开了。
　　“啊！救命！救命！！！”
　　白沧洛听见了一个喊救命的女声，连带着水声。
　　“有人落水了！”好事者突然的一喊，让其他的百姓像是看热闹似的跑去看。
　　落水的女子觉得今天特倒霉，今早上因为怠慢了婆婆就被丈夫赶出家门，刚到街上，突然一辆马车撞上来，逃生的意识让她赶紧躲开，但不幸的是一躲就躲到水里！
　　她不会水啊！
　　谁来救救她？！！
　　女子渐渐感觉到力不从心，那不知干净不干净的水往她的眼耳口鼻中溢进去，脸上不知是泪还是水……她就要丧生此处了么？
　　一般在这个时候，总有英雄救美的桥段发生。现在也不例外。
　　一个白衣人恍若从九天之上踏水而来，衣衫飘扬，踏水无痕，如履平地。从湖上捞起了女子，女子在被获救的一瞬间，昏了过去。
　　好功夫！白沧洛站在人群里，看着那白衣的女子如仙人之姿，蒙着白色的纱巾，露出一双淡漠的眼睛。白沧洛不知为何，心里突然一阵抽痛，脑子突然疼起来。
　　“主子。”影子出声，欲要扶住主子。但却被白沧洛摇头拒绝。
　　“没事。”白沧洛淡淡的说。余光瞥道那白衣女子，眯了眯眼。心里有了一份打算。
　　武功如此高的女子，如果说服她，成为自己的入幕之宾，天下能人都能为她所用，国家何愁不兴？！
　　白衣女子刚将落水而昏的女子救上岸，就有两个人扑面而上。
　　“娘子！！！”壮汉般的男子大概就是落水女子的丈夫吧。此刻他十分着急的握着他娘子的手，一直在喊：“娘子，我错了，我不该将你赶出家门。快点醒来！”
　　“大叔，你这样做不行的。”一个花样年华的少女，站在了白衣女子的身旁，问道：“姐姐，你这几天医治了很多人了，你先去休息吧。这位大婶，我来治吧。”
　　白衣女子点了点头。她那位从小就聪慧的徒儿，她从来都是不怎么担心的。所以，她找了一块阴凉处坐下来。
　　在众人看热闹的眼光下，少女镇定自若的取出一枚银针，手法熟练的对准落水女子的穴位，然后一施功，女子嘴里不断的吐出水泽。收了收银针，少女对那个大汉道：“你待会跟我去保安堂取些药，给你媳妇服两天，保管还你一个健康的媳妇。”大汉不住的点头，差点给少女跪下了。
　　人群渐散，白沧洛走上前去，击掌道：“很精彩！在下姓白，有礼了！两位姑娘，可是洛城人士？”
　　“不是。”少女转过头，见到了来人，怔住了，脱口而出道：“你，你不就是……”后面的话，她还没说出口，就被身旁的白衣女子打断。
　　“我们只是过客而已。”白衣女子冷淡的说，一双寒星般的双眸在外人看起来仍旧那般冷漠。但囡囡和影子才知道，这当中有多少的酸泪。那一闪而过的黯然，恰巧的被白沧洛扑捉到。
　　“两位姑娘，不如我们去前面那个茶楼喝茶，如何？”白沧洛试探的问道。不知为何，此刻她只想多对这个冷冰冰的白衣女人亲近。
　　少女不知道她们发生了什么，从刚才情况看来，这位白“公子”明明八年前跟姐姐是认识的啊，现在却好像……失忆？！姐姐这些年一直都是无欲无波的清冷，但她知道，姐姐一定在心里思念这个人。所以，少女抢先一步道：“姐姐，你就跟白公子去茶楼坐会儿。我先去保安堂取药。”
　　 

作者有话要说：
不出意外的话，番外也很短的。主要交代一些事情
番外2
　　慕凉从刚才开始，就一直在看着白沧洛，站的僵直，像是要将眼前人镌刻烙在心底的最深处。
　　“姑娘，刚才忘了请教姑娘的芳名……”
　　“……无名。”慕凉终究还是没说出【慕凉】这个名字。她现在只是神医--无名。
　　“无名？”白沧洛一笑：“可是江湖上人称赛华佗的神医无名？”
　　慕凉目光幽然的瞥了她一眼，没有答话。
　　白沧洛跟她一起并肩而走，两人身形都是高挑修长，骨骼纤细，衣抉飘飘，虽然白衣女子脸上蒙着白色纱巾，在过路人眼里，这一定是一对恩爱的夫妻。不然，为什么走路的步伐都如同一辙，乍一看，有点像连体婴的感觉。
　　白沧洛也觉得，即使两个人都不怎么说话，但是跟她并肩而走，微微一低头就能闻到女子淡淡的体香，意外的让白沧洛觉得莫名的安心，心底最柔软的一处掀起波澜。突发异想的，想这条路永远没有尽头，能跟身边这个女人一直就这么走下去。但是，白沧洛理智告诉她，这是不可能的。明明是才刚认识的女子。
　　挑了一个靠窗，可以一览窗外景色的雅座，白沧洛询问了一下慕凉的意见之后，只让小儿上了两壶铁观音品尝。
　　“无名姑娘，你出外行走，夫家不担忧吗？”白沧洛低吟了一下，带着试探的问。
　　“她吗？她自然是担忧我。”慕凉望着她，低低的说：“当然。我也很想她。”即使，她已经忘了我了……
　　“哦？那姑娘跟你夫君一定很恩爱了。”白沧洛虽然笑，但笑意却未曾到达眼底。蓦地羡慕这个男人。
　　“嗯。”慕凉说：“只可惜，我与她，此生注定无缘。”
　　“为何？”
　　慕凉双手握着冒着热气的瓷杯，却怎么也暖不入心里。沉思片刻，低低道：“她死了。”见白沧洛一脸惊讶，慕凉顿了顿，加了一句：“八年前四国之战的时候，她就死了。”
　　“可惜了。”白沧洛唏嘘，见慕凉眼底一闪即逝的悲伤与黯然，那种阵阵抽痛的感觉又来了。为了转移话题，白沧洛说：“无名姑娘，你对现今这个天下如何看？”
　　“君贤臣明。”慕凉对这个问题有些麻木，淡漠的声音如同九天之外传来：“暂时的繁荣之象，很多方面都存有弊端。”目光注视着她，继续道：“我相信。这个新的王朝，一定会世代昌荣。”因为这是你打下来的王朝，所以，一定会世代昌荣。
　　“既然姑娘都说有弊端。相比姑娘是心系国民。”白沧洛笑意盈盈的，说出了她的目的：“姑娘何不如投奔朝廷呢？刚才我见姑娘一身俊功夫，医术相比也是超凡。现在这是朝廷用人之际，姑娘考虑一下……”
　　“无名只是江湖儿女，受不得宫中繁琐的规矩。”慕凉淡声拒绝。
　　“好个江湖儿女。”白沧洛依旧保持着完美的笑容:“姑娘这样风华绝代的女子。久居深宫的帝王，也是个惜才之人，或许，可以因为姑娘而废了那规矩。”
　　“小女子可不敢。”慕凉心动一动，面上不动声色：“我该回去了。多谢公子的茶。”她现在想快点逃离这个地方，尤其是在她眼神的注视下。
　　白沧洛忙说：“等一下……”
　　“公子还有何事？”
　　白沧洛盯着慕凉面上的白纱，目光幽邃：“白某可否有荣幸见见姑娘的容颜？”
　　慕凉怔了一下，随即淡声道：“一副皮囊而已。何须在意。”见白沧洛有些黯然，慕凉忍不住道：“明日午时，保安堂，你想看的话，随便你。”
　　白沧洛笑了。
　　琼楼玉宇的皇宫。此刻灯火阑珊，尤其了乾承殿内，女帝还在灯火下看奏折。
　　烛光下，白沧洛手中握着奏折，心思却全然不在这上面。脑海里浮现的，是今天遇上的那个冷清的白衣女子。
　　那一双似曾相识的寒星般的瞳眸，望向她时似乎有欲言又止的黯然。这，究竟是为何？
　　白沧洛觉得头皮阵阵发麻，锥心撕裂般的疼痛莫名的袭击全身。白沧洛望着忽明忽暗的蜡烛，倏地眼角滴下泪水。连她都不知道她究竟是为何而落泪。
　　忽然，有宫人来报：“陛下，太子在殿外求见。”
　　锦儿？白沧洛不解儿子此刻不去就寝来见她何事。咳嗽了一声，吩咐道：“让他进来吧。”一瞬间，收敛起所有的情绪，眼角哪里还有眼泪的痕迹。
　　“儿臣参见母皇。”十岁的小少年眉目清秀，眼里隐隐有遗传母亲的睿智与深邃。
　　“锦儿，这里就你我母子。不要这么行大礼。”白沧洛招呼小少年过来，替他理了理一路跑来而散乱的衣襟，低声道：“都什么时辰了。不去就寝，来母皇这里做甚？”
　　“回母皇的话。儿臣今日背熟了《论乾承十观》父亲和太傅都夸奖我了。”小小少年眼里闪现着光泽，眉飞色舞的样子就像期待父母表扬的孩子。
　　“母皇。太傅告诉我，这《论乾承十观》是母皇当年所作。”少年亮亮的眼睛看着白沧洛：“儿臣也希望有一日，能追赶上您。”
　　白沧洛苦笑，摸着儿子的头发，放低了声音温柔的问：“锦儿，朕逼你从小做许多本不应该这个年龄做的事。你可会恨朕？”
　　“不恨。”白轩锦的声音没有一丝犹豫，只是笑容扩张的很大，道：“宫外，很多跟锦儿一般大小的孩子，虽然几个人凑在一起玩的很开心，有说有笑的。但回到家中，却时常面临着饥渴等问题，儿臣却不会。还有。我看见白大将军的侄儿，苏丞相的儿子……他们都好笨哦。背不出来被太傅打手心，儿臣却不会。”
　　“锦儿……”白沧洛眼角盈眶，抱着儿子坐在自己的膝上，搂紧他。除了刚出生的时候她抱过他之外，还真的很少抱过了。此刻，她膝上清晰传来的重量，才恍然大悟，她儿子已经有这么大了。她心里有着重重的愧疚感。
　　“母皇。”白轩锦小心翼翼的抬眼望着她，道：“明日，是儿臣的生辰……您可否……”
　　“生辰了啊。”白沧洛若有所思，她这个母亲当得真是失败，若锦儿不提，她都不知晓。于是，问他：“那锦儿，你生辰，想要什么礼物？”
　　白轩锦仰头想了想，说：“儿臣想……明日，我们，就是母皇，父亲，和儿臣。微服出访，到宫外玩一玩。母皇，你就答应儿臣吧。”
　　呃……白沧洛望着儿子充满期待的眼神，不好拒绝，半响，缓缓点了点头。
　　白轩锦乐得笑起来：“我现在就去告诉父亲。”说罢，欢蹦乱跳的走了。
　　白沧洛望着儿子的背影，叹了一口气。原来，锦儿竟是如此就可以满足的。
　　“来人，宣苏丞相进殿。”白沧洛突然冷声吩咐道。
　　“臣苏门叩见皇上。”苏门屈膝跪下，恭敬的行礼。
　　“免礼。”白沧洛放下手中的奏折，居高临下的俯视着苏门，淡淡开口：“上次朕让你办的事，有结果了？”
　　“回陛下。”苏门作揖道：“自八年前四国之战来，臣等几位连续几年都在搜寻萧王的踪迹，却未见踪影。此外，萧王妃和小世子都跟着销声匿迹。至于夏朝世子，据闻，有人曾在兰州城见过。目前，臣已经派人去查询事实……”
　　白沧洛面无表情地听着，她烦躁的揉了揉太阳穴。打断了苏门长篇大作：“还有一件事，你要老老实实回答朕。不得有半句虚言。”
　　“臣不敢。”
　　“那好。朕问你。你可认得无名这个人？”白沧洛紧盯着苏门，眼神犀利：“朕与她，可曾相识？”
　　苏门怔住，呆呆的问：“陛下，何出此言？”
　　“你只要回答。朕跟无名这个人，是否认识便可。”
　　苏门沉默不语。
　　白沧洛眼睛危险的眯起来：“苏门，不要挑战朕的忍耐限度。是，或者不是？”
　　苏门心里挣扎了许久，咬了咬唇，道：“陛下，无名，才是臣的师母。陛下确实与她……相识。”
作者有话要说：
本来初定是杯具的。
但现在考虑到看官的心情，稍微改动一下。
呃。。。。。
番外3
　　翌日清晨。
　　白沧洛上完早朝之后，茶水都没来得及喝一口，就看见自己儿子已经穿了一身平民百姓的衣服，笑眯眯的等着她。他身边，还有一个紫衫男子。见了她，笑容淡淡，却掩饰不住心底的喜悦。
　　“母皇母皇，快些换衣衫。我们早些出去。”小小的白衣少年有些急切，见儿子这猴急的模样，白沧洛觉得好笑。
　　几个时辰之后，白沧洛换了一身洁白的男装，和那两个男人“微服私访”白轩锦好奇的歪着脑袋，不解为何母皇喜爱男装？女装不好吗？跟父亲站在一起，很相配的。起码，在他眼里，是这么觉得。 
　　白轩锦大概是第一次出宫玩，显得特别的兴奋。比起在宫中早熟装酷的他，现在才表现的跟一般孩童一般。白沧洛心里想，要不要以后多带锦儿出宫游玩，毕竟，她更愿意看见儿子明朗的笑容，这让她想起了那个人……
　　“你先带他出去逛一会吧。”白沧洛淡淡的对身旁的段灭道：“一个时辰后，你和锦儿在咸亨茶楼等我吧。”
　　“……为何？”段灭突然目光带着伤感黯然，对她说：“你就这么讨厌跟我一起吗？”从小到大，从来都是他的目光在背后默默的注视着她，然后在不经意间，她却跑的很远很远，远到他的视线再也看不见，追不着。成婚之后，她对他更是疏离冷漠……为了爱情，他已经失去太多了。
　　“没有。”白沧洛面无表情的说，视线望着前方的白轩锦，低低道：“段灭，你已经知道。我已经爱上其他人了，不可能会爱上你。以前不会，现在更不会……段灭，其实，我真的很感谢你的。感谢你能在最后一役中将你的兵给我……但是，感激却不是爱……除了爱情我不能给你，其他的，都没有问题。”沉默。她实在太多欠了这个男人，尤其了背后那黯然的视线，更是让她觉得内疚不已。
　　段灭大概是平时内敛惯了，但情绪一旦积累到一定程度时，也会爆发。所以，不顾这是在大街上，段灭倏地捉着白沧洛的手腕，眼里闪过悲哀的恨意，一字一顿道：“为什么，你连施舍都不肯给我。你明知道我对你的感情。如果没有那一场大战，没有联盟……我只所以抛舍了一切，只是卑微的求你一份爱……这，竟也是奢望？！”
　　白沧洛瞥了一眼手腕上逐渐浮现出来的红印，淡淡的却是命令的语气：“放开我。”
　　过路人都纷纷的投来各种目光。
　　白轩锦似乎也察觉到了大人们的异样，跑过来，扬着头，拉了拉段灭的衣袖，稚气的童音说：“父亲，你这是干什么？”他是在不解，平时相敬如冰的父母为什么此刻看起来那么陌生。尤其了母亲的眼神，冷的有些刺骨。
　　段灭僵持了一阵，很快败下阵来。松开了她的手,低声道歉：“刚才我失态了。”
　　白沧洛沉默，只是牵着白轩锦的手，弯下腰来，问他：“待会你和父亲一起去玩，好不好？”
　　小小的少年察言观色，只是点头，没有问母亲为什么不和他们一起。
　　待锦儿握着父亲的手走远了之后，白沧洛突然轻功一跃，跳到附近的一家茶馆。
　　“你都看见什么了？”
　　白沧洛优雅地落座，微笑地看着茶馆里仅余的一个女子。
　　白衣胜雪，风姿卓越，气质绝尘，眉若远黛，眼如寒星，鼻似悬胆，唇胜丹朱，静坐在那里，犹如九天之外的女神从天而降，白沧洛脑海里忽然闪过一丝两丝的片段，眼神盯着她，似乎盯着她的生命，那么深邃，那么美丽……
　　“你看见我？”她本来是想一个人安静的喝茶，所以包下来整个茶楼。视线好的出奇的的窗子，好巧不巧的看到刚才的情况。但看到白沧洛与那个男人纠缠不清，肌肤相触时，她眼神顷刻间冷了下来，不经意间捏碎了握在手中的茶杯。
　　果然，如果事隔多久，她都是在意她的。
　　白沧洛微笑，深邃的眼睛凝视着她。其实，她又不是千里眼，怎么可能看到她？只是她在跟段灭争执的时候，恰好收到了一束熟悉的冰冷视线，她余光瞥到了附近一家茶馆二楼上，那抹白色的衣角。
　　“无名姑娘果真长的倾国倾城。”白沧洛话音刚落，修长的手指轻佻的抚上白衣女子精致绝美的容颜，低低的笑着：“是不是啊，慕凉。”
　　慕凉面无表情地回望着她，清冷道：“先夫也是如此称赞我。”
　　只要白沧洛再细心一些，就会看到慕凉握着茶杯的手，有些颤抖。慕凉不敢再奢望，白沧洛还能记得她。每一次希望越大，失望也就越大。
　　“苏门告诉我，你我是认识的。”白沧洛凝视着她，缓缓的说：“自从昨日遇见了你，总是有个感觉，我跟你，是认识的。但是，我却没有丝毫关于你的印象。我一定是失忆了，失去了那些对我来说很重要的记忆。”
　　慕凉沙哑着声音，装作不耐烦的说：“可是我并不认得你，你认错人了。或许，那人是骗你的……”
　　“可是，我相信啊。”白沧洛说着说着，嗓音低沉中带着激动，不自禁的握住慕凉有些冰凉的手，对着她的眼睛道：“我喜欢你。你给我一个机会，好吗？”虽然她想起的东西并不多，但不知为何，但视线触及到这个冷清的女子时，就再也移不开视线。她都怀疑这个人称神医的女人暗地里给她下情蛊了。
　　白沧洛正静静的，耐心的看着听着眼前这位佳人如何回复她。但是，她等了许久，耳际都是静悄悄的，而佳人仍是一副让她有些恼怒，有些无奈的面无表情。就好像，她从来都没有在意过她，刚才她发自内心的话语对她来讲，竟然是不在意……白沧洛心里蓦地生出一种黯然与恐惧感。
　　“我们，不可能的。”许久，慕凉才缓缓的答复。横在两人之间的东西，太多了，多到让她不敢拿自己去赌。
　　“是因为刚才那一幕的原因吗？”白沧洛快速答道：“就是因为我已经成婚，有了所谓的丈夫和孩子。所以，不可能？”
　　慕凉默然。。
　　“若是我告诉你，我跟那男人从来没有夫妻之实，一直这样过了八年之久。你会行吗？”在慕凉掩饰不住诧异的目光下，白沧洛无奈的牵动着嘴角，将自己隐藏多年的秘密，在一个清幽的清晨，道了出来：
　　“我虽然是一个女人。但，我却是，终身不孕。”
番外4
　　白沧洛清楚的记得，建立风朝之后，无论是经济还是人马，都在大战中丧失了一部分。各种饥荒，洪水，瘟疫……等等的问题压得她分外的头疼。而国库所剩的金银根本就支付不了各种名声问题。外有匈奴及萧国那些残余的叛党……
　　有一天，她在御花园里惆怅的望着轩台楼阁，却在这时，一柄软件无声的夹在她的脖子上。
　　该死！白沧洛忍不住骂起自己，自己居然没有察觉到刺客的气息。而她早已吩咐了侍卫不必跟着她，没有命令不得进来……
　　“白沧洛。你还记得我吗？”女刺客声音似曾相识，压低的声音掩饰不住沙哑。
　　白沧洛一看，瞳孔一缩，然后面不改色，带着不确定的说：“你是……方紫薇？”
　　“是我。”她摘下面纱，赫然就是白沧洛记忆里的明朗少女，但是，如今的她，身形憔悴了许多，眼睛也不再如当年那般明亮。她手中抱着一个婴儿，那婴儿此刻安静的睡在母亲的怀里。
　　“你还好吗？”虽然此刻那个女子是萧国的王妃，足以要挟萧启现身的人质。但白沧洛却忍不住问她，过的好吗。
　　“很好。”方紫薇笑着说，但笑中带泪。她突然双膝着地，跪了下来。
　　“快起来！你这是做什么？！”白沧洛见方紫薇孱弱不堪的身子跪在地上，忙叫她起身。
　　“我有件事，要求你。”方紫薇托起怀中的婴儿：“我命不久矣，请求你收留我的孩子。”
　　白沧洛沉默的望着那个睡着的婴儿，大概是因为他母亲自打他出生之后过着逃难的日子，相比于其他的婴孩，要孱弱不少。阖着眼睛，似乎所有的烦心事都与他无关，优哉游哉。
　　“萧启呢？”白沧洛没有立即答话，而是问起婴孩父亲的情况。按理说，萧启应该将方紫薇母子一起接走逃难才对，怎么忍心看着这对母子过着颠簸的日子？
　　方紫薇此刻脸上的表情分外的冷静，吐出来的话冷漠而平静：“他现在不在中原。孩子是我的，他没有父亲。我方紫薇这一辈子，就只求你一件事，念在我们曾相识的份上。帮我照顾这个孩子。作为报酬，我将整个锦绣山庄，无条件送给风朝。”父亲死了，她除了孩子，再也没了家了。与其将锦绣山庄留给那些不怀好意的人挥霍，还不如送给白沧洛。
　　白沧洛沉吟了许久，好半天，才说：“你可有想过你这么做的后果吗？”沉吟之际，她突然脑中闪现一道白光，有一个想法在萌发。
　　方紫薇牵了牵嘴角，很是无力的说：“我晓得你身为风国国君，却替一个举国通缉血脉养孩子，有些难做。但……你若是不愿意，我……”
　　“噗”的一声，鲜红的血沾染了白沧洛胸口的衣袍，紧接着，就看到方紫薇像是失去了重心一般往地上倒去……
　　“来人！！！快传太医！”
　　
　　太医诊脉之后，摇摇头，对白沧洛躬身道：“回禀陛下，这位夫人是多年的病根，气血不散，淤积于胸，且且久未就医。况且……”太医沉默了一下，缓缓道：“老臣发现了这位夫人身体里面蔓延的毒素。绝非朝夕中患上。老臣，实在无能为力……”
　　“朕知道了。”白沧洛手中抱着那个婴孩，疲倦的遣退了太医。
　　“紫薇，你这是何苦？”白沧洛不知道自己应该露出怎样的表情，只是叹息的用手指抚上方紫薇死寂一般白色的脸庞，又望了望了婴孩，有了一个决定：“紫薇，既然你将孩子交给了我。我会将他如自己亲生那般疼爱。下一辈子，投胎到一个普通的家庭吧。没有利益，没有战火，没有寒冷的地方……”
　　似乎听到了这些话，“沉睡”的方紫薇本来紧蹙的眉头缓缓舒展而开……
　　本来睡着的婴孩，大概是察觉到了不是母亲的怀抱，陌生人的气息让他皱眉头，哗的一声大哭起来。不知道是在排斥白沧洛而哭，还是因为饥饿而哭。又或者，察觉到了母亲已经离他而去了……
　　
　　在向文武百官，所有天下百姓面前，宣告白轩锦为皇子的身份前夕。白沧洛来到了段灭的寝宫。
　　见到这男人难言惊喜的炙热眼神，白沧洛轻轻侧过头，淡淡的说：“朕来，是有一件事跟你说。”
　　白沧洛平静的语调叙述完了白轩锦的身世之后，盯着紫衣男子的眼睛：“朕自知，朕与你不可能成为真正的夫妻，亦不可能有孩子。所以……”
　　几个月之前，白沧洛的月信就突然停止了。唤来太医一瞧，才知道是因为自己练功的缘故，才导致月信停止。而且，这意味着--终身不孕！白沧洛自己也能猜到一些，她母亲留给她的长生诀，加上还有不知是谁让她练了一种奇怪的武功秘籍，体内两股气息相碰，身体有些后遗症也是意料之中。好在太医忠心于她，硬是咬牙不透露半点风声。
　　似乎空气中凝集成无形的霜，段灭沉默了很久，才缓缓的点头。
　　爱她，不都应该让那人开心吗？
　　白沧洛只是颔首，深深望了一眼落寞的段灭，什么也没说，拂袖而转身离去。
　　庭院的枫叶，落了一地。水中本是生机的青莲花，此刻似乎失去了灵性般，无力的垂着……
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰。女皇与皇夫情意深重，婚前在民间已生育皇长子。承蒙苍天庇佑，遗落民间的皇长子已寻回。女皇红颜大悦，赐名忆，字轩锦，封赏皇太子。特招天下，钦此。”
作者有话要说：
那个孩子的谜底，解释的差不多了。其实啊，白轩锦，那个“锦”正是代表着锦绣山庄。
额，番外很快就OVER了。诺快要毕业了，没啥时间。文字也没有啥质量的、、
写着写着，前面很多都忘了情节内容了。。。哎，整天被逼着学习，高考，不仅是晋级和淘汰的程序、还能将一个好好的学生培养成一个学习机器。

番外5
　　清幽的茶馆，茶香袅袅，两个同样风华绝代的女子彼此凝视着对方。
　　“你为什么要跟我说这些？”慕凉轻叹，好不容易压制下来的心再次的为面前这人跳动。在东瀛，那里的人称之为，宿命。
　　“因为我不想你误会。”白沧洛轻柔的说，不管失忆可否，面对命中注定的那人，眼底永远都是柔软的，带着她也察觉不到的温柔缱绻：“我晓得，以前我们是在一起的。因为某些原因而使我忘了你。既然上苍让我们再次相遇，相识。我不想，再错过了。”
　　“你放得下你现在的身份和地位，放得下你的子民吗？”这句话让慕凉情不自禁的问出来。但话一出口，她就后悔了。因为她一早就知道，这个白姓的不属于天下男儿的女子，志在天下。儿女私情，只会阻挠她帝王之路的障碍。这一点，她慕凉在八年前就知晓，不是吗？
　　白沧洛果然沉默下来。这话，戳到她痛处了。其实，她的沉默正好就是一个答案，她爱江山。
　　每个人心中都有一个禁区，有的是曾经埋葬的梦想，有的是正在追逐的希望，有的是用心经营的某种东西……以前，白沧洛从来不认为有谁能抵得过她心中的万里河山，现在呢？
　　突然，白沧洛眼神一眯起，冷冽的寒光在迎面而来的刀刃中不悦的挑起。下意思的伸手拦住慕凉，躲开了凌空闪来，现在钉在刚才她们位置上的刀刃。
　　是谁？！
　　白沧洛眼睛眯起，暗中试图用内力探出敌人的气息。手中拦住慕凉的手依旧没有放开，牢牢的捆住慕凉纤细的腰身，似乎即使死了都要拉着眼前这人共赴地狱……
　　“挺敏捷的反应。”一个蒙着黑纱的女刺客，居高临下的坐在悬梁上，两手同时紧捏着冰冷的刀刃。
　　“你是谁？”白沧洛冷声问道。
　　“无可奉告。”那女刺客的声音显然是经过一番伪装，沙哑的辨不出男女：“姓白的。你儿子现在在我手中。如果想救你儿子的话，就拿你的江山换吧！”
　　“阁下太自信了。”白沧洛突然一笑，拂袖间一把象牙羽扇在握，紧接着，没有人看见她是如何出手的，一柄柄薄如叶子般的尖锐利器准确无误的朝着女刺客飞去。
　　“好厉害的兵器。”女刺客显然功夫也不是盖的，虽然麻烦了点，但是一个翻腾跳跃，将手中的刀刃挥向尖锐的兵器。刀刃相触，便是一阵惊天霹雳的过招。
　　白沧洛看准时机，确认怀里的佳人无恙之后，松开了手，迅雷不及掩耳之势跳到正忙着躲避的女刺客身后，用手指扼住女刺客的咽喉。
　　“你输了。”白沧洛掌握了最好的时机，冷冷一笑，手中的力道加重，让女刺客有些吃不消：“听着。锦儿若是有个三长两短的话，朕会让你们死无葬身之地！”
　　一直没有出手出声的慕凉一听这话，秀眉一蹙。这个人，真的是记忆中温润霸道，带着孩子气的爱人么？不管是身手还是气场，都远远脱离了她的想象。
　　沧洛，究竟是你成长太快，还是我已经追逐不上你的脚步了？
番外完
　　女刺客心中有些慌乱，但露在外边的眼睛却是一点都看不出慌乱。就在这时，窗外跳进另一个黑衣束身的女子，对着一直静观的慕凉示意眼神，挑了挑眉，然后扔出一枚烟弹---
　　白沧洛显然没料到还有敌人，被烟弹一呛，咳嗽间手有松开的迹象--看准了时机，后来的黑衣女子赶紧身形一窜，快速点了白沧洛的穴道，然后抱住女刺客纤细的身子，逃了出去。离开前留下一句话：若想救你的儿子，那江山交换。
　　
　　黑衣女子神不知鬼不觉的将跳进客栈的厢房里，掩好了窗子之后。将怀里的女子小心的放在床榻上，凝视着她：“没有事吧？”
　　“音音~~”黑纱一摘，一张妩媚的俏脸迎着笑，张开双臂，将自己埋进了女子的胸膛，埋着头，有些撒娇的抽泣：“那个白沧洛，真是太不懂怜香惜玉了。刚才差点一个力道让我见阎王了……”怜香惜玉……额，她是不是忘了她刚才的身份是刺客啊。
　　“伤着了？”兰音一听急了，让歌翎坐正，她看到了她本是洁白无瑕的脖子上，居然有一道深深的红印！！！兰音的眼睛顿时泛红，手紧握，看得出这是她发怒的前兆。
　　“音音，没事的。”歌翎害怕爱人会突然冲出去杀了白沧洛，急忙说。她蹭了蹭兰音的脖子，慢慢的安抚她：“待会让师姐给我看一下就好了。”跟她在一起后，兰音日渐霸道的性格越来越严重了。她也乐在其中。
　　“要是我晚一步来的话，白沧洛或许真的……”兰音突然沉默了。她和歌翎因为不忍见师姐终日孤苦伶仃的活着，才和歌翎一起想出了那个计划。世子……段灭知道是她，大概是哀莫于心死，想了很久，才答应配合她的计划。却没想到，歌翎在与白沧洛交手的时候，居然败下风来，差一点就伤到了歌翎！！！这一点，兰音肚子里就是火气！更多的是怜惜。
　　“待会我给你上些药酒。”兰音的手温柔的覆盖在歌翎被伤的咽喉处，却让歌翎产生了一种电流的感觉。明明她们都坦诚相待了多年，但是每一次兰音的触碰，总是能激起她身体最深处的欲、望。
　　歌翎心不在焉的嗯了一下，撇过脸，埋下了一脸的嫣红之色。
　　慕凉一直都是静观其变，不出手。那是因为在一开始就知道那个蒙面的女刺客就是她的师妹。一个是师出同门，情同手足的师妹，一个是心系倾心的爱人。帮哪个都不合情理。所以，她倒是想看看，这个古灵精怪的小师妹到底想玩什么花样。
　　走了过去，点了白沧洛的穴道，见她神色有些慌乱的样子，忍不住出言道：“或许会没事的。”
　　白沧洛会以一个笑容，“放心，这件事我会处理好的。”然后，安慰完之后，行色匆匆的离开。
　　那熟悉的背影，愈加的消瘦，但同时比以前更加坚决。
　　慕凉不知道白沧洛是如何解决这件事的，她的两个师妹似乎跟她协定了某个约定，回来后只字不提。只是说：师姐，我们尽力了，我们希望，你能过得幸福。
　　白沧洛派人送来信笺，寥寥几句，看似漫不经心，但慕凉知道这是她能做的极限了：愿意等我三年吗？
　　后来，白沧洛还送来了一副水墨丹青，烟雨迷蒙中，一柄纸伞下，两个女子的身影并肩而倚，食指相扣，风雨兼程……
　　慕凉笑了，眼里带着清明的笑，她修长纤细的指尖小心的摩挲着丹青上，那两个女子，然后对送信的那人说：“你回去告诉她，不管多少年，我都会等她的。”
　　那人“喏”了声，躬身退下了。
　　而帝都的女帝，得知了慕凉的意思之后，嘴角上不由自主的扬着一个好看的弧度，执下手中的主笔，唤来了白杨，白沧洛望着他，这个永远不会背叛她，永远忠职与风国的大将。然后，将她已经草拟的金黄色的圣旨交到他手中，他跪下。接过的时候，心里有几分明了。
　　“白杨，朕即刻封你为护国公，朕若不在时，风国的一切大大小小事务，还望你多辅佐一下太子。另，朕还要赏赐你一柄尚方宝剑，一块免死金牌。切记，不到万不得己的时刻，切勿拿出来。”
　　尚方宝剑，持此剑者，可以限制日后在位的帝王如前朝皇帝那般荒淫无度，不理朝政的政权，必要时可以废除昏君。
　　免死金牌，见此如皇上亲临，可免一死。
　　“朕希望，朕从来没有看错人。”
　　“陛下……”
　　“那圣旨，待朕归去之后，你再公众于世。”
　　“陛下，您……”
　　“好了，朕乏了，跪安吧。”
　　“喏。”
　　白杨的身影出去后，白沧洛侧过头，望着红墙黄瓦的金黄宫殿，在救回锦儿时，刀尖相迎中，那些本来封闭的记忆如打开匣子的洪水。什么都想起来了。还有，那个男人对她说：我输了，或许，对你，我从来都是输了。但是，锦儿虽然不是你我的亲生骨肉，但他还是一个孩子……三年，你陪他三年，你再离开，可好？
　　白沧洛觉得她的心，真的有些乏了。只愿，锦儿能替她打理这个新建不久的王朝，让百姓从此远离战火硝烟，真正的过上安居乐业的生活。还有，她只想，她的后半生，能陪着那个为她付出很多的她爱着的女子，执手一生，风雨兼程，相忘于江湖……
　　女帝十一年，出外狩猎，因不慎而跌入山崖，薨。举国哀悼。
　　同年，年仅十三岁的太子白忆，即白轩锦即位，在前皇夫段灭，护国公白杨等一群忠臣的辅佐下，开始了他的帝王之路。
　　南州城内，自从新的朝代建立后，很多人口大量往南方迁徙。这里的人们都是一副朝气蓬勃，男耕女作，一派和谐之气。
　　“凉儿，还记的我们初次相识的地方吗？”一个美丽青衣的女子左手搂着同样纤细的白衣女子，语调分外的温柔。
　　“嗯。这里变化很大。”白衣美丽的女子面上虽然淡淡的表情，但她的眼里却没有一丝的寒冷，她靠着她的肩膀，嗅着她的气息，她在这边，她只觉得很幸福。
　　囡囡不想打扰她们，所以她告别了她们，独自去游荡江湖，她离别之际，俏皮的坚定的对慕凉说：“姐姐，我一定会成为一个了不起的神医的。待我成了神医之后，我们再来相聚吧。”少女是满满的自信，所以，她带着她的信仰，毅然转身了。
　　“沧洛……你后悔吗？”
　　“以前只觉得皇位是生命里的唯一，但是遇见你之后，就不再这么想了。”青衣女子深邃的眼睛突然邪气一闪：“你会不会觉得我这个答案很敷衍？”
　　“不会。”她已经得到她想要的答案了，这就够了。
　　“那，我们下面去哪里？我的娘子~~”
　　“哪里都可以。”只要有你。
　　“我们去大漠，看看大漠孤烟，长河落日，那景色一定很壮观。我们去瞧瞧好不好？”
　　“好。”
　　人赤条条的降生在这个世界，又将是赤条条的离开。生不带来，死不带去。所有的功成名就，万倾家财，都不过是过眼云烟。人间冷暖有时，如果有一个能跟你执手，伴你一生的人，都会是人间的暖色。
　　亲爱的，我们的相遇，相识，相恋，这是上苍给予我最大的恩赐，我愿意，从此执起你的手，十指相扣，一起吃遍天下美食，一起看尽世间美景，一起走遍祖国河山，一起……共赴黄泉，微笑迎接死神的到来。我知道，我们有了彼此，再大再苦的磨难，我都会微笑面对。
 