　　活着活着就跑偏了
　　作者：紫宸1990

文案

跑偏宋队和呆萌小忙内的故事
内容标签： 花季雨季

搜索关键字：主角：宋茜郑秀晶 ┃ 配角：少女时代FX其他成员SM家族部分成员 ┃ 其它：


　　第一章

　　西卡不止一次吐槽水晶在宋茜面前的卑躬屈膝。“你就不能直起腰一点儿，怎么一见宋茜就跟磕了药似的，两眼充血、四肢无力、偶然还口吃。”水晶也不止一次的在宋茜问题上和西卡炸毛，“我有什么办法，你别看她电视上笑的跟米妮似的，一回宿舍高气压的就四处扩散，我害怕啊。”西卡更加火大了“害怕你还喜欢她，还天天的在家里挂照片上FANCLUB，你当你是追星啊。”水晶不遗余力的开始咆哮“怎么啦怎么啦，老鼠还能给猫当伴娘，我就不能喜欢个有范儿的御姐么。”
　　西卡和水晶在宋茜问题上总是不搭调。西卡不能理解水晶为毛喜欢队里一个大她七岁的韩语半无能TC女子，而且在TC女子面前，水晶就会变得一样的韩语半残。每次宋茜都是一脸温和的问西卡，“前辈啊，水晶怎么和我说话时候总是脸红脖子粗的，是不是练习的太累了血压就飚上去了，年纪轻轻的可要好好到医院查查啊。”每当这个时候西卡就咬牙切齿的说“宋茜姐，我回去一定好好治治她这个病。”
　　水晶小朋友喜欢宋茜，喜欢的默默无闻的……除了她那个无比暴躁的姐姐之外，谁都不知道。水晶每天最喜欢上练习生舞蹈课，舞蹈课里有宋茜。水晶第一次见宋茜就是在舞蹈课上。公司里新来了练习生，水晶很淡定的看着宋茜到练习室中间，很随便的听她用半残的韩语做简介，很震撼的看了她得舞蹈表演，很诧异的听到其他练习生嫉妒羡慕恨得说她都20岁了，跳得在好有什么用，最后还很惊悚的看着她对那些怯怯私语的人露出亲切的微笑。从此以后小水晶就惦记了小茜茜。惦记的默默无闻的。默默到了一个境界。默默的上宋茜的FANCLUB，默默的下载宋茜出演的MV，默默的在宋茜不注意时候偷偷拍一两张照片，默默的放到自己的保密文件夹里，默默的在心里把嫉妒宋茜的人骂个180遍，最后还默默的在公司选优秀练习生的时候投宋茜一票。
　　默默的水晶还总是默默的给高调纠缠宋茜的雪球下套。
　　雪球是个高调的孩子。雪球喜欢缠着宋茜。“有欧尼就有饭吃，有欧尼就有中文老师，有欧尼宿舍就变成了家。”雪球每每在水晶耳朵前炫耀的时候，水晶就黑着平静小脸，沸腾着愤恨的心脏，用着朴实的语言说，“崔雪莉，你好像给宋茜姐姐喂胖了，怎么办啊，经济人偶吧又要骂你了，今天晚上千万别吃饭了。”，然后雪球就淡淡一笑“有欧尼就有营养套餐，高营养低热量，TC的养生学，你不懂。”在之后水晶就铁着一小黑脸电话西卡，“姐姐，今天晚上我要去宿舍住。你自己睡吧。”西卡果断咆哮“不准，你走了我一个人不敢睡，而且我已经给你做好饭了。”水晶泪流满面，见不到宋茜不说，还要给暴力姐姐当抱枕，还要吃高热量没营养低水准的西卡牌菜肴……生活就是一场苦情剧。
　　水晶以为自己永远要这么默默下去了。

　　第二章

　　2008年的冬天比以往来的更早一些。
　　“水晶啊，妈妈和爸爸要回美国了，你姥姥最近身体一直不是很好，我们得去照顾她。而且你爸爸的工作也调动了，诶，虽然妈妈很对不起，但是你要和姐姐独自呆一段时间了，别让你姐姐做饭烧了家，没事儿就在宿舍呆着吧，到食堂里吃饭。”妈妈依依不舍的拉着小女儿嘱咐着。水晶泪汪汪的拉着妈妈“妈妈，你早点儿回来，我会尽量照顾好自己，不让姐姐的饭毒死的。”啪，西卡献上一巴掌，“妈，赶紧走吧，不然赶不上飞机了，我保证水晶死不了。”听了姐妹两的有爱对答，妈妈哭的更伤心了。“水晶啊，实在不行就吃肯德基吧，留的青山在不怕没柴烧啊。”听到这里，爸爸毅然决然的伸手拖走妈妈，淡淡留下一句“说多了都是眼泪，你们懂得。”
　　出了机场，水晶笑的如愿以偿，“姐！行李昨天就到宿舍了，我走了，你自己独守空房吧。住宿舍也可以，但是离泰妍姐远点儿，我就讨厌看她瞅你那个眼神，暗搓搓的还没有一点儿内涵的样子。”
　　I 宿舍门口水晶很是忐忑。“onni,我回来了。”宋茜嘴角一扬“行啊，以后就和姐姐一屋子了啊，雪莉说了要和luna学中文,现在我屋子里就我一个人睡，amber呢睡觉时候总喜欢练习rap，没人愿意和她一起，她自己一屋子独乐乐。”水晶压下心头波澜壮阔，平淡如水的说了一个字“行！”
　　第二天早上，水晶终于见到了雪莉常说的VIC牌早餐，宋茜笑眯眯的递给水晶一碗豆浆“水晶啊，尝尝吧，我猜你是第一次喝这个”。水晶默默看了一眼满嘴白糊糊的雪莉，鼓起勇气喝了一口，恩，味道还不错。“姐姐这是什么，”宋茜一本正经的说“这个是黄豆珍珠奶茶！”水晶睁大眼睛“这是珍珠奶茶啊！我姐姐特别爱喝，我也爱喝，可是没有这个味道的。姐姐怎么做的”宋茜一愣，家里别的孩子没问过啊，这个怎么回答，默默掏出手机发了一条短信给韩庚。“额，水晶啊这个是一个我从家里带来的机器做的，额……晚上我告诉你叫什么”宋茜纠结的看了一眼冰箱上的韩语速成便贴，心里默默的嘀咕着“九阳豆浆机”为毛不出口韩国呢……
　　傍晚，水晶被宋茜带到了一个小的机器前，瞪大眼睛嘀咕着“这就是传说中的，太阳光光亮牌的中国式豆子榨汁机啊，中国人起的名字都是这么不好念么”宋茜默默的回了韩庚一条信息“哥，九阳是太阳光光亮啊，那水晶今天问我的保暖内衣是什么牌子的，我是不是要把三枪说成是杀人一大片啊。“
　　全天候的有了宋茜的陪伴，水晶的生活充满了一知半解，水晶更加好奇的是，拥有了自己陪伴的宋茜，会不会也感觉到生活变得不同了呢。

　　第三章

　　公司里的宋茜和宿舍里的宋茜是不同的。
　　公司里的宋茜总是那么彬彬有礼，闪闪发光。水晶仍然记得真正意义上走近宋茜全靠那道中国名菜“辣味蔬菜面食绘”。
　　时光倒流：那天小水晶和西卡站在楼梯角吵架，“你能不能不要总是说话不算数，我知道你忙，但是你能不能每次都放我鸽子啊，何况这次又是为那个小白脸金泰妍，你要活动，你要参加录影，你要练习舞蹈，你要休息，就连放假你都要陪金泰妍上街，呜呜 ，我也想姐姐啊，你怎么总不陪我。”西卡顿时慌张了，最近的确很忙，好不容易休息下来就想着约个金泰妍上街开开心，还真是忽略了妹妹，“诶，你哭什么，我这不是陪你了么，再说了不许没礼貌，金泰妍是姐姐，你怎么好说她是小白脸，这样吧下次休假我什么都不做专心陪你玩儿怎么样。”13岁的小水晶更生气了“就是小白脸就是小白脸，你知道她为什么脸白么，都是敷黄瓜敷的，我跟你说你可别亲她，亲她脸一下后悔半年！！！呜呜，下次休假什么时候啊。”妹妹哭成这样姐姐终于变得害怕了，正要解释什么便听见耳边响起了一阵抑扬顿挫的新式韩语，“额……西卡前辈，需要帮忙么，允儿前辈今天是不是不舒服，怎么蹲着和你说话呢”西卡抬头一看，正是公司从中国新进口的战略储备物资，啊不是，是来自中国的练习生宋茜，听说足足学了十年舞蹈，全身练得比章鱼都软，不过岁数不小比自己还大两岁，还不知道怎么勾搭上了允儿，允儿每天一到饭点儿就留着哈喇子去宋茜宿舍，然后在打着隔扶墙回自己宿舍，果然一个女人要想留住谁还真得牢牢锁着她的胃啊。西卡微微一点头，“宋茜XI，额……我妹妹今天不舒服，谢谢你的关心，我自己处理吧。”中国留学生稍微迟疑了一下，从包里掏出了一条白色毛巾塞到水晶手里，“允儿前辈，不要哭了，等你肚子好了，到我们宿舍吃辣味蔬菜面食绘。”水晶诧异的抬起头，看见宋茜一脸严肃的又飙出一句“前辈，锅我都支好了，就等你来了，别难过了。”说罢还一个90度标准鞠躬，然后头也不回的进了空无一人的走廊。

　　第四章

　　西卡抓住机会转移话题，“哦哦 ，那是咱们公司新来的中国练习生，说韩语还是中国味似的分了四个声部呢，挺有意思吧，都20了，看不出来吧，允儿天天说她的辣味蔬菜面食绘好吃，我到现在也不知道是什么东西，她现在和张力尹姐姐一起住着呢，过几天就到你的练习室练习舞蹈了，现在听说忙着拍mv呢。”水晶什么都没说，拿起毛巾擦了擦脸，毛巾传来一阵阵苹果的清香，看来兜子里面还藏了水果呢“姐姐，毛巾怎么办啊；。”西卡充分抓住时机“走，去我们练习室，告诉允儿，宋茜支了锅等她吃饭呢，顺便让她带你去还毛巾，你也跟着蹭顿饭，不然姐姐还得给你回家做饭。”小孩子就是好骗，水晶就这么给西卡打发了。
　　允儿拉着水晶出现在宋茜宿舍的时候，宋茜都石化了。自己给小7岁的孩子说了敬语还鞠了躬，还奉献了自己新买的白毛巾，还琢磨了一路PC的化妆术难道发达到了这个地步，允儿那种淘气喜悦型小瘦脸画个妆就能变成严肃冷峻型小黑面，这还了得，这不就是传说中的冰火两重天么，再牛叉的COSPLAY也不能超越眼前这华丽丽的“天生一对”啊。愣神了五分钟，宋茜决定还是招待一下客人的好，收起天然痴呆懵，露出知心姐姐的伪装“郑秀晶小朋友，今天有什么想吃的么，姐姐会做好多种好吃的”。温柔的大眼睛顺利的把小黑面烧成了红脸儿关二爷，第一次近距离观赏，眼前这个中国制造很标致呢，长发披肩，肤白胜雪，五官清秀之极。当真如明珠生晕,美玉莹光,眉目间隐然有一股书卷的清气却又灵动活泼。腰间一阵刺痛，关二爷顿时清醒过来红着脸想了一下，吱了一句着“辣味蔬菜面食绘”。允儿藏起了戳完水晶的食指心想，小东西，看人家妹子美就盯着发呆啊，提要求倒也干脆利索，这一点倒是比西卡强点儿，够有胆量，绝对是我们腹黑界冉冉升起的一颗新星。宋茜随即笑开了，“允儿前辈，这菜也是你的最爱啊。”调转头冲着厨房里的张力尹吼了一句“今天又省事儿，切点儿菜就行了，支锅咱们吃麻辣烫！！！！！”一转身瞬间收起刚才的霸气，眼睛带着笑意直直的看向小水晶伸出手“你好，正式介绍一下，我是宋茜来自中国青岛，你可以直接叫我宋茜”小黑面继续扮演着关二爷，伸出小手握住大手，“我叫郑秀晶，我是郑秀妍的妹妹，我想叫你姐姐。”小手拉大手，触感不错，软软的温热的，好温暖的感觉。“行啊，那我叫你秀晶吧”中国制造大气的一笑，瞬间，上午和姐姐吵架后在心头笼罩的乌云，就这么消失不见了转而铺满了暖人的阳光。这气氛会传染，允儿看着宋茜顿时也飞出一句，“宋茜，我也想叫你姐姐，姐姐也叫我允儿吧。”温暖的气氛病毒依旧传播着，被感染的宋茜，心里一暖，有这么一对形似神异的大小脸妹妹也不错吧！
　　水晶心里也是一阵嘀咕，这个中国制造是性格多变型的吧。平时公司里严肃正直的样子堪比徐贤，宿舍里面是如此温婉可爱。和Sunny姐姐的火热的夏日风情不同，宋茜姐姐却是温暖的冬日阳光呢，温暖也分这么多种啊。
　　水晶再次下了定义，宿舍里的宋茜是温柔可爱，平易近人。

　　第五章

　　继续回到现在。水晶不知道为什么自己单纯的把一个八面玲珑体简单看做一个按照空间分层次的二元美好生物。公司的严肃有礼，宿舍的温柔体贴已经不能概括这个复杂的多次元生物。
　　自从宋茜搬出了张力尹的宿舍和自己的那三个自称宝宝三剑客的损友住在一起之后，在三位损友的描述中，宋茜的形象又演变成了四种形态，睡觉可怕型，做饭美丽型，和韩剧痴迷型，和练习拔尖型。所谓宝宝三剑客，是因为损友们说，“vic姐姐有如春天般的温暖，有如母亲般的疼爱，让她们深陷其中，茁壮成长，之所谓有姐的孩子像块宝、宝宝三剑客就是这么来的。”水晶听罢喝了一口柠檬茶，不好，柠檬片放多了，好酸啊……随即酸味宣泄出来。“还宝宝三剑客。雪莉你的宝宝婴儿肥这辈子下不去了吧，AMBER你的韩语也就宝宝水平了，月神姐姐呢，身高就挺宝宝的。”说罢还小声嘀咕着“今儿这柠檬没熟吧，酸到心里了。”
　　还好，终于搬回宿舍了，呆在宋茜的身边，全天候多层次多角度的探索宋茜一切，感受有了宋茜的生活。羡慕嫉妒恨和空虚寂寞冷神马的，都见鬼去吧。
　　早晨被吵醒神马的最讨厌了，尤其是在前一晚上熬夜抄了数学作业之后。水晶抵不住厨房传来的各种噪音，半睁着眼，随便套了外套冲入厨房里朝着冰箱前模糊的影子，大吼“崔雪莉，搞什么鬼，还让不让人睡了，吃死你个吃货。”好困，再勉强抬头瞟一眼，影子貌似顿了一下，随即飘到眼前“秀晶啊，是姐姐，姐姐在做早点呢，今天要做好多，所以着急了动作大了一点，不过现在已经7点了，你要不要起床呢”
　　秀晶晃晃头“姐姐？？啊！！！！姐姐对不起”终于清醒了，眼前的笑容渐渐清晰了起来，秀晶张着嘴看着宋茜，心里顿时乱成一团，暗暗骂自己怎么就忘了现在是早晨，崔雪莉这个吃货只会半夜偷跑出来吃东西。宋茜笑眯眯的盯着眼前这个烧红小脸的关二爷，忽然伸出手替二爷擦了一下嘴角“哈哈，原来你还流口水啊！，还不赶紧去洗脸，都留下印子了。”
　　耳边忽然嗡的一声，小水晶瞬间石化了，自己是被嘲笑了么。不知怎么的，嘴角温柔的触感，耳旁奇妙的音调就像两个交相起伏的鼓槌，把心的节奏都打乱了。水晶清晰的听到了自己心跳的声音。
　　宋茜看着眼前的小孩子心里也毛了起来，这孩子怎么了，是不是不喜欢和人碰触啊，两眼无神满脸通红的，这表情就和雷击了似的。额。该不是自己的动作吓到了她，素来听说郑秀妍性格冷淡不喜欢和人靠近，原来妹妹也是这样啊。顿时开始后悔起刚才的举动来“额，秀晶啊，先去洗脸吧。”转身逃离犯罪现场。
　　秀晶晃过神来，急忙一鞠躬，“姐姐对不起”便飞向了卫生间，恰好碰到刚刚起床出了卧室的雪莉，不知怎的秀晶立马火气上头“呀，崔雪莉，再敢半夜起来偷吃，我就咬死你。”殃及池鱼的雪莉宝宝愣了一下，忽然呜呜大哭起来“呜呜。你干什么呜呜，昨天的豆腐全给你吃完了，一点儿都没剩，我什么都没吃到啊。你凶我做什么。呜呜呜！！！”
　　宋茜顿时感觉压力好大，大早上的这是怎么了。秀晶这孩子早上还有起床气啊。都怪自己，触了这孩子的逆鳞。“sul不要哭了，秀晶没有睡好，姐姐今天做了蛋香超薄碎蔬铁板 Q 饼夹销魂麦香脆饼还配了特调中式椒烩酱要不要尝尝。”刚刚打开卧室门的amber听罢皱着眉头看向宋茜说起了中文“姐姐，你说什么薄碎什么饼”。宋茜拉走抹泪的雪莉边替她擦泪边甩下几个字“赶紧着洗脸去，吃完了煎饼果子今天咱们一起走，我和你们要一起开始练习了，昨天社长告诉我的。”
　　Amber已经听不清宋茜后面说的是什么了。耳边只是徘徊着那几个响亮的字“煎饼果子”!顿时泪流满面“庚哥啊，你的韩语要不要这么好啊，随便翻译个菜名神马的要不要这么有深度啊。”吃中国菜长大却听不懂中国菜名的孩纸，嫩真的伤不起啊！！！

　　第六章

　　诡异的气氛下，这顿早点吃的让人有些郁闷。水晶依旧沉浸在早晨的心跳中不能自拔。奇妙的感觉让她不能直视宋茜关切的眼神，诶，早上怎么这么粗心，顶撞了姐姐，还发火惹毛了雪莉宝宝。想到这里抬起埋在饭碗里的头，雪莉脸上的泪痕还没有擦干净，委屈的一边吸鼻子一边大口的咬着那个的什么薄饼。Amber捧着一本汉语字典和韩庚打电话。月神一脸我害怕的表情，看看宋茜看看水晶看看雪莉，然后悄悄的拿起豆浆锅给宋茜倒了一些豆浆。
　　水晶特意的瞅了几眼宋茜，还好面色如常，好像是因为妹妹吃饭而高兴的姐姐似的，一边顺着雪莉的毛，一边和雪莉低低的说着什么。笑意一直荡漾在脸上。水晶不禁又泛起一些酸味，莫非姐姐喜欢爱吃的孩子。也对，一个顶级大厨的心愿就是让食客对她的杰作欲罢不能。
　　早点吃罢收拾好了就要出发，水晶才知道，宋茜今天要和她们去同一间练习室，一阵激动袭来。郑秀晶和三宝宝一年以来一直在独立的练习室练习，这也就意味着她们四个会一起出道，虽然没有公开宣布，但是这也是明摆着的事儿，如今宋茜离开了其他练习生一起的混合大教室转而和她们一起了，这是不是意味着……她们会成为一个团体一起出道，一起生活下去呢。
　　水晶不敢想下去了，她生怕这只是一种臆想，水晶今年才14岁，出道早晚什么的她现在还不是很在意。只是觉得，隐隐的一些激动的情愫渐渐的转为一种悸动，这种悸动又像是散发出一种磁力，缓缓的将她拉向宋茜。一些人为的客观的因素，把自己和这个中国制造绑在了一起，感觉好奇妙，虽然陌生但是丝毫不想抵触，更多的反而是期待。
　　去练习室的路上，很坎坷。水晶十分愧疚的看着依旧肿着眼睛的雪莉心里七上八下的。快走几步，来到雪莉前面，“雪莉对不起。我早上没有睡醒，所以有点儿控制不住情绪，你别生气了，西卡姐姐说买了好多冰激凌，一会儿休息的时候会提来看咱们。” 水晶小心翼翼的拉着雪莉的手。不拉还好，刚刚一碰到手雪莉哇的一声又大哭了起来“哇！！！你是故意的，前几天想吃你就是不给我，今天人家大姨妈来了，你又提什么冰激凌，我讨厌你，呜呜呜。”水晶彻底感受到了什么是屋漏又逢连阴雨……
　　宋茜一路安慰着伤心的雪莉，直到进了练习室，雪莉才停止那两条伤心的小溪流。水晶看着手机上明明写着“更年期开始于40岁之后……”的索引词条，脑子糊成了一锅粥。刚刚搬进宿舍，没来得及认识新欢，倒是给旧爱惹毛了。
　　正在独自诽谤之中，便听见一串拉长调的正太音“姐姐，听说你来了这个练习室啦，我来祝贺你哦。准出道快乐思密达！！！”

　　第七章

　　宋茜闻声抬头，不自觉的一阵暖意涌上心头，“允儿啊，今天怎么有时间来这里啊，没有行程吗。”允儿飞速窜到宋茜身边抱着宋茜的腰身，把自己的小脑袋在宋茜肩头蹭啊蹭“姐姐，今天我没有行程，昨天听社长说你要来这个练习室了，人家特意来祝贺你的，你看我起这么早，都没睡懒觉，感动吧。我自己都感动了。”
　　小水晶看着允儿那一脸小贱样，乌云陇上心头“允儿姐姐，感动什么都默默放在心头就好，你该不是吵我姐姐睡觉被赶出宿舍了吧。”
　　允儿立刻气短了“姐姐，我不能陪你了，我需要回去给秀妍姐姐买早点，昨天放黄瓜时候不小心和她的面包放到了一起，好可怕……”
　　宋茜捂头默哀：今日不吉，诸事不利啊。
　　Amber拿出日记本。“今天是个变幻莫测的日子，早上开始秀晶多云――秀晶多云转雪莉小雨――秀晶多云转雪莉大雨―――雪莉大雨转秀晶更多云―――秀晶更更多云转允儿雷阵雨……
　　允儿刚走，练习生老师就到了，宋茜暗自吐槽，生活就是这样此起彼伏啊，大早上的没歇一口气，事儿一件一件的。练习生老师的声音很严肃“我来这里不是祝贺你们的，也不是告诉你们什么好消息的，也并不意味着你们的生活就此与众不同了，而是让你们知道，现在这个时候是你们人生的转折点，你们只有更加刻苦更加努力，才能坚定公司送你们走上星途的决心。如果在这里落下了，被淘汰了，你们就再也没有机会了，公司是不会给同一个人两次机会。生活也是这样，机会稍纵即逝，一旦疏忽大意了，就再也别想重来第二次。”
　　听到这里宋茜呼了一口气，微微有些走神。昨天妈妈已经来电话，休学的手续都办好了，也就是说退路已经没有了。出道还是不出道，其实和莎士比亚的问题一样严峻，生存还是毁灭。
　　“vic发什么呆，专心看舞步。”老师的咆哮声传来。急忙鞠躬致歉，宋茜收回神，努力集中记起舞步来。小水晶默默看了宋茜一眼“她到底在想什么，老师说话这么大的声音她还在走神。她是想家吗，在想出道的问题吗，或许在想她的爱人吗。好想问一问她到底在想什么，怎么这么好奇啊？！”

　　时间是个好东西

　　“，能把生的变成熟的”。雪莉对着微波炉里的烤饼干和小水晶说。小水晶嫌弃的看着雪莉“这叫什么意义啊，这怎么写作文啊，老师会骂死我的。呜呜，写作文好伤感。”水晶难得能露出如此悲痛的表情，因为今天的作业是写作文，题目曰“时间的意义”。月神顿时被吸引过来，“小黑面，你也会难过啊，平时看你都没什么表情的，我以为你都百炼成钢了。”小水晶更加嫌弃的送给月神一记白眼。
　　“吃饭了吃饭了，都去洗手，然后过来。”厨师长宋茜大声嚷嚷着。
　　五分钟后饭桌上宝宝三剑客活跃起来“姐姐，今天小黑面不高兴哦，你快看，难得一见的悲催表情，姐姐我想和她合影”雪莉边吃边吐槽，amber偷偷的拿出手机，捅捅雪莉“快去旁边去，我给照。”月神见此情景又默默的拿起汤锅给宋茜舀了一勺汤。宋茜眼看小水晶多云转雷风暴了，急忙制止这场闹剧“雪莉，amber不许欺负秀晶”转头看看小水晶“秀晶啊，今天怎么了，要不要跟姐姐说，如果是学习上的事情的话，姐姐或许可以帮你哦。”
　　听到宋茜的吴侬软语，雷风暴渐渐消失转眼退回多云状态。“作文不会写……”宋茜乐了，“我当什么事儿呢，你先吃饭，作文我可是一把能手。吃完了我和你说说。”
　　晚饭过去后，小水晶坐在书桌前静静的等着宋茜。宋茜一进书房，看见小水晶乖乖的样子又是一阵微笑，还别说，第一次见小家伙皱眉头，很可爱呢。
　　“写什么啊”问道
　　“时间的意义，不知道怎么开始写”低头回答。
　　“今天把我多年来驰骋作文界的宝刀送你一用”用生疏的韩语准确的传达出洋洋得意的味道”喝口水继续“想写什么文体啊，诶，不问你了写什么没关系。听好了啊”深吸一口气“小学作文分五段，第一第五是关键，开始交代为什么，最后总结一大片，中间三段是情节，内容分为一二三，假如字数还不够，扯个故事往上凑。”
　　小水晶瞪大眼睛，“姐姐，我写不了五段”
　　再喝一口水“更简单，第一段时间多么美好，第二段：以前我一点都不知道，第三段：忽然一下觉悟了，第四段：时间真的这么好。会了吧。”
　　小水晶连连点头“会会，姐姐我还有两道数学题……”
　　时间真的很美好。小水晶躺着床铺上，抬头看看上铺的床板，耳边荡漾宋茜轻轻的呼吸声。一个晚上宋茜都在给她讲题，其实有的题还没有学到，只是忽然喜欢上了那种感觉，有一个人，坐在你的旁边，轻轻的和你说话，微笑，柔软，耐心，温暖。好像两个人的距离拉近了呢。雪莉说的对，时间把生的东西变成了熟的。把你和我，渐渐的变成了，我们。

　　翻译大神

　　昨天听到社长宣布她们即将要录制新歌出道的事儿，让所有人都高兴疯了。好几天宿舍都荡漾着一股喜庆。
　　小水晶每天早晨都听见宋茜刷牙的时候会唱一首歌，“姐姐真的那么高兴么，你唱的是什么啊，你看牙膏都到脸上了。”
　　宋茜及其得瑟“中文神曲，说了你也不明白，恰如其分的表示我的心情”
　　小水晶立马脸黑了，“又拿中文说事儿，姐姐你总是这样！！”好讨厌你以我不懂来拒绝我想了解你的心。
　　宋茜瞬间气短了“额，我想想啊，额，就是笑的闹不住。”
　　“恩，歌名挺特别的，不过喜庆”小水晶也哼哼起来，“这歌喜庆，我喜欢。”
　　晚上在公司休息室碰见了韩庚，小水晶打了个招呼，然后依旧边看书边哼哼宋茜的神曲。
　　没出十分钟，韩庚憋不住了“秀晶啊，你唱的什么啊，好熟悉”
　　秀晶得意洋洋“当然了，姐姐说是你们中文神曲呢，我学的不错吧。”
　　“额，什么名字啊，我怎么一下想不起来了”韩庚苦着脸。
　　“笑的闹不住”多一个字我也不想说，小黑面不想听到别人和她一起哼歌，故意说不清楚
　　“这个名字好奇怪啊。不是吧。记不起来了呢。”韩庚一边走出休息室一边哼哼着调子，试图记起什么“嗯嗯嗯！嗯嗯嗯！嗯嗯嗯！嗯？嗯？”
　　路上碰到张力尹，韩庚愣是没看见，张力尹皱皱眉一把拉住韩庚“诶诶，干什么呢，这么大个人了唱个“嘻唰唰”还得意起来了，你没看见我啊。”
　　张力尹说什么韩庚已经听不大清楚了。心里咆哮“妹儿啊！你这韩语学的登峰造极了！怪不得社长让你们提前出道了么……呜呜后生可畏啊，我辈学海无涯，至死方休！！！”

　　借伞

　　今天是个倒霉的雷雨天，宋茜抬头望望天空，心里小小的郁闷一下，怎么就忘了带雨伞了呢。“孩子们，有带雨伞的么”抱着一点儿小希望看向背后的三宝宝和小黑面。接着问题的小黑面脸更黑了。宋茜顿时领悟到其中个把含义，果然，照顾孩纸的人不能期望孩纸照顾。正想着，小黑面出了练习室不知去哪了。宋茜心里暗怀希望，我水晶一定是找雨伞去了一定是！！！果然，不出半个钟头，秀晶小朋友伙同楼下便利店两位壮劳力男店员一起回来了，拖了两把好大的钢制架构，龙骨呈放射状，并有防雨布面的物体回来。店员放下东西就走了。留下一脸得意的水晶抬头看着宋茜。
　　千万不要啊！！宋茜隐约知道那是什么但是不愿承认的问着“秀晶啊,这是什么”
　　冰冷的答案“楼下便利店的爷爷，借给我们两把伞，就是平时外面吃烧烤的巨型铁伞啊，姐姐。应该能罩得住我们。”
　　宋茜泪崩，水晶啊，你就给姐姐长点儿心吧，这么沉的伞，谁架得住啊……内心紊乱外表淡然“秀晶真是聪明贴心啊，这样吧，回家时间也到了，你们几个就先打一个伞回家吧，姐姐随后就来好吧。”四个人应该能撑得住一把伞吧，先让几个饿肚子的家伙回家吃点儿点心，自己等等雨停吧。
　　没怎么长心的娃娃们乐悠悠的扛起一把伞回家了。伞又大又沉，巨大的伞面和强劲的风交战，差点儿把几个小朋友刮天上去。水晶这时候才发现不对劲“AMBER，你说，姐姐一个人能撑得动伞么……”amber没好气“四个姐姐还差不多，咱们先回家，一会儿我给姐姐送伞。”
　　刚一进家，水晶立刻冲到卧室拿起雨伞就朝着公司往回跑，路上骂自己缺心眼儿，借这么大的两个铁伞……怎么就不懂得借个正常点儿的伞呢。跑的太急身上都湿了，好不容易来的宋茜眼前，看着宋茜不可思议的瞪着大眼睛盯着自己，有点儿不好意思。
　　“姐姐，我送伞来了。”水滴滴答答的顺着裤脚淌了一地。
　　宋茜被眼前的小家伙下了一跳，怎么都湿了啊，不是打伞了么。掏出纸巾，开始给小水晶擦脸，“给姐姐送伞的时候自己没有打伞么，怎么都湿了，跑的很急么”。
　　水晶脸红了“是有点儿急。”
　　宋茜恍然大悟“哦，看来是蛮心疼姐姐的吗，怎么怕我撑不动伞回不了家啊。”水晶一听这话脸都能滴血了“姐姐，对不起，借伞的时候没想很多，弄错了。”宋茜看看小水晶那不好意思的小摸样心里忽的好暖，随口一句“恩，的确想的不多，送伞就拿一把伞来，你是送自己呢还是送伞呢。”听到这里水晶猛地抬头，盯着宋茜，看见她一脸调侃的笑意，一低头，手里孤零零的一把雨伞，还滴着水，顿时觉得羞死人了。这不但送伞不成还给姐姐找了负担，外面狂风暴雨，一把小伞怎么能架得住两个人，便利店也关门了，借是不成了，这可怎么办。
　　看着眼前的小家伙，脸由红变黑，宋茜立刻正经起来。“秀晶啊，和姐姐等等雨吧，你看天边的云都散了，可能一会儿就停了，我们等雨小了在一起回家。”说罢，拿起电话打给amber,叮嘱她们先吃点小点心，不要在出来送伞了，自己和水晶一会儿就回家。然后笑咪咪拉着水晶坐在练习室的椅子上，看小家伙尴尬的拿纸巾擦着湿掉的鞋子。

　　青苹果的诱惑

　　看着眼前的小家伙，认真的开始擦裤脚了，宋茜有点儿走神。自己是从什么时候开始注意到这个孩子的呢。是从第一次得知自己被她的外表所骗把她当成允儿的时候，就下意识的想在这张与允儿相似的脸上找出和允儿的不同点儿。结果渐渐的发现，根本不用找，允儿和秀晶是两个完全不同的孩子，一个热情大方小腹黑，另一个却是冷淡不爱说话却很关心自己的小女孩儿。
　　或者是因为那次做早点惹毛了小家伙被当做雪莉挨骂的时候注意到她么。她对自己总是那么小心，却和同龄的雪莉无所顾忌，就算大她一两岁的小月亮和amber也可以和她在沙发上一起打闹。从那时起便有些注意了么，不太喜欢小家伙的区别对待呢。是因为大姐姐的威严而害怕，还是有点儿害羞。
　　宋茜脑子里闪过好多秀晶的画面，认真的向她请教作业的水晶，早晨起床不高兴的秀晶，爱上肉炒豆腐味道的秀晶，练习舞蹈时候流汗却不休息的秀晶，被雨淋湿为她送伞的秀晶……每一个秀晶都好可爱呢。
　　“姐姐，在想什么。”水晶已经收拾好自己了，“姐姐雨小了我们回家吧，可以用一把伞了，外面风都停了。”
　　宋茜回神，看着水晶向着自己伸出小手，微微一笑，“回家！” 说罢利索的牵起小手向外面走去。
　　“姐姐刚才想什么呢”水晶脸红的询问着，刚才姐姐看着她一脸笑意，是不是想着一些和她有关的东西呢。
　　宋茜停住，转头看着右边红着脸的小姑娘，叹了一口气，默默的松开牵着水晶的手，转身打开雨伞，支在两人头顶上方。又想了想，再转头看看小水晶的大眼睛，认真的问道“秀晶啊，你说是青苹果好吃还是红苹果好吃。？”
　　水晶莫名其妙“红苹果好吃，青的太酸是生苹果”
　　好像没有理解“可是姐姐那天看见一个青苹果，好漂亮，好想吃。但是万一是酸的怎么办。”
　　这次水晶回神了“姐姐你要等啊，已经是青苹果了，离成熟不远了，过几天变红了再吃呗。”心里吐槽，姐姐怎么突然幼稚了，生苹果怎么吃啊。
　　显然这次听懂了“对啊，在等等不就行了。”瞬间眼神清亮起来，“水晶啊，饿了没有，我们赶紧回家吧。”
　　天渐渐的晴了，果园的苹果，什么时候才熟啊。

　　买醉的家姐

　　转眼间，宋茜、水晶和宝宝三剑客已经一起练习了半年了。最初预备出道带来的激动和喜悦早就被繁重的练习消磨殆尽。每天重复的两点一线让几个孩子的心渐渐变得暴躁起来，小水晶更是痛苦，每天背负着繁重的练习和学业，还要忍受心里对宋茜的愈来愈强的爱意，心理上身体上都是苦不堪言，练习和学业都还可以要顽强的意志，可是爱恋怎么办，忍的好辛苦。不过有一个种苹果的园丁更幸苦，每天守着一个香喷喷的大苹果，就是不见成熟，就好像高气压下烧开水，沸腾倒是沸腾了，就是温度上不来，煎熬啊。
　　终于迎来了一天休假，宝宝们拉着小水晶享受□的快乐，欣赏《冰河时代》去了。留下宋茜一个人在宿舍里休息，宋茜喜滋滋的打开电脑，成功的点入收藏夹里的一个网页《LES的诱惑》……当然成熟的女青年么，总有那么一点儿的宅基腐……“最近少时的百合文又更新了不少啊，天天跟几个娃在一起尊是没有机会发展我的新事业啊，上次那个泰西坑挖了许久还没给填上，真是对不起爱我文的各位腐友。”宋茜心里乐开了花，真是按耐不住的百合魂啊！！！大龄恶趣味女青年的一点点儿爱好和兴趣，□们是不会懂得。宋茜点开一个泰西图楼，眼睛冒着红心，边欣赏边留言，将腐女的特征体现的淋漓尽致。正是看文看的心痒痒的时候，不知是哪个不知好歹的敲门震天响。莫非是几个小的提前回来了，慌慌张张的关掉电脑，猫眼儿一看，怎么是郑秀妍！
　　宋茜急忙拉开门，郑秀妍气势汹汹的进来，“茜姐，秀晶呢。”
　　“和那几个小家伙看电影去了，怎么啦秀妍，你看起来心情不太好。秀晶也没有带电话。”宋茜瞅了瞅秀妍一身戾气，有些担心。
　　谁知下一秒郑秀妍像泄气皮球似的，颓到沙发上，抬眼可怜兮兮的看着宋茜小声说一句“姐姐，我不高兴……秀晶也不来陪我。呜呜呜呜，姐姐我要喝酒。”
　　额……宋茜有些诧异，这怎么这是，这孩子也有这样时候。平时跟冰山似的，只有她人别人伤心的份儿，今儿怎么给人欺负了。“别哭了，姐姐去做饭，我们中午一起吃饭好不好，今天宿舍只有我很孤单呢。”宋茜决定先安定住这位忽然变□的前辈妹妹，随即亲切的问道“我去买菜，要一起么。”
　　郑秀妍擦擦眼泪，“恩”，随后两人一同出门来到超市。
　　“要吃什么啊秀妍”扬出杀手锏，迷死人的微笑。
　　“肉炒豆腐和黄豆珍珠奶茶”回答的干脆利落，但是低头装小娇羞。
　　宋茜心里暗暗吐槽，果然血缘是骗不了人的，看着点菜的架势颇有我家小水晶的风范。傲娇中夹杂着丝丝的温柔，害羞面具也掩盖不住厚脸皮的要求。
　　宋茜脑子里乱七八糟的想着，就已经买好了东西走到了付款处，收银员报着账单“豆腐一斤，蒜末一袋，青菜一斤，鸡蛋两盒，啤酒一箱……”“什么？？”宋茜回过神，一回头看见郑秀妍抱着好大一箱子啤酒站在身后，丝毫没有掏钱的架势。宋茜心里一沉，“呜呜，今天郑秀妍是要喝死我还是喝死自己啊。”赶紧交钱领丫的回家，给人认出来明天非上头条，题目就这样写“是感情不顺，还是事业失败，妙龄女纸当红明星为何醉死家中”……

　　该吃还是该喝

　　宋茜急匆匆的拉着郑秀妍回家了，一路上还十分担心的扫描着周围路人的目光，生怕这位大前辈给哪个不识眼色的粉丝认出来。还好今天是礼拜三，大多数人都不在街上闲逛。刚一进家门，宋茜就回身把后面的秀妍拉进来，火速取下她怀中的啤酒，急喜色“秀妍啊，你看衣服都脏了，到秀晶屋里换衣服好吗。”郑秀妍皱皱眉，低低的应声，转身进了卧室，宋茜立刻行动，取出两罐啤酒放在茶几上，其他的都藏着沙发后面，然后假装没事儿人似的，钻进厨房做菜。
　　秀妍换好便服，悄悄的走进厨房，站在宋茜身后看她把豆腐切成一个个的小方丁，然后又默默的从橱柜里拿出盘子放在宋茜手边。宋茜转头，看见穿着小水晶衣服的秀妍，笑了起来“秀妍啊，你和秀晶还真像啊，每次我做饭都悄悄的进来帮我，秀晶也是这样不爱说话呢。”
　　秀妍抬起头瞄瞄宋茜“姐姐，允儿她们都说我们不像。”
　　“别听那个小坏蛋胡说，炒豆腐和炸豆腐不都是豆腐味儿的吗！它们连肤色都不一样呢。”宋茜开始着手炒豆腐。
　　郑秀妍暗自嘀咕；是我没听懂姐姐的韩国话呢，还是姐姐听不懂我的韩国话呢……果然美国人和中国人的沟通是困难的。
　　“秀妍啊，你在外面等着吧，不要帮忙了，姐姐马上就好。”宋茜挥舞着手臂，想驱散满屋的油烟，抽油烟机坏了好几天，可是维修工总是来不了，真让人恼火。郑秀妍乖乖的回到客厅，刚坐到沙发上就看见了茶几上向她发出邀请的二位啤酒xi。
　　仅仅五分钟宋茜就端着一盘炒豆腐和一盘青菜走出了厨房，“秀妍啊 ，可以吃啦，饿了没有。”话音未落，眼前的景象就给宋茜一个大大的惊，不是惊喜，是惊，吃惊的惊！！！
　　茶几上最少有七八个啤酒罐，可能空了，因为它们都睡着。沙发生生的向前迈进了半米，地上有没开封的啤酒罐和红脸蛋的郑秀妍，还有郑秀晶最喜欢的小狮子玩偶。小狮子可能现在有点儿醉了，因为它从肚子上有一片来路不明的水渍，散发真阵阵酒香。
　　宋茜无语凝噎……我家水晶能找东西因为是属狗，怎么水晶家姐也这么强悍。五分钟就把啤酒刨出来了？！我水晶的狮子可是我刚刚洗的啊，还偷喷了允儿上次落在这里的半瓶香水……
　　调整一下情绪，又是那迷惑众生的微笑“秀妍啊，先吃点儿东西好不好，你看姐姐都做好了，酒边吃边喝。”急忙把菜放在茶几上，并亲自将筷子交到秀妍小朋友的手中。
　　抱着小狮子的郑秀妍抬起头，“恩，要吃炒豆腐”，说罢，毫不客气的夹着豆腐放在自己口中，味道不错就是豆腐里怎么有股酒味呢……
　　宋茜向秀妍右边探探头，随即紧锁眉头转身进了卧室，拿出纱布，走到郑秀妍旁边坐下，轻声，“秀妍伸出左手。”
　　小朋友乖乖的伸手，白皙食指上红色的印迹愈发明显“刚才拉易拉罐时候不小心划到了，没什么事儿。”低头吐字。然后又不停的，用健康的右爪往嘴里输送豆腐。
　　这孩子看来心事很重啊，宋茜包扎完毕，叹口气拿起筷子，嫣然发现，盘子里就剩豆腐汤了，再瞅郑秀妍，那家伙打着嗝，盘起腿，两手挥舞着又和膝盖上的易拉罐较劲呢。当然不能忽视怀里可爱的小狮子身上还躺着半块豆腐。
　　宋茜终于再次认清一个事实，血缘是骗不了人的，礼貌和吃在郑氏眼里根本就是两回事，该吃吃该喝喝，顾忌外人神马的都是浮云。

　　酒后吐真言

　　酒过三巡菜过五味。
　　眼前的郑秀妍已经让宋茜心惊胆颤了。刚才吃喝自如的郑大小姐，现在坐在地上抱着的小狮子一边抹掉自己脸上泪，一边把泪又抹上狮子的小脸，嘴里嘀嘀咕咕的，高兴的时候会亲一下，不高兴了就咬住狮子耳朵不放。当然另一只手还牢牢握着啤酒XI。和小狮子情到深处，不忘来一口小酒调调情，有时候多多少少也给狮子喝那么几滴。
　　宋茜仰天长啸，”秀晶呀！！！比亚内！！！姐姐连你最喜欢的玩儿具都保不住”重振精神，宋茜又放出了自己惯用的武器，迷死人的腐笑，小心翼翼的爬到郑大小姐旁边。左手卸下郑小姐的啤酒XI，右手救下狮子XI。然后双手捞起秀妍XI，拍拍后背“秀妍秀妍，看着姐姐，有什么伤心事和姐姐说好不好，是谁欺负你了，姐姐给你报仇，你看姐姐人高马大，中国功夫什么的手到擒来……“果然开始了哄醉酒小孩子的桥段。
　　郑秀妍好像回过神似的，终于把注意力放到眼前这人的身上，努力的想想，“哦，是宋茜姐姐啊。你真的会给我报仇么“
　　宋茜雷到，感情你吃我喝我一下午不知道是谁的东家啊！！“你说，为什么这么伤心。“
　　秀妍努力的坐坐好开始向姐姐告状，当然不忘把已经拿在宋茜手里的小狮子重新纳入怀中……“姐姐，你说身为一队的队长是不是应该对所有队友一视同仁，不能厚此薄彼？“充满控诉的味道。
　　“恩，那是必须的“宋茜有点儿怀疑，是说我么，我对秀晶蛮好的啊。
　　“姐姐，就早上起床这事儿来说，有的孩子就是爱睡吗，队长叫人家起床的时候就不能温柔耳语么，为什么总是拿什么练习啊误时间当借口对人家大吼，还动手拖人家下床“十分不满。
　　“对应该温柔“声音不太自信，今早回放“呀，郑秀晶，赶紧起床啊，sul，amber月亮等了一个小时了，电影就剩十几分钟就开了，你快点儿啊，sul都快哭了。”“姐姐，我困，不去了。”“不行，sul已经开始哭了，你快点儿”伸手拉下床丢到洗手间。导致小水晶出门时候还是黑着脸。
　　“姐姐，一个队长对自己手下的队员，还是很喜欢队长的队员是不是应该有点儿特别照顾，每次想和队长一起玩儿的时候，就算不能次次答应是不是应该有几次是可以的。”看样子没得逞很久了。
　　“恩……”声音有点儿小。宋茜抬不起头来。
　　再次回放类似事件“姐姐，姐姐，陪我去上街好不好^^“,”姐姐还没有练习好舞蹈，下次和你上街吧”……“姐姐，明天一起去录音室练习歌吧”“今天要去拍前辈MV啊，下次和秀晶一起去好不好。”……“姐姐，晚上我们到外面吃烤肉吧，好不容易放假了“，“秀晶啊，等姐姐回来请客好不好，一会儿姐姐要去机场了，买的晚上回青岛的飞机票呢。哈哈，终于回家了。”……
　　郑秀妍依旧义愤填膺“姐姐……你说就算不能对喜欢她的队友给点儿特别照顾，那也不能总是在这个队员眼前秀和其他人的亲密啊”总是和FANY在我眼前秀恩爱，想死么。
　　“恩……”头低到了地板上。又回放“允儿啊，今天穿的怎么这么漂亮啊，秀晶你看允儿的连衣裙真好看呢”，“允儿欧尼，今天你不练习新歌么！！！”……
　　“秀晶，明天我和允儿去上街，你有什么要买的吗”，“姐姐，你安全回家就好……”……
　　对电话大吼“允儿啊，你怎么最近不来看姐姐啦，很想你啊。”身后小黑面像一颗树屹立在墙角……
　　郑秀妍满满的控诉没有尽头“姐姐。更可恨的是，明知道有个队友喜欢她，身为队长不知道要和谐处理给予一个答案，每天还躲着她，知道那个队友心里有多疼么。”呜呜呜，充满血泪的伤痛夹杂眼泪全都流到小狮子身上……
　　“……”没声儿了，也开始心痛。最近秀晶的表现越来越明显，自己都二十多岁了，要是连这孩子情窦初开都看不出来就真是白活了，可是自己也没什么办法啊，不能给予回应，更不能说明。自己也很是苦恼，对着秀晶明显的有意的无意的关爱，有时候只能暧昧接受，有时候只好躲闪。
　　郑秀妍给予最后一击“姐姐。最最无耻的是！！！！那个队长明明也喜欢这个队友，每次都是那么暧昧的关心，你说她这是什么意思，要不要喜欢，要不要去爱，给个明话啊，总是这么暗搓搓的让人怎么办，让人家继续爱还是放弃。怎么办啊”彻底的放声大哭起来。小狮子身上终于沾上了秀妍小姐的鼻涕……
　　宋茜当头一棒，自己表现的明显么，明明很含蓄啊，这都给她看出来了。原来郑秀妍这次是来找自己麻烦的。宋茜明显理亏气不足，低头听着郑秀妍的哭声渐渐走低，才抬起头来盯着秀妍的眼睛，再次夺回小狮子，缓了缓轻声道“对不起，是我不好。”
　　郑秀妍伸手往回拽狮子“姐姐，都是我不好，不应该和你说这些，这都是我自己处理不好。”
　　坚决不给我秀晶的狮子抹鼻涕了“别这么说，姐姐比你们都年长，让事情发展成这样是我的错，我不该总是这么徘徊，有些事不知道怎么办，秀晶还太小，我也不知道她知不知道到底什么是爱，懂不懂得什么是真正的在一起。我想或许时间可以教会她怎么理解，教会我怎么应对，今天你说了，我才知道，我给她带来了痛苦和困扰。都是我的错。”
　　不抢狮子了，开始发愣“诶？什么，姐姐你说谁啊，你喜欢秀晶？！！！”
　　“你说的是谁，那个队长不是我么？……啊！！！你真的喜欢金泰妍！！！”
　　“先不说金泰妍，你先说说你和秀晶怎么啦！！！”
　　“……”宋茜再次泪崩。

　　我要你妹妹

　　宋茜无语泪先流，不再看着郑秀妍，转过头去，瞟见茶几底下还有少半箱子啤酒没开封，停顿一秒。瞬时发力，拿起，打开，灌入口中，一抹嘴。“对，我喜欢郑秀晶很久了，而且我不准备放弃，我可以等，但是不可以放手，你说什么我都认了，说吧。”如此霸气的宣告式结束后，宋茜一抹眼泪，定定的盯住郑秀妍，一股革命烈士的磅礴气息从身体里散开。接着的十分钟里郑秀妍眼睁睁的看着宋茜妥当的处理了她剩下了半箱子啤酒。用我的胃送你一个家，啤酒xi我爱你。
　　郑秀妍对眼前发生的美女醉酒剧表示鸭梨山大并且相当的不知所措。脑子一片混沌，试图对这个闹剧做出一个条理性的分析：宋茜喜欢郑秀晶，郑秀晶喜欢宋茜。宋茜等着郑秀晶长大，郑秀晶长大了才可能明白是不是真的喜欢宋茜，宋茜说不会放手，宋茜说会一直爱着郑秀晶。郑秀晶是个死心眼，可能这辈子只会喜欢宋茜一个……这么一说就是，她们相爱了！！！
　　郑秀妍甩甩头，再次确认，眼前这个流着眼泪抱着狮子的中式美人，对狮子嘀嘀咕咕的说着什么“秀晶啊，你什么时候长大啊，什么时候才能让我肆无忌惮的去爱你呢，呜呜秀晶你姐姐知道了……秀晶，秀妍把豆腐都吃完了，你晚上回家吃什么。”
　　郑秀妍无语的看着这个醉酒的中国大美女，心里醋意上翻。凭什么郑秀晶用了不到两年时间就得到自己梦寐以求的爱情，还默默享受着宋茜这种无微不至的关爱，甚至是颇为贴心的照顾，宋茜敢于爱她，并不因为她的心性未定，□冲动而不敢相信她的感情，反而是忍耐着自己的感情等她长大。再看金泰妍那个混蛋，不知道是哪里不对头，明明喜欢自己，却强忍着不敢承认，明明知道自己的爱，却想彻底的躲避，装作不知道。
　　“秀妍啊，你就放我和秀晶吧，秀晶还小，你要是打碎了她第一次纯洁无暇的初恋，怕是以后都会受打击啊。”宋茜开始抓着秀妍乱晃。
　　郑秀妍翻白眼，诶呦，这要是不成全你们的话，岂不是成了造成郑秀晶感情病变的千古罪人。“姐姐。你冷静一点儿，我没说拆散你们，你先放开我，我头晕。”
　　大美女乖乖的放开暴躁的金毛小美人，等着她发布特赦令。
　　“姐姐，这样吧，你可以给秀晶一点儿希望，不要让她总是心痛徘徊。但是请你等她长大好吗，让她多看看人生路中的其他风景，说起来有点儿残酷，或许她在成长过程中发现对你的感情仅仅是一时的依恋，她还太小不知道什么是爱情，仅有的悸动如果不加以确定就任之发酵的话，到了以后或许会令她更加痛苦，但是我仍希望她可以在成人之后确定你是她的唯一。”秀妍慢慢说着自己的想法。
　　“恩，我也是这么想的，所以我在等她长大，谢谢你秀妍，谢谢你懂我。”宋茜松了一口气。
　　“可是！！”郑秀妍忽然柳眉倒竖！“金泰妍这个王八蛋怎么这么不懂事，她要是有姐姐一半聪明懂事理就好了，呜呜，到底为什啊，总是对我不冷不热，难受死我了。”
　　宋茜顺顺气，吓死了，还以为大小姐要可是出什么难题呢，宋茜不禁吐槽起来“金泰妍也是，长点儿心吧，总是这么闷骚，不仅自己不舒服，还让关心她的人一样受苦，不应该，要骂，简直傻缺！！”
　　“姐姐，泰妍不是傻缺……”还不高兴了。
　　宋茜抿抿嘴唇,内心爆米花了：秀妍啊，我看你最傻缺了……
　　此时已经夕阳西下，余辉斜斜穿过落地窗，铺满地面，地上两个美人也穿着阳光编织的金边玉衣，靠着沙发腿上，有哭有笑的不知道说着什么。
　　咔哒一声门响，没有惊动美人的倾诉衷肠，继续觥筹交错。倒是踱进客厅的小美女看见这个劲爆的场面，适时送上一声尖叫和一句嘶吼“啊！！！！！姐姐，你怎么在这里，姐姐你们喝酒啦，呀!!!!郑秀妍，你把我的辛巴怎么啦!!!!!!!!!!!”
　　两个大美人猛然抬头，哇，好黑的一张脸啊！！！“秀晶！你怎么一个人回来了。？？！！”

　　终于出道了

　　小水晶按下心头的愤怒，定定神转向宋茜“姐姐，月亮，雪莉和AMBER都去公司了，刚才社长打了电话叫我们去公司开会，晚七点整，我怕你在睡觉，打电话会吓到你，所以回来叫你，顺便把我的手机带上。”
　　宋茜撇撇嘴，不就是想和我一起去吗，说的这么复杂委婉，生怕别人不知道你喜欢爱疯君啊。随意站起，没看郑秀晶，转身进了卧室换装，飘出一句“把你姐姐架进来，让她先睡。”
　　水晶黑着半张脸低头，看到秀妍几句话没搭讪的功夫就人事不知，顿时觉得丢人现眼。急匆匆的拉起秀妍，连拖带拽的提回卧室，放在自己床上，又一路小跑，吼着自己的小狮子“辛巴”，哭丧着脸想抱起来小狮子，还没拿到怀中，又一把扔了出去，脸显然全黑了。
　　宋茜看着小水晶这精分的举动，颇是不解，“秀晶，怎么啦”秀晶撇撇嘴没说话。宋茜也不高兴了，别这孩子学了金泰妍那闷骚劲。目光流转，慢踱至秀晶眼前，腹黑一笑，竟然双手伸出勾住脖颈，慢语轻言，酒香脱唇而出“秀晶，今天秀妍把豆腐都吃光了，你不高兴啊，别拿小狮子撒气啊。”秀晶神智被惊的四分五裂，满脸通红，心上人心上人，真的站到离心最近的地方，感觉的确令人战粟，忽然察觉要回答问题，低头吐出一个字“臭……”
　　这次该宋茜脸黑了“呀！谁臭，你才臭，谁让你姐姐拖着我陪酒，陪吃，陪聊天，我都三《》陪了，我都不嫌自己臭你说我臭。”秀晶一听差点儿吐血“不是姐姐，是辛巴臭……有一股口水味。”
　　宋茜这才消了火气，“别担心，姐姐会帮你洗的，允儿落下的香水也还有些。”
　　两人稍微收拾了房间便一起到了公司，一路上秀晶都不敢抬头看宋茜的脸，自己心里七上八下的，如果以前见到宋茜是小鼓齐鸣的话，这次绝对是上演了一场交响乐。那么暧昧的姿势和语调，真让人心潮澎湃啊。反倒是宋茜，有些酒醉，有些随意，对刚才发生的挑逗小事件毫无感觉，对个乳齿孩童，顶大算个15，6岁的小丫头，你能澎湃到哪去。大大咧咧的勾着郑秀晶的胳膊往公司拖。
　　进了公司，三宝宝们已经在会议室展现中学生的良好坐姿了，丫们个个背直肩宽的，脸上还荡漾着一股股的喜庆。见了宋茜，更是没了眼睛，嘿嘿一乐“姐姐，下个月我们就要出道啦。！！！！”
　　宋茜的酒意瞬时间扫荡干净，睁大眼睛盯着小水晶，小水晶僵直的回看宋茜，低声轻问“姐姐，我们是不是要出道了。”宋茜在看三宝宝，得得瑟瑟的呲着小白牙互相咬的确认并非梦境之后。坚定的扔给小水晶几个字“收起你那傻样，现在开始你就是明星了。”

　　队长新节目

　　出道的忙忙碌碌和初次舞台的艰辛，激动加紧张到现在已经开始有些麻木了。队员们熬过了打歌期，虽然成绩和公司前辈相比有些令人苦恼，但毕竟也有了一个好的开始。宋茜感到惊奇的不是街上开始有人认识她们，也不是出门需要带墨镜，更不是竟然有广告公司请她们代言。让宋茜最惊讶的是，虽然你每天都陪伴着她们，可是孩子们在不经意间长大了。雪莉也不天天嚷嚷着要吃冰激凌了，自己开始控制身材，amber也认命于公司烤地瓜赐予她的各种神搭配，不在嫌弃衣服难看，月亮也不向以前那么不爱说话，反而会在她韩语无能时候帮她接下节目主持人的各种奇怪的提问。水晶更是成熟了许多，懒床什么的早就消失不见了，开始早起做早点，默默的和她一起打扫宿舍，看着她脸红的时候也少了，反而是大大方方的照顾起她的生活，也懂得了在她生气的时候悄声劝解或是默然陪伴。也就是说，水晶慢慢变得和她一样，把感情沉淀放在心间，彼此默契相伴，不急于表达也不强行索取，就是那样，温柔的付出和接受。这样的感觉，宋茜沉醉不已，花未开，人却来，唯有相守，等待。
　　好事不常在，宋茜有些懊恼。出道还不到一年，公司给宋茜接下的这个工作成了小水晶重返青春年少，闯祸捣蛋的契机。宋茜骂了面包车一百八十遍，《我结》这个悲催节目是哪个傻缺策划出来的，为毛两个素不相识的人要在世界各族人民面前扮演一次速食爱情肥皂剧的苦逼男女主角。
　　宋茜向经纪人抗议“偶吧，你是知道我的，头可断血可流，绯闻不可有啊，我结可是偶像圈里臭名昭著的经典绯闻制造机，你忍心要我去受死么。再说了，就算受死你也得给我一个好死的招啊，为啥金泰妍配郑型敦，我要配某知名男神呢，就算就算是不得好死，你也给我一个全尸啊，人家徐贤的剧本是初恋的若即若离懵懵懂懂拉手都要三个月，我这个怎么上来就是靠肩照。”
　　经纪人撮牙花子“你要我怎么办，金泰妍上节目时候我结导演迷恋郑型敦的搞笑剧，徐贤上我结时候导演刚刚看了《初恋那件小事》，前些日子听说有人给导演寄了《还珠格格》然后就轮你出演了。”
　　宋茜垂头丧气回到宿舍，刚迈进门就看见林允儿和郑秀晶两个人拉着一个漂亮的小姑娘在客厅里说话。听到宋茜进门，三位美女齐齐抬起头来，允儿眉开眼笑，“姐姐，今天没有行程，我就领侄女来玩儿了，听说你们下午也没事儿，所以姐姐会收留我们吧。”旁边的小姑娘立刻狗腿“漂亮姐姐，我叫口袋，可以在这里玩儿吗。”（叫口袋的漂亮小姑娘……口袋XI比起宠物你更喜欢哪一个。）小水晶一脸不高兴“允儿欧尼，口袋是你侄女吧，那口袋叫你姑姑，却叫我们队长姐姐，所以呢你是占我们队长便宜么。”允儿被水晶的辈分学说给迷惑了，看着宋茜呆呆的问“姐姐，那我是该叫你姑姑么……”
　　宋茜咬牙切齿的瞪着林允儿“姑姑个头，你妹的!!!!”允儿有点儿害怕“我没妹……”
　　宋茜头也不回的冲进宿舍换便服去了，换了一半，终究忍不住“林允儿！！！！从现在开始你要是敢不叫我姐姐，我就让你叫我姑奶奶！！！”显然这次听懂了，林允儿拉着口袋的手，压低声音“我们以后都叫她姐姐吧。”旁边水晶乐不可支。

　　谁是禽兽

　　宋茜换好了衣服又回到客厅，坐在沙发上，想起上午接下的那个CASE心里烧开了锅。水晶正要和这个心事重重的美女搭话，可是看到她愁眉不展的样子就开不了口了。收回目光，偷偷的戳戳蹲在地上和侄女嬉笑的允儿，允儿莫名其妙，正要询问，就见水晶眼神一转朝向宋茜，又快速收回盯着自己，顿时明了。允儿站起身来走到宋茜身边，“姐姐，怎么啦，不理我啊，人家还想和你说说话呢，你脸色好怕人。”宋茜勉强收回精神，微微笑的看着允儿，忽然觉得这是一个好机会，于是漫不经心的拉起允儿拖在地上的裙边，随意的语调“姐姐，羡慕秀晶他们下半年可以轻松休息了，公司不放我哦，给我接了一档综艺啊。”水晶立刻追问“是什么。”宋茜抬眼似乎是有些严厉的眼神盯着郑秀晶，只是几秒却又忽的再次放松自己，依旧漫不经心“我结，和尼坤。”
　　允儿和水晶都大大吃了一惊。脱口而出“不行。”语气相当霸道。宋茜心里默默吐槽，自己果真成功预言了这二位接着炮弹的小德行，继续轻声言语“我不行，谁行，可以为我做主么。”允儿和水晶哑然无声，的确只是一个职员的自己，怎么能有权力去改变公司的决定。宋茜也没有继续说话，打开电视，挑了一个音乐节目看了起来。过了半个小时口袋慢悠悠的站起来拉着允儿的手，“姑姑。饿……”孩子的控诉，拉回几个大人的思绪，宋茜立刻站起来“姐姐，去做饭，你们陪口袋玩儿，都给我高兴点儿，别吓着孩子。”说罢，转身进了厨房，留下客厅里两个惆怅的半大人和一个饿得发懵的孩子。
　　厨房传来的切菜声让水晶有些暴躁，姐姐这个爆炸性的消息让她不知所措，前些时徐贤参加我结，安替饭一夜之间增加许多，一向安静乖巧的徐贤变得更加沉默。而宋茜这次更是和传说中的当红男神配对，那岂不是会给安替饭炸了电视台。胡思乱想之际，电视及其没眼力的传出了某位男神所在组合的新闻报道“近日，当红男团禽兽组合2xx登陆济州岛，为当地居民带来火热演出。”随后开始播放演出盛况。
　　撑着脖子的口袋抠抠耳朵回头问允儿“姑姑，他们是什么组合来着”
　　允儿咬碎满口玉牙一字一蹦“禽！！兽！！！”
　　口袋不识脸色继续追问“什么叫禽兽？”
　　允儿哑然，随即烂摊子丢给水晶，“那个姐姐知道什么是禽兽你问她。”
　　水晶朝着电视里一指“那就是禽兽！”
　　口袋开始流口水“好帅，长的很漂亮的都是禽兽吗”
　　水晶冷脸不予答复，允儿哼了一声，也拉下了脸。
　　口袋转转眼睛,托起允儿的脸“姑姑，别吃醋了，你也很禽兽，不不，在口袋眼里你长的比他们都禽兽！！”之后还很福利送香吻一个。
　　厨房里的宋茜忍无可忍，口不择言。“呀林允儿，郑秀晶，如果我再从这个可爱的孩子嘴里听到禽兽两个字，我今天就让你们见识见识什么是真正的禽兽！！”

　　家姐的叛乱

　　本来是休假日子，几个小的都回了家，就剩下宋茜在宿舍背我结剧本，背剧本不痛苦，痛苦的是小水晶这几天忽然和自己生分了，电话也不打，也不回宿舍，去公司也看不见她的身影。有没有尝试过一个天天出现在视线里的人，忽然毫无预警的消失了，更何况这个人不仅仅是在眼里，而是在心里。宋茜有些气馁，仅仅是一个还没上映的苦逼偶像剧小家伙就和自己发冷战，这要是真拍起来估计就离散伙不远了，到底还是小家伙啊。出演我结的消息在公司内部传的沸沸扬扬，结果一干狐朋狗友轮番冲到函数宿舍，首当其冲便是著名妹控郑秀妍率领少时群众，直截了当，“姐姐，秀晶知道了么。”宋茜点头，不置一词。郑秀妍继续“剧本给我看看。”
　　宋茜乖乖呈上，少时群众蜂拥而上，争先恐后的读起剧本。老小徐贤被挤出重围，暗自鄙视自家姐姐们，平时只看漫画，现在倒是开始认字了。索性和宋茜聊聊天吧。
　　徐贤一本正经看着宋茜“姐姐不要担心，反正导演喜欢那种初恋的感觉，三个月了我都没让郑容和拉一下手，肢体接触神马的无须费神。”
　　宋茜苦着脸“小贤啊，导演已经脱离那个初级阶段了，听说最近她再看《还珠格格》。”
　　徐贤默然，想了一分钟又拉着宋茜“姐姐不要伤心，我这就匿名给她寄回家的诱惑。搞个第三者神马的拆散你们。”
　　回家的诱惑？宋茜挑眉，要不要自己先看看，正想和小贤要DVD旁边一干少女已经吐血看完剧本前三集。郑秀妍把剧本朝着地板一摔，破口大骂“哪个不长眼的，寄什么还珠格格，这是要让我家妹子气死么。”
　　宋茜急忙离开徐贤，转身安抚郑秀妍坐下，“秀妍啊，别上火啊，要不姐姐寄本《yes or no》指定你和泰妍上。”一旁泰妍脸红的都要滴血了。秀妍依旧怒气难平，“姐姐，你可要先给秀晶做好心理建设啊。万一你真的出了绯闻，她受不了怎么办。”宋茜皱眉，随即点头表示同意。
　　秀妍忽然又想起什么似的，悄悄的拽拽宋茜衣角，接到宋茜疑问的眼神后，又看向另一侧沙发上盯着剧本发呆的允儿，轻声叮嘱“姐姐，我们家这个也病的不轻，你就一起治治吧。”宋茜叹了一口气，点点头对着对面皱眉上火的小美女说道“允儿啊，晚上留下来和姐姐吃饭吧，今天就我一个人在，她们几个孩子都回家休假了。”
　　允儿今天忽的变文静了许多，平时只要和宋茜一起，允儿总是唧唧喳喳的作怪逗宋茜开心，时不时还腹黑搞鬼沾点儿小便宜什么的。现在那孩子就像抽了骨的娃娃，软绵绵的躺在沙发上看电视，也不和宋茜说话，空气有些凝滞。
　　宋茜不能适应这样的情景，只好本着自我娱乐的精神逗允儿开心，“允儿啊……,跟姐姐说说话吗，你看的这是什么电影啊。”开始耍宝。
　　允儿没什么表情“找死。”
　　宋茜横眉冷对“说什么，再说一遍。”声音降至冰点。
　　允儿撇撇嘴，“著名演员让.雷诺出演的电影，中文名字是《排队上天堂》，昨天我买了DVD寄给姐姐的新搭档了。”
　　宋茜一听，又叹气，“允儿啊，虽然是他要求我和他一起出演这个节目，也是因为想要配合导演国际化的构想么，他也很为难的。你能不能不要生气了，你这么和姐姐说话姐姐很难受的，我家秀晶这几天也是，总是发脾气，弄的我都不敢在宿舍大声说话了。”想起郑秀晶自从看到剧本以后，就再也没换过的那张扑克脸，宋茜有些难过。
　　此时回到宿舍的郑秀妍脑子抽筋了，允儿今晚和茜姐一起，额……我秀晶怎么办。想到这里便不再做考虑，拿起爱疯君“喂喂，秀晶啊，做什么呢……诶没什么事儿，就是允儿找宋茜姐姐去了，没人陪我玩儿我有些无聊，你来吗？写作业？来我这里写一样的吗……不会作文？那就上网找吗……不会函数？额……那你去吧。”挂下电话，暗自得意，咱玩儿的就是智商，杀人于无形之中。

　　全是豆浆惹的祸

　　宋茜在厨房战斗，门铃骤然响起，允儿开门便见一个身影呼啸而入。郑秀晶用了十秒钟时间把宿舍逛遍，终于在厨房发现了宋茜。宋茜很是诧异“你怎么回来了，不是要在家呆几天么，怎么不生气啦。”
　　小水晶脸红“函数不会，所以找你补习。”
　　“那你好歹也拿张纸来啊！！！”门口允儿不满意的对着水晶吼，切，你就是见不得我和姐姐在一块儿。
　　“好啦好啦不要吵架，秀晶来的很好，姐姐很想你，允儿也是。”宋茜提起唇角，开心的看着黑脸的小水晶，小家伙还以为你要和我绝交呢，几天也不见人影也不联系。
　　允儿不说话，低头回到沙发上继续看着电影，小水晶看着宋茜微笑的看着自己，心里开始难过，好几天故意冷落姐姐好像有些幼稚了，姐姐还是这样，依旧毫不吝啬的对她微笑，好像之前什么都没发生过。洗洗手，然后慢慢走近宋茜，也不说话，开始在厨房帮忙。宋茜挑挑眉，看来下的料还不够，放下手中东西，捧起小水晶的脸，目光深邃直射心底“秀晶，这几天做什么了，想我没有，我可是很想你啊。”小水晶呆呆定在当地，痴痴看着宋茜，有些不知所措，想不起来要说些什么。
　　二人暧昧至极，就听一声正太音爆发“姐姐！！！！我要吃西瓜。！！”
　　小水晶立刻回神，宋茜也重新开始厨房工作。宋茜眼角瞟到小水晶抱着盘子开始傻笑，自己瞬时笑意由心而生。看来就得下猛料，以后要是小家伙再抽风，自己适当的牺牲个色相也未尝不可。
　　“姐姐，我可不可以先吃西瓜啊。”没有得到答复的允儿，不甘心的来到厨房。
　　对于刚才被打扰事件，小水晶有些不满“姐姐，都要吃饭了吃什么西瓜啊。”
　　允儿不服气“在我们宿舍你姐姐不让我吃西瓜，好不容易来这儿了，我吃点儿怎么了。”
　　“那你吃吧。饭还要半个小时才能煮熟”宋茜急急忙忙出声答复，生怕这两个小冤家又吵起来。
　　允儿得意洋洋的坐回客厅，不出两分钟宋茜端着切好的西瓜送到客厅茶几上，笑呵呵的招呼小水晶过来一起吃。
　　小水晶盯着允儿超高速消灭西瓜，转转眼睛问道“允儿欧尼，你以前是小学校乐队的吧。”
　　“为啥？”允儿停下扫荡，颇是不解。
　　“我看你这从左到右一拉就吃一块儿，以前绝对是吹口琴的！”
　　宋茜顿时绷不住了，笑的险些撒手人寰。
　　允儿黑了半张脸，正要和水晶决斗，忽然感到腹部一阵抽痛。扔下手中的半块西瓜，双手捧腹倒在地上。
　　宋茜和水晶发现情况有异，立刻慌了起来“允儿允儿，怎么了，哪里不舒服。”
　　“姐姐……我肚子疼……呜呜呜”竟然开始掉眼泪。
　　宋茜立刻做出指示“秀晶快点儿拨急救，可能是阑尾炎”然后自己迅速找到泰妍的电话拨出“泰妍，允儿在我这里忽然肚子疼的厉害，我打了急救电话，你们先到医院安排好大夫和病房。”
　　不到五分钟，救护车呼啸而至，把满脸泪水的允儿小朋友，有些惊慌的秀晶小朋友和沉着冷静的宋茜一并拉到了最近的医院。医院门口全都是人，泰妍拉着一票队友焦急的和大夫讨论着，不远处大堆粉丝好奇的看着站在门口偶像们在那里搓手等着谁。一时间真是人声鼎沸。
　　下车，放上推拉床，送进急救室。宋茜和其他人在急救室门口踱来踱去有些焦虑。不过焦虑了不到五分钟，护士长和大夫一脚踢开门走出来。众人迅速围观询问，大夫没好气的咆哮“谁说的阑尾炎，谁说的要我救救她，谁说的她是什么什么数万粉丝的期待要是有个三长两短容易造成国家恐慌！！！！岔了气也要打急救热线！！！你们有没有点儿公德心啊，知不知道医疗资源的宝贵，下次要是还豆浆就西瓜吃岔了气，就不要来这里了，直接罐瓶开水上趟厕所就好了。”发完疯，大夫领着众多呼市拂袖而去。
　　众人火速冲进急救室，“允儿怎么样了”泰妍很是着急“……
　　“大夫进来按了按我的肚子，问我吃了什么，然后灌了一杯开水给我，我放了一个屁……就好了。”表情很是无辜。
　　“你什么时候喝的豆浆，我没有给你啊“宋茜满是疑问。
　　依旧没什么底气“你们在厨房里时候，我无聊就去翻了冰箱。“
　　“你就把那个冰镇豆浆喝啦？都没有加热？”周围群众开始飞白眼
　　“呀，林允儿，那是给我豆浆，你怎么偷喝了“郑秀晶小朋友发飙了。
　　第二天众多新闻头条，《娱乐新风尚》“少时门面空腹与西瓜斗魂。”
　　《健康与饮食》“豆浆+西瓜=岔气？”
　　《八卦周刊》“林允儿岔气打急救，疑似炒作”
　　……
　　隔天秀满阿加西贴出通报批评一则“林允儿不顾自身身体健康和公司形象，贸然偷喝豆浆，出现岔气情况，随后扰乱大众试听，造成公众恐慌，至此责令从现在开始到12月为止，不许林允儿再吃西瓜也不准再喝豆浆。凡是无视此通告偷偷纵容者（尤其是做豆浆的某些同公司职员）一律罚款处理。”

　　探班很可怕

　　我结导演日记：片场是个很严肃的地方，探班神马的要注意纪律。不要总以为借助其他明星探班的话题就能提升自己节目的媒体舆论热度，这是极其错误的。
　　“呀呀，你这手是要放哪里”林允儿大吼
　　尼坤“……”
　　“欧尼问你话呢”水晶狗腿的跟随
　　“呀呀，喂什么喂，第一次见面就喂饭，下次要19X么”允儿表示强烈的不满
　　尼坤“……”
　　“欧尼问你话呢”小水晶继续狗腿的助纣为虐
　　“导演，我觉得吧，初次见面要有那种距离感、陌生感和反感，到最后才能反转啊”林允儿向导演进献谗言，
　　“对对，欧尼说的对”小水晶今天十分和允儿搭调。
　　宋茜忍无可忍“呀，林允儿，郑秀晶！！！立刻给我安静，再让我听见你们在这里胡说八道，我就砍了我做炒饭的这只手！！！！！！”回头温柔向站在旁边的战战兢兢的某王子道歉“我们家允儿这几天学习编导课程呢，有点儿灵感乱蹦，我家秀晶呢一直就喜欢允儿这个姐姐，你别介意，我先把烤肉切开，你再读读剧本。”
　　导演哆哆嗦嗦的小跑到桌旁“我来切肉，你千万别动刀。”
　　好不容易完成了我结的第一次拍摄，导演胆颤心惊的叫来男女主演躲在小黑屋里谈心“宋茜啊，你的感觉拿捏的很好，但是还有点儿不自然，尼坤呢有点儿太小心翼翼了，你们有什么其他建议么。”
　　宋茜“请求下次清场拍摄。”
　　尼坤“希望泽演前来探班。”
　　导演“……”
　　导演进行下一话题“下一步你们准备怎么用演技诠释恋爱的甜蜜。”
　　宋茜“打是亲骂是爱。”
　　尼坤“……”
　　导演“……”
　　导演假装忽略以上问题，“最近有没有看什么片子，学习其中恋爱演技。”
　　宋茜“《杨家将》。”
　　尼坤“《杨家将》？那是啥？我最近一直在看《剪刀手爱德华》。”
　　导演终于爆发“还珠格格，从今天开始，到下次拍摄，看完！！！！！不看的话就给我按照《泰坦尼克号》演！！！！”摔下两盘还珠DVD，转身离开。
　　宋茜看着导演愤怒离开，有些失神。旁边的尼坤撇撇嘴，拿起一盘DVD向宋茜道别就和经纪人离开了。宋茜也慢慢站起身，无神的大眼睛诚实的表现出了主人此刻的疲惫和纠结。回到公司车前，看到两个探班的小明星小心翼翼的看着自己，不敢出声，却又嘴角蠕动想要说些什么，宋茜有些无奈 “好吧，我不会剁手的你们别怕。”说罢率先登车，一回头招呼两个孩子也坐上车来。到FX宿舍了，允儿小心的问询“姐姐，下次我还能来探班么。”宋茜笑的很是不怀好意“巴不得你来呢，下次玉泽演也来探班，你两一起当嘉宾，我们搞个四人约会什么的，导演会高兴的。”允儿脸黑了一半，一指旁边小水晶“她呢。”宋茜挑挑眉“水晶我回家会告诉她的，我们先走了，你回去好好休息吧 。再见。”没等允儿再说什么，宋茜一把拉走水晶，头也不回的迈进楼门。

　　依旧青苹果

　　水晶被宋茜一路拖回宿舍，看着宋茜冷漠的脸色，有些慌神。莫不是今天片场闹得太厉害了，姐姐真的在生气。
　　卡啦一声，密码锁弹开，宋茜一把将小水晶推进客厅，转身关门，吸气。猛地转过身，忽的看到站在鞋柜旁有些颤抖的小水晶眼中好像有些水蒙蒙的雾气，宋茜有些不知所措。一身戾气瞬间化为乌有，也不说话，拖着步子走向沙发。过了两分钟，宿舍毫无动静，宋茜打破沉默，“其他几个呢。”
　　小水晶有些颤抖的声音“听说帕尼姐姐今天做冰激凌，就都去了蹭顿去了。”宋茜闻声抬头，“过来坐。”依旧无力的语调。小水晶迟疑了一下，快步上前坐在宋茜身旁，然后低头不语，等待发落。
　　宋茜有些无语，自己还没说什么呢，怎么这个可怜相。扯动嘴角“今天怎么和允儿那么和谐啊。”
　　“就是觉得允儿欧尼说的很对。”低声下气。
　　“……”宋茜郁闷，这孩子还真是……有些不甘心“这几天少女时代在日本要出新专辑了是吧，明天你就给允儿做个爱的便当的，允儿说要吃黄瓜炒肉。本来是我要做的，不过你既然觉得允儿这么好，这事儿就交给你了。不许说不要。”
　　水晶很乖的回应“知道了，我会的。”
　　宋茜有些不敢相信，小家伙今天怎么这么听话，不大对劲啊“秀晶，是不是对姐姐有什么意见。”
　　水晶终于抬起头来“没有，就是心里有些憋闷。”
　　宋茜拉起水晶下巴，仔细看着水晶的五官，最终视线落在清澈的眼眸上“不要生气，我结里面的VIC只是一个角色，而作为扮演者的我可能是个让人们惊叹的好演员，也可能是一个给人吐槽的坏演员。但是我只能努力去做到最好，任何不去努力的借口都是对自己事业的侮辱。不过终究是个有结局的剧本，总有一天要曲终人散的。你知道我说什么吗”
　　水晶呆呆的看着宋茜，慢慢一层水气弥漫开来，透亮的眼眸渲染上一丝感动。点点头，也不说话。
　　宋茜放下手，也低头不语，慢慢的感觉一双手臂拢上肩头，一股暖意由心而发。闭紧双目向前依靠，果然是个温暖的怀抱。耳边有些轻痒，是小家伙在凑近，心中有些悸动，期待着什么，只听小家伙温柔轻问“姐姐，明天允儿欧尼可以吃肉炒青椒么。”
　　一把推开，头也不回冲进洗手间，扔下炸弹“林允儿要是明天吃不上肉炒黄瓜，那我就做给你吃好啦。”
　　客厅里，小水晶终于开始抹泪。洗手间内，宋茜捂着胸口深吸气，果然不能期待小孩子的罗曼蒂克，青苹果依旧还是那个青苹果。

　　不解风情

　　疼的多了就麻木了。这是小水晶最新学会的生活常识。
　　自从宋茜上了我结，小水晶的伤痛，不是，是酸痛就开始。具体表现为无节制的在体育机械上运动造成肌肉酸痛症状。
　　郑秀妍皱起眉头，揉着水晶酸肿的小腿，一方面是心疼，另一方面也是对眼前这个不争气的妹妹有些怒其不争的意味：“你就不能消消停停的家里休息一段时间看看电视听听音乐，好不容易最近没什么活动。你看你都瘦成什么样了，茜姐姐天天猪似的养着你，你都不上膘，让人多心疼啊。”
　　小水晶漫不经心的回答；“电视没什么看的。”
　　郑秀妍直截了当：“怎么，是不是铺天盖地的国际夫妇看的你心疼啦。”
　　小水晶遮遮掩掩：“我只是对那些节目主持人和导编不满，就算是其他活动，也喋喋不休的问尼坤。姐姐是FX的成员，有自己的事业和生活，干嘛总是要扯弄到其他人身上。”
　　郑秀妍拉长调子；“呦呦，够酸的。怎么你喜欢她啊。”
　　小水晶停顿下来，抬头看看一脸得意的郑秀妍，有些慌张也有些惊吓。郑秀妍也不说话，收起双臂挽在胸前，抬着下巴，脸上明晃晃四个大字“我都知道。”
　　水晶直直盯着家姐：“喜欢，很喜欢，非常喜欢。”
　　郑秀妍轻笑；“这是向我下通知么。喜欢就喜欢呗，管我什么事儿，就是不知道人家茜姐姐怎么想，你这么闷骚不说话，估计人家都不往你那里想吧。”说罢站起身，拍拍衣服，“天晚了，我回宿舍找泰妍去，你也回去吧。”
　　水晶看着家姐的身影消失在健身室门口，满是不可思议和欢喜。家姐的许可无疑是对自己的支持和理解。低头笑笑，悄悄的说“郑秀妍，我再也不叫金泰妍小白脸儿了，从今天开始叫泰妍欧尼。”然后也拍拍屁股，向门外走去
　　回到宿舍的郑秀晶很快就将自己的喜悦之情扔的一干二净。客厅沙发上，雪莉拉着宋茜嚷嚷；“凭什么啊凭什么啊，姐姐拍摄我结已经够幸苦了，他们凭什么还让你去种地。你最近都够幸苦啦，这次说什么也让我去。”
　　AMBER也不服气；“我去我去，公司也该让我上上节目了，怎么总是让姐姐做这个做那个。”
　　小月亮不甘落后；“AMBER，你脚都要废了你还要去种地，不许去。我去很合适，我不怕晒黑，姐姐你就不要去了，我明天就和经纪人偶吧说。”
　　小水晶不明所以看着她们吵来吵去，只好走上前拉着宋茜；“姐姐，怎么了。”
　　宋茜有些无奈，三宝宝的火还没有灭，又来个炸弹，这可麻烦了。尽量温柔：“额。公司给姐姐接了一个农家乐的节目。”
　　旁边某吃货补充：“上次sunny欧尼，看见牛穿鼻环吓哭的那个。”
　　某正太继续：“Yuri欧尼放风筝，放破腿那个。”
　　某月神火上浇油：“秀英姐嘉宾，抓鸡弄破手那个。”
　　小水晶咬牙切齿：“就是那个穿着花裤子，田地里做美黑的那个么！！！”
　　宋茜小声辩解：“就是那个领略自然风光，感受农家情趣，解读植物密码的那个……”
　　小水晶黑着脸：“你是一定要去是吧。”
　　宋茜站的笔直：“对。Amber脚伤什么都不许做，剩下你们几个专心休息念书，姐姐是大人也不用念书正好做这个，不会很累的。”
　　小水晶不依不饶：“如果你真的为我想，就让我去。”
　　宋茜很果断：“不行。这个话题就此打住。”转身回到卧室不再说话。
　　这天晚上宿舍够安静，小水晶化身小黑面镇守在客厅，宿舍里宋茜在卧室闭目养神，沙发上三宝宝在小黑面的感染下不敢言语。
　　明月当空，小水晶回到卧室。看见宋茜已经洗漱完毕，正坐在她床上不言不语的低头玩儿睡衣的蕾丝花边。水晶暗暗叹气，旁边坐下，也不说话。感觉到旁边的人在生气，宋茜撇撇嘴，随后默默环住小水晶的脖子，将下巴轻轻搭在水晶肩膀。水晶身体有些僵硬，也不知道是哪里不舒服，就是有些奇怪的感觉让自己身体僵直，心跳加速。正在胡思乱想之际，宋茜发声：“我知道你为我好，可是我真的想参加青春不败，你看我认识的人少，对以后发展也不利，去了那里能认识好多其他公司的朋友，何乐而不为呢。”
　　水晶叹气，“我知道你不是为了这个，你只是为我们担着这些担子，现在我只希望我快些长大。”
　　宋茜抱着水晶不在说话，眼中腾起雾气。
　　“姐姐”小水晶有些不好意思的唤着，“你的下巴咯着我的肩膀了……”
　　宋茜猛然起身放开，不可思议的看着这货，真不敢相信这煞风景的话她也能说出来。怒气上心头：“我都按着《养猪指南》喂你，你一点儿膘都不上，我还没嫌弃你咯着我呢，你怎么还嫌弃我！！！”说着狠狠的一巴掌打在小水晶肩膀，仍然有些气不过：“郑秀晶，你就是一块木头，不对你简直就是石头石头！！！你真对的起你这名字，哼！！”说完翻身上床，不在多话。
　　留下泪眼婆娑的小水晶揉着自己的肩膀，暗自声讨，不是都说开了，这女人变脸怎么比翻书还快。

　　允儿的初恋

　　早晨起来宋茜很明显给小水晶脸色看。
　　雪莉凑过来问：“昨天你是不是又嚷嚷着要喝豆浆了，都说了十遍了，为了让允儿欧尼吸取上次的经验教训，姐姐半年内是不会做豆浆喝了。你一定是踩了雷，昨天我们都听到你挨打了。”
　　小水晶不说话，真心委屈死了，她自己也不知道是哪里说错了惹了这个大美女，到今天都没给自己一个好脸色。
　　早饭过后，几个人回到公司练习室，马上就要开□T了，要为演唱会做练习。练习了不到十分钟，允儿拉着她的小侄女口袋大摇大摆的进来骚扰，名曰领侄女看她心爱的偶像。
　　宋茜这时才露出笑容，蹲下身子看着口袋，亲切问着：“口袋今天怎么来啦，是想我了吗。”
　　口袋乖乖回答：“姑姑说今天看美女没借口，我就来了。”
　　小黑面立刻抗议：“允儿姐姐，你们队八个美女都不够看啊，非来我们这里捣乱。”
　　允儿尴尬的挠挠头，“口袋，去找水晶姐姐玩儿去，我和宋茜姐姐说几句话。”说罢拉着宋茜到了练习室门外。
　　口袋当然为自家亲戚出头，跑到水晶面前，拉拉衣角；“姐姐，你长的真像我姑姑，不过你更漂亮，嘿嘿。”
　　水晶虽然对允儿借刀杀人的罪恶行径表示谴责，但真心对这个小可爱没什么抵抗力，也就笑笑抱起口袋向窗边走去，指着窗外地面上的白鸽；“你看，多可爱的小鸽子啊，和你一样穿的白白的干干净净的。”
　　口袋扒着窗户好奇的望着，“诶，它们怎么飞啦，它们向那个大筒筒飞了。那是哪里？”
　　水晶扯扯嘴角；“额……那是锅炉房。”
　　口袋恍然大悟：“哦 ，九点了，它们是去上班么。”
　　水晶不负责任的帮腔：“对对，它们其实是工厂烧锅炉的呢。”……
　　不一会儿，有些累的水晶放下口袋继续关注鸽子动向，转身悄悄走到练习室门口。
　　门外允儿有些暴躁，“姐姐，你现在上着我结，又有了团综，公司还让你上青春不败，你怎么还能答应呢。可是我当初听说公司是让水晶上青春不败的啊。”
　　宋茜一脸平淡，“水晶最近身体不好，都瘦成猴儿了，而且她还在上学，她还是小孩子不要有这么多的负担，上节目太幸苦，还是我来吧。”
　　允儿大吼：“你也不能这么惯着成员啊，你再大人也是人啊，你的身体不是身体啊。”
　　宋茜还是很温柔，拍拍允儿的脸，“姐姐没关系呀，你看我最近舒适的都胖了，无所谓，多参加节目还多赚上镜率呢。”
　　允儿咄咄逼人：“你是不是喜欢她。”
　　宋茜直勾勾的盯着允儿的眼睛，然后轻轻点头，不在说话。
　　门里的小水晶听不到答复，有些焦急，姐姐怎么不说呢，是喜欢还是不喜欢。
　　猛然练习室门被拉开，允儿看到门口的水晶有些惊吓，但是稍后满眼的火光便冲了出来，也不说话，直直冲到窗前抱起口袋向外走去。路过宋茜身边，停下来，也不看着宋茜， “姐姐，她还小，心性未定，你最好把眼光放开一点儿，看看身边的真心关爱你的人和事，希望你能看到我的努力。”说罢就抱着口袋下楼去了。
　　走到公司门外，允儿抬头看看天空，看来初恋除了甜蜜还有艰辛啊，自己最喜欢的人不喜欢自己，这样的事果真不仅仅是电视剧里的苦逼桥段。果然生活不是戏，却比戏要复杂的多。头顶一群乌鸦叫嚣飞过，允儿有些气馁，怀里口袋倒是乐不可支：“姑姑快看，烧锅炉的下班啦。！！！，诶，怎么叫的有些奇怪，嗓子熏坏了吧。”
　　允儿敲一下口袋：“胡说什么呢，你脑子才熏坏了吧”

　　青春不败

　　农民伯伯真心让人敬佩。宋茜一边铲鸡屎一边感叹着。
　　青春不败真心是个让人颓败的节目啊。宋茜铲完鸡屎就听到旁边金申英大喊，“G7注意啦，今天我们的任务是收地里的麦子哦。而且一定要做完才行”宋茜瞬间当机，那么一大片的麦子地啊，这是要累死人么，脸上依旧配合导演做出什么欣喜的表情；“哇！！！都可以收割了啦，好开心啊。”旁边一同欢呼的具拉何趁着摄像机换带子空当向宋茜吐槽，“姐姐，我觉得这节目是要弄死咱们吧，我可不可以出钱雇人来帮忙啊。”宋茜一挥手；“我看咱们今天要是收割完了这些麦子，村里的奶奶们说不定会出钱雇咱们帮她们割麦子呢。完全的开全挂不作息，累死原地满血复活啊。”
　　真正的太阳光同宋阳光发射出的温暖截然不同。田地里的热气顺着裤腿在往上冒，强烈的紫外线摧残着地里劳动人了皮肤和耐心。
　　孝敏把锄头一撇，对一旁的宋茜抱怨道“姐姐，这是干什么啊，凑凑镜头就行了，还真让咱们全做完，这也太多了，根本不是咱们几个能做完的事儿。”
　　宋茜依旧维持原速率进行着工作，“放心吧，导演肯定能看出咱们做不完的，一定有嘉宾，或许是你喜欢的男嘉宾呢。”正说着话，远处一辆卡车唱着响亮的号子向田地开来。
　　孝敏擦擦眼睛，“姐姐，你简直神婆啊，真的来嘉宾了。”宋茜一听便吐槽这位屏风小姐的不当形容，“你咋不说我是巫婆呢。！！”起身一看，诶呦，那不是自己家那三个小家伙么。宋茜也学起孝敏，摘下手套，摧残自己眼睛数分钟。再次目光聚焦时，眼前明晃晃的大眼睛充满担心，“姐姐，眼睛怎么啦，拿开手让我看看。”水晶很是着急。
　　宋茜看着自家妹妹们围了一圈站在身旁，差点儿没哭出来，顿时抱着水晶开始诉苦“你们怎么来了，他们让我割麦子，给了我那么一大片累死我了。”摸样颇是惹人怜。
　　雪莉咬咬牙，“给了你多么一大片。”
　　苦着脸一指，“那……么一大片。”
　　小月亮一跺脚，“这导演真是傻缺了，这么多地还不让我们早点儿到，我们在村委会等了半天，还以为没什么事儿呢。”
　　宋茜默默为自己开解，我都舍生取义替孩子们接下这档子累死累活悲催的节目了，今天既然都来当嘉宾了，就干点儿活吧，也算报答一下自己的良苦用心啊。想到这里立刻化身可怜小萝莉，“手都起茧子了，连三分之一都没有做完。”
　　小水晶拉起自家队长手，额……虽然有些土了吧唧的，倒也不至于起茧子啊，不过还是心疼死了。二话不说，领着其他两个，头也不回的扎进地里跟麦子较劲。
　　金申英走过来笑眯眯的抓着宋茜，“队员们都很心疼你啊，不过呢还不能放了你，走吧做饭去。”看见宋茜这么疲惫，金申英想要给她一个休息的借口，说完话，也不听导演安排就拉着宋茜走到一旁的临时厨房。
　　宋茜感激金申英为她开脱，也笑笑，“姐姐想吃什么，我帮你做好不好”。金申英大方的拍拍肚皮，“当然是五花肉啦，听电视上说你也喜欢。”宋茜撇嘴，“姐姐别取笑我了，谁喜欢五花肉啊，我们队都爱吃豆腐。”说罢腹黑的捏了一把申英欧尼的胸便笑嘻嘻的躲在一旁切豆腐去了。
　　申英欧尼果断咆哮，“呀，宋茜，你真没有良心，你竟然吃我豆腐！！！哼！！

　　队长很幸苦

　　今天宋茜无比伤感，雪莉宝宝在昨晚趁着她种地外宿之际独自和冰激凌交流感情，以至于爱不释手不能自拔，将四桶冰激淋请到腹中做客。估计是交流的差不多了，请到肚中的冰激凌兄纷纷以各种不同的方式打道回府。雪莉宝宝，对此表示热情挽留，但最终以上吐下泻的友好形式，痛哭流涕的将诸位送回大自然。
　　宋茜摸摸雪莉的头，“sul，你都吐了一天了，姐姐领你去打吊瓶好不好。”
　　雪莉宝宝泪眼婆娑，“姐姐，我不想打针。”
　　小水晶冷着脸，“没让你打针，让你输液呢。”
　　雪莉宝宝反驳，“不要，只要是和针有关的都不要”
　　小月亮出谋划策，“有位中医说净饿一天，再吃药，药力吸收的好就能早些痊愈。上次家姐腹泻就是这么治好的。”
　　雪莉宝宝不满意，“不要，饿我一天估计病没好，我就死了，要不试试以毒攻毒。你再请我吃四桶冰激凌吧”
　　宋茜拉下脸，“不许废话，必须输液”。几个人连拖带拽的把雪莉宝宝拖到医务室，打上吊瓶的雪莉宝宝很快就睡着了。水晶皱着眉头拉宋茜到病房外，“姐姐，明天雪莉还有RUNNINGMAN的录影，我和经纪人偶吧说了，但是他说我要和月亮参加一个活动，看来只好又是姐姐你去顶替了。”
　　宋茜耸耸肩，“没什么，天天有事儿做 ，我都习惯了。”
　　小水晶叹口气，“姐姐明天千万不要争第一，能得着空偷懒就偷懒。不要拼命。”
　　宋茜拍拍水晶的脸，“我知道了，你放心。”
　　第二天，宋茜一整天都没回来。
　　直到第三天早晨，小水晶听到宿舍门轻响，知道是宋茜回来了，可等了二十分钟又不见有其他动静。
　　小水晶穿好外套到客厅，看到宋茜靠着沙发闭着眼睛睡着了。水晶慢慢返回卧室，拿出毛毯，为宋茜盖好，帮她脱掉鞋子，把腿送到沙发上。一系列动作做得熟练又轻柔。又看见宋茜，手里还攥着手机，水晶上前想要替她放好，忽然发现宋茜的几根指头异常红肿，有一根手指甚至破皮，渗出几丝血迹。
　　瞬时鼻尖一酸，热泪盈眶，也忘了手机的事儿，坐在茶几上盯着宋茜的手指发呆。呆了几分钟，沙发上的人竟然说话了，“秀晶啊，怎么不帮姐姐去拿药呢。”
　　水晶一愣，“姐姐，你没睡着么。”
　　沙发上的人依旧没有睁开眼睛，“恩，很困，但是累的睡不着。”
　　水晶咬咬唇没说话，转身从茶几下面拿出医药箱，取出药膏端起宋茜的手指，轻轻擦药。
　　宋茜闭目感受着手指上的清凉，渐渐有了睡意，不一会便真的睡着了。上完药的小水晶盯着这个货真价实的大美女心疼至极，暗暗告诫自己。
　　郑秀晶，从今天开始，你要长大成人。

　　我结动员会

　　接着我结新剧本的宋茜有些胆寒。“PD大人，你确定要我带队员来参加下次录影么，你确定秀晶也必须来么。”
　　得到确定的答案，宋茜哆哆嗦嗦的走到尼坤身边，“尼坤xi，我家三个小的要参加下次录影，你做点儿心理准备。”
　　尼坤立刻配合宋茜似的大频率的哆嗦起来，“你是开玩笑吧，你要发誓你必须保证我的生命安全！！！”
　　宋茜立刻举起右手，“我发誓，我一定让你活着回去。”
　　PD大人颇感欣慰，“恩恩，虽然现在练习婚礼还太早，不过你们的敬业精神让我感动”
　　再次开始拍摄，尼坤想着刚才宋茜传达给她的噩耗，就有些聚不起精神，再看着一桌子的泥团更是心乱如麻，拉着宋茜生生的喊了一句，“krys……”还没喊完，宋队长就勃然大怒，好啊，感情你是惦记着我家的小水晶呢，你也不看丫是谁罩着的。抛下一句“我要回家。”调头就走。
　　尼坤苦着脸往回拖自己的搭档，这下可托大了，队长尚且如此暴躁，等来了三个小队长控，自己前路无望啊……
　　PD大人激动万分，赶紧着特写！！！全境头！！！姐妹间为一个男人吃醋神马的太狗血了！！！
　　又是一番看星星看月亮之后，总算可以回家了。临上车前，尼坤还废话连篇的请求宋茜帮她给家里小的打通关节，乞求保佑自己平安度过。顺便还递上自己公司的音准练习秘籍孝敬这位保护神。
　　走到半路，宋茜让经纪人偶吧停车。快步来到超市，买了十斤芒果、两斤豆腐外加四桶冰激淋和五桶啤酒才又重新上路。经纪人偶吧表示同情，“能吃啥就吃点啥吧，回了家还指不定出什么漏子呢。”
　　宋茜赶紧狗腿，“偶吧你向来疼我，要不这东西孝敬你，你去和我们家小的沟通拍摄的事儿，我去少时宿舍和她们交流交流感情去。”
　　经纪人偶吧翻白眼儿，“拉到吧，我还是先活命吧。”
　　提着瓶瓶袋袋的，宋茜轻轻推开宿舍门。果然几个小的趴在沙发上咬着苹果等自己呢。水晶站起身帮宋茜提东西，看过献品之后小水晶真是笑的花儿似的，“姐姐，今天怎么买了这么多芒果和豆腐啊，嘿嘿。诶？怎么还有啤酒。”
　　雪梨宝宝咬的苹果叽里咕噜的回话，“系不系，系噶欧力要来（是不是，西卡欧尼要来。）”
　　小水晶脸又黑了一半，问宋茜，“我的狮子辛巴呢？姐姐你替我送到SHINEE宿舍几天吧。”
　　宋茜急忙狗腿，“芒果就是给你们几个的，豆腐明天就炒着吃，没有人来，啤酒是我买的你就别管了。嘿嘿嘿 ，孩子们还有什么想吃的啊，月亮啊姐姐给你要了JYP的音准练习秘籍哦，便于你侦探敌情。Sul……冰激凌一天一个哦。”
　　雪莉宝宝皱着小脸，姐姐今天中文老师教的两个歇后语诶。
　　“什么成语”
　　“第一个是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，还有一个是无事献殷勤非奸即盗！！反正我也不太懂具体意思。你看哪个更合适你。”
　　宋茜咆哮，“我这叫关心下一代，哪个老师教你的，以后不要和她学了，跟我学算了。”

　　生灵涂炭

　　享受完芒果，冰激凌和练习秘籍之后，几个小娃娃心满意足的和姐姐坐脸对脸开会。开会总结、做计划一直是函数的优良传统。
　　宋茜笑的小心翼翼，“嘿嘿，嘿嘿，有个事儿怎么说呢。夏天到了，小动物们都出来活动了，我们也该活动了。”
　　雪梨宝宝接茬，“姐姐我们天天活动，尤其是你都活动到乡下去了。”
　　搓搓手继续，“嘿嘿嘿嘿，我们呢好久没出去玩儿是吧，作为一个团体，不一起玩闹怎么能团结和谐呢。”
　　月神接茬，“放心吧，我们三个一晚上都斗地主来着，你回来之前才停下。”
　　挠挠头，“嘿嘿嘿嘿嘿嘿，我呢正好有一个公费游玩的好机会，不但可以免费吃喝玩乐，还能上镜头赚出镜率，而且有免费拍摄艺术照片的机会。还是车接车送，有演出费。要不要一起来啊。”
　　……
　　水晶一语中的，“该死的我结是不是要拍摄合家欢了。”其他两个小的点头表示同意以上猜测。
　　宋茜“……”索性说开了，“我就这么个意思吧，必须都给我去，而且不许别别扭扭的去，一定给我按剧本儿来。”
　　几个小的黑着脸不说话。过了几分钟雪莉宝宝拉起月神，“姐姐，我们会听话的，剩下你看着办吧。”然后两人进了卧室，没再出来。
　　宋茜苦笑，还真给我剩下个最难搞的。”
　　小水晶站起身，看看宋茜，“姐姐，我去洗漱。”没表情且不表态。
　　宋茜苦着脸，这娃娃把我自己丢到这里到底是到底是几个意思……
　　进了洗手间水晶终于放松自己，坐在马桶盖上托着脑袋有些生气。姐姐今天的举动无疑是希望得到自己和队友的理解。队友上队长的节目无可厚非，理所当然，姐姐大可以用通知加命令的做法来。可惜这个姐姐太过于爱护队友，每一次提个小要求都要小心翼翼求取理解。这样的队长当的太窝囊也太温暖。自己当然不能因为吃醋而让姐姐难堪。只不过，看着自己心爱的人和别人秀恩爱，真的很让人上火啊。
　　多想无益，水晶认认真真的开始洗漱，没过二十分钟就披着浴袍回到客厅。
　　客厅的景象的确让水晶有些匪夷所思，之前还在冰箱里的五灌啤酒乖乖的睡在茶几上。小狮子辛巴也不知是怎么跑出来的，此时此刻正和自己队长倾诉衷肠。
　　自家队长红着脸瞪大眼睛盯着小狮子，盯够两秒钟，笑嘻嘻和小狮子啵儿一个。
　　水晶无语凝噎，我的辛巴……。
　　急急忙忙跑到宋茜眼前蹲下，“姐姐。你干嘛呢？！！！自己喝什么酒啊，你先放了辛巴。”说着就伸手抢狮子。
　　宋茜迷迷糊糊的给人一吵，有些烦躁，聚焦凝视认出了人就开始耍赖：“秀晶啊，你怎么老生气啊。呜呜呜，不就是个节目么，你看你脸这么黑好吓人啊。你这简直是生灵涂炭啊。”

　　说点儿什么啊

　　水晶发懵，涂炭？谁涂炭？我有这么黑么。不管这么多了，“姐姐，你先放开辛巴，我们屋里睡觉好不好。”
　　宋茜不高兴，“不睡觉，你今天不答应我，我就不睡觉。”
　　水晶点头似啄米，“说，说什么都答应。”
　　宋茜抓着小水晶的脸嘿嘿的笑，“不要生气了么，我们一起去赚钱好不好，我们去拍我结赚钱养家，然后给你买一屋子辛巴和芒果。然后然后……”好郁闷想不起来说什么，反正就是不许生气，抓着小水晶的脸上下一阵乱摇。
　　这都什么乱七八糟的，不过小水晶不加思考立刻表示同意，“我知道了知道了，等你明天睡醒我们就去赚钱好不好。”
　　宋茜开心了，拉着小水晶的脸往前凑，凑到近前忽然开始闻小水晶的嘴，“石头，你的唇膏什么味儿的。”有些生气。
　　谁是石头，水晶郁闷不已，“柠檬味儿。”
　　宋茜抗……议：“不是给你买了草莓味儿的吗。”不听话不高兴。
　　越来越生气的后果是……我要把你吃掉！宋茜嘴巴往前一凑，开始吃小水晶的唇膏。辛辛苦苦花了十秒钟总算吃完了。
　　水晶当机在地板上，苦兮兮的捂着嘴，这叫什么事儿啊，你就不会用擦的吗！擦！！！然后站起身急匆匆的跑到洗手间，接着水就往嘴唇上泼。
　　宋茜这时好像有些清醒过来，察觉自己好像是闯了祸，也站起身摇摇晃晃的往洗手间走。本来想道歉，可是一看见水晶玩儿命的在那里洗嘴，立马生气了。“你这是怎么个意思，嫌弃我脏还是接受不了！！”
　　小水晶委屈死了，“姐姐，你都给我咬破皮了，你看看这血流的就跟不要钱似的。”
　　说着还回头朝着站在门口的宋茜指证。宋茜看小家伙黑着脸指着自己嘴唇控诉，仔细一瞧，可不，嘴唇上明晃晃的一片鲜红。顿时脸红了，还真咬的挺厉害……
　　沉默好几分{没说话，小水晶终于擦干净了血迹，拉起宋茜就往卧室走，“姐姐赶紧休息吧，东西明天再收拾。”
　　宋茜乖乖被牵进卧室，做到水晶床上继续做低头认罪状。
　　水晶转身想要打开卧室灯，却被宋茜一把拉回床上坐下，“石头，刚才是初吻么？”小声询问。
　　水晶炸毛，“啥？你那叫吻，那真的是吻么？你不是给自己找借口吧，你那叫啃！！！你真当我是石头吧，都给人家啃成这样了！！！”
　　宋茜无语，感情你当我这是啃那，我说你怎么没反应呢。二次上前，唇齿相依。
　　小水晶躲闪不及，又给宋茜抓个正着了，心里扯着宽面条，正要奋起反抗。忽然察觉，这次咬的好温柔，牙哪儿去了？？
　　慢慢的唇齿间的感觉向自己未知的领域开去。从未品尝过的酒香在齿间弥漫开来，一个温热湿滑的东西从齿间缝隙窜入，有些凉，又有些痒，在自己舌尖起舞。脑中思绪渐渐放空，随着这样的温柔碰触，和口中的美好纠缠在一起。
　　不知何时，一股冷空气灌入口腔，小水晶睁开双目，眼前宋茜笑嘻嘻瞅着她，“知道了吗，这就叫吻。傻瓜。”说完，还很是体贴的不知从哪里掏出一支透明色唇膏，细心的涂抹好。
　　小水晶又变回了痴呆摸样，愣愣的看着宋茜帮自己涂好唇膏，脸渐渐的开始泛红，身体也不能自已的有些发热。
　　宋茜倒是一脸轻松自在，“呦呦，刚才还挺大方呢，现在怎么脸红了。我洗漱去了，你随意。”披开头发，走出卧室。
　　小水晶诧异盯着宋茜，有些哭笑不得，什么意思啊这是，拿走人家初吻就洗澡去啦。你倒是说点儿什么啊！！！

　　我哭给你看

　　宋队长留下一抹让人琢磨不透的背影后，就自顾自的走进了洗漱间。剩下小水晶独自一人，用其极其浅薄的情感知识努力对刚才所发生的事情进行分析研究。
　　一个温柔的吻，一个真实的吻，一个和爱情有关的吻。小水晶对这个意想不到的吻进行了各种定义。莫不是姐姐真心喝醉了，身体力行的教自己什么是接吻？小水晶摇摇头，这样的解释鬼才信呢。或许是姐姐只是被她的“啃”的言论刺激到了自尊心，所以给她一个下马威？小水晶又否认这一荒谬想法。排除以上不当猜测，小水晶把思绪引至自己期盼的区域，或许姐姐是喜欢我的吧。“喜欢”这个词的引入，不禁让水晶有些惊喜。双手抚上自己通红的脸，轻轻揉揉，有些发热，用手背为脸降降温，心脏又剧烈的跳起来，急忙双手按住胸口，深深吸口气再吐出，诶……脸更烫了。就这么来回反复，自己倒是手忙脚乱，却丝毫没有冷却下来的效果。
　　越想越烫，眼瞅着快发烧了，郑秀晶一拍脑袋，找冷却之源去！抓起电话，拨通郑家最大的冰山的专线号码：“喂，秀妍啊，我问你，你上次和Vic欧尼喝酒说了啥？”
　　郑秀妍嘬了嘬牙花子，不屑的扫了眼给自己倒水的金泰妍，“说你家队长和我家队长一样闷骚得让人想掐死她们，说你家队长碰到你智商就变学前儿童。”
　　“你问这个干嘛？”见电话另一头始终保持沉默，郑秀妍转了转眼珠，“你家队长又喝酒了？”
　　郑秀晶默默的在内心答了句“不止喝了，还酒后乱啃把我咬坏了”，想起自家亲姐姐的妹控属性，果断决定还是换句委婉的话，“没什么，就是问问，好了，你和泰妍姐忙吧，bye.”
　　此时浴室里的宋队长早就丢弃了刚才那威风凛凛的御姐相。独自一人坐在马桶盖上抽嘴巴子，当然是抽偷偷拿进来的辛巴嘴巴子。宋茜心里把自己骂的皮开肉绽，“宋茜，你色狼啊！你怎么能把爪子伸向未成年儿童呢。怎么就给人家亲上了呢。亲就亲吧怎么就给人家咬破了呢，咬就咬了吧怎么还亲了个2回呢，2回也就算了，亲完怎么还跑了呢。”
　　在浴室里足足呆了两个钟头，在不出去的话有可能被浴室的水气闷死。 宋茜一万个不乐意的擦干身体踏着拖鞋，走出浴室就往卧室里看，心里默念一百遍“求睡着……”。
　　果然卧室已是一片漆黑。宋茜松了一口气，一屁股坐在卧室的椅子上，休息片刻，稳住心神，刚要起身，忽然“啪”的一声，吊灯亮起，整个卧室都展现的清清楚楚，当然更引人注目的是此时泪眼滂沱坐在床上抱着被子抽泣的小水晶。
　　宋茜惊慌失措的看着眼前的小美人。小美人不说话，也不抬头，只是曲着腿坐在床上，靠着冷冰冰的墙，可怜兮兮的咬着被子哽咽。一大坨水渍清楚的在白色的被套上提醒着眼前的罪人，她犯了不可饶恕的错误。
　　陌生的害怕的感觉升腾，宋茜慌乱起来。莫不是自己做的太过分让这个孩子感觉到了被侵犯。还是……还是根本就是这个孩子不喜欢自己，因为被不喜欢的人夺去了初吻而伤心。一时间没了想法，宋茜呆呆的坐在椅子上，眼中除了不安，更多的是心疼和不知所措。

　　郑氏姐妹的圈套

　　咬被子咬的开始反胃的小水晶已经有些等的不耐烦了，决定主动出击。
　　抬起头，之前的马尾现在已经乱成一团，脸上也是泪水满布，让人见之生怜，更不要说这让人痛心的语调，“姐姐，你怎么能这样！！呜呜呜”未语泪先流
　　宋茜垂头丧气，“对不起我……”无语凝噎……
　　“你知不知道这是我的初吻。你怎么这么粗鲁。”充满血泪的控诉。
　　“……”孩纸，你怎么知道我心急想吃热豆腐的心……宋茜也开始掉泪。
　　“你这行为，简直是，简直是！！！！……禽兽！！！！”按照口袋的话来讲，姐姐你是我心中最禽兽的人，比禽兽还禽兽。
　　宋茜狠狠的捏着自己的指头吸气，看来自己的“禽兽”行为果然给这孩子带来不小的冲击，没啥子底气的为自己辩解，“我有点儿喝醉了，所以有些……”
　　没听到想要的，断然上火，“啥叫你喝醉了，你喝多了就这样对人家么，你知道人家心里多桑感么。”
　　有些可怜的应话，“我只是喜欢你，所以喝多了酒一时冲动……”
　　终于听到了，但是需要再次确认，“喜欢什么喜欢，你那么喜欢允儿欧尼，你怎么没去啃她。”
　　开始小小反驳，“那怎么一样，我要不是喜欢你，我能做出这事儿么……”
　　进一步落井下石，“你骗人，你找借口，你这样对我，就一句喜欢我就没事儿啦，你让我以后怎么和我未来的爱人交待。”
　　爱人？？你还有爱人，宋茜炸毛了，“我天天跟着你，你爱谁啦？我这么喜欢你，你死心眼看不出来啊！！！”
　　“你胡说你喜欢我。”
　　“我真心喜欢你。”
　　“真的啊，那我们在一起吧，我也老喜欢你了。欧尼……”上演变脸绝技。小水晶拿起被子一擦脸，笑嘻嘻询问宋茜。
　　宋茜无语，果然自己在被郑大毛半醉半醒之间套出实话之后，没几日这一悲剧重新上演，再次被郑二毛下了套子。
　　强压怒火翻身上床，“郑秀晶，你在多说一句，我就禽兽一个给你看。熄灯睡觉！”
　　小水晶嬉皮笑脸，“老婆，你睡得着么。”
　　“啪”头上遭受一记重砸。小水晶拿起掉在地上的辛巴大吼，“你就这样，我生气了你就□我，你生气了你就吼我。”哼，今天不给个结论，谁都别睡。
　　宋茜叹气，又重新做起来盯着下铺的郑秀晶一字一句：“好吧，我喜欢你，明天开始，我们在一起。”之后又躺下，面向墙壁，任由郑秀晶怎么调戏都不发一言。
　　下铺的小美女喜滋滋的拿出手机给家姐发了一条短信，“你说的对，我老婆果然遇到我的问题就智商下降，束手就擒。”
　　少时宿舍里，郑秀妍也笑嘻嘻回短信，“都老婆啦，下手挺快啊。祝贺你喽”
　　放下手机对着泰妍得意洋洋的炫耀，“看吧看吧，我就知道茜欧尼和你是一国的，你们这些闷骚鬼，哼！！！”
　　泰妍内心狂野扯面条，茜欧尼，我们有必要谈一谈了。

　　表白第二天

　　著名爱情学者紫宸(我无耻一次，没人拍吧)曾经说过这样一句话，“表白后的第二天是最难活的一天。”
　　经过一宿的床上翻烙饼之后。第二天早晨宋茜和小水晶齐齐站在客厅里接受雪莉宝宝和小月亮观赏。
　　雪莉宝宝满是不可思议，“欧尼，你昨天回来那么累，难道晚上还没有睡着么，你这黑眼圈都到了下巴了。秀晶也是，好黑哦。”
　　小月亮很是心疼，“今天还有一个商演呢，姐姐还行么。会不会太累了。”
　　宋茜默默叹气，本来昨晚都在考虑着今天要和秀晶好好谈谈两个人之间的事。毕竟是郑秀晶的初恋，宋茜希望一切都可以变得顺顺当当。郑秀晶才16岁，正是说大不大说小不小的年纪，又是情窦初开，若是稍有不慎，这孩子很可能受伤。再加上她那个妹控姐姐和她姐姐所在组合,及其护短的少女时代。要是哪里做的出了差错……宋茜不敢往下想。
　　抱着忐忑的心情，宋茜早餐都没有吃好。
　　此时小水晶红着脸站在宋茜眼前，“欧尼……发什么呆呢。我们要出发啊。”下嘴唇的伤痕显而易见。
　　宋茜的心立刻炸了锅，“sul,你和月亮先去好不好，姐姐有点儿事和秀晶说一下。”一把抓过秀晶扔到背后。
　　雪莉宝宝很是苦恼，“欧尼，你什么事儿不能一起说，哼，我就知道你偏心。”话虽这么说，还是很听话的和小月亮手拉手出家门。
　　路上雪莉宝宝拉拉小月亮的手，“姐姐，你说昨天是不是很激情，你看到没，水晶的嘴都破了诶。”
　　小月亮挑挑眉，“那当然了，先是耍酒疯，然后又洗澡又哭又闹的肯定很激情。电视里不是都这么演么，最后就一把推到在床上。”
　　雪莉宝宝很是好奇，“那推到在床上之后干嘛呢，每次都不演好奇怪诶。”
　　小月亮一脸不屑，“我早就问过我茜欧尼了，欧尼说当然是脱衣服啊。”
　　“那脱了衣服呢。”一问到底。
　　小月亮继续，“当然是按摩啊。消除疲惫各种捏啊踩啊什么的。”
　　“噢，那昨天肯定是欧尼给水晶踩的时候没有对准，一脚踩了嘴上了。”十分肯定的点头。
　　“那当然，你没听到昨晚水晶和欧尼说话么，欧尼还问他是嫌脏还是接受不了什么的。”十分肯定的点着头。

　　生日愿望全是你

　　宿舍里，被留下的小水晶一头雾水。宋茜也不说话，揪着水晶进化妆室，二话不说拿起一支深红唇膏一顿乱涂。涂了十分钟，赫然停下手来，看着那欲盖弥彰的破绽，宋茜简直想咬死自己。
　　小水晶现在倒是镇定下来，看着宋茜给自己补妆，妄想要掩盖伤口，心里很是不屑，昨天都给人家咬的血流不止了，今天补还来的及么。小水晶正想着，就见宋茜气急败坏冲回卧室，不一会儿拿着云南白药又杀了回来。
　　小水晶立刻跳出化妆间站到客厅沙发上，“欧尼你要做什么，那个不能吃的，万一弄到了嘴里我就死了。”
　　宋茜泫然欲泣，“秀晶，要不然你今天就别去了，你那嘴给人看见了怎么办。”
　　小水晶拍拍自家队长的肩膀，“别伤心了，我就说昨天被邻居家的狗被咬了。”
　　“啪”好响亮一巴掌拍在头上。
　　“呜呜呜，你咬了人家还打人。”
　　宋茜有些无力的坐上沙发，“你说怎么办。”
　　小水晶坐下拉着宋茜的手，“我怎么说都没有关系，姐姐看着办吧”说完睁着大眼睛盯着宋茜，等她拿主意。
　　宋茜目不转睛的看着小水晶，也不说话，渐渐空气有些凝滞，小水晶的表情也开始变得紧张。
　　宋茜忽的低下头， “秀晶，你喜欢我么，愿意让别人知道我的存在么。你希望别人知道你有一个大七岁的恋人么” 话语中充满了疑问。
　　空气再次停滞，整个客厅都回荡着两人的呼吸声。
　　忽然离开沙发，小水晶转身进了卧室。
　　宋茜满头雾水朝卧室里瞧，就见小水晶拿着几张卡片又做到她旁边。像是下什么决定似的，深深看了一眼宋茜后，小水晶就把卡片塞到了宋茜手里，自己别别扭扭的到厨房去喝水。
　　拿起手中卡片翻翻，是这几年宋茜送水晶的生日卡片。每一张卡片上都写着俗气和客套的祝福。宋茜摇摇头，自己不太在乎这些小事儿，对她来说，送水晶的生日卡片写多么华丽的贺词，都不如站在水晶面前说一句今天晚上炒豆腐来的高兴。
　　看来卡片保存的很好，有棱有角也没有泛黄的印迹。翻到背面，每一张卡片上都有几行小字。
　　今天姐姐送了一盏小台灯，怎么都找不着插销。伤心许久发现原来是装电池的。嘿嘿，我的愿望是可以和姐姐在一起生活。为什么不让我住宿舍T-T
　　2007年10月24日
　　今天姐姐送了一块儿手表，手表不走好伤心。伤心了很久才发现，它是太阳能的，放到窗台照了半天，嘿嘿，很准时哦。我的愿望是可以和姐姐一起站在舞台上。
　　2008年10月24日
　　今天姐姐送了我一个手机套，可是手机套和手机不合适，有点儿大。伤心了许久，晚上生日party的时候，家姐送了我一部新手机，嘿嘿正好合适，原来你们是一起买的。我的愿望是可以让全世界都知道，姐姐是我的，我也是姐姐的。
　　2009年10月24日
　　眼泪一滴一滴砸在卡片上，渐渐的字都模糊了。还在厨房喝水的小朋友发现事情有些奇怪，便慌慌张张跑出来。心上人泣不成声的样子顿时让小水晶慌了神，一屁股坐到旁边，拿起纸巾就要替宋茜擦脸。
　　按下水晶想要为自己拭泪得手，宋茜自己接过纸巾，悠悠的说，“之前每年的愿望都实现了是么。”
　　小水晶看不出宋茜在想什么，也不敢轻易答话。
　　宋茜擦干净自己的眼泪， “生日愿望是一定要成真的。”

　　又是理想型

　　在整个商演中，宋茜明显的察觉到旁边的小水晶时不时会朝着自己瞟一眼，看似不经意，可是因为过于频繁而显得过分的引入注目。
　　演出结束，宋茜拉着小水晶走下舞台，牵手一刹那，宋茜明显察觉到小水晶有一丝颤抖。宋茜嘴角微微上扬，果然告白后和告白前是有差别的。比如说以前小朋友总是不自觉的和自己发生一点儿小的肢体接触，擦个汗，牵个手，拥抱也是经常有。就现在来看，自己微微一个眼神都能让小家伙“红光满面”。更不要说此刻已经渗出汗的手心，在宋茜手里有些轻颤。
　　坐在保姆车奔往下个行程的函数团今天似乎有些安静，小水晶和宋茜坐在后座，都不说话。前排的月亮和雪莉宝宝也迫于这个尴尬的气氛，不敢喧哗。宋茜探望一会儿窗外，转回头开始盯着水晶发呆。接受身旁大美人一丝不苟的注目礼，小水晶，心里七上八下的，想要说点儿什么，可是又不知道说什么。水晶暗暗骂自己不争气，昨天晚上还气宇轩昂的表白，就连早上还扯着自家队长看卡片。现在队长大人终于点头应允了，自己反而有些畏畏缩缩。
　　小水晶对恋爱这个未知的领域有些害怕，果然恋爱这东西还是需要练习啊。
　　盯着小水晶愣神儿的功夫，宋茜也在想一些东西。对于小水晶来说，恋爱过于陌生和美好，让这个孩子有些不敢碰触尝试。虽然获得了自己的感情，可是小家伙确不知道下一步该怎么走。看着小水晶在自己的注视下愈发“红润”，宋茜笑着移开目光，时间还有的是，就让姐姐慢慢教你去爱。
　　台上主持人又一次的提出理想型问题，这让小水晶有些反感。轮到宋茜之后，宋茜大大方方一句，“我已经结婚了”让台下观众一片唏嘘。
　　答案显然是官方标准答案，小水晶听了之后也没有很纠结。不过每一次将自己队长和别的男人绑在一起，都让小水晶有些愤愤不平。更何况，现在是把别的男人和自己女朋友绑在一起。这让女方家属微微有了一些愤怒。
　　就算节目结束坐在回程车上，小水晶的愤怒也显而易见。宋茜大概是猜到些什么，也不说话，继续看着窗外发呆，车里其他两个小的有点儿坐不住了。
　　尴尬的气氛下，最最难受的就是小孩子，雪梨宝宝终于张嘴打破寂静，“额，秀晶啊，明天94Line要聚会的，说是想来咱们宿舍坐坐。”
　　秀晶黑着脸，简单应了一声，也没再多说话。宋茜倒是起了反应，“要来宿舍么，要不要姐姐帮你们做几个菜。”
　　雪莉宝宝立刻秀出了一双笑眼，正要卖萌，就听见秀晶急匆匆的搭话，“不用了姐姐，我们到外面吃。”
　　宋茜笑了笑，“还是回家吃吧，我明天会做菜的，谁都不许走。”

　　郑大毛的愤怒

　　完成所有行程，保姆车开回宿舍已经是一个小时以后了。回到宿舍脱掉外衣，宋茜和几个小孩子坐在沙发上闭目养神，整个宿舍都很安静。
　　“啦啦啦啦啦啦”突兀的手机铃让宋茜皱起眉头，找到电话，屏幕上赫然弹出损友奎贤的大名，宋茜不满立刻爆发，“干什么啊，知不知道人家在休息！！！”
　　电话另一端，奎贤悠闲自在的声音明显起了火上浇油的作用，“宋大美女，今天所有师兄弟师姐妹聚餐，不要说你不知道哦。所有人都来了，你们队怎么集体迟到呢。”
　　“不去！累死了！不知道我们有行程么。”恶狠狠的吼了一句
　　奎贤不为所动，“我只知道你们队明天都没有行程，所以快点儿来吧，就剩菜汤了，郑西卡等不到郑水晶，就要发飙了。”
　　奎贤毫不留情压下电话，留给宋茜一阵盲音。
　　宋茜收好电话，扭头正要宣布这个令人伤感的消息，就见雪梨宝宝拉起小月亮的手瞬间漂移到门口，临走之时不忘向宋茜抱怨，“姐姐，有聚餐你怎么不早说，你歇着吧我先走了。”
　　一声剧烈的门响之后，宋茜不可思议得转向小水晶，“她们是饿疯了么。”
　　小水晶淡定站起身，“欧尼，我们也快些吧，她们要是先到了，我们就真的只剩喝菜汤了。”
　　被雪莉和小月亮抢走了保姆车，二人只好打出租，花了半个多小时才到聚会点。很显然，party现场已经是人山人海。所谓人山人海是指在这个不大的高级会所大厅里面S（和谐）M家各位偶像齐聚一堂。唯一和这个金碧辉煌的大厅不协调的是，各位人前闪耀的偶像，此时男子便服素颜，女子淡妆，颇是轻松自在，更像是餐厅食客。大厅正中，一张长条餐桌上面摆满了美食，餐桌尽头有一小橱柜放着未用的餐盘和杯子。宋茜朝水晶撇撇嘴，往年上一盘菜空一盘菜，今年吸取经验教训改自助餐了。仔细一瞧，大厅侧面两排沙发上堆满了人，很显然这个时间大部分人都已经吃的差不多了。
　　宋茜领着水晶来到餐桌旁，顺手递给她一个餐盘。小水晶正要说什么，就被急匆匆赶来的家姐打断。
　　郑秀妍发现宋茜和水晶进大厅，就丢下金泰妍，一路小跑凑过来。“秀晶，你怎么才来啊，我等你半天了，我看看你的嘴。”
　　小水晶看着家姐表情变幻莫测的样子，不知所云，“你看我嘴做啥，嘴怎么了”
　　郑秀妍心疼的拿出一张迷你OK绷，“雪莉说你昨天按摩时候给茜姐姐踩着了。”
　　“按摩？”小水晶很是迷茫，“什么按摩啊”
　　郑秀妍朝着水晶嘴唇上的伤口一指，“就是这个啊，雪莉说你被踩了，踩得怎么这么深”
　　小心翼翼的给自家妹子粘好创可贴，秀妍满脸怒火转向宋茜，“姐姐，你下脚也太狠了，你看指甲印都嵌了秀晶嘴唇上了。”
　　宋茜莫名其妙，“什么指甲印啊，下什么脚。”
　　郑秀妍眼泪都要出来了，“雪莉说昨天你们关门按摩，你给秀晶踩上了，都踩破了。这个大个口子，你不要蒙我。怎么能拿脚踩呢。我还以为没什么，原来这么严重。”
　　宋茜立马上火，“谁说我拿脚踩得，那明明是嘴咬的。”
　　“就是咬也不能这么咬啊，多大的劲能把嘴咬成这样……”郑秀妍看着宋茜的脸慢慢发白，自己好像也想起点儿什么，“omo，拿嘴咬的，嘴？咬的……”

　　挑明的勇气

　　“哇哦”一阵惊呼，不知何时，宋茜和郑氏姐妹身边围观了一大群偷听八卦的偶像。
　　当事者三人的脸瞬间燃烧起来，周围七嘴八舌，议论四起。
　　“呀呀呀，她们什么时候勾搭上的。”某人惊讶的推着郑秀妍。
　　“早就说了，她们绝对有问题，水晶长大了，懂得勾搭漂亮姑娘了。”颇是欣慰。
　　“这都咬了，是有多火爆啊。”有人联想翩翩。
　　“没想到vic是这种级别的选手啊。”还有的人为宋队长感到自豪。
　　“诶呀，这得学啊，这叫什么样的感情啊，这是多么的情不自禁啊。”也有人感动不已。
　　“欧尼，你骗人，你明明说推到之后是按摩的。”自家小的也来捣乱。
　　“搞什么啊，郑秀晶你怎么占姐姐便宜啊!!!!”当然也有自欺欺人，不愿承认现实的孩子。
　　郑秀晶磕磕巴巴的解释，“其实就是想弄干净唇膏而已。”
　　又是一阵混乱，“哇，现在孩子们都这么理直气壮了么，哥，我们落伍了”有人看不顺眼。
　　“这个借口不错诶。”某人情意深深的看着旁边某娇羞的人。
　　“哇，好浪漫诶。”单身女纸，总是喜欢崇尚罗曼蒂克。
　　人群当中，宋茜深吸一口气。随后脸色渐渐变冷，把嘈杂的议论声压了下去。
　　如此安静的PARTY，S（和谐）M重来没开过。
　　小水晶看着宋茜阴晴不定的脸，心里的恐慌逐渐扩大。一直扩大到手脚冰冷，脸色惨白。一旁郑秀妍心里也是七上八下，眼前的函数队长让人不知所措，自己无意中诱导出实情的状况，很显然超出了这位队长预想。而且看两个人别别扭扭的样子，可能才在一起没有多久，也就没有做好向别人公开的心理准备。这样堂皇的局面，让自己和这对新晋小情侣都下不来台，事态发展超出自己的控制能力。
　　郑秀妍脑子里窜出各种各样的念头，每一个念头都让她在这个异常安静的环境下变得愈发不安。就要尴尬到崩溃的时候，宋茜的声音瞬间揪紧所有人的耳朵。
　　好像什么也没有发生过，一切都很正常似的，宋茜重新取好盘子，一边在餐桌上挑选菜肴，一边漫不经心的问，“我是咬了，有问题么？你们都吃饱了么，没吃饱就去吃，我和秀晶都还饿着呢。”说罢，把满是豆腐和烤肉的餐盘递到小水晶手里，“咬的不重吧，吃东西还没有问题吧。”
　　小水晶木木接过餐盘，呆愣的看着自家队长又独自拿起一个空餐盘重新挑选食物。这样诡异的剧情，让背后一众人等，都抚着下巴不知所措。
　　依旧寂静无声的大厅终于让宋茜的眉头挤出一个川字，重重把未填满的餐盘拍在桌子上，“非要说的很明白么，我和水晶在一起了，而且她姐姐也没意见，”转身眯起眼睛瞅着郑秀妍，“你答应过的。”
　　郑秀妍愣愣看着身旁一群瞪大眼睛看着她的偶像，不知道是冻住了还是石化了，半天没吭声。
　　“郑秀妍前辈。”宋茜不满的出声。
　　小水晶突然回神，冲上前一把拉着自家队长，“你疯了，所有人都在，你说什么呢。”
　　宋茜回头看看小水晶额头上已经渗出的汗珠，伸手上前撩起她头上几缕贴着额头的刘海，漫不经心的支应着，“我知道。”

　　你比我勇敢

　　一声“我知道”没有让小水晶放下焦虑，反而融化了冰冻的郑秀妍。
　　郑秀妍脸色开始舒缓，也慢慢向前，掰过小水晶的脸，却不知道和谁在说话，“恩，我也知道。”扭头向着背后众人发飙，“吃饱了就回，没吃抱接着吃，跟这里看什么热闹呢，没见过情侣么。”
　　人群里，忽然冒出一个声音，“噢噢噢噢，这样的表白我也要，好霸气啊！！！！”黄美英捂着脸大叫起来。
　　立刻有个幸灾乐祸的声音跟随，“权侑莉，听到没有！”奎贤腹黑的笑起来。
　　“啪”一个勺子摔在脸上，权侑莉恶狠狠的朝着捂着脸的奎贤吼，“管得着么你。”
　　巨大的哄笑声席卷了整个大厅，注意力从中心三人身上分散开，又重新聚集在面红耳赤得少时某两位队员那里。
　　郑秀妍不搭理喧闹的人们，再次转向自家妹妹，“真笨，活该给咬成这样。”又调头看看宋茜，依旧止不住的埋怨，“你说你就不能轻点儿。”
　　宋茜扬扬眉毛，“我都说过了，不小心咬的吗。”
　　郑秀妍不置可否，却又向自己妹妹发脾气“哼，虽然我很不满意你早恋，不过权当送你今年的生日礼物吧，就不反对了。”转身要走，又好像不甘心，回头冒出一句，“郑秀晶，今年的生日礼物就送完了啊，过几天不许在和我要。”然后拉起金泰妍向其他人走去。
　　剩在餐桌旁的两位女主角此时相当安静，郑秀晶依旧一脸呆呆的表情，目光牢牢锁定刚刚放过豪言壮语的自家队长，也不知道该说些什么。
　　宋茜轻轻一笑，“怎么，生日愿望达成了不高兴么。不喜欢惊喜么。”
　　郑秀晶呆呆的吐出几个字，“不是惊喜，是震惊。”
　　宋茜一脸嫌弃的瞪小水晶一眼，“这就震惊啦，顺其自然而已，不然你让我说什么，你这个样子，我解释不清楚的。”
　　不安的神情再次浮现，郑秀晶有些害怕，“就这么让大家都知道了，不害怕么？万一万一泄露怎么办。万一社长知道了怎么办。还有歌迷，还有维尼粉丝，还有……”
　　立刻打断说不完的各种“还有和万一”宋茜拉起郑秀晶，“没有什么还有，再说了，你不相信这个屋子里的人么。”
　　“肯定相信，但是我还是……”
　　“没有还是，轻松地享受爱情，不要有负担，仅此而已。”
　　“我还是……”
　　“我说过了，没有还是。如果咱俩出事儿了，我就暴光你姐姐和金泰妍的恋情，那样我们就可以脱身了。”开始开玩笑。
　　“额……”郑秀晶无语的看着自家队长一脸坏笑，心里冷不丁泛起一丝感动。
　　我一直以为我很勇敢，现在才知道，原来最勇敢的人是你。是我最爱的你，或许也是最爱我的你。

　　允儿少爷的辛酸

　　剩下的PARTY时间让小水晶体会到了“坦白从宽”的两个好处：一个是可以光明正大的和自己女朋友在众偶像的眼前潇洒穿梭秀恩爱，不必害羞和担惊受怕，另一个就是可以自动屏蔽掉试图靠近自己女朋友的各种花花草草。比如，当她被队长拉到少时师姐们面前聊天的时候，林允儿一改往日“宋茜粘合剂”的习性，独自一人走出大厅，不知所去。
　　显然今天晚上小水晶和宋茜爆炸性的消息，以及众人的认同和祝福把林允儿还没有开始的初恋一杖打死。眼看宋茜牵着郑秀晶一步步靠近自己，林允儿的心随着她们步伐的节奏渐渐下沉，直到谷底。
　　林允儿抑制着一股冲动，想要挑个时机拉开宋茜单独和她谈谈。可是看到宋茜一脸笑意把原本牵着郑秀晶的五根手指放开，转动掌心又再次以十指相扣的姿势重新组合。林允儿忘记了酝酿已久的劝诫。
　　眼中一股热气升腾，看不清愈走愈近的两人，林允儿有些慌乱，只好猛然转身向着大厅门口走去。
　　小水晶眼睁睁看着林允儿脸色惨白走出大厅，心里也不知道泛起什么滋味，轻轻晃晃和宋茜相扣的手，并在成功吸引队长注意之后，朝林允儿背影一甩头。
　　宋茜向着小水晶指引的方向瞟了一眼，抿抿嘴。但是很快收回目光，“你是什么意思。”
　　小水晶别别扭扭的答话，“允儿欧尼不高兴。”
　　宋茜皱眉，“那怎么办呢。”
　　小水晶摇头，“不知道。”
　　“当断则断才是正经，既然我已经和你在一起了，就不能和别人再有感情上的纠葛，对么”宋茜认真的问小水晶。
　　“对是对，可是允儿欧尼和你平时都很亲近。会不会因为我们的事，让你们以后不好相处呢”隐隐还是有些担忧。
　　“只要时间长了，所有人都会承认我们的感情，允儿也一样会改变自己的想法。如果她真的成熟了，我想她是不会拒绝一个很合得来的朋友。爱情是两个人的事，如果考虑的太多，就太负担了。”仔细辨认出小朋友眼睛里闪出的一丝丝迷惑，宋茜觉得自己有些急于求成。
　　“如果我去拉住允儿，当面告诉她，我真的不能和她在一起，你说允儿是不是会更加难过。所以呢，我们还是尽量让她自己去思考吧。懂了么”宋茜想尽量解释清楚。
　　小水晶依旧呆萌的样子让宋茜有些沮丧，深吸一口气正要再说点儿什么，就听到背后有人在招呼。
　　一回头，徐贤在宋茜背后站的笔直，“姐姐，见到允儿欧尼了么。”
　　“恩，可能现在大厅外面呆着呢，心情好像不太好，你去陪她说说话好吗。”宋茜笑着问徐贤。
　　徐贤脸上立刻浮现焦急的神色，也顾不上回话，急匆匆一鞠躬，然后转身向大厅外走去。
　　宋茜眯起眼睛看着徐贤的背影消失在大厅门外，回头朝着小水晶笑笑，“小贤很关心允儿对不对。”
　　小水晶点点头，“徐贤姐姐，一直都很关心队友。”
　　关心队友？宋茜心里吐槽小水晶的没眼色，旁边少时已经喝倒了三个队友了，怎么没见徐贤关心呢。哼哼，估计是“另有隐情”吧。

　　吃了给我吐出来

　　秀智拉着雪莉的手站在门外，眼睛滴溜溜的转遍整个客厅，最后目光锁定在茶几后沙发上一动不动尽显大爷姿态的小水晶身上。
　　水晶少爷两脚攀上茶几面，双手抱着芒果，摇头晃脑用嘴扯皮，暂时停下看了一眼站在门外的秀智和雪莉，就又抱起芒果，头也不抬的啃起来。雪梨宝宝略有不满，“怎么回事儿呀你，秀智来了怎么不打招呼。”
　　“嗨！”简简单单一句，继续啃着芒果皮。
　　雪莉没好气的哼了一声，把秀智拉进宿舍。秀智换好拖鞋之后，也不说话，开始一间屋子一间屋子的在宿舍里乱逛，也不问问可不可以，就自己参观完了整个宿舍。
　　拿着光溜溜的芒果，郑秀晶抬起头，“秀智，不脱外套么。”
　　去掉外套的秀智好像同时也脱掉了淑女的伪装。腿压上沙发，顺走郑秀晶手里的芒果一边啃一边嚷嚷，“小黑面，你也太不够意思了啊，是不是因为我要来你就把你宋姐姐支走了，我吃能吃多少啊，何况智英也不在，累不着你宋姐姐的。还有朴善伶姐姐呢”
　　小水晶一脸嫌弃，“怎么这么没出息啊你，你家两个中国队员，想吃什么菜吃不到啊，非要来我们宿舍蹭饭。再说了，姐姐也没走，只是去超市而已。月神姐姐也找智妍姐姐去了。”
　　秀智撇撇嘴，“那当然，我家什么都能吃到，中西大联合。不过雪莉说你家的炒饭算一绝，我来鉴定鉴定喽。”
　　小水晶满不高兴，“你一来，姐姐又要多做一个人的饭，多累啊！而且昨天我们一天都有行程。”
　　秀智一扬脖子，“郑秀晶，你这个有姐姐没亲故的白眼儿狼!!!!以后不许抄我的作业。”
　　“我都不嫌弃你做十道错六道，你竟然还小气不给我抄，你还我芒果。”小水晶暴怒，跳起来转身跪在沙发上，一手掐着秀智的脖子，一手去抢秀智举得高高的芒果。
　　雪莉气的咬牙，“你们干什么啊，不见面天天念叨对方，见了面就打架，秀智你轻点儿，我家沙发可是真皮的。”
　　三个人吵吵嚷嚷的在沙发上打作一团，完全没有听到宿舍门轻响，当然也没看到宋队长拿着大大小小的塑料袋目瞪口呆的站在玄关。
　　宋茜瞪大眼睛看着沙发上毫无察觉的三个生物打得不可开交，颇是惊讶。只见沙发靠垫在五尺不到的区域里沸腾跳跃，时不时的还有几根细小棉絮飞出。看来战况很激烈。
　　宋茜花了好几分钟才回过神，不过她也没有提醒几个孩子自己的存在。只是把手里袋子轻轻放在地上，然后换上拖鞋，靠在门上笑嘻嘻看她们打闹。
　　“你这人怎么不讲究卫生，我那芒果吃了一半了，你还抢。”小水晶气势汹汹的跪在沙发上伸开两手，漫天乱抓，企图抢下秀智手里的半个芒果。
　　“不要，你这个都啃好皮了，我就喜欢吃没皮的。”秀智仗着自己有身高优势，左手去推小水晶的脸，右手高举芒果灵活躲避，时不时的抓空子咬一口。
　　“你们怎么这么幼稚，呀！！！！今天轮我打扫屋子，都停下。”雪莉宝宝嘶吼着。
　　小水晶苦于个子不高，在沙发上都要跳断气了，还是一无所获。一直看到秀智满脸得瑟的吃完整个芒果。终于恼羞成怒，小水晶一把抓住秀智的两只手，用力把它们压制在秀智身体两侧，然后跨坐在秀智身上，双手抓着秀智的脸，恶狠狠的吼着，“把我的芒果吐出来。”

　　可爱的小客人

　　小水晶的一系列暴力动作让队长原本嬉笑的表情渐渐变得有些僵硬。宋茜重重哼了一声，瞬间吸引了三个小家伙的注意力。
　　“欧尼你回来了啊。”小水晶跳下沙发，急忙走到玄关，提起地上的购物袋。
　　雪莉宝宝瘪着嘴“欧尼，她们打架把沙发都压坏了。”
　　最慌张的是秀智，迅速起身鞠躬，“姐姐好，我是裴秀智。”
　　宋茜不理小水晶，直直走到秀智面前，拍拍秀智的肩膀，“果然是很漂亮的孩子，怪不得她们都喜欢和你玩儿呢，平时在宿舍也总是念叨你。没关系的，想吃什么就说，姐姐给你做好么。”
　　裴秀智十分乖巧的回话，“只要是姐姐做的，吃什么都好。刚才和秀晶玩儿的有些过头，希望姐姐不要在意。”
　　宋茜温柔点点头，“不会的，不过很好奇你们刚才在玩儿什么。”
　　秀智一本正经，“我说不能再给秀晶抄作业了，然后秀晶就威胁我。还骑在我身上打我。”
　　刚刚还因为宋茜没理睬而黑脸的小水晶现在更是火大，“呀，裴秀智，你怎么血口喷人呢，我杀了你。”说罢丢下手中东西，就冲到秀智眼前，抓着秀智的脸猛晃。还真气急了，张开嘴就咬了秀智脸蛋一口。
　　宋茜脸黑了一半，厉声训斥，“郑秀晶，你给我放开秀智，她是客人你怎么这么没礼貌。”
　　小水晶极其不满的放开秀智小声吐槽，“她算什么客人，她就是个灾难。”还趁着宋茜安慰秀智的空子，狠狠的掐了秀智的腰一把。
　　成功抓包的宋茜气的脸都变色了。宋茜压制心里的小火苗和雪莉吩咐道，“你打扫一下客厅，陪秀智说说话看看电视。一会儿吃饭。”
　　当然不忘朝着此时正装作柔弱正直女的秀智小朋友绽放一个微笑。
　　短暂微笑之后，宋队长转身牢牢牵着小水晶 ，“你跟我来厨房帮忙。”
　　刚被训斥的小水晶乖乖提着购物袋跟在自己队长身后走进厨房。客厅里，秀智朝着去厨房两人的背影转转眼珠子，忽然嬉皮笑脸的拉着雪梨宝宝问，“诶诶，郑秀晶这么调皮，连亲姐姐都不怕，怎么这么害怕你家队长。”雪梨宝宝气呼呼的拿起落在地上的沙发垫，“秀晶只听vic欧尼的话。诶，我说你也动动手啊，怎么能只让我一个人收拾。”秀智满不高兴的反驳，“我可是客人啊，你怎么好意思让我替你打扫家。”
　　雪莉宝宝气不过，把沙发垫子往秀智脸上一摔，“呀，我看你是成心的。”
　　不管是不是成心的，沙发上又开始新一轮的战争。
　　被宋茜拖进厨房的小水晶明显察觉到屋子里的空气在渐渐变冷。
　　宋茜关好厨房门，转身挽起长袖，向灶台上一指，冷冰冰的靠在冰箱一侧不说话。小水晶很识时务，向前一步把手里购物袋依次慢慢放上灶台，随后退后呈低头立正认罪状站在离宋茜两步远的地方。
　　“抬头看我。”队长的威严飘出。
　　慢慢抬头，瞟了一眼队长，又急忙低下。
　　“不要说什么么”颇有教导主任教育闯祸儿童的味道。
　　“额……我再也不在沙发上跳了。我会对秀智有礼貌的。我自己写作业。”自己认清所有罪状。

　　队长冷气压

　　“我说了抬起头来。”宋茜的语气由冰冷转向暴躁。
　　小水晶战战兢兢的支起脖子，看着自己队长眉间已经深深拧出一个川字。心里七上八下，有些害怕。
　　二人双目对视，宋茜不说话，小水晶自然也不敢言语。直到小水晶一双大眼睛似乎渐渐有些雾气升起，宋茜叹了口气，低下头。
　　小水晶内心相当纠结，自己不过是调皮了一点儿，姐姐怎么如此生气。第一次被这样“冷制裁”,小水晶不安情绪达到了顶峰。正想张嘴说什么，宋茜猛然抬头，眼睛里的冰冷消失不见，转而露出看似勉强的微笑，“以后不要怕我，要看着我说话知道么。还有就是，在我面前不要总是这么束手束脚小心翼翼。我们是情侣，不要拘束好吗。”
　　“恩……”小水晶低声回答，毫不自信还略有害怕的心情昭然若是。宋茜深深呼口气，贴近小水晶身前，张开双臂紧紧一个拥抱，“别这样，我还没有说你什么，你就这么害怕。我会有负担的。”
　　感到怀中人身体渐渐放松，宋茜拉开两人距离，“别的话以后再说，我们做饭吧。”
　　被拥抱安抚的小水晶有些莫名其妙，完全不知道宋茜这出戏到底是想说什么，不过宋茜温暖的怀抱还是稍微起到了镇定的作用。小水晶点点头刷起袖子，二人开始着手做饭。这大概是小水晶有生以来最难做的一顿饭。这期间，队长的冷气压弥漫了整个厨房，让人备受压制。
　　漫长的一个小时过去，厨房里两个人终于端着碗筷和饭菜走出来。收拾好屋子的雪莉拉着秀智围坐在桌子旁。宋茜也一改刚才的阴云密布，满脸微笑端着两盘子炒菜向秀智招呼着，“秀智，喜欢炒豆腐么，还有糖醋肉。”秀智坐得端端正正，“只要是姐姐做的，我都喜欢。”宋茜满意的点点头，“厨房里还煮着饺子，先吃点儿菜吧。”放下菜，就又回去厨房，照看饺子。
　　身后小水晶老老实实把怀中抱着的碗筷放到餐桌上，便想要跟着宋茜回厨房，却被秀智一把拉住。
　　秀智悄悄朝厨房里瞅瞅，然后压着声音问小水晶，“刚才挨骂了么，诶，我也是没办法，第一次来要给你的宋姐姐留个好印象吗！”
　　小水晶一甩袖子，“哼。”转身就要往厨房走。
　　宋茜已经端着煮熟的饺子回到客厅，看着刚才秀智和小水晶两人亲近的靠在一起不知说些什么，宋茜的心又有些别扭。
　　饭菜准备完毕，宋茜笑眯眯的发话，“秀智不要客气，多吃些吧，雪莉你悠着点儿，明天还又行程呢，小心吃多了不舒服。”
　　饭菜的味道不需多说，仅仅一块儿糖醋肉就瞬间俘虏了秀智的心，剩下的饺子和炒豆腐，更是让这个小吃货佩服的五体投地，“姐姐，你做的饭真好吃诶，”秀智边吃边夸赞着，“我们宿舍的姐姐也做饭很好，但是她们很懒。总是让我吃外卖。”
　　小水晶得意洋洋的答话，“姐姐说了，现在要长身体，不能吃快餐和外卖，那个没有营养。”
　　秀智怨气十足，“恩，我也是这么和霏姐姐说的，可是她说，我已经营养过剩了。”
　　正在给秀晶夹菜的宋茜扑哧一笑，“秀智的确长的很好呢，漂漂亮亮，身材也很棒。”
　　秀智继续很哀怨，“哪里有漂亮，每天晚上佳姐姐都说梦话，吵得我睡不好，都有黑眼圈了。”
　　雪梨宝宝难得从盘子里抬头，“哼，月神姐姐也是，偶尔晚上还会唱歌。”
　　“咦，你不是和宋姐姐住在一起么。”秀智脱口而出。
　　“额，最近和月神姐姐住在一起了。”雪莉宝宝挠挠头。
　　秀智一脸可怜的看着小水晶，“那你就是和amber姐姐一起喽，你好可怜，听说amber姐姐晚上练习rap。”
　　小水晶一翻白眼儿，“我才不和她一起呢，我和VIC姐姐一起。”
　　秀智好奇的问，“诶，宿舍里的大姐姐不应该自己享用一个房间么。”
　　小水晶和雪莉一怔，都没说话，转头看向宋茜。
　　宋茜依旧一脸笑意，“我很喜欢秀晶啊，所以和她公用一间房喽。”

　　怒气聚集

　　血立刻上涌到头顶，小水晶脸上绯红一片。雪莉抱着饭碗，偷偷抬头看看自家队长和忙内，自己悄悄笑了一声。
　　将一干人表情悉数收入眼里，秀智眼神开始露出一丝丝怀疑的味道，也停止了继续追问。
　　宋队长依旧漫不经心的给水晶夹菜，并向秀智绽放着热情友好的微笑，“怎么了秀智，吃饱了么。”
　　秀智转转眼睛，也笑着和宋队长答话，“宋姐姐，怎么只给秀晶夹菜啊，我和雪莉离炒豆腐也很远啊。姐姐还真的很喜欢秀晶诶。”
　　宋队长立刻拿着勺子挖了一大块豆腐放到秀智碗里，“我家秀晶就爱吃豆腐，我都替她夹得习惯了，你也多吃一点啊秀智。”语气丝毫没有一点儿歉意，甚至隐隐有些得意。
　　秀智笑笑低头，小声嘀咕一句，“秀晶爱吃谁的豆腐呀。”
　　耳力深厚的宋队长竟然不紧不慢的回了一句，“只是我做的豆腐。”
　　咣当一声，手中的勺子掉落。秀智本能抬头朝发出声音的方向看了一眼。却见宋队长淡定的把自己手中的勺子递给小水晶，随后微微弯腰捡起水晶掉落的勺子起身走向厨房。拿着宋茜饭勺的小水晶，瞄了一眼秀智不怀好意充满暧昧的眼神，再次热血上头，脸红的不知所以。雪梨宝宝见此情景也乖巧的坐直身子不说话。
　　此时宋茜已经拿了新的饭勺回到餐桌上，发现三位小朋友都在桌子前互相发射视线，而且脸上的表情也变幻莫测。
　　“怎么了，”宋茜看着小水晶，发出疑问，“都吃饱了么。”
　　小水晶红着脸低低应了一声，“恩。”
　　宋茜转向其他两个孩子，询问似的瞪大眼睛。
　　秀智急忙回话，“我们都吃好了。”
　　也不多问，宋茜点点头，“雪莉你来和我收拾一下，秀晶陪秀智聊聊天。”
　　别别扭扭的气氛中，这顿让小水晶忐忑不安的晚餐终于结束了。
　　瞟了瞟厨房里忙碌的两个身影，秀智放心回头看看坐在自己身旁的小水晶，伸出胳膊肘狠狠一顶，“郑秀晶，你竟然还有事儿瞒着我，你和你家队长什么关系。”
　　吃痛的小水晶勃然大怒，“疼死了，裴秀智你管的着么。”
　　秀智一脸八卦，“你竟敢勾搭自己队长，哼，我要告诉秀妍姐姐。”
　　小水晶立刻捂着秀智的嘴，“胡说什么啊，什么叫勾搭，我们，我们是两情相悦。”
　　“乖乖，你两个真有事儿啊。”秀智把脸凑到离小水晶脸不足半尺的距离，“你真行啊，怎么把大姐姐骗到手的，姐姐怎么答应你了。”
　　小水晶横眉冷对，“谁是你姐姐，你姐姐在你宿舍呢，那是我姐姐，再说了什么是骗，姐姐也喜欢我。”
　　“不信。”秀智笑嘻嘻的调戏小水晶，“肯定是你耍赖，姐姐没有办法才答应你的。”
　　一天的积怨爆发，小水晶把果盘里的苹果狠狠的填到秀智嘴里，“闭嘴。”秀智不甘示弱，奋起反抗。两个人在沙发上打成一团。
　　刚刚收拾好厨房的宋茜和雪莉站在厨房门边看着两人在沙发上进行各种“亲密接触”，宋茜的脸又慢慢弥漫上一层灰雾。雪莉看着自家队长的气场渐渐转向阴沉，立刻害怕了，出声阻止打的不可开交的两人，“喂喂，停下来。”
　　看着乱七八糟的两个人艰难分开，宋茜抿抿嘴，勉强提起一个微笑，“在玩儿什么？”
　　秀智愤愤的哼了一声，“姐姐，秀晶欺负我。”随后向小水晶发飙，“小气鬼，有事儿都不告诉人家，我不和你玩儿了，我要回家。”
　　说罢，气呼呼的穿好衣服，走到宋茜身前，“姐姐，太晚了，我该回家了，谢谢姐姐的招待。下次会带好吃的东西来。”
　　宋茜拍拍秀智的肩膀，“不需要，下次带着自己的嘴来就可以了。”
　　秀智向雪莉和宋茜挥挥手，临出门前，还气呼呼的朝小水晶念叨了一句，“郑秀晶，捡了便宜还卖乖，哼！”
　　小水晶正要反驳，却扫到宋茜愈发阴沉的脸，立刻把话咽到肚子里，乖乖得坐在沙发上不说话。

　　队长的眼泪

　　送走了秀智，宋茜和雪莉坐回沙发上。宋茜拿起遥控器找到一个节目专心看起来，全然不理睬身边两位小朋友。雪莉宝宝相当懂眼色，“欧尼，我想回屋里上网。”
　　宋茜点点头，依旧没有出声。雪莉马上起身离开这个是非之地，留下一脸愤恨的小水晶。现在欧尼莫名的发脾气，雪莉竟然丢下自己跑了，小水晶心里骂了雪莉一百遍，这个有危险就出卖兄弟的家伙果然不可靠。
　　客厅里空气再一次凝滞。电视节目的声音干净纯粹得在整个客厅回荡，除此之外没有一点点噪音。
　　小水晶的心越纠越紧。脑子里隐隐有一根弦越拉越长，就要到了崩溃的边缘。宋队长忽然发话了，“秀晶，你认为爱情除了确定关系以外就没有其他了么。”
　　“诶？”小水晶不明白队长说的是什么意思。
　　宋茜瞟了一眼小水晶，拿起遥控器关掉电视，坐的很周正，“自从我答应你之后，除了发现你越来越害怕我，越来越小心之外，我没有感受到任何恋爱的气息。”
　　小水晶半张着嘴，想要反驳，却又不知道该说什么。
　　宋茜视线细细的扫过小水晶惊慌的表情，说出自己一直放在心里的疑虑和不安，“或许你真的还没有长大，不懂的爱。还是你，根本就无法判断你对我的感情。”
　　小水晶脱口而出，“谁说的，我长大了，我知道我喜欢你。”还要在接着说什么，却看到两行清泪爬出眼眶，在宋茜的脸上划出两道轨迹。
　　“可能是我太着急了，你还太小。”宋茜低下头，自己低声念着，“这样真的好累。”
　　小水晶心里狠狠一抽，也不反驳了，只是坐在那里一动不动。
　　宋茜许久没有听到水晶的声音，心更是凉了半截。咬紧牙，抬起头一看，却发现水晶早就泪流满面。“你干嘛哭。”宋茜不满意的问，“很委屈的是我好不好。”
　　小水晶擦一把眼泪爆发了，“你干嘛嫌弃我幼稚，嫌弃我小，我年龄小怪的到我么，我幼稚就不能喜欢你么。你怎么知道我不懂的爱，我是不懂很多东西，可是我唯一懂得的就是我爱你。呜呜呜……”开始放声大哭，却还不忘为自己辩解“你干嘛质疑我，我喜欢你好多年，你知道么。”
　　气氛顿时逆转，宋茜磕磕巴巴狡辩，“你喜欢我还跟别人拉拉扯扯，你喜欢一个人就从来不顾及她的想法么。”
　　小水晶停止大嚎，“我和谁拉拉扯扯了。”
　　宋茜不说话，脸色更加灰暗。小水晶转转眼睛，恍然大悟，“你该不是说秀智吧，我们可是好朋友。”
　　宋茜眼泪重新冲上眼眶，“所以你才幼稚，你根本就不懂恋爱，我不是吃醋你和秀智有多么亲密，我只是很伤心，你干嘛和别人无所顾忌，和我在一起反而拘束。自从答应了你之后，你在我面前一直过度紧张，你不知道么。”
　　“我……”小水晶哑口无言。
　　客厅彻底陷入新一轮的寂静。
　　过了漫长八分钟，宋茜的最后一丝期待随着时间的流逝渐渐坠入谷底，看着小水晶依旧无话可说的脸，宋茜彻底放弃了。

　　长大学学恋爱吧

　　站起身就要回卧室，却被小水晶拉住手臂，“姐姐有没有这样的感觉，一直期望很久的东西忽然得到了，就会很惊喜，却也很不安。不敢碰触，只是小心的呵护试探，”
　　宋茜深吸一口气，转回头看着小水晶。
　　小水晶也直直盯着宋茜，一字一句说着，“你知不知道我喜欢你多久了，喜欢到真正和你在一起都还以为是一场梦。所以很害怕，很不安，以至于不敢靠的太近。”
　　宋茜的泪水顺脸庞滑落，“可是你知不知道我也等你很久，以至于现在都不敢确定，你是不是真的想和我在一起。我也很不安，很害怕，可你的表现没有起到一点点让我安心的作用。”
　　小水晶站起身子，和宋茜对齐视线，“对不起，我第一次恋爱，不知道该怎么办。不要因为这个放弃我，也不要嫌弃我幼稚，我一直在努力长大，如果还是追不上你的脚步，你能不能拉我一把，别对我灰心好吗。”
　　说罢，伸开双臂把宋茜拉入怀中，低头压上对方肩膀，泪水悄悄的在宋茜的衣服上晕了一个圆。
　　怀中人泣不成声，宋茜的心却开始回温，拍拍小水晶的后背，“对不起，是我太急。我会等你长大，不过你要快些，别让我等的太久。”
　　“恩”低低答应一声，小水晶离开宋茜怀抱。视线慢慢滑过宋茜红肿的双眼，“明天还有行程，经纪人欧巴问起你的眼睛怎么办，都红透了。”
　　宋茜很不在意，“你也一样，我们就说今天看了一个很苦情的电视剧好了。”
　　小水晶破涕为笑，“你竟然带着我说谎话。”
　　宋茜摇头晃脑有点儿小得意，“你奖励我一下吧，来啵一个。”
　　果不其然，小家伙的脸迅速烧起来。
　　等不到福利的宋茜也无奈的笑笑，正要出声打破尴尬，“啵……”小水晶忽然很帅气的在她脸上留下一个亲吻，与之前小心谨慎的样子截然不同。此时小家伙脸上开始泛出一丝丝得意，“姐姐，你说的恋爱就是这样的吧。”
　　宋茜有些吃惊，稍作思考又立刻再次掌握主动权，“不对，你这个只能是小孩子的喜欢，不是大人的爱情。”
　　马上垂头丧气，“大人是什么样子。”
　　忽然被人捧起脸，小水晶眼睁睁的看着宋茜的脸无限放大，下一秒微凉的触感落在唇上，舌尖一丝甜意弥漫开来，然后逐渐充满了整个口腔。
　　渐渐失去思考的能力,小水晶隐隐泛起一个念头，“大人的爱情世界，原来很甜蜜。”

　　大美女和小美女

　　第四十五章
　　大人的爱情世界是什么？小水晶听着耳机里传来的异国情歌问宋茜，“他在唱什么？”
　　宋茜皱皱眉，“嘘……安静点儿听。”
　　小水晶撅嘴(t_s)#。
　　宋茜嘴角一扬，“你就是我的唯一。”
　　“什么是唯一？”小水晶表示，“我是米国人，不懂”。
　　宋茜按下关机键，抬手摘下小水晶左耳和自己右耳两个耳机，“唯一啊，就是无法取代的意思。”
　　“哦……，那你就是我的唯一喽”小水晶眼睛亮亮的。
　　“说不定哪天跑来一个大美女，我就被取代了。”笑嘻嘻的调戏小孩子。
　　“不会，除非她是一个会做中国菜，会唱韩语歌，会爱美国小美女的绝世大美女。”小朋友认认真真的跪在沙发上替大美女找来装耳机的盒子。
　　“切，谁给你的自信啊，还小美女呢。”大美女吐酸水，长得漂亮还得瑟。小美女眼睛一眨一眨的，“珉豪哥哥说的。哥哥说，‘秀晶啊，你真是一个小美女啊。’”
　　脸立刻黑了一半，凉飕飕的声音，“还说什么了。”
　　很是怨念的转述，“但是他们团还是最喜欢会做饭的大美女。”
　　乐得前仰后合，“那你有没有告诉她，惹急了小美女的话，大美女就不会给他做饭吃了。”
　　得意洋洋，“我告诉他说，你心里我才是最美。”
　　“你到底是哪里来的自信啊。”宋茜笑趴在沙发上。
　　小水晶一甩头发，“情人眼里出西施！！”
　　眼睛瞪得溜圆，“呀，郑秀晶！！你倒底是不是米国人啊！！！”
　　“那你到底是不是认为我最漂亮，我是不是你情人”理直气壮的追问。
　　“是。”呆呆的应着。
　　“那我在你眼里是不是西施！”依旧洋洋得意。
　　“额……你知道什么是西施吗”大美女底气不足。
　　“知道啊，不是豆腐西施吗。我爱吃豆腐啊，尤其是你的豆腐。”不以为然，小美女表示，“我最近研究中国电影来着。”又想起什么似的，“诶呀，我饿了，姐姐做饭去吧！！要吃炒豆腐。”
　　“你怎么就知道吃豆腐！”大美女不高兴，“咱吃点儿别的成吗。”
　　“别人的还不吃呢，”一扬头，小美女挺直胸脯狡辩，“就爱吃你的么！”
　　大美女屈服了，“好吧。”说罢就站起身，想去厨房。谁料被小美女猛然一把拉回沙发上，结结实实给了一个亲吻。
　　“诶，你不是饿了么，不是要吃豆腐么”大美女被拉得疼了，有点儿上火
　　小美女笑眯眯的抱抱大美女，“恩，这不是在吃豆腐么。”
　　“……”大美女相当无语。转而又暴躁起来，“！呀郑秀晶，谁教了你这些乱七八糟的！！”
　　一种被调戏的感觉弥漫在宋队长的心底，越来越浓。自从两个月前和小朋友“挥泪诉衷肠”之后，小家伙腹黑的任督二脉被彻底打通。尤其是最近一段时间，更是隐隐露出想腹黑队长，占点儿小便宜的势头。宋茜咬咬牙，不就是上了节恋爱课么，怎么跟浇了化肥似的，都快长成感情骗子了。
　　宋茜不禁有些恼羞成怒，“呀，郑秀晶，你最近有没有出去勾搭中国妹纸。”
　　“什么是勾搭啊” 小水晶恢复一脸认真，“我是美国人，不懂。”
　　“哼，那你怎么最近总往秀智宿舍跑”宋茜气呼呼的声讨，“你从哪里学的这些乱七八糟的汉语！今天不要吃饭了。”
　　“那怎么是勾搭妹纸，那是友好互助，文化交流”急忙辩解。
　　“你是不是美国人啊，不是不知道什么是勾搭妹纸吗！”立刻指出重点。
　　“……”
　　“！！哼，郑秀晶！十天之内你都别想吃豆腐！！”
　　“不能吃炒豆腐，还是不能吃你的豆腐？”
　　“……！！！！”
　　“郑秀晶，你简直就是个臭豆腐！！哼！！！”扔出一个沙发垫后，头也不回的杀进厨房。
　　小水晶笑嘻嘻的抱着沙发垫，踮起脚尖朝着厨房里暴走的大美女吆喝，“臭豆腐，是很好吃的豆腐，欢迎你品尝！！”
　　咣当，宋队长看着地上的锅盖愤愤不平：郑秀晶，你到底懂得多少！！

　　生日礼物

　　门外走廊一阵轻快的跑跳声钻入小水晶的耳朵，很快门被打开，小月神和雪梨宝宝打闹嬉笑的跑进客厅。
　　“你们做什么去了，也不告诉我。”小水晶拉着小脸问气喘吁吁的两位小朋友。
　　厨房里宋茜闻声也笑嘻嘻的走出来，“你们两个什么时候也学会偷偷约会啦，留张纸条就敢往出跑。”
　　小月神抬着下巴撇了一眼小水晶，“小冰山，今天我们给你买礼物去了，而且还有amber寄来的礼物我们也帮你取到了哦。”朝雪莉背后那只手一指，冲着雪莉嚷嚷，“给她呗，早给晚给都要给的。”
　　“哦，都是什么。”小黑面难得很和善的朝两个吃货笑笑。
　　雪莉宝宝眼睛眯成两轮弯月，眼珠子轻浮的转向一旁的小月神，摇头晃脑也不说话。宋茜有点儿绷不住了，“sul,你笑的好猥琐。”
　　小月神立刻严肃起来，拉拉雪莉宝宝衣袖，“正经点儿，”转头向宋茜笑笑，“姐姐，我们这次可是礼物套餐，专门为你两个准备的诶。”
　　“到底是什么，赶紧拿出来。”小黑面有些浮躁。
　　雪莉宝宝从身后提出一个黑色塑料袋，打开之后，就笑嘻嘻伸手进去掏啊掏。好像摸到了要找的东西，停止了掏的动作，但是依旧没有拿出手来。雪莉宝宝向小月神一使眼色，月神心领神会点点头，“秀晶啊，为了你和欧尼爱情甜蜜，生活一帆风顺，我们特意准备了一件进口物品，精细制作纯手工，传说那里生活的人们，只要惹了爱人生气，就可以用它来求得爱人的谅解。”
　　雪莉宝宝及其配合的从手袋里提出一个木制长条状物品，走着模特步在小水晶面前环绕一周，双手呈展示状。
　　“这是什么东西，怎么求得原谅啊。”小水晶兴趣盎然，“哇，雪莉，月神姐姐你们真是我的好兄弟。”
　　宋茜惊讶瞪着雪莉手里的物品，有些语无伦次，“你这哪里学的，什么地方搞到的，我说这都是谁教你的……”
　　雪莉宝宝笑眯眯的把黑色塑料袋又提到面前，“你两这么惊讶做什么，我还有呢。”说着伸手掏出一条棉裤，朝着秀晶挥挥“和之前那个配套用”。
　　小水晶脸上的笑容隐去，“这个怎么用啊。”
　　宋茜此时已经扶着门笑的直不起腰来，“sul，你这是从哪里学来的啊，你要她穿着棉裤跪搓衣板。”
　　“什么是搓衣板。到底是做什么的。”小水晶眯着眼睛问门边笑倒在地上的小月神，一种不祥的预感冉冉升起。
　　雪莉宝宝依然面色不改，一本正经，“搓衣板可是我千辛万苦从国外找朋友买回来的，用来讨老婆原谅的，是情侣间维持感情的不二法宝。”
　　宋茜也清清喉咙，“恩恩，我作证，以后要是我生气的话，你用搓衣板乞求我的原谅就可以了。”
　　小水晶隐隐察觉到什么，脸上渐渐泛出一丝暴躁，“amber欧尼送了什么？”
　　雪莉宝宝扬了扬手中的塑料袋，“和之前两样都是配套的，十瓶进口眼药水。”
　　……
　　搓衣板，棉裤和眼药水。
　　宋茜和小水晶面面相觑，小水晶忍不住问宋茜，“你知道怎么用么。”
　　宋茜眨眨大眼睛，“只知道其中一个怎么用。”抑制不住的好奇，回头问两个得瑟的送礼人，“解释解释吧。”
　　雪莉宝宝笑的及其不怀好意，朝着小月神使眼色，“你说。”
　　小月神摇头，“不要，我怕小黑面打我。”
　　雪莉宝宝继续眼神攻击，“刚才猜拳你输了哦。”
　　月神宝宝哭丧脸，“讨厌！！”
　　看着二人“眉目传情”好半天。小水晶暴发了，“赶紧着啊，这乱七八糟的垃圾要是没什么实际用处，我把你两个和它们一起烧了，我一年就过一个生日，竟然这么敷衍我。”
　　一扫之前的得瑟劲，小月神咽了口唾沫，“就是姐姐生气了，你可以跪搓衣板。跪求原谅……”
　　“……”小水晶脸黑了一半，“那我岂不是疼死了。”
　　“所以让你穿着棉裤跪”小心翼翼的答话。
　　“……”完全小黑脸，“穿着棉裤跪的时间长了也会疼啊。”
　　畏畏缩缩的小声回答，“那你就滴点儿眼药水装可怜，让姐姐放过你。”
　　“……”额头上砸个小月牙就可以当包青天的小冰山彻底崩塌，冰冷的温度迅速弥漫。
　　……
　　“呀，你们两个死人！！！你是想让我生日变忌日吧。”
　　“砰”，“啪啪”，“啊！！！”“呜呜呜呜，好疼啊。”
　　屋子里一个你追我赶上演着闹剧，宋茜彻底笑瘫在沙发上，“我说，下次我过生日时候你们给我送个电风扇吧，这样秀晶穿棉裤跪搓衣板的时候就不会热了。哈哈哈哈”

　　导火线

　　宋茜表示，作为一个称职的女朋友，就一定要为恋人办一场生日party才算合格。所以今天函数团宿舍里大大小小挤了十几号人。
　　小水晶满脸失望的对自己家姐发脾气，“你真的没给我买礼物啊，你到底是不是我姐姐啊，今天来的就你是空手。”
　　郑秀妍大大咧咧坐在沙发上啃芒果，“真是的，不早就和你说没有了么，那我把自己送给你行不行。”
　　身后泰妍和宋茜脸上了荡了一层灰。
　　金泰妍果断岔开话题，“秀晶，喜欢姐姐送你的礼物么。”
　　“诶呀，什么《恋爱八法》啊，这要是有用你怎么不好好学习，还天天被我姐姐欺负。你的礼物最没用了。”小水晶大声吐槽。
　　金泰妍立刻炸毛，“怎么没用，怎么没用，字字珠玑句句经典啊。比如那个“啃求原谅”那简直是……”被一个苹果堵住未来得及说出的话。
　　权侑莉狠狠的撇了金泰妍一眼，“胡说什么啊，小贤还在这里呢。”
　　小贤早就听的清清楚楚，“侑莉姐姐，恳求原谅没错啊。”
　　允儿一脸猥琐凑到小贤身边，“此‘啃’非彼‘恳’啊。”
　　“那是怎么‘恳’”小贤疑问倍增。
　　放下芒果，郑秀妍勃然大怒，“金泰妍，你送了我妹妹什么乱七八糟东西。你要教坏小孩子么。”
　　“那怎么是坏东西，那是生活经验，那是夫妻生活的润滑剂。那是我的法宝。”金泰妍反驳。
　　“什么乱七八糟的，拿来我看看是什么。”郑秀妍伸着手朝小水晶要。
　　小水晶看到金泰妍朝她猛摇头，也就不敢把东西拿给郑秀妍，为难的左看看这个右看看那个。
　　郑秀妍眯着眼，站起身就向窗台上的礼物堆走去。金泰妍慌慌张张拉住郑秀妍，“诶，你捣什么乱啊，我这不是送秀晶点儿生活秘籍，帮她涨点儿恋爱经验吗。”
　　“那你慌什么，肯定没什么好。”郑秀妍及其确定金泰妍这个小变态不会送给小水晶什么高品质礼物。“你别教坏了我妹妹，她可是未成年。赶紧拿给我。”
　　“我是那种人么。你怎么当着别人那么说我。”金泰妍有点儿生气。
　　允儿发现形势不对，立刻出来打哈哈，“你们两个怎么回事儿啊，不在一起时候还算太平，自从在一起了，就天天吵架，我说你们能不能教小孩子点儿好啊，秀晶看见你两这德行，都要得恋爱恐惧症了。”
　　“哼”郑秀妍一甩袖子，冲进了小水晶屋里，重重摔上门。
　　“诶，这怎么生气了。”金泰妍跺跺脚，跟了进去。
　　“嘿嘿，咱们瞧瞧去”允儿拉着小贤腹黑笑笑，“看看什么是啃求原谅。”郑秀晶立刻拉起宋茜尾随。权侑莉无奈的看着帕尼耸耸肩，“我就说她们不教好。”转身招呼函数团剩下的两个小的去厨房帮秀英和小太阳切菜。
　　屏气凝神，慢慢转动把手，门被推开一条缝，一排脑袋上下有序的朝里面窥视。
　　门里面，郑秀妍压低声音说着什么，表情不太好，一双小手也没闲着，一手叉腰，一手朝着金泰妍的腰上掐来掐去。
　　金泰妍说话倒是没什么顾忌，嗓门挺大，“我知道最近出新专辑，你有些累了有些暴躁，可是今天秀晶生日，你至于这么小题大做么。”
　　郑秀妍嗓门也徒然提高，“你没耐心了是不是，我怎么暴躁了，我关心妹妹有错么。”
　　金泰妍脸色变得不是很好，“郑秀妍，我看你是昨天的火没发够，今天找茬是不是，今天我不和你吵架。”
　　郑秀妍不说话了，一屁股坐在小水晶的床上开始抹眼泪。
　　门外一干人有些不知所措，看着屋里两个人由开玩笑似的打趣逐步升级成争吵，宋茜尴尬万分。本来是请来给小水晶过生日的，却莫名其妙成为两个小情侣吵架的导火索，这可怎么办。继续看着屋里的动静，宋茜心里七上八下。
　　金泰妍僵硬的站的笔直，盛气凌人。可是没过几分钟，却忽然蹲了下来，为郑秀妍擦眼泪，郑秀妍当然傲娇的做出推开的动作。怎奈形式上的推推阻阻没能阻挡金泰妍爱的表现，反而被金泰妍控制住双手拉到怀里。
　　众人正惊叹屋里夫妻狗血镜头的时候。金泰妍的重头戏砸下来。
　　金泰妍一个吻重重落在郑秀妍的唇上，很快二人便相当和谐的抱成一团激吻起来。小贤一把拉下允儿遮在她脸上的手，眼睛睁得大大的看着屋里发生的一切。
　　结束了亲吻，郑秀妍软绵绵的被金泰妍抱在怀里，眼角还挂着一点儿泪，“你以后不许吼我。”小声向金泰妍声讨。
　　“恩，对不起，别不高兴了。”金泰妍一脸诚恳。
　　“恩。”点点头，继续缩在金泰妍怀里吸取温暖。
　　众人纷纷点头，又意味深长的看着小水晶，孩纸，“啃”求原谅你懂了木有。小水晶重重点头，我懂。转头看看自己夫人，小水晶笑的一脸奸诈。
　　宋茜深吸一口气，上梁不正下梁歪，看来自己以后要多加防范了。

　　家姐的劝诫

　　“双妍小剧场”成功闭幕之后，宋茜带着小贤和金泰妍也进了厨房。厨房里面□个人好不热闹。
　　“秀英，你能不能等肉炒熟了在吃啊。”宋茜朝着一边挥舞锅铲一边偷吃炒菜的秀英抗议。
　　“姐姐，你干嘛去了，现在才来做饭，我要不是饿极了，能亲自下厨么。”崔秀英表示，害我偷吃都是因为你。
　　小太阳一掌重重落在秀英头上，“少吃点，吃生肉会闹肚子的。”
　　蹲在地上剥蒜皮的侑帕尼夫妇相视无言，继续默默打下手。
　　宋茜大嗓门招呼金泰妍和小贤，“去去，把菜剁成碎末，一会儿拌饺子馅儿。”
　　相比厨房里，厨房外的几个人也不安生。允儿拉着小贤坐在沙发上看电视，这期间两位小朋友亲密程度可见不一般啊，她替她摆好靠垫，她为她剥好香蕉皮，她帮她查节目单找兵曹动画，她为她整理掉在衣服上的食物渣渣……
　　另一侧沙发角的小水晶看在眼里，乐在心头，自家夫人果然是一双慧眼啊，这二人果断有□。暗搓搓的捅捅坐在旁边的家姐悄声问，“她们怎么回事。”
　　郑秀妍慢吞吞抬头看一眼甜蜜二人组，就又低下去继续和爱疯君沟通，漫不经心的答话，“就是在一起了呗。”
　　“哇喔，发展这么快，这才几个月啊。”小水晶深深鄙视允儿的用情不专。
　　郑秀妍还是不抬头，“允儿能很快的脱离vic姐姐的伤痛是好事儿啊，再说了，或许当时她对姐姐不是爱情，只是小孩子的一时迷恋罢了。”抬头看看水晶，“别看她比你大几岁，其实也是一个小孩子呢。”
　　小水晶撇撇嘴，“你也就比她大一岁，你怎么知道你对金泰妍欧尼不是迷恋呢。”
　　郑秀妍转转眼珠，趴在小水晶耳朵上，“单恋和暗恋都不算是真正的爱情，爱情只是两个人相爱的产物。所以呢，允儿不是失恋，只是失落而已。时间会帮她找到最合适她的人，这个过程有长有短，允儿只不过经历的时间比较短而已。”
　　“那也不能这么快啊。”小水晶愤愤不平，凭什么同样谈恋爱，自己就苦苦单恋好几年才修成正果，而林允儿仅仅几个月就把妹成功。
　　郑秀妍看着自己小妹如此心气不平，笑笑安慰着，“其实她们互相有好感很久了，只是允儿被你家大美女临时蒙蔽了双眼，没有看到身边一直关心她的小贤而已。现在可算是拨开迷雾了。”
　　小水晶依旧一脸不平衡，抬起下巴斜眼看沙发另一侧腻歪的两个小情侣。
　　郑秀妍好像想起什么似的，站起身拉着小水晶的袖子就往她的卧室里带。小水晶莫名其妙起身跟着家姐进了自己卧室。
　　两人走进里屋，郑秀妍再三确认外面没人之后，关好门一屁股坐在小水晶床上翘着二郎腿盯着自家小妹上一眼下一眼的扫着。
　　“你要做什么”小水晶硬邦邦的问一句。家姐此时散发出来的不怀好意，让小水晶有点儿心慌。
　　“老实说，你们发展到哪一步了。”郑秀妍抱起胳膊，眯着眼睛逼问。
　　“……”不知道该说什么。
　　郑秀妍等不到答案，浑身散发着愈发危险的气息，“A，抱抱。B，亲亲 C，接吻 。”
　　“C”小水晶表示还是有选项好。
　　“C之后的有没有”，一丝不苟的眼神中，郑秀妍很好的掩盖了猥琐的光彩。
　　“C之后是啥。”小水晶兴趣立刻上升。
　　“诶，你怎么这么笨呢，你难道还没有拿住VIC欧尼么。”郑秀妍一拍床，直直站了起来。
　　“额，那个，额……”小水晶也十六七岁了，多少朦朦胧胧知道些大人的事儿，但是猛然被家姐提起，又关乎自己。小水晶顿时面红耳赤。
　　郑秀妍扼腕叹息，“诶呀，那么个大美人，你怎么还没拿住啊，你要是这么不开窍以后只有被压的份儿了。”
　　“说什么呢，我还小呢……但是要怎么压”虽然害羞的要死，小水晶依旧成功抓住重点。
　　“这个不用你犯愁，到时候自然就会了。”郑秀妍颇是为自己妹妹着急，“我说你可不能被压啊，你可是优质年下攻！”
　　小水晶脸红的要滴血，怎么个到时候就自然会了，正要详细问问，就听到崔秀英扯着大嗓门在门外喊，“吃饭喽，给你们一分钟，不出来的话，这满满一桌子都是我的。”
　　要饿死的郑大毛立刻拉开门往出冲，不过还是有良心的朝着背后小水晶挥舞一下拳头，“记着我的话，你可尽快拿住你家队长啊，被压一回，以后就难翻身了。”话音未落，人便没影了。
　　杀到桌子前的郑大毛刚要下手拿筷子，却被自己老公揪住衣袖，“刚才和妹妹躲起来说什么呢，还关着门。”
　　郑大毛拂开金泰妍的手，拿起筷子就夹饺子，“教我家小“攻”纸恋爱八法呢。”
　　金泰妍无语，上梁不正下梁歪，你能教什么好。诶，不管了，还是趁崔秀英扫荡前多吃几个饺子才是正经。

　　队长间的谈话

　　一顿饭吃的紧张死了，和饿着肚子而且从来没吃饱过的崔秀英抢食物，姐妹团的十几个成员表示亚历山大。
　　经过十几分钟的无声战斗之后，孝渊拍拍肚子靠在椅背上，“哇喔，撑死我了，姐姐的手艺真好，我吃的很饱。就是吃的太急了，没尝出什么味儿。”
　　宋茜一脸黑线的看着还在扫荡的崔秀英，“秀英啊，你慢点儿吃，你这么吃，大家都压力很大。”
　　“我起的慢就米有了。（我吃的慢就没有了）”依旧无法摆脱对食物的眷恋。
　　“你吃的快，我们就都没有啦！”雪莉宝宝大声表示抗议。
　　小水晶委屈死了，“秀英欧尼，都是你吃的太急了，大家还没来得及给我唱生日歌，吹蜡烛就把蛋糕吃了。我不高兴，哪有过生日没许愿就吃蛋糕。你干嘛吃的这么快啊。”
　　小太阳立刻为自己老公出头，“秀晶你吃蛋糕了没。”
　　“吃了……”底气不足。
　　“那你再吃几根蜡烛和一个打火机，在肚子里许愿吧。”小太阳表示，蛋糕你也有吃，干嘛埋怨我家秀英。
　　郑秀妍岂能让自己妹妹受气，刷起袖子一脚踏上椅子，“崔秀英，还我妹的生日许愿！”
　　刚刚吃饭，客厅里就又吵成一团。
　　宋茜抱头，外界流传着函数团的一个谣言，说函数团+姐妹团，威力相当于炸弹。自己一直不理解其中含义，今天算是懂了。这根本不是谣言，简直真实写照。
　　立刻采取方案，阻挡即将发生的战争，保护家具是最重要的。
　　宋茜拉开郑秀妍，领到一旁沙发上坐好，“秀妍啊，刚才你没有参加做饭，所以现在和姐姐一起洗碗好吗。”
　　郑秀妍遄虐俗置迹“让泰妍去替我吧，姐姐我困。”
　　金泰妍果断上火，“秀妍，我都忙了一中午了。”不过看着郑秀妍表情由阴晴不定，渐渐变得多云。金泰妍立刻改口，“反正都忙了一中午了，再忙一会儿也是可以的。”
　　郑秀妍满意的点点头，朝着自己妹妹吩咐，“我睡你的床，你就外面看电视吧。”
　　小水晶转转眼珠子，“嘿嘿，我陪你一起。”也不等郑秀妍同意，便喜滋滋的牵着家姐冲回卧室，不再理睬他人。
　　山一样高的碗筷前面，只是孤零零的两个人，金泰妍无奈的表示，傻帽家的队长地位真是低到了地表层以下，基本属于没有。
　　“姐姐，雪莉和善玲怎么不来洗。”金泰妍一心要拉人下水。
　　宋茜笑呵呵的拿起一把筷子塞到金泰妍手里，“她们有电台录制，马上要走了，要不叫允儿和小贤过来。”
　　“她两也有行程，让她们先休息吧。”金泰妍不满意的低头洗筷子，果然各家心疼各家的。
　　宋茜也不在意，找到一副胶皮手套扔给金泰妍，“带上，”自己也带好另一副，“泰妍啊，你今天送给秀晶的礼物没什么不健康内容吧，我怎么觉得有点儿虚呢。”
　　宋茜的随口一问，成功戳到金泰妍的雷点，刚才在郑秀妍那里没发泄的委屈随即宣泄出来，“姐姐，我是什么人你不知道么，再说了，秀晶第一次恋爱，我给她点儿过来人的经验，对你不也是帮助么。”
　　“额，也对。”宋茜没想到金泰妍反应这么强烈，急忙附和。
　　二人沉默洗碗数分钟。
　　忽然金泰妍放下手里的擦碗布，暗搓搓靠近宋茜，小脑袋往前一伸，“姐姐？”
　　宋茜被吓到了，“怎么了？”，说个话干嘛这么诡异。
　　金泰妍朝客厅方向瞅了一眼，悄悄转回头问宋茜，“姐姐，你们发展到哪一步了。”
　　宋茜脸快速烧起来，“就是一般情侣发展的步骤，你们呢。”
　　金泰妍吸一口气，“一般步骤？哪是哪个阶段的一般步骤？秀晶看起来好像不怎么开窍啊。”
　　刷碗的速度慢下来，宋茜红着脸有一下没一下的继续手中动作，“也就是KISS，反正我们在一起不久，还能怎么样。”
　　金泰妍大大的送一个白眼给宋茜，“我就知道姐姐不舍得下手，诶呀，姐姐你可是年上啊，你要是下手慢了被压，以后可就要被那个小腹黑欺负了。”
　　“不至于吧。”宋茜满不在意的笑笑，“这事儿还能有占便宜一说。”
　　金泰妍满脸恨铁不成钢，“诶呀，姐姐要是气势上输了，那以后你两谁占谁的便宜就说不准了。”
　　“那这意思就是说，你得手了”宋茜挑着一根眉毛。
　　金泰妍恨恨的抱怨，“得手还能被欺负成这样么，你看看今天这阵势。”
　　“那就是秀妍得手了”宋队肯定的点点头。
　　“倒是也没有。”金泰妍挠挠耳朵，“我两吵架的根本原因就是谁都没得手啊。那可是夫妻生活的润滑剂啊。”
　　宋茜若有所思点点头，随即拍拍金泰妍肩膀，“说的甚是有理。”

　　家姐再次教导

　　第五十章
　　金泰妍牵着满脸疲惫的郑秀妍走到玄关前嘴里还不停的碎碎念，“不是说睡午觉去了么，怎么还是没精神。”
　　郑秀妍揉揉眼睛，认真看了金泰妍一眼，“秀晶跑屋子里和我说话，没睡着。”
　　小水晶不好意思的嘿嘿一笑，“好久没见姐姐，想得慌。”
　　郑秀妍翻白眼，“你敢再违心点儿不。”
　　少女时代一众人结伴回家。小水晶把宋茜按在沙发上，一边给她按摩肩膀一边埋怨着，“早知道就不叫她们来了，不帮忙不说还尽添乱，我今天连生日愿望都没有许。还把姐姐你累的够呛。”
　　宋茜闭着眼睛享受着，“恩，人多才热闹。”忽然一皱眉，“往右边一点儿，对对，在往上一点儿。”
　　小水晶听话的移动手指，沙发左侧雪莉宝宝眼含泪珠，摇摇宋茜左手。宋茜一扭头，看见小朋友满脸委屈加不满，甚至眼中泪光闪烁，急忙坐直身体双手捧着雪莉宝宝的脸，“sul，怎么了。”宋茜肩膀的撤离迫使小水晶也开始关注求安慰的雪莉宝宝。
　　“欧尼，我饿。呜呜呜”雪莉宝宝声泪俱下。
　　“……你们果然抢不过崔秀英。”宋茜郁闷不已。
　　小月神也苦着脸，“我也饿。”
　　宋茜转身看背后的小水晶，发出询问的眼神。小水晶摊摊手表示，“我早就预料到了，早点吃了一大堆。”
　　虽然自己小女友吃的很好，但是宋茜还是为其他小朋友再次下厨。
　　锅碗瓢盆一顿折腾后，宋队长摔倒在秀晶床上呼呼大睡起来。郑秀晶看了一眼累得都爬不了上铺而赖在自己床上的自家女友，难免心疼。
　　这个生日过得不好，下次还是改成两个人的约会才合适。
　　小水晶蹑手蹑脚地合上宿舍门，走到客厅。雪莉宝宝和小月神已经去参加行程了，整个家里安静至极。打开电视，声音放到最低，小水晶咬着遥控器盯着显示屏，软绵绵靠在沙发上，脑子里的念头却早就跳到了午后和姐姐卧室密谈的回忆中。
　　“姐姐，就是你之前说的那个，……恩，那个”难以启齿。
　　“不就是压倒你队长么，有什么不好意思的，都是谈恋爱的人了。”家姐十分豪放。
　　“恩，就是具体，恩，就是那个怎么，……”依旧不知所云。
　　“先压倒了自然就知道后面喽，你别问我，我也不懂。我这是关心你，怕你以后受牵制。”家姐一摆手，表示其实我是想让你先做，然后给我点儿经验，其实你根本就是试验品。
　　“……”小水晶脸上写着明晃晃几个字，“你这是骗傻子追飞机！！”
　　郑秀妍心领神会，为自己洗白，“诶呀，我那是关心你，你可别想跑偏了。”
　　怕对方不相信，赶紧再加一句，“本来你气势上就少一节，个子也不高，年纪也小，要是再被压了，以后还怎么在你家队长面前扬眉吐气。”
　　小水晶脑内划过各种宋茜指手画脚，自己卑躬屈膝的画面之后，果断点点头，“姐姐你还是多少能说点儿正事儿的，我努力吧。”
　　郑秀妍重重一掌拍上肩头，“不是努力，是必须啊！”

　　抓住时机

　　第五十一章
　　连续好几天，郑秀妍的谆谆教诲都回放在小水晶耳边。而且最近小水晶发现她自己的老婆看她的眼神也总是透露出一股奇怪的味道。
　　特别是今天晚上
　　小水晶猛地晃晃脑袋，看着沙发上暧昧的上一眼下一眼瞟自己的宋队长，心里的鼓点儿越敲越急。“你不是看韩剧么，看我做什么。”
　　“韩剧没有你好看，”宋茜顺其自然的飘出一句让小水晶擂鼓齐鸣的话，“今天晚上阳光不错啊。哈哈哈哈”脑子里翻出下午金泰妍语重心长的教诲，“机不可失，失不再来，你抓紧啊。”
　　“恩，太阳很温暖。”小水晶内心狂野的嘶吼：就是今天了，万万不能错过。
　　“姐姐，现在都半夜十一点了，你们哪里看到了太阳。”小月神被二人雷倒。
　　“我看是困到大脑缺血吧，”雪莉宝宝打个哈欠，“姐姐，我们要睡了。”
　　宋茜点点头，关掉电视，随后眼波流转，一丝精光划到郑秀晶身上，“秀晶，雪莉和小月亮早就洗好了，剩下我们两个谁先来。”
　　秀晶深吸一口气，“你先来”。赶紧抓紧时间翻翻《恋爱八法》。
　　宋队皱皱眉，“还是你先吧，”我也要抓紧时间翻翻《恋爱八法》。
　　“那咱两一起……？”小水晶破釜沉舟。
　　“一起就，一起什么一起，哼！”宋队长实在被共浴一室的难度系数吓到了，气呼呼拿了换洗睡衣冲进浴室，留下心里狂笑的小水晶。
　　目送自家队长步入浴室，小水晶一个激灵从沙发上蹦起，快速窜到卧室里，从床褥下掏出金泰妍的《恋爱八法》，匆匆翻到最后一页第八章《夜来香》，慌慌张张阅读起来，一边读还一边探头朝外面张望，生怕一个不小心被自己老婆看到，那可就计划落空了。
　　《夜来香》章节第一段
　　第一回甜蜜的无距离接触，需要一个浪漫的开始，和一次漂亮的“巧合”。要顺其自然的让事情发生，千万不要有牵强之意。最重要的是作为一名攻纸，一定要处理好推倒①和扑倒②的关系。
　　注释：①，推倒是指，攻方将受方浪漫而自然地压在身下的动作。
　　②，扑倒是指，受方存在逆反情绪时，攻方要果断将受方放倒的动作。
　　小水晶眯着眼睛体会其中蕴涵的高深情感，还没悟出个把含义，就听到浴室门咔嚓一声响。
　　急匆匆的把《恋爱八法》往肚皮里一揣，拿起床下事先藏好的矿泉水，一股脑半瓶子水泼到宋茜上铺床位。然后又把剩下半瓶撒到自己腿上，还用手接着扑到嘴上几滴。
　　宋茜擦干头发进卧室，看见小水晶湿淋淋的站在床边脸红脖子粗的，身体还轻微有些颤抖，不禁疑心上来，“你怎么了。”
　　小水晶深深吸口气，强行抑制住心头的慌乱，“姐姐，我在你的床上喝水，不小心洒水了。”
　　宋茜大吃一惊，立刻登上梯子探头朝自己床铺一望。床铺正中，一大片水渍还在慢慢向下渗着，很显然此时如果扯下床褥还可以攥出水。
　　宋茜眯起双眼，心里掌声四起，真是天赐良机啊！！！跳下床铺，一把扯过被褥，很淡定和小水晶磨牙，“别害怕，不就是洒水么，欧尼不怪你，就是不知道晚上怎么睡，诶，也没有其他被褥。”
　　“现在的天气睡沙发会很冷。”小水晶也为宋茜着急。
　　“amber的房间好久没睡人，都荡了土。”宋茜表示情况很窘迫。
　　“都11月了，天气好凉。”小水晶进一步渲染不良气氛。
　　“没办法只好和你挤挤了。”宋队表示，其实我不是很愿意。
　　“那就先这样吧，凑乎一宿算了。”小水晶表示，其实我也很勉强。
　　安静的黑夜无法平静两人锣鼓喧天的内心世界。

　　真心不会啊

　　第五十二章
　　潦草的冲了一个澡，小水晶心急如焚的快速吹干头发，屏着气向卧室里窥探。却发现自家队长早就晾好被褥，收拾完床铺并且已经躺在自己的被子里，占了大半张床 ，眼睛滴溜溜的向门外瞅。所以小水晶蹑手蹑脚的举动被宋茜尽数收到眼底。
　　尴尬走进卧室，朝着床上不知为什么有点儿脸红的大美女笑笑，“嘿嘿，还没有睡着啊。”
　　“等你一起。”大美女脸有点儿发烫，而且呈现出一抹粉红。
　　小水晶依旧嘿嘿傻笑着，拉开被子也躺到床上。
　　靠的这么近，两个人彼此间的气息交错。同一牌子浴液的味道，更加浓重的散发着。
　　平平躺在床上，二人都紧张的不能说话，所以……宋茜清清楚楚的听到了小水晶心跳的声音。
　　“你紧张什么。”宋茜问小水晶，却忽略了自己颤抖的嗓音。
　　“有点儿挤，我们侧过来躺着吧。”小水晶沉默了一分钟，成功转移话题。
　　面对面躺着，二人仿佛听到了各自胸腔内的鼓手和对面另一位鼓手在交相辉印的演奏。
　　小水晶深吸一口气，脑子里金泰妍的《恋爱八法》在上下翻滚，费好大心思，终于成功抓到一条。对，一个浪漫的开始。
　　“欧尼，我们玩儿个游戏吧。”淡定的开头，“反正睡不着。”
　　“玩儿什么”队长僵硬的蹦出几个字。
　　“你学我的动作怎么样。直到你学不会为止。”小水晶憋坏脑袋想出一个馊主意。
　　“额。”宋茜表示，我脑子很乱，但是你的脑子貌似比我还乱。
　　等不及宋茜答应，小水晶向前一伸脖子，蜻蜓点水般在宋茜唇上留下一记啵啵，随后快速退后拉开距离，“该你了。”
　　宋茜心一沉，好啊，你还会主动了，看我不拿住你。毫不疑迟的向着小水晶所在方向移动，重重一个吻落在对方唇上，还调皮的咬了咬对方唇瓣。之后也十分傲气的回到自己领地，“还行吧。”
　　小水晶扬起嘴角，“你不行，看我的。”一直晾在外面的左臂，伸到被子里，勾住宋茜细腰，往自己怀中一带，一个标准的法式热吻。
　　宋茜单薄的睡衣很难隔住小水晶胳膊带来的冰凉触感。宋茜身体轻微颤抖，但是很快就陷入了新一轮的火热中。
　　很显然，金泰妍对小水晶性格闷骚的点评还是精准的。这孩子吻技什么时候提高得这么快，宋茜已经没有思考的机会了。小水晶的吻成功席卷了宋茜的所有思绪，除了纠缠和甜蜜的唇齿相依，宋茜想不起之前准备好的任何计划。
　　不知道吻了多久，宋茜忽然被冰冷的气息包围，同时也为她带来一丝清明。因为两人身体分离而侵入的冷空气成功将早就迷失自我的宋茜带回现实。此时小水晶的吻已经移开，小家伙眼里闪烁着微弱的光芒，正专注地看着她。
　　宋茜抑制不住地轻喘，闭上眼也不去看不足半尺之遥专心致志欣赏自己的小女友。整个卧室除了忽轻忽重的喘息声之外，没有其他杂音，诡异的是，仅有的一点儿喘息声，把气氛渲染的很暧昧。
　　小水晶的手很软但是略显冰冷。
　　凉凉的手划过宋茜的发梢，划过耳际，在大美女的绝世容颜停留了不到一分钟，又慢慢的向下滑去。双手所过之处，好像点燃了一串火苗。宋茜浸没在冰火两重天之中。
　　宋茜轻薄的睡衣，被小水晶“轻薄”的双手带离了身体。二人再次拥吻时，已经是坦诚相对。
　　这个吻很缠绵，小水晶柔软唇瓣和灵活的口舌把宋茜的思绪完全放空。
　　这个吻很清晰，宋茜清清楚楚的尝到小水晶充满爱意和温柔的味道。
　　这个吻很甜蜜，小水晶舌尖的甜意在宋茜口腔弥漫开来让人欲罢不能。
　　……
　　这个吻很久，所以现在两个人的嘴有点儿麻……
　　实在坚持不住了，小水晶胳膊一撑，拉开两人距离，开始龇牙咧嘴地活动嘴唇。宋茜甚至伸出手揉自己的嘴。
　　一阵调整之后，两人面面相觑，大眼瞪大眼，完全的莫名其妙。
　　宋队长终于忍不住，“我说你，你怎么亲个没完，你就不能往下进行。”
　　小水晶遄虐俗置迹“我亲的都嘴麻了，也没想起来下一步是什么。”
　　“诶，你！！”宋茜立刻辶耍“你怎么可能不知道，不是应该自然会知道么。”
　　小水晶相当哀怨，“我当真不知道，你要知道你来。”
　　“我来就我来。”宋队长立刻翻身压上小水晶。
　　……
　　“怎么办，我也不知道。”宋队长僵持了一分钟，面色尴尬的讲述事实。
　　“不知道还不下来，都压到我的肺了，我出不上气。”小水晶气的脸都白了。
　　宋茜垂头丧气，“行了行了，先睡吧，可能时机不到。”
　　小水晶勃然大怒，“都是金泰妍那本书闹得，前面写的好好的，关键部分全是乱码！！”打开灯找到《恋爱八法》狠狠扔到地上，“早就告诉她不要买盗版书，偏不听。”
　　宋茜开始不耐烦了，“睡觉睡觉，以后再说吧，把我衣服拿来。”
　　小水晶讪讪的递过早就扔到地上宋茜的睡衣。宋茜穿好衣服回头看了一眼小水晶还半裸的小身板，新一轮的心跳加剧开始，使劲找回清明，宋茜果断做出决定“得了，我去amber房间，你自己睡吧。”
　　小水晶也没精神的点点头，与其抱着豆腐只能看不能吃，还不如离豆腐远点儿。
　　宋茜披了一件外衣逃跑似的飞走了……
　　留下小水晶一人仰天长叹，“说好的自然就会呢。T.T，哼，郑秀妍我就知道你是世界上最不靠谱的人。”

　　又起波澜

　　所谓做了糗事怕尴尬怎么办？宋茜和郑秀晶对于这种事的处理方法截然不同。
　　前一天晚上的激情四射和无疾而终，让第二天中午才醒来的小水晶回想起来面红耳赤。躺在床上，小水晶迟迟不肯起身。此时，昨夜的断梦重新倾入脑海，宋茜娇美的身姿和好事戛然而止的画面不断冲击着小水晶内存已满的大脑。
　　全身的血液冲上头顶，灼热的温度把脸都烧红了。眼看在不起床就要错过午饭，小水晶咬咬牙，默念一百次要镇定，终于勉强起身走出宿舍。
　　宿舍外面的景象和往常无二。
　　雪莉宝宝和小月亮整整齐齐的坐在餐桌前等午饭。小水晶装作不经意的朝厨房瞥了几眼，厨房里那个身影的双臂上下挥舞，整个人快速滑动与冰箱和灶台之间。小水晶稍稍松口气，
　　转身去洗漱。
　　餐桌旁的两个宝宝目送小水晶到洗漱间后，忽的对视一眼，下一秒便快速拿出手机飞快的打字。
　　“欧尼早上起得很早，脖子上有红点点，精神不好，但是没有其他异常。水晶起床很晚，脖子上有红点点，精神不好，一脸不好意思。”崔雪莉将简讯编好，立刻群发给少女时代各位姐姐。
　　“就是今天了，秀晶和姐姐都一脸没睡饱的样子，姐姐还算正常，秀晶好像很不好意思。”小月亮也敬职敬责的传给了远在米国的amber。
　　“不要玩儿手机了，吃饭，叫秀晶起床。”宋茜端着做好的午饭走到餐桌前，硕大的眼镜框依旧没遮住两只清晰的熊猫眼。
　　雪莉心虚的收好手机，“水晶在洗脸。”
　　宋茜点点头，朝着洗漱间大喊，“秀晶啊，快点好吗，饭要凉了。”
　　其实早就洗漱好，却不好意思出去面对宋茜的小水晶此时已经不能在躲闪，只好低头小步挪着走出来。
　　宋茜早就注意到了小家伙的尴尬和羞涩，况且她自己此时也是尴尬的要死。不过对于一个天朝御姐范儿的女王来说，以不变应万变是应对此种事件的最佳方法。
　　丝毫不改往常温柔体贴的作派，“水晶，吃这个。”宋茜亲切温柔的撕下一只鸡腿放到小水晶碗里。
　　“哦”小水晶依旧羞涩的不能直视宋茜，埋着头夹起鸡腿送到嘴边，一脸小媳妇儿相体现的淋漓尽致。
　　餐桌对面两个宝宝相视无语。场面顿时尴尬起来。
　　宋茜屏气凝神，表情僵了一下，快速的又恢复之前的淡定自若。“秀晶啊，你最近身体很虚，要补补。”
　　雪莉眯着眼向小月亮使眼色，嘴型一张一合传达重点，“补补……”
　　小水晶依旧红着脸，“哦”。鼓起勇气来，抬头看了一眼宋茜。这才发现宋茜漂亮的大眼睛下面，拖着两个乌青黑眼圈，更显得脸色苍白。顿时心疼起来，一只手就爬上了宋茜的脸，“你看你一晚上没睡好，就脸白成这样。”
　　着急之情滥于言表，水晶开始为自己女朋友担忧，“诶，都是我的错”转头朝着菜盘子找了一圈，最后终于在雪莉宝宝的碗里找到一只整鸡腿，二话不说夹出来放到宋茜碗里，“你也补补，以后我不闹你了。”
　　在小水晶一脸关心之下，沉着冷静的宋队长终于没挡住一股股由身体涌上脸颊的热血。成功的顶着一个大红脸，在雪莉宝宝灼灼的目光炙烤中，吃掉了鸡腿。
　　下午S()M练习室热闹异常，因为现在已经到了11月，年终舞台即将来临，各家都积极的准备着。
　　不过，目前练习室里并没有歌舞升平的欢腾景象，反而是十几个少女围坐一团，头凑在一起叽叽喳喳的说着些什么……
　　金泰妍匆匆跑到练习室门口，伸出脖子往公司走廊扫视一圈，得到安全的信息后，再匆匆挤回八卦人群之中，“vic欧尼和秀晶取我结剧本去了，雪莉赶紧说说昨天的情况。”
　　雪莉立刻进入故事模式，“早晨起来我进洗漱间，没想到看到欧尼在里面补妆，不是别处，而是在脖子上补妆，我趁她不注意看了一眼，”说到这里停顿下来，眯着眼睛一脸高深莫测，“欧尼脖子上有好多的大红点点。”
　　“哇哦……”众少女惊呼。几颗小脑袋更是往里凑凑。
　　小月亮轻松接过话头，“欧尼早上没有叫秀晶起床吃早点，我问她为什么，欧尼说秀晶昨天睡得晚了，还是让她多休息一会吧。”向雪莉递个眼色。
　　雪莉心领神会，再次声情并茂，“秀晶一直到中午才起床呢，然后脖子上也有好多的红点点。”眼睛睁得大大的好像在讲述奇闻，“更奇怪的是，秀晶的脸好红，以往起床都要和欧尼去打招呼的，今天她愣是躲着欧尼，在洗手间不出来诶。”
　　“哇哦，都是红点点，那到底是谁……”林允儿忽然停住，抬眼看看旁边小贤，急忙岔开话题，“然后呢。”
　　“姐姐说秀晶累着了，得补 ，给了她一个大鸡腿。”小月亮表示，我不知道她为什么累。
　　雪莉的脸顿时黑了一半，“秀晶也说，她弄的姐姐昨晚没睡好，然后抢走了我的鸡腿，让姐姐补。”
　　“哇哦……”一众少女再次惊叹，然后嘈杂之声此起彼伏。
　　“我就知道欧尼雷厉风行，果然不负我的重望，我可以和她好好探讨探讨了。”某人佩服不已。
　　“我就知道，我家妹妹最有骨气，果然不出所料，拿住年上御姐神马的无压力。”某人开始自豪。
　　“权侑莉，VIC姐姐好棒哦。”某人开始恨自家老公不争气，“你说你怎么！！！”
　　“她们到底做什么要补鸡腿。”某人纯洁无暇的心灵，估计快要保不住了。
　　“诶？等等……”唯一没有参加讨论的sunny开始发现不对，“她两到底谁压谁了”
　　……
　　“砰！！”一声门响，成功的压制了练习室所有的噪音，郑秀晶一脸铁青的走进来，手里一个薄薄的台本，被捏成一个不规则立体形，后面跟着脸色苍白的宋茜。
　　郑秀妍一扫刚才的八卦嘴脸，立刻上前牵住小水晶，“怎么了秀晶？”
　　郑秀晶满脸愤恨，把手中台本狠狠塞到家姐手中，然后转身坐在练习室镜子前的地板上，抬头盯着宋茜不说话。
　　宋茜眉间隐隐凝结出一条细纹，慢慢走过去，向做错了事情的小孩，蹲在郑秀晶面前，拉起她的手，“对不起，我没有办法拒绝。”
　　郑秀晶深吸一口气，反手握住宋茜的四根手指，“练习的时候，我要在旁边。”
　　眉间的细纹又深了一些，宋茜无奈的叹气，“好吧”。
　　这时候，看完台本的郑秀妍再次把台本摔到地上，“我结PD是不是看完了还珠格格改看歌舞青春了，年终情侣舞台，亏他想的出来。”

　　年终舞台

　　黄尚勋老师为JYP培养的禽兽偶像所表现出能量缺失的状况感到疑惑万分。“尼坤XI,你穿这么厚，跳舞会不方便的。”
　　裹了裹身上的棉衣。尼坤深深的感觉到，2010年末的冬天，比以往要更冷一点。S（）M的练习室，别外面更冷一点。而练习室一角，郑秀晶散发出来的冰冷气息比暖气的辐射范围更强大一点。
　　站在墙角已经看了两天舞蹈排练的郑秀晶面无表情的盯着此时站在练习室中间和宋茜配合练习的尼坤。郑秀晶眯起双眼，“偶吧，很冷么，要不要我替你拿些暖宝。”
　　尼坤一脸赔笑，“秀晶真是懂事，偶吧不冷。”说完急急忙忙把身上棉衣扯掉扔在一边。
　　黄尚勋面色稍有温和，“好吧，下面这个动作呢，VIC要先翻跟头，双腿搭上尼坤XI的双肩，然后在尼坤XI的帮助下直腰坐起。”
　　宋茜微微皱起眉头，之前公布编舞的时候就尝试过这个动作。由于两人间的不信任，宋茜的迟缓和尼坤的畏缩，都使这个动作一再失败和耽搁。不过今天，无论如何也不能逃避了，不练习好的话，可能会耽误以后的练习进度。
　　尼坤长长吸口气，“皮托利亚XI，你悠着点儿来哦，千万别踢到我的脸”
　　宋茜又回到之前犹犹豫豫的状态中，“尼坤XI，我来了啊。！！！”
　　向前小蹭两步，“我真的来了啊！！！！”
　　依旧小蹭步，“准备好了啊，我这就来。！！！！”
　　“欧尼，尼坤偶吧都退到墙里面去了。”墙角小黑面冷静的发言。
　　练习再度停滞。
　　本来就感冒，而且刚才还高度紧张的尼坤，此时耳朵嗡嗡作响。只是乱七八糟的听到一大堆的埋怨。
　　宋茜一脸沮丧，“尼坤XI，你总是瞪大眼睛，满脸惊恐的样子，我怎么敢做动作啊啊！！你的胆子也太小了。”
　　尼坤：“胆子小…… ,胆子小……”
　　黄尚勋也开始发脾气，“尼坤XI，你是不是爱豆啊，你这样害怕畏缩，会给你的队友带来不安的，这样的话VIC连动作也不敢做！！！”
　　尼坤：“猥琐……VIC动作也不敢做”
　　心疼宋茜的郑秀晶也不高兴了，“尼坤偶巴，这个动作我们全公司的偶巴都是可以做的，偶巴怎么做不好呢。你这样虚弱的话，岂不是太难为人了。”
　　尼坤：“虚弱……不是男人？……”
　　各式各样的埋怨声把尼坤搅得头疼欲裂，恼羞成怒。果断开始咆哮，“你们都不要说了！！”
　　练习室顿时一片安静。
　　“黄老师，皮托利亚XI，秀晶，我这就回公司练习这个动作。”说完头也不回，拿起衣服就走了。
　　练习室里剩下三个人面面相觑。稍后郑秀晶的脸变得更黑，“他这是要罢演么？”
　　黄尚勋的脾气也上来了，“哼，就他那么虚，我还看不上呢，VIC你放心，要是他罢演，偶吧让银赫和你搭伴。”说罢也一甩手拉开练习室门走了出去。
　　宋茜叹口气，“最近大家压力都很大，可能是我们说话太急了。”重新回到练习室正中，宋茜开始练习舞蹈的其他部分。
　　郑秀晶上前打断宋茜练习，“欧尼，那尼坤偶吧要是真的生气罢演了，我们要怎么办。”心里开始打鼓，莫不是自己刚才说话重了惹怒尼坤。如果尼坤真的负气罢演，宋茜可怎么办。
　　宋茜停下动作，转头看着郑秀晶一脸焦虑，心情忽然大好。“你不是不想我和他跳情侣舞台么，昨天是谁嫌弃尼坤搂我的腰，是谁嫌弃我两挨得近。”脸色由之前的凝重已然变得有些轻佻。
　　郑秀晶八字眉更加纠结，“那，那和这个不一样，反正这个舞台你是一定要上的，不然惹恼了MBC，姐姐以后可就麻烦了。”
　　宋茜满脸不在乎，“没事儿，不上就不上，我不能让你受委屈 。你看你这几天多伤心啊，都不怎么和我说话了。”
　　郑秀晶急的开始跺脚，“我说我说，咱两这点儿小事儿就不要惦记了，真要是毁了这次舞台，MBC肯定会封杀你的。”
　　宋茜大眼睛忽闪忽闪的扑了几下，忽然扑哧笑出声，“好啦，不要着急了，尼坤明天肯定会回来，因为他也是这么想的。”
　　“额……”郑秀晶顿悟，尼坤也不是傻瓜，怎么敢和电视台作对。看来自己白操心，还让宋茜给调戏了。
　　顿时脸更黑了，话也不说，转身回到这几天相当钟爱的墙角那里拉着脸站好。
　　宋茜笑嘻嘻的跟过去，“怎么啦，又吃醋啦。你也知道我没有办法拒绝舞台。你这几天都不怎么和我说话。你就不能心胸宽广一些。”
　　郑秀晶一脸阴沉，“抱得那么紧，我就是看不过眼。”
　　“那你就不要看吗，你这几天在这里呆着，我都要冻死了，再说抱一下又不会少块儿肉。”宋茜不高兴的撅起嘴，“你抱我的时候我都要勒死了，他那几下算什么啊。亏你还是演员呢，都不体谅同事的苦楚，还瞎吃醋。”
　　郑秀晶脸一红，“谁要勒死你啊，我就是想好好抱着你。”
　　被一股温暖的气息包围，宋茜把头放到郑秀晶肩膀，“你在这里，我都不能好好练习，每次和尼坤接近，我就会不自觉的想起站在这里的你，忽然觉得好愧疚。”
　　郑秀晶紧了紧双臂，不说话。
　　“只要你在我身边，我满眼都是你。根本没法专心和尼坤练习”宋茜的唇轻轻蹭到郑秀晶脖颈，成功的让怀里的小朋友放松下来。
　　“那我不在你身边呢。”郑秀晶轻轻的问。
　　“不在我身边的时候，我心里满满都是你。”
　　小朋友放松的双臂再次收缩，把怀里的大美女抱得严严实实。“明天我要去练习年末舞台了，不来陪你了。”
　　“恩，”大美女顿了顿，“秀晶你又要勒死我了”
　　“……”
　　……
　　“啪！！”“坤哥!!对不起!!!!你没事儿吧”，张佑荣慌慌张张的问。
　　“啊！！！！”下面人声音中饱含痛苦，“还不从我肚子上下来。”
　　张佑荣手忙脚乱的从尼坤身上爬起来，“坤哥，我就说我太重，不适合帮你练习动作。”
　　尼坤筋疲力尽的躺在自家公司练习室地板上，“佑荣啊，这个动作无论如何你都要帮哥练好，你不知道哥每天在S()M公司寄人篱下的痛苦啊”我们再来。
　　JYP练习室，“啪……”，“哥……，你没事儿吧，你怎么又摔倒了。”
　　“啊……”，“张佑荣，你赶紧给我起来，看看我的腰是不是断了。”
　　“……”
　　第二天早晨，S()M公司练习室，满身疮痍的尼坤脸上洋溢着自信的笑容，“黄老师，皮托利亚XI，你们现在可以放心了，我有信心做好这个动作。”
　　黄尚勋满意的点点头，“尼坤啊，我们之前是有些严格了，真是为难你了，你放心吧，我们已经商量好改了动作，这次绝对安全。”
　　“啊……，我都练习好，不改不行么。”尼坤睁大眼睛。
　　宋茜接话，“尼坤XI，昨天你不在，我已经和偶吧练好了新动作，后面的编舞也相应的改了，我们就这样继续吧。”
　　“……”尼坤鼻子忽的好酸，好像想起了小时候妈妈给他讲的一个故事
　　“从前啊，有个善良的白雪公主，但是他过着寄人篱下的生活……他的命很苦，很苦，很苦……一直都那么苦……”

　　生日快乐

　　时至今日，小水晶依旧沉浸在宋茜优雅完美的年终舞台表演里不能自拔。
　　双手支着下巴，小水晶趴在床上面对着距离不足一尺笔记本电脑笑的傻里傻气。直到大美女抱着水果拼盘坐到床边，将果盘平平放到她纤细的后背，小水晶这才从歌舞摇曳的影像中回神。
　　“诶，别动!”大美女倏地按下小美女想要拱起的肩膀，左手稳住果盘，特意用恶狠狠的语调“要是撒了我心爱的葡萄，我就灭了你”
　　小美女乖乖的趴好，“那我的芒果有没有切好？”
　　话音刚落，大美女把一块儿东西伸到小美女嘴边。下意识的用嘴衔住，浓郁香甜的芒果味道瞬间在小美女的口腔内扩散。
　　“好看么，你天天都看。”瞟了一眼笔记本电脑上还在播放的画面，大美女扬着眉毛问。
　　努力咽下，小美女对着笔记本猛点头，“漂亮，我喜欢。”
　　“那你要和我跳一次么？”大美女笑眯眯的取下果盘放在一旁的床头柜上。“要来么？”
　　小美女立刻精神百倍，“好啊，咱们试试。”说着就走出卧室来到客厅。
　　客厅里，宋茜拿出P3插到音响上，回头看到郑秀晶已经一脸得意的拉开茶几，并且站在客厅正中，示意点开音乐。
　　按下播放键，熟悉的旋律响起
　　即使两个月没有再跳过，宋茜还是完整的记起了所有动作。更让人惊叹的是，郑秀晶虽然一次都没有跳过，但是凭着平时反复观看记忆，也合拍合点的跟上节奏。
　　歌词随着旋律飘荡，最终纷纷坠落在二人心间，缠绕在心头。
　　一种莫名的感觉由心而发，慢慢挤满了整个心房，随后又蔓延而出。缠绵暧昧的气息在二人若即若离的身形中辗转回环。
　　从什么时候开始，我们心有默契
　　我们之间可以分享太多太多的故事
　　幸福接踵而来
　　我深深为你所俘获
　　无法抗拒你的魅力
　　沉浸在你如梦如幻的身影中
　　我突然不敢相信自己的眼睛
　　不知不觉脑海里。
　　总是想着你，想着你，想着你
　　时而轻抚腰跨，时而贴近心胸，时而目光纠缠，时而十指相握。小水晶的气息渐渐凌乱起来，动作也有些跟不上节奏。
　　宋茜刚轻轻跳离小水晶的怀抱，就引起小家伙的眉尖轻蹙。
　　扬起唇角，“跳的不错，不过之后的动作，你恐怕不能胜任。”挑衅的言语顺利挑起小家伙的嫉妒心。很快就是那个著名的“升降梯”动作。
　　“我可以做一个其他人都做不了的!!!!”透露出一丝狭促的味道
　　“哦？”不可信的语气宣泄出来。
　　“唔～”忽然一股力量由胳膊传来，转眼间跌入怀抱。
　　即使很突然，宋茜却十分安心的闭上双眼，享受这从唇齿间溢出的一丝丝甜意汇集而成的细流慢慢灌入心田。
　　“怎么样，这个动作只有我可以做的到。”结束亲吻，小水晶又是满脸得瑟。
　　宋茜缓缓睁开双眼，柔柔的看着眼前紧紧拥着自己的小朋友，不自觉抬起手，指尖轻轻在小朋友脸上摩挲。
　　“好痒，嘻嘻”小水晶稍稍向后仰头，嬉皮笑脸的躲开。
　　柔光似水的视线依旧在对方脸上徘徊，宋茜一边唇角升起，“明明之前那么让我沉醉，可是一瞬间怎么又像一个孩子。”
　　“恩？”小水晶一脸雾水
　　“郑秀晶，你到底有没有长大。”宋茜再次抚上郑秀晶精致的轮廓。
　　“我在努力，用一个成熟的心去爱你。”慢慢说出每一个字，坚定无疑。
　　忽然察觉音乐声早就消失不见。宋茜笑嘻嘻推开小水晶，“好啦，我知道你爱我，明天我生日你要送我什么礼物，现在赶紧给哦，明天我要去拍摄爬山呢。”
　　自信的微笑再次绽放在小水晶脸上，“早就准备好啦。”蹦蹦跳跳跑回卧室一阵翻腾。
　　宋茜又没忍住笑出声，刚才舞蹈的时候果然是错觉，郑秀晶还是一个孩子，一个没长大的可爱的小孩子。
　　硕大的蝴蝶结绑在小水晶头上，小家伙喜眉喜眼的背着手站在宋茜眼前。忽然想起什么似的，急匆匆再次跑回卧室。没几分钟就又拿着一个P3跑出来，换下之前宋茜的那个，插好点开，一阵欢快的歌声响起。
　　随着音乐，小水晶蹦蹦跳跳，口中还念念有词，“我游一锅小米粒（我有一个小秘密），煎熬着不敢搞素你（煎熬着不敢告诉你）。因为今天里太没力（因为今天你太美丽），人不出写楼粗窝心意（忍不住泄露出我心意），我耐你，我耐你，真的好耐你。”
　　表演完毕，眨着大眼睛等大美女回应。
　　“哇，好可爱啊!!!!!”宋茜拍手大笑起来，“我怎么就一直不知道，你竟然这么可爱，哈哈哈哈哈，以后谁说你是小冰山，我就敲他的头。”
　　小水晶羞涩的扭着身子，“人家想给你看点儿不一样的么。”忽的又问，“听懂歌词了么。”
　　“额……”宋茜其实也很纠结刚才小水晶的奇妙歌声，“难道是中文？”
　　有些丧气，“没听懂吧，amber教了我好久，可是我说不清楚。”
　　“听懂了听懂了，你说你爱我。”其实也就听懂了一句。
　　“那前面呢。”坚持不懈的小孩子。
　　“额，我有一锅米，熬了粥给你，因为今天你没力气，” 宋茜越说越小声，“然后你就爱上我了是么？”
　　“hing”小美女怒火上撞，“我就和amber欧尼说，我唱不了中文，她非要教我唱，我早就该知道她那点儿水平不靠谱。”
　　宋茜笑呵呵站起身，抱住小水晶，“无所谓啦，我听懂了最重要的那句话，我也爱你。”
　　美人的怀抱是熄火的良药，小水晶对amber的愤愤之情立即烟消云散，软软趴在宋茜肩头，还泛起点小可怜，“反正我把自己送给你了，你不要也得要。”
　　“梦寐以求。”大美女点头。
　　“什么意思。”
　　“意思就是，梦里都想要你。”
　　“恩。”小美女满意了。
　　“秀晶，刚才你跳舞的音乐给我拷贝一份好不好。”
　　“行，你做什么用”
　　“我结的EVENT，我实在想不起来要做什么了，你这个不错。”
　　“不行，那是我给你的礼物，你怎么能学了送给别人。”小美女再次点火，放开大美女，一把扯下自己头上的蝴蝶结就要往地上摔。
　　“诶呀，别弄坏了，我也要用这个。”宋茜抢先一步夺过蝴蝶结，抱在怀里。
　　“你抢我的东西，你你……”语言不够。
　　“什么你你的，不满你就明说。”调戏的味道，又从大美女的口中飞出。
　　“不满!!!!!!!!!!”小水晶大嚷。
　　“……”大美女忽然无言以对，“你也不能说的这么明白啊……”
　　转而开始哄小孩的伎俩，“嘿嘿，别生气吗，好点子大家用，交流学习还是有必要的，我最爱的还是你，想吃可乐鸡翅还是糖醋肉。”
　　“麻婆豆腐。”小家伙明显选出了第三种选项。
　　“诶，能不能吃点儿别的啊。”大美女眉头凝结了一个川字。
　　“不满。”小家伙抗议很明显。
　　宋茜不知道是第几次被逗得笑出声，“郑秀晶啊，我确定了，你果真是个永远长不大的孩子。”

　　长大了

　　第五十六章
　　时间的魔力让人惊叹。
　　前几天还在偶像头脑对决录制现场为宋茜扎小辫子的郑秀晶，仿佛在一夜间就长大了。甚至还让宋茜有些措手不及。
　　练习室里几个孩子被匹诺曹复杂的舞蹈折磨的几近疯狂。又一次挥汗如雨之后，孩子们齐齐躺在地板上，练习室充满喘息声。
　　宋茜勉强坐起，从旁边经纪人手里拿过一瓶水，拧开随便喝了几口便顺手向郑秀晶的方向伸过去。等了好一会儿，依旧没有人接应。宋茜扭头去看，这才发现小水晶好像有点儿奇怪。
　　躺在地上的几个孩子都面红耳赤，汗流浃背。不过仔细看的话，小水晶的脸色和其他几个孩子比起来，好像红的有些过分了。而且湿透的刘海和白色短体恤，显示出小水晶的身体疲劳度已经到了边缘地带。
　　宋茜眯着眼睛，仔细分辩练习室此起彼伏的喘息声，小水晶急促不均的呼吸声慢慢在宋茜耳中突显。
　　急忙站起身，宋茜跨过在地板上要睡着的雪莉宝宝，然后跪在小水晶面前伸手去摸她的额头。
　　同样已经神志模糊的小水晶被突如其来的碰触吓到，瞬间睁大双眼。还没有察觉发生了什么事儿，宋茜就已经放下手，脸色也变得异常吓人。
　　“郑秀晶，什么时候开始发烧的，我为什么不知道。”声音里隐隐透出一丝愤怒。
　　小水晶脸色开始发白，“这几天住家里都和姐姐一起睡，可能是晚上姐姐抢被子，所以我受凉了。”
　　宋茜顿时泛起一点儿酸水，因为和姐姐抢被子着凉，自己也不能说什么。“什么时候发烧的，为什么不让我知道。”
　　“没事儿，已经打了三天点滴了，很快就好。”小水晶轻描淡写。
　　“三天？你打点滴我怎么可能不知道。”宋茜满脸不可置信，抓起小水晶双手细细一瞧，果然每只手都分布着一两个小小的针眼。忽然又想到什么，“这几天你说秀妍不敢自己在家，所以每天练习完就着急回家……”
　　小水晶尽量把事情说得理所当然，“哦，我都是晚上在家里打点滴，即不误练习，也方便休息。”
　　心间划过一丝疼痛，宋茜眼中升起一点儿热气，“我以为这几天你太累了，所以最近在发脾气都不怎么粘着我。”
　　几句话终于引起了小水晶的慌乱，“我没有，我怕传染。”
　　其他几个孩子此时也坐过来围在小水晶旁边，“秀晶啊，你不要生病，amber才回家，我想大家在一起。”轻轻拉起小水晶的手，雪莉眼睛一眨一眨的。
　　“怕你这么想，我才没有告诉你啊。”小水晶摸摸自己亲故的头，表示安慰。
　　宋茜没有再说话，把刚才打开的那瓶水重新递到小水晶手中。小水晶乖乖喝掉大半瓶之后才抬头小心翼翼的看着宋茜，“欧尼不要担心，点滴打的很及时，大夫说五六天就能好，不会耽误排练。”
　　宋茜点点头，放好水瓶，大家又开始了新一轮的练习。
　　晚上快到练习结束的时候，郑秀晶接到了郑秀妍的电话。
　　“秀晶啊，茜姐姐让我回宿舍睡，让你也回宿舍睡。我不愿意啦，金泰妍还没有和我道歉，我要和你睡。呜呜呜”郑秀妍的声音带着哭腔。
　　郑秀晶听闻立刻转过头去看站在身后的队长，果不其然，宋队长目光炯炯的盯着自己，很显然也听到了郑秀妍的哭诉。
　　一时不知道怎么回答，郑秀晶拿着电话呆在那里。
　　宋茜等不到郑秀晶回复，自己心里着了急，一步蹿上前伸手夺过电话，“秀妍，今天金泰妍就是动手打人，你也得给我回去睡。”只是一句，宋茜果断的挂掉电话拉起郑秀晶，“和我回家。”
　　躺在宿舍床上，郑秀晶盯着三尺之上的输液瓶发呆，外面客厅是宋茜和公司的保健医生在谈话。没一会儿宋茜转身进来，小水晶才再次从外太空回神。
　　“在想什么？”坐在床边，宋茜轻轻问。
　　“在想如果好好吃药的话，会不会提前痊愈。”一本正经的回答，看见宋茜脸色又暗下来，急忙补了一句，“这几天一直有好好吃药的，而且恢复的不错了。”
　　宋茜深深看了小水晶一眼，随即又低头替她整理睡衣的蕾丝领边，“为什么不告诉我呢。”
　　小水晶显得十分弱气，“反正这几天不在宿舍住，也不用你来照顾，这点儿病又没什么大碍，索性让你省点心。”
　　“那你也可以告诉经纪人偶吧啊，让他尽量给你空出时间休息。”
　　“马上就要CB了，不想耽误练习进度。而且马上要练习花样滑冰了，时间很紧迫的。”小水晶认真计算时间，“欧尼，我们现在的行程已经不可能抽出空闲了。我还有新综艺要练习。”
　　宋茜咬了一下嘴唇，不再说话，拿起水晶枕边的小狮子□着。
　　小水晶明显察觉到空气中的沉闷。
　　过了五六分钟，宋茜忽然抬起头，眼睛里满满的都是疲惫和黯淡，“秀晶，我结的新台本下来了。”
　　小水晶潜意识告诉自己，宋茜的重点还在后面，“什么剧情。”
　　“快结束了，PD希望有一个温馨的结局，可能有亲吻之类的设定吧。”宋茜目光死死锁住小水晶的脸，可是眼神中却透露着心疼。
　　“哦”小水晶从宋茜手里拿回小狮子，踏踏实实的抱在一侧臂弯内，“你要争取一次成功哦，不许NG。”
　　宋茜没有等到自己预测的反应，不安心的感觉充斥着整个胸腔，“可能不止一场……”
　　小水晶皱皱眉，“有几场啊？”
　　“棒球赛和结婚照，应该是两次。”宋茜心里七上八下，等着小水晶爆发。
　　不知道是生病没有力气，还是烧坏了大脑，小水晶虽然面色有些生气，但是并没有显露出一丝暴躁的模样，反而开始担心宋茜，“别有压力，自然的去拍就可以了。”
　　宋茜依旧不敢确定小水晶的态度，“我以为你会发脾气。”
　　劳累的身体，柔软的床榻，和笼罩全身的熟悉气息让小水晶困意大增，但还是坚持回答了宋茜的疑问，“哦，PD的确很讨厌。”
　　“我是说我还以为你会和我发脾气。”宋茜再次低下头。
　　为自己掖了掖被角，小水晶做好要睡觉的准备，“我不会对你生气，我知道你也是不得已。”
　　宿舍又一次回归安静。小水晶等了好久听不到宋茜的声音，只好睁开眼睛寻找，却看见身边的人好像在抹眼泪。
　　顿时恢复清明，小水晶翻身坐起，以至于忘了自己正在打点滴，双手就抚上宋茜的脸，“欧尼，你怎么哭了。”
　　宋茜见小水晶这样也着急了，一把拉下打点滴的左手，轻轻放回原处，仔细检查发现没有走针才松口气。重新把小水晶按下睡好，宋茜勉强笑笑，“我只是最近有些累而已。还有就是谢谢你能理解我。”
　　小水晶躺在床上，困意被刚才宋茜的眼泪冲刷的一干二净，大眼睛眨眨，伸出右手一丝不苟擦拭宋茜脸上残留的泪珠，“欧尼只不过是在做一个节目，我又怎么会为此真的和你生气呢。我们都很累，只是为了完成自己的梦想而已。既然在追逐梦想的过程中已经困难重重，我们彼此就不要在添加压力了。这些我都懂。”
　　宋茜的眼泪滴滴滑落在水晶的手上，尽管小水晶用心的擦拭，却越擦越多。
　　泪水并不代表伤痛。现在宋茜知道，自己终于等到了这一天。有那么一个人，不懂风趣幽默，很少甜言蜜语，却站在自己身边，给自己一个温暖的怀抱，轻轻说一声，我懂你。
　　因为爱你，才会用心去懂你，因为懂你，我更加爱你。

　　牵着你的手

　　所谓势如破竹不过如此。在函数团匹诺曹很扫韩国歌坛拿下第六个一位的时候，李秀满大叔扒拉扒拉算盘珠子毅然决然的决定再出一首后续曲以示奖励。歌如其名，新的后续曲hot了整个summer。
　　Hot summer 打歌期即将结束，风靡了整个夏天的函数团终于得到一天休息日。宿舍里，小水晶懒洋洋的躺在沙发上盯着电视出神。旁边崔雪莉暗搓搓的凑过来，“秀晶秀晶，我们要不要去吃糖醋肉。”
　　小水晶遄虐俗置加挠牡亩匝├虮ΡΡг梗“下个礼拜还有GB舞台，现在还不能随便吃东西吧。”
　　威风了整个夏天的刘兔云此时却泪眼婆娑，“从匹诺曹到现在快三个月了，每天吃低热食品，都要馋死我了。今天不管怎么说，糖醋肉，五花肉，韩牛，一个都不能少。”
　　一直在厨房切水果的宋队长适时出现，并且迅速把握谈话风向，“还有最后几场GB舞台没有完成，所以在此之前糖醋肉，五花肉和韩牛一个都不可以。”
　　三个月以来的愿望就要被打碎，雪莉宝宝嘴角向下一咧，两只眼睛挤成两条小年糕，悲伤的情怀在眉间刻出一个川字。
　　眼看风雨将至，宋茜立刻妥协，“千万不要让经纪人偶吧看到。”
　　风清云朗，雪莉宝宝在展示过一秒悲变喜的绝技之后，就喜气洋洋的带着amber和小月亮逃出宿舍开荤去了。
　　留下的两个人自然是要找点儿什么事儿做才可以，宋茜抱着印有自己头像的抱枕软绵绵的趴在小水晶腿上，“秀晶，好无聊。”
　　小水晶勉强脱离沙发的支撑，坐直身体，低头看着在自己腿上咬苹果的大美女，有气无力的出主意，“我们吃点东西然后睡一觉吧。”
　　很显然，并非正确答案。大美女的脸似乎快速生长，变长了一些。
　　“恩，我们吃点东西就睡觉不利于消化，要不陪你看电影。”见风使舵，金泰妍《恋爱八法》第五章。
　　“边吃边看。”笑意爬满了宋队长的脸，“我们今天也吃糖醋肉好不好，我去做饭，你去小月亮那里找影碟。”
　　小水晶点点头，“善玲姐姐的影碟放在哪里”。
　　宋茜笑嘻嘻的捏捏小水晶的脸，“在她房间里贴着汉语学习资料的便捷书架第二层，放着许多贴着标签的碟包，其中有一个标签为情景会话。”
　　小水晶一挑眉毛，“善玲姐姐上次藏在家里的电影光盘被她妈妈发现后悉数销毁，所以这次才想了这么个主意藏在宿舍么。”
　　宋茜得意的晃晃脑袋，“我教她的，小时候我没少用这个法子在家里藏韩剧来着。”
　　小水晶笑笑，“那你怎么不教教我呢？”
　　“你不用教，你是一根筋，藏藏掖掖的事儿做不来。”宋队长丢下话，就蹦蹦跳跳的跑到厨房做她心爱的糖醋肉去了。
　　小水晶挠挠脑门，心里暗暗吐槽，“如果我要是一根筋，那郑秀妍就是两头堵。”
　　小月亮收藏的电影和她自己一样，清新纯洁富有美好的梦想。
　　屏幕里，一个穿着理工类学士服的数学系男生站在毕业典礼发言台上，帅气向台下文学院席位所在方向大声喊，“文学院的XXX，在你的世界里充满了诗情画意，而在我生命中全是阿拉伯数字，现在我用我生命的一部分，向你传达我这辈子写的最美的一句诗。”男生说完从背后掏出一团东西，手忙脚乱的展开之后，长长的条幅上赫然印着几个硕大的数字，“5201314”顿时台下掌声四起，镜头切换到被表白的女生，女生很符合剧情的流下眼泪。
　　宋茜咬着饭勺和小水晶吐槽，“我就知道她会哭，偶像剧都是这么演的。”
　　小水晶目不转睛的盯着电视屏幕，筷子有一下没一下的戳着米饭，整个人都呆呆的不知道在想什么。
　　宋茜伸手拉拉小水晶衣袖，“你怎么了，看个电影还发呆。”
　　小水晶回过神，朝着宋茜笑笑，“不知道怎么的，看的有些入迷。很感动不是吗。”
　　“感动？”宋茜感到不可思议，“这样的电影情节不知道看过多少次呢，你还能感动。”
　　小水晶把最后几颗米扒拉到嘴里，好一会儿才有些不好意思的回答宋茜，“只是有些羡慕。”好像怕会被宋茜嘲笑似的，小水晶快速关掉电影，“反正结局都猜得到，我们收拾碗筷吧。”说完自顾自端起空盘子走进厨房。
　　所有吐槽和挑逗的想法瞬间消失的一干二净，听着厨房里碗筷声响，宋茜有些出神。
　　登上2011 Mnet 20's Choice 颁奖礼台之前，函数团成员们一直因为晚饭没吃饱而打不起精神，特别是还在感冒中的郑秀晶。淅淅沥沥的小雨不但把空气洗涤的干干净净，还成功的充当了道路润滑剂。从天而降的雨滴把通往礼台的星光大道打造的油光可鉴。
　　这样的“实时路况”给每一位踩小高跷的女爱豆带来不小的挑战。
　　看着站在前面摇摇晃晃的郑秀晶，宋茜的心拔高两个刻度，完全无法集中注意力关心另一侧礼台上的嘉宾满脸喜气的宣布大赏。
　　微凉的天气让郑秀晶有些发抖，这让站在身后的宋茜一阵揪心。实在忍不住，宋茜向前一步，贴在郑秀晶身后，伸出长臂牢牢锁着她的腰肢，希望把自己身上的热量悉数传给眼前这个四肢冰凉的小家伙。
　　郑秀晶扭头看了一眼满脸担忧的队长，先是感激的微微一笑，很快又想什么似的，快速向一旁不远处的观众席位扫视一圈。果然发现几个举着长枪大炮的粉丝朝着自己的方向一顿乱闪。郑秀晶莫名紧张起来，悄悄向前挪一小步，向宋茜使了一个眼色，“欧尼，有人在照相。”
　　宋茜抿抿嘴唇，脸色有些发白，只是片刻的思考，就又向前紧紧贴住郑秀晶。依旧把郑秀晶圈到自己臂弯，“我冷，想和你靠近些。”然后像是怕被拒绝，把眼神移向前方的领奖台。
　　从心里升起一股暖意，郑秀晶稍稍向后靠了一点，加近两人距离。
　　直到刘亚仁宣布FX获得2011 Mnet 20's Choice大赏的那一刻，宋茜心里最惦记的还是小水晶。小水晶迈开大步就朝着领奖台走去，宋茜不自觉的伸手扶住了她的腰，“小心摔倒。”
　　小水晶兴高采烈的把宋茜放在她腰间的手牢牢牵紧，然后大步流星的走向礼台。
　　手心传来源源不断的温暖，宋茜的眼神温柔扫过小水晶侧脸，耳边是她有条不紊的进行着致谢词。手不自觉的稍稍用力一握，另一只手的主人快速回头向她暖暖一笑，宋茜心里什么东西在膨胀在发酵。
　　颁奖典礼结束，函数的打歌行程也正式告一段落

　　will

　　结束打歌行程的函数团得到一个长长的休假。忽然一下子闲下来，真是让人不
　　适应呢。雪梨宝宝和小正太趁着闲来无事都回家做孝子贤孙骗大人零花钱去了。
　　除了给自家两个小演员做个便当探个班，属实成天呆在宿舍让人很痛苦。宋茜软
　　绵绵的贴在沙发上，给同样在宿舍生锈的泰妍打电话，“泰妍啊，在做什么呢，
　　好无聊诶，你来找我玩儿吧。”
　　果然没过半个小时，宿舍门铃就叫嚣起来。宋茜打开门，惊奇的发现不仅仅是泰
　　妍，yuri 和允儿也一脸笑意的站在门口和自己打招呼。
　　把少时的几位小美女放进来，宋茜又靠上沙发，挑着眉，“呦呦，今儿倒是人挺
　　齐哈，我看是无事不登三宝殿吧，我就招呼了一个，怎么组团来我这儿啦。”
　　允儿一脸谄媚，“姐姐，我们有点儿技术性的问题想和你探讨一下。”
　　一旁泰妍狠狠剜了允儿一眼，又笑眯眯的和宋茜解释“其实是有些生理上的问题
　　……”
　　宋茜看着莫名其妙不自觉脸红的两个人，有些奇怪，转身去问看起来还算正常的
　　yuri，“她们再说神马呢。”
　　Yuri一本正经的回答，“就是想和姐姐探讨一下情侣之间的一些事情。”
　　宋茜愈发奇怪，“给我仔细说说，甭跟我绕弯子。”
　　允儿继续搓手，“恩……就是呢……情侣呢……就是很亲密很相爱之后呢，
　　做一些情侣之间的事儿吧。”
　　宋茜隐隐约约知道允儿说的是什么，不是因为只言片语的解释，而是旁边两位不
　　自觉的腐笑加脸红让她醍醐灌顶。
　　宋茜支支吾吾，“我怎么知道。”
　　泰妍顿时大叫，“你怎么不知道！！！！昨天秀晶脖子上都是草莓到处招摇，别
　　说不是你做的。”
　　宋茜咆哮，“我就知道这个不省心的拿这个出去现，丫的前天晚上睡觉一只蚊子
　　钻了领子里，围着脖子叮了一圈都没醒，昨天早上我让她穿个高领出去，结果她
　　非嫌热。姐可是清白的！！！！！！！！”
　　Yuri失望之极，“什么吗，那死孩子笑的那么不怀好意，我们还以为你得手了么。
　　”
　　宋茜脸都要滴血了，“得什么手，我还没学会下手呢。”
　　泰妍挠挠脖子，“让你说着了，我们也不会下手。”
　　允儿酸溜溜的发言，“每天抱着香喷喷的大闸蟹，不会吃的感觉，你们懂么。”
　　宋茜也愤愤咬牙，虽然自己不说，可是上次激情午夜的悲剧仍然历历在目。当时
　　自我安慰，慢慢就好了。但是到今天两人依旧徘徊在亲亲抱抱的肤浅层面，真心
　　不是柳下惠，属实是过往人生太纯洁了，神马都不会啊。
　　yuri小朋友唯唯诺诺的开口，“其实呢，我有个好朋友是租光盘的，我们平时休息
　　的时候都和他借盘看电影，不知道他有类似的没有……”
　　泰妍抓住救命稻草似的，急赞同，“对对，不是和你关系很好么，今天茜欧尼这
　　里也没别人，不如我们……”
　　宋茜嘴上表达一些不太强烈的不满，“不行啦，搞得我和怪蜀黍一样，带着你们
　　竟搞一些不正经的。”神马，我这里又不是教育所，为毛要在我这里看，虽然我
　　也很想看。
　　几个孩子已经开始热烈的讨论起来，全然不顾宋队长微弱的抗……议。
　　商量之后，yuri帅气的一扬头，好吧，我那个朋友的店就在附近，我们几个猜拳，
　　谁输了谁就去租碟。
　　几位狐朋狗友立刻表示同意。大家摩拳擦掌开始猜拳。经过几轮混战，垂头丧气
　　的yuri和宋茜穿好鞋站在玄关，接受家里留守人员的叮嘱“姐姐，快去快回，千万
　　别让人认出来。”
　　Yuri和宋茜出宿舍楼，沿着小区街道走了十分钟便见到一个小小店面墙壁漆着浅绿
　　色的油漆，一个田字小窗甚是可爱的镶嵌在墙里，上方便是店名《will》。宋茜撇
　　撇嘴，不知道的人或许还以为自己和少时的性感担当是来这里喝咖啡调情的呢。
　　走入店中，一排排架子上整齐的罗列着各式光盘和各种杂志。Yuri也不理会，拉着
　　宋茜沿着最右边的架子直直往里走。宋茜没有想到，外面看来如此狭窄的小店内
　　里却是很深。直走到最里面，有个小房间，房间门开着，里面坐着一个带着眼镜
　　白白胖胖的男孩儿。
　　Yuri笑呵呵的走上去就是一个拥抱（我这是特别照顾小粑粑的），“will,嘿嘿，我
　　来看你喽。”
　　被唤作will的男孩儿，翻了个白眼“你只有免费看光盘时候才来看我吧，这几天进
　　了新碟子，有你最喜欢的宋承宪偶吧和元彬偶吧的新电影哦。”
　　“哇，宋承宪的什么电影啊。”被忽视的宋茜此时眼冒爱心。
　　Yuri狠狠掐了一把沉溺的宋队长，随后笑嘻嘻的拉着WILL，“这是宋茜姐姐，你认
　　识吧，我们今天呢，其实呢，是有特定的想看的电影。”说完扯扯宋茜衣服。
　　宋茜心里骂yuri一百遍，你这话头给我，我怎么接。对着一脸疑惑的will，宋茜满
　　脸温柔，“就是爱情发展到一定程度……哈哈哈哈”
　　旁边yuri补充一句，“还要女孩子们做运动的，运动！！！”
　　怎么样，说的够明白了吧。
　　Will郁闷，这难道不是你们几个偶像天天上演的么，还需要看么，我在粉丝俱乐部
　　都看的够够的。倒是也没多想，转头走到外面架子上挑出几片，扔给yuri。
　　两人看也没看，急匆匆的拿起碟就一路小跑回宿舍。
　　看着两人进门，允儿和泰妍不由自主的感叹，到底是宋队啊，这速度真是让人感
　　动。Yuri拿出碟，气喘吁吁，“赶紧着，打开看看，对不对啊。”
　　允儿拿起第一张，片名让人肃然起敬，《我的父亲母亲》。扔给宋茜，宋茜一看
　　，当真无语，will真实在，爱情发展到一定程度，果然是为人父母了。
　　拿起第二个，允儿顿时喜上心头，哦哦……封面上赫然印着几个穿着高
　　叉泳装的美女，立刻招呼众人围观。众人盯着泳装美女，在看片名热血沸腾，《
　　浴水重生》。允儿翻至背面，简介下面豆大几个黑字赫然写着，“这是一群不甘
　　人后的姑娘，这是一群不安寂寞的灵魂，她们奋勇争先，她们夜以继日，她们就
　　是国家花样游泳女子队！！！”
　　泰妍黑着脸，拿起最后一张盘，恩？《女人难以言喻的美丽》？。封面上两个穿
　　着短裤胸衣的女纸以一种奇怪的姿势在一块在地毯上趴着。众人咽口水，可算有
　　一张靠谱的了。也来不及看简介，Yuri一把拿起光盘塞到电脑里，众人火速围观。
　　一个小时候后……
　　“泰妍欧尼你这个姿势不对啊，腿在分开一点儿。”
　　泰妍不满，“你就不能用力么，你倒是往下压啊。”
　　宋茜指导yuri,“挺胸，弯腰，对对，这使劲往下弯。”
　　泰妍实在撑不住了，“姐姐，我真的做不来瑜伽啊，腿都要撇断了。”
　　允儿也抱怨，“yuri欧尼，你擅长瑜伽不代表我们也擅长啊，在下腰我就要吐了。
　　”
　　宋茜咬牙切齿，“yuri,跟我走。”一把拖着yuri，拿上光盘便出了门。
　　Yuri被宋茜拖到《will》。两个气势汹汹的美女把正在做饭的will吓了一大跳，在看
　　宋茜手中捏着上午拿走的光盘更是不解，“这么快就看完啦。”
　　宋茜死死盯着will，一字一顿，“拿错了，不是这个。”
　　那你们看什么，will一脸迷茫。
　　宋茜反而拿起了菜刀帮will切起芹菜来，漫不经心就像聊天，“爱情动作片。”
　　Will恍然大悟，你早说啊，又到了外边架子上一顿翻腾，不一会儿拿着一张光盘回
　　来了。“给你”递给宋茜。
　　宋茜示意yuri验收，Yuri拿起来一看，《爱上跆拳道教练》……好悬没气的吐血
　　。一巴掌拍在will头上，“这么死心眼啊！！！”
　　宋茜拿菜刀啪啪的把蒜瓣拍成碎末，盯着菜板很是随意，“will啊，你看看电脑键
　　盘上s和b前面都是什么字母啊。”
　　Will被宋茜拍蒜的气势所压迫，哆哆嗦嗦的走到外面收银台，看了一眼电脑键盘，
　　顿时恍然大悟。急忙钻到最左面一排架子下面一阵掏弄，不一会儿拿着两张光盘
　　递到yuri手中。
　　Yuri看看光盘，甚是满意的拍拍自己好哥们儿，“will啊，以后长点儿心吧。”宋
　　茜这时也拍好了蒜末，抬起头看看will，满脸笑意，“will啊，姐姐切菜的手艺不
　　错吧。”
　　Will各种乱点头。宋茜擦擦菜刀，“姐姐呢，闲来无聊借几张爱情片看看，也没什
　　么是吧，要是给外人知道了，妄自揣测的话……” 放下菜刀开始拿指头捏刚
　　才拍好蒜末。
　　Will擦汗，狗腿的接话，“姐姐，想看什么自己来拿就好，我这里每天借出去的碟
　　子那么多，我可记不住。”
　　宋茜满意的点点头，拉着yuri就往家走。留下will站在菜板前扯宽面条，尊是做了
　　这么多年，没见过租A/V还这么霸气的女纸啊。宋茜，从今天开始我就是你的NC粉
　　，收下我这个不争气的小弟吧。

　　你要对我负责

　　看完了爱情动作片的宋茜不止一次后悔自己选择了错误的学习方式。
　　整整半个月，乱七八糟的画面总在这位正直队长的脑海里翻滚，以至于宋队长认为自己或许会在哪个夜晚化身成为狼人，吃掉单纯呆萌的小水晶。直到小水晶回来宿舍的那天，宋队长的狼人病发展到了顶峰。
　　这天晚上，提前结束休假回到宿舍的郑秀晶已经洗漱完毕，穿着一件大大的白色体恤在宋茜眼前晃来晃去，让宋茜顿时感到心神不宁。
　　脑子里乱七八糟的念头此起彼伏。
　　从什么时候开始郑秀晶变得这么……凹凸有致？为什么自己以前一直没有察觉到。
　　从什么时候开始郑秀晶变得这么……,引人入胜？为什么自己以前总是忽略小家伙的魅力。
　　从什么时候开始郑秀晶变得这么……,风情万种？为什么现在她的一个眼神都能让自己神魂颠倒。
　　宋茜使劲甩甩头，想要摆脱脑海里各种不该存在的想法。
　　天不遂人愿，这时一脸无害的单纯小美女一蹦一跳跑过来，提出了令人发指的要求，“欧尼，今天晚上我要和你一起睡。”
　　“不行！！！”宋茜立刻启动防变身模式。
　　小美女脸立刻黑了一半，一屁股坐在宋茜床上开始发脾气，“为什么不行，我就要和你睡。”
　　宋茜努力忽略坐在自己眼前的小水晶的低胸T恤展示出来的优美风光，“怕你休息不好。”目光极不自然的飘向小水晶头上方的床板。
　　或许是被宋茜漫不经心的态度激怒，小水晶猛地站起，二人距离骤然贴近。对高度有些不满，小水晶双手捧住宋茜的脸，迫使她看着自己，“怎么了嘛，好多天没见你，我好想你。”
　　太过负担的近距离让宋茜的鼻息间都充满了小水晶的香气，一时间的意乱情迷让宋茜呆呆的点头妥协。
　　得到宋茜的允许，小水晶立刻晴转多云，一激动就送大美女一个深深的法式热吻。
　　这个吻貌似比以前的更为诱惑人心，宋茜在漫天飘荡的粉红泡泡中努力找回清明。一把推开小水晶，“太晚了，我们睡吧。”慌慌张张的扭开脸，不敢再看小水晶的眼眸。
　　躺在床上，宋茜觉得自己是一个生锈变脆的铁皮机器人，全身的关节都被束缚住，只要稍微一动就会引发不可控制的灾难。
　　身边的人儿貌似已经睡熟，均匀的呼吸打在宋茜脖颈，热乎乎的。小水晶面朝宋茜，伸出一只胳膊将宋茜紧紧抱向自己。这样的姿势，将两个人身体紧紧贴合毫无缝隙。宋茜甚至可以感觉到小水晶身体的起伏。
　　宋茜胸腔里就好像养着一只淘气的小兔，正在一爪子一爪子在她心房凿洞，试图放出一只大野兽，来迫害宋茜身边的小美女。
　　为了保证身边小美女的安全和守住自己的道德底线，宋茜偷偷从床上爬起来，摸到客厅。
　　从冰箱后面找出奎贤送给她的红酒，宋茜一口气喝掉大半瓶。
　　不出所料，仅仅用了五分钟，宋茜就感觉自己整个身体都在飘，大脑也渐渐有些模糊。
　　用仅剩的神智重新爬回卧室，宋茜拉开被角钻进去。本以为可以顺利入睡，可是耳边清晰的传来郑秀晶的声音“姐姐，你怎么喝酒了。”
　　好不容易涌上来的困意被小水晶扫的干干净净，宋茜有些慌张，“我睡不着。”干巴巴几个字，回答小水晶的疑问。
　　黑暗中小水晶的大眼睛反射着一丝丝微弱的光，声音沙哑还带着一丝慵懒，“姐姐为什么睡不着，是因为我么。”
　　“恩。”别开头，宋茜不敢再看小水晶的双眼。
　　柔软的触感覆上宋茜的右脸，“转过来看着我。”声音里渗透出一种不可抵抗的诱惑。
　　宋茜乖乖的翻转身体，二人四目相对。
　　“你为什么会这么漂亮。”小水晶莫名其妙的问句让宋茜一度怀疑刚才喝了半瓶红酒的人不是自己，而是眼前这位。
　　“红酒好喝吗，我也想尝尝。”小水晶眼睛一眨一眨。
　　宋茜屏住呼吸，“不可以，你还不能喝酒。”就算强迫自己把呼吸调到最弱，郑秀晶的香气也从四面八方向宋茜袭来。
　　“我想，我可以用另一种方法品尝。”柔柔的看着宋茜，小水晶挑起唇角微微一笑，随即向前倾斜，吻住对面的人。
　　红酒的醇美芳香在两人口腔中蔓延。
　　小水晶微凉的双手，轻轻碰触宋茜火热的肌肤。冰火两重的刺激感让宋茜渐渐迷失在一片温柔中。
　　恍惚间听到小水晶再问，“可不可以真正得到你。”
　　或许是形势所迫，或许是心中早有定论，宋茜轻轻的恩了一声。
　　灵与肉的结合，最亲密的接触，让宋茜和小水晶切身体验到了爱情的另一个世界。
　　事情就是这样自然而然的发生了。
　　人生中第一次这么讨厌睡觉被打扰，宋茜迷迷糊糊的按掉闹铃，下意识想要翻身，却被简单的动作却引起了身体某个部位的疼痛，宋茜顿时恢复清明。
　　向右边一看，郑秀晶扑闪着双眼，柔情似水的看着她问，“睡得好吗？”。
　　“不好，”宋茜负气，“我睡得好不好你不知道吗。”
　　小水晶满眼的笑意，“我当然知道。”
　　宋茜假装生气的撇了一眼郑秀晶，“呆子，你怎么一下就……”有的话实在说不出口。
　　郑秀晶笑的一脸狡诈，“金泰妍欧尼不知道从哪里长了本事，在姐姐那里得手之后不小心漏了底。为了不让你这个大色狼吃掉我，我只好也想办法自学成才喽。”
　　宋茜恨得牙根痒痒，“这么说，你昨天晚上成心勾引我喽。”
　　郑秀晶一脸得意，“不是我勾引，是某人情不自禁。”
　　宋茜气的脸都青了，“郑秀晶你才多大，你竟然，竟然！！！！！”后面的话依旧说不出口。索性不说了，“哼，我不理你了。”
　　“你别啊，要不……,要不你再反攻一回。”小水晶的脸红成一片。
　　宋茜立刻翻身压过来，眯着眼睛，用手勾起小水晶的下巴，“这可是你说的。”
　　顿时全身僵硬，小水晶眼睛里写满了慌张，不过还是硬着头皮点了点头。
　　看到小水晶瞬间石化，宋茜也绷不住笑出声，“算了，你迟早是我的，姐姐先养肥你，然后再把你吃掉。”从小水晶身上下来，宋茜软绵绵趴在小水晶胸口，紧紧抱着她纤细的腰肢，“郑秀晶，你要对我负责。”
　　同样抱紧宋茜的郑秀晶点头，“求之不得。”
　　困意再次袭来，紧密贴合的肌肤互相传递着温暖，彼此依偎的信任感和安全感就好像是一剂安神良药，很快将两人送入新一轮的美好梦境。

　　秀晶 我爱你

　　亲密接触的后遗症就是，彼此之间更加不能忍受思念的煎熬。
　　在无数次与队友分开行动，孤身一人在片场演绎各种撒泼卖萌之后，小水晶欲哭无泪。
　　这次分开行动尤其令人伤感的原因是，雪莉宝宝在一个礼拜之前就无情的向小水晶炫耀，“VIC欧尼说要借这次三国演唱会的东风带我吃遍北京美食，领会中餐精髓。”
　　这几句话严重的刺激到了郑秀晶。
　　“我不管啦，我要和PD请假，我也要去北京。”小水晶抱着宋茜发脾气。
　　宋茜笑眯眯的为自家小美女顺毛，“我们秀晶是嫉妒雪莉可以吃好吃的吧，以后机会多的是，我可以领你吃遍中国。”
　　“你这是空头支票，其实我是嫉妒雪莉可以和你一起感受北京。”小水晶心里总是疙疙瘩瘩。
　　“想体验一回我生活过的城市么？”宋茜扬起唇角，双手挂上小水晶的脖子。
　　轻轻印上一记吻，小水晶眯着眼睛提要求，“你一定要记得想我，不要因为太开心而忘记向我汇报行程哦。”
　　同样还以一记亲吻，“你放心，我会的。”
　　几天后的片场里。
　　之前一个小时还因为某人电话关机，无法取得联系而生气的小水晶现在抱着笔记本电脑笑的好羞涩。傻傻盯着屏幕上宋茜更新的那条米兔，小水晶有些害羞。从心底突然蹿出的一声傻笑成功引起一旁李钟硕的注意，“傻乐什么呢，还一脸不好意思。”说着就朝屏幕上瞅。
　　小水晶急忙盖上电脑，“没什么。”
　　李钟硕不满意的撇着嘴，“又不是谈恋爱了，有什么见不得人的。”
　　小水晶一本正经的回答，“谈恋爱没什么见不得人的。”
　　跨越一个小时的距离，宋茜和其他几个孩子在鸟巢转悠。
　　照了一张以鸟巢内场为背景的合照，宋茜登陆自己的米兔，编好信息后把照片和留言一同发送出去。“f(x)～……我们在鸟巢里演出啦～可惜没有水晶……55……我在家偷着玩一会儿再回去啊～下午 4点 25分”
　　刚刚显示发送成功，手机屏幕就暗了下去，然后便反应全无。
　　“姐姐，你用完了我手机最后一点儿电。”不能拿手机发照片勾搭妹纸的小正太很郁闷。
　　“我们的手机都没电了，欧尼为了给秀晶汇报行程当然要牺牲你的手机了。”雪莉宝宝透过自己的大黑超向小正太抱怨，“都快10月份了，你怎么晒得这么黑。这才几点啊，北京的天好暗啊。”
　　宋茜看了看amber，朝雪莉解释，“雪莉啊，或许你可以摘掉墨镜。”
　　快到10月的北京，天气很凉爽，一点儿都不晒，天空也很晴朗，可就是少点儿什么。
　　宋茜看看身边蹦蹦跳跳的三个活宝，心里有点儿小空虚。晃晃脑袋，宋茜看向天空，“郑秀晶，我怎么这么想你。”
　　不自觉的掏出早就自动关机的手机瞅了一眼，又暗自吐槽自己有手机强迫症，宋茜嘴唇微微撅起，“郑秀晶，我比想象中还要想你。”
　　小水晶的片场小惊喜至此还没有结束。在半年后金唱片颁奖礼那天，宋茜真正送给她一份新年大礼。
　　休息室的电视机正在播放金唱片颁奖典礼的直播现场。屏幕里三黑一红五缺一的函数姑娘们笔直的站在台上准备致谢词。
　　沙发上，小水晶默默的想起昨晚宋茜咬牙切齿在屋子里打转转，背名单，并且发誓一定不忘记感谢所有“相关人士”。那架势，就好像连公司里的保洁阿姨都要诚心致谢才能安心。
　　无限团的长篇发言已经结束，听完了无限队长各种谢领导谢家人谢朋友之后，宋茜脑海中的橡皮擦也工作完毕。暗自吐槽自己记性不好，宋茜有些紧张的向台下看去。
　　台下各家的粉丝整整齐齐的分块儿坐着，各家的应援色看的一清二楚。宋茜忽然想起了去年和小水晶一起看过的那部电影。
　　台下PD已经示意宋茜，宋茜深吸一口气硬着头皮开始背诵获奖感言。“首先感谢大家把这个奖颁给FX。2012年我们也会带来更好的舞台和更好的音乐奉献给大家，我们会继续努力的，希望大家多多支持。最后，”宋茜忽然停顿一下，嘴角扬起一丝调皮的笑容，“秀晶啊，我爱你。”
　　结束致词的瞬间台下掌声雷动，宋茜对着摄像机甜甜一笑。
　　休息室里，小水晶对着电视呆若木鸡。整整过了五分钟，小水晶忽然从沙发上跳起，从一边化妆台上拿来自己的笔记本电脑快速搜索起来。
　　FX获奖的信息在短短几分钟内铺天盖地遍布整个网络。跳过一条条祝贺新闻，小水晶终于找到了颁奖CUT的视频。
　　听了一遍又一遍，没错，宋茜对着整个世界说，“秀晶，我爱你。”
　　视频还在一遍一遍的放着，小水晶的大眼睛里水汽慢慢堆积。直到体积过于庞大，几颗小水珠，轻轻滴在键盘上。
　　一边傻笑一边擦拭着泪水，小水晶在想宋茜此时如果在身边的话，会不会嘲笑她太幼稚。这样一个偶像剧里都要演烂，大街上所有人都熟悉的要吐的桥段现在发生在自己身上，却让自己泪水满溢。
　　擦干眼泪，小水晶又笑着重新一遍遍的播放视频。直到被电话铃声打断，也只有为某人特制的电话铃响起才能把小水晶从电脑屏幕里拉回现实世界。
　　接起电话，对方的声音很着急，“刚才有看直播么。”
　　一时不知道该怎么接话，小水晶呆呆的应了一声，“恩。”
　　对方明显松了一口气，心情也好了许多，说话也透露着一股撒娇的味道，“我太紧张了，昨天背好的名单一个都没记起来，”忽然声音走低，好像有些羞涩，“说道最后，我的脑子里只有你的名字。”
　　小水晶深深吸一口气，“谢谢你。”
　　对方好像愣了一下，随后温柔的语气传来，“我也谢谢你，谢谢你让我爱上你。”