 
               [ Return to Ithaca ]上 －Jacob

序-------- 

L相思，在L安。
j秋啼金井@， 微霜DD簟色寒。 
孤舨幻魉加^， 卷帷望月空L@。 
美人如花隔端， 上有青冥之L天， 下有O水之波。
天L路h魂w苦， 艋瓴坏疥P山y。 
L相思，摧心肝。 


李白-------L相思（一）

站在登CT前的Mac，看著Zoyeu行uh的身影，消失在自己的眼前。
她忍著盈眶的I水，使诺]手，向步上C的Zoye道e。 
Mac站在登CT旁的玻璃窗前，
看著Zoye搭乘的EVA Air，在夜空中，向h的跑道滑行。
wC拉起C身，w向夜空的那一煞那，
MacH上眼，著用心，向wC上的Zoye道e。 
Mac希望，Zoye能她心e的音。 @是她第一次和Zoye分_那N久。 
m然只是短短的一Y拜，但Mac而言，就像一子似的。
Zoye搭乘的wC，起w也一段rg了，
Mac是一人，站在那，望著夜空，不l一Z。 
而此r，在C上的Zoye，t止不住I的，哭得像可人核频摹 


⒔凌晨3c，Mac一人，_在冷清的Free Way上。 
心e，全是Zoye的倩影。
她的^艋鹜明的Downtown Seattle。 
可是少了Zoye的陪伴，再美的夜景，也失去了意x。 
Mac下交流道，往回家的路上_去。 
她和Zoye常去的小酒吧，外^的霓虹暨亮著，
Mac想起Zoye生日派Φ哪晚上。 
想到Zoye，不禁Mac在嘴角，炱\\的微笑。 
Mac心e想著，在wC上的Zoye，此r，不知道是否也正在想她。 
Mac把，_上她家的drive way，用b控器把斓拈T打_。
她把_M煅e停好，Neko正坐在翘菘冢用那W亮的眼，看著鹊娜恕
Mac打_Tr，只Neko像是在找主人似的，往外跑去。 
Neko似乎在ふZoye的影。 
她]淼眉白柚Neko，Neko已跑到外面去了。 
「Neko！」Mac著叫回Neko。
她so跟上_步，在Neko跑到路中央r，把它抱了起怼 
「Neko啊！我知道你想，爸爸也想啊！可是你忘了要你乖乖啊！」
Macp拍著Neko的^，安嶂Zoye最心鄣呢。 
Mac抱著Neko往路旁走去，看看rg，也已3:19am了。 
她彷仿身後有_^淼穆音，她本能的抱著Neko往人行道上W避。 
她子的音x她越碓浇，越碓浇。 
她正想回^看究竟r，那了般的，正蛇行的往Mac的方向n去！ 
Mac只到刺眼的簦照得她不_眼。 
在Mac]能反之前，那已n上人行道，撞上抱著的Mac。 
Mac被大的撞袅Γ撞得向後往的躏L玻璃w去。 
完全煞住，Mac被o情的甩在路旁。 


知道^了多久，Mac回^神怼 
「我怎N躺在@e？」Mac牟萜ど险玖似怼 
「@N晚了，怎N那N多人在我家T口？有警察？」
Mac往人群聚集的地方走去。 好多人。 
Mac看一名警T，正在聆隔壁的Mr. Cooper述f些什N。 
警旁t有另一位警T正在向一名醉h。 出了甚N事幔
MacD^看身旁的Ms. Cooper。 
「Ms. Cooper, what's happening？」 
奇怪！Ms. Cooper怎N不理她？ 
「Ms. Cooper！」Mac又大的叫了一次，她是]理Mac。
@r踉Mac前面的人移恿艘幌拢她目p隙中影s看Neko的身影。 
「Neko！」Mac叫了Neko一。 Neko在舔l的手？ 
Mac上前更仔的端倪一番。 一名警T正趴在地上，橐人做著CPR。
而Nekot在躺著那人的身，磨蹭著！
等等，那人楹魏臀易约捍┲相同的衣服？
Mac_始{起恚 
α耍Mac想起才，她抱著Neko，被一v蛇行而淼能撞了上........... 
然後她X子e一片黑暗，在黑暗中，她彷房匆一道亮光。
她著光源走去，她回^神恚她t躺在她家的草皮上.......y道..... 
「y道我死了？不可能！不可能！
Ms. Cooper！ Tell me I am all right！」 M
ac著叫住在她身哭泣的Cooper太太，可是她依然]回答Mac。 
「Ms. Cooper！ Ms. Cooper！」Mac又^m努力想C明自己的存在！ 「
她不你的！」
Mac耳突然硪向她f的音，她好高dK於有人她了！ 
「你得我？告V我，我是不是]事，躺在那的人不是我！ΣΓ俊 
Mac著希望哪侨丝谥校她想的答案！ 
「]有e！你]死！只是....」那人的，被焦急的Mac打唷 
「x天x地！我]死！我不能死！我死了，Zoye怎Nk！」
Macp手合掌的感x著上n！ 
「我]f完！Mac！你是]死！ 
但F在的你，是`魂出[，你的精神在@，而你的肉身在那！」
那人指著正要被抬上救o的Mac。 
「我不知道你是l，但我相信，你一定有k法我回去！ΣΓ俊
Mac用渴望的眼神，乞求著眼前的陌生人！
陌生人拉住Mac的手臂，一D眼，Mac和陌生人已在救o上。
to人TM力的樘稍架上的Mac，做著心肺彤dg。 
Mac看著躺在那，冰冷的自己。
她後X勺流了好多血，色因槭а^多，而@得K白。 
「Mac！你一定要活下去！你要沃！不能G下Zoye不管！加油啊！」 
Mac看著自己，要自己好好的活下去！


o在ERT口停下，有素的to人T，早已在T口待命。
救o上的人T，熟的把Mac的病情告V接手的to人T。 
在他把Mac送MER前，他把Mac交由t院的to人T接手，然後D身x去。
Mac一直退做CPR的消防人T，f了xx。 
「她不你的！」陌生人f著！ 
「不管不得！她一直在著救我，我是xx她！」Mac回道！
「你真是好人！」陌生人看著Macf著。 
他站在ER的一角，看著t生Mac急救著！ 
躺在那的Mac忽然失去了心跳。
t生拿起羝鳎「Clear！」
碰的一！躺在\台上Mac的|w，因殡舻牧α浚了起恚 
「樯觞N]有用！」Mac焦急的看著陌生人。
t生又了一次，「Clear！」
MacX得有一股力量，⑺往她的|w吸了M去。 
一rg，MacX得她又回到了她的身w，但不一海她又掉了出恚 
「怎N@樱课颐髅骰厝チ税。≡觞N又掉下砟兀 
你看心D上，我的心跳，明明已恢驼常了啊！
楹挝一夭蝗ツ兀俊 Mac看著站在一旁的陌生人，拼命的想要找到答案。 
「看恚∧闶腔夭蝗チ耍　鼓吧人f。 
「@怎Nf？我心跳不是恢土幔坎皇窃]事了幔俊Mac不解的著。
「你的心跳是回驼常了！可是你spirit鹤〉牡胤剑恐怕已牧耍　
陌生人解著。
「什N意思？」Mac更加的迷惑了！
「套句你tW上的gZ，你的X已p模
也就是f，你可能已X死了！你的spirit再也回不去你的|w了！」
陌生人o奈的告VMac。 
「不！不！不可以！我不能成植物人的！
那我的Zoye怎Nk？ 我不要拖累Zoye，我也不想成槲壹胰艘惠子的啊！
我要回去！我要醒^恚 @一定是簦一定是我做了一簦
我醒了！一切就恢驼常的！」 Mac不接受眼前的一切。
「孩子！我知道你一rgo法接受@拥恼鸷常〉解，不一定是件氖掳。　
陌生人安慰著不知所措的Mac。 
「我不要死！我不要死！你一定要臀遥
我求你！我回去，我知道你一定有k法的！」 Mac再次求陌生人。
「我恐怕也o能榱Γ≌l生、l死，不在我的之取
我只接引超的`魂！ 我走了！Mac你rg未到，
我衲ex_自己太h。或S，你有DC的！」 
陌生人看著躺在Mac床，正被t生宣阉劳rg的中年白人。 
陌生人看著那人的`w，要他跟他走。 
「等等！我需要你的兔Π。∥疫有好多}想你！
你是唯一得到我的人啊！ α耍∵]你尊姓大名！
如果我需要你的兔Γ我要怎N找你呢？」Mac叫住陌生人。 
「我]有名字。但你可以叫我D。 如果你要找我，我知道的！
不^........我想，你不想我的。 
再到我，也S，是我你走的r候。 你冷o一下吧！」
陌生人f完，便消失在Mac眼前。 
MacMe愕的，不知所措。她只是看著冰冷的自己，o法承受@拥酷。 


生把心跳定下淼Mac，DMICU。 
Mac仍然]有渡^危U期，Sr都有可能撒手人寰。 
Mac站在一旁，看著o士退接上一堆}s的x器。 
孜荒X科t，正在Mac\著。他Mac做了一B串的z查。
Mac很想知道他在f些什N！只是太多的tWgZ，像外一印 
她只知道，他Q定翰樗幽X部手g，好像是因槟X水[的PS。 
@r，一名o理人T跟主治tf了些什N，他D身走了出去。 
Mac的目光，S著他，看出那扇冰冷的T，
她著了她哭tp眼的父母，和哥哥。 
在那扇自娱TP上之H，Mac竟穿^了那道T。
她自己也了一跳！
後硐胂耄也Γ自己F在只是出了[的`魂。 
Mac上前想肀她悲的pH，s又淞空！ 
「Damn！」
Mac咒R了自己的愚蠢，明知道她F在，再也感X不到了，明知故犯。
天啊！她多想安慰她的父母。多渴望重厮父母的驯А
而F在，她只能在另一空g，看著自己的父母，樗心欲^。 
MacX得自己好]用！
活著，不能父母的好女海 
F在，更是他樽约和床挥生。
MacX得自己，好不孝！ 
t生Mac的家人M去探望受了重的Mac。 
Mac的母H看到自己心鄣暮⒆樱o助的只能靠著身旁的x器S持她微弱的生命，
她靠在Mac父H的蜒e，掩面而泣。 
她一活蹦y跳的孩子，怎N成@憔悴的模印 
t生告V他，要有心er，Mac的母H，更是再也忍不住的啕大哭。
站在另一世界的Mac，看著此情此景，心已碎了，
就像她的後B一樱恐怕再也o法K合了！
Mac突然想起，如果Zoye看到她F在那副模樱她又情何以堪呢？ 
「爸、、Zoye！我Σ黄鹉！我Σ黄鹉...........」
Mac好想哭！可是她哭不出I恚∵@Mac感到更加的沮省
tMac的家人到ICU外，稍加休息。因樗的哭泣，Σ∪]有多大的椭的。
Mac的家人，隔著一扇玻璃，在ICU外，守候著他心鄣Mac。 
Mac站在她父母的身旁，她好想告V他，她在@。她不要他樗而心！ 
只是她心有N而力不足。她好想大叫！
「啊................！」Mac用M她所有的力量，嘶吼著。 如今，@是她唯一能l的方式。
「哇！你@是半夜在墓@ek演唱，吵死人啊！」
D用手著耳朵，笑著{侃Mac。 
「是你啊！D！你e挖苦我了。
我F在，和死人有甚N分e？............ 
我只是想把憋在心口的@股猓l出砹T了！」
Mac看著突然出F的Df著。 
「然有分e啊！你F在只是一迷途的`。不是死人！」D解著。
「ξ叶言，不都一幔　Mac消O的看著D。 
「你的家人？」D看著Mac身旁的家人著。
「嗯！我爸、我、和我哥。」Mac是煞有其事的向D介B著。
「他一定很y^要失去一那N好的孩子！」Do奈的f著。
「等等！你是f.........你是要我走的？」Mac往後退了一步。 
「恐怕是如此！」Dcc^回答道。 
「不！我求你！再o我一些rg！ 
我想再一人最後一面！一我最邸⒁沧罘判牟幌碌娜耍 
我求你！@是我最後的心了！」
Mac向D跪了下恚求D再o她一C。 
「就是你念念不忘的Zoye？」D把Mac扶了起怼 
「不！除非你答我再到Zoye一面，否t..........我不起恚　
Mac猿郑得不到D答她的求，她不起怼 
「Mac你真是固蹋《且痴心！我不答你的！
可是......我X得我很有，.....好吧！我答你她最後一面。」 
D不忍心看@年p的`失望，只好答她的求。 

「我你出去透透獍桑在@e，只你的情w更遭的！」
D看著愁眉苦的Mac。 
「透透猓亢撸《嘀S刺的字眼啊！」Mac苦笑的跟在D的背後。 
DеMac淼结t院堑奶焯ā
清晨八c的光煦煦，街上水R的v，Seattle硪还缮狻 
「又是湫碌囊惶欤】上...........我s缺席。」Mac@了口狻
「Q角度砜窗桑∧阒皇Q了觯∧氵是你，]有缺席啊！」
D看了Mac一眼。 
「可是.......我不想Q啊！ D..........！
告V我，楹问俏遥 
我是不是做了甚N氖拢
是不是因槲沂峭性伲俊 
Mac看著身穿白色麻|西服的D，光，扇说陌咨衣服，照得耀眼。 
「樯觞N你是我相同的}呢？ 
Why Me? Why Now? 
但}是，何r，才是m的rC呢？ 
只要是人，就有死亡、超的一天，不是幔
Then why not be you? Why not be now? 
我只是做我做的工作，上面告V我дl，我就一定要ι厦嬗交代。 
至於你..........你]做e甚N事！
而且同性僖膊皇且患e事啊！ 
他只是壑自己心鄣娜恕 
要真是那诱f的，那些政客、律、披著羊皮的狼，不是更死幔
只不^是你在人g的修行，已Y束了！That's all！」D看著Mac。 
「在人g的修行？」Mac狐疑的著。 
「是的！在人g的修行！@要解起恚有些}s！ 你有d趣幔俊
DD^身恚坐在天台的矮上。 
「Well，我查查看我得不得空.......哼.........我哪也去不了！
所以有的是rg！ 你f吧！ I am all ears！」Mac也跳上矮坐著。 
「OK！你知道人楹挝幔俊DMac。 
「人就是人啊！」Mac不加思索的回答。 
「基本上，人是由一U延的w，和一有意R的心`所M成的！
U延的w，指的是人的Body，就是身w。 
而有意R的心`，指的是人的Spirit，也就是精神。 
少了一樱都不能成槿说摹Ｋ烧撸是相o相成的。」
D解著。 
「好熟悉的{？Descartes，right？y道你就是.............」
Mac@的看著D。 
「是也好，非也好！我F在只是一只有意R的`。
有人叫我Angel，有人叫我菩_，也有人，叫我死神Death。 
但是，ξ叶言，我就是我。δ悖你我是l，我就是l！」D答道。
「在我心e，你是D！一朋友！
D啊！我想再多了解你所^的"人"！可以再多f一些幔俊Mac^m著。 
「y得找到知音喔！」D笑著f。 
「反正.........我f著也是f著啦！
就是上了一有趣的教授教的哲WnD！」Mac肩。 
「你@小子！算我服了你！」D笑著！ 
「Mac！你有收音C吧？」DMac。 
「_玩笑！都甚N年代了！然有啊！
@致铮磕阋，可以借你！那是如果，我回得去的！」
Mac又在使她的小明了！ 
「嘿嘿！你又想呼n我啊！我答只你等到你的Zoye硪你橹梗
不能再改了！ 
我是想你，你知道radio是利用甚N原理幔俊 
D_始小心自己的}，不想又被@小鬼o_了！ 
「⒙波DQ殡磁波，再\用接收器，DQ回恚
然後你就可以到耳的音妨耍　 Mac很口回答完D的}。 
「BINGO！ 其，人的原理也和Radio很像。 
人的身w，就是一部收音C，而`魂，是外淼碾磁波。 
人利用X，作榻邮侦`魂的接收器。
l道α耍人自然的就能\作。 
每一`，都ふ乙m合自己的|w，在人世g修行。 
`，因檐|w，而w到@感官的世界。 
|w因殪`，而感受到人世g的七情六j。 
`因檐|w，而有感X。 
|w，t因殪`，而能思考。
Cogito ergo sum。」 
「我思，故我在！」Mac笑著打D的。 
「你也懂拉丁文？」DQ定再o@小夥子，男碌脑ur一番。 
「我只是拜x^你的大作！」Mac更_信她眼前@智者，是Descartes。
「我f^，那只是我在浮A世界D世修行r，其中的一我T了！」
D看著Mac笑了笑！ 
「像你的例子，你的接受器已pА
你只能成一部牧说氖找C，再也唱不出音怼 
然而失去功能的收音C，能\作多久？
也S可以紊弦欢r日，但充其量只不^是一卓臻g的UFT了！
我@诱f，你懂幔俊D看著沈默的Mac。 
Mac沈默了一下子，若有所思的。 
「m然你的解很人，但s也是事！
我F在就算是活著，只拖累那些畚业娜恕
你f得Γ∥业纳眢wF在只是失去功能的收音C，
而我是漂浮在空中的波........ 
D！我好想再碛心欠N活著的感X！
楹挝椰F在甚N都感受不到了呢？
看到我父母神情如此悲戚，我X得我好不孝！ 
我真的好想哭！可是楹挝伊鞑怀I恚槭颤N？」
Mac想到自己，就像天上漂泊而淼蹼，DrX得o助。 
天空，_始下起雨砹耍 Mac仰起^，_p臂，想要感X打在她身上的雨，
可是，s一c感X也]有！ 
「啊！........................ 我多N希望我的I，能像@雨一樱f下就下！
只是..........楹挝以僖哺惺懿坏竭@落在我身上的雨滴呢？」 
Mac在雨中，不l一Z的望著蹼密训奶臁 
「Mac！我不知道跟你f些甚N！ 
只是，我也一痈惺懿坏接甑温湎碌母杏X啊！ 
我......都不能！ 
那是人，才碛械|西！只有活著的人，才能感受到那份感印 
Mac！你要牢牢的住，你生命中曾碛羞^的每份感樱 
往後，你只能回那份美好，那是珍F的回的！」 
D似乎也感染到Mac的那份落寞了！ 


x_之後，Mac就一直在她父母身旁守著。 
她哥哥回去Mac的住，
Я艘恍┱掌，和一些有o念性的小|西，放在Mac的床^。 
他希望@些回，多少能拘焉蛩著的Mac。 
Mac看著那些熟悉的面，她真的好想回去那有Zoye、和她家人在的世界。 
她看著和Zoye在日本鸦淝芭牡恼掌，
那一切，彷肪拖袷亲蛱欤s又似乎x她好h。
Zoye！我真的好想你！
Mac一遍遍的念著Zoye的名。 
她多N渴望能再到Zoye一面，s又害怕Zoyeo法承受@拥氖。


晚上，Mac的母H已不再那N激印 
她告V自己，一定要起恚要oMac更多的信心、和支持。
那樱Mac或S，真的有所起色的！
mm的，得知Mac出事了的朋友，也都到t院探LMac。 
他除了Mac祈福之外，他能做的，也只有安慰Mac神情憔悴的pH了。
一整天下恚心`的折磨，和外在的折v，已衫希一夜g更加的嫔！
Jack和Janet他先回去稍事休息。
一整天的折vc悲泣，他真的也很累了！
Jack和Janet，K於f服Mac的父母，他代替Mac的父母，
夜e，在T外，守著Mac。


隔天清晨，Mac的父母，一早就又s回了t院。 
昨夜回到Mac家，他根本就]有休息到甚N。 
只是在Mac的房e，想念他心鄣暮⒆印 
Janet他在回去之前，和Mac的父母f好，晚上再砗退Q班照Mac的。
衫仙钌畹南蛩鞠躬致x。 
「伯父、伯母，快e@樱@是我做的！ 
Mac是我最好的朋友，我不她於不的！
α耍〔母！Zoye知道Mac出事了幔 
Zoye才回去台常Mac就出事！怎N@樱　
Janet@了口狻 
「Zoye知道了！她找不到Mac，打了通到我Portland的家，
我媳D已告V了她！ 
我想，她已在s回淼娘wC上了吧！ 
@孩子，也真可z！
才相鄄痪茫sl生@拥氖...........」
Mac的母H，v到@，又ll的拭I。 
Mac也她母H的那番了！
Zoye............已知道她出事了！
和Zoye朝夕相的@些日子以恚Mac很了解Zoye的性。 
此r的Zoye，一定已心慌意y，不知所措的Mac心著！ 
她能承受的起@拥酷幔 
Mac在不多想！
因榫瓦B她，也o法接受那即⒌淼奶烊擞e！ 
「Zoye！Σ黄穑∥o法向你冬F要照你一子的誓言了！我.........」
Mac低著^，沈默不Z。 


Mac正陷入一迷思之r，D又出F了！ 
「榍樗困？」D站在㈩^埋在p手之g的Mac面前。 
「你砹耍........我.........」Mac不知道向Df些什N。 
「她就快砹耍　Df。 
「你是f...........Zoye回砹耍空娴模　
MacK於又露出了笑容。但不一，她又陷入原本的悲情之中。 
「怎N了？你朝思暮想的，不就是想Zoye一面幔俊
D蹲了下恚看著心的Mac。 
「我真的好想她！真的！
只是........想到面r的悲， .......
我尾坏靡她槲胰绱税。　
D不知道怎N安慰Mac，m然D每天都到生x死e，
但D依然o法安徇@些^望的`。
D了解，他怎N也o法超越人世g的郏而那也是人世g最美的感印 
走廊的M^，砑贝俚哪_步，一步步的向他接近。 
MacX得Feel到什N，猛一抬^，
到她日思夜想的Zoye，正朝她w奔而怼 
「Zoye！」Mac起身想⒂面而淼Zoye碓阎校
然而，她又一次的，淞空。
Zoye焦急的跑向Mac的母H，一切。 
Mac的母H，心欲^的告VZoye，t生向他f^的。
原本忍著I水的Zoye，
在到ICUe憔悴的Mac之後，I水再也止不住的潸然而下。 
因ICU准S家偬皆L的rg^，Mac的父H前去找t，
希望能Zoye上Mac一面。 


Mac在她最鄣哪赣H、和廴松砼裕著她的悲。 
MacD^身看著D。 
「D！我好想能蛟傥兆Zoye嘏的p手。
再次感X她的厝幔 有]有k法，我最後一次感X到勰兀俊
「不是]有k法！只不^............你感受到的⒉恢鼓切。 
我可以你回到你的|w，直到失去生命E象橹埂 
但你也必忍受你|w所承受的一切苦痛。 
你可以承受@些幔俊D著Mac。
Mac看著心鄣Zoye，ZoyeMac的手o靠在她的a，
Kp的在Mac病床呢喃著。 
Macy^的]起p眼，她多N希望能再次崦Zoye美的，
感受那份嘏、和@。 
「榱Zoye！多苦，我都意！」 D看MacV定的眼神。
他cc^。
「我能做的，也只有@些了！ 
能蔚昧硕嗑茫就要看你自己的能耐了！ 
Mac！你要住你生命中最後的NN感樱 
你自己要加油、保重！ 
再到我r，就是你必跟我走的r候了！ 了解幔俊 
「xx你！D！我不知道怎N感x你！
但是，我遵守和你的s定的！」Mac心存感x的看著D。 
「不必x我了！ 你自己.......多保重！」D拍拍Mac的肩。 
「浜昧耍俊D最後的_J一番。 
「嗯！」Mac已就w。 
DMac，用力的往她的|w推去。 
Mac跌入一片黑暗中，
忽然g，如F心刺骨般的痛楚，乃拿姘朔怼 
MacX得她的^，像是b了炸似的。Sr都好像要炸_的感X。
那N痛楚，S著她的心跳，一次次的D著Mac。
Mac努力的ふ抑那份曾倥c她的|感，
K於在多的痛楚之g，她感X到了一z的暖意。 
那是Zoye嘏的p手，和柔嫩的a。 
她好想喊著Zoye的名，但她sl不出怼 

「Mac！是我，Zoye啊！........Σ黄穑我硗砹耍
你放心，你一定]事的，]事的！....... 
我一直在你身旁照著你，你不要怕。......
如果你找不到我，我一定是在那扇窗外面， t生不准我24小r在你身陪你，
但是我一直都在你身，不曾x去！ 你一定要勇敢的面σ磺校.........
我在你身，和你一起努力，只要你快c醒^恚
Mac！你_眼睛.....，看看我啊！你醒醒啊！......... 」Z
oye的I，如雨下。 

MacZoye哭泣的音，也Zoyeλ的邸 
Mac使M全身的力猓想握住Zoye握著她的手，可是她s一右硬涣恕 
「Mac你不可以食言的！ 
你答^我，要我去~s倒颠M入2000年的！
你f要和我一起，LL久久，照我一子的啊！ 
你答要陪我渡^我每一生辰的，你都忘了幔 
你在日本r我，I後我想在哪，和你一起生活。
可是]有你，你要我一人怎N^！ 你不可以不要我啊...........！
你怎N蔚G下我啊！
Mac.........！ 我勰Mac......！我真的好勰惆.........！
你到]有！你要醒^戆.....！ 
t生f明天就可以湍汩_刀p合了，
你一定要的渡^@yP啊！一定要啊！ 
你忘了！你f我是你的Lucky Charm！ 
我F在已回到你身了，你一定好起淼Mac！一定的......！」
Zoye告V她的，她一字一句都的清清楚楚。
Mac感受到她手掌心e，有著ZoyeLC的I水。
Zoye的I，Mac心都碎了。
Mac再次用M所有的力猓想|摸Zoye的。 
@次，她做到了！ 
m然只是pp的恿舜髦她和ZoyeY婚戒指的手指^，但那已Mac精疲力竭。
Mac感X到自己的I，也然的滑落。
她哭了！Mac哭了！
Zoye因Mac的p|，而振^不已！
然而，令她更加感拥模是Mac的I。 
「Mac！你了是不是？我知道你了！
你我f，不管如何，我都不x_你的！
你一定要好起恚我等你啊！」
Mac感到Zoye厝岬闹讣猓樗拭去上的I水。
接下硭感受到的，是Mac永y忘训母杏X.......那是Zoye炙岬碾p唇。 
Zoye的吻，Macr忘s了一切的痛楚。 
Mac好想告VZoye，她]有不要Zoye，她更尾坏G下Zoye一人！ 
她真的好Zoye！一直都那拥纳壑她！ 
Mac也好想清醒^恚好想再像往常一般的，Zoye深情的碓阎小
只是Mac知道，一切已太t了。
她F在能做的，只有住Zoye的邸⑴c厝帷 


隔天的手g，似乎]有想像的利。
Mac的X水[，h比tA期的，淼乐亍 
t始Ko法Mac破碎的後B骨，完全K合。 
在和_刀房一同z的Mac父H商量^後，他最後是放了@次的K合手g。 
他同意在Mac的水[稍退之後，再行K合。 那患者，比^有利。
Mac再次的又被送回了ICU。 她依然於重度的昏迷B之中。
Zoye幕氐Seattle之後，就一直守在t院e。 
管Mac的家人如何的Zoye，她是猿忠oro刻的，陪在Mac身。 
只要有C守在Mac床，Zoye一定厝岬恼疹著Mac。 
她Q不放Mac。 有rf故事oMac，有r，只是o握著Mac的手，暗自的I流。
Mac活著的最後滋欤m然伴S著她的，是o止M的痛楚。 
肉w上的，和心`上的！ 但Zoyeo她的郏也Mac崞搅o档痛。
Mac努力的想住Zoye的一切，
只要她努力的沃，她就多一crg感受那份厝岬母印
可是Mac也感X到她所能感受到的息，已越碓饺趿恕 
Mac一c一滴的失去了感X。 但她依然努力的支沃！ 
rg一天天的^去，守著Mac的Zoye也日益的憔悴。
m然她知道Mac醒^淼C，越碓矫烀！ 
但她s不去接受@拥氖。 
只要能守著Mac一天，Zoye就心的照料著心鄣Mac，ZoyeQ不Mac放希望。
@一切看在Mac父母眼e，他也ZoyeMac的那份深情，感到f分的不闻c心疼。


子夜二rS，守在ICU外的Zoye，被ICUe的景象，s走了所有的睡意。
to急的s恚心、羝鳎他用了所有的k法，M力的救垂危的Mac。
而Zoye能做的，只是隔著玻璃窗，不停的Mac祈福著。 
^十追昼的救後，t不得不宣Mac的死亡rg。 
Zoye看到t束手o策的那一刻，她悲Q群爸Mac的名。 
然後因心^度的厥了^去。 
在t院e苦瘟艘星期，Mac]淼眉敖邮艿诙次的X部手g，就@拥淖吡恕

MacX得身w所有的知X，完全的x她而去。 
所有的痛楚都消失了，她整人又p了起怼
她在黑暗之中，又再次的到了那一道光。 
有人在光的那^，叫著她的名字，她朝著光和音的碓炊去。 
Mac_眼，看D站在她的病床。 Mac坐起身恚h著她身的to人T。
「你的`魂，F在是x_的r候了！」D告VMac。 
「我死了幔俊Mac岩傻著D。
「恐怕是@拥模∧愕酶我走了！」 Do奈肩。 
@r，Mac到一D的音，群爸自己的名字。
她只到心欲^的Zoye，在T外昏厥了^去！ 
「不！」Mac朝Zoyew奔而去！ 
「Zoye！Zoye！」Mac不停的喊著Zoye。 
o士厥^去的Zoye移到附近的病房。 
在@些不眠不休、衣不解В照著Mac的日子e，Zoye早已w力透支。 
她只是硬沃。Mac噩耗恚Zoye霰⒘耍≡僖渤惺懿涣肆耍 
Mac看著Zoye消瘦的，她不蔚妮p嶂。 
D了解Macy蔚男那椋K]有催促Mac。
病房e凝Y著哀的庀，
Mac的`，oo的守o在深鄣Zoye身。


「Zoye..........」Macp吟著Zoye的名。 
Mac⑹郑p放在Zoyew的手上。 
D看得出她Zoye的不巍 
「Mac算是我最後一次湍惆桑∥铱梢宰你再一次面！」
D看著dd寡g的Mac。 
「你不知道我有多N感激你！D！那就拜、麻┠懔耍　
Macy掩d^之情。 
Zoye在恍惚之g，一熟悉的音，一好熟稔的音，是Mac！
「Mac！」Zoye拇采咸坐了起恚 
Zoye不敢相信自己的p眼。
她心中最臁⒆畈巍⒆鄣Mac，竟然安好的站在她的眼前！ 
Zoye不加思索的上前oo肀еMac。 
「Mac我不你再x_我！我再也不放手的！你不要G下我啊！Mac！」
Zoyeo靠在Mac的胸前，深怕Mac又消失在她眼前。
Mac撩^Zoye的z，她用手托起Zoye消瘦的，深情款款的看著彼此。
「Zoye........我的Zoye.......我..」Mac的，被Zoye深情的吻住。 
Mace憾r的情感，再也[藏不住。 她吻著Zoye，
m然她再也感X不到Zoye炙帷⒍嗲榈拇健 Mac依然忘情的吻著Zoye。 
不知道吻了多久，她的崃业奈牵
uu和了下怼 靠在彼此的的眉g，她尾坏秒x_彼此的。 
「Zoye...我是硐蚰愕e的！」Mac吻著Zoye，f著。 
「我不准你@Nf！我不要失去你！我不要啊！」Zoyeoo的碜Mac。 
Mac低^搜Zoye靠在她肩上的唇。 她的唇，又再度的pd。 
Mac小心的用p手，⑿Zoye的，捧在手中呵o著。 M
ac的吻，慢慢x_Zoye的t唇，在她的眼，深深的吻e。
「Zoye！我也尾坏秒x_你！
可是，我不得不接受@天人永e的事！ 
他好心的多o我@次C，硐蚰愕e！
我........... Zoye！我要你知道，我勰悖∮肋h不！ 
Σ黄穑......今生不得已，辜了你的郏
但相信我的郏一直c你同在！」 
Zoye想打Mac的，s被Mac阻止了下怼 
「Zoye你我f，我所剩的rg不多了！你一定要我f！
我勰悖〉我要你槲液煤玫幕睿 只要活著！就有希望！
如果遇到好人，就接受她的郯桑∫苍S，那是我的化身也f不定！」 
「我不要e人的郏∥抑灰你！
除了你，我l也不要！Mac不要走，eG下我！」
Zoye又再次o碇Mac。 
Mac著_Zoye的肀В「Zoye！！要好好的，槲叶活！我勰Zoye...」
Mac吻著Zoye，可是，她的距x，s越碓竭h。 
「我勰悖Zoye！我勰.......」 
「Mac！你eG下我啊！Mac！我真的勰惆。Mac...........」


「Mac！」Zoye粞e@醒！ 
「我可z的孩子！你醒^砹耍　Mac的母H安嶂慌的Zoye。
「！Mac呢？Mac呢？她在@e的！她去哪了？我的 Mac呢？」
Zoye拉住Mac母H的手，四望的，著找Mac的身影。 
Mac的母H心疼的Zoye抱在蜒e，而Zoye是一直f著Mac在那e的。 
「Zoye！我知道你畚家的Mac，我也知道你z用情之深。 
可是你要一c，我相信在天上的Mac，也不希望你如此y^的！」 
Zoye推_Mac的母H，
「不！Mac]死！她真的在@和我f的！」
「她吻著我，f畚遥∷不死的，不..........」
Zoye的I，q如Q堤的河水，宣而下。 
「Zoye！我也不希望Mac走啊！可是她是真的x_我了！
白送黑，你又叫我情何以堪呢？」 
Mac的母Ho抱著Zoye，一起^望的哭泣著！ 

「我走吧！」D告V一旁，尾幌赂改浮⒑Zoye的Mac。 
「你的份已M，我再也o能榱α耍∧阋W如何去放下啊！Mac！」
D裰Mac。 
「你告V我！怎N放？」Mac用一N令人^望的眼神，看著D。 
D看著Mac，相oZ！ 


m有千f不危MacK究是要x_Zoye、和她的家人。
Mac跟在D的身後，D把病房的T打_，Mac揉一揉眼，她不敢相信T外的景象。 
「你是怎N做到的？」Mac用崇拜的眼神看著D。 
「你以後也能做到的！」D傲的笑了笑！ 
「可是T外是t院的走廊啊！ 怎N是一片青山G水的美景呢？」
Mac是M疑惑。 
「Welcome to Heaven！默F在起，你有好多事要W呢！」
D往T外走去。 Mac跟著D的_步，小心翼翼的踏出她的第一步。
「@就是天堂？」Mac可以感受到一股f不上淼淖栽凇 
「有人叫@e天堂，有人f@e是西方O肥澜纾
其，她都是一拥牡胤剑∈自在、g愉的地方！ 
你所看到的一切，都是你心中的影像！
f象皆由心生，所以@是你的天堂！」DеMac走著。 
「我的天堂？.......不是！如果是我的天堂，Zoye一定在我身旁的！」 
Mac是有些抗hD把她Zoye身ё撸 
「她不就在那幔俊D指著她身，池塘e的影像。 
果真，小水塘e，有著Zoye的影像！ 
「Zoye? 你一定要教我怎N做到的！
D！算我求你！」Mac拉住D不放。 
「都f是你的天堂了吧！我以後再告V你啦！你要先去一人！」
D有些得意的f著。 
「Zoye幔俊Mac故意刁yD。 
「是我要你！」
是一Mac未曾^、s又似曾相似的人，但看起砗煤吞@，挺H切的！ 
「老砹耍　D在Mac耳，偷偷打了暗！ 
Mac大了p眼，看著D所^的老。 
老也看著池塘e，Zoye心欲^的影像。 
「你z，真是情y了！」老f。 
「你知道我和Zoye的事？............
喔！我怎N那N笨！你然知道的嘛！」
Mac忘了那人是D的老，她然知道人世g的一切的嘛！ 
「你原本就是一偃耍 
到人世g後的每一次，不我再怎N⒛分_，你是找到彼此！ 
真是佩服了你！」老看著Macf著。 
「你既然知道我Ρ舜说郏楹芜要⑽分_？ 
我答^Zoye，要永h鬯的！」Mac不服的|著。 
「人世，本砭褪o常的！
而永h，是不存在於人世g的|西！」老解著。 
「可是我真的鬯！」Mac在水塘旁跪了下恚用手想|摸Zoye在水中的倩影。 
「那就是你的永h啊！
你已忘以前的事了，但你慢慢再想起！
你就知道，你其已相哿撕世o了！
永h不是一Nrg的形式！那是一N存在你心e，o形的枷i！
是它，⒛的心，oo相M！」
老⑹郑搭在Mac肩上。
煞那g，好多的面，好多缺的片段，在MacX海中浮F。 
她_是哿撕世o！
但MacX中的影像，是不完整。 
「慢慢的！你拼起淼模　估祥也在Mac身旁，坐了下怼 
「D湍愕模　估祥看了D一眼。
「可是.......]有了Zoye，我能做甚N？」
Mac|碰水面的手，Zoye的影像，被一波波的i漪掩w。 
「守候著她！她自然的完成今生的修行！
D告V你怎N做的！ 有！g迎你回恚Mac！」
老f完，站起身，D^x去。 
「默F在起，你就是Zoye的Guardian Angel！
我告V你怎N做的！」 D也在Mac身，坐了下怼 
「@是一N睿抑或是另一N折磨呢？」Mac低^不Z。 
「就看你怎N抉窳耍　Do奈的回答。 


「告V我，楹卫祥老要拆散我和Zoye呢？是不是我哪e得罪了他？」
Mac著坐在她身旁的D。
「他K]有要拆散你的意思啦！」D解著。 
「那楹嗡f，不管再怎把我分_，我是找到彼此呢？」
Mac不解的著。 
「我湍慊鸵恍┯吧！
Mac，其，以前，你、Zoye也和我一樱是一自由自在的精`。 
你和Zoye，是鄣木`。你不止椭凡g的男女，找ふ邸 
你也彼此深壑Ψ健
榱艘C明你Ρ舜说恼嫘模你下了@拥囊s定，
要永h相邸 於是你向老提出@拥囊求..」
D的，被Mac打唷 
「我落入凡g，C明我的郏 
是@拥模幔......
我想，我似乎想起了一些。 
所以老只是椭我，去找け舜鄣恼嬷B。我不怪他的！」
Macuu想起了一些往事。 
「你K於想起砹耍∥艺槟愀吲d！」D拍拍Mac的肩。 
「是uu有了一c^w，但syo章的面，需要整理。
可是........我始K抵醪蛔∧枪Zoye的思念........
y道@樱不能C明我的幔俊Mac沮实D。 
「你得老跟你f的幔
守候著她！她自然的完成今生的修行！」Df。 
「然得啊！」Mac回答。 
「如果Zoye因槟愕乃溃x窳俗晕伊啵碜C明你的邸
那N，你今生的考，又失。　 
「槭颤N？」Mac@的著。 
「因檎嬲的郏不是一N子校
一偃说子j太r，那N鄣某煞菥p少。 
j望，偃想要oro刻碛斜舜恕
但有r，那只是一N假象。 
你真正垡人r，不管你分_多h，你心中，是有彼此的存在。
垡人，是希望她能快贰⑿腋！
如果只是想碛兴的一切，那就不是真正的哿耍
邸⑴cj，是很y分辨的|西！就B曾身鄣
精`的你，也o法分辨。 
你是真心的相郏但j望，s你分不_。 
只要你和Zoye跳^生死相守的j望，你鄣目简，就算成功！ 
老也f了！永h，是一N存在你心e，o形的枷i！
是它，⒛的心，oo相M！ 
所以如果你和Zoye是真心相郏
那N天人筛舻木嚯x，也o法⒛分x。
因橛肋h，已⒛的心，i在一起！」
D耐心的解著。 
「所以，如果Zoye自我了YN生，那N我今生的考，就又失×耍
就像我和她前状文樱幔俊Mac似乎有想起了甚N！
「你K於又理出了一c^w了！」D笑了笑！ 
「D！你是生命的精`，楹郏如此了解呢？」Mac不解的。 
「是你以前告V我的啊！你都忘了！是你和Zoye尚未下凡前的事了！」Df。 
「我就f嘛！害我好崇拜你！原砟鞘俏腋嬖V你的啊！」
MacX得稍微扳回一c面子，_心的笑著！ 
「你有rg笑！你忘了你F在是Zoye的守o神，去守候你的Zoye了！」
D催促著Mac。 
「那要怎N砣プ匀纾就又要你教我了！ 
@T工夫啊！鄣木`，]想起怎N做呢！」Mac作荩向D鞠躬哈腰的。 
「@下，Q我出L^了吧！你可要多向我W著c呢！」D笑著和Mac一起x_。


「你要我去哪e啊？」Mac走在前面的D。 
「你的葬Y！」 Mac到D的之後，停下了_步。 
「你在和我_玩笑的！幔俊MacD。 
「l有rg和你_玩笑啊！你自己看D！」D冗^身，Mac 自己看清楚眼前的景象。
一群身著素衣的男女，站在Mac巍⑺匮诺哪贡前。 
「Mm合你的！|、西合愕模挺有品味的嘛！」D指著Mac的墓@。 
「都甚Nr候了，你有d致和我f笑！」Mac有c不_心。 
「我只是想和一下夥章铮　D摸摸那一鼻子的灰。 
Mac的目光，一直停留在她父母和Zoye身上，然大部分的rg，她眼e只有Zoye。
Zoye明亮的p眸，被墨R遮著。 
MacZoye身，依稀可以看Zoye哭得t[的p眼。
m然Mac心中有千f不危她也只能隔著r空的距x，默默看著Zoye。 
在法蔚恼b之後，她Mac的骨灰，安葬於此。
一看得到海的地方。 
Mac站在她父母、和Zoye身後，
他正在向Mac做最後的道e。
Mac的母H，哀的靠在Mac父H蜒e哭泣。 
而她父H的I，早已流乾。 
白人送黑人的痛，M是言Z能形容。 
他⑾悖插在Mac前的小香t。 
「希望菩_能接引你到西方O肥澜纭Mac你安心的走吧！」
Mac的母H，合掌告慰Mac的亡`。
D也合掌的向Mac母H回了Y。 
Zoye此r拿著香，跪了下怼 
「Mac.......」
Zoye的心思，在Mac^世之後，也S著Mac而去。 
@些日子e，Zoye除了成天抱著Mac的照片以I洗面之外，她甚N也不想做。
她心e有好多的，想跟Macf，可是此r，她的心，s是一片茫然。
「我勰悖　Zoye是f了那句她常告VMac的老。 
「我也勰.........Zoye.......」Mac在Zoye身，跪了下怼 
Mac伸出手，想Zoye拭去难劢遣嗔飨碌I水。 
她p嶂Zoye的，可是，s感X不到Zoye的囟取 
她只能用H存的回，去亓那曾令她砰然心拥母杏X。
Zoye⑹种械南悴迳希LC的I水，沿著她消瘦的，滴落在Mac的前。 
Zoye憔悴的身影，不嗟泥ㄆ著。 
Mac的二位嫂嫂，Zoyev扶起怼 
「Zoyee哭了！你@樱只Mac的魂，尾坏秒x_人世的！ 她好好的去吧！」
大嫂著Zoyee再心了。 
「她哭吧！l出恚也Sλ，Mac都好些！
我先走吧！Zoye留在@，多陪Mac一。 Zoye！我先到上等你！」


大哥Zoye自留在Mac前。 偌大的鲅e，只剩下Zoye和M地的r花。
Zoye⒁欢湎蛉湛、和一朵姬百合，一起放在Mac墓碑前，插花的小洞e。 
「Mac........向日葵如你，姬百合如我，我永h不分x！
I won't let go..........never..... Mac你知道幔课艺娴暮孟肽.............」
Zoye的音，得哽咽。 
「你樯觞N不我一起走，你怎N忍心我承受@一切啊！
我告V你，我真的o法承受啊！
少了你的肩膀，你要我如何自承受@由蛑氐呢荷呢？
Mac你好模..........可是....我就是o法去恨你！
因樘熘道我有多N的勰惆。　 
Zoyeoo的㈩^倚在Mac的墓碑，看著眼前的海洋。 Z
oye只想，就@幼樱一直陪伴著Mac。 

Mac看著靠在她肩上哭泣的Zoye，如果活著就好， Mac心e想著。 
光照在她身上，s一c也不N！ 


「那我走了！有些事要去做呢！
Mac，我想你已可以一面了！ 
得喔！你可是Zoye的守o天使！
老交代的，你一定要做到！」 D在x_Mac家前，再一次的跟Mac交代清楚。
「如果我需要你的兔δ兀恳怎N找到你？」Mac是ψ约]信心。 
「你忘了！我是用"心"去贤ǖ模
找我啊！就用你心e的，call我D！
那就叫做"心感"，我收到的！」
D故做t⒌南Mac做了敬Y的手荩然後消失o。 
MacD^^，看著呆坐在她房e的Zoye。 
「叫我站在@，看著心鄣娜槲心I流，而我，s又安慰不了她！
@根本是一N折磨嘛！f得那N好，甚N守o天使！ 
老啊！你到底要我怎N做呢？」Mac@了口猓 

叩叩叩！ 
Zoye起身去_了房T。 
「！那N晚了，]睡啊？」ZoyeMac的母HM碜。 
「我在很心你啊！」Mac的母H拍拍Zoye的手。 
「你看！我@不是很好嘛！！你明天一早就要回Portland了！是早c休息吧！」
Zoye故做的安慰Mac的母H。 
「f]事呢！你看你的眼睛，都[的像加菲一恿耍　 
Mac的母H，和Zoye一起笑了起怼 
「你也知道加菲啊！」@是@滋恚Zoye第一次笑。 
「然啊！每天陪小O子看卡通的。不想JR也很y喔！ 
你看！你笑起矶嗝溃∥蚁胛Mac也不希望看你成天哭。 
看_一c！多笑o看！」
「！」Zoye抱著Mac的母H，笑了笑！
在一旁的Mac，也P起嘴角的微笑。 
「你好好休息一下！@滋欤榱Mac的後事，你也辛苦了！ 
答！e再哭了！再哭下去，我怕你眼睛受不了的！ 
你就像的乖女阂樱尾坏玫模　Mac的母H，p拍著Zoye的背。
「嗯！！我怕我明天起不硭湍一程。
如果我睡^^了！就先祝你一路L！ 
！..........你和爸也要多保重！」Zoye握著Mac母H的手。 
「我的！你真的不和我回去Portland？」Mac的母H道。 
「不了！我想留在@，多陪陪Mac！ ！.......xx你！」Zoye似乎有甚N心事。 
「致锔我fxx！x的人是我，xx你@些日子，Mac的照！
Zoye！把你我的媳D、女阂拥奶郏∮惺拢就打o我！ 快睡了吧！」
Mac的母H拍拍Zoye的手。 
「嗯！！你也要多保重！.........」
Zoyeoo抱著Mac的母H，S久都不放_。 
「傻孩子！早c睡了！」Mac母H安嶂Zoye。 
「我想先打回去台场Ｈ会岵潘。」Zoyef。 
「也好！你也跟你父母笠幌缕桨玻∧俏一厝ニ了！」 
Zoye送Mac的母H到房T口。 


Zoye坐回床上，看著床^，她和Mac恩鄣恼掌。 
不獾I，又滑落了下怼 Zoye抱起Mac的枕^，oo的碓阎小
「Mac.......」
「我在@e！m然我知道，你再也看不我，但是，我永h守o著你的！」
Mac好想Zoye碓阎校可是.......她s只能坐在Zoye的身旁。 
Zoye拿起，芑靥场ｍ了S久，通了。 
「爸！我是Zoye啊！」 
「你好吧？那的事，都理好了？」Zoye的爸爸P心的著。 
「嗯！我很好！事情，也都理好了！」 
「那就好！等等！你要和你v。」
「爸！」Zoye叫住他的父H。
「甚N事？」 
「我勰悖　 
「爸也勰悖『昧四砹耍　 
「Zoye啊！你]事吧！心死了！」Zoye的母H^筒。 
「！我真的]事！」
「那她的事......」
「Mac今天下葬了.....」Zoye有些哽咽。 
「乖女海e哭了！也不知道怎N跟你f....之，你自己保重啊！」
「我知道....」Zoye是忍不住的哭了。 
「我看你回戆桑×粼谀侵|景情的！
反正你暑假也]事做，就回砩⑸⑿陌桑　
「不了！！既然都回砹耍∥蚁肴ツ靡恍Summer School的n。」
「也好！早c修完W分，早c回恚∧去你那陪你好了！」
「不用了，！不用麻┝耍∥照自己的！
而且，Mac的父母也很照我的！你放心好了！」
「@影。∧俏揖头判亩嗔耍∧阋替跟Mac的父母好，要fxx啊！」
「我知道了！」
「那你早c休息吧！」
「！.......xx你！」 
「嗯！晚安！」 
「我勰悖.....」
「也勰悖⊥戆擦耍　 Zoye焐想，呆坐在Mac的桌前。 


Zoye打_抽希e面的|西，自Mac走後，Zoye一直不敢碰。 
她拿起Mac的日，她以前，曾偷看^一次，e面，MM是MacZoye的邸 
Zoye看了仔校I又不使尽 Zoye拿起P，翻到Mac走前，最後一次的日。 
她在接下淼哪琼，下那天的日期，接下淼字，Mac天人交稹 
「今天我把你葬在一看得到海的地方，
前的花，代表著你我。 
我f^，我永h不分x的！ 
Mac我勰悖∥碚夷懔耍〉任遥我走吧！」
天啊！真如D所f的！Zoye竟x窳艘凰溃肀砻魉Mac的郏
Mac心想，@怎Nk！D！我F在需要你啊！快c出F吧！
可是偏偏D就是B影子也]！ 
「f甚N心感！_我嘛！Shoot！ 
等等...心感?也S可以！」
Mac著急的想阻止Zoye做傻事。 
Zoye拿起A浜玫陌裁咚和z，她把信放在Mac的日上。 
然後吞下了足以她忘s一切n的安眠。 
「不！不可以！Zoye!」Mac大的喊著，可是]人她的。 
Zoye躺回床上，抱著Mac的枕^，等待Mac戆阉接走。 
著急的Mac，跑到她父母的房e，著想告V他，去救Zoye。 
「我不知道有]有用，榱Zoye也只好了！」 
Mac集中她所有的意念，叫著她的母H。 
「！！你醒醒！Zoye出事了！快去救她！快c！」
Mac不嘤靡饽钪匮}的警告她的母H，希望她真能得！ 

「多桑！你起恚∧阌]有Mac的音啊！」Mac的母Hu醒Mac的父H。 
Mac好高d！她母H似乎感到了！
「]有啊！一定是你太想Mac、又太累了！睡吧！」Mac的父H袼快睡吧！
「不是！她fZoye出事了？我怎N做@拥簦
不ΓZoye好像真的有些怪！f甚N明天起不硭臀的！ 
xx我，要我多保重的！
她不真的想不_啊！ 
你快c起恚『臀胰タ纯蠢玻　Mac的母H，so去Mac房g，看Zoye有]有事！
「Zoye！你_T啊！Zoye！」
Mac的母H拼命的敲著T。 Zoye依稀到了敲T，但她已]力馊ラ_T了。 
「Zoye！....」Mac的母H是^m的敲著T。 
Mac的父H找到溆描匙，so打_房T。 
只Zoye口吐白沫的躺在床上，地上撒了一地的安眠。 
「Zoye啊！你怎N@N傻啊！快叫救o啊！快」
Mac的母H抱著Zoye，狂的叫著。 


「@e是哪e？」Zoye淼揭充M迷F的幻境。 
「我死了幔俊Zoye摸索著白茫茫的四周。 
「不，你]死！」 
「Mac！是你幔磕阍谀模课液孟肽惆。∧愕降自谀模俊
Zoye著ふ夷鞘煜ぢ音的碓础 
「我在@！」Mac出F在Zoye的眼前。 
「Mac！我就知道你我走的！我好想你喔！」Zoye一把抱住Mac。 
「Zoye........我也好想你！可是.....Σ黄穑我不能你走！」Macp嶂Zoye的秀。 
「樯觞N？你知道我想得你有多苦幔课抑幌牒湍阋黄鸢。　Zoye把Mac抱得更o了。
「回去吧！Zoye！人世g，有好多美好的事物等著你！你不能f走就走啊！」
Macm然嘴e要Zoye回去，但她的手，soo的抱著Zoye。 
「你就能f走就走！你有]有想^我呢？」Zoye忿忿不平的著Mac。 
「那不一樱∥乙蚕Ｍ我能活著啊！ 
我多N渴望我能⒛碓阎校感X你肌w的岫龋品你S厚、柔嫩的p唇。
你不知道我有多N的涯詈湍阆鄣母杏X，
然而F在的我，s甚N也感X不到了！
Zoye回去吧！槲液煤玫幕睿好好的感X人世的美！」
Maco靠在Zoye的。 
「我不要！我只想和你一起！我不要回去！」
Zoye吻上Mac的唇。 可是真如Macf的，她也感X不到Mac的吻。
Zoye的唇x_Mac的。 
「Zoye！回去吧！你的父母，很心的！ 
我不希望你因槲遥而了更多人的心！ 
如果我可以x瘢我x袷卦谀闵磉的！
相信我！我真的勰悖 
得，我勰悖《我的心，⒂肋h和你一起，不曾x_。」
MacZoye的手，放在她的心上。 
「一定要@幔肯鄣娜耍一定要硬生生的被分_幔
樯觞N我就不能平凡的^日子，P守到老呢？
」Zoyepp的靠在Mac肩上。 
「我也希望如此！可是天既然@拥陌才牛一定有她的道理的！
也S，@又是ξ另一鄣目简吧！」
Mac捧起Zoye的，她想告VZoye他在天上的s定，
可是Mac知道，她不能。不能破淖匀坏难h。 
「我一直守候在你身的！Zoye！槲液煤玫幕畎桑
e再做傻事了！ 有多少的人，希望能有活下去的C！
而你有@拥C，就好好把握！」 
「Mac！可是你要我δMM的郏放在哪e呢？
我的痛，你明白幔俊Zoye深情的看著Mac。
「我也和你一樱接受著相同的煎熬啊！
Zoye！我要你ξ业郏放在心e！
你忘了！我的心，是在一起的！
答我！e做傻事了！好好的槲叶活！
我走了，太是升起。日子my^，是一右^！
我希望能再看到那澳_朗、活的Zoye。槲倚σ吧！」 
「我笑不出恚　 Zoye嘟著嘴，苦笑著。 
Mac厝岬奈亲Zoye的唇，Zoye好像感X到Mac的p唇。 

「Mac！Mac！.......」躺在病床上的Zoyep吟著Mac的名。
在一旁用棉花棒，沾Zoyep唇的Mac母H高d的放下手上的水杯。
「Zoye你可醒了！你好傻！怎N可以G下我@群老人家！ 
好Mac跟我托簦我才能及r⒛闼磲t院！ 
晚了！你要我怎N跟你父母交代呢！」
「！你有告V我父母幔俊Zoye用著微弱的庀著。
「]有！幸好你]事！
不然，那N白送黑的痛，你要你父母怎N承受！ 
你又是他唯一的女海∧欠N痛，我才v^！
你千fe再了你父母的心了！ 到]！我可z的孩子！」
Mac的母Hz惜的看著Zoye！ 
「！我也到Mac了！」Zoyef。 
「真的！」Mac的母H@的著。 
「我以樗是斫游业..........可是，她要我樗好好的活著！」Zoye流下I怼
「@孩子，真感人！你一定要她的，e再做傻事了！」
Mac的母H，替Zoye拭去眼角的I水。 
「我....真的好想她.....」Zoye的I，像潺潺流水般的滑落。


              [ Return to Ithaca ] 下－Jacob

Well Done! Well Done！」D拍著手走向Mac。 
「你的Timing真好啊！我都忙完了，你才出F！
需要你兔Φr候，B影子也]有！
f甚N心感的！真不蚺笥眩　Mac抱怨著。 
「是我要他e插手，你放手去做的！」老的音出F了！
「老！」Mac和D口同的叫著。 
「你看，你不是理的很好幔　估祥f。 
「可是....樯觞N要我做@N事，ξ叶言，只是o止境的折磨啊！」Mac回答。
「我知道你鬯！也就是@樱我才要你守o著Zoye的。 
否t，你放心把她交oe人幔俊 
「是放心不下！」Mac低著^，看著躺在床上的Zoye。 
「@就α耍∫你守o著她，就是不她受害！
只有你，才能好好照她的，不是幔俊估祥f。
「Mac你要多注意一c！以Zoye的性，我想她不p易放δ愕鄣模　
D提醒Mac。 
「@我知道！我M力保o她，她不受害的。」
Mac小心的|摸著熟睡了的Zoye。 
「Mac，你其不希望看到D的！」老f。 
「樯觞N？」Mac搞糊T了。 
「你想想！你是Zoye的守o天使，你的是要保oZoye。 
而D是生命的精`，不是砩的消息，就是人往生的！ 
y道你不怕D把你的Zoyeё甙。俊 
「只要Zoye是自然的回w`界，我不阻止D的。」Mac回道。 
「若真是那樱我就要恭喜你了！因槟的考，算是通^了！」老f。
「老，楹挝液Zoye不能平凡的相郏共度N生呢？一定要弄得彼此如此痛苦？」
Mac希望睦祥口中，得到一合理的答案。 
「因槟打囊婚_始入世以恚就x窳瞬黄椒驳郏 
你的郏是那N的D美，那N的令人尤荩 
е履鄣墓适拢是]有Y果。
所以就一直的循h下恚
好世o^去了，你是]找到Y果。 
因椋你忘了真鄣囊饬x了！
你的j望，始K^於邸 
被j望蒙蔽的Y果，如果有一天j望淡了，也S你就不郾舜肆耍 
F在的人世g，就充斥著S多被j望蒙蔽的佟
е掠行┚神上o法平衡之人，得不到郏就Ψ健
j望]了，就糟蹋Ψ降邸 
那是我最不到的！ 
而你和Zoye好相反，榱郏你意楸舜奚生命。
@固然可F！可是s太^於消O！ 
垡人，要懂得去承受一切，得也好，失也好！ 
得到要珍惜，失去就要W放手！ 
郏其是很平凡的|西。 
只要你鄣娜四艿玫叫腋：涂罚 
即使能她幸福快返牟皇悄悖你也不求的祝福她。
那就是郯。 
然啊！如果那人碰巧是你，只要你珍惜相r的幸福，那也是一N郏 
是人最想要的一N邸 
F在m然Zoye失去了你！
但只要她勰愕男模深藏於心，然後W著走出失去的痛苦。
她W鄣牡门c失，她真正了解生活中的快罚
不是去碛猩觞N，而是不再怕失去甚N，好好的^著生活。 
那N，我才可以f，你的郏真的得起考！ 
而你F在要做的，就是椭Zoye，走^失去鄣耐闯！」
老也希望Mac能懂他的用意。 
「椭她！也椭你自己！」Da充著。 

夏天^去了，Seattle的天空，是一片的蔚{。 
八月十九日，Zoye在Mac的前，陪Mac渡^了她相R後的第一生日。 
下著雨的九月，似乎o念著Zoye和Mac的相R。
自哪且淮蔚ざ讨後，Mac的母H，再也不放心留下Zoye自一人。 
她怕Zoye是想不_。 
原本她猿忠留在Seattle陪伴著Zoye，但Janet答退照Zoye。 
Mac的父母才放心的回去Portland。 
Janet住MZoye原本的房g，而Zoye是依僭谒和Mac的鄢仓中。 
除了平r出T上n之外，Zoye就是把自己P在房e。 
Zoyeuu把自己和@世界隔^起怼 
在她的上，再也]^那曾如光N般的笑容。
哭泣，成Zoye例行的公式。 
早晨起恚摸不到枕人，Zoye_始流下第一滴I。 
下了n，看不那曾在T外等候的身影，Zoye又潸然I下。 
面δ鞘煜さ囊磺校Zoye只有用I水去面Α 
朋友Zoye哀便的，Zoye再也不M去。 
她拒^走出那悲的霾。 她憔悴、消瘦的容，是那N的叫人橹z惜。 

叩叩叩！ 
「M恚　Zoye⒀I擦乾，JanetM硭的房e。 
Mac走後，Zoye一直把Mac的房g，保持原本的模印 
她深怕如果Mac回砹耍不J得了！ 
「有事幔俊Zoye冷冷的。
「你又哭了！」Janet不蔚脑谛难e樗惋惜著。 
Zoye沈默的看著Mac的照片。 
「我知道未L夜痛哭者，未足cZ人生。
但竟Mac也x_快四月了！
我真的希望你能重新振作起恚 
我想，Mac也希望你走^@悲的影的！」 
Janet和Zoye一起坐在床，希望Zoye能M她f的。 
「xx你Janet，@也是我想f的！」Mac站在一旁，看著她曾圻^的女子。 
「可是，我好怕........」Zoye_始抽搐著。 
Janet上前，oZoye一安慰的肀А 
「如果我停止了Mac的思念c哭泣， 
我好怕我和Mac@唯一的M，也就此而嘟^了啊！ 
我不要和Mac嗔诉@魂艨M的思念，我不要啊！」
Zoye又_始哭了起怼 
「]有人要你停止Mac的思念啊！ 
只是逝者已矣，m然Mac突然的E逝，ё吡艘磺小 
但她死後所捐的器官，不也z廴碎g幔 
她的死，也槎嗌俚娜耍硇碌钠C不是幔 
要o念Mac，可以有很多的方式，你的哀，又能镜没Mac幔 
我想Mac也希望你谋的深Y，抽zO，找到你生命的新契C啊！」
MacF在，也只能透^Janet的椭，Zoye走^那份^望，重新找到自己。 
「Janet，xx你！ @些道理，我也懂。
只是，f的危做的y。
我想，我需要一些rg。 
我得o的，也SQ淼是一B串的孤。 
但我慢慢去克服的！xx你！」 
Zoyeo握著Janet的手，真心感激Janet@些日子的陪伴。 
「那你早c休息了！」Janet潆x去。 
Zoye突然X得眼前一片昏黑，也得模糊了。 
她甩甩^，揉揉眼。 
「怎N了？」JanetP心的著。 
「]事！最近老是@印Ｒ苍S是眼睛^於疲v吧！ 
休息一下就]事的！你不用心了！你也去休息吧！」
Zoye不想Janet知道，她日u模糊的力。 
「如果]好些，你一定要找t生看看喔！我陪你去的。」
Janet有些替她心。 


Zoye送走Janet，走M浴室之中。
她看著R子e的自己，她了解，她的力，似乎_始衰退。 
Zoye打_蓬^，崴a生的F，充M了整浴室。 
她在沾MF獾溺R子上，了一w心，她在心e，上她和Mac的名。
「Mac！我怎Nk？」Zoye的I，又垂了下怼 
「我H鄣Zoye！你e再槲铱奁！ 
我知道你的眼睛，已荷不了你的悲。
再@酉氯ィ我怕你.............」 Mac站在Zoye身後，她好想用p手，Zoyeh抱。 
Zoye⒃∨勖去，一z不斓恼驹Mac眼前。
Mac⑹州p放在Zoye光滑的香肩，她的吻，pp的落在Zoye的肩上。 Z
oye仰著^，到抽了一口狻Ｋ似乎感X到Mac深情的吻。
Zoye⑹郑p嶙约旱乃中兀搓揉著Mac而枯萎了的蓓蕾。 
她好想Mac！ 想念她的吻，想念她柔情似水的帷 
她多N希望嶂她的，是Mac多情的p唇。 
Mac站在Zoye身後，透^Zoye的p手，游移在她思念的@。
Zoye抵醪蛔Mac的幻想，她nM浴池之中，涓涓的流水，_去她的I滴。
那念^淋下淼崴，彷废Mac崆榈碾p手，恣意的嶂她ww的|w。
Zoye⑹郑p|她的私。那曾只凫Mac的z密花@。 
「Mac.......我好想你.....好想你.....Mac....」 
Zoye流著I，回著和Mac放v的j，幻想著能再次的被Mac子小 
她著WMacp柔的指尖，嵛磕侨鄙Mac垡鹤甜B的禁地。 
可是，那竟不比Mac那般，充M著永o止境的柔情。 
Zoye的身wMac而lC、抖。 
可是心鄣Mac，s再也o法在她身旁，M足她Mac的o限情j。 
Zoye⑸眢wos的坐在浴池e。 
她p手驯е那份Mac的情意，
想像著Mac那po她P押鸵揽康谋郯颍
`J著她的身|。 
然而少了Mac的伲Zoye只有不嗟泥ㄆ。
「Zoye........」
Mac看著不嗪艉爸她的名的|w。 她也只能忍著悲，望而d@。 
Mac不忘Zoye的柔情f千，她的w幔她吹可破的肌w，甚至她的狂野。
Mac多希望能像那澳樱鄢M著彼此。 
看著日益柔弱的Zoye，Mac好想oo碇她、呵o著她，樗抵跻磺械悲。
在情w平下碇後，Zoye擦乾身w，套上那套曾凫Mac的浴袍。 
浴袍上Mac淡雅的味道，Zoye@o暇的|w，赤裸的oo肀А
在Macx_Zoye之後的夜e，Zoye不曾睡^一好X。
她不是用思念去{t那少了Mac的夜晚，就是活在痛失Mac的綮v之中。 
後恚她用Mac的浴袍，h抱住她一z不斓纳碥|，就彷Mac在她身一印
有Mac的庀⑴惆椋ZoyeK於能平的睡了。
然而Zoyes不知道，Mac其，真的⑺o抱在阎小
ZoyeP上簦躺在床上。 
「晚安！Mac，希望今晚能粢你！」 
ZoyeH吻著她抱在蜒eMac用^的枕^，安然的M入羿l。 
「晚安！我的Zoye！希望你能有好簦　 
Mac躺在Zoye身後，她和Zoye的身w，像筛B放著的匙般，完全契合著。 
Mac的肀В其是Zoye安全感的碓础 
那一夜，Zoye又粢了她朝思暮想的Mac。 糁Maco她的肀В是如此的真。 Zoye多希望就@雍Mac相碓糁校不要醒怼


一年又^去了，又是一雪白的Thanksgiving Break。 
去年此r，Mac第一次H吻Zoye的t唇。 
而今，景物依在，而人事已非。 
Mac的母H怕Zoye在@右家人F聚的季e，
一人留在Seattle，又|景情。
她一早，就Mac的哥哥、嫂嫂，去把Zoye接回Portland一起^。 
「我可不可以Inu和Neko一起去啊？」Zoye哥哥。 
「好啊！小砘也是家人嘛！一起狒[狒[也好！」Mac的哥哥Zoye提起行李。 
「大哥、大嫂，我想我是_Mac的去好了！
@樱回程，就不必再麻┠送我回砹耍　Zoye兄嫂的意。 
「可是下雪喔！你一人_，安不安全啊？」嫂嫂。 
「]}的，我小心的！而且，有Mac在保o我啊！」Zoye笑著指著天。 
「那好吧！Mac的也好久]有跑h路了！你可要小心_喔！」哥哥答了。
ZoyeInu和Neko坐在後座。 
拿好AAAo的地D，以防自己真的迷路。
上回有Mac_，迷路了也o妨。 
可是，@次只有她一人，天知道她不真的是路痴！ 
Zoye小心翼翼的跟在哥哥的後面，
Mac的哥哥也刻意的降低速，慢的行著。


⒔中午r分，他的，M入Mac父母家的neighborhood街道。
Zoye想起去年此r和Mac在上的υ。 
她f，要是她自己_一定迷路，而Macf有她Zoye的司C不必心。
Zoyes又自己f了也不能都依Mac，她也要W著立一c的。 
Zoye真後悔，她初真的不@Nf的！
她一子著Mac，幸福的小女人。
想起Mac，Zoye_，拭去盈眶的I水。 
Zoye跟著哥哥，④_MDrive way。 
hh就看到Mac的父母，在屋外阎弥Christmas麸。 
看Zoye他的_了M恚他便放下手的工作，^碛接Zoye。 
ZoyeP上T，Mac的母H，便上前o了Zoye一最嘏的肀А 
「嗯！我的Zoye啊！你最近馍好多了！
看看你又]有吃胖一些。」 Mac的母H，抓著Zoye，上下打量著。 
「怎N是那N瘦啊！不行！@次一定要湍阊a回恚　
Mac的母H是有c心疼Zoye。 
「哎呦！！人家瘦瘦的才美嘛！
你看那些Super Model，哪不是骨瘦如柴呢？」
Zoye_始W起Mac的油嘴滑舌。 
「不行！你是的Super Daughter-in-law！
一定要把你B的胖胖的才行！」 Mac的母H，和Zoye一起笑著。 
「爸！我把Inu和Neko一起Щ砹耍]PS吧？」Zoye撒傻耐峦律唷 
「然]PS啊！他可是我的狗O子，O女啊！快阿公看看他！」
Mac的父H，在上找ぶ小砘锏挠白印
Zoye⑺放出@子，Inu和Nekod^的舔著抱著他的Mac父母，
他一家_心O了。 

「你真的有一美M的好家庭！」D拍拍Mac的肩。 
「是啊！去年我就在那e，和他一起_心的^呢！」
Mac露出幸福的笑容。 
Mac和D，站在Mac父母家的淞峙裕看著共享天返募胰。 
「看恚Zoye似乎_朗了S多！」
D看著Zoye，她正在追逐著玩雪的Inu。 
「嗯！她表面上是好了S多！也S是不想我父母樗心吧！
但她刃牡痕，是一直存在著。
我倒真的希望，她真的能年霾中走出恚　Mac深深的@了一口狻 

隔天晚上的Thanksgiving Dinner上，大家都可能的，不去提起Mac的事。 
夥针m有些擂危s也和。
可是Mac的母H，是有些沈不住狻 
「得去年，Mac第一次你砦家，
我就X得和你好像特e的有。 
我那r就在想，如果你可以我家媳D就好。 
我本磉跟Macf想收你乾女耗兀 
F在想想，一切都是份吧！ 
α耍Zoye，你那r候就和我Mac在一起了幔俊
Mac的母H突然的}，大家有些不知所措。 
「卡桑啊！都f好不提起Mac的事了嘛！」
Mac的父H想阻止她太太再下去，免得又|及大家心的往事。
「你可以f忘就忘！可是那是我的孩子啊！ 
去年她坐在那和我耍嘴皮子的，F在.............. 你叫我怎N能不想她啊！」
Mac的母H更是y^了起怼 
「都f好Zoye回砑已e玩，就是要大家g聚一堂，快返倪^嘛！」
Mac的父H安慰著Mac的母H。 
「爸！]PS啦！反正我也想Mac。
m然她不能⒓舆@次的聚，但她至少可以加入我的}啊！ ΣΠ。？」
Zoye代替Mac，撒傻目吭Mac母H的肩上。 
「你看，是我Zoye明理！」Mac的母H破涕而笑。 
「我和Mac啊！真正排除一切，Q定接受Ψ降郏
是在去年Halloween之後的事了。 
那r，我於一段不愉快的偾橹中。
我以前的男友，早就背著我，在LA另Y新g。
而我，一直被蒙在鼓e。 
後砗枚嗯笥迅我警告，
_始我不相信，後硖多可靠的C明，我不得不去接受。
Mac一直都o我很特e的感X，起先我也q疑著，λ的感情，是否正_！
後硪橐恍┦虑椋更我了解，我彼此是真的深壑Ψ降摹
然而我要Mac等我，我⑽业氖绿理好之後，才能o她我完整的郏　
「你看你男人喔！」Mac的嫂嫂故意捏了哥哥一下！ 
「哎呦喂啊！又不是我！而且我家的男人，都最V情了！才不偷腥呢！
Mac也是@樱ΣΠ。Zoye你可要臀以uu理喔！」Mac的哥哥o辜的f著。 
「嗯！是@拥]e啦！不^，那是我的Mac呀！
我可不知道大哥是不是也和Mac一影V情呢？」Zoye狡p的笑了笑！ 
「我叫你臀医，你扯我後腿啊！」
Mac的哥哥，用力的摸摸Zoye的^，笑了笑。
大家的笑，化解了之前的不愉快。 
「我才]rg拍你R屁呢！Zoye！e理你大哥！
Zoye啊！你快f，那你和Mac的初吻是甚Nr候啊？」
Mac的嫂嫂好奇的著。 
「你@，我不好意思啦！」Zoyet腆的笑著。 
「快f啦！]PS的啦！」嫂嫂催促著。 
「嗯........去年的Thanksgiving Eve啦！ 
要和Mac回Portland之前，Mac陪我，到LA和我前男友牌。 
我]A警的去，Y果，果真我捉υ诖玻 
他含c的f算是欠我的。
我鲑p了他一光！一耳光！掉^就走！」 
「哇！Bravo！那男的，是打！」Mac的嫂嫂，故意瞪了大哥一眼。
害大哥，直打抖\。 
「放心啦！我鹤尤绻@影。第一湍阗p光！」
Mac的母H笑著椭媳Df。
「在回去C龅穆飞希我Mac把停在路旁的小公@。 
我告VMac事情的^，她厝岬拇耆嘀我泛t的手，f打在我手，痛在她心。
我就便警告她，千f可e欺我喔！」Zoye得意的f著。 
「哇！你老婆可真春钒。　拐驹谒一家子身後的D，_始笑起Mac砹耍 
「你不知道啊！我的Zoye可是跆拳道黑Ц呤粥福
你]看我都把她捧在手心上！就是怕背她沙包踢喔！」Mac自嘲著。 
「就在那公@e，3c19分08秒。哪且幻肫穑我只凫Mac一人。 
那就是我和Mac的初吻。」Zoye都t了！
D回^偷笑著，因Mac的也t了起恚 
「哇！B酌攵加得那N清楚啊！」Mac的哥哥{侃著Zoye。 
「Macf，那是我的c啊！底痔e敏感！]k法，W商的嘛！」
Zoyeso找台A下。 
「哎！都是一家人，樯觞NMac就@N浪漫、多情呢！
Zoye啊！你再多v一些你浪漫的故事，馑滥隳悄绢^大哥！.......」
Mac的嫂嫂，不嗟淖著Zoye。 
那天晚上，屋外又_始h起雪，他一家人|膝L，聊到很晚。
ZoyeX得心中，有些舒坦。因樘岬剿和Mac的郏她就X得好傲。


又是Thanksgiving Sale的大好日子！ 
Mac的嫂嫂，一早，就拉著老公、公婆、和Zoye，一起上街去了！ 
一年了，街上依f充M著夂竦囊Q庀。
熙砣镣的大街，依然的忙碌著。 
只是今年的冬天，特e的冷。
杳渺的p，S著Zoye的喘息，拇竭Z起。 
看著成p成ΦH，挽著手，拿著Christmas list，一起褓I著。 Z
oyey掩心中的落寞。
^了NIKETOWN，Zoye停下了_步。 
「怎N了？想M去I的，我就一起M去看看。」嫂嫂著。
「我]要I甚N？只是想起Mac！」ZoyeX得眼眶有些帷 
「好了！那我去e的地方看看！」嫂嫂把小孩Go老公，挽著Zoye^m的逛下去。
天庾得越碓牧耍⊙┮苍较略酱蟆 他一行人，又D往Lloyd Center。 
大家s好rg，一涸Ice skating rink旁集合。 Z
oye答要托稚小孩，於是就陪著他走。 
「Zoye你怎N不多I一些呢？你看@些衣服好便宜的喔！」嫂嫂比著手上的套b。
「人家才不像你，那N浪M！家e已一堆了，也不你穿！」哥哥冷言的S刺著。 
嫂嫂有些抗h。 
「大哥啊！女己者容嘛！嫂嫂也是槟愣b扮的。」Zoyef了句公道。 
「β铮β铮　股┥┯终业浇蹇诹恕 
「我也很想I，只是已]有人看了.........」Zoye抱著小朋友，D^身去拭I。 
「Zoye.....」嫂嫂X得愧疚。 
「你看你！哪夭惶崮兀　垢绺缱擦松┥┮幌隆 
「我]事！真的！我先baby去外面走走！」


Zoyeе兄嫂的小孩走到Ice skating rink旁，
看著穿著冰刀鞋的小朋友，on的玩耍著。 
Macoo的站在Zoye的身旁，陪著她。 
「Zoye........其，我真的好想，和你有小孩，就像F在@印 
你抱著我的小孩，我抱著你，一家人快返g度一切的喜n。 
只要能和你一起，所有的事，都是快返模　 
Mac幸福的f著，彷Zoye可以她似的。
Zoyet被一滑稽兄弟摔跤的模樱逗得合不n嘴。
「你看他搞笑的模樱真像你Uncle Mac喔！」Zoyeχ小babyf著。 
「我哪有那N拙啊！」Mac笑著oе她。
看著小朋友上，天真o邪的笑容，Zoyer忘s了心中的痛楚。
Zoye陪著哥哥的小孩，_心的笑著。 
@笑，她缀跬了，此r，MacK不在她身。 
「Mac！你看，那是我穿耳洞的店耶！」Zoye_心的指著巧系牡辍 
她再回^，s]著Mac的身影r，她的心，突然崩⒘讼怼
她忘了，Mac早已不在她的身旁。
Zoye忍不住的掩面而泣。 
「Zoye.........我看到了！」Mac在Zoye身後，想oo碜÷I的Zoye。 
「Aunt Zoye！ Don't cry！」哥哥的3q鹤樱用他的小手手擦擦Zoye的眼I。 
「好.....Aunt Zoye不哭.....xx你！」Zoye笑著擦乾I水。 「
Aunt Zoye，我L大以後，要Uncle Mac！我不你哭哭的！」 
小朋友真的f著。 
「好！那我以後就叫你小MacD！」小Mac的天真，ZoyeX得好C心。
「好！那勾勾手！Aunt Zoye要答小Mac，不可以再哭哭喔！」
小Mac伸出他的小手手，和Zoye打勾勾。
而大Mac也感拥模握住他的手。


「爸！我看我明天是不要去滑雪了！」Mac的哥哥看著窗外的大雪。 
「是啊！庀蟾嬲f明天有一Snow storm喔！ 
Christmas tree，我可以晚c再去Super marketI就好了！ 
不必急著一定要@星期去那farmI嘛！」 
嫂嫂附和著，@r，煞蚱藿K於一鼻孔出饬恕
「也好！」Mac的父H答道。 
「可是........我真的想去！」Zoye低的f。 
「可是如果snow storm真的砹耍很危U的！ 
你如果想去，我可以下星期再去啊！」嫂嫂f。 
「那意x就不同了！」Zoye摸摸趴在她腿上的Inu和Neko，A蹙著。
「不就是滑雪嘛！甚Nr候去，不是都一幔俊Mac的哥哥f。 
「去年此r，Mac第一次教我滑雪。她教我吃第一口雪呢！」
Zoye若有所思的笑了笑。 
「她教我做snow Angel。你看！@是她做o我的！」
Zoye乃的皮包e，拿出一Mac的相片。 
就是那，Mac在雪地e，著I Love Zoye的那相片。 
而相片下方的日期，明天，就好M一年了。
「哇！Angel！Angel！」小Mac看著照片，高d的手舞足蹈的叫著。
Mac的家人也鏖著。 
「是啊！小Mac，她是我的Angel Mac啊！」Zoye用手捏捏小Mac粉嫩的a。
「老公啊！你看你妹都那N情意喔！y怪Zoye那N鬯！ 
你要有Mac的一半浪漫就好了！」嫂嫂依偎在哥哥肩上，撒傻谋г怪。 
「我m然是木G了c，可是我是很勰惆。　Mac哥哥H了嫂嫂一下。 
「喔！DaddyHMommy喔！」小Mac一旁起\著。 
「那你要不要也HMommy一下啊？」嫂嫂_手，做钜抱小Mac。 
「不要！我要HAunt Zoye！」小Mac嘟起小嘴，D身H了Zoye一下。 
「哇！Zoye，你太有魅力了！B我鹤佣枷g你呢！」嫂嫂笑著。
Zoye苦笑了一下。 
看著人家夫妻恩郏Zoye有些不是滋味。曾缀r，Mac和她，也是如此的H俊
「Zoye！我看，是你大哥的，下次再去滑雪吧！
如果暴L雪砹耍≌娴暮芪ｋU的！」Mac的母H是Zoye衿谠偃ァ 
「我知道了....」Zoye有些沮省


夜e，Zoye站在窗前，看著窗外的雪。 
月光在h雪的暗夜e，l出微弱的光芒。 
而那光芒，好似她Mac的希望。 
v然M天的F，阻K她`放的C。
她依然驯е能再到Mac一面的希望。 
雪好像小了c，皎的月光，稍稍露出g。
Zoye下定Q心，在L雪砼R之前，自上山一趟。 
她匆忙的留下一封信，趁著暗夜的月光，往Mountain Hood出l。


清晨五rS，天未亮。 
Zoye小心翼翼的④停放在o人的停觥 
雪依然的h不停，而黎明的晨光，s尚未降R大地。 
Zoye靠著微弱的月光，慢慢在山路g摸索著。 
寒冬的夜，竟是如此的漫L。 
地上的e雪，x映著皎的月光，散l出y白色的光亮。 
Zoye套上便於雪地行走的雪鞋，亦步亦的找ふ掌e的天堂。 
迎面吹盹``的L雪，有D大的荨 
Zoye著刺骨的寒L，一步步踏在的旅程上。 
恍惚中，Zoye到一片熟悉的Evergreen forest。 
「就是@e！」Zoye喜出望外的笑著。 
她踏上那片o人E的y白缫啊
仰著^，吃了一口雪。 
「Mac！........我砹.......」Zoye的呼喊，在山野e回著。 
Zoyeoo的著回音。
山e面，除了她的音、和呼[的L之外，一切是那N的安o。
Zoyed^的往身後一躺，她深深陷入\\的白雪之中。 
在了一snow angel之後，她纳磲岬谋嘲e，拿出了一捆tzА 
Zoye小心的一步一步在雪地e跳S著。
「好了！」Zoye拍拍手。 雪白的大地上，出F了斗大的t字。
"I Love Mac" 
「Mac！我知道你得！
我只想f，我勰悖Mac！永h不！」Zoye拉大嗓T，使诺暮爸。


晨曦，那~肚白的晨光，uu升起。
雪依f不g嗟娜鲈诖蟮亍 
Zoye坐在堆好的小雪人身旁，守著回不放！
嘴e哼著Mac送o她的歌，Try to Remember。 
心e想著Mac的厝帷 L雪越碓酱螅
Zoye失氐纳眢w，_始抖了起怼 
被冰雹打得刺痛的，Zoye幕e拉了回怼 
Zoye回^神r，眼前已是一片迷鳌
伸手不五指。 暴L雪，正肆o忌的席远怼 
而Zoye]有x_的意思。此r，恐怕她也已x不_了！ 
Zoye在雪人旁，找了一背L的位置，⑸眢wos著。 
Zoye的_，被冰龅娘L雪，一寸寸的吞g著，
y忍的刺痛^後，uu的失去了知X。 
雷交s著冰雪，o情的肆撂而^，然而Zoye的心，s是常的平o。 


「爸、！Zoye不了！我一早起恚]到Zoye的，
M去她房e，只lF@封信！ 
Zoye真的一人趁夜跑去Mountain Hood了！」Mac的哥哥叫醒他的父母。 
「@孩子！都叫她e去了！
我以樗真的已氖去Mac的綮ve走了出恚
]想到，她是做了傻事！」Mac的母Hso穿上衣服，淙フZoye！ 
「爸、，山上暴L雪]^去，很危U！你是e去了！
我已缶了！我和他一起去找的！」Mac的哥哥阻止他父母去冒U。 
「你叫我怎N放心得下！我是一定要跟你去的！」Mac的父Hf。 
「要去！大家一起去！也Inu去，它也S可以偷纳厦Φ模　
Mac的母H已渫桩。 
「好吧！那我快走！」Mac的哥哥，不再猿帧 


ZoyeX得好冷，好想睡。她的意Ruu模糊。
「Zoye！你醒醒啊！千f不能睡！」
有音，在Zoye耳U著。 是Mac！ 
「Mac！」Zoye勉的_p眼，朦V中，她K於又到Mac了。
Mac走到Zoye身，坐了下恚ooZoye抱在阎小 
「我就知道你斫游遥∧悴G下我的！
而且@次，我也已]有了x瘛
Mac！我知道我回不去了，你我走，好幔俊 Zoye依偎在Mac蜒e。 
「Zoye，你我f。我不能接你走！」 
「樯觞N？y道你在天堂，已有了新g？」
Zoye故意用手肘撞了Mac的胸前。 
「我哪敢！你知道我心e只容的下你而已的！」
「那樯觞N不我走呢？我真的好累喔！」 
「Zoye！你得去年，我做了一Snow angelo你幔俊 
「然得啊！你看，我今年也做了一喔！ 
只可惜F在L雪太大了，你看不了！」Zoye指著前方。 
「你槲易龅囊磺校我都看在眼e。
我真的都看了！ 
Zoye！你得，那r候跟我f了什N幔俊
「我f，Mac! You are my angel, my guardian angel。幔俊 
「嗯！BINGO！ Zoye，F在的我，真的是你不折不扣的guardian angel！ 
所以我更不能你走了！
你知道幔 我的，就是好好的守o著你，湍愣蛇^一切苦噩。你懂幔俊 
「我就知道你一直都在我身！可是我真的想跟你走！」Zoye越碓教弱。
「Zoye！你沃c！他就快砭饶懔耍
你樯觞N那N傻！你明知道暴L雪就要硪u，
樯觞N你不我家人的窀妗 
你原本可以躲^的，樯觞N要砟兀∧阏嫔担　Mac荛_Zoye上的雪。 
「你知道幔Mac！ 
因檫@ex天堂最近，
也x你最近！ 
而我，真的好想你！
所以我一定要硪你！我只是想你一面！」
Zoye的I，黯然滑落。 
「Zoye.........」Mac不知R她，是疼惜她。 
「Mac！我走吧！我已好冷、好累了！」Zoye的唇，已龅冒l紫了。
「不，我守著你，一直到那人你走橹埂 
但在那之前，我可能的保o你的！」 
「Mac！只要能死在你蜒e，我已]有z憾了！」Zoye睡了^去。


一道烈的光，Zoye又醒了^怼 
「是他斫游伊幔Mac！」Zoye著_眼。 
好烈的光，照的Zoye不_眼。 
「Zoye！雪停了！暴L雪r^去了！」Mac看著被白雪淹]的大地。
她大概是於暴L雪的中心，四周o常。
太高高煸谔炜眨雪白的大地，更是刺眼的W耀著。 
「Zoye！你能走幔俊Mac看著oo依偎著她的Zoye。 
「我已感X不到我的p_了！大慨鼋┝税桑　Zoye著右樱s伸展不_。
「他就要砹耍∧阍我幌拢 再我幌拢你等等就可以喝到狎vv的咖啡了！」 
「嗯！我想和你去吃一碗拉I！」
Zoye想到@些，身w好像暖和了些。 
「好！淄肜I都行！只要你能熬^@一切！」
MacM量想Zoye硪唤z求生的意志。 
「你想把我j成小母i不成啊！」Zoye笑了笑。 
「可是我不想走，我不想x_你！」Zoye已好久不曾@雍Mac撒闪恕 
「@r候能跟我撒桑表示你能蔚倪^去！
你@小傻瓜！我不都f了！我]有x_^你啊！」
Mac把Zoye抱的更o一些。 Zoye看著Mac依f俊俏的。 
「我的金城武，你唱歌o我好不好？」
「好的！我的小歌迷！」 Zoye幸福的笑著。 

「真的要G掉昨天的不快 
真的要把^去放在角落 
必要往前走 
必要W著自己成熟 
有L有雨的路前面有 
要怎舆x衲愕纳活 
站在原地不 
或者 @息年A易老 
出l到另一新的地方 
生命的^程就像一篇故事 
得我曾那拥槟阈 
得我的粝胛业呐力我的真心 
出l到另一新的地方 
不能永h抓住回不放 
面Φ目要坦然的去面 
不是我的K究是要她自由.........」
Mac的歌，pU的在冷空庋e@著。 

「S玲的出l，是幔
Mac！你的意思我懂。 
我知道我坦然的去面σ磺校
只是我不想放回，不想放想你的嗔Α 
我已失去了你，至少我碛兴寄钅愕淖杂桑好幔Mac！」
「Zoye..........」Mac好是心疼。 
「Mac！天是不是又下起雪了！樯觞N又暗了！而你，也模糊了！」
Mac在Zoye的眼神中，lF她_始失去了焦c，有些茫然。 
Mach著她四周，那刺眼的雪光，她竟然忘了@c。
「Zoye！]上眼！一切^去的！我一直守o在你身的！」
Mac自的吻在Zoye的眼。 


雪停之後，Mac的哥哥，和雪地救y的人T，
乘著雪上摩托，溥M去山eふZoye的身影。 
他Mac的父母，和一些工作人T，留在被ふ业降Zoye上。 
以免Zoye和他擦身而^。 
「你把Iun也去吧！它知道Zoye的味道，也S可以蜕厦Α！
Mac的母H，InufoMac的哥哥。 
「嗯！你e心，找到Zoye的！」
Mac的哥哥，抱著Inu潆x去，
暴L雪⑺有的足E淹]，一路上，根本毫o索可循。 
但他是仔的搜ぶ。 因樗知道，F在分秒都要和天。 
得s在暴L雪再次砼R之前，找到Zoye。 
否t，他也成楸痪仍的ο蟆 
他在可能的路上，砘亓滋耍s一o所@。 
他行一片缫r，Iun_始咆哮著。 
然而，眼前似乎s]有到Zoye的影。 
Inu昝_Mac哥哥的p手，朝著那片雪白大地而去。
在一小雪堆旁，InulF了鼋┝说Zoye，⑸眢w蜷s的依靠在雪堆後面。
Inu使诺⑸w住Zoyep腿的雪挖_，
然後跳到Zoye身上，一诺奶蛭侵Zoye冰龅哪。 
「Mac！是Inu耶.......」Zoye抱著舔著她的Inu，o力的f著。
「We find her！」Mac的哥哥_心的叫著。 
救y人T，soZoye难┒蜒e抱起。 
「Mac！他要我去哪？Mac...」Zoye用手四找ぶ一直陪伴著她的Mac。 
「Zoye！我是哥哥啊！我是你回去的！」Mac的哥哥抓著Zoye的手f著。
而Inus乖乖的坐在一旁，仰著^，u著尾。
「Good Inu！我就知道信的^你！xx你了！」Mac摸摸Inu的^。 

Zoye被安全的送下了山，to人T小心的理她身上的。
好他及r找到了Zoye，他下了山之後，那L雪，又_始肆虐。
t可能的Zoye失氐纳碥|，恢统亍 
「t生！她]事吧！」Mac的母H著急\室e的t生。 
「她乐氐氖兀不^我已M我所能的去退回偷秸常。 
部和_部的比^乐兀但治滋灬幔不成大K。 
F在比^心的，是她的眼睛。我怕她有雪地症！」
t告VMac的父母。 
「雪地症？」Mac的母H一疑惑。 
「嗯！因樗一直在不天日的暴L雪之中。 
在找到她r，她的意R是清醒的。 
表示她暴露在暴L中心的刺眼雪光之中，已有了一段的rg。 
她眼睛，在]有任何防o之下，Lrg接收到如此刺激的烈光。
pt力模糊，乐氐脑，е乱W膜神受p，可能有失明的F象！」 
「怎N@樱　Mac的母H被t的，得倒退了撞健 
「不^一切要等她稍後清醒^恚才知道。
也S只是我的多疑，也S不有事的！」t著安慰家佟
「^世音菩_！你一定要保vZoye]事！」Mac的母H，真\的Zoye祈\著。 


「Mac！」Zoyep的呼局。 
「Zoye我是啊！你醒了啊！」原本累得打盹的Mac母H，被Zoye的音@醒。 
「！可以打_幔垦e面好暗喔！」Zoyef。 
Mac的母H在Zoye眼前]]手，Zoyes一c反也]有。 
她做了手荩要她媳D快去tM砜纯Zoye。 
「Zoye......有些事，也不知道要怎N跟你f........ 
之，你不要怕！我都在你身旁陪著你的。」
Mac的母H，恐Zoye冰冷的手。
ts了^恚仔的z查著Zoye的力。他uu^。 
Mac的嫂嫂在一旁v扶住不Zoye再接受@N煎熬的。 
「Zoye！我是你的主治t，我想，我有你知道你的病情的需要！
我岩赡愕难劬Γ很可能暴露在O地的雪光之中，因而е乱神的受p。
我需要你的配合，M行更M一步的z查。 也S有邮中g而治K的C率！」
大家都等著Zoye的反似的，看著Zoye。
想不到，Zoyes常的平o、沈著。 
「你是f，手g也可能失。我有可能再也看不！」
「一切要等M一步的z查蟾娉恚我才能下定！但是成功的C率很大！」
t著安岵』寂c家佟
「我知道了！」Zoye出奇冷o的f著。
t⒓僬到外面去，K安排z查的rg。 


「Σ黄Zoye！我是]能保o你........」Mac自的在Zoye床f著。 
「你M力了Mac！我不怪l！你不要再自了，好幔俊Zoye朝著音的方向f著。
「你....Zoye......你得到我f的？」Mac@的著。 
「再也清楚不^了！」Zoyecc^。 
「怎N可能？」 
「就像在山上一影。楹尾豢赡苣兀俊Zoye肩。 
「因槟r，是我你能我、看我。 
可是F在，我K]有刻意的想你我啊！」Mac解著。 
「可是我就是得你啊！」Zoyef。 
「Mac啊！我跟你f喔！」D忽然出F在Mac身後，有事要跟Mac商量。 
「是l？Mac！是你的朋友幔俊Zoye追著。 
「你....天啊！你得我！怎N可能！」D愕然的看著Zoye。 
「我才f了同拥脑！
Zoye！他是我在@e的朋友，也是我的良益友！
他叫D！ x_你以後，都是他兔_我的！」Mac向Zoye介B著D。 
「你好！我是D！」D是有些@魂未定。 
「有事幔D！你傻了啊！」Mac大叫了D一。 
「你出恚我有要告V你！
Zoye！Σ黄鸢。〗枘愕Mac一用！」D把Mac拉了出去。 
「好小子！你到底Zoye做了甚N事！
她怎N可能B我都得呢？ 
你知不知道，你@幼觯_yZoye的磁龅模　DB忙了Mac一番。 
「我甚N也]做啊！ 
Zoye被暴L雪困在山上，我只是她看得我，她知道我在她身保o她。
我只是M我@Guardian Angel的T了！
我真的甚N也]做啊！」Mac解著。 
「原砣绱耍∵@就是她F在也能我的原因了！」DK於弄明白了。 
「我做了甚N？」Mac是不明白。 
「在你被困在暴L雪之r，你不知不X的改了她的磁觯
你她看得你越久、在一起越久，她的磁鼍因槟愣改的。 
r且，人的感官是互a的。
她F在失去了X，她其他的感X，就相Φ奶嵘。
只恐怕，她F在不只得你我，也可能得其他的音！ 
你害了她的！如果你樗好，你最好e再她感X到你，
免得她的磁鲈碓y！」 D警告著Mac，e再e下去了！ 
「我不知道啊！我K不是故意的！真的！」Mac懊悔的f著。 
「好了！Zoye在找你了！你去吧！」DB度和了下怼 
「你不是f要我e_y她的磁幔俊 
「是啊！只要你不再F身在她的空g！ 
不^F在你不F身，她也得你，所以不影的！ 
r且，她F在很需要你，退走^黑暗！去吧！」D推了Mac一把。 
「xx你！D。那我走了！」Mac潆x去。 
「α耍∧憬裉熳我]有生意喔！我住的！」D在Mac身後喊著。 
Mac^也不回的，]]手，走回Zoye的病房。 


Zoye的W膜手g，M行的十分利。 
再^一段rg，她就可以⒐住她明眸的布解_，重光明。 
「Mac？你在幔俊Zoye希望能Mac的音。 
「你好久都不和我f了！是不是我fe了甚N呢？ 
你知道幔窟@些日子，我一直一些奇奇怪怪的音，s唯不你的。 
我真的好怕喔！」Zoye微微的抽搐著嘴角。 
「我在@Zoye！乖！e哭了好幔磕悻F在不能再哭了！」MacK於肯出了。
「我一直在你身，我]有x_^你半步。不要怕！」
「Mac！在他面前，我表F的很，因槲也幌肓钏心。
可是，我真的好怕！好怕布揭_，我依然看不！
而且@滋欤我一直一些]^的怪音。
真的好人！你樯觞N都不肯出呢？」Zoyeふ抑Mac的音碓础 
「不是我故意不出的！只是，大家都很P心你，一直在你病房守著你。
我也不好出，以免你和我fr，牧怂，以槟愕哪X筋也牧耍　
其，Mac是]v出真正的原因，她真的不想_yZoye平凡的生活。 
Zoye笑了笑！ 
「就他以槲夷X筋牧撕昧耍
我不准你又不出！Mac！我真的好怕！」 
「有人砹耍　Macf。
是o士小姐，M聿炜Zoye的情r。 
在做完例行的z查，K和Zoye寒暄拙渲後，就又出去了。 
「Mac！你是不是在盯著人家看啊？」ZoyeD^Mac。
「那o士f在的，L得真好看喔！」Mac坐在Zoye床^f著。 
「你好喔！欺我看不！人家不准你看e的女生啦！」Zoye抗h著。
「我跟你_玩笑的啦！她是一W巴桑啦！
不信，你下次她！」
「是喔！她音是有c年o的感X。 
Mac！我F在@幼樱是不是很h啊？」 
「怎N@诱f！你rh^了！
你一c也]，的皮wm然有些焦黑，
但我相信很快就恢湍惆尊粉嫩的原貌的。
只是你那慧黠的大眼睛，被拥陌准遮蔽，但那也只是r的！
在我心e，你永h都是我慧黠、有赓|，明眸皓X的小傻瓜啊！」 
「那你是f我很笨D！」Zoye坐起身砜棺h。
「在我心e，你^κ潜雪明的，
只是在矍樯希有c傻，所以凵线@拥奈遥　 Mac看著身的Zoye。 
「哼！我就是傻呀！y道傻也犯法啊！ 
我就是勰悖不管你在哪e，我是一拥勰悖
Mac！你的音x我好近，你是不是坐在我身啊！」
「嗯！我就在你身，而且我正在摸著你迷人的小喔！
哎！如果我能感X的到就好了！」 Zoyee起手，|摸著自己的a。 
「我碰到你的手了幔俊ZoyeMac。 
「嗯！你的手，正好依附著我的。 
Zoye！.......我好想知道，崦著你的，是怎拥母杏X。 
我只能靠著回，去勾勒那N感印
Zoye！告V我！那是怎拥母杏X？」 
「我的手，感X到有些冰冷、s又柔嫩的|感。
uu的，那N冰冷的感X，和我手掌心的囟龋融合橐弧
而我的，X得好嘏，好嘏！
Mac！如果摸著我的a的，是你厝岬拇笫郑
我好想填M你的手心，依偎著你的厝帷！
「我又何L不希望呢？..........」Mac的音，抖著。 
「我@好啊！ 我看不，你就充我的p眼。
你感X不到，我就槟愣感X！ 你f，我是不是^配呢？」
「你想的出恚　Mac笑了笑。 
「至少@樱我再也不怕我看不了啊！」Zoye也笑了笑。 
「Zoye！你比我想像中的！」
Mac看著重新振作的Zoye，在不蔚秒x_她。


「Zoye，下星期，你眼睛上的布，就可以拿掉了喔！」
Mac的嫂嫂抱著小Mac在Zoye病房e陪著她。 
「好棒喔！」小Mac一旁鼓掌著。 
「是啊！Aunt Zoye又可以看到我的小MacD！」Zoyeぶ掌，摸摸小Mac。 
「那Aunt Zoye想不想小Mac咧！」小Mac用童稚的音f著。 
「小呆瓜！Aunt Zoye只是看不而已，又不是不在你身，致镆想你嘛！
你就在我身，我|手可及啊！
我想你啊！就叫你Mommy抱你碜我玩玩啊！」 
「Aunt Zoye，你好勇敢喔！ 晚上黑黑看不，我都怕怕喔！
可是你眼睛起磉@N久，你都不怕耶！」 
「是啊！Aunt Zoye很勇敢的！
她玩躲，最喜g鬼了！
而且她最喜g摸黑偷u我了！」 Mac在一旁附和著。
ZoyeMac的，笑了起怼 
「我哪有啊！」Zoye回了Mac一句。 
「有啊！你真的好勇敢喔！」小Mac以Zoye在和他f呢。 
「不是啦！我是f.......大嫂，我想出去透透猓可以我出去走走幔俊
Zoye故意移_}。 
「@影。∧俏胰一下o士小姐好了！你等我一下喔！」
嫂嫂е小Mac出去了。 嫂嫂P上T之後。 
「你好呢！害我差cf溜了嘴！我以前哪有偷u你啊！
多偷H你的肚肚而已嘛！」
ZoyeX海e浮F著和Mac鄣漠面，她幸福的偷笑著。 
「那不算是啊！」Mac笑著f。 

o士小姐推了一vWheelchair，和嫂嫂一起M怼 
她Zoye加了一件外套，推著Zoye到t院外的庭院走走。 
「@eL景好漂亮喔！」嫂嫂f著。 
「那我在@休息一下好了！」Zoye回答。
o士小姐要她有事叫她一，她不妨K她的去後面坐著。
小Mac穿著新雪靴，在草地上玩著尚未融化的e雪。 
一，他就吵著要尿尿的要Mommy他M去。 
「真是拿他]k法！Zoye，我他去一下洗手g，
我叫o士小姐碚疹你一下喔！ 我R上就回恚　
嫂嫂被小Mac拼命的拉著走。
「]PS，我想一人o一o，你去吧！
不用麻┳o士小姐了！」 
「那好吧！」 

Zoye大口的深呼吸了一下。 
「哇！好久]呼吸到@N清新的空饬耍　 
「是啊！好久了.......」
「Mac.........我不是故意要提@的啦！Σ黄疣福　ZoyelF好像fe了。
「有甚NPS嘛！那你到ff，@空庥卸嗲逍路呢？」
「你又要考我了！好吧！接受挑穑
嗯！怎Nf呢！微龅目馕M之後，X得X袋突然清醒了S多。
喉^呢！有一N觥⑻鹛鸬母杏X，
但不能吸的太大口喔！艿剑 
αα耍∵可以到Pine tree的清香，
@附近是不是有Pine Tree呢？」Zoye反Mac。 
「哇！越碓害了喔！可以得出附近的h境有些甚N！
是有一些被cY得很有Christmas庀⒌Pine Trees在你的前方。
可以看到被白雪覆的h山喔！
今天的天有c{，好像Baby Blue一般。 
嗯！@e是一看著日落，惦朵的好地方！」
「喔！Christmas又快到了！
接著2000年的New Year也砼R了！ 
得幔磕愦我，要陪我去New York看著那wBig Apple，
守住1999的最後一天。 然後一起跨M2000年，P守著往後的每一天幔俊
Zoye。 
「永h也忘不了！
Zoye！Σ黄穑∥医o了你太多o法F的承Z。」 
「那也不是你意的，不是幔俊
「Zoye！我犯了一e！e在我o了你太多的希望！
以前是那樱F在也是如此！」
「不！你]有e！ 
你x我而去r，我的生活，就只剩下了呼吸。 
每天醒恚我怪我自己，楹芜活著？
楹挝疫能呼吸？
那r候，生活ξ叶言，除了呼吸，就是哭泣。
而哭泣，彷烦闪宋液湍阒g，唯一的M。
其，我知道，我的眼睛那r候就已被我哭牧耍 
後恚因槟憬o我的希望，我又燃起生存的信念。
我活著，是想要等待更多你的C。
我活著，因槲蚁肴绻我多做些善事。 
那N，老天下子不ξ大l慈悲，不再⑽分x！
我活著，因槲勰悖不管r空再怎N分x你我，我是勰悖　
「如果希望不了，那信念存在幔俊Mac。
「我不知道！我只知道，我眼睛重光明的那一刻，我最想看到的，是你！」 
「那你要叫把我的相片恚　
「我不要看相片，我要看到真正的你！」
「你知道那是不可能的！
如果你看得到我，就表示她也看到我！
我不能再做`反自然法t的事了！
我已被警告^了！ 
有一件事，等你眼睛好了，
你就不再到那些的怪音了！ 
你的生活，就可以回驼常了！」 
「你的意思是f，我也不再你的音？」
Mac沈默不Z。 
「槭颤N不f？是不是我真的再也不到你？ 
那我我眼睛不要好，一子看不！」
「Zoye！你ef庠！
e逼我！我也有我的苦衷。
答我！要你的眼睛好起恚
不管未如何，我要你知道，我永h都守候在你的身，不曾x_。」
「那你也要答我，我知道你在我身守候！」
「嗯！我答你！」榱瞬幌ＭZoye再做傻事，Mac只好先答了Zoye。


「Mac，明天我就要拆掉@颖〖了！我好怕！」 
「你放心，你好起淼模∥在你身旁守著你的！」 
「我是怕你就此消失了！」
「Zoye...........我....我f^，我一直守候在你身的！
v然你看不到我，但你知道我一直都在你身的，
你e@恿耍好不好？」 
「Zoye！我是D啊！可以再跟你借用一下你的大情}Mac幔 
我有很....重要的事，要和他商量一下！」D又突然出F了！
「Mac你@朋友怎N都不懂得要敲T啊！」Zoye有些被D到。
「喔！抱歉！我忘了！好吧！叩叩叩！有人在幔俊D又砹艘淮巍 
「好啦！我是跟你_玩笑的啦！那你要快c把他o我喔！」Zoye笑著f。
「是！遵命！」D若有其事的回答。 
「Zoye你先睡了，很晚了！e等我！」 
「嗯！晚安！」 

「你@N急著找我，有什N大事幔俊DMac。 
「好@次你的心感真`！@N快就砹耍　Mac{侃著D。 
「我哪敢不戆。〉又被f我不蚺笥眩　
「D！你^希D史"Odyssey"幔俊Mac。 
「然^了喔！ 
是fOdysseus和多英雄、武士，一起去攻打Trojan特洛伊u。
Y束後，其他的英雄、武士回到了自己的家@。 
唯Odysseus的，在海上迷航十Nd，才K於[一切迷惑和厄\。
重回到他自己的家@，Ithaca_色佳。和相鄣钠拮又胤辍
你找我恚就是要和我聊故事的啊！」D{著。
「你我f嘛！ 
Odysseus有好状魏芎玫C，可以留凫睹郎、奢A之中。 
忘掉人世g的苦，快返倪^著天堂般的生活。 
可是他楹芜是一切天堂般的T惑，
回到苦的人世，排除fy的回到_色佳呢？」 
「因樗心中惦著他在_色佳的心燮拮印 
Mac，我大概知道你樯觞N找我砹耍　D回答。 
「你知道有甚Nk法，可以我回到我的_色佳幔俊Mac┣蟮著D。
「Mac，就算我知道，我也不能告V你啊！
你和Zoye，你今生份已M，e再折磨彼此了！
r且，F在的你，有甚N不好！
你是人口中的天使、菩_。 
你身在她心中的快诽焯谩O肥澜纾那是人裘乱郧蟮摹
而你，s要放@一切，我在搞不懂你！」
「你不懂！你不了解我的鄣模 
我只求和心鄣Zoye，Yl情深，相守到老。 
我只求平凡的快罚蔚母印 
只要我可以和Zoye在一起，甚N苦，我都意受！」
「Mac！我只能f，你太傻了！」Duu^。 

Mac一家子的人，都聚集在Zoye的病房e，等待著tZoye卸下那薄。
t生慢慢的白解_，他要Zoye，慢慢的_眼。 
Zoye一c一c的_眼，眼前的白色迷鳎uu清晰。
她看了大E子的老外t，大眼看著她。 
他身的，大慨就是Mac口中的W巴桑o士了！ 
他後面，站著一堆人，是Mac的、爸爸、哥哥、嫂嫂、小Mac、
有.. 有Mac！ 
Mac站在T，看Zoye因橐到了她，露出了S久不的N笑容，
她便安心的D身x去。 
Zoye幸福的笑了！ 
「她眼睛看了！看了！」家人在後面高d的交^接耳著
「Congratulation！You make it！」大E子t恭喜著她。 




出院以後，Zoye在Portland待了滋欤
K於f服了Mac家人，她自己_Mac的回Seattle。 
今年的Christmas，Zoye只I了小小的一棵桌上型的Christmas Tree。 
上面b著和去年一拥[O。
她以要留下溥^仔瞧卺峤淌好心答她的a考榻蹇冢
婉拒了回Portland邀s。 
她只想待在家中，重厝ツ甑奶鹈刍。 


「你_定你要著N做！」D再次的跟Mac_J。 
「嗯！我心意已Q！D！我得你的大恩大德的！」Mac搭著D的肩。
「你真的意榱Zoye，放你眼前的一切？你不再考]？」
「嗯！你e再f了！r且，我只是r和你道e，我再的不是幔俊
「我不是心@！」
「你放心，我不f是你告V我的！」 
「你然不用f，老也知道一定是我教你的！
算了！ 是祝你和Zoye，一切利！再回r，e忘了x我就好！」D拍拍Mac。 
「xx你！D！」 
「也S下去r，有些痛楚，不^，我是希望你好好的落天使吧！」
Mac上前，和D像兄弟式的肀А
「回去你的_色佳吧！」D和Mac做了最後的道e。 
「Farewell！My friend！」
Mac用力的碾端上向下一蹬。 
往事vv，难矍奥赃^，Mac的身|，加速的往她的_色佳落。


DzMac和Zoye剪不嗟郏是告V了Mac，他一直不透露的方法。 
只要Mac空天上的一切，勇敢的奶焐贤人g一跳。 
那N落入凡g的精`，就因槊土业男n撞力，改磁觯重回人g。 
「你_定我@幼鍪Φ模俊D著老。 
「她去吧！我也希望我鄣木`。可以早c完成使命，早日w位。 
y世e的真郏需要他的指引。
只希望她能了解我的心意。」 老看著落的Mac，f著。 


Christmas Eve的夜e，Zoye是Mac淞艘环荻Y物，放在湎隆 
是一契s，一著Zoye意永h壑Mac的契s。 
「Santa！如果你的到我的祈求，我什N都不要！ 
我只希望，你可以把我的Maco我！」Zoye看著}Q湔f著。 
忽然"砰"的一巨，好像有|西落在她的後院e。 
Zoye小心的往後院走去。
她看原本冬天e，用帆布加w著的游泳池，
那帆布，已被掉落的|西，袈湓谒中。 
她小心翼翼的走到池察看，到底是甚N拥囊还闪α浚把泳池成@印 
冷不防的，有人拉了站在池的Zoye，她整人掉M池子e。 
Zoye在冰龅乃底e暝著，昝之g，她看有人向她游了^恚是Mac！ 
MacM池底，抱住Zoye，和她在水底砦橇似怼 
她的吻，是如此的真，如此的火帷 
「啊...」扇私K於浮出了水面，深呼吸了一口猓喘息著。 
「Mac？真的是你幔俊Zoye有些不相信自己的p眼。 
Mac用她厝岬碾p手，捧著Zoye瘦了一圈的。 
她K於又感X到了那份Zoye告V她的，由冷D岬囟取Ｋ好感印 
「真的是我！Zoye！我快c起砗幔课液美溧福　Mac在冰冷的水中，抖著。
「你f什N？你X的冷！你....」
Mac抖的恐Zoye的手，放在她的心上。
「你的心在跳！」Zoye高d的叫著。 
「我回砹耍　Macf。 Zoye_心的抱住Mac。 
「告V我，我不是在做簦　Zoye是不敢相信奇l生在自己身上。
「你不是在做簦∥艺娴幕砹恕Mac抱著Zoye，某刈友e走了上怼 
Mac抱住Zoye，往凫扇说募易呷ァ 
「xx老天，把Maco了我！」 Mac吻住Zoye的t唇，她朝思暮想的厝徉l。 
「你的唇是岬模　Zoye依偎在Mac蜒e，含情}}。 
「我的人也因你而lC，Zoye，我勰悖　
Mac吻著Zoye，抱著她往那按摩浴池走去。 
「Zoye，我要你，F在就要！」MacP上T，和Zoye一起在e面翻覆雨。 1

999年的除夕夜，Mac恐Zoye的手，走在New York 的大街。 
Mac守著誓言，和Zoye一起在Time Square前，倒颠M入2000年。 
「Mac！我的BIG APPLE！我要套又手，c子偕老，珍惜著和你相鄣拿恳幻耄　
Zoye情深的看著身後，⑺o阎械Mac。 
「永h是一把i，⒛阄业男木oi！我用我的全部去勰悖在我生命中的每一刻。」
Mac和Zoye，在O果落下的那一秒，忘情的吻著彼此。 

2008年，加州政府立法允S同性倩橐觯
Mac和Zoye搬到了San Francisco。 
她在那e，⑺原有的婚姻PS，]缘怯。
Mac_了自己的工作室，
她是T用她的Macintosh生，了一自由的Graph Artist。 
Zoyet在一家y行工作。 
她牟幌蛉颂崞疬^去，只是平凡的^著生活。
那年，Zoye正好32q！和戒仙年Ay的Y婚年g一印 

凳年以後的一早晨，小Macе老婆、小孩，去探L晌豢删吹睦先思摇
slFMac和Zoye，安的抱著彼此，在睡糁中，一起y手回w天界。 
在Mac的桌上，他lF一本印u完的，端放在那e。 
名叫做"Return to Ithaca."。 


「我鄣木`！恭喜你！K於通^了你鄣目简！」老f。
「g迎你回恚　D拍拍Mac的肩。 
「xx你一再的o我和MacC，我K於I悟到了鄣恼嬷B。 
我K於了解，所^的永h相邸 K不是一Nrg的形式！
而是一N存在於彼此刃模o形的枷i。 
是它，廴说男模oo相M。 
真垡人r，要懂得去承受一切的得c失。 
得到了，要懂得珍惜，失去了，就要W放手。 
郏其真的是很平凡的感印 
人真正了解生活中的快罚不是去碛猩觞N，而是不再怕失去甚Nr。 
那拥郏才是真的得起考！
世上相鄣娜讼郏等鄣娜说玫郏e鄣娜朔邸 
_的人世g，再次的充M郏　埂Zoye柔情的和Mac相望。

跋---------- 

Dedicate to S, who inspiring me.
  