
书名：待定关系
作者：kiliyan
备注：
     苏景不是不敢去爱什么人了，只不过单纯的不想再爱了。宋乔出现的意外也是意料之中，只不过她太年轻，以致于苏景不敢握住宋乔的手一鼓作气的从自己抛的坑里走出来。宋乔一直都知道苏景对她什么心思，却一直不想戳破。她贪恋苏景给的一切却不敢轻易的对苏景承诺，因为害怕。害怕苏景背后的伤痛不是自己所能够抚愈的。这样两个人，拉拉扯扯，错过佳期，鼓足勇气的时候会不会为时已晚？尽量做到日更不行就两日更在不行就三日更再再不行就……XX更。主要是作者不才，文思这东西对作者来说比钞票还匮乏，时有短路现象发生，只盼能勤力一些补足不足。
==================

☆、第一章

　　苏景掰开手里的橘子，不小心被呲出来的汁液迷了眼睛，‘哎呦’了一声正准备找张面纸来擦的时候，有个好心人直接递了过来。
　　
　　“谢谢。”苏景没客气直接接了过来，眼睛受刺激而不停地流泪倒是缓解了那酸涩的感觉。整理了一会儿她才抬起头来看着面前的好心人。
　　
　　是个二十啷当岁的年轻姑娘，剪了一头利落的短发，一看就是朝气蓬勃的性格。短袖白衬衣显得干净清爽，那双被镜片阻隔却依然黑白分明的眼睛让人移不开视线。
　　
　　苏景听见脑袋里有东西‘嗡’的一声响起，心跳静静的停顿又剧烈的跳动起来。这种感觉她有过很多次，这一次唯一的不同就是感官上特别的清晰。
　　
　　这种感觉，苏景称为：心动。或者，也可以叫做‘一见钟情’。
　　
　　“我叫宋乔。”宋乔拉开苏景旁边的椅子坐下，拿起刚刚祸害了苏景的橘子剥了外皮放到她的面前。
　　
　　“谢谢。”苏景又一次的道谢，将橘子一分为二递给宋乔一半。“当做谢礼。”
　　
　　宋乔没有接苏景的回礼，说道：“不用客气，如果要谢我的话就聘我做咖啡师怎么样？”
　　
　　“你要应聘？”苏景挑起眉毛看着对方，忽然觉得宋乔刚才对自己做的那些让人心动的行为也许是对未来老板的讨好顿时觉得反感。
　　
　　“本来没想要应聘，路过这里就想进来看看。问了那边的店员说你是这里的老板。”宋乔感觉到对方对她突然迸发敌意，猜想可能是觉得自己的好意被理解成刻意。按照她的性格是不愿意做一些无谓的解释却还是忍不住说：“看到你刚刚的样子突然就很想在这里工作。不过，这个可不是为了加分的。”宋乔指着苏景手里的橘子。
　　
　　看着宋乔一脸正经的解释，苏景刚刚不好的情绪一挥而散。笑着问道：“我刚刚的样子？为什么？”
　　
　　“没有心机。”宋乔脱口而出的答案让苏景愣住了，她想了想又说：“就是很单纯，感觉的到。也能感觉的到这里的氛围也是一样的，很单纯。”
　　
　　“我倒是真的没想的。”苏景不是第一次被人这么说，但是作为一个三十岁的女人而言这样的说辞不知道是好还是不好，单纯有的时候也是愚蠢的另一种表达方式。但是，因为她的单纯而想在这里工作的理由却是她第一次听说。
　　
　　苏景看着宋乔，却看不出她说的话里有几分真诚又有几分虚假。这个人好像是想到什么就会去做一样，好像是不会加以掩饰。可是却又觉得好像是太会掩饰，而做什么都行云流水一样。
　　
　　“煮一杯来尝尝？”
　　
　　宋乔点了点头，起身进了吧台大致的熟悉了一下器具。磨豆、压粉、萃取一气呵成，香气慢悠悠的在空气里散开。苏景看着吧台里一脸认真的宋乔，眉头似皱非皱，嘴唇抿成一条线。‘真是好看！’她想着忍不住用手按住胸口的位置。那里，里面的东西跳的太快让人心惊。
　　
　　胖肚子的咖啡杯奶泡满满的鼓出好看的弧线，一只天鹅在被围困在里面。宋乔将咖啡端上来的时候惹得苏景一阵惊呼。
　　
　　“还会拉花？”
　　
　　“会一些。”
　　
　　苏景没再说话捧起杯子浅浅的尝了一口。牛奶很好的中和了咖啡的苦涩，味蕾像是被这味道紧紧地吸附着。因为蒸汽而变得细软的泡沫触碰嘴唇时的柔软像是要直接触碰到内心。醇和、软绵、轻柔的让人变成这样的心情。
　　
　　“很好喝。”苏景像是满足了一样的叹息。她不怎么喜欢咖啡，可是不知道为什么会觉得宋乔煮的咖啡会让人上瘾。
　　
　　“其实，我最喜欢的是白开水。”苏景说：“虽然没有什么味道，但是却胜过所有味道。”
　　
　　宋乔没有说话，只是静静的听着。
　　
　　“可是，我觉得我喜欢你煮的咖啡。所以，我决定聘用你。”苏景对着宋乔伸出手，宋乔笑着握住。
　　
　　“谢谢。我可以后天上班吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　宋乔离开后，苏景一直望着窗外愣神，手上因为宋乔留下的余温而微微发热。那种柔软微凉的触感在心里挥之不去，像是有人拿了根羽毛在那里不停的蹭来蹭去。一直到夜幕降临，她从椅子上一个激灵弹了起来从口袋里翻出手机找到一个号码拨了过去，在忙音结束之后苏景嚎了一嗓子差点给吧台里面的玻璃杯给震碎了。
　　
　　“陈辰！我他妈的坏事儿了！”
　　
　　“你她妈什么事儿啊？电话里鬼哭狼嚎的一通，见了面又不言语？”陈辰还没来得及吃晚饭就被苏景一通电话给拉了出来，看着眼前愁眉苦脸的主气就不打一处来。
　　
　　“陈辰，这回真有事儿了。”苏景可怜兮兮的瞅着陈辰，一脸欲说还休的样儿。
　　
　　陈辰从身后捞起一个抱枕就朝着苏景的脸上甩去：“你少来这套，哪回你不哭着嚎着的吆喝着？结果呢？屁都没有！少废话，赶紧说到底怎么了又？”
　　
　　“今天我那店里来了一个面试咖啡师的。”苏景接住抱枕往后一躺，继续说：”来面试那么多人没有一个像她这样，就是那种你第一眼看见她就知道不用再找了这就是你想要的那种感觉，你明白吧。你说这不是出事儿了是什么？“
　　
　　“苏景啊，你真的有病了。”陈辰语重心长的走到苏景的旁边坐下，“你知道你这叫什么病吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“恋爱恐惧症。没治了，绝症，早死早投胎吧。“陈辰拎了包起身要走被苏景紧紧的抓住包带。
　　
　　“辰辰，我真的怕。我真怕喜欢什么人了，我真怕谈恋爱什么的了，我真怕了。”
　　
　　“请我吃饭，饿着肚子谁有心情听你说这些乌七八糟的事儿。”
　　
　　“好。”苏景松了手，从沙发上爬了起来。”吃米线成么？”
　　
　　“你......”陈辰气结，咬着牙说：“随你的便！你他妈早晚变成根米线！我也不用费事儿了直接找个锅把你给煮了喂野猫省的你见天的祸害我。”
　　
　　“陈辰，你真好。”
　　
　　“去去去，别来这一套，待会我吃不下去你就自生自灭去。”
　　
　　两个人去了楼下开的已有些年头的云南砂锅米线。虽然外形上略微破败，桌面因为油垢看不出原本的颜色，墙面上被来这里的客人们用各式各样的污渍组成一幅抽象意境的画幅。但是这样一家不起眼的小店客人却是络绎不绝，苏景更是他们家的常客。苏景这个人没什么爱好，不抽烟不喝酒，也不爱上网看电影或者阅读什么的，唯独就爱吃条状的食物。米线则是最爱。
　　
　　“于是你就应聘她了？”陈辰在砂锅里面好不容易捞到一片漏网的肥牛。
　　
　　“嗯。”苏景把米线吸得滋溜响，含糊的答应着。
　　
　　“虽然我不赞同你因为一次跌倒而十朝怕井绳，不过这孩子太年轻了。”陈辰放下筷子，一锅米线下肚果然让人的心情好了许多。“不过，你也不一定就真的是心动了是吧？”
　　
　　“这次不一样。”苏景叹了口气，“陈辰，绝对动了。就这儿，看她给我剥桔子的时候扑通扑通的直动呢。”苏景指着自己的胸口用力的戳着，恨不得戳出个洞来。
　　
　　“行了你，说的跟真事儿似的。你这些年说了几回真动了都？哪回你不是落荒而逃没有下文了，我看你那是震动！而且就算你真的动了能怎么着？谈个恋爱又不会死。”陈辰看着苏景没出息的样儿翻了个白眼。
　　
　　“你说，我该怎么办？”苏景像被陈辰戳漏了气的气球，瘪了脸。
　　
　　“给人家去个电话说你另找了人，让她不用来了。”
　　
　　“我没留她电话....”苏景低着头小声的说着。
　　
　　“不是，我说你面试的时候都说什么了？连个电话也没留下？身份证看了吗？年龄呢？籍贯呢？教育背景呢？之前干什么的？这些你都没问？你脑子干什么长得？”陈辰觉得有一天她死了绝对是被苏景给气死的。
　　
　　“不是，你别生气，我就是一看见她笑就给忘了。”苏景连忙赔笑脸，两只手当蒲扇上下比划的着给陈辰消火。“她说后天来上班。”
　　
　　“那你就等着后天她来了再跟她说。正好你这两天冷静一下你那猪脑子！”陈辰拍开挥舞的眼晕的苏景的手。
　　
　　“嗯！陈辰，你真好！”苏景脸上立马开了花。
　　
　　“你每次都这样，非要我说出来你才会去做。明明你心里这么想的，却非要我来说。有的时候，我真的不知道你这么多年都不能再找一个人正儿八经的谈恋爱是不是我造成的。”陈辰突然间心烦意乱，想掏烟却发现烟盒里空空如也。
　　
　　苏景看她的表情知道她烟瘾犯了，从包里翻出给陈辰备着的中南海丢了过去。“我也不知道为什么。下午的时候我看着店里的木头门想了一下午，打算等她来了就跟她说我不招人了。可是就一定要听你说一遍，不然好像就做不了一样。你也说了这么多年了，已经习惯了。”
　　
　　“习惯。”陈辰苦笑，“这真是个坏习惯。你真打算就这么过一辈子？一辈子不找个伴儿？一辈子都让我把你心动的剔出门外然后对心动你的当挡箭牌吗？”
　　
　　苏景没说话，直到陈辰离开，她进了家门才重重的叹出一口气。
　　
　　“苏景，你真自私。”
　　                        
作者有话要说：开篇真是写的太烂了....




☆、第二章

　　清早的阳光温煦的让人留恋。
　　
　　苏景洗了个澡站在阳台上才头发，忽然想起昨天晚上陈辰走的时候的表情。疲惫跟无奈，还有挂在眼睛下面的两只黑眼圈。这才记起陈辰跟她说过前天晚上加班凌晨四点，而昨天又被自己死气白赖的给拖出来。
　　
　　“唉……你太自私了苏景！”苏景烦躁的使劲用毛巾揉着头发，这么长时间了，她已经习惯了。习惯陈辰无条件的对她好，习惯就算是骂她也还是会答应她做任何事的陈辰。
　　
　　只是，陈辰要的她苏景给不了。
　　
　　也曾想过不再找陈辰了，但是就是控制不住。每次一遇到会让她心动的人第一个就是给陈辰打电话，只要是陈辰说不准再见，她就可以不见。陈辰说不准联系，她就可以不联系。她利用陈辰对她的感情来阻止自己进入下一段感情的机会，而她却永远不会对陈辰心动。
　　
　　安全又残忍。
　　
　　就好像那个人折磨自己，而自己却折磨陈辰。
　　
　　自私、自卑。
　　
　　“苏姐，上个礼拜顶的豆子今天早上送过来了。”茶花头也没抬的把送货单往吧台上一搁继续她的水果忍者，被切割的水果扑哧扑哧的声音不绝于耳。
　　
　　“听音辨人的功力见长啊你。”苏景拿过送货单掠了一眼夹进账本里，动手给自己倒了杯水找了个阳关充沛的地方坐下。又回头看了一眼还沉迷于游戏的店员，忍不住道：“我说，就算现在没客人你能不能也收敛点儿。怎么说我也是你老板啊？”
　　
　　“是，老板大人。”茶花把游戏的声音关了，又嘟囔了一句：“问题是你从来就不干活啊。”
　　
　　苏景笑了笑没再搭话。她这个老板做的的确舒服，手底下的两个店员一个聪明伶俐能跟各种类型的顾客交锋在顾客圈里混的风生水起，让人直觉的他不做公关都可惜。另一个则是精于算计上可以跟供货商讨价还价杀出个血路讨到最低折扣，下可对付各路人马把损失减到最低。而苏景本人则完全是个甩手掌柜，她一不会服务客人，二没有技能傍身。所以在这个店里，她虽然是老板但是却没什么太有力的威慑力。
　　
　　“苏姐，这么早真不像你的作风啊。”公关店员路子西打着哈欠跟苏景打招呼，一扭身窝进个沙发里继续他的回笼觉。
　　
　　“我说子西啊，你晚上不会真的是在什么奇奇怪怪的地方做兼职吧？永远都睡不醒的一幅样儿。”
　　
　　“苏姐，你别吵让我眯会儿，一会来客了我还得慷慨赴义呢。”路子西在沙发上扭得像个豆虫想找个舒适点儿的姿势。
　　
　　苏景还想再说什么coffee club的木门被推开，门上的大铃铛发出清脆的声响。回过头看见宋乔带着笑容的脸，在阳光里闪着光彩。她听见胸腔里有个东西鼓动的频率过快而产生的噪音。
　　
　　“欢迎光临...诶？你不是明天才来上班的吗？”茶花从游戏中抬头看见宋乔诧异了一下。
　　
　　“嗯，今天想先过来感受一下店里的氛围。可以吗？”宋乔回答着茶花却看向苏景。
　　
　　“哦..可..可以啊。”苏景发现自己的舌头居然不配合自己的打结了.
　　
　　"谢谢老板。”宋乔跟茶花要了杯白开水坐到了苏景的对面，眯着眼睛像是在享受阳光。
　　
　　coffee club响起舒缓的背景音乐，是苏景极爱的一首曲子。宋乔今天还是穿了一件白衬衣，刚刚洗过的头发还不干，发梢湿润。今天她没有戴眼镜反而看得到浓密卷翘的睫毛微颤，唇角微翘看上去心情很好。这样的氛围，这样的宋乔，让苏景的指尖也颤抖起来。
　　
　　“真好。”
　　
　　“什么真好？”
　　
　　“感觉。”宋乔睁开了眼睛，黑色的瞳仁里似乎也带着一种笑意，“这样安静的晒着阳光的感觉真好。“
　　
　　”嗯，好像有一杯咖啡就更好了的感觉。”苏景突然想起昨天的那杯拿铁，想再感受一下那样让人柔软的心情。
　　
　　“这个可以有。”宋乔笑着起身去了吧台，磨豆机绞碎豆子的声音，咖啡机萃取的水声，蒸汽跟牛奶摩擦的噪音，让这个早晨突然之间活了起来。苏景看着那白色的身影，觉得似乎她就应该站在那里在每一个早晨用咖啡的香气唤醒这间coffee club，唤醒自己。
　　
　　“拿铁，在意大利的早晨人们都是用它来唤醒自己。”宋乔将画了天使图案的咖啡摆到苏景面前，而她自己是一杯Espresso。
　　
　　“这一杯可是要收费的。”苏景指着宋乔刚刚一饮而尽的空杯。
　　
　　宋乔惊讶道：“哎呀！那我现在吐出来还来得急吗？”
　　
　　苏景看着宋乔夸张的表情笑着说:“你要是吐出来我还要收你的清洁费.”
　　
　　宋乔也跟着笑了起来:“那我还是咽回去吧.不然既浪费了好咖啡又浪费金钱.”
　　
　　宋乔在苏景的眼里是特别的，所以连带她的笑在苏景的眼里都是灼目的，那种感觉像是温水填充胸腔，包裹心脏,温度适宜的让人忍不住想要叹气.
　　
　　“上次来什么都没有带。这是我的身份证跟职业资格证以及简历。”宋乔从随身的包里拿出个牛皮纸袋子交给苏景。
　　
　　苏景先看的是简历。宋乔，女，二十六岁。毕业于X大，曾就职于XX广场XX咖啡厅，担任店长一职。
　　
　　“店长？”苏景惊疑的抬起头看着宋乔。一家连锁店的店长的工资跟前途无论如何都会比自己这家名不见经传的小店好许多。
　　
　　“嗯。因为觉得不合适就辞职了。”
　　
　　“不合适”苏景惊讶的连眉毛都跟着抬了起来.她想不通有什么不合适的理由能够让人放弃大好钱程蜗居于一间小店.
　　
　　“说出来你或许不信.”虽然没有戴眼镜宋乔却还是处于习惯的扶了一下鼻梁处,才继续说道:“我的人际关系处的非常不好,所以就辞职了.”
　　
　　“那我还真是不信.”苏景摇了摇头,虽然她还不了解眼前这个人,但却肯定她不是那些网站上爆料的那种难以相处的JP。“你怎么看都不会是跟同事相处不来的人，倘若真是这样我也很担心你在我这里又是否能跟其他人相处的好呢？”
　　
　　宋乔说:“其实，我跟同事之间相处的还不错。只是啊…我不会拍领导的马屁。不过我想，你看上去也不是那种喜欢阿谀奉承的领导。”
　　
　　苏景摇了摇头说:“这个可不好说。知人知面不知心，也许我比你之前遇到的人更变本加厉也不一定。”说完继续翻看牛皮纸袋里的东西，找到宋乔的身份证。证件照片上的女孩子看上去稚气未脱，比现在略短的头发可能没睡好的关系翘起了一撮。整个人看起来干净清爽又充满朝气忍不住夸赞道：“你身份证的照片拍的真好看，跟本人差不多呢”
　　
　　苏景想起之前跟朋友们聚会集体拿出身份证比拼的场景。一群光鲜亮丽的姑娘们上镜之后惨不忍睹，不是突变成40开外的大妈，就是土鳖似的假小子。要不然就是大饼脸配上死鱼眼。总之个个拿着彼此的证件笑成一团，像宋乔这样干干净净的真是一个都没有。
　　
　　”是吗？我倒觉得看上去一脸傻气。”宋乔拿回身份证，把它跟自己的脸摆在一起问：“不觉得现在的更好一些吗？”
　　
　　“都挺好。总之我比我的好要的多。”苏景低头喝着咖啡，她不敢抬起头直视着眼前的人。这样望着她的宋乔，眼睛闪亮的过于太夺目。她向来没什么自制力，生怕看下去就挪不开眼到时候失礼于下属面前。
　　
　　宋乔将牛皮纸袋收好，说：“那天我路过这里，就想走进来看看。我喜欢你这里的装修，如果我有这样的一间店我也一定会装修成你这里的样子。那时候我就想到这里来上班，然后看见你剥桔子也能迸进眼睛里就觉得你不是个精于算计的人，就更加确定想要到这里来工作。”
　　
　　苏景叹了口气问道：“我是不是看上去特别蠢笨，不像个老板？”
　　
　　宋乔一愣，反问道：“不会啊？为什么？”
　　
　　苏景说：“因为好像我所有的员工都没有把我当做老板来看待，包括你在内。”
　　
　　宋乔又扶了一下鼻梁，笑着说：“其实，这也说明你是一个善良又温柔的人。也是这样才吸引我来这里工作的原因之一，好的上司胜过好的公司。”
　　
　　苏景一下子红了脸，长这么大还是头一次被人夸温柔什么的。觉得连耳根子都跟着凑热闹的热了起来：“你..你这是拍领导的马屁啊！”
　　
　　宋乔看着苏景那张大红脸忽然觉得心情很好。这个人真的很有意思，她想。虽然说是老板，但是看她对待员工的态度像是对待合伙人。之前路过这间店，看到门口的花墙就在想，是怎样的人能有这样的耐心跟细致做出这么温柔的一面墙。白色的蔷薇花看上去纤尘不染，绿色花藤缠绕将铁网隐藏在花海后面。藏在花墙中的木门像是通往罗马的神秘通道，古旧却不破败，让人很有进去一探究竟的冲动。
　　
　　原来，是这样的一个人。
　　




☆、第三章

　　宋乔在coffee club待到两点多，上客时间里苏景去了后厨准备西点。
　　
　　可是就到宋乔离开她也没说出让她不用来了的话，总是想提却总是开不了口，最后就把这个念头给抛到了脑后。再想到宋乔放弃了店长的职位就更加的认为，如果这样好的员工都不要那才真是一大损失。其实她以前也不是没有对别人心动过，最后都是无疾而终，宋乔也许没那么特别，只是她自己夸张罢了。苏景在内心里设想了无数个理由，全部都是为留下宋乔的借口。
　　
　　第一次，陈辰对她说过的话没有起作用。
　　
　　苏景靠在吧台上，把围裙拆叠好叠好又拆的反复了几回。宋乔这个人让她觉得像是杯咖啡，你单纯的去喝她是一种味道，加了牛奶或者奶油又是另一种味道，要是再浇上巧克力或者肉桂粉......苏景已经不能想象了。她对宋乔是有砰然心动的那种感觉的，眼镜、白衬衫、短发全是戳中她红心的地方。还有那股气息，苏景形容不上来，就好像她喜欢的白开水明明没有特别的味道就是让她不能舍弃。
　　
　　“唉......”苏景有些烦躁，她就是不喜欢这种感觉，喜欢一个人的感觉。
　　
　　“苏姐，请您高抬贵手饶了这条围裙的小命吧。”路子西看不下去了走过来从苏景的手里抢过围裙叠好放到橱柜里。“你说你打下午这会儿开始就唉声叹气的，店里营业额都下降了5个百分点啊！”
　　
　　“呸！今天是礼拜一，向来生意都不好的你少往我头上赖！”苏景两手叉腰不服气的喊道。
　　
　　“是，今天是礼拜一，可你一脸怨气跟大姨妈来了似的谁看了不倒胃口啊。”茶花从游戏里冒了个头说完又回去了。
　　
　　苏景一愣更加气急的回嘴：“你才大姨妈，你全家都大姨妈！”
　　
　　“呦！这谁啊？大姨妈来了还得大肆宣扬啊？”来人一身干练职业装，灰色精剪裁的立领衬衣，同色系笔直西装裤。头发一丝不苟的盘在脑后，脸上的妆容也像是经过精打细算的多一分浓少一分淡。这个人叫郭茗琳，是苏景的发小，也是某建筑公司的副总。
　　
　　“琳琳！”苏景一看见郭茗琳一个飞扑过去，开始告状：“这两个小混蛋欺负我！”
　　
　　“郭姐！冤枉啊！这苏姐您是了解的，哪回不是她恶人先告状啊！”路子西也飞扑过来抱住郭茗琳的大腿开始喊冤。
　　
　　“你们两个都给我起来，多大的人了还这么没正经的？”一脚一个的给踹开，郭茗琳走到吧台坐下敲了敲茶花沉溺于游戏中的头。问：“最正经的，这又是怎么回事啊？”
　　
　　“苏姐犯癔症，一个下午长吁短叹的拉低了本店的营业额。”茶花停顿了一下，抬起头继续道：“主要是她那副德行简直是拉低了本店人员的智慧水平线啊。你说我们说她说的怨不怨？”
　　
　　“是不怨！”郭茗琳拍着桌子笑的直倒气。
　　
　　“我说你是我朋友嘛？”苏景心说这一个两个的全是白眼儿狼，又看人家都统一战线了自己也不好孤军奋战，反正来日方长报仇不怕晚。哼了一声，一头钻进后厨收拾家伙事儿，准备领着两只小白眼儿狼蹭大白眼儿狼的饭去。
　　
　　看见苏景进了后厨，郭茗琳对着路子西招了招手。凑近了问道：“她这又是演的哪一出啊？”
　　
　　路子西看了眼后厨的门帘，小声的说:“来了个新咖啡师，看苏姐那样吧是又荡漾了。”
　　
　　“哦~~~~。”郭茗琳了然的点了点头，又问：“多大年纪？长得怎么样？对你们苏姐也有意思吗？”
　　
　　“看上去二十多岁，具体不好说。长得嘛...挺清秀的。对苏姐嘛...也不好说。”路子西心说我见这人也就两面还没怎么说过话呢，人家什么想法我哪知道啊。
　　
　　“不是，你说了半天等于什么也没说啊你。”郭茗琳挥了挥手，路子西就跪安了。
　　
　　“茶花，茶花，你先停会儿。”郭茗琳又转移目标朝向茶花，在她的心里茶花是这个店里唯一拉高智慧水平线的人。
　　
　　“年龄22-26之间，短发带眼镜，长得的确清秀就是没什么特色，但是眼睛很好看。至于有没有意思嘛...我觉得她应该是个温柔的人，你懂得。”茶花没停也没抬头，一局结束她刚好说完。接着新的一局开始。
　　
　　“得，我懂。”郭茗琳大概明白了，就是一个温柔的又是对上苏景口子的一人，让苏景又开起了春天探测器。不过...郭茗琳想起一个人，立马看向茶花。
　　
　　茶花像是能感应到郭茗琳的视线一样，抬起头嘴角弯起漂亮的弧线：“ 陈辰啊，你懂的。”
　　
　　“唉.......没出息的东西！”郭茗琳叹气，想也知道又陈辰在苏景这辈子也别再想找上个对象。
　　
　　苏景收拾好后厨，路子西也打扫完了前厅，而茶花总算从游戏中下班了。一行人坐在郭茗琳的车里打着嘴仗寻找吃饭的目的地。
　　
　　“茶花同志你最近的表现很欠佳啊！前厅的卫生情况全成了我一个人在打扫了啊！苏姐你跟郭姐评评理，有她这么欺负人的吗？”路子西满腹的委屈在给他个手绢都可以唱六月飞雪了。
　　
　　“早上是我一个人开店，你大少爷最晚来的。之前所有的卫生也是我一人打扫的我说什么了我？还让苏姐跟郭姐评理，你觉得郭姐是那么不明事理让你唬弄的三岁小孩儿吗？”茶花对于路子西的指控满脸的不屑一顾。
　　
　　“你红口白牙的咬人怎么这么疼呢？我晚上都打扫过了你早上来了能有多辛苦？还就你一人开店说的多劳苦功高似的，不就是开个门！”
　　
　　“你搬上去的椅子我不用搬下来啊？吧台桌椅地面我不需要再擦一遍啊？机器不需要开啊？西点不需要拿出来化冻啊？按你说的昨晚干了我第二天就不用干了啊？你昨晚吃过饭那屎你还能憋一辈子啊？”
　　
　　”你....."路子西词穷了。
　　
　　“你什么你？再没完没了我一会儿点你的最爱！”
　　
　　“哼！”路子西把头别过去看窗外，他才不跟茶花这个没品的女人一般见识。
　　
　　郭茗琳顾忌着路况不敢笑的太放肆，苏景就直接笑的东倒西歪了。每次路子西跟茶花抬杠都没有好下场，只要一提及路子西的最爱，就算他有理也立马投降。
　　
　　路子西小时候跟父母回农村老家探亲，洗脸的时候不知道什么时候跳进去一个青蛙。路子西闭着眼睛没看见一伸手摸着个滑不溜丢的东西，睁开眼睛一看近在咫尺的一只绿色生物跟他大眼瞪小眼的直接给路子西吓得尿了裤子。从此，路子西只要看到青蛙不管是活的还是死的就像见了天敌一样。一准的面无血色，满头冷汗，狂起鸡皮疙瘩。所以，某次BBQ在路子西喝多了不小心吐露了这个秘密之后，就被茶花利用的淋漓尽致了。
　　
　　对路子西而言，青蛙是魔鬼，而茶花绝对是魔鬼她妈！
　　
　　吃饭的地点最终通过投票决定了川菜馆，除了路子西一人反对其余人三票通过。路子西直呼她们搞女子霸权差点被赶下车才作罢。除了他以外的三人是无辣不欢，他却是觉得辣椒这种东西除了让人遭罪以外完全没有可取之处。
　　
　　“我说小路啊，你跟着我们也吃了不少次川菜了。怎么还是这么不能吃辣啊？”苏景点完菜后将菜单收起递给服务员，对着路子西打趣。
　　
　　路子西一脸的便秘表情：“你我就不明白了，你们怎么就非要吃辣的？就不怕上火长粉刺啊？”
　　
　　茶花一脸嫌恶看着路子西，说：“只有你这个发育不完全的人才会长那玩意儿。大男人吃个饭磨磨唧唧的你腻歪不腻歪？”
　　
　　“被赶鸭子上架的人还不许抱怨几句了啊？”路子西瘪嘴，生怕茶花一个不高兴再点个干锅牛蛙什么的，他就真的是活腻歪了。
　　
　　“行了你们两个，一路上吵吵到现在了。”郭茗琳被这两人闹得太阳穴直发涨，一边用指尖揉着一边让他们两个都住嘴。
　　
　　茶花跟路子西果断闭嘴。一个因为盯着平板电脑太久眼睛干涩而做起眼保健操，一个则是因为说话太多加上上火口干舌燥直灌白水。而苏景在突然安静下来的房间里脑海中突然浮现宋乔的脸，忍不住又叹了口气。
　　
　　“唉.....”
　　
　　“怎么了啊？叹什么气啊？”郭茗琳看着苏景。
　　
　　“哦，没事。突然觉得有点憋气，做个深呼吸。嘿嘿...”苏景暂时还不想告诉郭茗琳关于宋乔的事儿，因为连她自己都还没整明白的状况也确实不知道到该怎么说。说喜欢宋乔？可是自己明确自己是不会再进入下一段恋情的。而且，对于宋乔她摸不透，感觉很温柔，可是又感觉她大概对谁都这么温柔。一这么想，心里就堵得慌，就更想叹气。
　　
　　不过，最主要的是她不想再说喜欢什么人这样的话了。因为一准儿会扯到陈辰身上，而郭茗琳向来不待见陈辰，又会数落回自己身上，这种不得好的事儿她是不会做的。
　　
　　瞧苏景一脸不想说的样儿郭茗琳也不打算再问什么了，这么多年她还是很了解苏景的。很容易喜欢一个人，可要是真爱上了就爱认死理儿。自从她初恋分手到现在五年的时间里，除了陈辰没有一个人能在她身边呆上超过一个月。她明确的对陈辰不来电，却又对陈辰有点儿言听计从。
　　
　　这个咖啡师她素未蒙面，也许是转机也许也跟其他的人一样，被陈辰隔绝在苏景的生活外。郭茗琳不喜欢陈辰，非常的不喜欢。她觉得陈辰太有心机，明知道苏景对她没感觉却还是呆在她的身边对她好。让她觉得欠着陈辰的，而本来就对感情产生恐惧的她更视陈辰为一根救命草，让她横在自己感情的道路上做一个完美的路障。
　　
　　饭吃到一半，苏景的电话响。
　　
　　“嗯，跟茗琳吃饭呢。”
　　
　　“嗯嗯，知道。嗯，没事儿...不，不用。你那么忙，明天你就好好在家休息行了。”
　　
　　“好，我知道。拜拜。”
　　
　　挂了电话，苏景有点儿心虚的瞥了郭茗琳一眼，茗琳不喜欢陈辰，而刚才那个电话正巧是陈辰打过来，问她需不需要明天去店里，怕她不好意思跟宋乔开口。而实际上，之前有很多次，都是陈辰帮她开口去拒绝别人。
　　
　　“陈辰吧？”郭茗琳目不斜视的夹起一片水煮肉，语气不冷不热的听的苏景跟茶花路子西三人背后直冒凉气儿。
　　
　　“诶。没什么，就是问候，问候一下。”苏景下意识的缩起了脖子，她大小就怕郭茗琳跟她使厉害。
　　
　　“别紧张啊，我又不是你什么人。你愿意跟谁联系跟谁联系，反正我说话你从来没往心里去过。我都习惯了。”
　　
　　“郭姐，吃虾。我都剥好了，怕你弄脏衣服。”茶花将盘子里的几只虾放到郭茗琳面前替苏景转移话题，博了苏景一记感恩戴德的眼神。
　　
　　“就你会掏我欢心。”郭茗琳转怒为笑，也不拿话刺挠苏景了。说：“还是向着你，见不得我说你两句。”
　　
　　“哪能啊？我还是喜欢郭姐你这样精明干练的女强人的，苏姐十个捆起来都够不着你膝盖骨的。”路子西也立马摞了一碟子菜摆在郭茗琳面前献媚，顺道对着苏景落井下石。
　　
　　“小兔崽子，谁开你工资啊！”苏景气的拿起刚啃完的鸡骨头朝路子西扔过去。
　　
　　“哎呀，苏姐你脏死了！脏死了！”路子西东跳西跳的躲着苏景的攻击。
　　
　　一时间嘻嘻哈哈的，倒真是把刚才电话那件事儿给略过去了。一直到饭后郭茗琳松了茶花路子西两人回了公寓又送苏景到她家楼下，郭茗琳对着下了车正准备关门的苏景说：“我之前说的你肯定记得，你也都明白。可这也是你自己的事儿，我再跟你是朋友也不能限制你跟人交往的自由。总之，你自己好自为之吧。不过，你总要记得无论怎么样你身边还有我，还有我们。”
　　
　　苏景站在路灯下看着郭茗琳的车尾灯渐渐变成一个看不见的红点，忽然满心泛酸，热泪盈眶。
　　
　　路灯散发橘色的温暖，像极阳光却远远没有阳光温暖。四周的飞蛾却愿意徘徊在它的周围寻求一份虚假的本能，直到死去都不能看破的一种执迷。多像啊？苏景看着在路灯周围盘旋的飞蛾问自己：陈辰就像那盏灯，那么我是不是那群蛾？
　　
　　这天晚上就像之前的许许多多的晚上一样，苏景还是一个人回到一个人的家里，洗澡、打开笔记本、开着灯、上床睡觉，不想让黑暗跟安静趁虚而入来提醒自己是有多寂寞。
　　




☆、第四章

　　早上路子西进门看见的是茶花在拖地，立马飞身上前夺过茶花手里的拖把说：“花姐，这样粗重的活以后您嘱咐小的干就行了！”
　　
　　茶花斜眼瞥了路子西一眼，转身跑到一边去玩游戏。
　　
　　苏景进门看见的是路子西已经拖完了地开始摆弄桌椅，感叹了一声太阳升起的方向走到茶花边上，问：“他又犯了什么阶级错误了？”
　　
　　茶花没作声奋力的在屏幕上砍杀，苏景觉得她绝对是把游戏里面的丧尸当成路子西了。
　　
　　宋乔进门的时候路子西已经打扫完卫生，茶花还在砍丧尸，而苏景则是正在浇灌花花草草。
　　
　　宋乔：“早。”
　　
　　“早啊。”路子西挥舞着抹布回应。
　　
　　“早安。”茶花百忙之中抽空抬起了头回应宋乔。
　　
　　苏景放下花洒直接走了过来，伸出右手：“早上好，欢迎你。”
　　
　　宋乔轻轻握了一下便松开，说：“谢谢。我希望我没有到的太晚。”
　　
　　“不会。”苏景指了指路子西，说：“不晚，这小子要不是做了什么亏心事儿这个点儿还没到呢。”
　　
　　“苏姐！我可没有！”路子西跳脚。
　　
　　不理会路子西的抗议，苏景拉着宋乔跟她讲着店里的营业时间，又拿了制服给她。说是制服也不过就是条黑色西装裤跟一条同色的围裙。因为宋乔说会自己准备白衬衣苏景就没有额外的准备。
　　
　　“挺好看的。”茶花从游戏中抽空抬眼看到换好了衣服的宋乔评价了一句。
　　
　　“嗯，如果没有我在你就是咱们店里的店花了。”路子西大言不惭的惹来茶花跟苏景两个人的白眼。
　　
　　苏景看着眼前黑白两色衬托的格外干净的人，心里那种感觉又开始躁动起来。像是夏天里雾气，湿湿热热的让人不清爽。只好暂且把眼睛瞟向别处，企图转移自己的注意力。
　　
　　上午十点半陆续的开始有客人进进出出，路子西跟熟客打着招呼与新客套着近乎忙的不亦乐乎，茶花则忙着结账收银跟打包外带。苏景就呆在一旁晒太阳，不时的瞄着吧台里宋乔忙碌的身影。开始以为她不会这么快的适应环境，却没想到宋乔干起活来就好像茶花跟路子西这样的老员工一样的干脆利落，一时间觉得自己果然没有请错人，。
　　
　　一直忙到下午的3点，中间只是吃了点儿苏景弄得素面充饥。路子西趴着吧台上抱怨老板苛待员工，连顿饱饭都不让吃。苏景看了看宋乔，承诺晚上带他们出去吃顿好的作为补偿顺便欢迎宋乔的加入。路子西欢呼，茶花一脸的高深莫测，而宋乔只是笑了笑没有太大的反应。
　　
　　其实，每天的状态都差不多。路子西也几乎是每天都这样抱怨，而苏景之所以会突然的慷慨起来则全是因为宋乔，虽然她心里极力的否认。她坚定的给自己洗脑这只是单纯的欢迎新员工，绝对不是为了相处时间的延长，更不是因为心疼宋乔那瘦弱的小身子骨。
　　
　　不过，苏景则是完全没有想到陈辰会来。
　　
　　陈辰进到店里的时候苏景正倚着吧台跟宋乔聊天，完全没有注意她。陈辰看着她们大致的猜到吧台里的年轻姑娘就是前两天苏景跟她提过的那个人。陈辰有些意外，因为这是第一次苏景没有按照自己所说的来办。她更有些惊慌，因为苏景在跟那个人聊天的时候脸上所绽放的光彩是她没有见过的。
　　
　　一时间，陈辰不知道是应该上前打个招呼还是立刻转身离开。
　　
　　茶花走到路子西旁边戳了他一下，用眼神朝陈辰的方向示意了一下。自己则走到苏景旁边用胳膊肘顶了顶她。
　　
　　苏景还没反应过来就听见路子西那大嗓门：“陈辰姐！你鼻子真长，知道我们苏姐今晚要请客，闻着味儿来的吧！”
　　
　　陈辰被路子西这么一喊，喊回了神。笑着说：“哟，你们苏姐怎么舍得啊？太阳可打西边儿出来了吧？”
　　
　　“陈辰，你怎么来了？”苏景看见陈辰的一瞬间有一种被捉奸在床的感觉，心跳一突一突的蹦的厉害。
　　
　　“我不能来啊？我这饿了一天了，你请吃饭也不想着我。”陈辰有意无意的瞟了一眼宋乔，又看回苏景，笑了笑。
　　
　　苏景看着陈辰那极不自然的笑容心里边儿跟吊了七八个水桶似的，寻思着该怎么跟陈辰解释。可这事儿一时半会的也没机会解释，只能硬着头皮说：“哪能，哪能。我这不是觉得你好不容易休息一天别再打扰你嘛。”
　　
　　“就会拣好听的说。”陈辰抬起手顺了顺苏景的头发，故意营造出一种模糊的亲昵感。平时她不会对苏景有这样的举动，但是在宋乔的面前，她有些控制不住的嫉妒。这个人对苏景而言绝对的不一样。陈辰有点儿怕了，她宁愿苏景一辈子单儿着也不愿意她呆在别人的怀抱里。
　　
　　苏景也没反抗，不知道是因为陈辰突如其来的举动给惊到了还是因为内心有种莫名其妙的愧疚，反而逆来顺受了。两个人各怀心事倒是让气氛一下子给冷下来了，陈辰跟苏景不约而同的看了一眼宋乔。还没有意识到自己已经成为这个漩涡之一的宋乔从一堆咖啡器具里抬起头，笑了笑说：“二位感情真好。”
　　
　　没，没有！”苏景下意思的辩解，说完想起陈辰立马想把自己的嘴巴缝起来。侧过头看陈辰一脸的无波无澜，猜不透她在想什么。
　　
　　陈辰听到苏景的辩解只觉得心里狠狠的疼了一下，却咬紧了牙把喷薄而出的难过给憋了回去。笑着说：“谁跟她感情好，我们俩纯假玩。”
　　
　　苏景有点儿不知所措了，陈辰这会儿什么心情她大抵能想象得到。可是看陈辰一脸云淡风轻开玩笑的样子又实在不知道该怎么把这场子给圆回来。只能懊恼自己的嘴巴永远快过脑子。
　　
　　“哎呀，苏姐啊，你是要饿死这帮人啊。”路子西冲上来想把这奇怪的的气氛给转个方向，话一出口想到这三人一起吃饭还指不定吃出什么幺蛾子呢。暗骂苏景把失脑症传染给自己，只好看向茶花向她求助。
　　
　　茶花冷眼看了看路子西，表示自己无能为力，这种事儿她滩不来这浑水。换句话说，茶花是旁观者清，这三个人各自有各自的乘法口诀表。苏景跟陈辰这种扯不清的关系早晚有一天会爆，有没有宋乔都一样。在茶花眼里苏景是个软蛋，绝对没什么大动作。陈辰虽然是个爆仗，可惜碰到苏景就像被淹过水了。而宋乔嘛，初来乍到的连潮水都还没摸清的人，坐在一起吃饭最难受的肯定不是她。
　　
　　结果，宋乔解决了令苏景跟路子西都头疼的问题。
　　
　　宋乔说：“苏姐，我今天约了人，实在是推不了。这样吧，下次我请客当做补偿吧。”
　　
　　苏景求之不得，“行行行，咱们来日方长不急于一时。”
　　
　　“就是就是，这苏姐说要给你搞欢迎会害的我有约都没敢说，我也有约，所以苏姐我也下次。”路子西赶紧的附和着，拉着茶花把她推进更衣室。回头又跟苏景说：“茶花跟我一起的。”
　　
　　宋乔跟茶花和路子西离开之后，原本热闹的气氛变得尴尬又变的冷清。苏景倒了两杯热水走到陈辰对面坐下，想说点什么却不知道从何说起。
　　
　　陈辰点燃一根烟望着窗外，心里难过的情绪一点一点的晕染开，痛觉直达指尖。拿着烟的手抑制不住的有些颤抖，可是她还是要忍耐。她不是苏景的什么人，没有权利去阻止她喜欢任何人。这么多年了，她一直这么跟自己灌输，她只怕自己的一时忍不住就再也没有办法赖在苏景的身边了。
　　
　　碟片机循环播放着一张唱片，低沉的女声跟婉转的曲调让人不由自主的被黯然神伤。苏景看着陈辰，无奈又难过。她们这样的关系一直都像是个增生的肿瘤，割掉会疼，放任又太重。
　　
　　一个抱着水杯胡思乱想，一个吞吐烟雾黯然神伤。
　　
　　路子西和茶花跟宋乔在十字路口分手，路子西忍不住问了一嘴宋乔是否真的约了人。他总觉得宋乔是看出苏陈二人的怪异所以找了个借口撤了出来。
　　
　　宋乔点了点头说：“当然啊，我早就约好的，骗你们干什么？”
　　
　　“没事儿，你不用理他。明天见！”茶花接过话头，生怕路子西再问些有的没的。
　　
　　“明天见。”宋乔跟二人告别后过了马路离开。
　　
　　宋乔虽然不是多聪明的一个人，但也看的明白苏景跟这个叫陈辰的人关系一定不简单。她一个外人，又是初来乍到的没必要陷进老板的情感麻烦里，所以借口约人遁走。虽然，看苏景那副模样有点儿可怜。但按照宋乔以往的经验来说，越是可怜的事物越是要回避。
　　
　　宋乔低着头往家走，拐过最后一个路口一双熟悉的皮鞋进入视线。
　　
　　这是双手工制作的驼色玛丽珍鞋，看上去有些年头，但因主人细心的保养而闪耀着淡淡光泽。灰色短袜配着复古绿的连衣裙，同色系的单肩小箱包显示出这个人热衷于打扮且有一定的品味。墨色的长卷发松散的用一只发卡别了起来，以眼线细致勾勒的丹凤眼带着笑意看着站在路口的宋乔。
　　
　　这个人就是宋乔的前女友，冯梓琪。
　　
　　“我还以为你不住在这里了呢。”冯梓琪上前挽住宋乔的胳膊，“害我苦等两个钟头。”
　　
　　宋乔一时间觉得头变作两个大，十分后悔没有掺和老板的浑水。深吸了一口气，问道：“你怎么会来？”
　　
　　“想你，就来了。”冯梓琪说的一脸真诚，好像真的是因为想念而来。宋乔真的想要相信，如果不是冯梓琪每次失恋都来找她，而且每次都是这句话的话。
　　
　　“冯梓琪，我上次说过了，到此为止了。”宋乔将胳膊抽了出来。
　　
　　“宋乔，你上上次也是这么说的。”冯梓琪双手交叉抱在胸前，她笃定宋乔忘不了她。“我们上去再说吧，我站了两个小时，脚都要断了。”
　　
　　宋乔跟在冯梓琪的后面，上楼开门。冯梓琪进门之后熟门熟路的换上一直放在这里的拖鞋，又进了房间换了一直放在这里的家居服，最后从厨房拿出一直放在这里的杯子倒满热水。
　　
　　“你说，这算哪门子的‘到此为止’呢？”冯梓琪笑着看着宋乔，像是炫耀般站在墙上挂着的两个人的合影。
　　
　　宋乔叹了口气，一头倒在沙发上，脑子里面有个小人儿在说：算了吧，你挣脱不了的。
　　




☆、第五章

　　苏景确认了一遍店里各项电源设备关闭之后，才锁上店门，陈辰就站在路边闷着头抽烟。
　　
　　两个人并肩漫无目的的走着，谁也不说话。自打宋乔等人离开之后她们两个就是这样一个状态，苏景是不知道该怎么说，而陈辰则是无话可说。
　　
　　可一直这么着也不是个办法，苏景觉得应该是自己先打破这个僵局。“咱么吃点儿什么？”
　　
　　“随便。”陈辰想了想又说：“别又是米线就成。”
　　
　　两个人最后商定了吃烧烤，于是就近的找了一处卖野馄饨的路边摊，杂七杂八的点了不少，陈辰又要了两瓶啤酒。
　　
　　“其实，你想问什么就问。”苏景决定既然要死就死的干脆一点，光明磊落一点。好过被不知名的情绪拿着小锉刀一点一点的挫死强。
　　
　　“其实，我真没什么想问的。”陈辰跟老板要了两个一次性纸杯，斟满。
　　
　　苏景问：“那，你为什么一直不说话？”
　　
　　陈辰笑了：“你不也一直没说话吗？”
　　
　　然后，又是陷入沉默当中。苏景现在的感觉非常不好受，就好像已经洗干净了脖子英勇的躺在了断头台上，侩子手却突然嚷嚷着不干了。这让苏景好不容易积蓄起来的勇气一股脑的又溜光了。她实在是没有力气再跟陈辰谈什么了，因为连她自己都还没弄明白自己究竟是怎么回事。倘若陈辰真的问上一句：真动心了吗？苏景都不知道该怎么回答。
　　
　　一顿饭吃的没有什么滋味就结束了，陈辰从包包里拿出一包纸巾递给了苏景一张。然后结账离开，一直送到苏景的楼下，陈辰停下来看着苏景说：“其实，谈恋爱而已，没什么大不了的。是你自己把这事儿给妖魔化了。”
　　
　　苏景低着头瞅地上一只不知名的虫子，想努力看清它有几只脚却碍于光线实在不佳只能看着这虫子在她跟陈辰两个人之间的距离里面打迷宫。
　　
　　见苏景不做声，陈辰继续说道：“五年了，你为难的不是别人是你自己。我看你这次也是真的动了，不如就试试吧。我这黑锅背多久了，你还不打谱让我卸一卸啊？你想让郭茗琳记恨我到什么时候？”陈辰说这话的时候心里拧出血来了快，但是她知道越是鼓励苏景奔向别人的怀抱，苏景逃得越快。她不想这么自私的又卑鄙的去留住一个人，但是她舍不得，舍不得苏景真的就跟了别人从此与她再无任何瓜葛。
　　
　　地上的那只虫子终于从陈辰的脚边找到了正道一路顺风的钻回了草丛里面。苏景抬起头看着陈辰，笑了起来：“陈辰，你说什么呢？你知道我的，喜欢谁也就是三分钟热度，我这是路原留下的后遗症，你认识我这么久你是知道的。我真是觉得宋乔这人不错，我又确实缺个咖啡师，你别想多了。”
　　
　　陈辰说：“那是你从来没真的让自己去喜欢过谁，有点好感你就逃了。我也不想跟你辩，路原是个混蛋，你真犯不着为了个混蛋让自己这样。”
　　
　　苏景笑的更深了，拍了拍陈辰的肩膀：“你也说了，路原就是个混蛋。这么多年了我一直都清楚，但是清楚跟想通了是两回事。别说了，早点回去吧，你明天还上班不是吗？”
　　
　　陈辰走后，苏景一直站楼下的路灯旁边。当年，她跟路原那些破事当年在圈子里热闹一时，成了不少人的饭后谈资。她认识路原的时候就一直都知道这个人是个混蛋，却还是头脑发热的栽了进去，一直到现在她都没那个勇气也没有那个能力从这个坑里面爬出来。中间也有人试图把她拉出来，但人家一伸手苏景就缩了，她怕伸手的那人拉到一半松手了她摔的更惨。于是，她就在这坑里一直呆着，而陈辰就像是个守墓人一样在这个坑边守了这么些年。
　　
　　苏景身边的人有的说陈辰是个祸害，占着茅坑不拉屎白白让苏景在坑里蹲了这么长时间，比如郭茗琳。也有人说陈辰是个情种，守着个活死人墓也能守这么久就是石头都有感情了，比如，程佳佳。而苏景自己很清楚，有些感情守的再久都不会发生质的变化，她对陈辰是感激，在最低谷时期的感激。
　　
　　早上苏景到店里的时候依然是路子西在做着茶花的工作，而茶花在窗边晒着太阳打游戏。宋乔看起来跟她前后脚进店，刚刚系好围裙跟她打招呼。
　　
　　不知道是不是苏景的错觉，好像所有的人昨晚都没睡好的样子。路子西双眼无神的拖着地板，茶花则一脸疲惫的盯着屏幕，连宋乔的脸上也有两轮青色的眼圈。她自己就更不用说了，一晚上脑子里一会儿时宋乔一会儿是陈辰又一会儿时路原的，连她都不知道这脑壳里的器官是不是再耍她这一晚上跟走马灯似的转个不停一夜没睡。
　　
　　“怎么了路子西少爷？今天话这么少，还没把你茶花姐姐哄好啊？”苏景打着哈欠问路子西。
　　
　　路子西被她传染的也打了个哈欠，说：“茶花姐要是有那么好哄那还叫茶花姐吗？你说，犯得着为了一幅画搞得跟我不共戴天似的嘛？！”
　　
　　苏景一听见画这个字眼，心里一惊连忙问道：“画？什么画？你别告诉我是那副茶花画！”
　　
　　“我哪知道那是什么花，反正就是一副画着一朵大白花的画。”路子西一看苏景这幅的样子，立马跟着紧张起来了。“怎么？这幅画真那么重要啊？谁送的啊？”
　　
　　“我操！你别管谁送的了！你把那幅画怎么着了？！”苏景当然知道这幅画是谁送的，她也非常清楚这幅画在茶花心里的低位。
　　
　　“我没怎么着呀，我就是有一朋友上次来我家正好看见那副画说是画的挺好要借去欣赏两天。我哪知道这幅画对她来说这么重要啊？她就一直挂在客厅里，我还当是从哪个市场里淘来的呢。”路子西委屈的跟苏景说，为了这事儿茶花简直是把他隔绝在五行之外，完全不当他在三界之中了。
　　苏景一听只是被暂借了，心里松了口气。敲了路子西的脑门，骂道：“你跟她住在一个屋檐下就看不出来她对这画有多在意啊！她把它挂客厅不是为别的，为的是画画的人一进门就能看到她对那幅画的重视。你啊，最好祈祷你那朋友千万别让这幅画有个什么三长两短，不然你路子西九条命都不够死的。”
　　
　　路子西还想再问苏景那幅画是谁送的时候，看见茶花抬起头来冷冷的看了他一眼，立马噤声。心里暗说，隔着这么远也能听到？
　　
　　其实，茶花只是发泄怨气的瞅了路子西一眼。
　　
　　上午的客人不多，于是众人在精神不济的情况下得以暂缓一口气。苏景一个上午都有意无意的看向宋乔那边，那俩黑眼圈令她不能不在意，她很想知道有什么原因能让宋乔失眠。如果明目张胆的问了，似乎有点窥探别人隐私的意味。而且，经过昨晚一夜的深思熟虑苏景觉得还是要跟宋乔保持距离，只是做单纯的老板员工的关系，别的没有，也不可以有。
　　
　　可是…如果员工私生活有问题而影响到工作，那么她这个老板是有义务去关心一下的。于是苏景盯着宋乔看了一上午，也没有发现她因为精神恍惚而在工作上出现错误的情况，不免有些泄气。
　　转念一想，这也许说明困扰宋乔的不是什么大事儿，也许只是昨晚蚊子太多让她没办法睡觉而已。这样一想，苏景又觉得心情好了起来。
　　
　　完全没注意到,说要保持距离结果一个上午脑子里面装的全是宋乔。
　　
　　宋乔没有睡好的原因很简单，就是因为冯梓琪。冯梓琪昨夜理所应当的睡在了宋乔的床上，事后她一脸满足的抱着被子去梦周公，而宋乔则是盯着天花板一整夜。她觉得好像之前所做的努力全都是白费的，只要冯梓琪一找她，她就没有办法对她拒接。过去不行，现在也不行，至于以后…谁知道呢？
　　
　　一抬头看见苏景正看向这边,宋乔扯开嘴角笑了笑。苏景没想到宋乔会突然间抬头，视线来不及回收。却又觉得宋乔的笑容牵强，暗自想不会是自己的视线太直接让人家觉得不自然了吧？顿时悔的捶胸顿足，在心里暗骂自己：苏景啊苏景，你真丢人！
　　
　　思前想后，苏景觉得要想保持距离的最好就是把对宋乔的那份小心思淡了，看她如常人。办法就只有一个，那就是真的拉开距离。
　　
　　于是苏景开始每天去店里报到，扫一眼账目，看一下支出。接着就出去胡混，找狐朋狗友们打发时间。最后，在营业时间结束前，回去看一眼有没有什么特别情况发生，就算过了一天。路子西对此抱怨不已，说苏景越来越不务业。
　　
　　这样的日子过了三天，程佳佳就陪了苏景三天。不是她够义气，而是只有她休息。于是，众多朋友中她就那么倒霉的陪苏景闲逛了三天，吃了三天米线，看了三场电影还都是同一部。幸好她只休息三天，不然再多过两天这样的日子，她就真的要骂娘了。
　　
　　第三天的最后一顿砂锅米线，程佳佳实在是吃不下了。只好去街边买了个煎饼果子，配着奶茶看着苏景一个人在那享受。
　　
　　程佳佳咬着奶茶的吸管，问：“你不正常！”
　　
　　苏景说：“我能吃能喝的，你哪只眼看见我不正常？”
　　
　　程佳佳摇头：“不，你真不正常。你知道你有多懒吗？但凡是聚会你总是把地点定在你的店里，生怕多走一步路啊，大姐！你突然的把我抓出来溜马路，还一溜就是三天！你说你正常吗？”
　　
　　苏景从来没想到自己在朋友眼里是以懒字出名的。讪讪道：“我那不是觉得我那里环境也好，比外面便宜吗？反正都是吃火锅，在我那里吃又宽敞还不用你们收拾。”
　　
　　程佳佳说：“是，宽敞不用我们收拾。都是茶花跟路子西收拾！郭茗琳家更宽敞呢！人家还有保姆收拾呢！”
　　
　　苏景不说话了，闷头吃米线。程佳佳在她眼里虽然是个小丫头片子，但是这个小丫头片子又精细的要命。苏景了解自己，在有可能多说多错的情况下就一定要缄口莫言。
　　
　　程佳佳在朋友圈里最有名的评价是什么？就是死皮赖脸！你苏景不说她有的是办法逼供，再说了她早给郭茗琳打过电话了解过事情的大概了。不然她才不浪费自己跟床温情的时间出来陪苏景。程佳佳清了清嗓子，说：“我好久没去你店里了，你快吃！吃完我去找路子西他们玩儿。”
　　
　　苏景倒抽一口凉气，结果被米线呛着了。
　　
　　“呢个什么，店里今天忙着呢，你就别去添乱了！”苏景连气不来不及顺就赶紧阻止程佳佳，要是去了店里见着宋乔她一准儿能明白是怎么回事，到时候程佳佳再来搅和一通，她这个日子就真的乱了套了。“而且，我想起来我还有东西要买！”
　　
　　程佳佳一拍手，乐道：“那我更要去了！以前你店里忙的时候我也没少帮过你们，你放心我业务很熟的！你要买东西是吧？你自己去行了，反正你回去也就是添乱的。”
　　
　　苏景说再多也没用，程佳佳是打定了注意要去的，苏景只好采用拖延政策，争取剩下的半锅米线吃到天荒地老。
　　
　　这边coffee club虽然没有苏景说的那么忙,但是来了一位不速之客。冯梓琪今天穿了件无袖的大红连衣裙，一进门就成了众人的视线焦点。路子西刚要上前招呼，就听见宋乔闷声道：“你怎么来了？”
　　
　　冯梓琪甜笑着坐到吧台前面，说：“今天去找你，Toney说你不干了，我就想来看看是什么样的地方能让你放弃大好前程。”
　　
　　宋乔冷笑：“我以为你是知道的。”
　　
　　冯梓琪一脸的无辜：“因为Toney？你知道的，我跟他没什么。”
　　
　　宋乔气结：“是因为你。”
　　
　　“宋乔，别孩子气。”冯梓琪伸手勾住宋乔的领口，把她拉向自己。“这里不适合你，跟我走好不好？”
　　
　　苏景跟程佳佳回来很是时候，一进门就看疑似热辣的场景。路子西本来是看热闹的人一见到苏景回来差点儿把手上的餐牌给扔了。
　　
　　苏景看着宋乔跟冯梓琪两个人，脑子里突然蹦出一句话：郎才女貌。
　　
　　路子西凑过来，小声的说：“好像是宋乔以前工作地方的，要挖她回去。”
　　
　　程佳佳来回看了两眼明白了个大概，这个吧台里面的人大概就是郭茗琳电话里说的苏景的春天，至于吧台外面的这个可能是春天的夏天。换句话说，苏景的这个春天可以直接进入冬天了。她拉着苏景坐了下来，跟路子西说：“去近距离观察，随时跟组织汇报！”
　　
　　路子西得令前去观察了。
　　
　　苏景还没来得及说要杯水，一路上被程佳佳拖着来的快要嗓子冒烟儿了都。内心叹道：人心不古，窥探别人隐私太不道德！
　　
　　“我听郭茗琳说你新雇了个人，就她呀？”程佳佳用眼珠子指了指宋乔的方向。
　　
　　苏景抬头看了一眼，正好看到宋乔握住冯梓琪的手。连忙把视线转向别处，说：“嗯。技术不错，会拉好几种花呢。我之前请的那些人，除了心就是心看的我都快恶心了。”
　　
　　其实，宋乔这边不是握住冯梓琪的手而是把她的手从自己的领子上拿了下来。跟冯梓琪说：“我不是孩子气。我现在不想跟你讨论这个问题，你先走行不行？”
　　
　　冯梓琪看了一眼背着身子却侧耳倾听的路子西，笑了笑说：“行，你不想讨论就不讨论。但我刚来连屁股还没做热呢，你不请我喝杯咖啡就撵人啊？太无情了！”
　　
　　宋乔深知冯梓琪的脾性，你越是跟她反着来她就越上劲儿，只好选择去煮咖啡能打发她快点儿走。
　　
　　路子西觉得自己听的差不多了，就前去汇报。
　　
　　“你这个新人看来确实不错，不然人家怎么抢着要啊。不过，我看她们可不像是同事的关系。你说呢，苏景？”程佳佳听完指挥路子西去给自己拿点甜点，刚才那煎饼果子早消化的不见影儿了。
　　
　　“我哪知道，就算不是同事关系跟咱们也没什么关系。你打听那么些干嘛呀？八卦！”苏景当然看的出来两人之间肯定不能是普通关系了，不管是什么关系都跟自己没有关系。她不是一直都想快点儿摆正心态吗？现在，正好了。
　　
　　除了有点儿憋闷，真的正好了。
　　




☆、第六章

　　那天之后，苏景就一直借口装病不去店里。
　　
　　一是她的大姨妈造访，连床都懒得下。二是，她怕去了之后宋乔就跟自己说要辞职。
　　
　　路子西想要对宋乔旁敲侧击一下去向的问题，却碍于大家真的是不怎么熟的同事关系问的太不直接，导致什么都没问出来。也不知道宋乔是真不明白还是假糊涂，总之她的回答总是能跟路子西的想要的答案风马牛不相及。
　　
　　碍于路子西的朋友还没有将画归还，路子西想向茶花求助无门。而茶花虽然对于宋乔的去留没有异议，却对苏景的龟缩行为表示强烈的鄙夷，甚至亲自打给了郭茗琳向她举报苏景不务正业的行为。
　　
　　于是，当苏景开门看见郭茗琳的时候腿软了一下。
　　
　　郭茗琳进门之后前后左右的环视了一遍苏景，问道：“哟，听说卧病在床啊？”
　　
　　苏景赶紧点了点头，朝着郭茗琳撒娇：“肚子疼。”
　　
　　“真是肚子疼？”郭茗琳一边的眉毛微微抬起，连头都跟着向后仰了大概15度以表示她不信苏景的说辞。
　　
　　苏景立马扑倒在沙发上，有气无力的说道：“你知道的，我大姨妈来的时候总是这样。要不要我脱裤子给你看？”
　　
　　郭茗琳靠着苏景坐了下来，想了想，说：“肚子疼是可以理解。不过，你倒是很少来大姨妈就不去店里，我听了点事儿也。你先不用急着否认，反正是不是你心里清楚，可你总要明白大姨妈不能来一辈子的。”
　　
　　苏景把脸藏在抱枕里不说话，郭茗琳说到她的痛处了，大姨妈的确来不了一辈子，总有回去的那一天。现实是，还有三天大姨妈就要离开了，而她还没有想好不去店里的理由。
　　
　　苏景还在惆怅，看见郭茗琳起身准备离开，惊讶道：“你才刚来就要走？不留下来吃饭？”
　　
　　其实，在苏景蜗居的这几天里从来没正了八经的吃一顿人食儿。而郭茗琳的一手好厨艺她已经很久没有享受过了，所以看见郭茗琳要走就好像看见郭茗琳突然出现一样难过，不，是比那更难过。
　　
　　郭茗琳同样惊讶的看着苏景说：“我没跟你说我们晚上都过来吃饭吗？我现在是要去超市。”
　　
　　苏景瞪大了眼睛摇了摇头，然后目送郭茗琳出了门了才想起来要追问，我们？谁们？！
　　
　　‘我们’是跟郭茗琳一起回来的，无悬念的是路子西跟茶花，以及苏景想见又怕见得宋乔。苏景刚一开门路子西就咋咋呼呼的提了两大包东西往里冲，茶花跟郭茗琳走在后面为了帮对方拿东西拉拉扯扯的进了门。
　　
　　最后，是宋乔。
　　
　　“没事吧？我听小路说你病得很厉害。”宋乔进门之后将零食之类的放在茶几上问苏景。
　　
　　“你听他瞎掰，我就那什么亲戚来了。”苏景有点扭捏的招呼宋乔坐下，“没多大事儿。”
　　
　　“那个…”宋乔刚想要说什么路子西的大嗓门就插进来了。
　　
　　“我说苏姐啊！”路子西两根手指捏着盒装方便面的残渣从厨房里出来，一脸嫌恶的说：“大姨妈来的时候不能吃这种东西！而且你吃完了还不收拾！厨房里的这玩意儿罗的快比天高了！” 
　　
　　苏景一下子脸红了，自己邋遢的一面就这样被路子西暴露在了宋乔的面前。可又一想，就算自己是贤良淑德才貌兼备对别人而言又有什么多一点的关系呢。不过，她还是狠狠的瞪了路子西一眼辩解道：“我这几天都没下楼，怎么收拾？身为男人你真是鸡婆！”
　　
　　路子西不服气的一昂头，厨房里茶花的声音不阴不阳的穿了过来：“谁过来把碗洗了啊？”
　　
　　宋乔跟路子西一块儿应声：“我来！”
　　
　　“路子西过来行了，宋乔你在外面陪病号好了。”郭茗琳合情合理的安排任务。
　　
　　苏景一听立马心惊肉跳的，这个目的性太明确了。她偷偷的瞄了一眼宋乔，对方的脸色如常没有表现出什么异样或者不悦。苏景有点儿放心又有点儿不放心，她想起刚刚宋乔好像要说什么被路子西打断了。她要说什么呢？要辞职？
　　
　　苏景这头脑子里面跟演情景剧似的各种编排苏景可能会说到的台词跟自己如何应对的情景，忙的不亦乐乎。宋乔见每个人都似乎各安其职，而自己也确实对厨房事一窍不通，坦然的接受了照顾病号一职。虽然，这个病号好像完全心不在焉。
　　
　　“那个……”宋乔刚一张口，苏景就像是过电了一样指着塑料袋里的零食打断她。
　　
　　“我要吃薯片！”
　　
　　“哦。”宋乔乖乖从袋子里翻找出原味、青瓜跟蕃茄三种包装问苏景要吃什么口味的。
　　
　　苏景指了指中间的原味，说：“那个，我只吃原味的。这群混蛋一定是故意的，买我最讨厌的黄瓜！我诅咒她们上厕所没有卫生纸！”
　　
　　宋乔一脸尴尬的说：“那个….这包零食是我买的，我下次会注意的。”
　　
　　“啊？！那我还是收回诅咒好了，不知者不怪！哈..哈哈。”苏景讪笑着拿过原味薯片，如同嚼蜡般吃着。
　　
　　“其实，黄瓜味道的还不错啊，我还挺喜欢的。我头一次见到有人对它这么排斥的。”宋乔将黄瓜味的拆开，那股清新的味道立马飘散了出来，惹得旁边的人又犟鼻子又皱眉。看的宋乔一乐更将薯片朝着苏景递去。“你一定是对它有偏见，你试一下说不定会跟我一样爱上。“
　　
　　苏景如临大敌的整个人跳到沙发的一角，说：“你别过来昂！我跟你说当年路子西骗我吃了一片之后导致我整整一天没有吃饭。你这不是照顾病号，你这是折磨！我没苛待你啊？你怎么能这么欺负你老板？！”
　　
　　心里有个声音对苏景说：你瞧，你们连口味都如此的不配合。
　　
　　“哈哈哈，你别往后缩了，都快掉下去了。”宋乔把薯片放下将苏景拉了回来，说：“以后只买原味的行了吧。”
　　
　　“以后？”苏景听的心里泛酸，导致大脑反应变慢嘴顺着心说：“你不是打算辞职吗？”
　　
　　“谁说的？”宋乔问。
　　
　　苏景说：“那天不是有个漂亮姑娘来挖你跳槽吗？”
　　
　　“哦，你说冯梓琪。”宋乔点了点头，说道：“她是来劝我回去的，不过我拒绝了。”
　　
　　“哦。”苏景咬着薯片点了点头，面儿上波澜无惊的但是心里已经翻江倒海了。本来以为前面是死胡同了的时候却意外的柳暗花明，说不意外不开心是假的。喜欢这种感觉，不是你抑止它就可以消失的，你捂的越严实它越是疯长。
　　
　　宋乔突然说：“抱歉。”
　　
　　“嗯？”苏景愣了，刚要激昂的心情立马峰回路转。
　　
　　“抱歉，我把私人的事情弄到店里。让你们担心了，我是说这个。”宋乔温柔的笑了笑，路子西这几天的折腾她不是不明白。只是，总觉得这件事还是要亲自跟苏景说的好。虽然，她刚才几次想开口都被打断。
　　
　　“哦。没事，我没放在心上，你也别放在心上。虽然我们是老板跟员工的关系，但是你看茶花路子西她们从来跟我没大没小的，我们不仅仅是同事，也可以是朋友。”苏景现在的心情就像是最近的股市，跌宕起伏的厉害。
　　
　　“嗯，是朋友。”宋乔笑着点头。
　　
　　苏景的心里酸的更厉害了，她在心里跟自己说：朋友挺好的，朋友可以一辈子。
　　
　　苏景伤感的情绪还没有好好的开始渲染，郭茗琳她们已经准备好了，她这个时候才知道原来是要吃火锅。看着茶花跟郭茗琳配合默契的将锅碗瓢盆摆上桌面，路子西在一旁手忙脚乱的帮衬着，一屋子人为了自己的这么一点儿破事儿忙前忙后，感动的快要热泪盈眶。
　　
　　茶花突然回头看着苏景意有所指的说：“大姨妈好了吗？”
　　
　　“呃…..好..好了。”
　　
　　郭茗琳也回过头来，说：“好了就行，那就赶紧的滚回店里。”
　　
　　“就是，就是！”路子西跟着凑一脚过来：“虽然你不干活但是好歹还能煮个面定个外卖什么的。而且冰箱里的蛋糕什么的都快清空了。”
　　
　　苏景在coffee club的唯一作用就是定西点以及定外卖。
　　
　　感动这种高贵的情感怎么能在这群人身上出现！
　　
　　苏景化悲愤为食欲在开锅的一刹那奋力抢捞，这几天阴郁的情绪随着火锅腾腾的热气被蒸发掉了。这个就是生活,无论悲喜,是否面对都不会阻碍它前进的方向。你被它牵扯其中，浮沉数十载，在某天顿悟之后或许可以坐地飞升。苏景无时无刻都会顿悟，比如此时她忽然间想通了。无论她与宋乔之间的走向是什么样子，都不是她所能够控制的，这世间什么都可以设定但是人心设定不了。喜欢又怎么样？喜欢也只是埋在自个儿的心里而已，谁也不能把它掏出来晒晒太阳什么的。干脆就放任其在自己的心里面自由发展，好好的看着，别跑出来就成。
　　
　　未来谁有说的准呢？也许宋乔终将离开这里，带着她那一份不为人知的感情消失在她的世界里，被时间随波逐流相忘于记忆。也许某日她不再对宋乔有任何悸动，她们真的就是朋友一样坐在一起聊天，或许那个时候她可以毫不在乎的跟宋乔说：哎！我曾经喜欢过你。
　　




☆、第七章

　　苏景又在家窝了两天,确定了宋乔暂时不会离开之后她确实是想通了一些事情，所以就当放假在家里对着天花板瞪眼瞪了两天。
　　
　　两天之后，她收到陈辰的一条短信。
　　
　　‘今晚七点，老地方见。’
　　
　　老地方在距离苏景的母校A大不远的一条小过道里面，是一间只有一个老板兼着厨师跟服务员的私房菜馆，名字就叫做老地方。十来坪的地方只有三张饭桌，是苏景上学的时候经常跟路原一起来吃饭的地方，因为老板烧的一尾糖醋鱼简直到了出神入化的地步，就算是毕业之后苏景还是会常常跟路原一起来。而且，那个时候，路原的画室也在这附近，走路不过十五分钟的路程。
　　
　　后来，路原变成了陈辰，每隔一段时间都会陪她来吃这里的糖醋鱼。
　　
　　说起来，她跟陈辰那个时候才算是真的熟起来。而她认识陈辰是因为那时候陈辰跟路原是同一个宿舍。
　　
　　然而认识路原完全是因为苏景大学时候的好友郑晓栎。郑晓栎的男朋友跟路原是同学，苏景闲着的时候总被她拖去男朋友的画室。当时的苏景真的是因为闲着没事，而她老爹又是美院的教授，从小她就浸染在画具里面，所以去画室看别人画画也是某种乐趣。所以她第一次见到路原就是在那间画室里，逆光里路原一只手夹着烟一只手握着画笔，让苏景第一次知道什么事一见钟情。
　　
　　之后就算是郑晓栎不叫着她一起，苏景也会自发的陪着她一起去画室，为的就是在一旁安静的看着路原画画。时间一长，郑晓栎就发觉了苏景的小心思，在某天去画室的路上她问：你是不是喜欢路原？
　　
　　苏景下意识的否认。不为别的，她只是不想让郑晓栎知道自己是同性恋，虽然她从来没恋过。
　　
　　郑晓栎也没再追问，只是她跟男朋友吃饭的时候总会有意无意的叫上苏景跟路原。所以后来苏景跟路原真的在一起的时候，她是有些感谢郑晓栎的，潜意识里她认为郑晓栎是她跟路原的红娘。
　　
　　相处的时间越来越长，苏景对路原的感情更是一日千里的疯长。就算郑晓栎不去画室的时候她也会带着肯德基或者零食之类的去找路原，然后就呆在一旁看着路原画画，顺手帮她洗画笔之类的。
　　
　　一直到某天，苏景去画室的时候看见路原正在跟一个漂亮的女孩子Googbye kiss，她才意识到自己不仅仅是想安静的看着路原。
　　
　　其实，苏景并不是一个勇敢的人。从小到大她也喜欢过别人，只不过喜欢的都是同性以致于她从来没能提起勇气去表白过。所以一直到她二十二岁爱上路原，她感情经验的基础仍然是零。如果苏景有过一次感情上的经历或许她会理智的选择跟路原保持距离，或许今天的她还有去爱一个人的能力。只不过有些事情，发生了就是发生了。
　　
　　当天的晚上，苏景单独约了路原出来。告白的话想了一箩筐，可是一见到本人那股沸腾的热血就缩回了脚后跟。两个人在马路上溜达了半个小时，最后路原突然停了下来看着苏景，问：你是不是喜欢我？
　　
　　苏景一时之间热血重新上头，想要回答是却怎么也张不开口。好像喉咙里被堵了一块棉花，噎的够呛，直愣愣的看着路原。
　　
　　路原直接牵了苏景的手往前走，说：“我带你去个地方。”
　　
　　苏景当时也没听清路原说什么，所有的感觉都跑到被路原牵着的那只手上，心跳直奔一百八。在约路原出来的时候她设想过很多被拒绝的场景，所以当剧情直接跳到牵手的这一环节上面，苏景还是处于不清醒的状态。
　　
　　等她清醒过来的时候路原却停了下来，这个时候苏景才看到面前酒吧的大门----爵色。苏景对于这间酒吧略有耳闻，每逢二四六就会变成同志专场。只不过，她从没进去过。
　　
　　路原看着她说：“在你喜欢我之前，你要了解我是个什么样的人。”
　　
　　在进入爵色之前，苏景还天真的认为路原的意思是：两个人的交往要建立在了解的基础上。可是当她跟着路原在爵色的场子里穿梭了一圈之后，她终于明白了路原话里的真正含义。
　　
　　在Q市的同志圈子里路原的名字很响亮，人长得俊秀不说，因为画画的关系总带着那么点忧郁的气质。迷恋她的女人没有一百也有八十，所以她从来不缺女人，甚至可以说她的世界里没有一个女人可以超过一个月。
　　
　　当她领着苏景告诉她这个场子里面谁谁谁都是曾经跟她发生过关系的时候，苏景的思维已经不知道该朝着哪个方向去走了。面对路原多姿多彩的情感生活，苏景终于意识到自己这样的白纸对于路原来说，是个麻烦的存在。换句话说，路原的意思很明显，她要的是新鲜不是永远，如果你苏景做不到这一点，那就离她远一点。
　　
　　那个晚上苏景对于路原的确是有了全新的认识，可是在床上翻覆了思考一整晚后，她决定无论如何她都要试一试。甚至天真的以为路原是没有遇到真爱才会一味的追求新鲜感，如果能让路原爱上自己，那么自己就可以成为她的永远。
　　
　　现在想来，二十二岁的年纪还有这样幼稚的想法真是天真的可笑。
　　
　　郭茗琳曾对苏景说过：路原这个人将来万水千山过后也许真的能跟一个人安定下来，那个人也一定不会是你。
　　
　　但是苏景不信邪。
　　
　　第二天还特地穿上比较彰显女人味的裙子，去了画室。
　　
　　路原看了看苏景，问：“你想明白了？”
　　
　　苏景点了点头：“想明白了，我还是喜欢你。”
　　
　　路原点了根烟：“苏景，你根本不明白。那天晚上你看见的那群人，有谁是跟谁没发生过关系的？今天还跟她处对象的人明天可能就跟我睡在一起了。你太干净了，我不想祸害你。”说着她抬手在空白的画纸上抹了一下，洁白的画纸立马变得五彩斑斓。
　　
　　“我真的明白！”苏景拿起一旁的画笔在路原弄脏的画纸上画了起来，一边画一边说：“我没谈过恋爱不是你拒绝我的理由，我很庆幸在遇到你之前是这样的一张白纸。你可以在我这张纸上画出任何你所希望的图案，我只是想呆在你的身边，仅此而已。”
　　
　　画纸上被粗略的勾勒出一只蝴蝶，五彩斑斓的翅膀很好的跟路原弄上去的痕迹融汇在了一起。苏景看着路原，说：“你瞧，这样又是一副画。”
　　
　　路原走过来抓着苏景的手腕将她带向自己，叹了口气：“苏景，是你自己陷进来的。如果有一天，我让你难过，你别怨我。”
　　
　　说完，路原的嘴唇就压了下来。
　　
　　那一刻苏景好像看见画里面的蝴蝶从画纸上飞了出来围着她们翩翩起舞，她想：就算是有一天她真的会难过，在那之前至少她爱过。书上不是说，不求天长地久，但求曾经拥有吗？
　　
　　果然，童话里都是骗人的。
　　
　　每每回忆起这一段，苏景都疼的肝肠寸断。有时候，比起痛苦的回忆那些所谓的幸福更是一把杀人不见血的刀。
　　
　　抬头，老地方的招牌已经近在眼前。苏景收拾好乱七八糟的心情走了进去，陈辰已经不知道到了多久，坐在右边的一桌向她招手。
　　
　　坐下之后苏景问：“怎么突然想起来这？”
　　
　　陈辰笑了笑：“你每次想吃糖醋鱼就非要拉上我，今天换你陪我吃你居然还有意见。”
　　
　　苏景说：“我可没有，就是挺长时间没来了。而且最近你也没联系我不是？”
　　
　　陈辰：“最近公司接了个项目，每天加班到凌晨，回家倒头就睡哪还有精力搭理你。再说，我这不是也怕耽误你积极向上的生活吗？”
　　
　　苏景觉得陈辰话里有话，不想接茬。端起茶杯喝了一口，转开话题：“好久没来了，现在光是闻着糖醋鱼的味儿口水都快要流下来了。”
　　
　　见苏景转移开话题，陈辰从包里拿出烟点上，半晌道：“我遇见路原了。”
　　
　　苏景立刻觉得人真是不能重念，刚刚来的路上还在回忆过去立马就有人跟她提起来。
　　
　　陈辰继续说：“她问到你最近怎么样，还问我要你的电话。”
　　
　　苏景一听心都快从嗓子眼里蹦出来了，紧张道：“你没说吧？！”
　　
　　“当然没有。”陈辰将烟灭在烟灰缸里，“我不想你再走回头路。”
　　
　　“你太小瞧我了！”苏景拍着桌子说。
　　
　　陈辰摇了摇头，说：“苏景，话别说死了。”
　　
　　这个时候糖醋鱼上来了，打断了这个话题。陈辰抄起筷子闷头吃饭，看样子也是不想继续跟苏景说下去。苏景只好也拿起筷子加了一块鱼肉放进嘴里，不知道是不是今天老板的心情不好，盐好像放多了，咸的发苦。
　　
　　陈辰也一样皱起了眉，说：“我去，好咸。”
　　
　　结果，真的是老板将盐当成糖错放了分量。一个劲儿的跟苏景她们赔不是，免了她们的菜钱还要重新做一条上来。苏景跟陈辰谢绝了他的好意，因为一道错误的菜苏景跟陈辰都没了继续吃下去的欲望。只是苏景想不明白一道几乎天天都会做的菜怎么还能犯这种低级错误。是不是当某种行为成为习惯，才会令人倦怠？
　　
　　饭吃成这样让人实在是让人失去兴趣再去找下一个场子，况且苏景也确实没有胃口。就在巷子口跟陈辰分手，打算立马回家睡觉让今天这些不该想起来的东西都给睡回记忆深处。
　　
　　陈辰走之前，对苏景说：“对不起，我不该提起这个人。”
　　
　　苏景摆了摆手，说：“你提或者不提，回忆都在那儿，不离不弃。”
　　
　　陈辰被苏景这语气逗笑了，说：“你这都哪学的啊？行了，快回去吧。今天就当我没提过这事儿，好好睡一觉，我改天再找你吃饭。”
　　
　　苏景笑着点头挥手送陈辰离开，然后一个人沿着巷子往回走。关于过去，她到没有讳莫如深，相反跟郭茗琳她们在一起的时候还拿来自嘲一下。可是时隔五年，无论她用什么方法当初的那种切肤之痛都不能减少一分一毫。
　　
　　是谁说时间能冲淡一切？是不是她的时间还不够长？五年不够，那么十年？还是二十年？还是说这种痛要陪着她进火葬场一起灰飞烟灭？如果真是这样，苏景估计自己在喝孟婆汤的时候一定不会手软。甚至还想在奈何桥上刻下一行字：路原出没注意！
　　
　　苏景几乎控制不住自己的胡思乱想，以致于看到巷子口站着的人时以为自己出现了幻觉。
　　
　　“苏景。”
　　
　　路原从阴影里走了出来。
　　                        
作者有话要说：写到这里我深深的感觉的到有些剧情的生硬，以及对于情节的掌控能力太过于薄弱。




☆、第八章

　　这座城市说大不大说小不小,但是要诚心避开一个人也不是件多难的事儿,只要稍微刻意一点就可以不再见.苏景跟路原在一起三年,在某些方面上是了解她的。比如回忆，便是路原最不稀罕的东西，所以老地方这个地方，五年的时间里她们没有过一次不期而遇。
　　
　　今天晚上一定是撞了邪了，苏景想。
　　
　　看着眼前的人，苏景觉得时间好像悄无声息的退回了那个初次见到路原的下午。夕阳余晖的温度跟被风吹进来的花香，深刻的让苏景意外。甚至连路原皱眉的表情苏景都觉得和当初一样，好看的让人心惊。就算当初的一腔热爱付诸东流，但是面对路原这张脸苏景不得不承认，她依然是没有什么抵抗能力的。
　　
　　路原说：“没想到还能再遇到你。”
　　
　　苏景说：“我也没想到在这里会遇到你。”
　　
　　路原点上一根烟，烟雾缭绕将两个人相隔。本就暗淡的的灯光里更加看不清楚彼此的表情，路原的声音从烟雾里透过来：“你…过得好吗？”
　　
　　苏景没想到路原会问出这么不脱俗的话，差点冷笑出来：“好！吃的好睡的也好！”
　　
　　没想到路原急了，说：“你明知道我不是问这个！”
　　
　　苏景努力的让自己笑的淡泊：“那你是要问什么呢？老地方的糖醋鱼吗？”
　　
　　路原张了张嘴，却说不出什么来。
　　
　　苏景觉得话不投机实在没有再继续说下去的必要了，说了声再见就越过路原准备离开。一时间起了风，像是将路原的声音也刮得远了，却还是听的清清楚楚。
　　
　　“你还是恨我的吧？”
　　
　　恨与不恨还有什么关系呢？
　　
　　苏景快步走出了巷子，钻进正好路过的一辆出租车里。夜里风凉吹出了她一身的鸡皮疙瘩，某种疼痛的感觉好像又从伤口里漫延了出来密密麻麻的遍布全身。得做点什么来分散自己的注意力，才能不被这种翻江倒海一样的难过给淹没了。
　　
　　苏景拿出手机给郭茗琳致电，接通之后她深吸了一口气，说：“出来唱歌吧？”
　　
　　郭茗琳也没多问，只说：“行，那去我家楼下的音乐之声吧？”
　　
　　老地方在城西，音乐之声在城东，车程半个小时。苏景推开房间门的时候路子西正在跟程佳佳抢话筒，郭茗琳在一边喝啤酒而茶花托着腮坐在她旁边。路子西跟程佳佳见到苏景只打了个招呼就继续抢话筒的战斗，苏景走过去坐到郭茗琳的另一边，茶花顺手开了瓶啤酒递给苏景。
　　
　　郭茗琳凑过来在苏景的耳边说：“知道你不想一个人呆着，就把他们都叫过来了。”
　　
　　郭茗琳对苏景的了解让苏景的眼眶都跟着烫起来了，说：“琳琳，你对我真好。”
　　
　　程佳佳一屁股坐在苏景的腿上，把话筒举到苏景面前，一脸的不满：“就郭茗琳好！我这个明天还要上早班的人不好！”
　　
　　苏景想说程佳佳最近的伙食一定很好，不然不会一屁股坐下来差点坐掉她半口气。抬手就戳她腋下死穴，程佳佳尖叫一声立刻弹开了坐到苏景旁边。
　　
　　苏景喝了口啤酒，说：“你对我也好，就姓钱的没良心！”
　　
　　话音没落，钱茉莉站在门口说：“你要说人坏话也得把门关上啊。”
　　
　　钱茉莉跟郭茗琳一样跟苏景是发小，只不过相对于郭茗琳的厉害苏景更畏惧钱茉莉的使坏。从小，她就是个软柿子被钱茉莉各种捏圆搓扁不敢反抗，明明钱茉莉还要小她一岁。
　　
　　苏景小的时候很傻很天真，虽然比钱茉莉大了一岁但是却对钱茉莉言听计从。钱茉莉告诉苏景她是苏妈妈从垃圾箱里捡来的，苏景深信不疑并为此难过了好几天，还是郭茗琳跟她说自己也是妈妈从海边领回来的时候才释然。所以直到初中有了健康教育课之前，她一直认为三个人里面只有钱茉莉是她妈妈亲生的。
　　
　　上小学那会儿，苏景跟钱茉莉在同一个家庭教师那里辅导功课。不得不说钱茉莉从小就聪明，虽然比苏景小了一岁却跟苏景同级，连成绩都比苏景好。那个家庭教师家里的厕所的顶棚上养了一窝鸽子，钱茉莉没事儿就撺掇着苏景去掏鸽子蛋来玩儿。所以苏景每次借口上厕所总要上个二十多分钟半个小时的不出来，后来家庭教师终于发现了苏景的小动作给苏妈打了电话狠狠的批评了苏景一顿。苏景哭着喊冤说是钱茉莉指使的，但苦于钱茉莉在大人眼里一直是乖巧懂事的好孩子榜样，没有人相信苏景的话。为此钱茉莉说苏景没义气出卖朋友，一个月没给苏景抄数学作业的答案，还是苏景把自己过年时攒着的巧克力贡献出来钱茉莉才对苏景冰释前嫌。
　　
　　不过，钱茉莉虽然欺负苏景欺负的狠，可是却绝对不允许别人欺负苏景。初中那会儿班上暗恋风气严重，有个品学兼优男生对苏景有那么点儿意思，结果被暗恋那男生的女生给知道了，有事没事的总要为难一下苏景。结果被钱茉莉知道了之后把那个女生堵在学校礼堂那里一通冷嘲热讽还顺便宣扬了一下她暗恋的对象，搞得那个女生初中剩下的时间里见了苏景都绕着走。
　　
　　那年苏景跟路原分手，要不是郭茗琳按着钱茉莉，她差点要去把路原的画室给掀了。
　　
　　苏景一见到钱茉莉差点儿把手里的啤酒瓶子给扔出去，讪笑道：“哎呀！我们的茉莉大小姐今天怎么有空来了？”
　　
　　钱茉莉踩着十二分的细高跟往苏景面前一站，居高临下：“我乐意！”
　　
　　苏景被钱茉莉噎的说不出话来，索性拿了话筒跟坐在点歌机对面的路子西说：“点那首我最近的新宠！”路子西在屏幕上按了几下，音乐刚一响程佳佳就飞扑过来抢话筒：“这首也是我最近的主打！你不能跟我抢！”
　　
　　郭茗琳又递过来一只话筒，说：“明明有两只不明白你们抢什么？”
　　
　　两人又转头去抢郭茗琳手里的那只话筒，争了半首歌的时间，最后一块儿对着话筒吼：“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来。悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃！”
　　
　　最炫民族风唱完又开始爱情买卖，几乎把马路上山寨手机的铃声长全了一遍，苏景跟程佳佳吼得没了力气才罢手。一屋子人被她们两个魔音洗脑了一遍，张张脸都面如菜色。
　　
　　路子西说：“听你们两个唱歌太提神了！”
　　
　　苏景对着路子西翻了个白眼，刚才为了跟程佳佳比音量吼得十分深情，现在没力气跟路子西耍嘴皮子。看着一旁跟茶花掷骰子的程佳佳不禁感叹：年轻就是好。
　　
　　路子西跟钱茉莉合唱了一首月亮代表我的心，情真意切的让苏景自惭形愧，正准备点首拿手的来展现一下自己实力的时候，郭茗琳拍了拍她的肩膀，示意苏景跟她出去。
　　
　　苏景知道郭茗琳想要问什么，出了包房门没等郭茗琳开口就说：“我碰见路原了。”
　　
　　郭茗琳挑了挑眉毛，说：“难怪。”
　　
　　苏景把头靠在郭茗琳的肩上，闷声道：“你说我是不是特自怨自艾？特没出息的因为一个不值得的人耽误这些年？”
　　
　　郭茗琳似乎是没想到，一脸惊讶的说：“合着你都明白啊？”
　　
　　苏景抬起头，眼角有点儿湿润，指了指心口说：“一直都明白，但是这儿疼，疼的想不开。你说，我是不是到死都好不了？”
　　
　　郭茗琳把苏景搂在怀里，轻声安慰：“会好的。你要想着你还有我们呢。”
　　
　　苏景努力的瞪着廊顶的水晶灯饰，让泛起的泪意一点点的退了回去。点点头，说：“是啊，我还有你们。”
　　
　　苏景这个晚上没有失眠，做了一整晚乱七八糟的梦，比失眠还要辛苦。早上起来照镜子就看见自己一张惨白的脸跟眼下的乌青，大有倩女幽魂里面千年树妖的神髓。苏景正十分纠结这副德行到底要不要去店里的时候，接到茶花的电话说，宋乔从楼梯上摔了下来骨折了。
　　
　　苏景在骨伤医院的门口站了很长时间都没决定好到底是买果篮还是买鲜花，买果篮太随便买鲜花太暧昧。犹豫了半个小时索性买了一束百合又提了一个果篮，这才朝宋乔的病房走去。
　　
　　苏景进来的时候宋乔还昏昏沉沉的睡着，腿上被打了石膏吊了起来。原本白皙的皮肤现下看上去有着异样的潮红，苏景伸手探了探，果然发着烧。也许是苏景手上的温度较凉，宋乔原本皱着的眉头舒缓了一些。苏景把果篮放在床头，又找了个小塑料桶接了水把花插了进去，想给宋乔倒杯水却发现暖瓶是空的。于是又去打了壶热水倒在杯子里凉着，忙活完这一通宋乔正好醒了，看着苏景半天，眨了眨眼说：“苏姐，你怎么来了？”
　　
　　苏景歪头看着宋乔笑，说：“我不能来啊？”宋乔刚想要辩解不小心抻着骨折的腿了，疼得直吸气。苏景一看也急了，但是又不知道怎么缓解宋乔的痛苦，急道：“哎呀，我开玩笑的你激动什么？！”
　　
　　宋乔皱着眉说：“我不小心就忘了。”
　　
　　苏景说：“你说你怎么就能从楼梯上滚下来了呢？”
　　
　　原来，宋乔住的那个单元不知道谁那么缺德把楼道的灯泡给卸了，宋乔昨天晚上回家的时候手机又刚巧没电了。摸着黑往楼上走的时候不知道踩着什么了脚底一滑从楼梯的最上面那一层一直摔到了最下面那一层，好在楼梯不高，不然就不止摔断一条腿了。还是邻居听到楼道里踢里扑棱的好大动静，开门看见宋乔一脸惨白的倒在门口，赶紧给叫了救护车。
　　
　　宋乔今天早上醒了之后跟隔壁床的病友借了电话打到店里请了个假，没想到一觉醒了就看见苏景来了忙前忙后的。
　　
　　苏景听完问道：“你家人呢？没有来照顾你的吗？”
　　
　　宋乔偏过头看向窗外，说：“他们都在国外。”苏景觉得宋乔的语气里有着很深的落寞，觉得可能是因为她受伤住院没人在身边照顾心里有些难过，宽慰道：“我说你这里怎么这么贫瘠，你昨晚到现在都没吃饭吧？想吃点什么我去买。”
　　
　　宋乔连忙摆了摆手说：“不用了，怎么好意思麻烦你。”
　　
　　苏景说：“你就别跟我客气了。你这伤筋动骨的怎么着也得一百天才能好呢，我先去给你买点粥之类的。”
　　




☆、第九章

　　宋乔是骨折，苏景想着缺啥补啥的原理从离骨伤医院不远的步行街那里买了一碗猪骨粥，又买了两个骨髓包子，想了想觉得太腻了又买了份小凉菜。回去的时候正好碰上医生查房，给劈头盖脸的训斥了一顿。
　　
　　医生说：“骨折初期忌油腻的食物，你有没有点儿常识？！”
　　
　　于是苏景又颠儿颠儿的去买了碗生滚鱼片粥，宋乔看着苏景来回的跑着不好意思的说：“真麻烦你了。”
　　
　　苏景咬着骨髓包子说：“不要紧，正好我也没吃早饭。”
　　
　　往后的这几天里，苏景每天都到骨伤医院报道，茶花跟路子西也被放了羊，coffee club的营业时间骤然变短。期间郭茗琳打了个电话问了问苏景的情况，听说苏景在陪床，意味不明的哦了一声再也没说别的。倒是钱茉莉突然出现在病房里吓了苏景一跳。
　　
　　钱茉莉是跟程佳佳一块儿来的，人还没到就听见钱茉莉细高跟戳在医院走廊的声音跟程佳佳的大嗓门。两个人挎着胳膊，钱茉莉左手拎了一盒骨胶原的营养品，程佳佳右手提了一袋子水果。苏景一开始还奇怪这两个人之前都没见过怎么突然建立起来的革命友谊，一想到昨天晚上在音乐之声立马恍然大悟。
　　
　　钱茉莉跟程佳佳昨晚在音乐之声一见如故，相见恨晚，在苏景跟郭茗琳为着前尘往事伤感的时候建立起来深厚的革命友谊。钱茉莉从郭茗琳那里听说了宋乔这个人但是一直没机会见见，一收到宋乔住院苏景陪床的消息后，立马联系了程佳佳，两人一拍即合的买了慰问品前来探望。
　　
　　宋乔看着钱茉莉跟程佳佳是一脸的迷茫，苏景则是一脸的惊吓。
　　
　　苏景说：“我去！你们俩怎么来了？！”
　　
　　钱茉莉把骨胶原往苏景怀里一塞，一本正经的跟宋乔说：“你好，我叫钱茉莉。我们是苏景的朋友。听说你受伤了我们过来慰问一下，苏景给你添麻烦了。”
　　
　　宋乔忙说：“不不不，是我给苏姐添麻烦了。”
　　
　　程佳佳也凑过来，说：“你好，我叫程佳佳我上次去店里见过你不过没打招呼，我跟茶花她们很熟的。”
　　
　　苏景把怀里的慰问品往床头的桌子上一搁，推着钱茉莉跟程佳佳往门外走，一脸歉意的对宋乔说：“不好意思啊，她们俩有毛病。”
　　
　　“你们俩发生神经？”苏景把两人推出来之后关上病房门。
　　
　　钱茉莉捋了一下她那头飘逸的短发，说：“行啊，有进步啊你！”
　　
　　苏景急道：“不是你想的那样！”
　　
　　钱茉莉笑着说：“我想的什么样儿啊？你看看你一脸的做贼心虚，我就是好奇一下。”
　　
　　程佳佳点了点头，说：“我也就是好奇一下，认识你五年没见你对谁这么上心过。”
　　
　　钱茉莉说：“别说你只认识她五年，我认识她她二十三年除了路原我也没见着她再对谁这么上心过。”
　　
　　苏景听到路原的名字，心里猛地一缩，这几天因为忙着照顾宋乔没有功夫去想起这个人。现在被钱茉莉一提，才觉出疼来。强颜欢笑的说：“我向来是雷声大雨点小你们不是不知道，我跟她没可能有任何发展。你们就别瞎操心了！”
　　
　　钱茉莉本来就圆的眼睛一瞪更加圆了，说：“你要是好好的谁操你那份心？再说了，我们是过来探望病号的你别瞎凑热闹。”说完拉着程佳佳回了病房，苏景眨了眨眼睛心想：到底是谁瞎凑热闹啊！
　　
　　好在钱茉莉也没再说什么让苏景心惊肉跳的话，只是跟宋乔闲聊，问了问怎么从楼梯上摔下来的。大有领导人探望基层弱势群众的架势，程佳佳在一旁听着偶尔插几句嘴，大骂偷楼道灯泡的人缺德。苏景就在一旁小心的陪着，要是发现话题的风向不对也好及时的把风向给拉回来，直到两个人跟宋乔说了好好休息之类的告别的话离开后，苏景才算是真的松了一口气。
　　
　　送走两个瘟神之后，苏景坐在床边给宋乔削平果。苏景从来没干过这么矫情的事儿，她吃苹果向来是水龙头上冲一冲拿起来就啃。所以这一刀子下去，连皮带肉的让原本饱满的苹果生生瘦了一圈。削完之后苏景不好意思的看着宋乔说：“你将就着吃吧。”
　　
　　宋乔接过来咬了一口，说：“挺好的，还从来没人给我削过苹果呢。”
　　
　　苏景想起当年她还跟路原在一起的时候，有天苏景发烧特别想吃苹果。路原从画室回来的时候还真带回了一个苹果来，当时苏景脑子里全是被童话荼毒了的弱智思想，认定了是她跟路原心有灵犀一点通。于是苏景躺在被窝里冲着路原撒娇说要路原削个苹果给她吃，结果路原拿着苹果到厨房大概的洗了一下放到苏景的手里说：“我从来没给人削过苹果。”后来，苏景才知道那个心有灵犀的苹果是因为那天是平安夜，喜欢路原的小姑娘送给她的。
　　
　　苏景自嘲的笑了笑，宋乔奇怪的看着她，问：“怎么了？笑什么？”
　　
　　苏景回过神，说：“没什么，想起以前的事儿来。”她把苹果皮扔进垃圾桶，沉吟了一下说：“那两个人是我朋友，挺没正形的。”
　　
　　宋乔说：“我没什么朋友。她俩因为你所以过来看我，我其实很开心。倒是让你这样照顾我我觉得很过意不去。”
　　
　　苏景笑了，说：“我们是朋友嘛。”
　　
　　宋乔在医院一住就是两个礼拜，苏景也就在医院跟店里穿梭了两个礼拜，甚至洗手做羹汤亲自去了菜市场买了棒子骨回家给宋乔熬骨头汤。苏景喜欢宋乔这是一开始就明了的事儿，尽管前些日子碰见了路原让她的心情很是跌宕起伏了一下。但是对于宋乔，苏景还是保持着单方面喜欢的不明朗态度。她想尽量的对宋乔好一些，好的超过当年对路原的好，这才能让自己对于过去的执着不那么介怀。
　　
　　郭茗琳也抽空来了一趟医院，打电话把苏景从病房里叫了出来。很是不放心的说：“你要是真的打算重新开始我是绝对没有任何异议的，但是你这种突如其来的改变太极端了，我觉得不正常。尤其是前些日子你还费尽心思的躲着人家，现在又巴巴儿的凑到人家跟前。你想什么呢？”
　　
　　苏景活了三十年，其实从来都不清楚自己想要什么，但是却非常清楚自己不想要什么。没有遇到路原之前她一直认为自己过得很好，虽然害怕再去跟什么人谈情说爱但是日子过得算得上是有滋有味。可是再见到路原，苏景才意识到五年后跟五年前没有任何差别，她的痛苦还是那么痛苦，难过也还是那么难过。就连一些细枝末节的回忆都清晰的惨不忍睹，这些东西统统是苏景不想要却又如蛆附骨的跟随着她的。
　　
　　宋乔让苏景看到到一丝希望，不是可以谈情说爱的希望，而是可以忘怀过去的希望。
　　
　　住了两个礼拜的病房，宋乔觉得自己都快要长毛了。她住院之后没有开过手机，一开机未接来电的提示短信铺天盖地而来，短息提示铃音嘟嘟嘟的响个没完。宋乔粗略的看了一看，没有冯梓琪的。自从那天冯梓琪从coffee club走后，宋乔又是小一个月没有再见过她。 
　　
　　没有短信，也没有电话，跟以前的许多次一样。
　　
　　苏景把从医院带回来的衣服放进洗衣机里，出来看见宋乔正看着手机出神。这些日子苏景帮宋乔倒换换洗衣物常常出入她家，已经熟门熟路了，昨天想着宋乔今天出院还特地去了趟超市买了不少东西把冰箱填满了。她热了杯牛奶端给宋乔，说：“想什么呢，这么出神？”
　　
　　牛奶的温度透过玻璃杯让人感受的真真切切，宋乔突然抬头看着苏景，说：“你为什么对我这么好？”
　　
　　苏景楞了一下，很快的回神。说：“因为我们是朋友嘛！”
　　
　　苏景这谎话说的脸不红心不跳的，宋乔也不戳破，她不傻，又怎么会看不出苏景对她的照顾近乎无微不至？只不过当事人不肯承认，她也无心去应对任何人的任何感情，毕竟她跟冯梓琪之间还是不清不楚着。
　　
　　两个人一时之间不知道该说什么，在宋乔的家里苏景就完全没有在医院那么自在。可是又不想让气氛变得尴尬，于是异口同声的说：“晚上吃什么？”
　　
　　苏景：“火锅？”
　　
　　宋乔：“火锅？”
　　
　　又是异口同声，倒不是有多爱吃火锅，而是宋乔瘸着腿苏景也不是个会做饭的，除了火锅也就真的没有什么更好的选择了。既然没有异议，苏景就嘁哩喀喳的忙活起来，材料是昨晚一早就买好了的。顾忌着宋乔的腿伤，没敢用油腻的锅底料，只是简单地放了几颗枸杞、生姜片之类的去腥的配料。像是小时候吃的铜锅炭火锅，原汁原味的沾了芝麻酱吃。
　　
　　苏景忙活完这些，洗衣机也洗好了衣服，她顺手晾了出去才把宋乔扶到餐桌前坐着。俨然一副贤妻良母的家庭主妇样儿，可是苏景人到三十除了路原这道情坎儿，她既不是谁的贤妻也不是谁的良母。眼前的宋乔，苏景将宋乔当做一根救命草，是这么些年以来的唯一的一根长的格外结实的草。她是既想抓牢了这根草向外爬去，又怕这根草断在半截让她再摔回去，所以干脆选择只是紧紧的握住这根草，不进不退的固守在原地。
　　
　　宋乔出院之后有了最基本的行动能力，苏景就不好在无时无刻的出现在她的眼前。想着coffee club也有半个月没正儿八经的营业了，就回去店里打理。苏景的突然出现让路子西差点直呼亲娘的要给苏景给跪下，茶花倒是淡淡的没有任何反应，只是没头没脑的说：“迷途知返，为时不晚。”
　　
　　半个月里面店里的营业额直线下滑，不仅仅是营业时间缩短，更是因为没有咖啡师的缘故。苏景估么着宋乔的腿起码还要十天半个月的才能来上班，而且来了还不能成天的站着。盘算起得找一个咖啡师先顶替着，又怕宋乔知道了多想，倒是宋乔先打过电话来说估计自己一时半会的没有办法上班，让苏景先找一个咖啡师顶替一下。
　　
　　这么一来苏景到是没有什么太多的顾虑了，只不过这个好一点的咖啡师真的不好找。
　　




☆、第十章

　　苏景这边正愁着招聘新人，钱茉莉直接的把人领过来了。说是钱茉莉的远亲，这段时间正好闲着想找个临时的工作干着，正巧这人又没什么爱好就喜欢喝个咖啡，自个儿家里的一应器具比苏景店里的专业了不是一星半点儿。苏景见过之后就答应了下来，于是钱茉莉的远亲，这个叫水生的人成为了店里继路子西之后的第二名男性。
　　
　　有了水生的加入茶花一下子松了一大口气，营业额也开始有所好转，不仅仅是餐单上咖啡品类那一页的恢复，也是因为水生长了一张令十八到八十的女性都会心动的脸。苏景在店里驻扎了一个礼拜，才把账目理顺明白。自从宋乔滚下楼梯之后店里前前后后的就没什么收入，幸好店面是苏景自己买下来的，不然光是店租都要亏进去不少。
　　
　　不过，苏景银行里的存款是够她这间小店面一年半载不盈利也可以营运自如的。正是因为对苏景知根知底，茶花才不担心自己的生计问题，只不过路子西不了解，所以在苏景一直不出现的日子里焦头烂额了很长一段时间。
　　
　　也正是因为coffee club的正常营运，茶花跟路子西才有闲工夫想起来应该去看看这位从楼梯上摔得骨折的同事，宋乔。苏景想着这些日子也没人照顾宋乔，她又是自己一个人住肯定是行动不便又没个人解闷儿，肯定是空虚寂寞冷。大家伙一块儿去给伤残人士送温暖也算是学习雷锋好榜样了，正好又有新伙计的加盟干脆就去宋乔家吃火锅好了。于是给宋乔致了通电话，说晚上一块儿上她家吃饭。
　　
　　宋乔看着浩浩荡荡一帮人大包小提溜的的架势被吓了一跳，听说要吃火锅一脸便秘的样子看着苏景问：“咱们上个礼拜不是才吃的吗？”
　　
　　苏景轻车熟路的把东西各归各位，一边指挥着路子西跟茶花去厨房洗菜一边说：“咱们这群人里面没一个会做饭的，下回吧，下回我叫郭茗琳来让她给你做点好吃的。”
　　
　　宋乔刚想说不用麻烦了，茶花先声夺人道：“你把郭姐当你保姆啊？”
　　
　　苏景说：“我哪敢啊？你家郭姐说了，她过两天正好有空也想过来看看宋乔。”
　　
　　宋乔时常听苏景提起郭茗琳，知道她是苏景的发小不仅是富二代还是个不依附家里成功人士。上次去苏景加的时候没怎么在意过，现在回想只觉得那天吃的那顿饭别有含意。宋乔觉得自己跟苏景的这些朋友都见了个遍，这会儿还要麻烦人家那事态的发展就有点不可控制了，她不知道苏景心里真正的想法，但是她看的出来，苏景喜欢她。
　　
　　宋乔进去厨房，说：“这段时间我已经给你添了很多麻烦了，怎么好意思再麻烦你的朋友。”
　　
　　苏景正在切土豆片的动作顿了一下，才说：“你别老跟我这么客气，郭茗琳的手艺非同一般，再说这群小兔崽子也是跟着蹭饭的。你自己闷在家里多无聊啊？”
　　
　　宋乔还想再说些什么的时候，门铃响了。苏景撂下手里的菜刀跟土豆小跑着去开门“准是水生来了。”
　　
　　水生拎了一袋子啤酒，看见苏景开门，笑着说：“我还担心找错门呢。”
　　
　　苏景把人让进来，给宋乔介绍了一下，说水生是钱茉莉介绍来暂时代替宋乔的咖啡师。宋乔更水生两个人彼此寒暄了一下，找到彼此共同爱好的话题，开始探讨起来，苏景又扎进厨房里跟土豆继续拼搏。茶花将滤过水的豆芽装在盘里，冷不丁的冒出来一句：“你最近跟陈辰联系了吗？”
　　
　　苏景手里的刀一歪差点把手指头给切了，斜着眼看着茶花问：“陈辰找我来着？”
　　
　　茶花看着苏景半天没说话，端了装豆芽的盘子就出去了。苏景朝着蹲在地上择小白菜的路子西踢了一脚，问：“我没去店里的这些日子有什么事儿吗？”
　　
　　路子西抬头瞪了苏景一眼，说：“你鞋脏不脏啊，我裤子刚洗的！”
　　
　　苏景说：“快说！不然我拿你裤子当擦鞋布，我这双鞋可是一个月没刷了。”
　　
　　路子西想了想，说：“没什么啊，没客人能有什么事儿啊？除了我朋友把画完璧归赵了花姐终于不拿我当透明人这事儿。这事儿对我来说已经算是天大的了。”
　　
　　苏景不相信，但是又觉得路子西没有理由骗自己，可是茶花也绝对不会无缘无故的提到陈辰。自从那天晚上之后，苏景没再联系过陈辰，而陈辰也没再找过她。苏景不找陈辰不仅仅是因为宋乔受伤住院没有功夫，更是因为想到陈辰就不自觉的联想到路原，也不知道是不是那段刻骨铭心的日子陈辰陪她陪的太实在了，所以反而更能提醒她过去的日子有多凄惨。
　　
　　苏景想，是不是该给陈辰去个电话。
　　
　　这个念头也只是在苏景的脑海里一转，火锅的锅子一支上就被抛到脑后了。宋乔属于病患不宜饮酒，就用白开水代替跟大家碰了杯。苏景一杯啤酒下肚说：“上次咱们说要一块儿聚餐说到现在才聚上，也正好水生当欢迎水生的加入。”
　　
　　水生的酒杯只下去了一半，听见苏景这么说又把剩下的半杯一口闷了，再给苏景也满上。“苏姐你别跟我客气了就，你不嫌我业余就行了。”
　　
　　路子西伸手拍了水生肩膀一巴掌，说：“你也别客气了！说起来咱们也都不是外人，茶花是郭姐的人，我是程佳佳的人，你是钱茉莉的人。咱们都是一个土坑里的好同志！”路子西说完看着宋乔嘿嘿笑了两声，又说道：“宋乔你是自投罗网来的，你就是苏姐的人好了。”
　　
　　路子西这话说的让有心的人听了误会，苏景的脸色都变了，瞥了一眼宋乔见她没什么反应只是淡淡的笑着，拿起筷子敲了路子西的头一下！怒道：“路子西你个小白眼儿狼！我白疼你这么些年了是吧？还程佳佳的人！我告诉你，在我的手底下做事那就都是我的人！”
　　
　　路子西用手捂着被苏景敲疼的地方说：“哎呀，你急什么？！我这是实话实说！”
　　
　　苏景还要在发作，茶花把锅盖一掀，说：“开锅了。”然后在桌子下面狠狠的踩了路子西一脚，让他闭嘴。路子西觉得自己的脚趾头都快要被茶花踩断了，疼的呲牙咧嘴的还不忘了在说一句：“苏姐，我要是也骨折了，你也得照顾我！”
　　
　　苏景一瞪眼，骂道：“路子西我看你还没喝就醉了吧？信不信我真让你骨折了？”
　　
　　“得！我错了！我错了还不成嘛？”路子西赶紧把脚往里一收，歪头看见茶花瞪着自己恨不得瞪出两个窟窿来。
　　
　　宋乔在一旁听着也有点儿尴尬，她不知道苏景对她的一些感觉到底有多少人知道，也不知道这些知道的人是如何形容自己的。当初只是随性的到苏景的店里去应聘，却没想到事情会变得复杂起来。宋乔心里很矛盾，她有点儿贪恋苏景的照顾。这个人就像是温水一样，温度合适的让你舍不得放手。可是她也有点儿怕苏景的温度，就好像温水煮青蛙一样的让自己跳不出去。她太不了解苏景，就像苏景也不了解她一样。住院的时候有一次她刚睡醒看见苏景坐在床边愣神，右手的手指轻轻摩挲着左手手腕，宋乔清晰的看见那一条一直被手表隐藏着的疤痕。她不知道是什么样的遭遇能让一个人失去活下去的勇气，这也是她不敢去碰触苏景的另一个原因，因为她不知道自己是否能够抚平那伤疤所带给苏景的伤痛。
　　
　　掩饰尴尬最好的办法就是喝水，于是宋乔不知不觉的喝了三杯水，等到发觉的时候才发现喝水已经喝饱了。抬眼看见一桌子人正奇怪的看着自己，解释道：“医生说了，愈合期间要补充充足的水份。”
　　
　　苏景从锅里捞了些木耳蘑菇青菜的放到宋乔的碗里。“虽然你只能吃青菜蘑菇的，我们等你吃饱了才涮肉。你也不用灌自己个水饱啊！”然后又觉得似乎表现的过于亲密了，也给路子西他们也都捞了满满一碗。
　　
　　水生讲了个笑话来缓和微妙的气氛，路子西配合着笑的前仰后合，一桌子人算是把刚刚那一篇给翻过去了。苏景把前些日子想针对七夕做活动的念头拿出来就这火锅说了一下，“咱们往年夏天总是做一些特饮的促销，这两年周边的咖啡店也都在这么做。我想今年改变一下，这不马上就到八月了，干脆就做一个针对七夕的活动怎么样？”
　　
　　茶花放下筷子想了想，说：“也好，权当咱们自己玩儿了。你准备怎么弄？”
　　
　　苏景说：“我没想，我这不跟你说让你来策划吗。”
　　
　　“要你这个老板是干什么的！”茶花恨道。
　　
　　“坐享其成的。”苏景没脸没皮的说。
　　
　　聚餐完毕，关于七夕节的活动也有了大概的轮廓。茶花的意思是本着店小人少的规模下，在七夕那天推出一款两人同行一人免单的套餐，还要推出一款七夕特别款的饮料。把店里的桌椅也摆成一对儿一对儿的，靠窗的位置保留沙发这样的四六人座。然后找两个会唱歌的在那天晚上驻个场，唱点儿有情人终成眷属的情歌。苏景觉得很满意，让茶花再回去细致一下，她们有一个月的时间可以慢慢准备。
　　
　　从宋乔家出来，茶花和路子西在路口跟水生告别之后往家走。茶花双手交叉在胸前对路子西说：“我真觉得你今天是故意的。”
　　
　　路子西装傻，“什么故意的啊？”
　　
　　“你说那些话是给谁添堵呢？”茶花停了下来，看着路子西。
　　
　　路子西也停了下来看着茶花，“我不想给谁添堵。你总说不让我搀和苏姐呢些破事儿，那么陈辰来找苏姐的时候你干嘛跟她说苏景跟宋乔在一块呢？你不是诚心让她误会吗？”
　　
　　“她跟陈辰和宋乔这是两回事儿！”茶花气急败坏的说：“陈辰跟苏景这么拖着你觉得能有个好吗？到最后谁拖累了谁有谁能说的清楚？”
　　
　　“那我推波助澜有错了么？”路子西也没好气“我也觉得她跟陈辰不是回事儿，可那宋乔就是个省油的灯了？苏姐对她什么态度我不信她看不出来！”
　　
　　“那也是苏景自己的事儿！苏景什么出息你不知道？她这些年对多少人动心过你数的过来吗？我就这么告诉你，就算是宋乔真要跟她好我打包票她跑的一定比兔子还快！”
　　
　　“别说的你多了解她似的！”
　　
　　“哼。”茶花冷笑，“你知道我认识苏景多长时间了吗？”说完头也不回的往前走了。剩下路子西跟在后面念叨：不就比我多个两年？
　　
　　茶花认识苏景的时间算起来也有十年了，她还记得自己第一次见到苏景的时候是在她刚到郭茗琳家。苏景当时只有二十岁，而她是十三岁。茶花对于陌生人有着与生俱来的警惕性与抗拒，所以对于热情的苏景她只觉得让人莫名其妙又讨厌。可当她知道苏景是郭茗琳最好的朋友的时候她也就试着接受苏景的存在。
　　
　　然而相对于郭茗琳的精明跟钱茉莉的伶俐，苏景在茶花的心里的定义一直是个十成十的软蛋。她十分不能理解进朱者不能赤是什么样的原理，想来想去只能认为苏景是块朽木。后来苏景爱上了路原，茶花只见过路原一次就料定了苏景将来有的哭的日子。只不过她没想到苏景会哭的那么伤心，郭茗琳拉着钱茉莉的时候她其实很想跟钱茉莉一起去掀了路原的画室，让她把那个软蛋苏景还回来，她不喜欢这个像是泄了气的球一样的苏景，跟死了一样。
　　
　　再后来，那个软蛋的苏景好像是又活了过来。可是茶花知道，她只是活了一部分，有一部分是实实在在的死了。那个时候苏景的身边多了一个人，那个人叫陈辰。郭茗琳在私下里跟她说：这个陈辰，太奇怪了。茶花明白她的意思，这个陈辰明明跟苏景并不怎么熟，却能这么一直不眠不休的陪着这个软蛋，茶花扪心自问，除非是郭茗琳不然她对谁都不能做到这一点。
　　
　　一直到苏景决定开店，茶花过来帮她，陆陆续续的在苏景身边转过很多人。但是苏景这个软蛋不愧是软蛋，她就只能远远的看着，看着这些人在她身边打个转儿，转到别人的身边去。那个时候茶花明白了，苏景死了的那个部分，大概就是爱的能力。
　　
　　所以，当苏景跟以往反常的去对待宋乔的时候茶花不是不惊讶。郭茗琳跟她说苏景在那个晚上重遇了路原之后，她也就没那么惊讶了。她看的出来，苏景对宋乔抱着一种希望，但是这种希望绝对不是两情相悦，琴瑟和鸣的希望。茶花突然就迷惘了，她不知道该怎么去帮这个软蛋，她跟郭茗琳一样不喜欢陈辰，可是她又不确定这个宋乔到底是不是苏景可以下得起的赌注。所以，她按照自己的方式去驱赶陈辰对苏景的影响，至于宋乔，她只能看苏景自己的造化了。
　　




☆、十一章

　　闷热的天气持续了好几天,让人身上没有一处干爽。苏景店里的空调又挑在这个时候坏了，简直是大热天里面最惨无人道的遭遇了。路子西给空调售后打了三四遍电话催他们赶紧上门修理，一屋子人眼巴巴的看着店门，结果钱茉莉进来的时候集体哀叹了一声。
　　
　　钱茉莉一进来就皱了眉说：“我操!苏景你这什么时候改汗蒸房了”
　　
　　“空调坏了。”苏景有气无力的摊在椅子里，“我开业到现在你来不超过十次,叫你吃锅子你都不来。今儿怎么有空莅临咱们的小店来指点工作啊？”
　　
　　钱茉莉一如既往的踩着细高跟，也跟水生要了杯冰水。“挺长时间不见你这犟嘴的功夫涨了不少啊！我来看看水生工作的怎么样，别丢了我们老钱家的脸。”
　　
　　“水生好着呢，他用他那张迷死万千少女的面孔给我添了不少营业额。”苏景看着水生一脸的不好意思咯咯的笑。
　　
　　钱茉莉对水生说了句好好干，给我长点脸之后过去对苏景说：“咱们出去走走？”
　　
　　苏景咬着杯子看着钱茉莉眨眼，虽然店里很热，但是外面也不见得凉快。下意识的就摇头，可是看见钱茉莉的眼珠子一瞪，又忙不迭的点头。跟茶花交代了一下就磨蹭着跟着钱茉莉出了门。
　　
　　“什么事儿啊？还非得出来说？”苏景抬手挡在额头的地方遮太阳，她这脑子永远不记得出门要带上太阳伞。
　　
　　钱茉莉也不说话，高跟鞋踩在地上噔噔的响，配着7月底的蝉鸣，让人心生烦躁。苏景习惯了钱茉莉这种时不时的抽风的德性，跟着她一直到上了车。钱茉莉开了空调，点上一根烟，才慢悠悠的开口：“我怀孕了。”
　　
　　苏景想，幸好此时此刻她嘴里什么东西都没有，不然一定是逮什么喷什么。“你..你说什么？”
　　
　　“我说我有了！”钱茉莉转过头来幽幽的看着苏景，让苏景有那么一瞬间的错觉觉得这孽障是自个儿的。
　　
　　“谁的？”苏景的印象里钱茉莉的身边一直是不明朗的，自从她从家里搬了出来就对钱茉莉的情况知之甚少。而钱茉莉之前的生活也一直都是丰富多彩，苏景此时此刻的脑子里面跟幻灯片似的放映着可能的人选。
　　
　　“你不用想了，你不认识的。”钱茉莉把烟灭了，低头换了开车专用鞋。“咱们吃点什么去吧，我饿了。”
　　
　　“行！你是不能饿着。”苏景觉得旁边的钱茉莉瞬间成了重点保护对象，她的朋友里面没一个结婚的更别说怀孕了。她现在的感觉是既紧张又有点儿兴奋，总觉得钱茉莉肚子里面的那个肉丸子已经有鼻子有眼了。
　　
　　钱茉莉没作声，苏景觉得她大概是心情不好，毕竟再怎么开放也不一定能接受未婚先孕这回事儿。苏景想了，决定再问一个问题就闭嘴。“琳琳知道了吗？”
　　
　　“还没有。你别告诉她，她会骂我的。”钱茉莉很少将话说的这么委屈，苏景听着觉得心都碎了。
　　
　　停下车，苏景抬头看见金碧辉煌的门脸上面行书般的四个大字，初花饭店。刚想跟钱茉莉说这儿看着又贵又不会好吃的咱们换一家把，就看见钱茉莉噔噔噔的已经进去了，只好赶紧的跟上。越往里走越觉得这个价钱绝对不是一般的贵，苏景就觉得肉疼。
　　
　　落座之后，钱茉莉连餐单也不看啪啪啪的就点了四五道菜，苏景看着服务员喜笑颜开的退了下去，忍不住问：“你该不会是学得心情不好就拿钱出气吧？”
　　
　　钱茉莉端起茶杯来咕咚咕咚的灌了好几口，“苏景，你别这么婆婆妈妈的行不行？”、
　　
　　“嫌弃我你还找我！”苏景说：“那你到底想怎么着？这个孩子你是要还是不要？”
　　
　　钱茉莉看着苏景，笑着说：“不要。这个孩子，我不要。”
　　
　　苏景刚要说什么，她背后突然窜出一个人，一把握住钱茉莉的手，吼道：“你有了？！你有了为什么不告诉我？”
　　
　　苏景这才看清楚这个异常激动的男人，西装革履，油头粉面，是钱茉莉会喜欢的类型。一想，刚才钱茉莉看着自己说这孩子她不要的时候估计是看着自个儿背后的这男人。忽然，苏景觉得自己被钱茉莉这个该死的贱人给设计了。
　　
　　这个时候服务员开始上菜了，苏景本着已经被坑了不能让钱茉莉太占便宜的原则下，抄起筷子一边吃一边看着对面的这对儿狗男女上演的狗血剧。
　　
　　西装男：“茉莉，你为什么躲着我？”
　　
　　钱茉莉：“因为我不想看见你。”
　　
　　西装男：“可是，可是你有了孩子你为什么不告诉我？”
　　
　　钱茉莉冷着一张脸，说：“这个孩子跟你没关系，你走，我不想见到你。”
　　
　　西装男激动的抓着钱茉莉的肩膀，说：“怎么能跟我没关系！不管怎么说我也是这个孩子得父亲！”
　　
　　钱茉莉笑了，“是吗？那你的意思是要跟我结婚，然后把这个孩子抚养长大？”
　　
　　西装男倒抽了一口气，踌躇着“茉莉，你知道的，我正处于事业最重要的阶段。现在结婚生孩子会..会耽误我的前程的。。
　　
　　钱茉莉还没开口，苏景已经笑的前仰后合的，说“这位先生，你不想负责任的借口实在是太牵强了！”
　　
　　西装男愤怒的瞪着苏景，对钱茉莉说：“茉莉！你相信我！你等我，我一定会娶你过门的！我是爱你的啊！你感觉不到吗？你试试这里，它是因为你才跳的这么有力的。”说着把钱茉莉的手按在自己的胸膛上。
　　
　　苏景觉得一块油腻腻的肉块儿卡在食管上不去下不来的，她不能理解这样肉麻的情节怎么能在大庭广众之下做的出来？不去做演员真是可惜了。她还没来得及感叹完，就听见有人替她说了出来。
　　
　　“你不去做演员真是屈才了。”隔壁桌一直坐在那里的女人突然站了起来参与到了这场热闹的狗血大戏里面。西装男像是见了鬼似的被吓得倒退了一步，连解释都忘了。
　　
　　正在苏景津津有味的猜度着接下来的剧情走向的时候，钱茉莉站了起来，对隔壁桌的女人点了点头拉着苏景就走了出去。临别的时候，钱茉莉回头对西装男说了一句：“别再让我看见你，你简直令我恶心。”
　　
　　苏景坐回到钱茉莉的车上都还没理顺好究竟是怎么一回事，不过，她知道自己肯定是被钱茉莉给利用了。没好气的问钱茉莉：“你她妈的到到底怀没怀孕？”
　　
　　“当然没有！”钱茉莉完全不是来的路上那副颓废样儿，看的苏景心火直冒。
　　
　　“我操！你他妈的太过分了你！你这是演的哪一出啊到底？！”
　　
　　“我钱茉莉不会白白让人摆一道的，苏景你又不是不了解我的脾气。”
　　
　　西装男是通过钱茉莉才进去的钱茉莉的公司，钱茉莉在公司里是人事总监，安插个把人还是没有人会过问的。一开始西装男还总围着钱茉莉的身边转悠，后来慢慢的就开始借口忙，不再跟钱茉莉见面。钱茉莉的鼻子是属狗的，一丁点儿的风吹草动都瞒不过她。于是，她稍微的一打听，就知道这小子最近攀上了高枝儿，跟公司副总的女儿谈上恋爱。钱茉莉是那种只能她对不起别人，绝对不允许别人对不起她的主，知道这事儿之后她也没难为西装男，反而别从前待他要好一些。然后，在背地里把副总的女儿约了出来将所有事情几乎一字不假的摊开了说，除了,她怀孕这回事儿。
　　
　　副总女儿对此半信半疑，因为西装男在她面前表现的太好，整个一贤良淑德的好男人。钱茉莉就设计了这么一出，在这个男人经常来的这家初花饭店里来个请君入瓮。她查了一下西装男那天的形成，知道他中午会跟客户谈生意，必定会来这间饭店。又选了一个特别显眼的位置，穿了条特别显眼的裙子，保证西装男能一进门就看见她。为了不引起西装男的怀疑，钱茉莉特意计划之前让西装男先在这里偶遇了她一次。
　　
　　于是，事情的发展几乎完全按照钱茉莉所想象的来了。苏景那句话问时机太好，她看见西装男一脸惊恐的看着自己的时候差点激动的漏了陷。
　　
　　“可是，你也可以提前告诉我一声啊！”苏景听完之后还是不能平复自己内心的不平。
　　
　　钱茉莉斜眼看着她说：“就你？我要是告诉了你实话你不给我砸场子就不错了。”
　　
　　苏景气的直哼哼，但是又没有办法反驳，要是自己一早知道事情的来龙去脉的话肯定没有办法这么镇定的坐在那里看好戏。突然，她看着钱茉莉，问：“咱们好像没结账就出来了吧？”
　　
　　“没事儿，我跟他们的领班说了，一会来找我的那位男士会买单的。”钱茉莉笑的一脸得意。
　　
　　“你不早说！早说我打包两份带走！”苏景一脸痛心疾首，“要知道我光顾着看热闹去了，没来的及吃饱啊。”
　　
　　钱茉莉哈哈的笑着，不小心碰到了电台的开关，莫文蔚的声音通过音响填满了小小的空间。“谁能够将电台情歌关掉 ，它将你我心事唱的太敏感 。当两颗心放在感情天秤上 ，想了太多又做的太少。”
　　
　　苏景想，莫文蔚的声音真有味道，这首歌这么多年过去了，还是这么好听，是不是她唱出来的也是这群人的心声？她也好，钱茉莉也好，她们不是不爱，而是不会爱，想的太多了反而却不敢去做了，然后慢慢的也就不会做了。是不是，未来的日子里她们要靠着想象度日？苏景不知道，车窗外匆匆闪过的景色，是不是就像是她们的爱情，还没来得及看个仔细就消失的无影无踪了？
　　




☆、十二章

　　初花饭店那事儿过了一个礼拜，苏景接到钱茉莉的电话。得知西装男在公司的境遇很凄惨，钱茉莉是个在异性圈子里有着人格魅力的主，所以明里暗里的不少人给西装男下了不少绊子。而那个高枝儿，副总的女儿也是将西装男一脚踹的没边没际，西装男在抑郁的心情下递了辞职报告给人事，彻底的消失在钱茉莉的生活里。
　　
　　在苏景记事以来，钱茉莉的身边从来不缺无事献殷勤的人。上学那会儿，总会有男生跟在钱茉莉的后面嘘寒问暖，好吃的好玩的奉上，还天天跟在她跟钱茉莉后面送他们回家。开始的时候，苏景心里很紧张，一个是觉得尾随这种事情太变态，二是担心自己每天跟钱茉莉一起回家让人家小男生没机会被暗地里给解决了。
　　
　　可无论是哪个时期，钱茉莉从来都没对谁青眼有加。永远是理所应当的接受所有人对她的所有的好，用郭茗琳的话来说：简直是造孽！苏景明白，钱茉莉需要的不是被她征服的人，而是一个能够征服她的人。西装男的外形是钱茉莉一直喜欢的类型，可是不代表钱茉莉会对西装男真的动了心，之所以让钱茉莉难以忍耐的大概是，西装男踩着她上位这回事。这对钱茉莉来说简直是奇耻大辱，按照她一饭之德未必偿，睚眦之怨必须报的人生理念，是绝对容不下西装男的所作所为的。
　　
　　钱茉莉挂电话之前跟苏景千叮咛万嘱咐的不许她把这事儿告诉郭茗琳，跟苏景一样，钱茉莉天不怕地不怕，就怕郭茗琳跟她板起脸来教训。这事儿在以后的日子里让苏景很是后悔了一段时间，因为这档子事儿被郭茗琳念叨了很久。她从一开始被逼上梁山的受害者变成了助纣为虐的同谋。
　　
　　苏景最近的日子过得格外舒心，在经济不景气的情况下，人民币的价值越来越缩水，而她店里的营业额度却每天涨势喜人。曾经是路子西的功劳现如今水生是绝对的功臣，所以说现如今的社会无论你干什么都要靠着一张脸来帮你开外挂。
　　
　　苏景把收店的工作扔给了茶花，去了老城区的一家老字号要了两份锅贴就去了宋乔家。算起来她也有四五天没去了，上次说起吃食儿来的时候宋乔提过这家的锅贴，苏景想着就买了带去。也不知道是不是天上掌管人生命途的官员打了瞌睡，她正拎着两盒锅贴往宋乔家走，对面突然有人叫她，那声音里带着点儿犹疑跟怯懦。
　　
　　苏景一抬头看见郑晓栎站在人群中，脸上原本带着的笑就凝结住了。她想，这一年真是流年不利，按理说她本命年都过去很久了，何苦还要这么糟践自己。
　　
　　“苏景，真是你！”郑晓栎的声音有点儿激昂，小碎步跑到苏景面前。“你…你过得好吗？”
　　
　　得，苏景听见郑晓栎的问话差点儿也乐出声来，最近故人相见的流行语这是！苏景觉得郑晓栎离着自己实在是有点儿近，就后退了一步。说：“好与不好我觉得跟你都没什么太大的关系吧？”
　　
　　苏景对于郑晓栎的恨要远远的超于路原，她不知道这是基于爱的缘故还是基于恨。所以一张嘴就没什么太好的语气，果然就看见郑晓栎一张脸垮了下来，委委屈屈的说：“苏景，你是不是还恨我？”
　　
　　“我哪有那闲工夫？你以为你是谁啊？我恨你那是浪费我自己的时间，懂吗？”苏景冷笑着说：“不好意思，我没时间跟你这儿叙旧，我亲爱的还等着我的锅贴呢。”
　　
　　“你恋爱了？”郑晓栎挡住正要离开的苏景，问：“可是，我听她们说你自从那件事儿之后就…就再没跟谁在一起过。是陈辰吗？”
　　
　　“我他妈的跟谁谈恋爱管你屁事啊？！”苏景一下子火了，要不是给宋乔买的锅贴她一准给郑晓栎扔脸上去。“我苏景没人要了还是怎么着？用得着你们一个个的瞎操心吗？我拜托你以后在路上看见我也当做没看见成吗？”
　　
　　苏景见郑晓栎不准备让开，气的扭头朝这反方向走，却看见陈辰正站在离自己也就几米的距离看着自己。估计刚才的那些话陈辰一字儿不落的给听全了，苏景一下子笑了出来，她想，这生活一定是嫌她过得太安逸了，总要找点儿什么来刺激一下。
　　
　　陈辰真的是无意间路过，她是先看见了郑晓栎才注意到的苏景，听见苏景说的那些话的时候，她本来会以为自己能难过的难以自持，却没想到内心可以平静的毫无波澜。她看见苏景笑的蹲在了地上，也忍不住的跟着她一起笑。走过去对着郑晓栎说：“我跟苏景只是朋友。没什么事儿的话，请你以后不要再打扰她现在的生活。”
　　
　　郑晓栎看了看蹲在地上的苏景又看了看陈辰，说：“陈辰，你也是当事人之一，你以为你能无辜到什么时候？”
　　
　　苏景抬起头看着郑晓栎离去的背影，笑着说：“陈辰，你说是她疯了还是我疯了？真以为时间能冲淡一切？捅了人一刀之后隔上几年再云淡风轻的闲话家常？”
　　
　　陈辰看着苏景说：“也许，我们都不正常。”
　　
　　苏景从地上站了起来，擦了擦笑出来的眼泪，对陈辰说：“好久不见。”
　　
　　“好久不见。”陈辰笑着擦去她腮上还没来得及拭去的泪痕。
　　
　　好像遇到了宋乔之后，苏景跟陈辰之间越来越生疏，那些扯皮打诨的话也很久没出现在她跟陈辰谈话里了。好像，越来越正经，也越来越难以面对。抱着不可告人的心思的人，在褪去了吵吵闹闹的外衣之后，就好像少了块遮羞的布，让人无法坦然的去面对那些曾经故意忽视的东西。
　　
　　陈辰开着车送苏景去宋乔那里，她说不出此刻的心境，把自己心爱的东西双手奉上给另一个人，她从来没做过。苏景安安静静的坐在副驾驶上，低着头摆弄着手里的两个饭盒，陈辰想如果这是她下了班回家的路上，接着刚刚给自己买了晚饭的苏景，该有多好？
　　
　　有些事情，只能想想，苏景不会选择她，陈辰在经历了五年之后不会不明白。可是明白归明白，舍得归舍得。车停在宋乔家的楼下，苏景对陈辰说了声谢谢，准备下车离开。陈辰笑着说：“你什么时候跟我学着这么客气了？太恶心了！”
　　
　　“也是。”苏景也跟着笑了笑，“那改天再联系你吧。”
　　
　　陈辰对着下了车正要关门的苏景说：“我去店里找过你，她们说你跟宋乔在一起了？挺好的，真的。”
　　
　　苏景像是没听到，关了车门对着陈辰挥了挥手，往宋乔家走去。突然心里难过的翻江倒海，眼泪噼里啪啦的砸在手里的饭盒上。而陈辰在车里看着苏景离开的背影，心里的疼终于爆发了出来，她这个时候才真的意识到，苏景已经从她的世界里走出了很远很远，再也不会回来了。她在最开始的那几年里没有抓牢苏景，如今她终于从自己的世界里离开了。
　　
　　苏景听见背后陈辰的车里突然的音乐声骤然的变大了起来，一路小跑着上了楼，蹲在楼梯的过道里哭的上气不接下气。这些年她一直很怕有一天会伤害陈辰，可是终究还是伤害了。尽管她早就明白，她接受不了陈辰就一定会伤害她，可是还是贪恋了这些年陈辰所给予的温暖。如今，五年的时间里陈辰跟她的一切终于付诸东流，那些好的坏的终究是回不去了。苏景哭不出声音来，她已经很久没有这么哭过了，五年钱那一次她以为她把这一辈子的眼泪都给哭没了，却没想到还能有这么多。
　　
　　宋乔下楼扔垃圾的时候被楼道里的苏景给吓了一跳，看清楚是苏景只后急急忙忙的跳过去，问：“你这是怎么了？”
　　
　　苏景一抬头看见是宋乔哭的更凶了。宋乔一下子手忙脚乱了，没办法只好把人先拉回家里，顺带着连本该去楼下垃圾桶里的垃圾也跟着又回了家门。苏景窝在沙发里哭了半个小时，哭到最后气儿的都一抽一抽的了，宋乔从来没见识过这么能哭的女人，看着苏景用掉的半盒抽纸给深深的震惊了。
　　
　　“宋乔，你说我有什么好？”苏景闭着眼睛，因为哭过所以鼻音特别的重。
　　
　　宋乔不知道该怎么回答才能不触碰到苏景心里难过的事儿，斟酌着：“你…脾气好，而且善良温柔。嗯…”
　　
　　“你瞧，你也很犹豫吧？”苏景语气哀怨：“我知道我自己。没主见，活的是有一日算一日。不会做家务，也没有一技之长。既不温柔贤惠也不是蕙质兰心，我其实活的很失败，又不自觉。”
　　
　　“我不是犹豫，那让你冷不丁的说我身上有什么好的，你能说的出来吗？”宋乔从冰箱里拿了罐冰镇的啤酒跟毛巾让苏景用来敷眼睛。“我今天重新认识你了，我一直以为你是个什么事儿都不往心里去的人。”
　　
　　苏景哼哼了一声，说：“我告诉你，我不是不往心里去，我小心眼儿着呢。心就拳头这么大小，我得时不时的往外倒腾倒腾，不然就塞不下了。”说着还挥了挥拳头比试了一下。
　　
　　“那你现在倒腾好了吗？”宋乔看着苏景又能说笑估计是心里已经好受多了，她在楼道里看见苏景红着眼睛哭着望着自己的时候心里说不出个什么滋味来。就好像被只小猫拿这爪子给挠了一下，不深不浅的，说疼不疼，说不疼还刺挠的紧。“我看你买了锅贴，现在都凉了，我拿去热热你吃点儿？”
　　
　　苏景确实哭的又累又饿的，也不想跟宋乔客气了，点了点头，说：“你腿脚不利索应该是我来的，现在只好麻烦你了。”
　　
　　宋乔笑着说：“多大点儿的事儿啊？我又不是瘸了，再说我现在也真的是好多了。”
　　
　　苏景听着宋乔在厨房里悉悉索索忙活的声音觉得没有什么比这个更能让人安心的了，她不是个坚强的人，可是也不会一味的沉溺在痛苦里不能自已。好与坏既然不能选择，那就逆来顺受好了，再怎么坏天也不会塌下来，她已经不是二十五岁的那个年纪了。
　　
　　宋乔热好了锅贴出来就看见苏景已经在沙发上睡着了，冰镇啤酒滚到了沙发的里侧。她笑着摇了摇头，把啤酒放到一边，又拿了条薄毯盖在苏景的身上。坐在苏景的旁边一边看着她一边就着啤酒吃着锅贴。夏天的太阳总是下落的很晚，余晖透了进来让宋乔不知道怎么着突然想到四个字，岁月静好。
　　
　　是不是就是这样的感觉？
　　




☆、十三章

　　程佳佳说这群人的气场不好，开始先认识的苏景跟郭茗琳，两人一个是同志不近男色一个是严于律己同样不近男色。后来见到了钱茉莉她满心以为总算有个正常喜好的人了却没想到是个夜夜笙歌流连花丛的。要么就不近男色要么就沉溺男色，程佳佳在这种极端里面全算的上是正常的了。可是长久沉浸在这种气场里面，程佳佳十分担心自己将来人到三十会不会摆脱不了跟这三个人一样的剩女命运。
　　
　　“你可以说郭茗琳跟钱茉莉，但是我完全不在剩女的属性范围之内啊！”苏景咬着鱿鱼丝反驳程佳佳的观点，她又不好雄性这口，不能把她跟钱郭算在一起。不过，在她的内心里这两人也不应该算是传统意义上的剩女，在她的观念里剩女是恨嫁的。可郭茗琳这么些年别说想嫁了，就是连恋都不恋一下的。那钱茉莉就更不用说了，她更不急，十分享受这种万花丛中过，片叶不沾身的快乐。
　　
　　“NO!NO!NO!”程佳佳嘬了下手指对着苏景摆了摆，“所谓剩女，就是指你们这种既没男人爱也没女人疼的主儿。孤家寡人一个，天冷的时候想找个人暖被窝都不行。”
　　
　　苏景突然就想起她刚跟路原好的那一年，也不知道是不是路原从来没遇见过苏景这样的，竟然破了天荒的跟她在一起超过了四个月。从有着翠墨色的夏天延续到了白雪皑皑的冬日里，苏景也从最开始种种的不适应过渡到了对路原的各种迁就，也许照顾人的美好品德就是在那个时候被路原给养成的吧？
　　
　　苏景不会弄吃的，但是又觉得吃食是融化两个人边界最好的调味剂，就买了口炖锅放在宿舍里，从网上一个个的把方子当下来，在郑晓栎的指导下变着花样的炖着汤给路原送去。这是不善厨事的苏景所谓一能操作的技能，而且操作的还不错。可惜，在她跟路原分手之后就再也不曾动手煲过一次汤了。大概是因为有些东西因爱生亦因爱逝，从来不是自己能说了算的。也大概是自己的心从来是向着外人，被人伤了却要来让自己疼。
　　
　　如果不是宋乔意外的受伤，苏景不知道自己是不是这辈子都不会再碰汤锅一类的东西了。所以宋乔对苏景而言真的很神奇，神奇的可以慢慢的去代替路原的曾经。
　　
　　那时候十二月的天气冷的苏景手指头都快分不开家了，却还是小心的用夹了棉花的套子裹着保温桶给路原送去。碰着下雪天儿路不好走，车也不好坐，苏景有时候能走上几十分钟，冻得都麻了可是还是把那保温桶给小心的护在怀里。不知道是不是对路原用心太过，苏景现在总觉得操点心就累得不行不行的。路原很少夸赞苏景的手艺，从苏景的手里接过盛好的汤眼皮都不带抬一下的，喝完了之后又把碗朝着苏景一递，苏景总是能在第一时间接过来。
　　
　　那时候苏景觉得啊，路原虽然嘴上没说，可是汤总能喝的不见底儿，这也是在某一方面对于自己的肯定。苏景那时候从来不觉得路原对自己不好，她觉得路原就应该是那个样子，对谁都淡淡的，不常笑，可笑起来的时候一定是极为耀眼的。苏景认为这个就是路原的气质，一个所谓的艺术家的气质。
　　
　　路原也是有让苏景觉得感动的时候。
　　
　　跨年的时候，苏景拖着路原去人民广场上倒数，平时都是大爷大妈的聚集地此刻全是一对儿对儿的小情侣。路原难得的没有拒绝苏景，她向来讨厌这种许多人凑在一起干一件极其无聊的事儿。反而带着苏景找到一个看烟花极佳的地理位置，将她圈在自己的怀里取暖。路原很少对苏景有这种类似于宠爱的行为，苏景靠在路原的怀里问：“你今天心情很好？”
　　
　　“嗯。”路原把下巴垫在苏景的头顶上，看着时钟指针一点一点的缓慢移动。“我跟人家谈一间工作室，今儿谈成了。”
　　
　　苏景也跟着路原一起开心了起来，问着：“哎呀，那我们明天好好的庆祝一下吧？叫着晓栎跟她男朋友？”
　　
　　路原没说好也没说不好，苏景想到来年路原一毕业两个人见面的时间可能会变得少了。毕竟工作室跟画室的性质不一样了，她也不好天天往路原那里跑。想着未来的日子，苏景不免开始叹气。路原把她的头掰了过来看向自己，问：“叹什么气？嫌我对你不好么？”
　　
　　应为路原站在台阶上的关系苏景仰着脖子看她，总觉得路原的那双眼睛亮过夜里的星星。难得的她在里面看到自己的影子，柔柔的被路原锁在眼眶里。展颜一笑，“我只是怕，你看不见我会忘了我。”
　　
　　路原好像也很苦恼的皱起了眉头，半晌才说：“既然如此，不如我的新居也算上你吧。”
　　
　　“什么？”苏景只当自己听错了，可还是忍不住的问:“你是说...我可以跟你一起住？”
　　
　　“这样你就不用来来回回的跑着来给我送汤了。”路原把苏景的头又给按了回去，让她好好地看着对面的时钟，眼看着就要跨年了。“而且，天冷了得有个人暖被窝。”
　　
　　这个人，心里是有着自己的。
　　
　　苏景看着时钟的指针，泪眼模糊。耳边是人们振奋的喊着倒数的声音，突然路原紧紧地抱住她，在她的耳边轻声哼唱。苏景听不懂，因为路原唱的不知道是哪一国家的语言，可是这不妨碍苏景煽情。倒数结束，烟花腾空燃烧出那么耀眼的光彩，一个接一个的把苏景头顶上的天空都给挤满了。
　　
　　那个时候，苏景坚定的认为这就是她想要的幸福。尽管后来的日子里路原再没有像那晚那样温柔的对待过她，可她总能握着那晚的回忆来取暖。也许那个晚上对路原来说只是一时的心血来潮，也许那个晚上苏景看上去有点儿与众不同，就像灰姑娘一样所有的美好都被禁锢在了那一晚。只不过，灰姑娘还有水晶鞋可以扭转乾坤，而苏景只能守着她跟路原所谓的家，默默的等待。
　　
　　转过年来路原就不怎么在学校里呆着了，大部分时间呆在她自己的画室里面。郑晓栎的男朋友跟路原合作，所以郑晓栎总是闲着没事儿就跑去他们画室。苏景在这种时候特别的羡慕她，因为路原不喜欢苏景常常往工作室跑。
　　
　　有一点，无论怎么晚路原却是一定会回家睡的，这也许是苏景唯一有所安慰的地方吧。在某些地方她察觉的到路原的改变，比如偶尔会看见路原望着自己出神；比如路原身上从来没沾染过别的女人的味道；再比如听说自己已经破了路原搞对象时限的记录。就连圈子里的人也开了盘子，堵路原能跟苏景好到几时。后面的这些事儿都是听路原的哥们儿，大白说的。
　　
　　大白本名初少白，极其富有诗意的名字，可惜她本人一点儿诗意都没有。大白跟路原是截然不同的两类人，因为她是出了名的痴情，据说大白看上个还在上学的小丫头片子苦追了很长时间。苏景跟路原第一次进爵色的时候就认识了初少白，后来苏景又跟着路原去了几次发现还是适应不了里面的环境也就去的少了。也不知道是因为路原的关系还是因为自己长了一张非常容易辨识的脸，几乎所有人都记住了她叫苏景，是路原的新人。当大白见到苏景的时候十分兴奋的跟她讲述了一下现在赌盘的走势情况，鉴于她跟路原已经进入第十个月份，这是路原过去记录里面前所未有的，一帮人已经为她们到底能坚持到什么时候吵开了锅了。大白问苏景：我押你们五年！怎么样够意思吧？
　　
　　苏景斜眼看了看大白说了句无聊。大白看着苏景看了半天，看的苏景都快毛了，突然说：你知道吗？路原其实嘴上不说但是我看的出来他对你是很不同的，我有个预感只要不出幺蛾子，你们一个不小心能携手个十年八载的。虽然事实证明初少白的预感一点儿也不准。
　　
　　苏景捧着可乐乐道：承您吉言！
　　
　　不知道是一种什么样的心里作祟，自从知道这帮人闲着没事儿见天的瞅着自己跟路原什么时候分，苏景就特别愿意时不时的去爵色呆上一呆。大部分的时候都是她呆在爵色等着路原收工，然后两个人一块去吃晚饭。等待的过程里苏景也碰到过不少形形色色挑衅者，这些人或多或少的都曾跟路原有过关系。苏景也不生气，把对方当空气似的晾那儿，这些人说的没味儿了也都散了。不是苏景脾气好，而是想到这样前仆后继的不知道得应付多少干脆就视而不见了。
　　
　　那些时间里，大白总会在苏景的旁边陪着苏景等路原。
　　
　　不知道是不是在这样的等待里让苏景慢慢揣摩出于路原相处的最佳方式。路原不喜欢吵闹，她在路原面前就安静的像是一只猫。路原喜欢台湾产的高山茶，苏景就偷偷的把老爷子门生送给他的高山茶偷龙转凤。路原神经衰弱，所以她睡着之后苏景绝对不会发出任何一点声音。路原的颈椎不好，苏景学会了一套专门按摩的手法。
　　
　　如果，真的可以波澜无惊的这样子过下去是不是她跟路原真的可以那么一直过下去？苏景在这些年里时常这样问自己，然而时间越长，苏景越是觉得再也没有办法像当初对待路原那样子对待任何一个人了。也许，如果她跟路原走到今天也是她再也不能没有自我的生活而与路原分道扬镳。只是人生总是没有如果这样的事情，所以她跟路原的结束，结束的惨烈，远没有开始时的平静。
　　
　　程佳佳看着失神的苏景，悄悄的把鱿鱼丝从她的面前拿走，招呼水生拿来一杯杏仁茶来压一压鱿鱼丝的咸味儿。正值下班的时间，玻璃窗外赶着回家的人在程佳佳的眼里有着名为幸福的羁绊。一个被妈妈牵着路过的小女孩似乎发现了程佳佳的视线，对着她扬起圆圆的脸蛋甜甜的笑着挥手，程佳佳也笑着对小女孩挥了挥手。突然间觉得这生活无论怎样曲折，总会让人看到它美好的一面，激励着人们朝着欲望奔赴。也许在经历过一些跌宕起伏之后才能真的明白什么是本真，想要的是不是真的值得舍弃些许来得到？
　　
　　




☆、十四章

　　进入八月,高温每天都会呈现出一种新的境界，让人像是铁板上的咸鱼不停的被翻烤。苏景从店里到家的这一路上感觉连头发都要被这种湿热给黏在一起了。洗过澡之后，苏景拿着罐冰镇的可乐翻着日历，猛的想起来明天是宋乔拆石膏的日子。
　　
　　跟宋乔打了个电话约好了时间，苏景抱着可乐躺在沙发上看着电视睡着了。一觉醒来已经是半夜两点，苏景被一个恶劣的梦境给惊醒了。脖子扭到了不说，未喝完的可乐不知道在什么时候滚了下去洒了一身一地。苏景梗着脖子把地面收拾好，又洗了个澡，上了床已经凌晨三点了。
　　
　　苏景去接宋乔的时候脖子还是处于朝前倾斜的状态，宋乔看着她奇怪的姿势问道：“你这是？”
　　
　　“昨天晚上看着电视在沙发上睡着了，结果就这样了。”苏景没办法回头，只能半个身子都跟着一起转。
　　
　　“说真的，你是不是特别钟情于沙发？”
　　
　　站在前面准备拦车的苏景想起上次在宋乔家哭睡在沙发上，一张老脸给羞红了。那天她本来是想等陈辰走了之后就回家的，可没想到好巧不巧的宋乔居然出门倒垃圾。这真是小说电视剧里屡试不爽的情节被自己给碰上了，要命的是不知道那天是不是哭昏了脑袋，居然就那么给睡着了。苏景的睡相一向没什么好评，曾经有一次跟郭茗琳一起去三亚旅游，在跟苏景睡了一宿之后郭茗琳誓死也不跟苏景一个房间了。
　　
　　见苏景没说话，宋乔挪了过去把手放在苏景脖子扭到的位置轻轻的揉了起来。“很疼吗？疼的脸都红了。“
　　
　　宋乔的掌心很温暖，可是这个动作让苏景觉得太过亲密了，因为她无法想象钱茉莉或者郭茗琳给自己揉脖子这样的场景，倒是程佳佳还有可能。宋乔倒是跟程佳佳差不多的年轻，苏景又释然了。可能，年轻才会对人亲近的容易些吧。
　　
　　也不知道是宋乔的手法不错还是苏景的心理作用，她终于不用像是一只战斗公鸡一样的姿态梗着脖子了。只不过大热天的站在太阳底下一直叫不到车也不比落枕舒服到哪里去。宋乔正准备提议不行还是坐公交车去吧，反正不是太远。郭茗琳的奥迪吱嘎一声停在了两个快被日头烤焦的人面前，摇下车窗，问：“哟，真巧！你这是去哪啊要？”
　　
　　“琳琳！”苏景跟见着救星了似的扑了上去，一激动倒是把脖子给彻底正位了。“我要跟宋乔去骨伤医院，等了快十多分钟了别说空车了，连个出租车都看不见！”
　　
　　郭茗琳越过苏景看了看宋乔，笑着说：“上车吧，我送你们过去。”
　　
　　宋乔刚想说这多不好意思，苏景已经拉开车门把她推了进去。郭茗琳的车里冷气开得十分足，宋乔被激的打了个寒战。“今天真是麻烦你了，郭姐。”
　　
　　“你别那么见外，苏景说你咖啡煮的不错，等有时间我去尝尝。”郭茗琳从后视镜里打量着宋乔，上次去苏景那里没自习的观察一下这个年轻人。如同茶花所跟她形容的一样，面目清秀却不出众，只是气质上给人一种温润的感觉。
　　
　　宋乔推了推有些下滑的镜框，正巧对上郭茗琳的视线，她能感觉的出来对方对她的探究跟考量。想到郭茗琳是苏景从小到大的朋友，就不免会想是不是因为苏景的关系。“苏姐常常提起我吗？”
　　
　　郭茗琳看到宋乔对过来的视线心里面小小的震颤了一下，这孩子的眼睛里太沉着了。“那倒没有，茶花那孩子算是我妹妹。她说你不错，人随和，手艺也好。前些日子听她说你摔伤了，今天这是去复诊？”
　　
　　茶花吗？宋乔在心里沉吟了一下，看了看苏景，道：“我还担心苏姐老是对外夸我，到时候被人知道名不副实就不好了。”
　　
　　“我这人一向是实事求是的好不好？”苏景有点儿后悔上了郭茗琳的车，这种气氛让她坐立不安。不知道是因为这两个人的相互试探还是因为自己的心虚。“琳琳你专心点儿看路，别一会儿开坑里去。”
　　
　　不知道宋乔是不是故意的，一脸认真的接了苏景的话茬说：“市区里面真没有坑。”
　　
　　苏景一瞪眼转头准备说最近盗井盖的猖狂，指不定前面就有没了遮挡的下水道口，结果脖子用力过猛二度抻着了。
　　
　　到了医院之后郭茗琳实在是不放心一个歪着头跟一个瘸着腿的人一起行动，只好陪同着一起去让宋乔先拆了石膏，又让苏景去推拿师那里给脖子正了位，把两个伤残人士送到了宋乔家才离开。看着互相扶持着上楼的两个人郭茗琳心里的活动很复杂，宋乔给人看上去的第一感觉是文静的有点儿安静的人，可是她眼睛里的所涵盖的东西让郭茗琳觉得她并不是实际看上去的那么单纯。那么，这样的有点儿小复杂的人是不是真的适合苏景？可是苏景跟她看上去好像又是相处融洽，这样的融洽是刻意为之还是顺其自然？郭茗琳觉得这种感情的事情她就算是想帮衬着苏景也无能为力，这不是朋友能力范围所及的，她唯一能做的只是在某些时候说一些话给苏景，而做选择的人只能是苏景自己。
　　
　　苏景从宋乔那里出来直接去了店里，跟正要出去的路子西撞了个正着。路子西一看见苏景激动地抓着苏景的胳膊说：“我正要出来给你打电话你就回来了！”
　　
　　“出什么事了？我不说了今天陪着宋乔去拆石膏吗？”苏景心里一慌，能让路子西摆不平的事那一定是大事。
　　
　　“那个挖墙脚的又来了。”路子西拉着宋乔往墙边靠了靠，说：“她问我宋乔呢，我不知道该不该说她骨折了的事儿，就跟她说宋乔休息。她倒也没说什么只是要了杯咖啡坐在吧台那儿看杂志，我搞不清这是哪一出这不准备先出来给你打个电话报备一声儿。”
　　
　　苏景想起之前宋乔住院的时候她去宋乔家帮她那换洗的衣物，在宋乔家里见到过绝对不是宋乔的女性衣物跟一些日用品。起初她以为是那个路子西口中的挖墙脚的姑娘的东西，可是这么长时间都没在宋乔那里见到过她，别说这个姑娘了，就是别的姑娘也没出现过。可是今天苏景的第六感明确的提示着自己，现在在店里的那个人应该是宋乔家那些物品的主人。
　　
　　只是，宋乔受伤的这段日子，这姑娘在干什么？
　　
　　苏景有些莫名其妙的生气，沉着脸想了半天跟路子西说：“我知道了。你先进去，一会我进去的时候你要让那人一下子就知道我是这店里的老板。”
　　
　　路子西愣了一下，“啊？”
　　
　　“啊什么啊？去啊！”苏景不耐烦的把路子西推了进去，然后自己坐在花墙的长椅前面接受阳光的荼毒。她不是一个特别积极的人，所以遇事总是能避就避。但是这一次她却突然像个燃起斗意的老母鸡摆起了姿态来。可问题是这种姿态摆的十分没有意义，先不说她跟宋乔只是单纯的朋友关系，也不说她抱着的目的是否单纯。就说里面坐着的那位怎么看也是比她跟宋乔要亲近的多，而且说不定人家也就只是单纯的路过来叙个旧，或者谈个情。就算是宋乔受伤的这些时日里面人家没再她面前露过脸，但宋乔家里的东西明明白白的告诉苏景，宋乔绝对不是单身一人。
　　
　　可是苏景的第六感明确着要苏景先摆出一副斗鸡的姿态来，苏景活了三十年也值对一个人急赤白脸过，用茶花的话来说，她就是个软蛋。软蛋想要跟别人耍横得先看看自己的外壳够不够硬，苏景这颗软蛋想着不管怎么样还有茶花跟路子西。
　　
　　苏景整理了一下情绪，推门进入。还没等着看一眼吧台前边坐着的人，路子西就拿着杯像是一早准备好的冰水迎了过来：“哎呀！苏姐！你可算是回来了！外边儿热不热？为了我们的幸福生活你这么奔波实在是太辛苦了，快坐着先喝杯冰水凉快一下！”
　　
　　苏景瞥见吧台里水生一个没忍住一口水喷了出来，心道：路子西你太过了！表演痕迹太重了！枉费我把这么重的责任交付予以你！可是戏已经开场就没有不衔接下去的理由，何况那边儿坐着的观众也正把视线挪了过来。
　　
　　苏景清了清嗓子，端着架子说：“我上午不在，没状况吧？”
　　
　　这回是茶花绷不住了，手没抓稳平板电脑从腿上滑了下去，啪叽落地的声音听的苏景心疼。
　　
　　路子西一脸谄笑：“当然没有了！苏姐你调教的好。”
　　
　　就要连苏景自己都快要笑场的时候，冯梓琪从吧台那儿转了过来，对着苏景嫣然一笑说：“你好，我叫冯梓琪，您是这间店的老板吧？不知道方便不方便跟您聊一聊？”
　　
　　苏景心里像是一块石头咣当落地，一下子激起一片尘土飞扬。不知道是该拍手高兴这出戏没白演还是丧气要来的终究躲不过。总之她特别端庄的对着这个叫做冯梓琪的姑娘笑着说：“当然方便，不知道有什么可以为你效劳的？”
　　
　　“这是我的名片。”冯梓琪将名片放到苏景面前，说：“我是诚美公司的关于城区餐饮规划的项目负责人。咱们这片儿您也知道有不少像您这种类型的咖啡店，不知道您有没有兴趣跟我们诚美合作？”
　　
　　苏景听完冯梓琪的概述觉得自己要是长胡子那胡子一定给气的翘起来，冯梓琪说是来谈合作实则是揣了支票过来谈收购的。美其名曰苏景还是店长，只不过店面的所有权转移到诚美公司的名下。就算是冯梓琪带来的支票上面的零足以让她心动个百转千回她还是很生气，苏景没有什么崇高的理想，只不过当年机缘巧合了买下这间店面，然后将这件店面当做一个类似避风港的地方。打个比方来说就是你在自己家里面舒舒服服的突然有一天有一个人拿着一箱子钱说：你家不错，我要了，开个价吧！你肯定也得把这人给轰出去。
　　
　　苏景慢条斯理的喝了口水，又拿着支票在手里翻过来覆过去的把冯梓琪晾在那里好长时间，才慢悠悠的开口：“你觉得，我缺钱吗？”
　　
　　冯梓琪刚才白活了老长时间苏景的眼皮都没抬一下，又把她当空气似的晒了半天，张口又是这么一句，她脸色一时间控制不住的难看了起来：“不如这样说，苏姐你讨厌钱吗？”
　　
　　“我不讨厌。”苏景看着冯梓琪刚要好转一些的脸色，又说：“不过也不怎么喜欢。”
　　
　　“那苏姐你的意思是咱们没的谈了？”冯梓琪到底是年轻气盛了些，再加上她只是空挂着个负责人的名头而已，谈合作谈收购之类的事情总有人帮她做好了直接递给她。如果不是为了宋乔，她才不会来走这一趟受这么一顿气。
　　
　　“我本来也没想跟你谈。”苏景凉凉的说着。
　　
　　冯梓琪腾地站了起来往门口走了两步，又突然回过头来：“不好意思，还想麻烦苏姐件事儿。”
　　
　　“说。”
　　
　　“宋乔是我的朋友，还希望今天的事情不要让她知道。我不希望她难做。”说完冯梓琪跺着震天响高跟鞋走了。
　　
　　路子西跟珍奇动物一样看着苏景，啧啧称奇：“我说苏姐你这是上医院换脑了？简直是雄起了啊！”
　　
　　就连茶花也凑了过来说：“你怎么了？”
　　
　　“是啊。我也想知道我最近怎么了，就好像变了个人似的，思想行为总不受我控制。大概最近宫斗的电视剧看多了，受影响了。”苏景一下子蔫了下来，“今天的事儿你们谁见了宋乔也都别提一个字儿。”
　　




☆、十五章

　　时间过得快或满这要取决于生活的精彩程度。
　　
　　尽管夏天的炎热已经要进入尾声，可是秋老虎的威力不容小觑。而在七夕这样的日子里，哪怕是火焰山那边，有情人都要出来眷属一下好彰显恩爱。其实恩爱不恩爱并不应该拘泥于是否过节，过什么节。歌里不是唱：只要爱对了人，每天都是情人节么？
　　
　　很显然，在七夕里找安慰的大多是没爱对人的。没爱对人的在这天总是要挨宰的，这一点从各种情人节时期的花店中就可以看得出来。苏景这样的店铺稍微的做一点包装做一下宣传，总会有一掷千金博姑娘一笑的冤大头栽进来。
　　
　　距离七夕还有不到十天的时间，但是关于七夕的宣传却早在半个月前就铺天盖地了。苏景的店面小，只是在橱窗上贴了张海报，门口摆了个牌子作为说明。宋乔在休息了将近两个月的时间后终于回到了coffee club 上班，因为苏景的关系茶花三人倒是没有对她提起冯梓琪来过的这件事，只是因为这件事让路子西对于宋乔颇有微词。
　　
　　“宋乔你可是个金贵人儿，这种粗活还是让我来吧。”路子西拿腔捏调的要从正在擦桌子的宋乔手里拿过抹布，却被宋乔给躲了过去。
　　
　　“没事儿，我在家歇了这么长时间了也该让我干点儿活了。”宋乔只当是因为自己的腿伤的缘故。
　　
　　茶花走过来从后面拧了路子西一把，对宋乔说：“没事儿，宋乔。你还是让他来吧，你腿伤还没好利索。而且水生下午才来，你帮我去理一下货吧。”
　　
　　宋乔对着路子西不好意思的笑笑，说了声麻烦了把抹布递给路子西跟着茶花去理货了。路子西摸着后腰被茶花拧的生疼的部位开始擦桌子，一时间觉得自己忒犯贱，好好的招惹什么宋乔。
　　
　　宋乔回来上班后，水生大概是除了苏景以外最为开心的一个。上次去宋乔家吃火锅的时候聊天的时候竟然意外的发现彼此意气相投，对咖啡的口味跟见地都十分的相近。再加上他对于苏景她们之间的恩恩怨怨并不十分了解，所以算是对宋乔最为和颜悦色的一个。
　　
　　不过，宋乔对于这些倒是并不怎么在意，唯一让她有些在意的大概就是苏景了。不知道是不是她多想，总觉得苏景这几天看上去心事重重。只是苏景当着她的面的时候总是表现的很开心的样子，跟以往没什么不同，没客人的时候还拉着她坐在角落里看电影。只不过，宋乔有几次看见在没人注意到的时候，苏景会一个人坐在那里静静的发呆。
　　
　　看着苏景那个样子宋乔就想起她在自己家里哭的撕心裂肺的一幕，可是那样痛哭过后的人却在一觉醒来之后像是什么都没发生过。如果不是充血肿胀的一双眼睛宋乔都要怀疑刚刚在自己面前伤心的人是不是苏景了。只是，极度的伤心过后怎么可能那么快的恢复如初？如果不是坚强的超出常人的范围那便是死死的硬撑起来的。
　　
　　宋乔看着发呆的苏景愣神，猜想她究竟是有了新的烦恼，还是为了上次悲伤而难过着。
　　
　　苏景这些日子的确是有点心不在焉，一则却是因为陈辰的关系，虽然那天下午之后她没再跟陈辰联系过，可对陈辰的愧疚让苏景又些不太好睡。二来就是那个自称宋乔的朋友的冯梓琪，苏景搞不清楚她葫芦里面卖的什么药，所以即使她不提苏景也不想告诉宋乔这档子事儿。
　　
　　苏景翻着茶花刚刚递给她的账簿，最近利润不错她盘算着应该给这帮小狼崽子些福利。毕竟前段时间自己因为私事几乎把店里的事物都扔给了他们打理。
　　
　　宋乔倒了杯水给苏景，问：＂我觉得好的差不多了，七夕那天我上到底吧还是。＂
　　
　　苏景阖上账本，说：＂你是怕人手不够吗？那天程佳佳也说要来帮忙，你要是不想走我给你留个位置你陪我玩会儿夜行。就是不知道你那天会不会佳人有约。＂苏景最后一句问的很心虚，所以端起桌子上的水杯赖遮掩。
　　
　　＂你跟我开玩笑呢吧。要是有人陪我就不会要求留下砑影嗔恕＃⑺吻巧焓滞屏送凭悼颍镜片反光嚷苏景看不到她的眼睛。
　　
　　苏景假意的指着宋乔生气道：＂你也太狼心狗肺了！也就是说没人陪你才留下加班，真是枉费我对你这样好！＂
　　
　　宋乔微微一怔：＂哎呀，前些日子看网上说不要跟下午三点的女人讲道理，我还当是胡扯。现在倒是真信了！＂
　　
　　苏景问：＂什么意思？＂
　　
　　宋乔嘿嘿一笑，说：＂胡搅蛮缠！＂
　　
　　苏景无话可说了。
　　
　　七夕转瞬即至，头一天晚上结束营业之后苏景带着茶花、路子西跟水生开始布置店面。宋乔本来也想留下来，被苏景以帮不上忙反而添乱的理由给赶回家了。倒不是苏景有意偏向宋乔，只是店面的布置不是搬抬桌椅就是爬上爬下。都不是适合像宋乔这种刚刚还为完全痊愈的伤患力所能及的。
　　
　　折腾到夜里十二点总算是弄出个形状来了，苏景他们一个个的累的腰酸腿软的，回到家都是草草的洗刷一通倒头就睡。第二天也都来的差不多早，为的是收拾头一天的剩尾。
　　
　　宋乔见其他人都忙活着自己也不好干看着，就负责把所有的餐具都给擦了个透亮。尤其是玻璃制品，路子西看了之后说：＂宋乔，以后的玻璃杯全交给你了！＂
　　
　　宋乔刚说了句没问题，茶花朝着路子西一瞪眼骂道：＂那要你是干什么的！＂
　　
　　路子西缩了头接着干活去了，茶花过来帮宋乔把擦好的杯具归位，漫不经心的说：＂别看路子西比我还大个一岁，其实心性有时候跟个孩子没差别。＂
　　
　　宋乔笑了笑，说：＂没事儿，我知道他没恶意。＂
　　
　　茶花点了点头，没在说别的。
　　
　　因为打了海报说晚上有表演，白天里还真有不少来预订座位的。苏景通过钱茉莉那边找了两个小清新范儿的男孩子过来唱歌，看照片的时候苏景觉得两个人看上去特别眼熟，但是死活没想起来在哪里见过。
　　
　　晚上五点半的时候已经开始上客人了，说要帮忙的程佳佳姗姗来迟，结果比程佳佳更晚的却是钱茉莉。
　　
　　钱茉莉是自个儿来的，所说的小清新男因为吵架了，所以罢演了。
　　
　　＂苏景我他妈的这次真对不起你，我怎么也没想到他们能选今天这么个日子吵架。＂钱茉莉一头的汗，一看就是风急火燎的跑来的。
　　
　　苏景觉得脑袋里嗡嗡的响：＂都这么个点儿了我上哪找人去啊？＂
　　
　　钱茉莉想了一下，说：＂这样，我继续打电话找人。你看先让路子西救个场活跃气氛。是在不行，就给今天来的所有人全场免单，费用算我头上。＂
　　
　　苏景也想不到别的办法，只好点点头。刚要站起来去找路子西却因为心急上火倒置大脑缺氧打了个趔趄。不远处的宋乔过来扶住她，一脸的担忧：＂怎么了？太累了？＂
　　
　　被宋乔轻声软语的一问，苏景眼眶都热了，颤声道：＂这次摆了个大乌龙，唱歌的不来了。＂
　　
　　?宋乔没发表意见，只是让苏景先别急，又给她倒了杯水让她抱着先坐着定定神。自己替她去找路子说明情况，苏景老实地抱着杯子坐在一边，脑子里面乱成一团麻花。只是，看着对面跟路子西低头耳语的那人莫名安心。
　　
　　苏景抱着水杯，觉得这时间前进的飞快，六点二十的时候钱茉莉一脸的喜色抓着苏景的胳膊，说＂那两个祖宗好了又，正往这里赶了，大概二十来钟就能到。＂
　　
　　海报上写着演出时间是六点半，总不能让路子西在台上干说半个小时吧？苏景担忧的看像对面，结果没找着路子西，顿时心里一个激灵。急忙跑过去，问宋乔：＂路子西呢？＂
　　
　　＂出去了，马上就回来。＂宋乔盯着手里刚跟茶花要来的平板电脑，头也不抬地说。
　　
　　苏景急了，说：＂马上就六点半了，他怎么这个时候跑出去！？钱茉莉找的那两个人还要二十分钟才能来，这该怎么办？＂
　　
　　宋乔握住她的手，说：＂来得及，你放心。＂
　　
　　宋乔虽然说的心有成竹，但是苏景却没有办法放心。做活动是为了宣传缺整出了这么个乱子，她看着店里面几乎坐满了的人，一颗心跟浸到油缸里似的。
　　
　　宋乔见她还是愁眉不展，还想再说两句让她安心的话，却正好看见抱着吉他回来的路子西。＂你看，这不是回来了吗？＂
　　
　　苏景顺着宋乔的视线看过去，果然见到跑的气喘吁吁的路子西，长舒了一口气。看到路子西手里的东西，疑惑道：＂路子西还会弹吉他？我怎么不知道。＂
　　
　　宋乔笑着说：＂你就安心吧，保证能撑到正角上场。＂
　　
　　苏景还想要问些什么，那边路子西已经拿起话筒了。
　　
　　＂Ladise and Gentelman！我是店员路子西，也是今天晚上的主持兼串场。我虽然不是专业的主持，但是我有一颗专业的心。所以，我首先感谢今晚来捧场的各位有情人，希望各位都能够终成眷属。＂
　　
　　说完，路子西一个深鞠躬，等掌声略停继续道：＂在正式的演出之前，先由我们的店员宋乔为各位献上首歌，做为暖场的节目。＂
　　
　　苏景看着宋乔背着吉他接过话筒，惊讶合不拢嘴。旁边的钱茉莉用胳膊肘顶了顶她，问道：＂你还有这一手，害我担心了老半天。＂
　　
　　苏景喃喃到：＂我也是刚刚才知道。＂宋乔像是感知道她的视线，朝着她这边看过来，微微的一笑。临时搭建的聚光灯让宋乔地脸看上去相识做过柔广效果，苏景紧张的出了一手心的汗。
　　
　　宋乔唱的是一首苏景送来没听过的歌，低迷的嗓音跟吉他的弦音婉转的敲打苏景的心脏。
　　
　　＂在我最美好的时光里遇到你。
　　
　　? ? 是不是命中注定会爱上你？
　　
　　? ? 我将我最好的青春赠予你，
　　
　　? ? 能不能不要将它丢弃？
　　
　　? ? 我却不知道为何会失去你，
　　
　　? ? 时间它有太多说不清的秘密。
　　
　　? ? 是我不了解它的真谛，
　　
　　? ??还是我的期许太年轻，看不透爱情？
　　
　　? ? 要用哪一种勇气来忘记，
　　
　　? ? 这场类似幸福的梦境。＂
　　
　　苏景热泪盈眶，不知道因为一往情深唱着的宋乔，还是因为这首歌而想起地过往。曾几何时，她也曾对于爱情这般殷殷期待，又是曾几何时，她也看不透这爱情里所暗藏的沧桑。
　　
　　程佳佳忙里偷闲的凑了过来，说：＂这是谁的歌，我怎么从来没听过。＂
　　
　　苏景转过头刚要说她也没听过，结果蓄谋了已久的眼泪啪唧地落了下来，吓了程佳佳一跳。钱茉莉递过来一张纸巾，苏景结果来却看见这人也是早已泪流满面。奇道：＂你哭什么？＂
　　
　　钱茉莉哼哼了一声，说：＂屋里太呛，被烟熏了眼睛。＂
　　
　　宋乔唱完第二首歌，小清新男青年终于在所有人的翘首企盼下登场了。苏景一边拿着纸巾擦眼泪一边看着台上那两张熟悉的脸孔。猛地，她终于想起来，这两个人曾经在爵色驻唱过，没记错的话这两个人再那个时候起就一直在一起。
　　
　　苏景感慨，为什么长久的总是别人的爱情。
　　
　　宋乔把吉他交还给路子西，走到苏景旁边，脸色微红。不知道是在台上紧张的还是被聚光灯给热的。
　　
　　苏景瞪着她说：＂你也不早告诉我，害我白白浪费时间担心！＂
　　
　　宋乔有些不好意思地说：＂我不是说了让你放心的么？＂
　　
　　＂你那首歌谁唱的？我怎么从来没听过？＂钱茉莉的眼角还有些湿润，因为画了妆的关系不敢过分的擦拭。
　　
　　宋乔像是开玩笑地说：＂词是我以前写的，曲子是我的一个朋友给编的。连名字都没有的歌。＂
　　
　　钱茉莉：＂该不会是以前追小姑娘的时候写的吧？＂
　　
　　宋乔笑了笑没作答。
　　
　　苏景内心隐隐觉得，这首歌应该是为那个叫作冯梓琪的人写的。这么想着，心里猛地一疼。不是因为冯梓琪，而是觉得倘若真是如此，那时候写这首歌的宋乔是不是也和自己一样难过？
　　
　　                        
作者有话要说：嗯??????这几天，有点忙。因为媳妇回来了。绝对不是懒惰啊！




☆、十六章

　　钱茉莉转了视线像是认真的看起节目，似乎刚刚所动容的真的只是被烟熏了眼睛。苏景看了看她又看了看宋乔，然后，她看见了一个不太怎么想看见的人，冯梓琪。
　　
　　冯梓琪站在靠着门的吧台边不知道站了多久，苏景看见她的时候下意识的皱了眉。宋乔不明所以的顺着苏景的视线看过去，冯梓琪正风情万种的对着她笑。才想跟苏景说要暂时离开一下，苏景却赶在她前面开了口：＂你朋友来了。＂
　　
　　＂嗯。我也是刚看见，我过去一下。＂
　　
　　＂等等！＂苏景拉住正要过去的宋乔，说：＂今晚估计也没什么事儿了，你该下班就下班行了。今天过节嘛。＂
　　
　　苏景自己都没听出来自个儿话里面的失落情绪。
　　
　　宋乔回头看着，像是自嘲地一笑：＂这种节我有什么可过的，一早跟你说了不是。我一会儿就回来。＂说完，又拍了拍苏景拉着自己胳膊的手，像是安慰又像是保证什么。
　　
　　宋乔刚走到吧台边上冯梓琪几乎就粘了上来。一双眼睛含情脉脉的看这宋乔，说：＂想我了吗？＂
　　
　　＂你来干什么？＂宋乔把冯梓琪从自己身上扒下来，下意识的回头看了一眼苏景，她心里会有点儿在意苏景的感受，明知道她是喜欢自己就不想去伤害。
　　
　　苏景看着那两个人，跟两个月前的想法一致：郎才女貌的。结果宋乔冷不丁地回头吓得苏景赶紧看向别处，她不想让宋乔瞧出什么来。也许，宋乔也是明白的，只是既然大家都不想挑明了，那就这样若无其事下去吧。
　　
　　＂想你，就来了。＂被宋乔给推开冯梓琪也不生气，只是更加轻声细语的趴在宋乔的耳边问道：＂你这是有了新欢就打算舍弃旧爱了嘛？＂
　　
　　宋乔给气笑了：＂冯梓琪，我不是你的三宫六院！你把我当什么，想出现就出现，想消失就消失？＂
　　
　　＂我刚从新加坡回来！＂冯梓琪终于没有办法维持自己的淡定了。＂公司里有两个项目由我负责，你要体谅我一下嘛。而且，我以前也一直是这个样子，你怎么从来不发脾气？＂
　　
　　＂你也说了是以前了。＂宋乔叹气，道：＂我真不知道你什么时候开始学着奋发图强了。我是该体谅你，毕竟咱俩没什么关系。不过，你是不是也体谅体谅我？我不想再这么玩下去了，真累了，冯梓琪。＂
　　
　　＂宋乔，你不会真的把那人当作新欢了吧？我只是开句玩笑难道还真让我说中事实了？＂冯梓琪看着正跟着别人一起鼓掌的苏景，想起那天被她好一番为难心里隐隐有气。＂还是，你利用她来气我？＂
　　
　　＂你想多了。＂
　　
　　＂是我想多了吗？＂冯梓琪顿了顿，绽露笑颜说：＂很久没听你唱这首歌了，刚才你在那儿唱着的时候我感觉好像是回到了从前一样。＂
　　
　　宋乔的眼神黯了黯，过往如烟如梦，人总是得清醒点活着。眼前的冯梓琪跟当初一样地惹眼，在什么地方都能变身焦点。宋乔在她的身边一直像是个陪衬，对于冯梓琪来说最得心应手的一个陪衬。无论是从前殷殷相伴的宋乔还是如今冷然以对的宋乔，冯梓琪总是能轻易的占据上风。
　　
　　不是宋乔不如她伶牙俐齿，而是比不过她的厚脸皮。
　　
　　＂你就这么不想看见我？＂冯梓琪忽闪着眼睫毛看着宋乔，一脸被人欺负了的委屈样儿。
　　
　　宋乔还是没搭话，把头转了个方向。
　　
　　＂明天我又得飞新加坡了，还不知道要多久才能回来。＂冯梓琪的手攀上宋乔的后背，食指隔着衬衫的布料轻轻的划动，每次宋乔不理她她都这么办。
　　
　　果然，宋乔转过头来恨恨的瞪了一眼冯梓琪：＂大庭广众之下的你干什么？＂
　　
　　＂我今晚去找你。＂冯梓琪趴在宋乔的耳边轻轻地说着，语气暧昧。
　　
　　宋乔向后退了一步，说：＂你爱干什么干什么，我管不了你。但好歹我能管管我自己，你在这愿意站多久都随便，我还有事。＂
　　
　　宋乔看也不看冯梓琪回去苏景的身边儿，她是真的生气了。不知道是不是因为受伤期间心灰意冷的太过了，眼下冯梓琪这种随心所欲的德性让她内心很受伤。
　　
　　这边冯梓琪只当是她应下了，一脸心满意足的扭着腰臀走了。
　　
　　而那边不时偷看的苏景却觉得两人打情骂俏的样子让人看了眼热心头起火，可是又不能发作出来实在是憋的够呛。钱茉莉一脸认真的看着苏景说：＂你差的太远了。不说样貌身材，单说这个年龄，人家一看还是二零淑女，你却是实在的三零熟女。＂
　　
　　苏景气的拿起一杯白开水咕咚几口灌了进去，说：＂我跟宋乔什么也没有，跟她有什么可比性？你所谓的二零淑女满马路都是，难道我还能去找个歪脖子树把自个儿挂上去？＂
　　
　　＂你要自挂东南枝吗？为什么事儿这么想不开？还是你终于想通了不再继续祸害人民群众的智力水平线了？＂茶花端着个托盘路过听见苏景说要上吊，顺嘴插了一句。
　　
　　苏景觉得要是有一天自己死了一定是被这两个毒妇给气死的，正要发作宋乔回来了看着她气鼓了腮帮子好笑的戳了一下，问：＂怎么这么大火气？要不要喝点水？＂
　　
　　＂还不都是因为你。＂钱茉莉斜着眼看着宋乔，正要数落她的不是被苏景一把抓住给拖去一边了。
　　
　　留下一脸迷茫的宋乔看着茶花，问：＂我？＂
　　
　　茶花眨了眨眼睛，一脸无辜的说：＂别看我，我可什么都不知道。＂
　　
　　宋乔看了看角落里跟钱茉莉张牙舞爪的苏景，心里一慌：不会也误会自己利用她吧？这么一想，她就觉得得跟苏景解释一下，可是苏景跟钱茉莉一直窝在角落里，连上厕所也一起。
　　
　　宋乔认为苏景大概是真生气了。
　　?
　　这边苏景生怕钱茉莉再跟宋乔吐噜什么，好一番晓以大义，分析了厉害关系，最后就差跪下了求她了，钱茉莉才作罢。只是淡淡的看了看苏景说：＂他要是让你伤心，我会把那会儿路原的帐一并算到她头上。＂
　　
　　苏景连忙点头称是，可一想这伤心又不是人所能控制的，她答应不答应的没意义。就算伤心也未必故意，也许人家什么都不知道呢？钱茉莉找人家算帐更没意义。又一想这跟宋乔真是没太大关系啊，自己也没打算发展什么实质性关系，就是单方面的意淫而已。有责任也应该是自己的，何必要把被意淫的人打死，太罪孽深重了。再一想，她跟路原的恩恩怨怨强算到人宋乔的头上实在不公平，一个是没心肝儿的王八蛋，一个是勤勤恳恳的上进青年，简直不可同日而语。
　　
　　虽然钱茉莉答应了暂时先放过宋乔，可是苏景还是不放心，一直步步紧跟钱茉莉直到表演结束，人群散场。钱茉莉被她亦步亦趋的送了出去，车尾灯在她视线里成了一点红才算松口气。
　　
　　宋乔收拾着桌面看着苏景送了钱茉莉回来，琢磨着该怎么跟她说。太直接了不好，容易不小心捅破窗户纸。可是太婉转了又怕苏景听不明白，直到店面的大体收拾了七八，她还是没想出个万全之策。
　　
　　程佳佳累得摊在沙发里对苏景控诉，：＂你个没良心的，我上了一天的班过来帮你，你却跟钱茉莉厮混了一整晚。＂
　　
　　苏景的嘴角扯了扯，叹气。＂大恩大德，无以为报，只能以身相许了。＂
　　
　　程佳佳哼了一声，说：＂呸！我又不是陈辰，你少来！起码请我吃顿好的才能抚平我受创的身心。＂
　　
　　＂成！成！你说怎样就怎样。＂苏景忽然间觉得一个两个的简直就是瘟神，都爱哪壶不开提哪壶。
　　
　　程佳佳第二天还要上班，所以也不再跟苏景废话，打着哈欠回家了。
　　
　　收拾到了十二点多，苏景锁好店门。茶花拉着路子西先行一步，水生也拦了车离开，剩下苏景跟宋乔站在路灯下面，对视了两秒。宋乔拉着苏景朝着苏景家的方向走，说：＂我先送你回家。＂
　　
　　苏景觉得自己现在的心跳跟打鼓似的，不知道是不是就是所谓的心如擂鼓。
　　
　　＂我自己回去没事的，这么晚了一会儿你自己回去也不安全。＂苏景私心是很乐意宋乔送她回家的，可是又觉得送回家实在是会让一些事情质变，绝对的会跟以前不一样的。
　　
　　＂不要紧的。你这是担心我吗？＂宋乔一脸自己都没察觉的温柔看着苏景，笑着说：＂我还以为你还在生气。＂
　　
　　＂我生什么气？＂她倒是忘了今晚钱茉莉那句'还不都是因为你了'。
　　
　　＂......＂宋乔一时间真的是不知道该怎么回答，难道说：你不是气我利用你气别人吗？先不说这句话的可问度，光是这句话跟个绕口令似的她也不能这么说的。
　　
　　宋乔?一脸复杂的看着苏景。
　　
　　苏景不明所以的看着宋乔一脸的欲言又止，突然脑袋里面灵光一闪，结结巴巴的问：＂你，你该不是，不是说那个钱茉莉那句话吧？＂
　　
　　宋乔见她明白过来了连忙点头，说：＂你知道就好了，其实，真不是你想的那么回事。＂
　　
　　苏景低着头想了想，觉得宋乔这句话的意思大概是误会自己误会她跟那个叫冯梓琪的关系了。其实，她没必要跟自己来解释什么，这样反而让事情变得复杂了。不好不好，生活此时十分美好，何必让它诸多烦恼？
　　
　　苏景装做一脸无知的说：＂你说什么呢？我压根就没生你气，还不是钱茉莉那个惹事儿精整天没事的气我，跟你没关系的。＂
　　
　　＂可是，那个..….＂还没等宋乔说完就被苏景给打断。
　　
　　＂你是不是以为惹我生气了，才送我回家啊？我还以为你是怕我路上被人劫财掠色，真是失望＂苏景夸张的叹气。
　　
　　宋乔噗嗤一声笑了出来，说：＂按理说，劫财可能，掠色就……太强人所难了。＂
　　
　　＂你！＂苏景看着笑的一脸欠揍的宋乔怒道：＂我扣你工资！＂
　　
　　＂你是打算让我喝西北风吗？＂宋乔一脸的为难，好像家里真的揭不开锅了一样。
　　
　　苏景发现好像认识这人之后，自己的喜怒哀乐变的分明了很多。路灯的映照将两个人的影子拉长，重合在一起。这一刻，她忽然幼稚的希望这条回家的路能一直的这么永远的走着。就像此刻被宋乔握着的这只手一样，只在这一刻让自己的心稍稍的逾越一下，稍稍的渴望一下。
　　
　　到了苏景家的楼下，苏景磨磨唧唧的不肯上楼，宋乔挪于她：＂难道说，你要请我上去坐坐吗？＂
　　
　　苏景觉得被人调戏了，脸上一热故作苦口婆心地说：＂我就是觉得你一个人不安全，我等你打上车，记下车牌号就上去。＂
　　
　　宋乔笑着没再说什么，她并不想回去，因为不想见冯梓琪。送苏景回来的这一路上，尽管不知道她是否还误会着，但是还是开心的。宋乔把手抄进口袋里听苏景絮絮叨叨现下社会是多么多么的不安全，晚上一个人一定要多么多么谨慎。
　　
　　忽然，宋乔的神情呆滞了一下苏。
　　
　　景正聚精会神的对着宋乔念叨给她吓了一跳，问：＂怎么了？＂
　　
　　宋乔一脸的纠结：＂我好像把钥匙落在店里了。＂
　　
　　这会儿换成苏景呆滞了，她脑子里的第一个念头是：不会要回去拿吧？虽然她很想跟宋乔多呆一会，但是今天这一天她也真的是累到不行了，身心俱疲就想好好睡一觉。
　　
　　宋乔一脸沮丧的问：＂你这附近有旅馆吗？＂
　　
　　＂啊？＂苏景回过神来，想了想，说：＂要不，你在我这睡一晚上吧？＂
　　
　　苏景说完有点儿后悔，要是宋乔误会什么就不好了。天地良心，虽然她喜欢这人，但是从来没动过不轨的念头的。
　　
　　没想到宋乔立马一口答应下来，连之前的沮丧都一扫而空。如果不是有冯梓琪的存在，苏景几乎都要认为宋乔是故意编排这么一出就为了要在自己家蹭住。
　　
　　想来，也是因为太累了，不想再折腾了吧？
　　
　　宋乔倒真是忘了带钥匙，只不过就算她没带钥匙，这时候冯梓琪也一定是坐在家里沙发上等着她，上次冯梓琪回去从宋乔那儿拿了备用钥匙。她不想回去见到冯梓琪，也不想去住旅馆，之前在旅馆听到隔壁激烈运动的声响开了一宿的电视，所以此后她是不到万不得已不踏足旅馆这种地方。单纯就想赖在苏景这里，总觉得能安心。虽然，她不知道出于什么原因。
　　
　　所以苏景一提，她立马就答应了下来。




☆、十七章

　　苏景的家里只有一张床，现在她跟宋乔站在床边默默的看着对方。虽然床是一米八的，但是苏景从来没跟路原以外的人同床共枕过。而且这人还是宋乔，是她那蠢蠢欲动的春心里的人。万一有个万一的，那不是要比嫦娥奔月还追悔莫及？
　　
　　宋乔的想法就比较简单了，她看着苏景就等她开口是让自己睡床还是睡沙发。
　　
　　只不过，苏景也开不了口让宋乔去睡沙发。不为别的，只因为沙发的滩簧被坐断了两根，位置又刚好在个正中间。人躺上去后腰绝对是要陷下去的，睡一晚上明天绝对得上医院。
　　
　　见苏景迟迟不言语，就一直盯着自己。宋乔琢磨大概是不好意思让她去睡沙发，等着她开口呢。
　　
　　宋乔说：＂我睡沙发吧。＂
　　
　　苏景说：＂一起睡吧。＂
　　
　　几乎是异口同声，苏景指着自己的床说：＂睡三个人都够了。＂
　　
　　宋乔点了点头，说：＂我看你一直看我，还以为你希望我睡沙发。＂
　　
　　＂哪能啊！进门就是客，这点道理我还是懂的。先洗澡？＂苏景问。
　　
　　宋乔跟苏景借了件T恤当睡衣，就先去洗澡了。苏景坐在床边，听着厕所里哗啦哗啦的流水声，觉得这一切跟做梦似的。就在三个月前，她还跟自己告诫要跟宋乔保持距离，如今宋乔不仅在自家的卫生间里洗澡，一会还要跟自己睡在一张床上。
　　
　　简直跟天书一样让人看不懂的际遇。
　　
　　宋乔洗完出来到时候苏景还坐在床边没想明白，直到宋乔靠了过来，熟悉的沐浴露的清香混着水汽让苏景微微的怔了一下。回头宋乔正跪坐在他的身后，发梢还在滴着水。被水汽浸润过的皮肤莹白透亮，加上宋乔没带眼镜，一双眼睛微微地眯起来看着苏景，让她觉得这画面有一种很强烈暧昧幻想。
　　
　　＂你，你这么快就洗完了？那我去洗了，你先睡吧。不用等我了。＂说完从橱子里胡乱抓了一件衣服就进了卫生间。
　　
　　因为宋乔刚刚洗过澡的关系，雾白的水蒸气让视线都被模糊了。想到宋乔的气息还留在这里，苏景感觉心里躁动的更加过分。
　　
　　难道真的是三是如狼似是如虎？！
　　
　　苏景拍了拍自己的脸，打开莲蓬头让水流冲走自己的胡思乱想。
　　
　　人总是喜欢在关键的时候掉一掉很关键的链子，不关键的从来不掉。这句话应用在苏景的身上绝对是真理。她洗完澡看着被自己随手抓来的这件情趣睡衣，实在是不知道该不该用这件薄如蝉翼地透明睡衣勒死自己。或着，勒死送给她这件睡衣的程佳佳。
　　
　　苏景看了一眼被丢进洗衣机里刚刚换下来的衣服，挣扎着要不要先套上去重新拿件衣服回来换上，还是干脆裹着浴巾出去套衣服。
　　
　　宋乔可能已经睡了，如果是这样那就是皆大欢喜的事儿。可要是宋乔没睡，自己这样出去再被她误会个什么，那简直就是跳一万次黄河都洗不清了。
　　
　　思量再三，苏景将头探了出来轻声的喊了一句：＂宋乔，你睡了吗。＂
　　
　　等了一会儿确定没有声音，苏景才裹着浴巾蹑手蹑脚进了卧室，赶忙的从衣橱里找到正经的衣服换上。正要把那件情趣睡衣塞到橱子最下面到时候，头顶上悠悠的飘来一句：＂看不出来你居然好这口。＂
　　
　　苏景一惊，仰头正看见宋乔站在衣橱的旁边一脸意味深长的笑容。拿着睡衣的手抖了一下，好像听到一世清白碎了一地的声音。
　　
　　而且在宋乔面前苏景的解释简直是越描越黑的典范。
　　
　　＂这衣服不是我的！＂
　　
　　＂那就是别人的。＂
　　
　　＂对对对，别人的！＂
　　
　　＂还是看不出来，你喜欢好这口的。＂
　　
　　＂啊？＂苏景一时没明白，等明白过来之后一张脸憋得通红。决定不再在这问题上纠结了。＂你什么时候站哪儿的？我刚才叫你你怎么不回应我一下？＂
　　
　　＂你叫我了吗？我没听到。我去厨房找水喝，出来就看见你跟个贼似的从洗手间里出来。＂
　　
　　苏景这会儿真的觉得想去跳黄河了，不过在那之前她一定会先把程佳佳给推下去。
　　
　　看了看表，已经零点多了。苏景实在是没精力再折腾了，她看着宋乔说：＂睡觉吧，明天要起不来了。＂
　　
　　＂嗯。＂
　　
　　苏景让宋乔睡在里面，自己睡在外面，并且努力的贴着床边。两人中间隔了能装下两个人的位置。苏景一边目不斜视到盯着天花板数绵羊，一边打折精神用听觉赖关注宋乔是否入睡。结果，宋乔的手碰过来的时候，苏景一个激动掉到床下面了。
　　
　　'咚'的一声摔的生疼，苏景瓷牙咧嘴的半天没起来。宋乔翻身过来拉她，说：＂我看你睡的那么靠边儿就觉得你能掉下去，还想把你往里拉一拉，结果你就掉下去了。＂
　　
　　苏景爬回床上哼哼了两声，把头埋在枕头里。宋乔的声音在耳边问着：＂很疼吗？摔哪儿了？我帮你揉揉？＂
　　
　　＂不用了。＂苏景闷在枕头里别扭的说着。
　　
　　宋乔看着她好笑，把手放在她后腰上轻轻的揉着。手掌的温度透过薄薄的衣料让苏景的身子一僵，她甚至有种错觉，此时此刻若是宋乔要做什么，它大概也是不会反抗的。
　　
　　也许是宋乔手掌的力度拿捏的太好，也许是苏景真的太累了，就在胡思乱想中趴着睡着了。宋乔见她的呼吸沉稳，小心地给她正过身来，又将下凉被盖好才在苏景旁边躺下来。
　　
　　深夜里细微的声音都被放大了书背，宋乔听着不知道是谁家的手机震动慢慢的阖上眼帘，一夜无梦。
　　
　　大概是不习惯身边有人，苏景早早的就醒了。昨天的活动做得太晚，她交代了茶花他们今天不必去的太早，都好好的睡一觉。
　　
　　结果，苏景看着手机上显示的时间，内心抽搐。
　　
　　八点半，实在太早。身体机能明确的喧嚣着还没睡醒，可是大脑却睡意全无。
　　
　　苏景看着睡得香沉的宋乔，内心悸动。
　　
　　清早的阳光和煦，苏景小心的下了床拉开一点窗帘让阳光透进来。推开窗户的时候惊飞了一只停在窗边休憩的肥麻雀，苏景嗅着新鲜空气，看着床上的那人，嘴角扯出上扬的弧线。
　　
　　如果能将这画面定格该多好？越是看似幸福的东西其实越是脆弱。苏景静静的看着宋乔，对她而言此刻还在梦里。等到宋乔醒来，梦境就要结束，她不能再靠着一个没意义的幻象过日子。
　　
　　宋乔就这苏景的注视下醒的。模模糊糊的视线里面，阳光透过倚在窗边的苏景照进来，安静美好的像宋乔长久以来一直的梦境。若她们再早些遇到，是不是可以这样长长久久？
　　
　　可惜，现在的她不敢去幻想些什么。无论是看上去这样美好的苏景，还是看上去同样美好的自己，背后里都有太多的不为人道。
　　
　　＂早。＂苏景把宋乔的眼镜递给她。
　　
　　＂早。你什么时候醒的，怎么不叫我？＂宋乔戴上眼镜之后视线终于清晰了。
　　
　　＂又不着急干嘛叫你？＂苏景把窗帘全部拉开，房间里一下子明朗了起来。＂咱俩都不会做饭，早饭吃什么好呢？＂
　　
　　宋乔领着苏景七扭八拐的到了一家包子铺，苏景眨眼看着有些年头的招牌跟长条凳，以为自己一不小心走到了民国时期的胡同里。
　　
　　宋乔说这家包子铺有四十多年了，因为地角偏僻暂时不在政府的规划之内才一直幸存着。这家的包子的馅料是老一辈口口相传下来的，用宋乔的话来说就是好吃的让你想把自己的舌头咬下来。
　　
　　苏景将信将疑的拿起一个白胖的肉包，内馅的香气透着面香扑鼻而来。苏景刚咬了下去，肉汁就迫不及待的溢出来。鲜香的令苏景瞪大了眼镜看着宋乔，后者一副'我没说错吧'的表情。
　　
　　苏景正要说真是好吃的想要吞了舌头，结果真的就把舌头给咬了。宋乔在一旁哈哈的笑着说：＂你也不用这样身体力行的来赞同我说的话。＂
　　
　　苏景这一口咬的自己不轻，疼的眼眶都红了。也不跟宋乔计较了，默默的吃着肉包子。
　　
　　茶花开了门没五分钟，路子西就跟水生前后脚的来了。三个人收拾完昨晚地遗留工作，苏景才跟宋乔回来。茶花看了看宋乔身上的衣服，若有所思地看着苏景，半晌，了然的笑了笑。
　　
　　苏景这才想起来，宋乔身上的这件T恤是前年自己过生日的时候郭铭琳送给自己的。早上的时候只觉得这件最衬宋乔那种干干净净的气质，却完全忘记了茶花会认出这件衣服的来历。苏景立马觉得头皮发紧，看茶花的表情绝对是想歪了，如果茶花告诉了郭铭琳，郭铭琳再告诉钱茉莉跟程佳佳……
　　
　　苏景把带回来的包子托付给宋乔，让她分给大家，自己拉着茶花进了后厨。
　　
　　苏景关上门之后，小声地说：＂单纯的借宿，什么都没有。＂
　　
　　＂我没说什么呀。＂茶花好笑的看着苏景一脸严肃，说：＂你是怕我告诉茗琳吧？＂
　　
　　＂我的亲妹妹，你千万别告诉她！＂
　　
　　＂可以。＂茶花痛快的答应苏景，让苏景有点难以置信。
　　
　　茶花再三保证了不会跟郭茗琳说这事儿，苏景才算是相信了。不过，茶花只是答应她不告诉郭茗琳，但是没说不告诉钱茉莉。她可不想放过这个可以让苏景焦头烂额的机会。
　　
　　茶花出来后路子西又把她拉到一边，小声的问：＂苏姐找你干嘛？＂
　　
　　茶花说：＂没干嘛啊？＂
　　
　　路子西看了看正跟水生聊天的宋乔，说：＂你觉不觉得苏姐跟宋乔这两个人今天的感觉不太一样？＂
　　
　　茶花笑了笑，心想：废话！睡都睡过了，能一样吗？嘴上却只说：＂有吗？＂
　　
　　路子西看着跑去吃包子的茶花，觉得这女人绝对知道什么却又不告诉自己。心里跟一百只猫爪子挠一样的难受。
　　
　　倒不是茶花有心瞒他，只不过路子西这个沉不住气的指不定会拍着宋乔的肩膀说些莫名其妙的话。到时候还不等苏景自己逃了，宋乔就得被路子西给吓跑了。
　　
　　这一天过的很闲散，因为七夕刚过，营业额肯定要向下滑一点。苏景也乐得清闲，带头在店里打起扑克。想起前些日子想要给他们福利的事儿，就顺嘴的提了起来：＂过两天出去周庄玩玩吧？＂
　　
　　＂行啊，反正你出钱。＂茶花看着桌子上的牌计算着其余人手里牌面的大小。
　　
　　＂苏姐请客，那多不好意思？＂路子西赶紧顺水推舟。
　　
　　水生左顾右盼的不明就里，只好说：＂我随便。＂
　　
　　宋乔看了看苏景，说：＂还是我来吧。＂
　　
　　苏景一下子就懂了，宋乔是知道自己的想法的。这个认知让苏景觉得冲击很大，她摇头说：＂这就是给大家的福利，我做老板应该的。＂
　　
　　宋乔固执己见的说：＂那也还是我来吧。＂
　　
　　茶花把牌朝桌子上一扣，说：＂磨唧！一人一半不就结了。＂
　　
　　苏景跟宋乔看对方都不肯妥协，只好按照茶花说的选了最折中的办法，旅费一人一半。又商定了半天把目的地由周庄改到了西塘，还分配好了茶花定票，路子西定客栈，水生就负责研究路线。至于苏景跟宋乔既然负责出钱就不用负责出力了。
　　
　　晚上宋乔回到家里，冯梓琪留了张字条放在茶几上。
　　
　　只有一句话：宋乔，别这样对我。
　　
　　宋乔看着字条，心里难过。
　　
　　冯梓琪从来没在她面前示过弱，这也算是头一遭了。可终究还是晚了，这些年的痴缠情爱就在一次一次的反复里被耗了个七零八落'宋乔扪心自问，倘若不是苏景冷不丁的进入自己的生活，自己恐怕还是没有办法对冯梓琪狠心。也不是苏景改变了什么，只是她那种安静沉稳的东西跟冯梓琪的张扬跋扈对比太过鲜明。
　　
　　这两个月，自己是真的跟冯梓琪渐行渐远了。
　　




☆、十八章

　　陈辰来店里的时候苏景完全没有心理准备，以致于惊讶过度给路子西胳膊上抓出一块儿青。陈辰眯着眼睛看着苏景，说：＂怎么着，不想看见我啊？＂
　　
　　语气神情像是什么都没发生一样，要不是陈辰明显消瘦的脸苏景都要以为那天的事儿是自己做梦了。
　　
　　陈辰这一趟主动过来，摆明了就是来示好的。
　　
　　苏景很忐忑，因为她跟陈辰的这层窗户纸已经破败的四处漏光，再有点风吹草动绝对是要报销的。可是五年的情份，谁也不能这么轻易的说放就放了。苏景收拾了惊讶的情绪，换上一副嘻皮笑脸说：＂不想看见谁也不能不想看见你啊。＂
　　
　　路子西忍着疼，问茶花：＂我操！这是怎么个景？＂
　　
　　茶花皱着眉看着陈辰，说：＂现如今人们的心理素质是越来越好了。＂
　　
　　路子西听的一头雾水，内心突然有一种'天下下雨，娘要嫁人，随它去吧。'的情绪。谈了口气，道：＂幸好今天宋乔休息，不然就热闹了。＂
　　
　　门上的铃铛咣当一响，验证了白天不要随便说人的定律。
　　
　　水生早上给宋乔发短信，说今早店里新到了一批豆子，好像有些问题。于是，宋乔吃过午饭就过来看看，没想到却是来的不太凑巧的样子。一进门看见陈辰的时候，明显的觉得所有人的视线都集中看向自己。这才想起，站在苏景身边的这个人，好像是她刚来这里时见过苏景的浑水。
　　
　　宋乔站在那儿有一种走也不是，留也不好的感觉。再加上苏景看着她的表情里乱七八糟的看不出到底是要传达什么讯息。只好当什么都不知道，看着水生说：＂哪些咖啡豆有问题？＂
　　
　　水生不明就里，只是觉得气氛诡异，还是把一袋子豆子搬了上来跟宋乔一起研究了起来。
　　
　　茶花翻了路子西一个白眼儿，说：＂乌鸦嘴！＂
　　
　　路子西感到很委屈。
　　
　　宋乔那会儿进门的时候，苏景的心里活动是这样的。
　　
　　起先，使一种被捉奸在床的感觉，毕竟你要是喜欢什么人，内心不可控的是不想被她看见自己跟喜欢自己的人在一起。之后，苏景反应过来自己跟宋乔一清二白的完全不应该有这种背夫偷汉的情绪。最后，她跟陈辰即便纠葛数载，也不过是陈辰单方面的热忱而已。实在没必要让自己处于一种分化不清的状态里面。
　　
　　尽管她想的是很透彻了，不过这世上，心是不可控的。苏景还是忍不住的偷偷观察宋乔的神色，不知道到底是希望有点儿什么还是没有什么。
　　
　　陈辰拍了拍苏景，示意她去外面再说。苏景点点头，跟着陈辰朝着店外走，回头又看了一眼宋乔。宋乔正好抬头跟她对上视线，也只是面无表情的看了一眼，又低下头继续跟水生交待什么。
　　
　　苏景觉得心口漏风，有点疼。
　　
　　陈辰看着一脸失落的苏景叹气道：＂你是真喜欢她。＂
　　
　　苏景往长椅上一坐，说：＂可是陈辰，我不是块料。＂
　　
　　陈辰说：＂苏景，认识你这么些年，太了解你了。喜欢谁就恨不得掏心掏肺给人家，可要是别人对你好点儿，你就撒丫子跑。你知道你这操行多操蛋吗？＂
　　
　　苏景不说话，用手扣着长椅上油漆剥落的地方。
　　
　　陈辰一脸怒其不争，她在家呆了一个多月才从失恋的打击中扑棱出来，为的就是学习小说里面所有的伟大配角的中心思想；以真爱为原则的基础上，为真爱寻找真爱！结果，苏景果然如她料想的一般，还是烂泥扶不上墙。
　　
　　陈辰又叹了口气，说：＂我只是希望你过的好点儿。＂
　　
　　苏景扣油漆的动作停下来，仰脸对着陈辰笑：＂我觉得我现在挺好的。＂
　　
　　陈辰看着她的笑脸心里泛酸，伸手把苏景给从长椅上拉了起来，问：＂可不可以抱抱你，朋友性质。＂
　　
　　苏景刚一点头，陈辰一把就把她拉进自己怀里。苏景没防备，这一下撞的有点儿疼，刚要埋怨，就听见陈辰说：＂苏景，这些年我一直都想这么抱抱你。不为别的，你从那时候起就再也没相信过谁的怀抱，我只想让你知道，能依靠的人这个世上多了去了，人总是要相互扶持着才能走下去。一辈子太漫长了，真的，自己一个人活一世，太寂寞了。＂
　　
　　苏景很久没有被人这样抱着了，久到根本不记得别人的怀抱里是什么感受。陈辰在她耳边说了些什么她没仔细听，只是觉得这种感觉太辛酸了，酸的她想哭。
　　
　　＂我是真心的想你好。＂陈辰做了那么久的心理建设在寥寥几句话的工夫里坍塌的彻底，无论她多么努力还是没有办法停止难过，哽着嗓子说：＂我就在你身边儿陪着你，直到你找到依靠。行吗？＂
　　
　　苏景'嗯'了一声把头抵在陈辰的肩上，眼泪吧嗒吧嗒的滴在她真丝的衬衣上。苏景还记得陈辰宝贝这件衣服宝贝的不行，现在被她拿来擦鼻子，可千万别怪她。
　　
　　晚上快要结束营业的时候程佳佳跑过来找苏景兑现一顿饭的承诺，进门的时候没见着苏景，拉着茶花问苏景又野哪去了。旁边的路子西凉凉的来了一句：＂回火星了。＂
　　
　　说的程佳佳一脑袋糨糊，茶花把从前儿个晚上到今儿下午的事情跟她叙述了一遍，程佳佳摇着脑袋直呼有趣。又骂苏景个不仗义的这么大的事儿都不拿出来给大家伙提供娱乐，简直是丧尽天良！
　　
　　立马掏出手机给郭茗琳跟钱茉莉发了条短信，相约在苏景家。茶花在一旁抿着嘴乐，看的水生跟路子西起了一后背的鸡皮疙瘩。
　　
　　水生问路子西：＂女人都这样吗？＂
　　
　　路子西朝着水生邪魅狂狷的一笑：＂女人都是属老虎的。小水水，你要跟我搞基吗？＂
　　
　　水生：＂……＂
　　
　　是以苏景开门的时候看见程佳佳一脸坏笑跟着钱茉莉跟郭茗琳这两张冷脸的时候，立马就明白了是茶花这个细作干的好事儿。
　　
　　茶花摊手无辜的说：＂你只说不让我告诉郭姐。＂
　　
　　苏景嗷了一声扑进沙发里用抱枕把头埋了起来，一副鸵鸟样儿。钱茉莉朝着她屁股就是一脚，骂道：＂怎么着啊你是？现在都改玩儿低下情了啊！＂
　　
　　苏景一脸悲愤：＂我就是怕你们想歪了才不说的！＂
　　
　　郭茗琳问：＂你们进展到哪一步了？＂
　　
　　苏景从抱枕里钻出来举起三根手指指天发誓：＂那天她就是来我家借宿一宿，我们俩衣服穿得好好的，什么事儿都没发生还是纯洁的女女关系！＂
　　
　　＂我呸！＂钱茉莉抬腿又是一脚，再骂道：＂都女女关系了还纯洁个屁！你赶紧老实交代，我们这都是大老远的跑来的呢！＂
　　
　　郭茗琳觉得脑门抽了一抽，让钱茉莉别打岔，看着苏景又问了一遍：＂真什么也没发生？＂
　　
　　苏景朝着钱茉莉的反方向挪了挪，点头。
　　
　　＂太可惜了！＂程佳佳上前抓着苏景的肩膀使劲儿的晃着：＂多么好的机会啊，生米煮成熟饭我保管你药到病除啊！你怎么就不抓住呢？！＂
　　
　　钱茉莉倒是安静了，坐在一边掰着手指头：＂人家宋乔身边儿有着人呢。还好是什么都没有，不然以你这个脾气性格的，做人家第三者你自己那关你都过不去。＂
　　
　　钱茉莉七夕那晚回家之前先去了躺郭茗琳家，把宋乔跟苏景的关系给剖析了一遍。两个人都是认为宋乔太年轻，身边还有个关系看上去不一般美女，危险系数明显的大于安定系数。所以，正准备抽空跟苏景好好念叨念叨的时候，居然接到程佳佳的短信，说苏景跟宋乔睡了。不可谓不震惊，于是两人飞车杀过来跟程佳佳两人汇合。
　　
　　程佳佳到底是年轻，秉承幸福要靠自己争取的中心思想，说：＂要是宋乔心里也有你，那这些都不算事儿！＂
　　
　　郭茗琳现下心情也很复杂，听钱茉莉说了七夕那晚的事儿之后，她是更加不看好苏景跟宋乔的前景。可是这些年，也就只有宋乔能让苏景另眼相看，破天荒一把。劝与不劝，该往哪儿劝此刻她心里是一点儿方向都没有。
　　
　　钱茉莉看郭茗琳一直闷不作声，问：＂琳琳，你觉得呢？＂
　　
　　郭茗琳看着正低头数脚趾头的苏景说：＂你五年前躺在医院里哭的那样惨，我当时觉得就算是把你给抢救回来了也跟死了没差别了。可着五年里你到是活的很好，除了再也不碰感情，我总觉得你还是坚强的。我甚至不知道到底是应该鼓励你去接纳新的感情还是劝你安于现状。我总怕你再去经历那么一次，你知道，你的运气一向都不怎么好。＂
　　
　　苏景叹气：＂琳琳，我确实动摇来着。可我怕，就跟形成条件反射了一样，不敢去往好的方面想。男女之间还可以扯证做个保障，我拿什么保障？何况结了又离的满世界都是。我相信爱情，但不相信天长地久了。不管宋乔是什么心思，我是不敢了。何况，她也没什么心思。＂
　　
　　＂我就不理解了，你们一个个的怎么都这么复杂。感情这东西不就该是你情我愿然后水到渠成的吗？＂程佳佳一脸的不耐：＂我瞧着宋乔就挺好，多沉稳一人儿啊？你都没努力过就否定了所有的可能，对自己多不负责任啊。＂
　　
　　钱茉莉一挑眉：＂照你说的让她去努力，可努力完了万一是一南墙岂不是又得头破血流？＂
　　
　　程佳佳还要再反驳，被茶花一把按了回去。
　　
　　茶花说：＂我倒是觉得还是顺其自然吧。有些东西你越是想要让它朝着自己希望的方向走，它越反其道而行。还不如就这么着呢，谁也不知道明天到底能发生什么。＂
　　
　　苏景想，自己到底是希望事情朝着什么样的方向走呢？
　　
　　郭茗琳她们走了之后，苏景躺在床上扪心自问了老半天都没问出个所以然来，生气连自个儿都要跟自个儿过不去。
　　
　　下午宋乔看着她的表情就像是看着一个无关紧要的人，虽然她也明白自己本身也不是什么要紧的人，可还是不痛快了很长时间。加之陈辰又煽情的惹自己掉了通泪，连宋乔什么时候走的都没发觉，更别说宋乔有没有看见被陈辰抱着的自己了。
　　
　　苏景觉得自己被这生活玩弄于股掌之中，比压在五指山下的孙猴子还要难以翻身。
　　
　　第二天苏景一见到宋乔的时候下意识的就把视线转向别处，也不拉着宋乔跟她一块儿看电影了。自己给自己找事儿干的热火朝天，搞得路子西一下子闲的不知道该干什么了。
　　
　　路子西问茶花：＂你们昨天怎么刺激苏姐了？＂
　　
　　茶花装订这个月份订货单的手停了一下说：＂她爱钻牛角尖儿又不是一天两天了。＂
　　
　　站在茶花旁边的宋乔停下手里磨着的豆子，看了一眼刚刚拖完地板又去擦桌子的苏景，若有所思了两分钟，继续。
　　
　　擦完了桌子，苏景实在是没的可干了，不经意的看到宋乔一脸认真的做她的手磨咖啡豆。顿时觉得自己这一早上的行为太弱智了，还以为宋乔能找自己说什么，估计人家连看都没看自己一眼。
　　
　　苏景气呼呼的洗了手坐到一边去玩电脑了。
　　
　　不知道到底是气宋乔的不在意，还是气自己的太在意。
　　
　　所以，宋乔把拿铁摆到她面前的时候，她还没能从生气的情绪里转换出来。冷着一张脸看着电脑屏幕，也不抬头。
　　
　　宋乔就跟没看出苏景的不乐意一样，凑过来问：＂看什么呢，这么入神？＂
　　
　　熟悉的清香味儿令苏景一愣，忘了还在生气这回事儿了，抬头看着宋乔，脱口而出：＂这不是我家沐浴露的香味儿嘛？＂
　　
　　宋乔见她肯打理自己了，把咖啡被往苏景的手里一搁，说：＂我觉得味道好闻，就去买了一瓶。＂
　　
　　苏景哦了一声，低头啜着咖啡，忍了几忍还是没忍住的小声问：＂你…昨天什么时候走的？＂
　　
　　宋乔反问道：＂你上次难过也是因为这个人吗？＂
　　
　　苏景估么着宋乔肯定是看见了，不然不能这么问她。她又不能去解释什么，一解释弄得太此地无银三百两了。
　　
　　只好答非所问：＂你今天往里面加什么了，味道跟以前不一样。＂
　　
　　宋乔说：＂我用心了。＂
　　
　　说完两个人都愣了。
　　
　　宋乔也不知道怎么的就蹦出这么句话。昨天下午她一出来就看见苏景趴在浑水的肩膀上，不知道是不是因为阳光的关系让她觉得有点刺眼。早上，苏景来了之后也不像平常一样的跟自己打招呼。又听见茶花跟路子西的对话，自然而然的就想起她在自己家里哭到睡着的情形。心里就跟吃饭给噎着了一样，堵得慌，就想跟苏景说点什么。
　　
　　苏景听完这话只觉得心都快要从嗓子里面跳出来了，反复思索宋乔这句话是个什么意思？好像是有很多意思也可能是没什么意思，苏景深知自己总爱错误的理会别人的意思。所以有思索了半天也没能够思索出来宋乔这句话到底有什么意思。
　　
　　只好佯装严肃地说：＂敢情你平常都不用心就是了。你这个工作态度我是要扣你工资的。＂
　　
　　宋乔一只手托着下巴，说：＂你就这么巴不得我我喝西北风啊。＂
　　
　　刚刚那句话引起的小小波动就这么被忽略过去了，两个人都别有用心的配合着转移了话题。
　　
　　可着波动在心里留下了点儿什么，谁也没去细究。
　　
　　茶花把订货单一本一本的摞在一起放进盒子里，抬眼看见一个早上不搭理彼此的两个人这会儿又凑到一堆儿，想来的确是像郭茗琳说的那样，宋乔总能令苏景破天荒，而苏景还不自觉。
　　
　　茶花戳了戳正抱着自己的平板电脑在那里积极给模拟人生里面的俩男人配对儿的路子西问：＂你说这次苏景能成吗？＂
　　
　　路子西估计是想起某天晚上茶花拿话堵他来着，捏着嗓子说：＂我哪有你跟她认识的时间长啊，你都不知道我就更不知道了。＂
　　
　　茶花气的夺过平板电脑让路子西好不容易达成暧昧关系的两个人物给反目成仇了，路子西在一旁跳脚说茶花是最毒妇人心的典范。
　　
　　




☆、十九章

　　福无双至，祸不单行。
　　
　　苏景早上起来两个眼皮同时跳，左跳财右跳灾，苏景坚信自己的运气是数一数二的坏，两个眼睛同时跳，指不定要出多么大的幺蛾子呢。才这么想着，就一脚踢到了客厅的桌腿上。
　　
　　这一下踢的太狠，把脚趾头给踢肿了。于是苏景出门的时候穿鞋有点费力。
　　
　　穿鞋费力就顺手把钥匙放到了鞋架上，于是苏景带上家门的时候才想起它。
　　
　　要是忘在家里并不打紧，店里还有备用的。可是钥匙是放在钥匙包里的，而钥匙包里装着钱。于是苏景身无分文的站在家门口，按着两只跳的欢快的眼皮，内心悲苦。
　　
　　打车到了店里，苏景一瘸一拐的跑进店里拿钱，被路子西好一通嘲笑。苏景张牙舞抓的朝着路子西发功：＂我把我的霉运统统扩散给你。＂
　　
　　路子西躲到宋乔身后，脚趾不灵便的苏景无计可施。就指挥宋乔替她拿钱出去替付车费，宋乔回来的时候路子西正被苏景拧着胳膊求饶。
　　
　　宋乔笑着拉开苏景，说：＂这么大个人了怎么一天到晚的跟个孩子似的幼稚。＂
　　
　　苏景正在劲头上，冲着宋乔喊：＂你别拦我，这小兔崽子就是欠收拾！你拦我就扣你工资！＂
　　
　　宋乔按着苏景坐下：＂你再这么扣下去，我就该倒贴钱给你了！＂
　　
　　路子西从吧台里冒头出来插嘴：＂苏姐，你就是豆腐嘴豆腐心，舍得才怪！＂
　　
　　苏景拍案而起：＂路子西我今天非把你那张嘴给撕了不行！＂
　　
　　在她旁边的宋乔赶紧一把拉住：＂你要是再碰着哪儿，我看就该领你去医院了。＂
　　
　　话音刚落，一直接电话的茶花把电话放下，看着苏景一脸凝重：＂苏景，你爸住院了。＂
　　
　　苏景去医院的这一路上一直握着宋乔的手，内心忐忑。五年前老爷子把她送的镇纸跟她一起扔出家门，她也就没在见过老爷子。这些年也都是郭茗琳跟钱茉莉替她在老爷子跟前儿照顾着，苏景突然就想，如果没有路原，自己这些年是不是应该美好的顺风顺水？
　　
　　到了医院一打听，人还在手术室里呆着呢。宋乔拍了拍她的肩膀说：＂没事儿，叔叔吉人自有天像。＂
　　
　　苏景点了点头，就看见迎面走过来的郭茗琳。急忙上前：＂怎么回事儿啊？老爷子一向身强体壮，没病没灾的。前些年还有力气拿镇纸扔我呢！这怎么一进医院就进手术室了呢？！＂
　　
　　郭茗琳抱着她说：＂你别急，你妈在手术室门口呢。我也不知道怎么回事，要不，你上去问问？＂
　　
　　苏景僵了一下，说：＂我怕再把我妈气出个好歹了。＂
　　
　　郭茗琳拉着她往手术室的方向边走边说：＂这些年，他们嘴上不说但心里对你有多挂念，我跟钱茉莉是看在眼里的。你这个时候过去，老太太绝对不会把你赶出来。＂
　　
　　苏景站在走廊的尽头，远远地看着坐在手术室门口的苏妈，钱茉莉在一旁陪着，估计是说一些安慰的话，苏妈拍了拍钱茉莉的手背点了点头。郭茗琳推了推苏景，说：＂去啊！＂
　　
　　苏景往后退了几步，摇头：＂我看我还是呆在这儿看着吧。当年我差点儿给我爸气的中风，我妈跟要杀了我似的。她现在精神绷的紧着呢，我过去再给刺激了，那真是不孝了。＂
　　
　　苏景拗起来的时候，郭茗琳也没办法。
　　
　　宋乔听的云山雾绕，可也大概明白了苏景被逐出家门好多年。正要劝，苏妈颤颤巍巍的过来了，站在苏景背后：＂小景？＂
　　
　　苏景回头看见苏妈这些年里突然苍老了不少的脸，心头一酸哇的一声哭了出来：＂妈！你怎么憔悴成这样了？＂把过路的小护士给吓了一跳，宋乔连忙道：＂失散多年了，您体谅体谅。＂
　　
　　小护士一撇嘴，不乐意的说：＂医院里头不能大声喧哗，失散多年也不行。你们这样会影响其他病人的。＂
　　
　　宋乔好声好气的说了半天才把小护士给送走。
　　
　　这边苏老太太也双眼含泪的跟姑娘抱在一块埋头一通乱哭，引得郭茗琳也红了眼圈。宋乔小声的问她：＂这不挺好的啊，苏景怎么就不敢来见呢？＂
　　
　　话音还没落，就看见苏妈一手摸着眼泪一手朝着苏景的脑袋后面就是一巴掌，骂道：＂五年了啊！五年了你都不回来看看！非要等你爸跟我进棺材了你才来是吧！＂
　　
　　苏景捂着后脑勺委委屈屈的说：＂哪能啊！你跟我爸长命百岁！再说了，你不是说我要是敢回去你就砸断我的腿吗？！＂
　　
　　郭茗琳赶紧拦着还要发火的苏妈，拍着老太太的后背顺气：＂阿姨别生气，别生气。气坏身体多不值得。＂
　　
　　苏妈说：＂是不值得为这么个小白眼儿狼气坏我自己。＂
　　
　　苏景就不明白，自己每个月通过郭茗琳给老太太贡献银子，还成了白眼儿狼了？可仔细想想，自己是挺白眼儿狼的。
　　
　　苏老爷子五年期被不肖女苏景差点儿给气的中风就一直身体不太好，断断续续的病了这些日子，今天早上老太太进书房叫老爷子吃早饭的时候才发现老爷子一头扎在砚台里不省人事了。
　　
　　医生说是急性心肌梗死。
　　
　　苏景刚收回去的眼泪又开始吧嗒吧嗒的往下掉，搂着苏妈哭者说：＂妈，我对不起你们。＂
　　
　　苏妈也哭着骂：＂没良心啊，你没良心！都不回来看看你妈啊！＂
　　
　　一直哭到钱茉莉走过来说：＂老爷子出来了。＂
　　
　　苏老爷子插的满身的管子看的苏景心里难过，太难过了。她脑海里面突然就想起五年前的那天，老爷子拿着自己刚刚送给他的镇纸朝着自己砸过来，虽然准头偏了砸在门框上砸出好大的一个窝，也能看得出他爸一直吃嘛嘛香的体格很强健。如今却安静的躺在病床上，连骂她一句不肖女的力气都没有。
　　
　　苏景看了一眼在病床边小心翼翼的握着老爷子手指头的老太太，拉着宋乔出了病房：＂你先回去吧，我想在这里陪陪我妈。帮我跟他们交待一下。＂
　　
　　宋乔想了想，点头说：＂你别太担心了，如果你撑不住就没人照顾他们了。＂
　　
　　宋乔温柔的语气惹得苏景又想掉眼泪，忙推着宋乔往外走，到了电梯门口，小声的说了句＂今天，谢谢你。＂就跑回病房去了。
　　
　　郭茗琳接了个电话也回公司里去了，留下钱茉莉陪着苏景跟苏妈。
　　
　　虽然进入九月，可阳光在万里无云的天空里恣意妄为的晒着大地，努力的维持夏天里的最后一点热度。苏景看着窗外，不知道是哭得狠了还是这阳光太刺眼，忍不住打了个喷嚏。
　　
　　钱茉莉给苏景塞了包纸巾，搂着她的肩膀又把她的头按到自己的颈窝里，凶巴巴地说：＂快哭，哭完了就不准再哭了！＂
　　
　　苏景咬着手指在钱茉莉的怀里哭得一抽一抽的，她最受不了钱茉莉这种冷温柔。明明那么凶巴巴的一个人，老是跟自己过不去，还动不动的就□来戳自己。可就是这么一个人，从小到大里护的她没受过别人的欺负，除了路原这么个例外，还是她自找的。
　　
　　苏景觉得自己真是白长了钱茉莉一岁。
　　
　　苏景跟路原在一起的第三年，在当时圈子里面简直成了神话。连初少白都说不可思议，拉着苏景的小手说：再坚持个两年，姐姐我连本带利的收回赌资来请你们吃饭，上五星级！
　　
　　初少白说的是圈里的那个赌她跟路原几时分手的盘子。
　　
　　苏景白了一眼初少白：＂大白，你是真无聊！＂
　　
　　嘴上虽然这么说着但苏景心里跟灌了半罐子蜜似的，年轻姑娘的眼里是恋爱大过天。受各类言情小说荼毒的思想，幻想出各种绚烂的未来，未来里面是春光明媚，鸟语花香。
　　
　　其实，在开始的那一晚，苏景没想过会在路原的身边到第三个夏天。她是抱着但求曾经拥有的想法跟路原在一起，可时间越长久越是让人渴望起曾经不敢去想的天长地久。
　　
　　那样喜欢新鲜感的一个人，在一个人身上停留了三年，不曾沾染闲话野蝶，这是不是就是爱？
　　
　　苏景就是这样认为的。
　　
　　尽管，路原从来没对她说过。
　　
　　可是身处爱情里的人是盲目的，苏景也不能免俗。每天下了班乐颠颠的下班买菜，等着路原回来做好了一起吃晚饭。吃饱了之后又手拉着手下楼去遛弯儿，苏景那个时候毕业一年，在一家外贸公司做一个小小的主管。自我感觉这就是所谓的工作顺利，家庭美满。
　　
　　要不是那天在路上陪碰郑晓栎，苏景满心以为的幸福生活不会被颠覆的那么天崩地裂。
　　
　　苏景下了班从公司里出来，正准备打电话问路原今天晚上要买什么菜回去，没看路就撞到了人。抬头一看是郑晓栎，激动的喊道：＂晓栎！你怎么来了？也不给我打个电话！＂
　　
　　郑晓栎毕业之后就回了A市，苏景两年没见过她了，一时间开心的拉着她的手不停的问这两年过的怎么样，工作怎么样，男朋友怎么样，听说要结婚怎么现在又没动静了，是不是准备旅行结婚连酒席都免了。问着问着就把郑晓栎给问哭了。
　　
　　郑晓栎抽泣着说：＂苏景，他不要我了。＂
　　
　　郑晓栎说了这么句之后就一直哭，苏景劝了半天也没劝好，反倒苦的更厉害了。就先把人领回了家，恰好路原打电话回来说今晚画室那边有应酬，让苏景自己想办法吃饭。
　　
　　郑晓栎哭了半个多小时才断断续续的把前因后果给说了个大概，一边说还一边哭，哭的苏景直给她灌水，生怕她哭的脱水了。
　　
　　毕业之后，郑晓栎跟她的男朋友双双回了A市，一个进了广告公司，一个去了报社。上学那会儿经历了四年的爱情长跑，双方父母也都见过面了，本来以为毕业之后就结婚，然后三年之内要个孩子。结果郑晓栎的男朋友说现在是事业上升阶段，要晚个两年再结婚，郑晓栎夜没多想，就同意了。
　　
　　听到这儿，苏景就想这事业真的是男人用来逃避的绝佳借口，朝秦暮楚，勾三搭四的绝好拍档。上可用来说是应酬，下可用来说要加班，最主要的是可以用做逃婚法宝。
　　
　　郑晓栎起初的时候没做他想，反而还搬去跟男朋友一起住。两个人的生活状态跟结了婚的小两口也没多大的差别，连周围的邻居开始也以为他俩是新婚燕尔。可坏就坏在郑晓栎一天洗衣服的时候，从她男朋友的口袋里面掏出一张七天连锁酒店的发票来。
　　
　　再听到这儿，苏景都想抓着郑晓栎的男朋友好好的问一问，这种偷吃不擦嘴的行径他是怎么想的？
　　
　　郑晓栎大哭大闹了一番可是她男朋友死活不承认是跟别的女人出去开房，只说是前些日子公司里客户来A市，他招待的，有这个发票很正常。还让郑晓栎不要无理取闹，这事儿也就不了了之了。
　　
　　可自打那以后，郑晓栎就对她男朋友的一举一动都十分在意，有时候心里慌的不行了，半个小时就打一通电话，问他在哪里，在干什么，跟什么人在一起。时间一长，她男朋友受不了了就干脆买了个新的手机卡上班时间专用。
　　
　　一来二去的两个人吵架的次数越来越多，冷战的时间也越来越长，郑晓栎男朋友一怒之下收拾了行李离开了A市。郑晓栎在家里抻了个把月，实在是抻不住了就来找人了。结果来了之后，她亲眼看见男朋友搂着别的女人卿卿我我。证据确凿了郑晓栎反倒是闹不起来了，哭着求人家回来自己身边。可她男朋友扯开郑晓栎拉着的袖子说一早就受够她了，还让她消失的越远越好。
　　
　　于是，苏景碰到郑晓栎的那会儿她刚刚遭受的重创，不知道该往哪儿去。郑晓栎抽着说：＂苏景，我刚才真的想去死。＂
　　
　　苏景现在回想，真觉得那个时候怎么不叫她去死呢？可那个时候的苏景还是一派天真善良的德性，安慰郑晓栎：＂你可不能自暴自弃，怎么找也要活的比他好，找个更好的让他知道失去你就是失去了世界上最宝贵的东西。你得让他后悔！＂
　　
　　郑晓栎抱着苏景又是一通神哭。
　　
　　苏景跟路原的家里只有一张床，苏景觉得不能让郑晓栎一个人住旅馆，万一她一个想不开，那开旅馆的人该多糟心啊。所以把人领回自个儿家去了，好在郑晓栎上学那会儿也没少来苏景家蹭饭，跟苏爸苏妈都相处的不错。
　　
　　等到郑晓栎睡了，苏景出来跟老太太把事情经过说了一下，老太太唏嘘的感慨：＂哎呀，多好一丫头啊！是她男朋友没眼光！＂
　　
　　苏景在一旁附和，老太太斜睨了她一眼：＂你什么时候能有个谱啊？＂
　　
　　苏景讪笑：＂你瞧，我要是也一个不小心的遇人不淑，那你该多伤心啊？＂
　　
　　苏景可不敢告诉她妈她跟路原这档子事，她深知自家老太太的脾气，一定是剥了自己的一层皮都不能了事。所以每次苏妈提起她的婚姻大事，她总是打个太极给绕了过去。
　　
　　苏景回到家里的时候路原正在刷牙，苏景把今天发生的事跟她大体的说了一下，路原一副事不关己的样子，拿了罐啤酒打开了电视。
　　
　　苏景说：＂刚刷了牙，又吃东西！＂
　　
　　路原把她拉进怀里，说：＂一会儿陪你再刷一遍。＂
　　
　　结果到苏景睡着也没能有工夫把牙给刷了，迷迷糊糊间路原的胳膊就搂在自己的腰上。苏景觉得自己跟郑晓栎不一样，她的路原是飘荡的惯了，终于在她这里停靠。按照某种言情小说定律，花花公子一旦安定在一个人的身上必然是死心塌地。




☆、二十章

作者有话要说：这章写的我呕心沥血，对于过去我又不能够不交待。但是过去我又真的不知道该怎么去下笔。
所以，不仅情节混乱，连我的脑子都快要跟着打结了。
j
                        
　　第二天里，苏景特地请了假陪着郑晓栎散心。
　　
　　郑晓栎问苏景：＂你还跟路原在一起吗？＂
　　
　　苏景点点头。
　　
　　郑晓栎凄然一笑，说：＂真好。＂
　　
　　苏景觉得她难过，只好安慰：＂世上好男人千千万，只是不小心的踩到了狗屎的上面。为了泡狗屎伤怀，太不值了！＂
　　
　　郑晓栎看着远方，忧郁道：＂男人都是一个样。苏景，要不我也试着跟女人在一起？＂
　　
　　苏景觉得郑晓栎的男朋友太造孽了，好端端的把一姑娘对美好爱情的向往给打碎了不说，连性向都要给扭转了。苏景觉得不能看着郑晓栎这么一蹶不振：＂你可别想起一出就是一出的，咱们好日子多了去了，你现在只是一时的想不开而已。等过一段时间你豁然开朗了，这事儿对你而言都不算什么，保管你哪儿跌倒哪儿爬起来都不带打磕的！＂
　　
　　郑晓栎没反应，执着的目视远方，看的苏景心里起毛。
　　
　　苏景把郑晓栎送回家后，左思右想的等到路原进门，就迫不及待的把自己刚刚想出来的几个可以帮郑晓栎走出失恋阴影的方法跟她一一阐述。路原一边儿听着一边儿往厨房走，看见空荡荡的灶台打断苏景：＂你没买菜，我拿什么做饭？＂
　　
　　苏景一拍脑门儿，说：＂对不起，我给忘了。＂
　　
　　路原叹了口气，打开冰箱找出几个鸡蛋跟火腿，只能凑合着做做打卤面。苏景看着在厨房里忙活的路原，怎么也没法想想一个艺术家的手也可以打鸡蛋，不由得叹息：＂路原，我觉得你对我是越来越好了。＂
　　
　　路原手里忙活着，没回头：＂我觉得你是越来越不像样了，不会做饭就算了连菜都不买了。＂
　　
　　等路原把面碗端出来，苏景才真的觉得肚子饿了。陪了郑晓栎一天，自己都没正儿八经的吃过什么。
　　
　　路原给她倒了杯水，说：＂你决定好了日期提前跟我说一声。＂
　　
　　＂啊？＂苏景没明白什么意思。
　　
　　路原说：＂你不是说要烧烤吗？我得提前安排。＂
　　
　　苏景都忘了要帮郑晓栎回归正途的这一茬了。
　　
　　烧烤的日子定在了了个礼拜六，想着人多热闹就叫了初少白一起。苏景去接郑晓栎的时候，郑晓栎百般不情愿，说自己去了只会扫了大家的兴。被苏景生拉硬拽的才出了门。
　　
　　初少白见着郑晓栎吹了个口哨，说：＂美女！＂
　　
　　烧烤的地点定在了初少白亲戚家的果园里，一路上郑晓栎跟路原叙了几句旧就一只看着窗外，没在说话。倒是苏景跟初少白嘻嘻哈哈了一路，到了地儿之后，苏景跟初少白忙活着支炉子烧炭，路原跟郑晓栎把海鲜跟跟肉类饮料从后备箱里搬过来。
　　
　　初少白用胳膊肘撞了撞苏景，小声说：＂哎，你把这么个大美女跟路原撂在一起就不怕有个万一啊。＂
　　
　　苏景把酒精块放到碳上指挥初少白点，神色凝重的说：＂你不要胡说八道，她俩认识的时间可比我长多了，要有万一早就有了。况且郑晓栎人喜欢男人，跟咱们不是一条道上的。＂
　　
　　初少白吧咂两下嘴，没在说什么。
　　
　　炭烧红了之后苏景开始嚷嚷着拿肉来烤，问到郑晓栎：＂你想吃鸡翅膀还是排骨？＂
　　
　　郑晓栎正跟路原不知道说到了什么，难得的笑了出来。是以苏景问她的时候她根本没听清，笑着转过脸来问：＂你说什么？＂
　　
　　苏景那个时候看着郑晓栎的笑脸不知道为什么心里面慌的厉害，她看了看路原一脸淡淡的表情与平时没有差别。觉得自己是受了初少白刚刚那番话的影响，就拿着对初少白说的话又跟自己说了一边，才重新问道郑晓栎：＂我问你想先吃什么？＂
　　
　　郑晓栎说：＂我看你带了扇贝，那就扇贝吧。＂
　　
　　路原从泡沫盒子里拿出扇贝来说：＂我来烤吧，你指望苏景要么吃生的，要么吃糊的。＂
　　
　　苏景刚要抗议，就听见郑晓栎扑哧一声笑了出来，说：＂是啊，我差点儿忘了，以前在宿舍里她给你煲汤，要不是我在一旁看着她能把糖当成盐给放进去呢。＂
　　
　　这两个人拿着自己的不足一唱一和的令苏景的脸上十分挂不住：＂那仅仅是个意外！＂
　　
　　初少白给苏景帮腔：＂人哪有十全十美的，苏景你优点多着呢，别理她们！＂
　　
　　苏景凑到初少白旁边，小声的问：＂那我有什么优点啊？＂
　　
　　初少白努力的想了半天，说：＂听话。＂
　　
　　苏景：＂……＂
　　
　　路原把扇贝一个个的放到烤网上面摆好，郑晓栎在一旁帮她打下手。苏景一时间竟无事可做的在一旁干看着，初少白启开一罐可乐递给她。跟她絮叨起来，无外乎是她追小姑娘的一些沉芝麻烂谷子的事，苏景觉得初少白这人的痴情真是数一数二的，从人家小姑娘上高中一直追到人家上大学去了别的城市，她还能这么契而不舍的一直追着。这会儿又跟她说要去人家小姑娘上大学的城市，陪人家念完大学。
　　
　　苏景好奇那小姑娘得长得多天仙才能让一个人着魔成这样，问初少白要小姑娘的照片看，初少白特神秘的一笑，说：＂等我直接把人带来给你们看。！＂
　　
　　结果到最后，苏景都没见着小姑娘到底张成什么样儿，也不知道初少白最后到底追上小姑娘了没有。那个时候，苏景躺在病床上，不知道怎么的就想到了初少白，特别想跟她说，其实，爱情是有实效的。就跟童话故事里的女主角一样，时间一到，一定回被打回原形的。而且，她没有能能够华丽变身的水晶鞋。她特别想问初少白一句：她到底押了多少钱在她跟路原身上？
　　
　　一定是太少了，赌神都不保佑她。
　　
　　当你回顾事件的发展，往往会发现当初被蒙蔽了眼睛如今却看的分明。而当初的种种现如今回想起来也是有迹可寻。
　　
　　自从烧烤回来后，苏景每天忙的不可开交。天天加班到十点多，晚上回去的时候，不是路原已经睡了，就是在外面应酬还没回来。而苏景累了一天，脸都懒得洗就直接倒在床上睡过去。路原有时候会半夜起来帮她脱衣服。而某一天的早晨，她醒了之后发现自己还是昨天晚上那个姿势躺下去的，而旁边的位置一片冰凉。
　　
　　这是路原头一次，晚上没有回来。
　　
　　苏景对着卫生间的镜子刷牙刷了二十分钟，回过神的时候已经七点四十了，而她今天早上八点要到公司开会。来不及漱口，抓了包就匆忙下楼往公司赶去了。
　　
　　结果，还是迟到了。被人事经理在晨会上当作典型一顿批评，从前一天晚上就没有正经吃饭的苏景饿的前胸贴后背，一时间委屈的胃里翻江倒海，一个没忍住在全公司的晨会上吐了一地的酸水。苏景吐的眼泪都出来了，却还是看见人事经理铁青的脸。
　　
　　?因为晨会上闹了这么一出去，苏景难得的被放假。 站在阳光下面，苏景打了个寒颤，伸手拦了辆空车去了路原的工作室。
　　
　　苏景进去的时候看见郑晓栎正哭的梨花带雨的，路原正拿着纸巾盒子递给她。她有点蒙，站在门口一脸疑惑的看着这两个人。郑晓栎看见苏景，一眨眼又是两颗豆大的泪珠子落了下来，说：＂苏景，你来了啊。＂
　　
　　苏景听着这话特别不是味儿，那感觉就像是去到别人家里，那家的主人都这么问候你。苏景本来就心里不痛快，语气也跟着有点硬：＂怎么回事啊？＂
　　
　　郑晓栎这些日子又跟前男友见过几次面，希望对方能够回心转意。每次见过每次神伤，而苏景这段日子又没空给她排忧解难，她就只好来找路原了。今天早上郑晓栎去前男友的公司楼下等他，结果被前男友的现任女友好一通奚落，于是又来找路原哭诉来了。
　　
　　苏景听得头疼，想起来找路原的主要目的。可是经过早上的的一通折腾，来了之后听郑晓栎哭了小半个钟头，一时间真的是由内而外的疲惫起来，没精力去问路原昨晚上干什么去了。况且，她也不擅长对路原质问什么，在一起三年她从来没跟路原红过脸急过眼，用初少白的话来说，苏景你真是听路原的话啊！
　　
　　头疼的越来越厉害，苏景想回去休息，路原说工作室有床，就让苏景在工作室睡下了。苏景这一睡就睡了一整天，醒来的时候天已经黑了郑晓栎早就已经走了。路原坐在她旁边不知道在想什么，想的出神。
　　
　　苏景到底没能问路原那晚上到底去了哪里，潜意识里有一种感觉，一旦问出口就很难回头了。就好像你拼一副拼图拼到最后几块一不小心打翻了，就算是想重新再来却发现有几块始终找不到去了哪里，即便是拼好了也只能是副残次品。
　　
　　?在苏景家住了里两个礼拜的郑晓栎终于做了决定。
　　
　　苏景以为她要回A市去，没想到郑晓栎却是打算把A市的工作辞了，留在这里。苏景特别不能理解郑晓栎这种离乡背井的行为：＂你不是打算跟你前男友长期抗战吧？＂
　　
　　郑晓栎正在收拾东西，她租了一间公寓这会儿准备搬过去。听见苏景的话愣了一下，笑着说：＂苏景你想什么呢？我这算是被退婚，你懂吗？起码短期内我不能回去，不然得被多少人笑死。＂郑晓栎笑的云淡风轻地，好像前些日子哭的要死要活的人不是她，苏景觉得现在人们的内心升级速度不亚于电脑病毒库的更新。
　　
　　接下来的日子，苏景依然忙的晕头转向。初少白收拾了行装奔赴遥远的爱情，苏景只能在电话里头祝福她一路顺风，马到功成。苏景挂了电话在想，自己已经有半个多月没跟路原一起吃过晚饭了，电视里不是常演什么因为工作的关系长时间的疏离导致第三者的得空入侵吗？苏景忽然就觉得今晚务必也要陪路原一起吃顿饭，急急忙忙的把手里的活编排给了下面的人，一边出公司一边给路原打电话，想问问今天晚上买什么菜好。电话刚接通，就被挂断了，这在路原搞创作的时候也是常有的事情。苏景也没再接着打，准备自个儿去菜市场买点路原平时喜欢吃的。
　　
　　刚走到菜市场的口，迎面撞见一人，是路原以前的舍友陈辰。
　　
　　陈辰看见苏景先是一愣，然后是欲言又止，接着像是下了什么决心，拉着苏景就走。苏景还没反应过来是怎么回事呢，人就被拉到了路原的工作室门口。说起来苏景去买菜的那个菜市场距离她们家跟路原的工作室都很近，左右加起来走路不超过二十分钟。到了工作室前，苏景使劲儿挣脱着陈辰的手，急道：＂陈辰，你干嘛呀你？＂
　　
　　陈辰松开手，说：＂苏景，咱们虽然不是很熟。但是我一直觉得你是个好姑娘。＂
　　
　　苏景揉着手腕，觉得陈辰这话说的没前没后的。再看着这工作室的门口，总有种彻骨的寒意从心里往外涌着，让四肢都跟着麻木了。她的感觉很不好，好像进去之后一定会看到不得了的事情，而这个事情她一定是承受不了的。
　　
　　陈辰跟着她看向工作室的门口，说：＂路原她……＂
　　
　　＂行了！别说了！＂苏景粗暴的打断陈辰未说完的话，她有点儿生气，不管陈辰看到了知道了什么都不应该告诉她，更不应该把她拉到这个地方。让她进退两难，如果就这么调头回去，那么她或许还能跟路原若无其事的过下去。只是从此，她再也不能心安了。可是如果她就这么进去，看见了不想看见的东西，她是不是有那个能力去承受？或许这里就会变成她跟路远的尽头了。
　　
　　




☆、二十一

作者有话要说：jj半夜的抽了，害我白白多上传了一章。
这会又好了，于是便多了个二十一章。
暂且锁起来，等更二十二章的时候再改回来。
                        
　　苏景还是进去了。
　　
　　她以为她会歇斯底里，没想到还是高估了自己，始终做不来郑晓栎那种要死要活的姿态。反倒是郑晓栎一脸惊慌的把衣服乱七八糟的往身上套着，声音抖的不像样：＂苏景，你…怎么来了。＂
　　
　　陈辰跟在苏景的后面，下意识的按住苏景的肩膀，生怕她做出什么过激的行为。苏景看也懒得看郑晓栎一眼，只是盯着路原，良久问道：＂路原，为什么？＂
　　
　　路原看着苏景，目光冷淡深沉：＂苏景，你一早就知道我是什么样的人。＂
　　
　　有的时候，知道是一回事情，接受是另一回事。就好像天大的道理你也是有了切肤之痛才能印象深刻，从而牢牢记住。苏景的点点头：＂是，是。我一早就知道的。我就是不明白你能在我身上耗了三年又为什么不能接着耗下去。我更不明白的是为什么是郑晓栎！＂
　　
　　郑晓栎抬起泛红的双眼看着苏景，带着哭腔道：＂苏景，对不起，对不起…＂
　　
　　对不起有用的话要警察干嘛呢？苏景想起流星花园里面道明寺的经典口头禅，心想，真是名言绝句，比真理还要真。郑晓栎这种小媳妇似的委屈让苏景觉得被对不起的人其实是她，好笑的看着她说：＂郑晓栎，你要死的时候我怎么不推你一把呢？你自己都是被第三者插过足的人，怎么就能忍心来插你好朋友的足？你不是喜欢男人的吗？就算你改了性向为什么就非要是路原？你看着我的时候是不是在心里面嘲笑我跟个傻B一样？＂
　　
　　苏景越说越激动，郑晓栎坐在那儿一直重复着对不起三个字。
　　
　　路原说：＂苏景，到此为止吧。＂
　　
　　苏景不知道她是说这件事到此为止，还是说她们之间到此为止。一直忍耐的东西在这一刻冲破了束缚爆发了出来，扬手给了路原一巴掌。苏景这一巴掌下了死力气，给路原嘴角都打出血来。她觉着自己的手掌火辣辣的疼的发木。郑晓栎扑过来抱住苏景的胳膊哭喊：＂你打我吧，是我对不起你！＂
　　
　　苏景抽了半天没能把胳膊从郑晓栎的怀里抽出来，一用力把她给推在地上了。路原过去把她扶起来，冷冷的看着苏景：＂你闹够了没有？＂
　　
　　陈辰拉着苏景的胳膊，说：＂苏景，不值得。＂
　　
　　不值得。
　　
　　掏心掏肺最后换了三个字，不值得。苏景觉得脸上冰凉一片，伸手一抹才发现不知道什么时候早已经泪流满面。热泪从眼眶里滚落的一瞬就冷透了，无声无息的将心一并冷透了。什么是哀莫大于心死，此时此刻，苏景倒是真的悟出几分意思来了。她回身抓着陈辰的手，说：＂是，不值得。＂
　　
　　接着脚下一软，'咚'的一声栽了下去。
　　
　　苏景想起来今天好像又没怎么正了八经的吃饭，是不是低血糖犯了，不然怎么会心慌得厉害，脑子里面天旋地转的？有人急切的叫着她的名字，好像是陈辰，不知道是谁把她给抱了起来，那股味道像是路原的。
　　
　　事已至此了，又何必还惺惺作态？苏景很想问一问路原，但是她实在是累的抬不起眼皮来了。
　　
　　苏景失去意识前想起初少白说过的话，心想：'万一'是不分早晚的。
　　
　　恢复意识后苏景睁开眼睛看见郭茗琳跟钱茉莉两个人一左一右的站在病床边，闭上眼睛回忆了一下自己晕倒前的前因后果，问：＂没告诉我妈吧？＂
　　
　　郭茗琳握着她的手，声音轻的像是怕吓着她：＂没有，没敢告诉。＂
　　
　　苏景点点头，放心了。又交待：＂千万别告诉他们，年纪大了经不起折腾。＂
　　
　　郭茗琳答应着。
　　
　　钱茉莉恨道：＂苏景啊苏景你是真有本事！能把自个儿搞到胃出血进医院！＂
　　
　　原来不是低血糖啊。苏景想自己什么时候有这么个小言的毛病？真梦幻，要是再适时的吐两口鲜血，就更梦幻了。不知道，自己晕过去的时候发生了什么，总之看钱茉莉跟郭茗琳的表情就知道她们还不知道自己跟路原分手这回事儿，更不知道是怎么分手的。苏景闭上眼睛，只觉得干涩无比。
　　
　　估计是失血不少，苏景一闭上眼睛又睡了过去。等再醒过来的时候，钱茉莉跟郭茗琳已经走了，陈辰趴在桌子上睡的正沉。苏景瞪着天花板，回想这三年，跟路原在一起可以说是无波无澜，平淡如水。她曾经问路原，为什么能跟自己在一起这么长时间，路原回答她说，因为想过一过柴米油盐的日子。苏景以为惊天动地也许远不如柴米油盐长远，可现实却是柴米油盐也不过是另一种意义上的新鲜感。现在，柴米油盐已经食之无味，弃之自然不会可惜。
　　
　　苏景歪着头看着陈辰的睡脸，不明白她为什么会守在这儿？她跟陈辰并不是很熟，这两年更是鲜少碰见，只是路原跟以前的同学们一起吃饭的时候会带上她，席间也说不了几句有意义的话。难道是觉得因为她拉着自己去亲眼见证了路原的活春宫，才导致自己胃出血昏倒，因而心生愧疚？苏景再次睡着前心里想着，等明天醒来一定要跟陈辰说，不关她的事，让她别过意不去。自己胃出血的毛病肯定不能是因为见着一出活春宫就能突然得上的。
　　
　　苏景第三次醒来没看见陈辰，缺看见了路原。她用力的眨了眨眼睛确定自己不是做梦也不是眼花更不是幻觉。也许是没想到路原能来，也许是人逢变故性情也跟着变化，苏景脱口而出：＂你是来看我死了没有吗？＂
　　
　　路原皱眉：＂苏景，你就非得这样吗？＂
　　
　　苏景冷笑了两声：＂那你希望我什么样？痛哭流涕的求你别不要我？还是当作什么事儿都没有的跟你再见亦是朋友？路原，我这三年对你百依百顺不是为了让你有一天背叛了我之后，还理直气壮的要求我这样，要求我那样！＂
　　
　　路原缓缓叹气，看着苏景的眼神里有什么东西浓烈的化不开，苏景待要细瞧的时候又恢复成以往的云淡风轻。好像刚刚那些疑似心疼地东西上自己看错了，仔细一想保不齐真是看错了。路原怎么可能心疼，会心疼别人的，就不是路原了。
　　
　　临走时，路原对苏景说：＂房子还有半年才到期，你想住就住着吧。我这两天就搬走。＂
　　
　　苏景瞪着天花板：＂好走，不送。＂
　　
　　出院那天，郭茗琳带着茶花来接她。苏景站在医院门口看着阳光灿烂，说：＂我想回家。＂
　　
　　郭茗琳心领神会，知道苏景指的是自己家。虽然苏景没说，但她明显的觉得苏景跟之前大不一样了，具体是哪里她说不出来。但必然是跟路原有关的，郭茗琳想是不是应该找路原去问问，还是等苏景自己想说的时候再说。
　　
　　苏妈见苏景没打招呼就回来了，埋怨着苏景说没买菜，解了围裙就要下楼去菜市场卖条鱼回来，给苏景做糖醋鱼。苏景搂住苏妈胖胖的身体，说：＂不用了，妈。你做什么我都爱吃。＂
　　
　　苏妈没见过突然这么煽情的苏景，有点儿不太适应的说：＂得！得！你就个嘴甜！家里头也没个像样点儿的菜，你爸在屋里头写字呢，你去陪他说会儿话。＂
　　
　　苏老爷子听见苏景进来，伸手招呼她：＂过来。＂
　　
　　苏景走过去，老爷子把手里的毛笔往她手里一塞，说：＂你都多久没写过字了，该生疏了。＂
　　
　　苏老爷子正在临《道德经》，写到德经部分的第四十四章， ＂名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？是故甚爱必大费，多藏必厚亡，知足不辱，知止不殆，可以长久。 ＂苏景提笔写了两句，就写不下去了，毛笔字这玩意儿讲究心无旁骛，她现在心里面五味陈杂。
　　
　　老爷子看着苏景的字'嗯'了一声说：＂ 心浮气躁。工作上不顺心？＂
　　
　　苏景摇了摇头，又点了点头，说：＂最进老是加班，睡得少了。＂
　　
　　＂是，看着脸色不好。跟病了似的。＂苏爸拿着手巾擦了擦手，说：＂你自己在外边儿住，要学着照顾自己，别老让家里担心。＂
　　
　　苏景点头答应着，听见门铃响，以为苏妈没带钥匙。跑过去开门的时候想说老太太才出去不过十多分钟的，飞也不应该这么快。
　　
　　可苏景怎么也没能想到的是，门口站着的是郑晓栎。照理来说，她是不应该再有任何脸面来见自己的，给她提供住的地方又想法设法的帮她走出失恋的阴影，最后还被她爬上了自己爱人的床第。苏景每每想起这些事都觉得自己真是贱到无以复加的地步，近乎愚蠢。
　　
　　她看着郑晓栎比大白天的见到了鬼还糟心：＂郑晓栎，你有病吗？＂
　　
　　估计是郑晓栎没想到苏景一上来的开场白是这样，脸上一阵红一阵白的，死死的咬住嘴唇，内心挣扎了好长时间，长到苏景有些不耐烦的要关门了，她却突然扑通跪了下来：＂苏景，我知道我对不起你。我也知道我自私。可是苏景你没有了路原你还可以有更好的，我跟你不一样，我不是天生的同性恋，我只喜欢路原。算我求求你，看在这些年的情份上……＂
　　
　　＂情分？＂苏景冷冷的打断她：＂郑晓栎你真是不知道不要脸这三个字怎么写是吧？我天生的同性恋就能见一个爱一个的活该被自己的朋友利用挖墙脚？郑晓栎你长点心成吗？＂
　　
　　郑晓栎的神情扭曲：＂苏景，我不是来求你原谅我的。我只希望你能对路原放手，你还有陈辰，还有那个叫初少白的，只要你愿意，我做什么都可以。＂
　　
　　苏景觉得脑子发晕：＂第一，我没有对路原不放手，拜你所赐，我是被她甩了。第二，这也跟陈辰还有大白一点儿关系都没有，你不要为了洗清自己就往我身上泼脏水。＂
　　
　　郑晓栎冷笑着开口：＂苏景，你以为我们都不知道？我跟路原亲眼看见陈辰在病房里……＂
　　
　　郑晓栎的话没来得及说完，苏妈回来了，走到楼梯口看着跪在那儿的郑晓栎站在门口跟圣女贞德有的一拼的苏景，问：＂这是干什么呢？＂
　　
　　苏妈把郑晓栎从地上拉起来，说：＂苏景，有什么事儿进屋说，左邻右舍地看见了像个什么样子？＂
　　
　　苏景一把拦住被苏妈拉着就要进门的郑晓栎，说：＂你走吧。别弄的太难看了，这是我家。＂
　　
　　郑晓栎把胳膊从苏妈的手里抽出来，看着苏景良久，冷笑了一声扭头下楼了。郑晓栎的身影消失在苏景视野里的时候，她像是泄了气的气球一样整个人完全没了刚才的那副斗志。
　　
　　可等她转过身准备进门的时候，看见苏爸脸色铁青的站在客厅里，不知道站了多久。苏景回忆了一下刚才跟郑晓栎的对话，恐怕是她爸一字不落的听全了。不然，不会气成这样。
　　
　　苏景头脑里面大片的空白，苏妈看见父女俩的表情就知道事情恐怕不是太简单。拉着苏景往厨房边走边说：＂哎呀，今天那个卖鱼的想割我的秤来着，当我老眼昏花，被我好一通批评教育。老头子，你下次真应该跟我出去溜达溜达。老张家的小孙子都会叫爷爷了，等咱们家苏景什么时候……＂
　　
　　＂等什么！你女儿是个同性恋！你是指望她给你招个女驸马回来吗？！＂苏爸打断苏妈的话，喝斥道。眼睛里面是滔天的怒火，自己的女儿是个同性恋这样的事情，令一直跟文房四宝打交道的老人接受不能，更加令他恼火的是那些牵扯不清的腌H事儿都闹到家门口来了。
　　
　　苏景想，她爸可真是个文化人，女驸马这个词儿是怎么想出来的，太贴合实际了。
　　
　　苏景还没来的及多点时间感慨老爷子的奇思妙想，苏妈手里的塑料袋没拿住掉了一地。里面有一尾活的鲤鱼在地板上不停的扑棱。
　　
　　苏妈说：＂老头子你说什么呢？＂继而看着苏景问：＂你爸说的是真的吗？刚才那郑晓栎跪在咱家门口是不是也因为这么个事儿？＂
　　
　　苏景闭上眼睛艰难的点了点头。
　　
　　＂你这是违背伦理纲常！＂苏老爷子一口气没顺上来，脸憋得通红。苏妈赶紧过去拍他的背。
　　
　　＂爸，你别这样！＂苏景哭着说。
　　
　　苏妈在一旁劝着：＂别急，别急啊你！咱有话慢慢说，苏景，快去给你爸端杯水来！＂
　　
　　苏景倒水的手抖的厉害，洒出来不少。端着杯子走到苏爸的面前，说：＂爸，你别生气。＂
　　
　　苏妈扶着苏爸坐下，看着苏景说：＂前两天老王还说，他的一个侄子在外企工作，小伙子二十八了，事业有成的，样貌也长得不错。我原本觉得按照你自己喜好的来，现在…我明天就跟他约时间。你给我收拾利索了去见人家。＂
　　
　　苏景听完茫然了十几秒，说：＂妈！我…＂
　　
　　＂你什么你？你是要气死你爸妈吗？＂苏爸一拍桌子，怒道：＂你敢说个不字，就别在进这个家的门！＂
　　
　　苏景的心上像是被勒了跟绳子，一点一点的把心腔里的血液给挤了出来。那种滋味比被人拿刀直接放血要难过的多，咬着牙摇了摇头。
　　
　　'砰'一声，苏爸拿着桌子上的镇纸朝着苏景砸了过去，没有扔中苏景却在，门框上砸出一个深窝。苏景看着那镇纸，还是过年的时候从古玩市场给老爷子淘回来的，这会儿被摔裂了一条缝，还磕碎了一角。
　　
　　老爷子一口气没上来，晕了过去。苏妈慌了，手忙脚乱的给苏爸掐人中，也是老爷子平时身体好，被苏妈掐了两下转醒了。抽着气说：＂不肖女！不肖女！＂
　　
　　苏妈见老爷子暂时没事儿了，朝着苏景就是一巴掌。哆嗦着指着苏景骂着：＂苏景你有没有良心啊？你就非要把你爸气死就好受了吗？！＂
　　
　　苏景捂着脸，几番哽咽：＂妈，对不起，对不起……＂
　　
　　才几天的工夫，苏景没想到自己也会像郑晓栎一样，除了对不起这三个字什么也说不出来。
　　
　　




☆、二十二

作者有话要说：我为了不造成伪更的假象，我真的真的玩儿了命的呕出来的这章。
也正好把过去这一段给结了。
再也不用抠脑壳子了。
T^T
                        
　　本来是想要回家找一些温暖来抚慰自己的那些难过，却没有想到是这样的结果。苏景站在自己家的楼下，看着天上无云晴朗的好天气，不能理解电视里面演的那些主角们伤心失意的时候不都是瓢泼大雨吗？为什么到了自己这里却是这样阳光炫耀？是不是觉得自己还不够惨烈？
　　
　　苏景回到她跟路原的家里，应该说曾经。因为路原所有的东西一件不剩的消失在了这所她们共同生活了三年时间的房子里。苏景难免叹气，躺在床上的时候想：还好，还有一个落脚的地方。如果在这个时候还要去住旅馆，苏景不知道自己的内心到底还能承受多久。
　　
　　迷迷糊糊之间，苏景听见自己的手机在响。接起来含含糊糊的喂了一声，就听见电话里面，钱茉莉扯着嗓子叫唤：＂苏景！你在哪呢！＂
　　
　　＂在家里，在XX路的家里。＂
　　
　　钱茉莉进门没五分钟，郭茗琳带着茶花也一起过来了。苏景跟她们坐在客厅里大眼瞪小眼的对视了将近十分钟，最后，还是郭茗琳先开口：＂怎么回事啊？你们家怎么就知道你跟路原的事儿了呢？＂
　　
　　苏景把脸埋在手心里，什么也说不出来。
　　
　　钱茉莉好像是发觉了什么，问：＂路原呢？在医院就没见着她，发生了这么大的事儿还见不着她，她想干什么？＂
　　
　　苏景的肩膀抽动着，声音从指缝里流露出来带着浓浓的鼻音：＂分了。＂
　　
　　郭茗琳跟钱茉莉沉默了，苏景用力的抹了一把眼里的泪水，说：＂我没事儿，难过几天就好了。真的…＂
　　
　　郭茗琳上前搂住苏景，说：＂别撑了。让人看了心疼。＂
　　
　　苏景这几天哭的太多太多了，现在被郭茗琳这么一说，哭意更是翻江倒海，可是眼睛里却越来越干涩。到最后已经是只闻其声不见其雷了，钱茉莉在一旁看着连连称奇。
　　
　　郭茗琳问苏景接下来的打算是什么，苏景想了半天，只说房子还有半年到期。先在这里住着，这几天请假请的有点多，明天就回公司上班去。熬过了这段日子，再去想打算的事。郭茗琳没再细问她跟路原之间的恩恩怨怨，只是又安慰了几句。钱茉莉在一旁一直没说话，临走的时候问苏景：＂那个叫陈辰的，你这几天夜里都是她陪着。你们…？＂
　　
　　苏景愣了愣，突然想起白天郑晓栎没来得及说完的话。摇了摇头，跟钱茉莉说：＂我们没什么，她就是我的一个朋友而已。＂
　　
　　钱茉莉没再说什么，跟郭茗琳她们一起离开了。茶花出了门口突然回过头，看了苏景半天，什么也没说的就下楼了。
　　
　　第二天，苏景特地早起了半个小时。果然看见两个眼睛肿的跟得了过敏症患者似的，十分吓人。用冰过的勺子敷在眼睛上一直到出门，也只是消了一半的肿，一双眼还是红的堪比兔子。
　　
　　苏景去了公司的第一件事儿就是去找人事经理销假。那经理看着苏景的这幅尊容，皱着眉头把请假单给签了。签完之后，没有立即交到苏景手里，反而是拿着假条看着苏景问：＂你们部门换了新的经理你知道吗？＂
　　
　　苏景说不知道。
　　
　　她不在的这几天里公司还是照常运转着，谁也没有必要特地打个电话来告诉她，部门经理换人了这样的消息。人事经理沉吟了一下，把假条给了苏景，说：＂递给建筑公司的材料报价表是你做的吗？＂
　　
　　苏景想起来，这个报表是自己去找路原的那天交待给手底下的小周来做的，看人事经理的表情就知道这个报表肯定是出漏子了。本应该是她的活儿，如今出了问题不能推到别人的身上，苏景点头说：＂是我做的，出什么问题了吗？＂
　　
　　人事经理摆摆手，说：＂你去找你们经理就知道了。＂
　　
　　苏景的心里很忐忑，一回到部门办公室就抓着小周问到底怎么回事。小周一看见苏景眼眶就红了，说：＂苏姐，对不起，对不起，那个报表上面我多打了一个零。我真的不是故意的，苏姐！＂
　　
　　苏景的大脑像是庙里的金钟，嗡嗡的响。这些天听也好，说也好，都跟对不起这三个字干上了。她费了好些力气才能张口说话：＂我让你把报表做出来放在我桌子上，没让你递上去啊！＂
　　
　　小周说：＂我是放到你的桌子上来着，但是新来的部门经理突然说建筑公司那边催着要，所以…所以…＂
　　
　　苏景摆了摆手，让小周不用再说了。横竖是自己倒楣，偏偏非要那天早走，偏偏又胃出血出院，巧不巧的还赶上新官上任三把火，命不好的时候实在是不能够怨天尤人，只能怪自己没长一双识人的眼。
　　
　　可当她看到经理办公室的门牌上写着郑晓栎三个字的时候，她终于明白不是自己太倒楣，只是有人太过于雷厉风行了。
　　
　　苏景拿着修改过的报表站在郑晓栎的办公室门口，做了无数个深呼吸才撑足了力气推门进去。郑晓栎正背对着她打电话，听见有人进来，不耐烦地说：＂进来都不知道要敲门的的吗？苏景…是你啊。＂
　　
　　郑晓栎把电话挂了，一脸严肃的看着苏景说：＂你那份报表出了这么大的纰漏，公司的高层要我严肃处理这个事情。苏景，你看这件事，怎么处理比较好？＂正儿八经的一副经理的做派。
　　
　　苏景把报表放到郑晓栎面前，想做个端庄点得笑容来摆出输人不输阵的气势，却发现怎么样都没办法扯动嘴角做出上扬的弧线来，只好冷哼一声：＂郑晓栎你真是好手段。昨天才跑去我们家门口跪着求我，今天就拿出经理的架势来压我，我从前怎么没发现你是这么的不简单？＂
　　
　　郑晓栎的脸色一下子变的很难看：＂苏景，我现在是你的顶头上司。你说话的时候考虑清楚了给自己留点后路，我也明白地告诉你，如果不是我去跟建筑公司谈回价格，你现在恐怕要承担公司的一切损失。＂
　　
　　苏景说：＂我辞职。＂
　　
　　郑晓栎脸色露出难得的一丝笑容：＂苏景，这是你自己说的。我可没逼你。其实，不是我要摆你一道，只是这件事儿太巧了，我前天才上任，结果就接到这么大个娄子，说起来，我也算是帮了你一把。在此之前，我真的不知道负责这个报表的人是你。＂
　　
　　苏景平静望着郑晓栎，眼神里一点点的波动都看不出来：＂是啊，真是太巧了。那么巧你就喜欢上了我的女朋友。那么巧你就进了我呆的公司。那么巧你又成了我的上司，最巧的是，我住院住的报表去了建筑公司。郑晓栎，你说，我的人生怎么突然的就跟你粘在一块了呢？。＂
　　
　　苏景从郑晓栎办公室出来的时候打了个趔趄，一直守在外面的小周干劲扶住她，忐忑的问：＂苏姐，怎么样了？公司准备怎么处置我？＂
　　
　　苏景拍着小周的手说：＂不关你的事儿。你好好干吧。＂
　　
　　留下一头雾水的小周，苏景开始收拾自己的东西。其实也没什么，她找了个纸箱子却发现没有什么是她想要需要带走的。索性就什么也不带了，安静的坐下来打辞职报告。这是苏景人生里的第一份离职报告，苏景不知道该怎么去写。胡思乱想的就想到了这也是她人生第一次失恋，不知道是不是也应该写一封离职报告给路原，那么，给路原的离职报告里面的离职原因是不是应该写上：心灰意冷四个字。想想又觉得好笑，认真的写起离职的报告来。
　　
　　一天里面来找人事经理签两回字，一回是销假单，一回是离职单。人生的际遇就是永远都不会让你知道下一秒会发生什么。人事经理签字之前看着苏景问：＂这件事还没有明确的定论，你何必这么急着办离职？＂
　　
　　苏景说横竖都是这么个结局，早死早超生吧。
　　
　　好像是怜悯苏景一样，老天终于开始下雨了。苏景直愣愣的走进雨里，心想：这一回老天爷也终于觉得她凄惨的够了水平线了。可是现在她不想要这滂沱的大雨了，这种惨上加惨的滋味真的不好受。那冰冰凉凉的雨点打在身上，一点点的带走热气。悲哀的觉得老天爷真的很会欺负人，不能够雪中送炭也就算了，却老是这般落井下石，心眼儿简直坏透了。
　　
　　苏景不知道是怎么走回家的，只知道在楼下的时候碰到陈辰。陈辰撑着一把伞站在那里跟自己说了些什么，她一点都没听清，这雨太大了，只听得见雨声了。
　　
　　陈辰把苏景送了回来，又放好洗澡的热水，再把她推进卫生间里。直到她要帮她脱衣服的时候，苏景像是触电了一样的回过神来，淡淡的说了句：＂不用了，我自己来就好。＂
　　
　　苏景站在镜子面前审视自己，短短的几天时间里，简直可以用形容枯槁里形容自己。她看着镜子里面那个脸色苍白，眼圈乌青的女人，都觉得从坟里爬出来的死人也不过如此。
　　
　　眼睛一闭，储蓄了好久的热泪滚了下来。
　　
　　陈辰在外面等了十分钟，一直听不见卫生间里有流水的声音，心里突然慌乱起来，把卫生间的门撞开后果然就看见苏景趴在浴缸旁边，手腕上一厘米深的刀口正泊泊的向往涌着鲜红的液体。
　　
　　那绚烂的带着死亡气息的色彩染红了地砖。
　　
　　如果陈辰再晚上十分钟才发现，或者那天陈辰根本没去苏景家楼下等她，也许那一次的自杀苏景就一举成功了。可现实是，无论过去在她身上留下了什么，苏景还在这个世界上活蹦乱跳地活着。
　　
　　后来有一次苏景问陈辰，为什么那天会在她家楼下。陈辰解释说，因为觉得苏景住院跟她有很大的一部分关系在里面，就觉得不能坐视不理。无论事实是怎么样的，因为陈辰她才活了下来这回事儿是不会改变的。
　　
　　后来有一次陈辰也问她，为什么那天会想不开走上绝路？苏景的解释是：＂我当时觉得心太疼了，疼的喘不动气了都要。就想着要把心里的疼转移到身体上，我其实并不是想着要自杀的。那只是个意外罢了。＂
　　
　　对苏景而言整个的三年跟这一系列都是一场意外，只不过这个意外既没能让她失忆，也没能激励她奋发向上。有的只是冗长的岁月里无法在黑暗里入眠的毛病以及不能够正视自己的内心罢了。
　　
　　夜里起了风了，苏景坐在医院的走廊上忍不住缩成一团，立了秋之后夜里越来越冷。苏妈在病房里睡着了，苏景就跑到外面的走廊上看窗外的月亮。却看见了许多回忆，忍不住一阵唏嘘。紧接着肩头一暖，一件灰黑色的冲锋衣披在了自己的身上。苏景一抬头，看见宋乔对着自己比了个噤声的动作。
　　
　　＂你怎么来了？＂苏景小声地问着。
　　
　　宋乔不仅带了衣服，还带了吉香来的馄饨。笑着说：＂晚上冷，你白天只穿了一件T恤感觉不出来，现在肯定是要冻坏了的。而且，我想你肯定会因为没有胃口不吃东西。＂
　　
　　苏景捧着热气腾腾的馄饨，源源不断的暖意透过纸质的外卖盒传递出来。苏景一时竟不知道该说什么好，只能低着头小声的说了句：＂谢谢！＂
　　
　　宋乔帮她把馄饨的盖子掀开，说：＂快吃，不然待会就该凉了。＂
　　
　　苏景拿起塑料小勺舀起一颗混饨放进嘴里，咬下去的时候肉香四溢，是她最喜欢吃的虾仁馅儿的。
　　
　　




☆、二十三

　　一场秋雨一场凉。
　　
　　这是立秋之后的第一场雨，保持着一种朦胧美下了整整两天。苏老爷子的心脏里面安了个支架，苏醒后见到自己闺女第一反应先是老泪纵横，没纵多长时间，想起这是个不孝女，哼了一声把头扭向一边。
　　
　　以前总听人说，老小孩儿老小孩儿的，现在苏景看着她爸这幅别别扭扭的样子，深有体会。钱茉莉给她出主意，对待家长有时候不要太讲理，就死皮赖脸的往上凑，老爷子还能真把你给掀出来？苏景被她这么一说，深觉有理，可是实施起来较为困难。
　　
　　每每苏景想整点撒泼打滚耍赖皮的行径时，苏妈眼一瞪，脸一板，她就萎了。
　　
　　老老实实的跟上班打卡似的在医院出入。
　　
　　严格来说，当年二老正在个气头上，说的话自然都是气话。可是苏景当时完全处于小型的崩溃期，顺从父母之命的从家里滚了出来，又遭遇再次的打击导致大面积崩溃，一发不可收拾。等调节过来之后那都是半年以后的事儿了，再想着回家就有那么点儿的近乡情怯，怯着怯着就怯了这些年。
　　
　　或许，这就是冥冥中的安排。有时候真的不知道该说谁的不是，也许正是因为身在其中，反受其乱。
　　
　　苏景拎着饭盒去刷，走到医院卫生间的门口忍不住的打了个呵欠，这些日子她店里医院的两头跑睡不好也吃不好的，整个儿的瘦了一圈。苏景对着卫生间的镜子左右照着，觉得自己的下巴尖了点儿，眼睛也显得大了点儿，虽然一脸疲倦，但是就有那么点儿美人儿的味道了。
　　
　　嘿嘿的笑了两声。
　　
　　＂美什么呢？＂宋乔拎着两盒脑白金站在门口，逆着光影里满面笑容。
　　
　　苏景难免脸红，低头把饭盒里接上水，油花飘起一层：＂没什么。唉？你怎么过来了？还买了脑白金？怎么那么会乱花钱啊。＂苏景在羞耻完之后反应过来了。
　　
　　宋乔把脑白金的盒子往洗手台上一放，接过饭盒刷了起来，搓了两下之后问：＂你没放洗洁精？＂
　　
　　＂哎呀，我忘了。＂苏景扭头跑回去拿了洗洁精回来。
　　
　　宋乔挤了两滴就揉搓出丰富的泡沫。
　　
　　那晚给苏景又是馄饨又是外衣的送来后，她这一个礼拜都没再在医院里出现过。去店里的时候不是她走了苏景才来就是她来了苏景刚走。宋乔的心里有点儿发懵，主要是她从来没对冯梓琪以外的人上心过。可是那天就跟撞邪了似的，走到了医院的门口才意识到自己在做什么。挣扎了五分钟还是进去了，看到苏景坐在长椅上出神，就有些忍不住。
　　
　　忍不住对一个人好的心情，许多年前曾经有过。
　　
　　冲干净泡沫，不锈钢材质的饭盒亮晶晶的，宋乔对着苏景努努嘴说：＂我手湿，你拿着。＂
　　
　　苏景听话的拎着盒子在宋乔后面跟着，跟到一半才想起来：＂我说，你还没回答我呢。＂
　　
　　宋乔回头：＂我今天休息，所以就来看看你。总不能空手来吧？广告说送礼就送脑白金，我就买了脑白金。＂
　　
　　＂哦。＂苏景走了两步，说：＂上次都没好好的谢谢你，你还买东西来，一会儿我把钱给你。＂
　　
　　苏景低着头走路没看前面，就撞上了停下来的宋乔，抬头问：＂怎么了啊？＂
　　
　　宋乔捏着饭盒的手有点儿抖，语调也不似刚才的那种轻快：＂不必了，苏姐。要真这么细算起来，我买十盒脑白金都不够还你的。＂
　　
　　一声'苏姐'拒人于千里之外的冷硬。苏景心里炅锏靥哿艘幌拢知道宋乔这是生气了：＂你自己一个人生活，我给你的那点工资你折腾什么？以后要来就别买东西了。＂
　　
　　宋乔闷着脸往前走，很明显的不高兴。
　　
　　可是到了病房之后立马笑靥如花：＂阿姨好。＂变脸的速度令苏景乍舌，感慨现下年轻人人前人后两张脸的运用自如。
　　
　　苏妈正在剥钱茉莉早上送来的桔子，连忙起来招呼：＂你叫E宋乔是吧？上次跟小景一起来着。快坐，阿姨给你剥桔子。＂看见宋乔手里面的饭盒，朝着苏景瞪眼：＂你怎么让人家小宋刷饭盒呢？太不像话了。＂
　　
　　苏景无语，老太太就会对着自己瞪眼，可是瞪了这么多年也没把眼睛给瞪大一圈。
　　
　　宋乔接过苏妈剥好的桔子说了声谢谢，有意无意的看了苏景一眼，没等苏景回过味儿又转头跟苏妈聊起天来。
　　
　　无外乎是：
　　＂今年多大了呀？ ＂
　　＂ 二十六了。＂
　　＂父母都好吗？ ＂
　　＂他们都在国外。＂
　　＂ 哎呦，小姑娘一个人生活不容易啊。 有对象了吗？＂
　　＂…没有，我一个人。＂
　　
　　苏景吃着句子旁听的正起劲，苏妈跟宋乔同时朝着自己看过来，一不小心把桔子核给咽下去了。苏妈的眼神里面太有含义了，苏景连细想都不用就能猜到她妈是在问：你们两个是什么关系？
　　
　　可是，宋乔的她就有点儿看不太明白，不是有点儿，是非常。
　　
　　苏妈突然话里有话的来了一句：＂哦，跟我们家苏景一样啊。你们这些年轻人啊，都爱单身贵族。＂
　　
　　苏景被她家老太太吓得又咽了一个桔子核，这次是连桔子瓣都还没来的挤嚼直接吞了。她从来没觉得她妈是这么能转弯抹角的一个人，五年的时间居然让老太太说起话来跟雾里看花似的，太有朦胧感。
　　
　　宋乔不知道是听懂了还是没明白：＂哦，我还年轻。＂
　　
　　苏景觉得这个对话实在是不宜接着进行下去了：＂妈，我得回店里一趟看看，晚上在过来。＂说着，拉着宋乔就出了病房。
　　
　　被苏景一路拉出了医院，宋乔笑的蹲在地上喘不上气，说道：＂你妈太厉害了。＂
　　
　　苏景想想也觉得自己妈那双眼就跟X射线似的，恨不得看透宋乔的本质到底是不是个同性恋。拍了拍宋乔的肩膀说：＂我到底是从家里出过柜的人了，你得体谅。＂
　　
　　宋乔蹲在地上托着腮评价：＂勇气可嘉。＂
　　
　　苏景白眼她：＂被逼无奈。＂要是有的选择谁会吃饱了撑的给自己添堵？那些个吆喝着说多沟通才能多理解的人压根儿就没试过跟飞过来的镇纸沟通，才能说的这么理所当然的。至于那些被家里面认同的支持的，苏景只能说他们命好。
　　
　　甭管是男的同志也好，女的同志也好，随便抓一个来问问，哪个的出柜之路不是劈荆斩棘的？还不保证就一定能功成的！又有多少兄弟姐妹在自己爹妈的一哭二闹三上吊里选择了回归他们眼里所谓的正途的？再来看自己，也不是真的就被老爷子跟老太太认可了，他们只是现下里没那个精神精力的跟自己折腾而已。
　　
　　苏景看着还在那笑的宋乔问：＂你不生气了？＂
　　
　　宋乔脸上的笑容啪的收了回去，盯着苏景半晌，又笑开来：＂我不跟你一般见识。＂
　　
　　总觉得，好像跟宋乔之间有些东西不一样了。苏景说不上来，不知道是因为那碗馄饨的关系还是因为别的什么，总之者种感觉朝着自己所未知的方向在奔跑着。她有点儿害怕，害怕跑到终点时所看到的东西。
　　
　　而宋乔心里明白，这些变化大概是从那个下午看到被陈辰抱住的苏景，开始的。
　　
　　宋乔站起来，腿部因为供血不足发麻，扶了一下苏景说：＂我还没吃饭呢。＂
　　
　　苏景说：＂反正我到晚上之前都没事儿，我陪你。＂她倒是把自己还有个店这回事儿给忘了个干净。
　　
　　宋乔点头，虽然已入秋，却笑的春光明媚。
　　
　　苏景跟她对视的时候只觉得周围都跟着繁华似锦，电话一响，瞬间乱花纷飞。
　　
　　来电显示，郭茗琳。
　　
　　苏景接起来喂了一声，就听见郭茗琳咬牙切齿的声音：＂苏景你行啊！钱茉莉怀孕这么大的事儿你都不带说一声的？！＂
　　
　　＂啊？＂苏景回忆了两秒才想起来之前钱茉莉那出烂事儿，说：＂可那不是假的吗？＂
　　
　　＂我就是诈唬你一下，你还真是瞒着我！＂郭茗琳气的不轻，连声调都变了。
　　
　　苏景觉得不好，问：＂出什么事儿了？＂
　　
　　＂她流产了。＂
　　
　　苏景握着电话的手抖了一下，差点把电话给掉了。
　　
　　宋乔把苏景送到玛丽妇幼医院的门口，对她说：＂我就不进去了。你别太担心了。问清楚怎么回事儿，再说。＂想了一下又道：＂有事就给我电话。＂
　　
　　苏景点点头，一路小跑。
　　
　　病房里面的阵容强大，钱家父母，郭茗琳，还有苏景上次见过的西装男。钱茉莉躺在那里，面无血色。钱母拿着手绢在一旁抹泪，钱父坐在一边脸色不佳，郭茗琳正在跟西装男交谈着什么。苏景一进来先跟钱家父母问好，然后就拉着郭茗琳出来问：＂怎么回事？＂
　　
　　郭茗琳还在气头上：＂我还想问你到底是怎么回事儿呢！她怀孕这么大的事儿你怎么能帮她瞒着？现在弄的流产，里面那还有个自称孩子父亲的说要跟钱茉莉结婚。我真担心她爸给气出个好歹来！＂
　　
　　苏景都快哭了：＂我是真不知道她真的怀孕了啊！她跟我说是做场戏给拿男的看的！＂
　　
　　郭茗琳扶额叹气：＂现在说什么都晚了。你进去就权当之前什么都不知道吧，我怕她妈掐死你。＂
　　
　　苏景一个激灵，说：＂我知道。＂她不想在2012之前被人道毁灭。
　　
　　苏景再进去的时候西装男连看都没看她一眼，一脸忧伤的扮痴情，盯着床上的钱茉莉。要是视线能跟射线一样有穿透力的话，估计钱茉莉的脸上得有两个窟窿，还是很深的那种。
　　
　　苏景觉得f心，一个脚踩两条船还努力攀高枝儿的男人，这样一脸深情的f心着她这个略知情者。
　　
　　时间一分一秒的过去，钱茉莉终于睡饱了。估计正开眼睛的时候大脑还没完全恢复意识，眨着眼睛看着一屋子人一脸呆滞。等完全清醒了之后估计是想起怎么回事儿了，对着西装男张嘴来就是：＂操！滚！＂
　　
　　简单的两个字，直接明了的表达了钱茉莉对他的厌恶之情。西装男脸上的深情抖了一下，说：＂茉莉，你别生气。咱们，咱们还会有孩子的。＂
　　
　　苏景听着这话怎么有点儿耳熟，一想可不就是前些日子热播的深宫大戏里面的一句台词吗！这人把自个儿当皇帝了。
　　
　　钱茉莉厌恶的闭上眼睛，苏景知道她这是没力气，不然一定跳起来先给西装男两巴掌，如果可以的话再来一个完美的回旋踢，把它踢出去。
　　
　　一直坐着没吭声的钱父过来指着西装男问钱茉莉：＂孩子的父亲是他吗？＂
　　
　　钱茉莉摇头。
　　
　　钱父对西装男下了逐客令：＂我女儿说这孩子不是你的，你走吧。＂
　　
　　＂钱总，你听我说，茉莉这是在生我的气。这个孩子真的是我的，是她亲口跟我说的！身为一个男人，我可以没有本事，但是绝对不能不负责任。＂西装男说得慷慨激昂，一脸义正言辞的样子让苏景很冲动，于是完全忘记了自己应该不知道这回事。
　　
　　＂据我所知你是跟你们公司副总的女儿好上了所以瞧不上我们钱茉莉了不是吗？你攀高枝儿的时候怎么没想起来自己是个男人这回事儿呢？＂苏景冲动完了突然想起来，这钱父好像是那公司的正总。估计西装男知道后追悔莫及自己拣了芝麻丢西瓜。
　　
　　钱家父母估计是被这个事实给惊的不轻，齐刷刷的看向苏景。苏景心虚的咽了口唾沫，说：＂我只知道这么多。＂
　　
　　西装男被'请'了出去。病房里现下只剩下自己人了，钱母还在抹眼泪，钱父沉声问：＂孩子是谁的？＂
　　
　　钱茉莉咬嘴唇咬的死紧，打定了主意不吭声。
　　
　　钱母赶在钱父的怒火爆发之前上去拉着他说：＂孩子才刚醒，这些是你以后慢慢再问她。＂
　　
　　钱父冷哼了一声，钱茉莉把头扭向窗户那边。
　　
　　眼下不是她们所能干涉的了，苏景跟郭茗琳只好先跟钱家父母告辞。苏景走的时候看了一眼钱茉莉，阵风就算在这个时候都是不甘示弱的姿态，苏景想不通什么样的男人能让钱茉莉心甘情愿成这样？                        
作者有话要说：我都觉得她们两个发展的太慢了。




☆、二十四

　　从玛丽妇幼出来，尽管有担心有疑惑，只是现在都不是询问的最好时机。郭茗琳操着手走在前面，苏景手抄兜走在后面。
　　
　　上了郭茗琳的车，苏景没等她开口，就把之前初花饭店的事情一五一十的交代了一遍。郭茗琳听完忍不住叹气：＂都老大不小的人了，怎么办事儿这么没数呢？＂
　　
　　苏景这才知道，今天上午郭茗琳约了钱茉莉逛街，到了相约的地点老远看见西装男跟钱茉莉拉拉扯扯，还没等郭茗琳上前问个究竟，钱茉莉用力过猛一下子撞在了露天咖啡厅的桌角上，当时就疼的爬不起来了。
　　
　　把人送到医院才知道钱茉莉怀孕了，这一撞，流产了。
　　
　　西装男一口咬定孩子是自己的，还把钱家父母都给叫了过来。当时钱茉莉还没醒，西装男一面之词郭茗琳是不信的，她知道郭茗琳的心性，这孩子绝对不会是这个男人的。可西装男言之凿凿，还说在初花饭店的时候钱茉莉跟一个朋友吃饭亲口说得孩子是他的，郭茗琳就想到了苏景，打电话一问，还真是这么回事。
　　
　　苏景摇头：＂只能等她想说的时候再问吧。＂
　　
　　苏景她们没等到钱茉莉想说的时候，因为这次小产的事令钱父雷霆震怒，把钱茉莉关在家里，不说出孩子的父亲到底是谁就哪儿都不许去。钱茉莉的脾气随钱父随的淋漓尽致，把自己关在房间里面，死活一句话都不说。钱母实在对这对儿驴脾气的父女没有辙了，来找郭茗琳跟苏景。
　　
　　钱母年轻的时候是个柔情似水的大美人，虽然已近花甲之龄，还能看的出当年的风韵来。现在在苏景的店里，跟郭茗琳和苏景面对而坐，一脸愁云惨淡。
　　
　　钱母喝了口苏景特地泡的冻顶乌龙，缓缓开口：＂茉莉大小跟你们一块儿长大，有时候有些话她能跟你们这些姐妹的说却不愿意跟父母说。你们也知道她跟她爸一个脾气，都倔的要命。这回她爸是真的生气了，你们就帮阿姨劝劝茉莉，把孩子的父亲是谁说出来吧。这么大的事情，那个人也不露个面交代一下，这是把我们茉莉当成什么了？＂
　　
　　说到深处，又是两行热泪。
　　
　　苏景见不得妈妈级的人在自个儿面前掉眼泪，更见不得是长得比郑佩佩海美的钱母。跟郭茗琳应着钱母，把人给送了出去。
　　
　　苏景看着郭茗琳问：＂你觉得钱茉莉会说吗？＂
　　
　　郭茗琳漫不经心的说：＂她说不说都是次要，能见到她才是主要的。＂
　　
　　苏景觉得郭茗琳说话越来越有深度了，索性懒的去想，她一直是奉守车到山前必有路的原则。她最近太忙，苏爸这两天就可以出院了，她鞍前马后的照顾着还要分点心出来操心一下钱茉莉。
　　
　　幸好，自己在店里都作用不大，不然真的有点儿□乏术'
　　
　　宋乔给她揉着太阳穴，缓解这几日来疲倦：＂你爸哪天出院？＂
　　
　　苏景眯着眼，舒服的不想说话，听见宋乔问她，懒懒的说：＂后天。＂
　　
　　宋乔没再说别的，苏景就在她手指弛张有度的力道下迷迷糊糊的睡着了，还做了一个梦。这个梦境很熟悉，可是苏景死活想不起来为什么很熟悉。
　　
　　梦里面春光明媚，鸟语花香。
　　
　　醒来之后，苏景就将这个楚楚动人的美梦忘了个一干二净，伸着懒腰问坐在她旁边捧着本书在看的宋乔：＂几点了？＂
　　
　　＂睡醒了？＂宋乔放下书，揉了揉苏景的头发，说＂十点多了。＂
　　
　　我的天！你怎么不叫我？＂苏景一下子从沙发上弹了起来，才注意到店里其他的人都走了，只有宋乔一个人。她从下午就睡着了，也就是说宋乔坐在这儿陪了她好几个钟头。
　　
　　宋乔把眼镜摘了下来揉着眼角，说：＂你睡的很沉，我不忍心叫你。＂
　　
　　苏景有点不好意思的说了声谢谢。宋乔把眼镜戴了回去接道：＂而且你不知道梦见了什么，又流口水又傻笑的。＂
　　
　　苏景下意识的去摸嘴角，干干净净的没有流过口水的痕迹，
　　朝着宋乔瞪眼，对方一脸促狭的笑。
　　宋乔说：＂走吧，我送你回去。＂
　　
　　苏景点头又摇头，说：＂我得去医院陪床。＂
　　
　　宋乔又说：＂那我陪你。＂
　　
　　苏景瞬间瞪大了眼看着宋乔，结结巴巴的说：＂医院里好像没有多余的床位了。＂
　　
　　宋乔笑了：＂我陪你到医院。你想什么呢？＂
　　
　　苏景红着脸匆匆关了店门往前走，她从前怎么没觉得宋乔是这么恶劣的一个人？或者说她还没发觉自己在潜移默化之间里，越来越习惯宋乔对她的好。
　　
　　送到医院门口，苏景跟宋乔说了声拜拜，刚要走被宋乔一把拉住，一个没站稳跌在宋乔的怀里。
　　
　　苏景的心扑通扑通的跳的厉害，直觉告诉她宋乔下一步不是要亲她就是要亲她。一时之间苏景的大脑卡壳了，完全不知道要是宋乔真的亲下来自己是不是要推开她。眼睁睁看着宋乔的脸离着自己越来越近，在还有几公分的地方停了下来。
　　
　　宋乔一伸手好像从她的额头上拿了个什么东西下来，说：＂我还以为自己看错了，一个虫子。＂说完还捏着不知名的小飞虫在苏景的眼前晃了晃。
　　
　　苏景心里面又是庆幸又是失落的很是丰富，刚才的那一瞬间她紧张的连呼吸都停了。干笑着说：＂哈哈，原来是个虫子。＂
　　
　　真是个该死的虫子。
　　
　　真是个该死的不能再死的虫子。
　　
　　宋乔说：＂进去吧。明天就别来店里了，在家好好的休息一下，后天我来跟你一起帮你爸办出院。＂
　　
　　苏景还沉浸在刚刚宋乔的疑似亲吻的举动里面不能自拔，点头说了声好，就往病房去。走了一半才意识过来，明明自己才是老板好吗？怎么就宋乔说什么就是什么了呢？
　　
　　第二天，苏景没能在宋乔的英明指导下回家休息。因为郭茗琳的车一大早的就来接了她往钱家去，苏景在车上打了个盹，睁眼就到了钱家别墅的大门外了。
　　
　　苏景看着大门外尽忠职守的四个黑衣保镖，小声的跟郭茗琳说：＂我终于明白为什么你说能见到她才是主要的了。钱叔叔居然连保镖都置办上了，看来这次是动真格的了。＂
　　
　　郭茗琳皱着眉说：＂钱茉莉那个性子，你越是这样她越能跟你耗，适得其反。＂
　　
　　果然如郭茗琳所料，钱茉莉丝毫没有妥协的意向，反而闷在房间里天天吃着零食上网看电视剧看的不亦乐乎，见到她们来，懒洋洋的往贵妃椅上一躺，说：＂不容易，能冲破我们家的层层防线。＂
　　
　　苏景打着哈欠：＂我们这是秉承太后娘娘的手谕才能进来的。钱大小姐，你生活多姿多彩嘛。＂
　　
　　郭茗琳说：＂你妈让我们来套取你的口供来了。你是打算坦白从宽呢？还是接着抗拒从严？＂
　　
　　钱茉莉轻笑：＂琳琳，你还不了解我？＂
　　
　　苏景自觉的捞起钱茉莉的零食，她早上没吃饭，现在肚子正打鼓呢。一边往嘴里塞着薯片一边说：＂她就是过场性的问问。不过，我十分想知道你为什么就是死活不说孩子的父亲是谁？＂
　　
　　钱茉莉笑着说：＂一个无关紧要的人，说不说的有什么关系。＂
　　
　　苏景跟郭茗琳对视了一眼，实在是在两个人的记忆里搜寻不到能让钱茉莉这么伤情的一号人物。在她们的概念里，从来都是钱茉莉令别人黯然神伤，辗转反侧。可见，夜路走的多了终究是要碰上比自己更薄情的人的。
　　
　　郭茗琳不再纠结这个伤情人，直接切入主题：＂钱叔叔这次不好对付，你打算耗到什么时候？＂
　　
　　钱茉莉站起来走到门口猛地把门开开，就看见门口蹲着一个黑衣人。是钱家的保镖，苏景刚刚还在门口见到过。
　　
　　钱茉莉一脚踹过去：＂滚！＂
　　
　　苏景目瞪口呆：＂你爸真是无所不用其极了！＂
　　
　　钱茉莉以防万一直接用笔写在纸上：＂插翅难飞也要飞！＂
　　
　　苏景跟郭茗琳明白钱茉莉这是要准备逃家，可问题是三个女人连花拳绣腿都算不上，怎么对付门口四个昂藏七尺的彪形大汉？除非真的插上翅膀飞出去。
　　
　　苏景摇头，也在纸上写上：＂大姐，除非你真能张出翅膀。＂
　　
　　郭茗琳想了想，在纸上写：＂先服软！＂
　　
　　钱茉莉咬着笔杆子皱了眉，又一下子豁然开朗，拉着苏景跟郭茗琳这般这般，如此如此的说了她的计划。
　　
　　苏景摇头：＂不好吧，太容易穿帮了。＂
　　
　　郭茗琳点头：＂横竖是死马当活马医，也许就成功了。＂
　　
　　下午，苏景接到钱母的来电，说是感谢苏景跟郭茗琳把钱茉莉给劝服了。苏景听得心里惴惴不安，钱茉莉哪是被她们给劝服的。明明就是设了个套给她爸钻，按照钱父那种老油条会不会上钱茉莉这个当，太过于未知数了。
　　
　　钱茉莉根据郭茗琳写的三个字定下来的计划是这样的。
　　
　　钱父不是要孩子的父亲吗？钱茉莉就给他一个。那个西装男不是一心想攀高枝儿做有钱人家的女婿吗？钱茉莉就帮他一把。横竖是做场戏，谁吃亏它钱茉莉也不吃亏。等到有了自由权，再把资金准备充裕了，她钱大小姐一走了之，让你们爱谁谁！
　　
　　如果不成功，大不了就是继续被关在家里哪儿都去不了。可是如果成功了，苏景想了想钱父的脸，打了个寒战。 ?将来有一天她一定要跟自家的老爷子说道说道墙，钱茉莉才是名副其实的不肖女！
　　
　　翌日清早，宋乔就来敲苏景家的门。
　　
　　苏景睡眼惺忪的说：＂你也不用来的这么早啊，我爸中午那会才办出院呢。＂
　　
　　宋乔拎着皮蛋瘦肉粥直接进厨房找了两个碗盛上，粥香四溢配着芝麻酥饼，让人睡意全无，转化成食欲。
　　
　　?宋乔剥了瓣糖蒜放进苏景的碗里：＂知道你肯定是不睡到点不起来，连饭都不吃就直接去医院。你胃不太好最好是三餐按时吃'＂
　　
　　苏景含糊着：＂嗯，嗯，知道。＂咬了口酥饼又道：＂你怎么总能找到好吃的？我喝过不少皮蛋瘦肉粥，没有一家能做的入味的。＂
　　
　　宋乔笑：＂你没听过早起的鸟儿有虫吃吗？＂
　　
　　苏景同笑：＂我只知道早起的虫儿被鸟吃。＂
　　
　　宋乔：＂……＂
　　
　　吃过早饭，苏景刷牙洗脸，宋乔去阳台接了个电话，回来的时候脸色不太好。
　　
　　苏景问：＂怎么了？＂
　　
　　宋乔犹豫了一下，说：＂我想请一个星期的假。＂
　　
　　苏景只说：＂行。＂
　　
　　宋乔陪着苏景给苏爸办好出院手续送回家就走了，苏景一直想问她请假的理由却始终都没问出口，想等宋乔自己说她却始终没说。




☆、二十五

　　伺候好苏爸吃完饭睡着了，苏景端着饭碗去厨房刷碗，苏妈在一旁切水果。
　　
　　＂小宋这孩子挺不错的。＂苏妈像是闲聊，可却说的苏景心里咯噔一下。
　　
　　＂嗯。还行。＂苏景小心应对。
　　
　　＂你们不是那什么的关系？＂苏妈的语气让苏景摸不着边儿。
　　
　　＂当然不是！＂苏景语气坚定，因为是事实所以特别坚定。
　　
　　＂那就好。'＂苏妈切好了水果拿着往外走，拣起一块儿苹果塞到苏景的嘴里，道：＂甭管你说的是不是真的，你得记得你爸是在心口上动过刀子的人了，经不起折腾。＂
　　
　　苏景拧开水龙头，冲着手上残余的泡沫。苏妈话里的意思她明白，就是她喜欢男人也好喜欢女人也好，别领到家里来，她爸受不了刺激。这些话早五年苏景听了兴许能高兴的拉着路原出去胡吃海塞的庆祝一通，可现如今她实在是没有办法高兴得起来。一个是她早就没有可以一起兴高采烈的人了，再一个就是…
　　
　　这些话付出的代价太刻骨铭心了。
　　
　　苏爸出了院苏景就没什么可忙碌的了，宋乔在这个时候请假十分得当，苏景趴在店里一上午无所事事，好像做什么事情都提不起兴趣。最后索性抢了路子西的活来干，让自己手忙脚乱。
　　
　　水生把刚做好的两杯卡布放在托盘上，还没等洒一些巧克力粉在上面就被苏景端走了。水生拿着巧克力粉瓶子的手僵在空气中半天，抽搐着问闲在一旁的路子西：＂苏姐她E没事儿吧？＂
　　
　　路子西正在修指甲，抬起眼来瞟了一眼苏景慢慢悠悠的开口：＂没事儿，你就当她打鸡血了吧。＂
　　
　　苏景鸡血打得过量了，在送错了三次饮品害的路子西不停地跟人家道歉之后钱茉莉的一通电话适时的解救了他们。路子西感恩戴德的看着钱茉莉开着她那小跑把苏景接走，拿着块破抹布站在门口挥舞着喊道：＂今天就不要回来了。＂
　　
　　钱茉莉系上安全带问：＂你怎么着他们了？＂
　　
　　苏景反问她：＂重获自由，看来你挺顺利的啊？＂
　　
　　钱茉莉冷笑：＂老头儿滑的很！记着上次玛丽我说过的话呢。没办法，我就把副总他闺女给卖了。我说我什么心性啊，哪能受得了别人踩着我往上爬，当然不会承认孩子是他的了。＂
　　
　　苏景错愕：＂你爹就信了？！＂
　　
　　钱茉莉点头：＂信了。用实话编谎话最容易取信于人了。老头儿还说要找那小子谈谈，我管他们的，让他们折腾去吧。我现在最首要的就是多捞点儿老头儿的钱。＂
　　
　　苏景真替钱父悲哀，亲闺女背后里这么算计自己。叹气道：＂你爸是真惯你。＂
　　
　　钱茉莉一脚踩在刹车上，苏景差点儿撞上挡风玻璃，抬头看见黄灯倒数还剩下一秒。气急败坏道：＂大姐你就不能提前减速啊！＂
　　
　　钱茉莉目不斜视，说：＂苏景，我也觉得老头儿太惯我了。可他既然把我惯成这样了就不能不惯我！这世上的事儿哪个不是有因才有果？他要是不关我我能这么费劲心思吗？要管我就别惯我，既然惯我就别管我。＂
　　
　　苏景被她的歪理说的没了言语。
　　
　　目的地是郭茗琳家，苏景看着钱茉莉不解：＂你打电话直接告诉我来琳琳家不就得了，还绕个远路过来接我？＂
　　
　　钱茉莉锁了车，看了苏景一眼，说：＂我在家憋了那么久，接你就当活动筋骨了。＂
　　
　　郭茗琳开了门把两个人迎进来，苏景一边进门一边说：＂早知道上你这里来我就带着茶花一起了。＂
　　
　　郭茗琳把门关上：＂她要是愿意来，你不带她来她自己也会来的。＂
　　
　　钱茉莉把背包朝沙发上一甩，说：＂打小也算是你一手把她带大的，怎么弄到现在反而越来越生疏了。＂
　　
　　郭茗琳笑了笑说：＂你的事儿解决了？＂
　　
　　＂老头儿暂时放我出来了。＂钱茉莉摸出一根烟点上，吸了两口才继续说：＂但是我手上没钱，没钱就没办法生活，我现在愁这个。＂
　　
　　苏景问：＂那你手上现在有多少钱？＂
　　
　　钱茉莉想了想：＂大该不到二百万吧。＂
　　
　　苏景想上去掐死钱茉莉，这也叫做没钱？真没钱的人听见能气死！果然是有钱人家的大小姐，百八十万的在她眼里都不叫钱！相对于苏景的愤慨同是千金的郭茗琳就淡定得多：＂我记得你还有股票不是？＂
　　
　　钱茉莉不敢置信的看着郭茗琳道：＂琳琳，我就算是再大逆不道也不敢把我老爹放在我名下的股权给卖了啊！＂
　　
　　郭茗琳笑了笑：＂我没让你卖，我只是想跟你暂借而已。百分之三的股份，我给你这个数。＂郭茗琳伸出两根手指比量了一下。
　　
　　钱茉莉陷入沉思当中。苏景在一旁看的是心惊肉跳，她们三个自小一起长大，从来没搀和过金钱利益的事情。现在居然升级到了股权的上面，实在是不能不担心，这个世界上亲兄弟还能为了利益两个字反目成仇，何况是好朋友？
　　
　　苏景劝钱茉莉：＂钱的事你可以慢慢想办法，你要是把股票卖了，你以后想回头都不是那么简单的事了。＂
　　
　　钱茉莉像是下定了决心，朝着苏景一摆手：＂我借！老头子只是林石集团的总经理而已，林石是死是活跟我无关。不过我好奇，你要林石集团的股权有什么用处？＂
　　
　　郭茗琳看着墙上的日历，说：＂你放心，我要这个股权只是暂借，对钱叔叔不会有影响。我就是想替一个人拿回点儿东西来就是了。＂
　　
　　苏景从郭茗琳家回到店里，还是没能从钱茉莉跟郭茗琳之间交易的震惊里回过神里。她拉着茶花问：＂琳琳有没有跟你说过什么？＂
　　
　　茶花问：＂说什么？＂
　　
　　苏景思虑再三，说：＂她跟钱茉莉买了林石集团的百分之三的股权。＂
　　
　　茶花反手抓住苏景的胳膊：＂好好的买股权干什么？＂
　　
　　苏景说：＂就是不知道才问你，你去问她她肯定告诉你！＂
　　
　　茶花低头沉思了很久，最后也没说到底是去还是不去，弄得苏景在一旁干着急。她忽然发现这个时候她连个可以相互商量的对象都没有，宋乔请假的第四天，苏景在百忙之中十分的想念她。
　　
　　第二天茶花见到苏景第一件事就是跟她说：＂我问过她了，她只是为了借钱给钱茉莉特地这么说的借口而已。你想啊，你要是平白无故的给钱茉莉钱她能要嘛？所以，没什么，你想多了。＂
　　
　　苏景听完觉得这理由乍听之下很有道理，仔细回想漏洞百出。按照茶花的智商这么轻易的相信都是很有问题，就想起郭茗琳说是为了什么人拿回什么东西的话来，犹豫再三还是没跟茶花说。
　　
　　这个时候多一事不如少一事。股权的事情已成定局，就顺其自然吧，只能看老天爷给她们什么造化了。
　　
　　＂你也这么认为的？＂苏景还是忍不住问道。
　　
　　茶花回答：＂是啊，不然呢？＂
　　
　　苏景默然了。
　　
　　关于钱茉莉资金的问题被暂时性人为的告一段落，苏景觉得她简直就是这出闹剧的一个看客。将来有一日她们都老了，坐在院子里晒太阳喝茶的时候自己在一旁絮叨：＂你们还记不记得那个时候啊……＂
　　
　　岁月匆匆催人老。虽然时间飞逝，但到底还是要一日一日的来过的。苏景今天起的有点早，天还没亮就醒了，躺在床上毫无睡意是一件颇为痛苦的事情，尤其是对于一个每天除了睡觉吃饭就没什么正经事儿的人而言。
　　
　　洗了个澡，苏景一边吹着头发一边看着一点点初升的太阳把墨染的天色给一点点的变的苍白至霞光无限。忍不住去阳台呼吸了一下新鲜的空气，楼下的梧桐叶枯黄了打着卷儿落下，跟阳台角落里无声绽放的几朵山茶形成鲜明的对比。
　　
　　生命的枯萎与绽放，不过就是一朝一夕之间。
　　
　　清风吹起苏景额前的碎发，她想起今天宋乔应该要回来了。
　　
　　苏景这些日子刻意的不去想起宋乔，可惜思念是一种很玄的东西，你稍微的不经意之间它就无孔不入的钻进你的脑子里面。苏景咬着下唇皱起眉，自言自语：＂我就是想喝皮蛋瘦肉粥了。＂
　　
　　一个上午，路子西掐着表，截至到十点五十八分，苏景看向大门一共一十五次，每次三到五分钟不等。忍不住说：＂苏姐啊，这世上有个移动设备叫手机，你要是真想人家就打个电话，死不了人的。＂
　　
　　苏景气红了脸：＂呸！我想谁了我？我思考人生行不行？＂想了想又说：＂路子西，咱们的木门多久没擦过了？你看看上面那层老灰多有碍观瞻！赶紧拿抹布擦去！＂
　　
　　路子西被指挥着干活，水生于心不忍的拿了抹布跟他一块儿擦。茶花在一旁翘着二郎腿说：＂对了，早上宋乔来电话说今天不过来了，再多请一天的假。我忙着算账，给忘了。＂
　　
　　苏景看着茶花咬牙切齿，这小丫头片子绝对是故意的。
　　
　　＂她怎么不直接给我打电话？＂苏景问到。
　　
　　＂打了，没通。＂茶花答道。
　　
　　＂不可能起！我手机明明…＂苏景拿出手机来一看，不知道什么时候关了机了。这手机最近老有自动关机的毛病，不知道是因为岁数大了还是电池不行了。
　　
　　于是，她错过了宋乔的电话。
　　
　　苏景把头埋进臂弯里深深的叹了口气，想着过两天就去换个手机，换最贵最好的那种！
　　
　　结束营业，苏景呆在店里没走。水生被路子西拉去喝酒了，茶花被郭茗琳载着去吃宵夜了，剩下她一个人形单影只对着水杯发呆。人长年生活在寂寞当中并不可怕，可怕的是你已经习惯了这种生活模式的时候突如其来的有人在你内心里搅起一波涟漪。这也不算太糟心，糟心的是你因为早年的创伤使得现在的自己不敢跟着感觉走，怕一脚踩到沟里拔不出来。这还不算是最痛苦的，最痛苦的是你还没办法控制自己不去喜欢人家。所以，苏景闷骚的内心有些内伤，只不过是宋乔多请了一天的假，只不过是七八日没见到她，只不过是没接到那通电话，可她居然有些抑郁，抑郁的坐在这里跟水杯相面。
　　
　　苏景正在反思的时候有人敲了敲她的头，抬头看到突然出现的令自己这么忧郁的罪魁祸首正朝着自己笑，苏景有点反应迟钝的茫然：＂你怎么来了？＂
　　
　　宋乔温柔的一笑，说：＂抱歉，回来晚了。＂
　　
　　苏景收起自己错愕的情绪，摸了摸鼻子：＂没事儿，你有事嘛。我能体谅。＂
　　
　　＂苏景。＂宋乔叫她，声音轻的好像要被夜里的风给吹散了。
　　
　　＂什么？＂苏景没听清。
　　
　　＂没事。＂宋乔爽朗的笑着，说：＂你饿不饿？＂
　　
　　苏景发现自己跟宋乔之间好像除了吃就是吃。不过，民以食为天，除了吃东西，她也的确是想不出来能跟宋乔干些什么，总不能大晚上的压马路看月色再吟两句'床前明月光，疑是地上霜。'吧？
　　
　　何况，宋乔找的地方东西总是很好吃。
　　
　　平民百姓的夜生活不过就是几串烤肉，一扎啤酒，闲话家常。把生活里的酸甜苦辣就着烟熏火燎，趁着夜色一股脑的发泄出来。
　　
　　右边桌的一个姑娘同桌的姐妹哭诉负心人招蜂惹蝶，被捉奸在床第七次，想死的心都有了。姐妹们劝她说这种男人趁早分手拉倒，结果姑娘脸一垮说自己还放不下。这样的戏码每天都在上演，好像这人不出轨不偷情都活不下去了一样。苏景忍不住赞叹：＂都七次了还能忍得下去，你说这姑娘的内心是不是钢筋混凝土建造的啊？真结实。＂
　　
　　宋乔一口啤酒差点呛着，想起苏景手腕上的刀疤问道：＂要是你碰到这种事儿怎么办？＂
　　
　　＂凉拌呗。＂苏景把脆骨咬的咯吱响，道：＂一次我都忍受不了，别说七次了。不想跟我好了趁早说，大家一拍两散你爱跟什么人做''爱''做的事儿都跟我没关系。要不然就别让我知道，我的心眼儿小，被这种事堵住了能记恨个十年八年的都忘不了。＂
　　
　　估计苏景的声音有点大，隔壁桌的姑娘朝着她狠狠的瞪了一眼。
　　
　　苏景特想跟她说，你那点事儿算什么？里外是你自己看不开就是了。当年你姐姐我被自己的朋友劈腿，还弄得被家里赶出来，最后还被人摆了一道连工作都没了。那个时候才真的是想死的心都有了。
　　
　　宋乔换了话题，问苏景：＂你都不好奇我请假是干什么去了？＂
　　
　　苏景十分想问，可是一直没敢问。她怕是因为感情上的事情，她没有钢筋混凝土的内心来跟宋乔探讨情感问题。
　　
　　苏景呷了口啤酒，违心地说：＂当老板的总要给下属留点隐私权嘛。＂
　　
　　宋乔看着她淡淡的开口：＂我爸过世了，我去美国那边办理遗产的手续。＂
　　苏景觉得宋乔的语气说的好像是隔壁家小谁家的老谁过世了一样，云淡风轻都不足以来形容。想说人难过到极致的时候往往看不出她难过来，实际上都憋在心里。苏景怕她憋出毛病来，把手覆在宋乔握着酒杯的手说：＂难过就哭出来，别憋着。＂
　　
　　宋乔笑了，说：＂我不难过。＂
　　
　　苏景觉得她这是难过的很了，还能笑的出来。手上更用力的握了握，说：＂你真别在我面前强颜欢笑，我内心很脆弱，你这样我都想哭了。＂
　　
　　宋乔说：＂我很久没见过他了。这次去我看着他的遗像都觉得有点陌生，更别说难过了。他跟我妈两个人在我十几岁的时候就出去打拼，本来是为了生活过的更好一些，可当他们真的有了自己的事业了，反而过不到一起去了。你说是不是很讽刺？他们现在都有自己的事业，自己的家庭，弄得我跟个外人一样。你说，一个外人过世了，你会不会难过？＂
　　
　　苏景没想到这其中居然有这么繁杂的过往，一时间不知道该说什么才好。呆呆的看着宋乔，尽管宋乔嘴上说着她爸于她而言跟外人没差别，但是她还是觉得在宋乔的心里是有着那么一丝伤心的情绪的。
　　
　　那个早上，宋乔接到那通电话之后的脸色不好看。
　　
　　＂你别那么错愕，谁还没有一点辛酸的过往呢？＂宋乔笑着若有所指。
　　
　　苏景含糊的点头，她的过往实在不宜于人当作酒桌上的谈资，尤其是在宋乔的面前。
　　
　　于她而言那段过往不是辛酸，是绝望。
　　
　　即便时隔多年，远远回望时，记忆里当年的那片猩红，还是太过血腥。
　　
　　苏景轻轻的摸着手上的腕表，这个用来掩饰伤疤的物件，上面的时间停留在那个一刀割下去的夜里，因为浸了水这些年跟她一起驻足不前。
　　
　　有时候她也会肖想一下有那么一天宋乔能牵着她走出过往，春暖花开的生活。只不过三十岁的女人只能想想，却不敢再折腾已是黄昏的青春了。这世上没有哪家卖保险的敢给你许诺一生一世的爱情保险，万一的万一，最后她再被人甩了，连个赔钱的都没有。
　　
　　与其将来有一天她们相见不如不见，那还不如就维持在这样的关系上面。不过就是自己一个人在冬天里睡觉的被窝有些冰冷，大不了电褥子暖水袋一起上。不过就是生病难受的时候没有人端茶倒水虚寒问暖，这个年头做什么都是自己动手才能丰衣足食。
　　
　　能有什么呢？
　　
　　都不是什么大不了的事情。                        
作者有话要说：之前的二十五章完全偏离了以往的风格，于是重新大改了一番。
抱歉抱歉，特地多写了两千个字，当作补偿。




☆、二十六

　　地球离了谁都不能不转了。
　　
　　所以不管你是高官厚禄还是富甲一方，生前的能为在大也不过是死后换成一把白灰，更别说是生不带来死不带去的身外之物。人生在世自当及时行乐，这个道理说给谁听谁都懂，但是谁都做不到。总有些要顾虑的东西在心里面提醒你，不能这样，不能那样。
　　
　　所以说，人活的累都是自己看不开。
　　
　　苏景就看不开，她要是看的开就能不管三七二十一的先把宋乔拿下再说。能不能留的住长远，那是造化，是命数。非要老天爷许你一个期限，那纯是跟老天爷找麻烦。人要是跟老天爷过不去，那真的是自己跟自己过不去。
　　
　　凡事想不开必然影响睡眠质量。
　　
　　＂苏姐你现在去动物园绝对可以化妆国宝！＂路子西看着苏景的俩黑眼圈评价道。
　　
　　＂快别闹了！滚滚多可爱！回头再教坏小朋友以为滚滚长的多惨不忍睹就不好了。＂茶花咬着面包落井下石。
　　
　　＂路子西你这个孽障，我早晚找人收了你！＂苏景抄起餐牌朝路子西扔过去。
　　
　　路子西接住说：＂你就欺负我有本事！＂
　　
　　茶花的背后是郭茗琳这座大靠山，她苏景怎么敢跟她厉害。况且，这丫头打小就跟郭茗琳学的一样厉害，牙尖嘴利。路子西既然是个男人，就要承受的比别人多一点，比如受茶花的气苏景向来撒在他身上。
　　
　　水生上班的时候苏景总算能找到一些安慰，在苏景眼里，水生绝对是个五讲四美三热爱的好青年。
　　
　　＂苏姐你晚上别老熬夜，对身体不好。＂水生看见苏景的黑眼圈语重心长。
　　
　　苏景刚要热泪盈眶的说，你看看还是人家水生知道心疼人，不像你们这帮小白眼儿狼，见天的气我。没想到水生紧接着跟了一句：＂网上说老是半夜不睡觉的人容易猝死。＂
　　
　　苏景：＂……＂
　　
　　果然，凡事无绝对。
　　
　　宋乔一个礼拜没有上班，一出现惹的路子西吹着口哨起哄：＂宋乔啊！你可算是来了，不然苏姐就要把咱们家的大门给望穿了。＂
　　
　　自从七夕之后，路子西对宋乔的崇拜之情犹如滔滔江水泛滥，好像曾经不待见人家的不是他一样。
　　
　　宋乔看着苏景笑着说：＂我怎么昨天没听你说过？＂
　　
　　路子西瞠目结舌：＂我靠？！你们什么情况啊这是？！＂
　　
　　苏景重重的掐了一把路子西腰上的肉对宋乔说：＂你听路子西放屁。＂
　　
　　路子西瓷牙咧嘴有疼说不出。
　　
　　待宋乔换好衣服后，苏景把她拉到一边说：＂你真的没事了吗？要不要再在家休息个两天？＂
　　
　　宋乔想说自己已经在家休息过了。却只是指着苏景的两个黑眼圈笑着说：＂我真没事儿。我看你到是像有事的样子，怎么了，失眠了？＂
　　
　　以前钱茉莉推荐给自己的遮瑕膏是什么牌子来着？苏景想。
　　
　　＂昨晚上被蚊子给闹的。＂苏景揉着眼下的乌青。
　　
　　＂什么天儿了还有蚊子？＂
　　
　　＂现在全球气候变暖，蚊子过冬也是指日可待的事情。＂
　　
　　宋乔叹气：＂你要不要睡一会儿？＂
　　
　　苏景很配合地打了个呵欠，点点头，她确实困了。路子西看着苏景念叨：＂你说你何必呢？直接在家睡饱了再来就是了，天天跑店里来睡影响多不好。＂
　　
　　苏景白了路子西一眼，她就是愿意来店里睡怎么着吧！伸了个懒腰，爬到御用沙发上对着路子西勾了勾手指。
　　
　　路子西拽着水生的袖子说：＂哎，苏姐叫你过去。＂
　　
　　水生抬起脸来迷茫的看着苏景问：＂苏姐，你叫我？＂
　　
　　苏景看着路子西恨道：＂等我睡醒了再收拾你！＂
　　
　　苏景躺下没五分钟，电话响。
　　
　　＂喂！＂苏景没好气的接起来。
　　
　　那头钱茉莉慵懒的声线穿过听筒：＂我不是打扰你什么好事儿呢吧？＂
　　
　　＂睡觉的好事！＂苏景依然没好气。
　　
　　钱茉莉似是不在意：＂没什么，我就是告诉你我今晚就走，暂时就不联系你们了。等风生过了我再回来。＂
　　
　　＂什么？！这么快？！＂苏景睡意全无从沙发上坐了起来。
　　
　　钱茉莉：＂拿到钱了还等什么？等老头儿押我去拜堂？＂
　　
　　苏景问：＂就两百万你就把你老爹卖了？＂钱茉莉话里的意思摆明了她跟郭茗琳私底下的交易已经完成了，苏景没想到钱茉莉会这么快，连犹豫都不带犹豫的。
　　
　　钱茉莉说：＂妞儿，你要搞清楚两点。一，林石集团不是我们家开的，我买他们家的股权跟老头儿一点关系也没有。二，不是两百万是两千万，所以就算真把老头儿卖了也值了。＂
　　
　　苏景：＂什么？！＂苏景再次被震惊了，那天郭茗琳比了比两根手指她总觉得也不过就是两百万，从来没想过上面再加一个零。难怪钱茉莉这么痛快的答应了，连考虑的时间也不过就是几分钟。
　　
　　苏景对这两个人近三十年的概念完全颠覆了。
　　
　　她一直知道郭茗琳有钱，但是没有什么概念。因为郭茗琳远没有钱茉莉招摇，无论是从吃穿用度，还是行事作风。现在苏景终于能够明，钱茉莉跟郭茗琳最大的差距就是她全副家当加起来不到两百万，而郭茗琳随手就是两千万的九牛一毛。
　　
　　一个是白富美，一个是大千金，不能比。
　　
　　更另苏景好奇的是，什么样的人能让郭茗琳不惜利用近三十年的情谊，一掷千金的只为帮那人拿回一样东西。
　　
　　晚上十一点四十，苏景接到钱家的电话时，知道钱茉莉是真的暂时性的消失了。留下钱家一团乌烟瘴气甩手走人了，临走的时候还特地留了一封信，没说别的只跟钱父说了两件事：一，孩子不是西装男的。二，没事儿就赶紧退休吧。
　　
　　钱家震怒，殃及池鱼。
　　
　　苏景一边刷牙一边看着楼下被钱家请来的保镖，在心里诅咒钱茉莉吃泡面没有有塑料叉。漱口的时候才想起钱茉莉从来不吃泡面。
　　
　　钱家用尽自己的关系网差点把整个城市给倒过来都没能找到钱茉莉的踪影，好像一个大活人一夜之间蒸发的干干净净。苏景想，钱茉莉这个人有一点是非常值得学习的，别看她好像什么都火急火燎的想起一出是一出，可每一出都是严谨计划过才实施。所以钱家找不到人，在苏景眼里很正常，就冲着楼底下那些守株待兔的保镖就能知道。
　　
　　甚至连与钱茉莉认识不久的程佳佳都接到了钱家的电话问询钱茉莉的行踪，至此程佳佳才知道钱茉莉失踪了，连忙给苏景打电话。
　　
　　程佳佳：＂怎么回事儿啊！钱茉莉怎么啦？＂
　　
　　苏景一愣，才想起整出事件都没让程佳佳知道。：＂说来话长，要不去琳琳家蹭饭？＂
　　
　　程佳佳：＂好，那我下班过去。＂
　　
　　苏景从超市买了两大包东西不请自来的敲郭茗琳家的门，看到来开门的茶花愣了一下，问：＂你怎么在这儿？＂
　　
　　茶花哼了一声说：＂一看就知道你今天没去店里，连我休息都不知道。＂
　　
　　苏景放下东西，说：＂就你聪明。郭茗琳呢？＂
　　
　　茶花指了指洗手间，说：＂洗澡呢。你来干嘛？＂
　　
　　苏景叉腰：＂我怎么就不能来了？这又不是你家！＂
　　
　　茶花也叉腰：＂你再说一遍？＂
　　
　　郭茗琳裹着浴巾出来了：＂在里面就听见你们两个吵吵。＂
　　
　　苏景把程佳佳晚上过来的事情说了一遍：＂我斟酌着有些事情还是不能说的太明白了，就让她晚上过来，你说比我说更能掌握尺寸。＂
　　
　　郭茗琳点了点头，跟茶花说：＂改天吧？＂虽然是商量，但是语气却是不容置疑。
　　
　　茶花白了苏景一眼，表示没异议。
　　
　　苏景问：＂你们这是要去哪儿？＂
　　
　　郭茗琳笑了笑：＂没事。＂
　　
　　程佳佳下班后准时的出现在郭茗琳家，钱茉莉失踪的事儿听得她心惊胆颤的。郭茗琳把前因后果拣了该说的，比如流产，比如骗局告诉了程佳佳，而不该说的比如买卖股权这一块儿就给隐瞒了过去。饶是这样，程佳佳还是听得目瞪口呆：＂我靠！老钱同志这是演电影呢吧？＂
　　
　　演电影的钱茉莉失踪的很到位，一个电话也没打给这些朋友过。只有一次，苏景闲着无聊上QQ，看到一个陌生邮件，点开后是一张大海的照片，照片右下角的栏杆上有只手突兀入镜。苏景认识那手上的戒指，是那年郭茗琳跟茶花去日本旅游的时候带回来给她跟钱茉莉带的。
　　
　　苏景明白，这是另一种方式的报平安。
　　
　　还真搞的跟地下工作者似的，她笑。
　　
　　日子快马加鞭的过，金秋十月，刚刚过完小长假。天儿凉的一日赛过一日，苏景在店里咬着格力高的饼干想，再不出去玩儿就该冬天了。苏景一拍桌子，拿了日子开始选日子。
　　
　　路子西被她这一拍给吓了一跳：＂苏姐，不待这么没事吓唬人的啊。＂
　　
　　苏景指了指日历，抬头问道：＂谁来选个良辰吉日？＂
　　
　　路子西问：＂怎么？你要出嫁？＂
　　
　　＂呸！＂苏景拿了根格力高扔过去：＂我说出去玩儿的日子。＂
　　
　　路子西秉承不要浪费的美德接住饼干：＂哎呀，我还以为你都忘了呢。＂
　　
　　水生认真的看了看日历牌：＂我不懂风水什么的，我选不了。＂
　　
　　苏景笑着说：＂水生，你真是个实在的好孩子。＂
　　
　　茶花直接拿着红笔在日历上一圈：＂就这天吧。＂
　　
　　苏景问一直没说话的宋乔：＂你说呢？＂
　　
　　宋乔温柔一笑：＂你决定就好。＂
　　
　　苏景看着日历牌半天，指着茶花圈出来的日子说：＂好吧就这天吧。＂
　　
　　自己干最大的好处是什么？就是时间上的自由。你看那些上班组谁能拿着日历牌对着一个月份随便选日子，想干嘛就干嘛？就算你是经理都还要看老总的脸色，老总也要看总裁的脸色。
　　
　　总之，放假不是你想放，想放就能放。
　　
　　?苏景把充气颈枕往包里一塞，对着水生抱怨：＂你说你怎么想的定大巴，坐一晚上到那儿骨头都要散架了！＂
　　
　　水生很无辜：＂我这是选的最省钱的路线。＂
　　
　　坐在他旁边的路子西他的肩膀一本正经的教育：＂同学，老板的钱不是用来省的，是用来浪费的！＂
　　
　　宋乔把刚刚吹好的颈枕给苏景：＂我帮你吹。＂
　　
　　苏景看着她吹气枕吹的脸颊泛红，有点儿心疼：＂晚上累的话就靠在我肩上睡吧。＂
　　
　　宋乔看了看她那单薄的肩膀，笑着点了点头。
　　
　　茶花没有跟他们一起，说是到了西塘在跟他们回合。苏景默默的想，茶花真是有先见之明。
　　
　　一路颠簸，八个小时的车程，苏景睡了六个半。开始说要把肩膀借给别人的人最后是靠着别人的肩膀睡了一路。中途几次停靠愣是没醒，宋乔也僵着身子忍耐着让她靠了一路。进入西塘地界时，苏景终于打了个呵欠睡醒了，而宋乔整个人已经僵直的动弹不得。
　　
　　＂你说你怎么不叫叫我，就这么直挺挺的坐了一夜。＂苏景替宋乔活动着筋骨。
　　
　　宋乔看着她脸上压出的红印，笑着说：＂我怕你睡不好今天没精神。＂
　　
　　苏景感动的一塌糊涂。
　　
　　宋乔又说：＂毕竟我年轻。＂
　　
　　苏景：＂….E＂
　　
　　路子西跟水生睡成了一整个儿，苏景把矿泉水拧开一条小缝朝着路子西的领口倒了进去。路子西被刺激的从椅子上跳了起来，因为个子太高脑袋实打实的撞上上方的行李架。带着睡在他身上的水生夜吓了一跳，眼睛还没完全睁开嚷嚷着：＂怎么了？怎么了？＂
　　
　　路子西拿面巾纸擦着脖子里的水，对笑的花枝乱颤的苏景气道：＂苏景你太幼稚了你！＂
　　
　　苏景哈哈大笑：＂出来玩儿嘛。心态一定要年轻，我都只剩青春的尾巴了你还不许我再干点儿青春期才能干的事儿？＂
　　
　　路子西愤然：＂苏景你就是''性''生活不协调导致心理变态你！＂
　　
　　苏景咬牙，路子西讨厌的揭她疮疤！
　　
　　南方小镇特色的黑瓦白墙沿着路边排成一排，四月的时候能看见成片的油菜花黄澄澄的连成一片招引蜂蝶。现在，苏景看着朝阳里安静村落上空的袅袅炊烟，即便是隔着大巴的玻璃窗，也似乎能感受到外面带着甜香气的空气。
　　
　　忍不住深吸一口气，差点儿呕了出来。
　　
　　谁这么缺德的把鞋脱了？！
　　
　　果然，坐大巴就是各种意义上的遭罪。
　　




☆、二十七

　　二十七
　　
　　到了西塘，一家人总算能离开大巴坐椅的狭小空间了。苏景下车第一件事就是给茶花打电话，还没等拨通，看见了茶花拉着郭茗琳的手在西塘的景区门口的小石桥上对着他们挥手。
　　
　　苏景不敢相信的揉了揉眼睛：＂我靠？！郭茗琳？怎么个情况？＂
　　
　　路子西也看见了茶花她们，震惊道：＂我靠？！郭姐？＂
　　
　　郭茗琳一改往日的风格，一身运动服，扎了个马尾带着棒球帽，整个人看上年轻到了二十七八岁。苏景围着郭茗琳转了一圈说：＂琳琳，你不说真没人知道你三十三了。＂
　　
　　郭茗琳笑着还她：＂你不说别人也看不出你三十了。＂
　　
　　路子西狗腿的结果郭茗琳手里的行李：＂郭姐你太让人惊喜了。＂又颠颠儿的跑到茶花耳边低语：＂你跟郭姐怎么一块了啊？你也太不仗义了，跟着郭姐一路享受，我们遭了一路罪。好歹我也算你的室友，你好事不想着别人也该想着我啊。＂
　　
　　茶花没搭理路子西，从包里直接把景区的门票翻出来去检票，其余五人跟在她后面。苏景小声的问郭茗琳：＂你什么情况啊这是？＂
　　
　　郭茗琳理了理耳边的碎发，即使是穿运动装也是习惯一丝不苟。＂茶花说好久没跟我一起出来玩儿了，正好这几天我有空就陪着来了。＂
　　
　　苏景想到那天茶花看都没看的选了今天，喃喃道：＂难怪……＂
　　
　　＂难怪什么？＂郭茗琳不明所以。
　　
　　＂嘿嘿，没什么。难的出来玩你们尽兴啊，这几年我看着你们总是别别扭扭的。＂苏景打着哈哈。
　　
　　郭茗琳看着前面正跟路子西拌嘴的茶花说：＂她毕竟是大姑娘了。我总不能还是跟以前一样的管着她。不好。＂笑容里有着一丝意味不明的落寞。
　　
　　苏景想了想没再说别的。茶花十几岁跟着郭茗琳到现在，十年的时间，形影不离。几年前也不知道为了什么，茶花从郭茗琳的生活里独立了出来，宁愿以自己金融名校毕业生的身份屈居于苏景的小咖啡店也不去郭茗琳给她安排的名企上班。甚至直接的从郭茗琳家搬出来自己住，后来跟路子西合租。苏景在一旁看着想说点儿什么的时候茶花总是冷着一张脸说：＂我又不是真的姓郭。＂
　　
　　郭茗琳就会无奈的笑笑：＂她大了有自己的想法。＂
　　
　　两个人人前扮和睦，人后总是别扭。
　　
　　这些事，除了跟她们从小一起长大的苏景和钱茉莉，别人是一概不知晓的。尤其茶花总是在别人面前摆出一幅十分尊重郭茗琳的嘴脸来，而郭茗琳也乐于配合。好像两个人真的就是一个挺不错的大姐姐跟挺不错的小妹妹的关系。
　　
　　只是，最近这两个人不知道是七窍里的哪一窍又通了，居然好像又能跟以前一样的相处了。
　　
　　苏景老气横秋地叹气。宋乔问她：＂怎么了？＂
　　
　　苏景说：＂没什么，就是幸福来的太突然了有点儿受不了。＂
　　
　　因为是清早，景区里的人还很少，有些商铺还没有开门。路子西拿着预订的客栈地址正在找，他们跟打着飞机来的茶花她们不一样，又累又被各种不知名的气味熏了一整夜，急需洗个澡休养生息一下才能奋战。
　　
　　好不容易找到了客栈，老板看着有点灰头土脸的一行人问：＂你们怎么没打电话让我去接你们啊？我接你们不需要门票就可以进来啊。＂
　　
　　苏景斜眼看路子西。
　　
　　路子西苦着一张脸看着老板说：＂您没说啊！＂
　　
　　好在门票不贵，也好在是有钱人的郭茗琳出钱买的。所以苏景没有纠结太久，可当看到房间的时候她才想到，既然郭茗琳来了，那么茶花势必是跟她一起睡的。那么…也就是说，这两个晚上她都要跟宋乔独处一室？
　　
　　苏景想挠墙了。
　　
　　别来考验她的意志力了，好吗？
　　
　　她是个有着正常生理需求的女人啊！
　　
　　之前以为还有茶花一起，所以完全没有朝着不该想的地方去想。现在则是环境所致容不得她不去想。
　　
　　也不知道是不是连客栈老板也耍她，一进门苏景看着双人雕花大床就忍不住抓着刚要离开的老板问：＂没有两张床的吗？＂
　　
　　老板一脸的招牌笑：＂这位客官，雕花大床乃本店特色。男男女女住店首选！您说的那种双人标准间，本店也有。＂
　　
　　老板一顿，苏景刚要说换双人标间，他续道：＂可惜今日全满。＂
　　
　　苏景气结，老板绝对是故意的。
　　
　　宋乔把行李往木桌上一放，对苏景说：＂床比你家的还要宽一些，你睡里面就不用担心晚上掉下去了。＂
　　
　　苏景：＂……＂她担心的跟这个没关系。
　　
　　宋乔先去洗澡了，苏景坐在窗边看着环绕小镇的河面上水光粼粼，虽然这趟旅程有不少状况。但受这宁静的影响，好像都市里的浮躁都被净化了一样，忍不住闭上眼睛享受空气中氤氲着的水乡特有的气息。
　　
　　宋乔洗完澡出来，看到苏景正靠着窗边打盹。嘴角微微上翘，很是享受的样子。忍不住屏气凑到她面前，也许是闻到了宋乔身上那股自己用惯的沐浴露的味道，苏景无意识的睁开眼，被眼前放大的宋乔的脸给吓了一跳。抽了口气往后一仰，咣当一声撞在了木头窗框上。
　　
　　＂哎呦！＂苏景捂着后脑勺想，真是报应不爽，早上害路子西撞头这会儿就轮到自己了。
　　
　　＂没事儿吧？＂宋乔揉着苏景的后脑，忍俊不禁。
　　
　　＂干嘛凑那么近吓唬人啊！＂苏景摸着脑袋后面撞起的大包，疼道。
　　
　　＂我以为你睡着了。＂宋乔睁着眼说瞎话。
　　
　　苏景抱了衣服去洗澡，洗着洗着想起刚刚宋乔的脸离着自己不过三公分的距离，脸红心跳。赶紧把水温给调的低了点，微凉的水触在皮肤上，激的苏景打了个寒战。
　　
　　宋乔趴在苏景刚刚的位置上看着同样的景色，嗅着同样的味道。自然而然的也闭上了眼睛，翘起嘴角。
　　
　　苏景速战速决的冲了个温凉水的澡，一夜的疲惫也给冲走个七七八八。看看时间已经是十点多了，该营业的商家也都打开门迎客了。苏景把自己略为的一拾掇就要拉着宋乔去找路子西跟茶花他们。
　　
　　宋乔拉住苏景，说：＂等等，我还要换件衣服。＂
　　
　　宋乔换了一件白T恤，最基本的款式。可苏景觉得就是这种款式宋乔穿着才好看，干净利索的没有多余的东西牵绊的感觉。苏景忍不住多看了几眼，惹得宋乔摸了摸自己的脸说：＂怎么了？蹭上什么脏东西了吗？＂
　　
　　有的时候，宋乔也很会装傻充愣。
　　
　　她又怎么看不出来苏景眼底那种闪闪发光的东西里面映出的是自己的身影。
　　
　　偶尔，她会冲动的想把这样看着她的苏景抱进怀里。只不过，她还没有真的准备好，准备好给苏景一个万无一失的承诺。承诺起她们的过去与未来。
　　
　　苏景若无其事的看向别处：＂没有，我就是想说年轻就是好啊，一条皱纹也没有。啊哈哈！＂
　　
　　宋乔扶了扶眼镜，认真的看了看苏景说：＂嗯，你也没几条皱纹。不用太在意。＂
　　
　　苏景：＂……＂
　　
　　最近流行踩别人痛处吗？
　　
　　茶花跟郭茗琳把东西放下就出去了，而路子西她们也在茶花的刻意的教导下甩了苏景跟宋乔早早的去逛景区了。苏景接连在两个房建碰壁之后很是无语的看着宋乔。
　　
　　宋乔拉着她的手往外边走边说：＂来吧。你不是想吃豆花吗？＂
　　
　　因为是旅游胜地的关系，知名豆花摊子上排了一溜长队。苏景看着人龙对宋乔说：＂呃.…E要不还一家吧？＂
　　
　　宋乔眼尖，指着队伍里排在前头的路子西说：＂我们可以插队。＂
　　
　　两个人很不要脸的插在了路子西前面。
　　
　　路子西正跟旁边的水生说着这家的豆花多么多么有名，冷不丁的被人插队，不客气的嚷嚷：＂唉唉唉，干嘛呢，不会排队啊？＂扭头就看见苏景正对着自己歪着嘴奸笑：＂小样儿的，甩下我们偷跑出来，你该当何罪？＂
　　
　　路子西朝着苏景挤眉弄眼地说：＂你懂的。＂
　　
　　说完挨了苏景一脚。
　　
　　路子西在心里暗骂苏景狗咬吕洞宾！
　　
　　苏景捧着雪白豆花舀了两勺南方特有的辣椒酱，混着紫菜虾皮尝了一口，还没等着嚼直接滑进了胃里。宋乔把自己那碗甜口的递到她面前说：＂要不要尝尝这个。＂
　　
　　苏景想着自己的勺子上有辣椒酱，别再串了味就直接用宋乔的勺子尝了一口，淡淡的甜味在口腔里晕染开来，忽然意识到这算不算是间接接吻？就这么想着，看着宋乔特别自然的拿着自己的勺子尝了一口自己的豆花，苏景有点儿想脸红。
　　
　　宋乔赶在她之前脸红了：＂我说你放了多少辣椒啊？！又咸又辣的。＂
　　
　　旁边的路子西插言：＂苏姐的舌头有毛病的，你怎么敢尝她那碗？＂
　　
　　苏景刚刚那点绮靡之思消散的干干净净，闷头吃自己那碗又辣又咸的豆腐花。豆腐花统共巴掌大的碗，没几口也就见底了。苏景正盘算着接下来要去哪儿，路子西放下碗拉着水生就跑。边跑边喊：＂你们玩得开心点啊！＂
　　
　　接下来依旧是二人成行，游了河，观了景，填了一肚子臭豆干粉蒸肉之类的小吃。期间也碰到过手拉着手逛园子的郭茗琳跟茶花二人，苏景不敢掺合她们两个，只能打个招呼就拉着宋乔闪人。溜了一遍所有的景区，看了根雕瓦当，也逛了大户人家的庭院，在圣堂被两个和尚忽悠着上了一株香。还拿了两张她跟宋乔的生肖卡，苏景看着那纸牌后面类似签文的东西问宋乔：＂你说按照这上面说的，那这世上相同命运的人会不会多了点？＂
　　
　　宋乔失笑：＂知道你还去上香？＂
　　
　　苏景压低了声音说：＂我告诉你啊，那人把香塞我手里的时候我没反应过来这是什么阵仗，可他一说'多少都行，只是心意'的时候我就悟了！＂
　　
　　宋乔一脸疑惑。
　　
　　苏景嘿嘿的笑着：＂既然是多少都行，那我就给了他两块钱。那伙计脸都绿了，我没等他反应过来就把香点了插进香炉里了。＂
　　
　　宋乔一口矿泉水喷了出来，苏景看着她摇头直呼浪费。
　　
　　这瓶矿泉水可是价值四块钱人民币。
　　
　　逛到下午，苏景跟宋乔寻了个地儿喝茶。 这种临河品茗的店铺一家挨着一家，苏景坐在马扎上拿着一口大小的茶碗一点一点的抿着。秋高气爽，温度适宜，靠着河边儿喝茶对面坐着自己喜欢的人，此情此景不能不称之为享受。
　　
　　宋乔搅着糖稀，这种儿时的玩意儿在现如今的城市里已经看不见了。苏景瞧着新鲜买来搅了两下就扔给了宋乔，宋乔接过手把原本透明的糖稀搅到泛白。苏景拿了茶杯递到她嘴边，说：＂辛苦你啦，宋同学。＂
　　
　　宋乔就着苏景的手喝了口茶道：＂你真能找些好差事来使唤我。＂
　　
　　苏景托着腮看着河面上来来往往的船只，浅笑。好像到了一个陌生的城市，人的心境总会随之改变。她会不由自主的想对着宋乔撒娇，想对着她做一些平时不会做的事情。而宋乔对她的各种奇怪的行为也是笑着接受，无论是她咬了一口就吃不下去的荷叶包肉，还是这一路走到哪儿都要牵着她的手。
　　
　　也许就是因为这是个陌生的地方，无论做什么都可以坦然的随心所欲。
　　
　　夕阳美好，河面上的店家门开始掌灯。一串串的红灯笼将河景串联起来，使之既便入夜也不会被夜色所吞没。苏景拿着相机将这一幕拍了下来，数码相机的屏幕里宋乔认真的搅着糖稀，背景里天色暧昧泛红。
　　
　　                        
作者有话要说：说真的，我可不可以求回复呢？
批评也好嘛！利于成长是不是？




☆、二十八

　　一壶茶泡过了几遍味道就有些淡了。
　　
　　路子西跟水生在游船上看到苏景她们坐在河边喝茶，下了船就朝着苏景这边来，在门口碰见同样来喝茶的郭茗琳跟茶花。
　　
　　＂好巧啊。＂郭茗琳笑道。
　　
　　路子西说：＂苏姐她们也在里面呢。＂
　　
　　四个人往里走，店家笑着迎上来：＂不好意思啊，没有位子喽。＂
　　
　　路子西指着苏景她们说：＂没关系，我们一起的。＂
　　
　　苏景这才看到他们，招了招手，并跟宋乔说：＂白天里卯足了劲躲着咱们，这会儿倒凑上来了。＂
　　
　　桌子不大一下子挤了六个人，苏景几乎是紧贴着宋乔坐。宋乔的体温透过两层衣料传了过来，苏景心里面跟只猫爪子在挠似的，有点痒。
　　
　　店家又上了两壶新茶，茶花乖巧的给郭茗琳斟上，郭茗琳笑着端起茶杯啜了一口。路子西悄声问苏景：＂我怎么觉得这郭姐跟茶花之间有点儿不一样啊？＂
　　
　　苏景走神没听清，问：＂什么？＂
　　
　　路子西说：＂怎么突然有一种相敬如宾，举案齐眉的感觉？＂
　　
　　苏景瞥了一眼，茶花把买来的桂花芡实糕撕下来一片递给郭茗琳，郭茗琳那细白的手指捏着芡实糕咬了一口，唇角勾勒出的笑容比这河面上的灯笼还有些晃眼。
　　
　　西塘真是个奇妙的地方，苏景想。
　　
　　却跟路子西说：＂有吗？我怎么不觉得？她们不一直都这样吗？＂
　　
　　路子西瞪大了眼睛看着苏景：＂我靠！苏姐你什么时候得了近视眼儿？＂
　　
　　苏景探头跟路子西旁边的水生说：＂水生啊，路子西想让你喂他吃芡实糕。＂
　　
　　水生正捧着茶杯，眯着眼享受着傍晚的清风，被苏景这么一叫下意识的就拿起芡实糕举到路子西的嘴边。路子西见水生一脸单纯的看着自己鬼使神差的就把芡实糕给吃了。
　　
　　吃完了水生才反应过来，问：＂你干嘛要我喂你啊？＂
　　
　　路子西恨恨的看着笑的贱兮兮的苏景说：＂你太恶劣了！＂
　　
　　苏景装无辜：＂这才叫举案齐眉，相敬如宾。＂
　　
　　路子西脸红了，他这个直男的脆弱内心就这么被苏景这个死同性恋给蹂躏了。
　　
　　夜幕降临，一家人合计了一下，决定买些吃的跟啤酒回客栈打牌。六个人分两派，抽牌决定。路子西、水生很不幸的跟苏景这个拖后腿的高手一帮，而郭茗琳跟茶花则笑纳了宋乔加入。
　　
　　苏景甩出四张Q，看着宋乔一脸的谄媚：＂亲爱的对门，放我一马好不好？＂
　　
　　宋乔叹气：＂放过你就是跟自己过不去啊。＂说着扔了四张A。
　　
　　苏景气道：＂宋乔你欺人太甚了！等我回去扣你工资！＂苏景拚了，又摔下四张2。
　　
　　郭茗琳则笑着火上浇油：＂没事儿，宋乔。她扣你多少我补你双倍。＂果然，有钱人就是财大气粗。
　　
　　路子西在一旁心疼的无以复加：＂姐姐啊！你太浪费了啊，手里统共就那么几张大牌，你全放出去了啊！＂
　　
　　苏景打牌毫无章法，开头猛冲，稀里哗啦地把大牌出了个干净剩下一串的电话号码留在家里。最令路子西无语的是，你没有策略也就罢了，可苏景的手气居然差到令人称绝的地步。
　　
　　结果自然是路子西这一边输了个彻底，一人对着一瓶啤酒犯愁。茶花拿着筷子敲着桌子：＂路子西你还是不是个男人？赶紧的给人家水生起个带头作用。＂
　　
　　苏景这边灌了大半瓶，实在是撑的没地方了：＂撑死了，能不能休息一下？＂这是今天晚上的第三瓶了。
　　
　　郭茗琳想了想说：＂那不如你看看有没有人愿意替你喝了吧？＂
　　
　　这话说的很有深意，路子西跟水生自顾不暇肯定不能再帮苏景解决了那半瓶。而茶花跟她自己更是同气连枝不可能帮苏景。剩下的就是一个宋乔了，于是苏景看着宋乔眨了眨眼。
　　
　　宋乔再叹气，拿过苏景面前的酒瓶一仰脖就灌了进去，末了拿着纸巾擦了擦嘴说：＂明明赢了还要受罚，你说这是什么事儿？＂一双眼睛含笑看着苏景。
　　
　　苏景冲着她嘿嘿了两声，脸上因为酒气带着点儿红晕。
　　
　　路子西把空酒瓶放到桌子下面，重整旗鼓：＂我就不信邪了！＂
　　
　　水生一把按住他要摸牌的手，说：＂等会儿，我还没喝完呢。＂
　　
　　于是，路子西被苏景撺掇着替水生喝了剩下的四分之三瓶啤酒。摸着鼓起的肚皮哀声载道：＂要撑爆了！不行，我得去躺厕所。＂说着爬起来就往走廊上的卫生间冲。
　　
　　＂等等，我也去！＂水生也跟了出去。
　　
　　两个人这趟厕所去的时间有点长，回来的时候水生跟在路子西后面，原本白净的脸上一片绯红。而路子西坐下后一拍桌子吆喝着要一雪前耻，一派欲盖弥彰的味道。
　　
　　路子西最终没能一雪前耻，反而连输三局。好在惩罚的份量也减了办，连带着水生的那份又干了三瓶啤酒。苏景这边则是宋乔帮着分担了将近两瓶。路子西直呼不公平，自己带着一个拖后腿的还赘上一个没酒量的，而郭茗琳那边一晚上除了宋乔人家是一瓶都没喝完。
　　
　　这一瓶还是两个人打牌时用来润嗓子的。
　　
　　苏景喝的有点多，从路子西他们房间出来的时候有点打晃。宋乔扶着她的要往外走。郭茗琳也拉了茶花回房间，走廊上郭茗琳看着前面走着的俩人跟茶花说：＂苏景今天很开心。＂
　　
　　茶花歪着头问：＂那你开不开心？＂
　　
　　郭茗琳摸着茶花的头说：＂开心。＂
　　
　　喝了酒的苏景完全没了白天时想到跟宋乔同床共枕时的尴尬，一把将宋乔按倒床上不怀好意的笑着：＂哼哼！我是你老板你都不放水？＂
　　
　　宋乔的眼睛里带着点儿酒劲的光彩看着压在她身上的苏景，也笑着说：＂你技不如人不能怪我，再说我还替你分担不少。你这是要恩将仇报？＂
　　
　　苏景噘了嘴，往床上一躺：＂那你也让负我一下啊，真是太不可爱了！＂
　　
　　宋乔拍着她的脸道：＂你比我大，理当你让负我。＂
　　
　　＂睡觉！＂苏景没好气儿说道。
　　
　　去卫生间换了衣服，出来的时候宋乔已经在床上闭着眼睛呼吸均匀，像是睡着了。
　　
　　＂睡得也太快了吧？＂苏景嘟囔着，轻手轻脚的爬上床，躺在了里侧。夜里的古镇很安静，苏景听着宋乔的呼吸声有点睡不着。侧着身子撑着头观察宋乔的睡颜。宋乔原本就是个很安静的人，这会儿熟睡的状态下，睫毛微颤，大概是梦到了什么。苏景顺着眼睛鼻子的往下看，无一不觉得好看，这大概就是所谓的情人眼里出西施。
　　
　　看到宋乔的嘴唇时，苏景悄悄的咽了下口水。酒壮怂人胆，苏景对着宋乔起了点儿平日里不敢有的色心。小心翼翼的把头移到宋乔的上方，没留神一缕头发整好落在了宋乔的脸上。苏景紧张的有些僵硬的胳膊好不容易才将那缕头发别到耳后，又静静的等了等确定宋乔没有任何醒来的迹象，才慢慢的低下头偷偷的吻了吻宋乔看上去很柔软亲上去果然也很柔软的双唇'
　　
　　没敢过多停留，苏景憋着一口气飞快的躺了回去。心跳的咚咚响，几乎要震破耳膜。带着点儿猫儿偷了腥的兴奋，跟一点儿生理和心理上的满足，趁着酒劲儿，慢慢的睡着了。
　　
　　梦里一片春色盎然。
　　
　　这边苏景睡沉了，宋乔猛地睁开了眼睛。她有个毛病，就是但凡喝了酒就睡不着。侧头看见苏景带着笑容的睡脸，叹着气将她轻轻的搂住。在她额头上亲了亲，继续闭目养神。
　　
　　自从到了西塘之后，她跟苏景都有点不太一样。是以当苏景凑上来亲她的时候她有点把持不住的想把她压到身子底下，只是脑海里还有一丝清醒在维持，她跟她都不是孑然一身的人。
　　
　　也许，只有在这个陌生的地方，才没有她们所顾忌的东西。
　　?
　　苏景这一夜好梦，所以醒来的时候还带着笑容。张开眼睛发现自己居然跟宋乔是相拥而眠的姿态，以为还在做梦刚要闭上眼睛顿时一个激灵又睁开。看着近在咫尺的宋乔的脸庞确定自己会堂不是在做梦，宋乔的手真的环在自己的腰上，自己的脚也真的勾在宋乔的腿上。
　　
　　过了酒劲，苏景就没那么好的胆子跟脸皮了。本来想趁着宋乔还没醒多占一会儿便宜，可无奈自己面红心跳体温飙升，只好轻轻的把搁在自己腰间的手慢慢的抬起来。才要把脚从宋乔的腿中间抽出来，就听见额头上方宋乔带着几丝慵懒的声音说：＂早。＂
　　
　　苏景抬头，看着宋乔半眯着的眼睛，尴尬的笑着：＂早啊，吵醒你啦？＂自己的手还拉着宋乔的手悬在半空中。
　　
　　宋乔看着苏景这副表情，笑着说：＂昨晚你……＂
　　
　　＂昨晚我怎么了？＂苏景想起那个偷吻，打定了主意要是宋乔知道了提起来就一口咬定自己喝醉了什么也不记得。
　　
　　＂昨晚你…做梦笑的好大声。＂宋乔刻意的停顿了一下，看着苏景一脸紧张的样子内心愉悦。
　　
　　＂我梦见我中了五百万！＂苏景松了口气，急匆匆的跳下床钻进卫生间洗漱。含糊不清的说了句：＂一会儿我们堵路子西去，别在让这臭小子跑了。＂
　　
　　没等她去找路子西，路子西倒是先来敲了她们的房门。
　　
　　路子西看着来开门的宋乔说：＂我靠！苏姐昨晚对你做了什么，这么大的两个黑眼圈？＂反观苏景一脸的神清气爽，容不得别人不作他想。
　　
　　因为做贼心虚，苏景刚进到嘴里的一口水悉数喷了出去。看着路子西说：＂你才是不知道昨晚做了什么吧？一脸纵欲过度的样子！＂
　　
　　跟在路子西后面水生可疑的红了脸。
　　
　　换好衣服下了楼，茶花跟郭茗琳正在客栈的院子里等着她们。因为昨天已经把这个古镇的景区都逛完了，今天他们打算在镇子上随便的逛逛，买些纪念品之类的。顺便体验一下这里夜晚酒吧的魅力，毕竟挂着大红灯笼的夜店不常见。
　　
　　先是去了很有名的天下第一面吃早饭。因为讲究古韵的意味，所以店里用的是长条木椅。一楼的大厅早早的就坐满了人，只能上二楼。这家店的木质楼梯不知道有多少年月，走上去咯吱咯吱的响。
　　
　　苏景看着有些陡峭的楼梯皱眉，她穿的是双不高不矮的坡跟鞋。走在前面的宋乔回头伸出手说：＂来，我拉着你。＂
　　
　　楼梯的上方投下来的光线映出斑驳的影子，苏景的手被宋乔紧紧的握住，看着前面宋乔的背影，苏景这些年来头一次的觉得心安。
　　
　　吃过早饭，又逛着买了些芡实糕之类的特产。苏景从一家名信片的店里买了一打印有西塘景色的名信片，宋乔跟她一起把每一张的名信片后面都盖上了西塘特有的印章，又贴上了邮票从西塘寄到coffee club。
　　
　　路子西对她们的这种行为表示不能理解。
　　
　　苏景嘲笑他一个大男人居然爱吃那么甜的芡实糕，更是不能理解。水生在一旁解释，其实是他喜欢吃。路子西看着苏景意味深长的笑容立时有一种越描越黑的感觉。
　　
　　因为是集体行动，顺便地把昨天没有照过的合影给补齐了。
　　
　　苏景跟宋乔在送子来凤桥上合影的时候，路子西在一旁问：＂你说你们跟这个桥合影个什么劲？横竖送子来凤都跟你们没关系！＂
　　
　　话音还没落，水生站在桥头上跟路子西说：＂路子西我们也来合张影！＂
　　
　　路子西看着水生觉得脑门透风，深深的觉得他是跟苏景串通了故意整自己的。
　　
　　苏景趴在宋乔的肩膀上笑的东倒西歪。
　　
　　茶花拿起手里的相机把这一幕拍了下来，拿给郭茗琳看：＂你觉不觉得，好像看到了五年前的苏景？＂
　　
　　郭茗琳看着她们，笑了笑：＂原本，我还是不放心的。现在，倒不那么想了。＂
　　
　　茶花挽着郭茗琳的手说：＂但愿，真的能和从前一样了才好。＂
　　
　　＂顺其自然吧。＂郭茗琳拿着相机对着苏景喊道：＂来，帮我们照一张。＂




☆、二十九

　　在西塘的两天过的太快，太美，太好。
　　
　　苏景拿着瓶啤酒靠着桌子，西塘酒吧里驻唱歌手唱着一首伍佰的老歌。宋乔在她的旁边，轻声哼着曲调。苏景把头靠过去，想听的清楚一些，宋乔敲着她的头说：＂你干嘛啊。＂
　　
　　＂我想听你唱，你唱的肯定比他唱的好多了。＂苏景指着前面的驻唱歌手。
　　
　　宋乔靠近苏景的耳边轻声哼唱一首与之全然不同的歌。
　　
　　射灯的五光十色里面，苏景的眼里，宋乔的声音，曾经渴望的美好爱情，记忆的深处。幸福哪怕只有这短暂的两日，也可以在记忆里长久的存贮。这个世界无论什么都变化的太快，越来越多的时候，好像只敢谨小慎微的捧着记忆里的那点儿美好在漫长的寂寞里拿来聊以慰籍。
　　
　　苏景抚着脸颊，悄悄拂去眼角未来得及落下的一滴眼泪。她舍不得，当渴望的那份感情越来越靠近，也就越来越煎熬。煎熬于宋乔有意无意的温柔，煎熬于自己内心沉沉浮浮的挣扎，煎熬于对于未来的一种迷思。
　　
　　夜深，苏景跟宋乔回到客栈，各自都有着心事便草草的洗漱过后躺到床上。
　　
　　苏景看着透过窗户投进来的月光，轻声问：＂宋乔，你睡了吗？＂
　　
　　宋乔闭着眼睛答道：＂还没，怎么了？睡不着？＂
　　
　　苏景嗯了一声，想起郭茗琳在酒吧门前跟她说的话，'人活一辈子太短暂，保不准哪天遭遇个什么意外。你总是纠结一些没有意义的事情，有没有想过会不会有朝一日后悔？'
　　
　　苏景转过头，看着宋乔在月光里的脸问：＂要是2012是真的，你在此之前最想做的事情是什么？＂
　　
　　宋乔睁开眼睛侧过头看着苏景问：＂那你呢？＂
　　
　　苏景皱着眉，好像真的在认真思考。宋乔干脆坐了起来，屈膝撑着胳膊托腮看着苏景：＂我以前遇到过一个人，她是我的客人。每次来必点一杯杏仁摩卡，我一直以为那是她最钟爱的味道。可是后来有一天，她换了拿铁并且告诉我其实她根本不喜欢杏仁的味道，但那是他男朋友第一次带她来时帮她点的。＂
　　
　　苏景也坐了起来，靠着床头安静的听着。
　　
　　宋乔继续道：＂一直到她跟她男朋友分手她也没能让自己喜欢上那个味道。她跟我说，她还剩不到一年的时间，不想再去为了迎合别人委屈自己。她还告诉我，凡事都应该问问自己，倘若这是最后一次机会了，那我还会不会这样做。＂
　　
　　＂所以呢？＂苏景问。
　　
　　＂所以，就算真的世界末日，我也没有什么最想要做的事情。＂宋乔低头笑了笑：＂因为我想不到倘若这是最后的机会了我到底会不会做这件事，好像每件事都会做，又好像每件事都不值得去做。＂
　　
　　苏景跟宋乔坐在床上各自沉默了很久，宋乔摸着苏景的头说：＂睡吧。明天还要早起。＂
　　
　　一夜再无别话，只是宋乔依然在苏景沉睡之后轻轻的将她搂在怀里。西塘的这两日，对她而言又何尝不是舍不得？只不过，有些东西总要先舍了，才能得。
　　
　　早上，宋乔早早的醒了换好衣服。在这个旅行结束的日子里阳光明媚，美好安详。她蹲在床边，轻轻的剥开苏景脸上的头发，拍了拍她的脸轻声道：＂苏景，起床了。＂
　　
　　苏景揉着眼睛说了声早，伸了个懒腰才从床上爬起来。
　　
　　因为客栈不提供早餐，所以苏景她们跟路子西、郭茗琳等人汇合了后早早的坐着大巴去了S市。在那里简单的吃了点东西坐了上午的飞机回去。
　　
　　两天三夜的行程结束，苏景也不赶着开店，从机场出来说：＂明天在开店吧，今天都回去好好的休息一下。＂
　　
　　路子西打了个呵欠说：＂好。那我跟茶花水生去坐机场大巴，你们跟着郭姐的车？＂
　　
　　茶花说：＂我先不回去，你跟水生先走吧。＂
　　
　　路子西点头说好，正要挥手拜拜，宋乔往前一步说：＂那我跟你们一起坐大巴回去吧。＂
　　
　　茶花跟路子西面面相觑，觉得两人在西塘那种热乎劲这会儿怎么着也应该想要一起多呆一会才对吧。当事人之一的苏景笑着说：＂那你好好休息，昨晚睡的太晚了。＂
　　
　　宋乔也笑着说：＂好，你也是。＂
　　
　　客气中带着点儿生疏。
　　
　　苏景上了郭茗琳的车后，茶花不解的问：＂你干嘛不让我们送你们一块儿回去？＂
　　
　　郭茗琳倒是没有太意外，淡淡的说：＂看来我昨晚跟你说的话没什么效果。＂
　　
　　苏景撑着头看向窗外说：＂一块儿回去？回她家还是回我家？我们之间什么都没有。早一点say goodbye跟晚一点没有区别。＂
　　
　　坐在副驾驶的茶花看了看郭茗琳，后者转头给予了一个安抚性的笑容说：＂苏景你想要的到底是什么？＂
　　
　　苏景说：＂安稳。＂
　　
　　＂你觉得宋乔给不了你吗？＂郭茗琳问。
　　
　　＂那你觉得宋乔给的了吗？＂苏景反问。
　　
　　＂你指那个宋乔身边的人？＂郭茗琳再问，苏景不知道，在西塘的时候郭茗琳曾问过宋乔：＂苏景是我最重要的朋友，我不能不问一问，你是单身吗？＂
　　
　　当时的宋乔只是点了点头，可郭茗琳认真的盯着她的眼睛看了很久，选择了相信。
　　
　　＂你当初不是还觉得我跟她不合适吗？不管她身边有没有人，她身边的那个人都不会是我。＂苏景语气坚定，不知道是说给郭茗琳听还是说给自己。
　　
　　郭茗琳又问：＂此一时非彼一时。而且你明明就那么喜欢人家，你到底在纠结什么？＂
　　
　　苏景叹气：＂因为她很年轻，我却不年轻。因为我不了解她，她也不了解我。因为我情伤过，所以我不想在经历感情里的那种跌宕起伏。因为我怕我要的她给不了，而她想的我做不到。＂
　　
　　距离也好，时间也好，都不是可怕的东西。可怕的人的心结，打不开就永远会有个疙瘩在里面。时间久了，好像不疼不痒，可一旦你遇到的时候它总会提醒你还有一段伤情的过往。然后让你站在边缘外游离着看着这些花花绿绿的七情六欲，不敢越雷池一步。
　　
　　生怕一个不小心就万劫不复。
　　
　　苏景想，其实什么都是虚的，只是不想被伤害的的心是最主要的。
　　
　　到了家，苏景跟郭茗琳跟茶花挥手道别。茶花在关上车窗后问：＂你跟苏景说了什么？＂
　　
　　郭茗琳说：＂我只是不想她离开西塘后会退缩，没想到她一下飞机就缩了。＂
　　
　　茶花了然的点头，在她的眼里苏景从来都算不上一个积极的人，甚至大部分的时候她都是消极抵抗的生活着。可茶花总觉得在苏景内心深处是渴望阳光向上的美好生活的，只是从来不愿意去正视而已。
　　
　　苏景进了家门，把背包往沙发上一撂，蹲在卫生间的马桶上放空大脑。天花板上是宋乔睡着后的脸，而自己正小心翼翼的轻吻着她的唇。那触觉柔软，像暖流滑过心扉，流淌四肢。忍不住用手轻轻的放在唇上摩挲着，这回忆美好的不真实。
　　
　　宋乔这边坐在大巴上，晒着太阳假寐。路子西知道她没睡着，忍不住唠叨：＂你说你跟我们凑什么热闹，跟着郭姐的车回去不好吗？＂
　　
　　宋乔依然闭着眼睛，却弯起嘴角说：＂你是说我打扰你们了吗？＂
　　
　　路子西扶额说：＂你明知道我不是说这个。我是说…算了，我什么都没说。＂
　　
　　宋乔觉得自己跟苏景好像形成了某种默契，在一下飞机的那一刻原本握着的一双手都不由自主的放开。好像回到了这座城市里面，她们都没有办法控制自己退回到之前的那个位置。这两天的苏景是可爱的，活泼的，与众不同的。可是宋乔却不确定这种怦然心动是一时还是一世，所以在一些东西实际性的想清楚之前，她需要一些短暂的距离。
　　
　　这两天三夜里面，苏景的笑容，苏景的娇嗔，还有苏景的…那个吻。让宋乔欣喜又害怕，欣喜苏景的这些不曾出现的一面，害怕苏景这沉着冷静的情感。
　　
　　那个无比亲密的晚上，宋乔在苏景的那个吻中乱了呼吸。
　　
　　原本是应该好好休憩一下，不仅仅是身体更是心里面那难以忽视的空虚落寞。但是苏景完全没能有这个时间，她在从洗手间的沉思里出来没有几分钟就接到了苏妈的催命电话。
　　
　　等回到家里，进门之后看到沙发上背对着自己坐着的疑似青年才俊，忽然间好像明白了什么。似笑非笑的看着苏妈，觉得这真是都不容许自己喘口气的命运用时下流行的话语来说，实在是太坑爹了。
　　
　　苏妈像是没领会苏景笑容里的含义，对于老太太来说能引领自己的女儿回归正途就行了。她虽然说不再干涉苏景的私生活，可没说她不能给苏景介绍对象，所以苏妈坐在沙发上对着苏景招手：＂小景来，这是你刘哥哥你还记不记得？＂
　　
　　刘哥哥？正在换鞋的苏景差点没站稳。照理说自己这把年纪不被人叫苏姐姐都是不可能的事了，还要让自己管这个衣着光鲜的青年才俊叫哥哥，那实在是太不要自己这张老脸了。
　　
　　青年才俊的刘哥哥回过头，对着苏景说：＂小景。＂
　　
　　苏景这下子是真的站不稳了，她扶着鞋柜，呼吸不稳。手腕上被腕表遮盖的丑陋刀疤突然疼的好像当初那个下午。她好不容易才调整好自己的面部表情，略有些僵硬的说：＂刘念？＂
　　
　　那个下午，救护车把苏景拉倒最近的医院抢救。而刘念就是那个时候抢救她的急诊室医生。苏景的大脑不得不飞速运转着，她想不起来这个刘哥哥跟她到底有什么渊源？不然，他怎么会出现在她家？                        
作者有话要说：可能会有人不能理解，为什么离开西塘后，苏景跟宋乔就不能维持原样的继续朝着康庄大道前进。
在西塘的时候，她们可以不是苏景跟宋乔，她们只是两个相互有好感的两个人。
没有轻伤，没有纠结，也没有怕与不怕。
也许你们会觉得太夸张，这也算是我自己的切身体会吧。好像在陌生的地方，我总是可以做一些平常不会做的事情。
也会有平时不会有的想法跟感受。
抱歉，这些天被事物缠绕没有更新。




☆、三十章

　　苏妈在一旁瞧着，觉得两个人有戏。赶紧说：＂你不记得啦？你小时候跟你刘哥哥是一个幼儿园的了？有一次你被小朋友气氛，还是你刘哥哥给你撑腰来着？＂
　　
　　那么久远的事情她怎么会记得？而且，对着曾经抢救过自己的医生，苏景实在是不知道应该用什么样的语气跟态度来跟他'叙旧'。只好干笑了两声说：＂是吗？呵呵…我怎么不记得了？＂
　　
　　刘念若有所思的说：＂嗯，你不记得很正常。因为我再在那个幼儿园只呆了一年就转园了。＂
　　
　　＂哦，这样啊。哈哈...哈哈E＂苏景站在鞋柜的位置不知道如果自己现在找借口走人会不会被苏妈念叨死，或者…被刘念'不小心'说出自己曾经企图自杀实则是意外的那档子事。
　　
　　刘念这个时候却站了起来，对苏妈说：＂我也差不多该回去了，新来了两个实习生，我总是不太放心。＂
　　
　　苏妈一脸的失望说：＂哎呀，我们小景刚回来你就要走。不过工作重要，等有空再来玩儿昂！＂说着对苏景命令道：＂快送送你刘哥哥！＂
　　
　　苏景说：＂诶！好！＂她现在的确巴不得送刘念出门。
　　
　　到了楼下，苏景拉着刘念的袖子躲到苏妈看不见的范围内说：＂刘医生怎么回事啊？＂
　　
　　刘念整理了一下被苏景抓皱了的西装，笑着说：＂我姨妈跟你妈这两个老太太，一个想把你嫁出去，一个想给我娶进来。这不是就一拍即合的把我给指派过来送东西。＂
　　
　　＂我靠！＂苏景忍不住想骂人，总有那么多闲着没事儿就愿意给自己家孩子乱牵红线的。＂那你，没跟我妈说…什么吧？＂
　　
　　刘念摇头：＂没有。我有医德的，要保护患者隐私。说真的，一开始我姨妈跟我提起来的时候我还觉得只是重名儿了而已。可等来了之后你妈拉着我看照片的时候我才知道真的是这么巧。＂
　　
　　苏景松了口气：＂那就好。你不知道刚才真吓死我了，说起来我还真不记得咱们以前一个幼儿园的。＂
　　
　　刘念笑道：＂说真的，我也不记得。不过，看你进门的那个表情我还真是差点笑出来'＂
　　
　　苏景靠在墙上，想了想又说：＂你…应该不会对一个自杀过的女人有兴趣吧？＂
　　
　　刘念诧异的看着苏景，想了想说：＂其实，你没必要妄自菲薄，自杀并不是什么特别丢脸的事情。而且，你也放心，我不会对你有兴趣的。＂
　　
　　＂哦。＂苏景彻底松了口气，说：＂那就好，那就好。谢谢你安慰我哈。＂
　　
　　＂别客气。＂刘念：＂这一天到晚想不开的多了去了。你当年那一刀真下的去狠手啊，肌腱都给割断了。现在怎么样？恢复的差不多了吧？＂
　　
　　＂大概上的功能都没问题，就是不能拿太重的东西。平时也觉不太出来。＂苏景潜意识里当刘念是大夫，被他这么一问也是习惯性的作答啊。
　　
　　＂受影响是肯定的。我要先走了。你回去好好应付吧。＂刘念看了看表，他确实是赶时间。
　　
　　＂行，拜拜。＂
　　
　　苏景这一送送的时间不短，所以回家的时候苏妈看着她笑的像朵花。不停的说这个刘念人品好，工作好，收入好，家庭好，夸的天上有地上无的。苏景捏着茶杯安稳的听着，不时露出一个了然的笑容。等苏妈夸完了喝水的工夫才开口：＂妈，你这是在给我相亲吗？＂
　　
　　苏妈说：＂我可没这么说，你愿意干嘛都跟我没关系。＂在苏妈的眼里，刘念这么好的人是打着十盏灯笼都难找，她女儿不会不心动的。
　　
　　苏景点了点头，说：＂那就好。＂
　　
　　本来就有点不怎么开心的苏景，被苏妈这么一折腾更是心情差到不想说话，不想见人，只想闷头好好的睡一觉。可真的把头闷到被子里面又无可奈何的想起宋乔温柔的拉着自己的手，想起宋乔吃着自己咬过一口的肉粽，想起那个相拥着醒来的清晨。
　　
　　苏景从床上坐了起来，使劲儿的撸了一下头发，看了眼时间，不禁无奈的谈了口气。她跟宋乔分开了五个小时，这五个小时里面只要她一安静下来就离不开关于宋乔的画面，比自动弹出窗口还要命。
　　
　　这种感觉，要用多少时间来让它归于平静？
　　
　　苏景早上去的比平时要晚，在木门外面站了五分钟，想了很多个表情来面对宋乔，可是都被否决了。或许，这个时候最好的方式就是顺其自然吧？苏景觉得自己真的太不正常了，自嘲的笑了笑，推门进去。
　　
　　宋乔正在给桌子上的鲜花喷水，看到苏景来笑着说：＂早。＂
　　
　　苏景点头笑：＂早。＂
　　
　　果然，还是如同机场时分别的那样客气而生疏。苏景的心里有点失落，刻意被掩盖。这样就是最好，她对自己说。有些感情可以有，可是不能上瘾，不然有一天失去了，那时恐怕她难以自处。
　　
　　茶花把定货单递给苏景，默默地看着她脸上的表情，说：＂苏景，你是不是有自虐倾向？＂
　　
　　＂啊？＂苏景疑惑的看着她。
　　
　　＂不然，你为什么一定要让自己不痛快呢？＂茶花摇头说着。
　　
　　有吗？苏景摸着胸口问自己。她只是觉得与其将来更痛，不如在这种疼痛还没有茁壮成长的时候就扼杀。她不记得是谁说过，拥有就是失去的开始，这句话在五年里她领悟的很透彻。既然总要失去，那么何必拥有呢？
　　
　　旅行结束的第一天营业，苏景跟宋乔这一天只说了三句话。除了早上打招呼的一句，就是中午订餐的时候苏景问她吃什么，以及结束营业后的一声再见。
　　
　　走在回家的路上，苏景忽然想起陈辰，拿出手机给陈辰拨了过去，在接通之后，苏景对着电话说：＂有空吗？出来聊聊？＂
　　
　　见面的地点在苏景家的楼下，陈辰把车停在苏景面前，摇下车窗说：＂上来说吧。＂
　　
　　苏景上车之后问陈辰：＂我可不可以问你一个问题？＂
　　
　　陈辰：＂你怎么了？突然这么深沉，我可是不适应啊。你想问什么尽管问呗。＂
　　
　　苏景在手里转着手机，思虑良久才道：＂你喜欢我什么？＂
　　
　　陈辰像是没想到苏景会问她这种问题，沉默了一会说：＂一开始，我第一次见你，那是你拎着肯德基来我们宿舍找路原。有过很多女人来找过路原，你跟她们很不一样。站在门口笑的一脸天真，说真的我到现在还记得你那时候的样子。我觉得路原她配不上你，可我看的出你真的很喜欢她。后来，有一次我在路上碰见你，那天刚下过大雪，你抱着保温壶小心翼翼的走着却还是摔了一跤，可你却紧紧的抱着保温壶宁可自己摔的实落也没松手去支撑一下。我想上去扶你，你却自己趴了起来。你知道吗？那个时候我突然觉得很心疼，心疼你为了路原所做的一切。可我，只是你女朋友的朋友，我无力为你做些什么。你问我喜欢你什么？说真的，我不知道，也许是你那时候的笑容，也许是你对爱情的坚持。＂
　　
　　陈辰说的有些杂乱无章，苏景却听得明白。她跟陈辰不是对的人，也没有遇到对的时间。
　　
　　苏景说：＂陈辰，谢谢你。＂谢谢这些年你的坚持。
　　
　　陈辰笑着说：＂你这话说的要跟我绝交似的。怎么了，说吧。没事儿你才不会想起我呢。而且还是连郭茗琳都不能开解的事情。＂
　　
　　苏景看着她无奈的笑了笑：＂陈辰，我说不出自己哪里好。我总会给别人添麻烦，特别优柔寡断，也不漂亮，更没有钱。你说，我有什么能让人喜欢的资本？还要喜欢一辈子的那种资本。＂
　　
　　陈辰说：＂你很好。你善良，你也不会给别人添麻烦。你的朋友有事你是第一个冲上去帮忙分担的，无论多少你总是尽自己的所能。你要知道，喜欢你的人会觉得你满身都是优点。也不要老是问别人你喜欢我什么，因为回答出这个问题的人将来也会因为同样的理由而离开你。＂
　　
　　苏景说：＂可是……＂
　　
　　陈辰打断她：＂没有可是。苏景，尝试着去努力吧。为了你心底里那一点点对于美好的向往，去努力一次。别让自己有遗憾。＂
　　
　　陈辰对于苏景而言，是这些年一种支持的存在。那年她在自己的血泊里听见陈辰在她的耳边一直对她说要坚持，要坚持。不知道是不是那个时候对于人生的希望太渺茫，才会因为有人热切的对你说着坚持的时候有一种被救赎了的感觉。好像那些压垮自己的痛楚真的可以过去，可以有朝一日面对过去谈笑风生。
　　
　　人生很爱开玩笑，这些年一直当作支持的这个人，却是始终都爱不上的人。
　　
　　苏景不知道，如果真的去努力争取了，会得到一个什么样的结果。毕竟，路原就是自己当初的争取，可那份努力实在是一则连自己都会觉得可笑的笑话。
　　
　　幸福这个终点站，排着队的人太多，每个人都有着自己的期待，可是这一份期待不是人人有份，永不落空。自己从来都不是被老天爷眷顾的那一个，又怎么能保证自己的这一份期待不会被亏待？




☆、三十一

　　三十一
　　
　　苏景店里,路子西把手里的餐牌给宋乔面前一放。宋乔正埋头于咖啡杯里勾勒出一个多啦A梦,路子西这么一下,多啦A梦的胡子跑偏了。
　　
　　宋乔把跑偏的咖啡往吧台上一搁，对路子西说：“解决了它。”
　　
　　“不是吧？这已经是今天的第五杯了，你这是打算让我今晚失眠吗？”路子西望咖啡兴叹，转手给了茶花接着说：“你的…那个朋友在那里坐了很长时间了。你真不过去跟她聊了一聊？”
　　
　　“聊什么？我现在很忙。”宋乔重新拉了个白圈，继续画多啦A梦的图案。刚起手想到了什么似的又抬起头来问路子西：“苏景今天不过来了？”自从西塘回来之后，她就不再对苏景称姐这个字眼儿，无论人前人后。
　　
　　“不知道啊，也没听她说。不过……”路子西顿了顿，又说：“我听说她最近相亲来着，忙着约会也不一定是吧”路子西语气夸张，却很成功的把宋乔的视线从咖啡杯上挪到了自己的身上。
　　
　　宋乔有些难以置信的表情看着路子西说：“你说什么？我没听错吧？”
　　
　　“我对天发誓，她真的去相亲了。”路子西举起三根手指向天，道：“三十岁对于一个女人来说，想要安定下来也是很正常的。她又不是郭姐，女强人的感情生活是她人生的陪衬。但是苏姐，她的感情生活也许是她人生的支撑。”
　　
　　“哦。”宋乔继续给多啦A梦画胡须。
　　
　　路子西见她不说话了，转了转眼珠子说：“哎，你能想象苏姐结婚生子的景象吗？”
　　
　　很好！又跑偏了！宋乔把咖啡重重的放到路子西面前，拿着白毛巾擦了擦手。从吧台里出来走到冯梓琪面前坐下，后者拿起杯子轻轻的抿了一口，故作失落的说：“唉……我还以为你真的不理我了。”然后看着宋乔眼波流转，带着点儿得意的笑容。
　　
　　宋乔面无表情的看着她，抬手理了理有些挡眼的发梢。在心里默默的数了三声才开口：“什么时候回来的？”
　　
　　“你还是关心我的。”冯梓琪噘着嘴：“你说你在这个地方有什么意思？回去做店长不好嘛？我好不容易替你争取来的，你怎么就一点儿也不领情呢？”
　　
　　“冯梓琪，你是不是特别喜欢这个世界都围着你转呢？别来插手我的人生行吗？不好意思，我要下班了。”宋乔不能理解自己对着冯梓琪发的这么一通脾气，好像心里的不愉快嫁祸于别人。她也没换衣服，只拿了手机钱包就从coffee club 里出来。
　　
　　冯梓琪急急的扔下钱，追了出去。可惜宋乔腿长脚快，等冯梓琪出来的时候人已经不知道去了哪里了。
　　
　　水生一脸迷茫的问：“宋乔今天怎么按时下班了？晚上有约会？”
　　
　　茶花似笑非笑的看着路子西说：“你这是激将法？还是觉得这种狗血的桥段用在这两个人身上很合适？小心搬石头砸自己的脚。”
　　
　　“靠！我是实话实说好吗？那苏景她确实是有一个相亲对象好吗？我也没说她就一定跟这个相亲对象有什么吧？她宋乔愿意怎么想那就跟我没关系了，不是吗？”路子西一脸奸笑，插着腰站在吧台旁边暗想。也许，有朝一日苏景感激自己不尽也是有可能的。
　　
　　这边苏景打了两个喷嚏。揉了揉鼻子对着满面愁容的程佳佳说：“你继续，继续。”
　　
　　“继续什么？我现在都不知道到底该怎么办了好吗？”程佳佳用力的戳着砂锅里的米饭。
　　
　　苏景说：“多大点事能难为了我们佳佳？不就是个相亲嘛？！”
　　
　　“问题是！这个相亲对象是我领导介绍的好不好？那也就是说我在拒绝人家的时候首先要考虑一下我的工作好不好？也就是说，如果不想在以后的日子里被穿小鞋就要去接受这个对象好不好？”程佳佳恨恨的咬了一口米饭，她十分不能理解自己如今正是青春貌美如花的年纪，怎么就有那么些人非要迫不及待的给她这个不是特别有名的花找个正主呢？
　　
　　苏景托着腮，手里的筷子一下一下的比划道：“首先，虽然是领导也没那么大的权力强行买卖的你婚姻嘛。其次，你连见都没见到人家怎么就先全盘否定了呢？最后，说不定这就是你一直寻找的真爱啊~！”
　　
　　“我呸！”程佳佳把筷子往桌子上一放，道：“第一，我这份工作虽然只是个收款的但我干的很开心，冷不丁的这么个飞来横祸要是让我干不下去那我不是很亏？第二，你觉得三十岁的男人必须要因为相亲来搞对象，那这个男人绝对在某些方面有问题。第三，相亲诶？！真爱？！你做梦也来的实际点吧？”
　　
　　“好，好，好！那么你去还是不去呢？”苏景摆出投降的样子问。
　　
　　程佳佳一脸无奈又尴尬的张了张嘴，说：“去。”
　　
　　最近大概是相亲季，接二连三的有人被相亲。还都是你没有办法去拒绝的，比如自己上次回家的时候，比如昨天郭茗琳打电话来说她被家里安排去的一个酒会实际上是一个小型的见面相亲会，再比如现在自己眼前的程佳佳，被领导直接塞过来一个年轻有为的医生，让她去认识一下，了解一下。
　　
　　什么时候开始，身边的人再也没有办法去像上学的时候那样，通过一个眼神一个瞬间就可以牵起小手花前月下的谈恋爱。也是从什么时候开始，身边的人一个一个的都被热爱介绍对象的七叔八婶的追的透不过气？好像人生的真谛在过了二十五岁之后就指向了结婚生子这一行，你不按照大众的行为准则来你就一定是不正常的。冠冕堂皇的理由一大堆，去没有人真心的去关心你真正所需要的是什么？而自我就在这些别人的期盼里被一点点的消磨殆尽，不得不揣起各式各样的面具来应付已经足够虚伪的人生了。
　　
　　苏景猛地抓住程佳佳的手，说：“人生充满了很多的可能性，不要让自己被局限了。也别总去考虑别人的感受，日子都是你自己在过，别为了一份工作委屈自己。”
　　
　　程佳佳被苏景突如其来的给吓了一跳，说：“我当然不可能为了工作把自己卖了的。”
　　
　　“那就好。”苏景默默的咬着吸管，这个世上无论为了什么，都不值得出卖自己。
　　
　　苏景填饱了肚子，也填了一耳朵的程佳佳的牢骚。在商场门口跟程佳佳挥手道别，摸着滚圆的肚皮，在心里愧疚着这个点儿吃的这么多实在是有碍于身材的保持。
　　
　　散着步晃到一家专卖店，门口的牌子上写着五周年特庆,全场7折起售。苏景想好像是该买两件换季的衣服了，虽然这个牌子不是自己一向习惯穿的，但也都是纯棉质地的。苏景正拿着一件秋款卫衣反复看着，旁边有人拿起同一个款式的不同颜色放到她眼前，说：“这个颜色适合你。”
　　
　　“哦？”苏景扫了一眼衣服，顺着衣服看向那人，冷笑了两声说：“还真是巧。不知道怎么时隔这些年突然变得跟你这么有缘分。”
　　
　　路原也不在意，把衣服放下，说：“苏景，有没有时间？”
　　
　　“没有。”苏景扭头就走。果然，打折的东西不一定就能找到心仪的。
　　
　　路原拉住苏景的胳膊，说：“我真的有话想跟你说。”
　　
　　“可我也真的没话想跟你说。”苏景使劲儿把手从路原的牵制里抽出来。
　　
　　“我听晓栎说你…跟陈辰在一起了？”路原跟着苏景出了专卖店。
　　
　　苏景停了下来，好笑的看着路原：“你们真的很可笑。我的生活在五年前就与你跟你的郑晓栎没关系了，我跟谁在一起也好不在一起也好，更加与你无关。”苏景几乎是一个字一个字的咬着牙说的。
　　
　　路原靠近苏景，因为高了苏景半个头的缘故，有点俯视的看着她：“你还在恨我？那是不是说明...你…还在意我？”
　　
　　苏景猛地一把推开路原，怒道：“我□大爷的路原！你他妈的简直是恶心到无以复加的混蛋！你是不是觉得我就是个召之即来挥之则去的傻B？抱歉的很，我还真不是！”
　　
　　路原笑着说：“那你为什么这么气急败坏？为什么不能跟我心平气和的谈一谈？”
　　
　　苏景：“路原，你想要说什么？问我这些年过的好不好？还有没有因为你难过的不能自拔？那我告诉你，我过的非常好，我也的确是恋爱了，你满意了吗？”
　　
　　“那你确定她爱你吗？”路原轻轻巧巧的一句话戳中苏景的死穴。的确她只是嘴硬，她也不知道宋乔对她到底是个什么态度。
　　
　　苏景抹了一把脸，说：“我只需要确定，五年前你就不爱我。”
　　
　　正好来了辆空车，苏景一招手钻进去催着司机师傅开车。后视镜里路原站在路边抄着口袋，看着自己的离去的方向。好像，上次遇见也是这样的情形。真不知道老天爷最近是怎么了，时隔五年的时间居然这么频繁的安排她们遇见。
　　
　　苏景抱着头靠在车门上，难过的恶心。路原有句话说的她很不知道怎么去回答，为什么自己这么气急败坏？到底还在介意什么呢？是不是因为这五年所失去的亲情爱情？还是看到路原过去的痛苦就激烈的爆发出来？或者说，这些年自己真的还在一直恨着，而她还不自觉？
　　
　　下了车，苏景拿着手机找了一圈人不知道到底应该打给谁。关于自己的这段过往，参与过的人们安慰的词儿也好，痛骂的话也好，都说的没得说了。而且，实在是时间太长了，自己放不下的这份恨的执着连她自己都觉得烦了。
　　
　　“什么事儿烦成这样？”宋乔拎着一袋子烧烤突然出现在苏景的面前。
　　
　　苏景愣住了：“你怎么在这？”这是自己家楼下，巧遇的可能性应该是没有的。
　　
　　“想找你吃饭。”宋乔举起手里的袋子，道：“不过，看上去你好像没什么胃口。”
　　
　　“不是没胃口，而是我刚吃饱没多久。”苏景招呼着宋乔上楼说话，边走边道：“你说的也没错，要是我还没吃现在还真是没什么胃口。”
　　
　　“那这个应该适合你。”宋乔从袋子里拿出两罐啤酒，一进门就放到茶几上。
　　
　　苏景笑道：“借酒消愁啊？我这有一堆呢！”说着打开冰箱，里面有两排啤酒。都是之前她们吃火锅的遗留物品。
　　
　　“那看来我是起不到什么作用了？”宋乔一脸失望的表情。
　　
　　“也不是啊，一个人喝闷酒岂不是越喝越愁？你还没吃饭，我就陪你吃一点。”苏景把烧烤倒腾到盘子里，把沾满油的袋子扔到垃圾桶里，顺便的嘬了嘬手指头。
　　
　　宋乔把自己带来的两罐啤酒放到冰箱，又从冰箱拿出两罐冰啤酒打开，放到苏景面前一罐。拿了一串儿烤鸡翅咬了一口，才说：“你还没回答我呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你在烦什么？”
　　
　　哦了一声，苏景说：“烦一件烦了很久的事情。你说，前女友时隔多年突然出现说想要跟你谈一谈是不是很可笑？”
　　
　　宋乔说：“看来你还记恨她。”
　　
　　苏景说：“五年，记恨了五年。”
　　
　　宋乔侧头：“那还真是很长。说不定，她是想找你复合。”
　　
　　苏景灌了口啤酒，一路冰进胃里，忍不住冷笑一声：“天方夜谭。”
　　
　　宋乔问：“那我可以问…你们为什么分手吗？”
　　
　　苏景笑了笑说：“那我可以不说吗？”
　　
　　“行，可以不说。”宋乔拿起啤酒跟她碰了一碰，说：“那…你可以不烦了吗？”
　　
　　苏景问：“我看起来很烦吗？”
　　
　　“嗯。起码，我刚刚在楼下看见你的时候是的。”宋乔晃了晃空了的啤酒罐，起来又去拿了一罐。“我还担心，你是不是在烦相亲的事儿。”
　　
　　“你怎么知道？”说完苏景就了解了。自己告诉了茶花她们，茶花自然就说给了路子西。而路子西则是个烂嘴加上唯恐天下不乱的。
　　
　　宋乔惊奇的看着她：“你还真去相亲了？”
　　
　　“不是那么回事！”苏景摆了摆手，说：“是我妈给我下的套，我回去了才知道。好在啊，对方是我之前的熟人，这才把这篇儿给掀过去了。不过，我相亲你干嘛那么紧张？”苏景忍不住试探着问宋乔，话出口有那么点儿后悔，万一是自作多情了岂不是很尴尬？
　　
　　“因为…”宋乔故意的停顿，一脸坏笑的看着苏景说：“我怕你祸害优良贤德的好直男啊。”
　　
　　苏景佯装生气的捏着宋乔的脸颊说：“我不去祸害别人难不成要祸害你吗？！”
　　
　　宋乔看着苏景说：“那..我舍生取义？”
　　
　　“靠！你当我是地狱啊？”苏景慌乱的把视线挪开，她只是随便说说，她只是头脑一时发热才这么随便的说出来了。
　　
　　“那倒没有。”宋乔也心虚的喝啤酒掩饰，怎么突然的就顺着苏景的话说了出来？是因为今天路子西说的那些话？
　　
　　一下子两个人都有点儿不上不下的尴尬，苏景的心怦怦跳的厉害，路原带给她的那点儿郁闷这一下子真的是不知道飞到哪个角落里去了。
　　
　　




☆、三十二

　　三十二
　　
　　因为沉默所以外面淅淅沥沥的雨声变得突然清晰起来，苏景站起来去关阳台的门。这个城市的雨天一直不干脆，绵绵不绝的雨点一时半会的沾不湿衣服。苏景看见阳台外面颓然败落的山茶花，悄然的绽放也是悄然的枯萎，她还没来的及把它美好的一面保留下来。
　　
　　是不是，越美好的事物它的保质期就越短？
　　
　　曾听人说，爱情的保质期只有六个月。
　　
　　她不敢去想宋乔刚才的那句话是玩笑还是认真，她还是没勇气。
　　
　　关好门，回过头，宋乔正看着自己。苏景问道：＂看什么呢？＂
　　
　　宋乔弯起眉眼说：＂没看什么。好好的天怎么下起雨来了？＂
　　
　　＂下雨也要跟你打报告啊？＂苏景从冰箱里也拿了罐新的啤酒。
　　
　　刚刚那种尴尬的氛围在两句话里几乎罄尽。苏景摸着冰凉的啤酒罐子，因为遇热而凝结的水珠顺着她的手指滑落。宋乔抽了张纸巾塞到她手里，念叨：＂别这样握着，冻坏了关节。''
　　
　　''你说话非要跟我妈似的吗？''苏景擦干了手，拿着纸巾擦着桌子上的水痕。
　　
　　宋乔拿了串烤排骨给苏景：＂不识好人心。''
　　
　　像是心照不宣，两个人都没再提起刚刚的话题，尽量围绕着烧烤的味道跟永远都不准确的天气预报。
　　
　　路原莫名其妙的出现，依然能左右自己地情绪波动这点儿令苏景很不爽。五年的时间还难以从过去走出来这个事实对她一直是一个不算小的打击。对她而言，有朝一日即使见到路原，也应该是心平气和地像对待一个陌生人一样对待她，才算是真的功德圆满。
　　
　　所以，宋乔很重要。在苏景的心里，她可以帮自己完完全全的走出过去那段儿不堪的回忆。可是苏景也很胆怯，因为她对宋乔是一见钟情，再见倾心。倘若宋乔真的跟她因为日久生情而产生些什么，苏景不能确定这些日久生起来的东西可以保证多长时间不腐朽？会不会成为一种不得已，无奈何的将就。
　　
　　倘若这样，那她们此时的关系，带着一点暖色的暧昧。有着一点儿心灵相通，是不是最好？起码，不开始就不会结束。
　　
　　这样想着，苏景拿起酒罐对着宋乔说：＂干杯！＂
　　
　　＂为了什么？＂宋乔举起易拉罐问。
　　
　　苏景说：＂为了明天会是晴朗的一天。＂
　　
　　下了一夜不干脆的雨，第二天的太阳倒真是明快又干脆。苏景被程佳佳一大清早的挠门声给扰的不得安稳。开了门把程佳佳放进来，苏景去刷牙洗脸。程佳佳就跟在她后面跟她絮絮叨叨昨天的相亲对象是有多么多么的极品。
　　
　　''你说我们领导，把那男的夸的哟，什么年轻有为，什么成熟稳重。你是没见着啊，那发际线都快要三七开了啊！有为无为的我真的不好下结论，可是他也真的跟年轻不沾边了啊！我伪装个双十年华还绰绰有余好不好啊？！他那外形简直可以化妆我爸了好吗？＂
　　
　　程佳佳一口气不带喘的说了一长串，苏景往脸上一边拍着护肤水一边说：＂你这一大清早的跑过来就跟我抱怨这事儿？＂
　　
　　''啊，不然呢？''程佳佳叹气：＂你说，这一个办公室里面就我一个单身的，整的这群阿姨们每天没别的事儿了就考虑我的个人问题。以前小刘姐没结婚的时候好歹还有个人替我分担一下。现在人家新婚燕尔的，我却要被疲劳轰炸。＂
　　
　　＂那你也赶紧跟上大部队不就结了？你不是之前整天嚷嚷着要娶夫生子吗？＂苏景开始往脸上倒乳业，之前去商场时，BA小姐逮着她测肤龄，推销了一大堆的针对三十女人的保养品。说什么要根据年龄的阶段来选择护肤品，才能延缓肌肤的老化。苏景严格按照说明书上的步骤来，还是没有办法阻止第一条皱纹的产生。
　　
　　''姐姐啊！我总不能随便拉一个就去领证吧？我不考虑自己也要考虑下一代好吗？＂程佳佳拿起苏景正在摸的面霜看瓶子上面写着的成分，抬头看着苏景说：＂这个好像是晚霜。＂
　　
　　''不会吧？＂苏景拿过瓶子来仔细的看了一圈，道：＂真的是晚霜。＂
　　
　　又重新洗了一遍脸，程佳佳已经从相亲对象抱怨到了科室主任，苏景嗯嗯啊啊的应着换好了衣服。
　　
　　''我将来嫁不出去绝对是受你们这群不正常的女人影响的！''程佳佳作最后总结。
　　
　　''对对对，你嫁不出去我来养你行了吧？咱们可以走了吗？''苏景换了鞋站在门口催促。
　　
　　程佳佳磨磨唧唧的跟着苏景出了门，都快到了店门口才突然冒出来一句：＂你来养我那谁来养你？''
　　
　　''苏姐不愁没人养的！''路子西也刚好走到店门口，对着程佳佳说早安。''你今天休息？''
　　
　　'''是啊。''程佳佳对路子西刚刚的话很感兴趣，凑近问：＂苏景最近有新进展？''
　　
　　路子西神秘一笑：＂有很多新进展，你想听哪一个？''
　　
　　''路子西我看你是皮痒。''苏景开了门，转头找路子西算帐：＂你怎么这么大嘴巴？''
　　
　　路子西在苏景发飙之前钻进店里，程佳佳在后面追着喊道：＂路子西你还没说完呢！''
　　
　　苏景在门口摇头叹气。
　　
　　''一大清早就叹气，会把一整天的好运气都给叹跑的。＂宋乔站在苏景的背后。
　　
　　苏景回头看着宋乔笑：＂早啊。''
　　
　　''早。''宋乔同样看着苏景笑，她今天穿了一件绿格子的衬衣，晨光里带着青春的朝气。
　　
　　真好看。苏景在心里感叹，年轻人特有的气息，尽管只是差了四岁，却已经是两个年龄阶段的差别。自己已经很难再找到这样蓬勃的感觉了，人到三十，人生没来得及绽放光彩就渡过了三分之一。最好的年华在伤痛里被耗费的一干二净，如果是早些年，再早一点遇见宋乔。那么，自己有没有可能不顾一切的让自己再燃烧一次？
　　
　　程佳佳对跟苏景同时进门的宋乔招手：＂早上好，春天！''
　　
　　''春天？''宋乔看向苏景，这是什么新代号？
　　
　　苏景同样不明所以，挑眉看着程佳佳。后者一脸隐晦的笑着跟路子西勾肩搭臂的去研究苏景的新进展，留下两个云里雾里的人面面相觑。
　　
　　郭茗琳打来电话帮茶花请了假，苏景在电话里听她的声音疲惫不堪，印象里，郭茗琳是就算天塌下来都能有条不紊的处理所有的事情，哪怕是再难拿下的项目都没能让她皱一皱眉头。
　　
　　苏景挂了电话，拿着手机一下一下的敲打桌面。能让郭茗琳皱一皱眉，恐怕只有茶花了，这个小丫头又跟郭茗琳闹别扭了？单单这两个人都特别的有自己的主意，旁人在一边说再多也没有用。
　　
　　程佳佳从路子西那里听完了八卦心满意足的跑来找苏景：＂相亲对象什么样啊？你居然都不跟我说。''
　　
　　''靠！路子西你就是张老婆嘴！''苏景对着路子西竖中指，路子西拿着餐牌挡着脸当没看见。
　　
　　''你别找他麻烦，你能告诉他们怎么就不愿意跟我说？''程佳佳撅着嘴不乐意。
　　
　　''我不是不想告诉你。''苏景弹了弹她的腮帮子说：＂你还记得刘念吗？''
　　
　　''刘念？''程佳佳坐直了身子，一脸若有所思。
　　
　　说起刘念，就要说到苏景当年割腕进医院。程佳佳也是那个时候跟苏景认识的，当时刚刚托关系进了住院部收款处的程佳佳，听过割腕的，没听过割腕割断了肌腱的，就好奇的跑去苏景的病房看。
　　
　　那时候刘念刚刚从病房里出来，看到同样穿着白大褂的程佳佳在门口探头探脑，皱眉问：＂新来的？＂
　　
　　在医院工作的人除了护士有特定的护士服，其余的人基本的装束都是白大褂。而没有名牌的一般都是实习小大夫，程佳佳因为初来咋到名牌还没有制好。所以，当刘念问她的时候，她就含糊的说：＂嗯，是的。＂
　　
　　''跟哪个师傅的？''程佳佳的含糊令刘念认为她是新来的实习生，因为好奇来凑热闹的。
　　
　　程佳佳在脑子里飞速的运转着这两天听过的医生的名字，好像印象最深的就是这个割腕的女人的主治，叫什么来着？
　　
　　''刘..刘念！''程佳佳斩钉截铁。
　　
　　刘念一愣，笑了笑把听诊器拿下来挂到程佳佳的脖子上，说：＂不带听诊器小心被你师傅骂。''说完扬长而去。
　　
　　程佳佳不经意的瞄了一眼他的名牌，好像…刚刚这个长得还不错的大夫，他就叫刘念。
　　
　　程佳佳脸红了，这真是个大的不能再大的乌龙了。
　　
　　这件事在她人生的章节里又是一道新的败笔，尽管她的败笔不在少数。可回想过去还是不能控制的脸颊泛红。
　　
　　苏景看着她问：＂说刘念你脸红个什么劲儿？''
　　
　　''靠。还不是因为你，当年害我丢人丢到姥姥家了都要！''程佳佳心虚的看向别处。
　　
　　''你什么事儿都能赖到我头上，你怎么不说当年你自己瞎凑热闹。''苏景想起来当年跟程佳佳熟了之后，程佳佳跟她讲过第一次来看她的时候闹的一出窘事。
　　
　　''你怎么不说，如果不是我这么阳光的出现在你的生命里，你会回复的那么好？''程佳佳心虚的时候声音就会变大。
　　
　　那天她进了病房，苏景因为失血过多脸色苍白的睡着。程佳佳玩着听诊器想不明白，什么样的打击能让人生无可恋的下狠手？因为父母都从事医疗工作，所以程佳佳也见过不少拿着割腕自杀来吓唬人的，大多是个破点儿皮，流不到几滴血就自动K合了的。
　　
　　苏景突然睁开眼睛吓了程佳佳一跳，结结巴巴的说：＂你...你...你感觉好点儿了吗？''
　　
　　''我不是自杀。''苏景的声音干枯沙哑像寒风里落叶划过地面。
　　
　　''啊？''程佳佳懵了，她不太能理解这句话的含义气，但还是好声好气的说：＂你要喝水吗？''
　　
　　苏景盯着程佳佳摇了摇头，问：＂医生？''
　　
　　程佳佳顿了顿，摇头。
　　
　　''护士？''
　　
　　程佳佳还是摇头。
　　
　　苏景闭上眼睛，做了判断：＂看热闹的。''
　　
　　想起两个人初识的情形，都忍不住笑了出来。程佳佳盘起腿坐在沙发上说：＂你怎么不说，那个时候我天天午休的点儿跑去陪你说话，给你买杂志，还给你带零食？！''
　　
　　''那还不是因为你被我识破了看热闹的本质，觉得心里有愧，所以来讨好我？''苏景一语中的。
　　
　　程佳佳嘟着嘴，说：＂苏景你大概不知道，你就是有一种能让人心甘情愿的为你做些什么的特质。''
　　
　　''那我想吃米线，你帮我去买？''苏景腆着脸要求。
　　
　　''滚！''程佳佳抄起一本杂志丢过去，突然一脸正色道：＂所以，你相亲的对象是刘念？''
　　
　　''不算相亲吧？''苏景把杂志放到旁边的书架上，说：＂严格来说，我跟他都是被诓了。你不知道我看见他的时候心慌的不得了，生怕她在我妈面前说了什么不该说的，那就热闹了。''
　　
　　''哦。''程佳佳点了点头，又问：＂那...你怎么知道他对你没有意思呢？''
　　
　　苏景愕然道：''小姐！你对你昨晚的相亲对象有意思吗？别说五年前我们就算是认识了，就算是不认识，我也对这种比我多了一个器官的生物没有兴趣好吗？''
　　
　　＂可他是个长得还不错的生物。''程佳佳不死心的说。
　　
　　''我觉得你很奇怪哦。''苏景音调突然上扬，程佳佳很奇怪，这种感觉…有点像是E吃醋？''难道E？''
　　
　　''难道什么？''程佳佳问。
　　
　　''难道你EE你不会吧？我真看不出来你对我有这样的心思。''苏景有点儿夸张的说着。
　　
　　''去死吧你！我就算要找女人也不会找你这样的！''程佳佳一脸嫌恶，眼珠子转了转说：＂春天还可以考虑一下。''
　　
　　苏景看了一眼正在吧台里忙碌的宋乔，宋乔也像是感受到她的视线一样起，抬起头对着她笑了笑，继续埋首手里的活儿。苏景心里暖了一下，问道：＂为什么说她是春天？''
　　
　　''你不觉得她就像是春天吗？''程佳佳也看向宋乔，有句话闷在心里没说。'让你苏景发春的季节可不就是春天么？'
　　
　　程佳佳下午从苏景店里早早的走了，到了医院的门口，她拿出手机找出电话号码拨了过去，接通后：＂我在大门口等你，十分钟之后不出来，以后咱俩就谁也不认识谁！''




☆、三十三

　　刘念几乎是一路小跑的从办公室跑到了大门口，看了看表用时不过五分钟。程佳佳一脸愠郁不欢的看了他一眼，扭头就走。
　　
　　刘念跟在后面笑着问：＂怎么了啊？不到十分钟吧？这就不认识我了？谁惹你生气了又？''
　　
　　程佳佳也不回答，闷着头七拐八拐的进了条胡同，走到深处猛的回过头来，说：＂刘大夫生活过的不错啊？听说事业爱情两得意的。''
　　
　　刘念苦笑：＂你大姨妈来了？''
　　
　　程佳佳冷笑一声：＂刘念你少跟我装傻充愣的，前些日子跟我姐妹相亲的人不是你？''
　　
　　''你这是吃醋？''刘念问。
　　
　　''我是你什么人啊？有什么资格来吃你的醋？''程佳佳刻意歪曲，她一直都知道刘念对她是个什么心思。
　　
　　当年她灰溜溜的把听诊器还给他的时候，刘念就老爱有事没事的跑来她工作的窗口晃悠。因为特别丢脸的缘故，程佳佳没好意思赶刘念，生怕他给她宣扬一下病房门口的光荣事迹。
　　
　　这一来二往的，两个人就熟了。后来住院部的同事还开他们的玩笑，但程佳佳一口咬定的说：＂我坚决不找本院的人谈恋爱，多不自由啊！你干点儿什么身边到处都是人家的眼线，还是免费的。我才不要！''
　　
　　于是，这些年刘念对她的好，她虽然看在眼里，但当初说过的话像一个无形的咒语束缚住了她。也有另一方面的原因，就是最开始的时候，程佳佳是打定主意不想找一个大夫做结婚对象。过去耳濡目染的，她对大夫都有一定的偏见，她不能适应摸了任何东西都要洗手消毒的男人，总觉得那有些心理变态。
　　
　　''那，你昨天不是也去相亲来着？''话音刚落就看见程佳佳朝着他瞪眼，连忙把摆手：＂我知道，我无权干涉你的生活。不过…你总该知道，我心里是怎么想的。''
　　
　　程佳佳抬头望天，她说不喜欢刘念那是自欺欺人，又温柔，又英俊，脾气还好的不得了的男人她想不到自己能不喜欢他什么？难道是不喜欢他对自己的无微不至，体贴入微？
　　
　　不知道是谁家养的鸽子，大概是迷了路在两栋楼之间盘旋徘徊。真是个迷糊的鸽子，才这么想着，就看见那只鸽子大抵是转的晕头转向了，一下子撞到了四楼人家放在阳台上的易拉罐。易拉罐从四楼上掉落下来发出巨大的声响，吓了刘念一跳。程佳佳在一旁大笑着看到那个闯祸的鸽子在四楼的阳台上稍事休息后拍拍翅膀飞走了。
　　
　　苏景正翻着刚刚快递到的杂志，门上的铃铛响，下意识的抬头就看见本来应该请假的茶花。放下杂志问道：＂你怎么来了？琳琳不是说你不舒服吗？''
　　
　　''哦。没事儿了。''茶花的声音闷闷的。
　　
　　路子西凑过去看到茶花领子没有掩盖好的一块儿暗红色的印迹，大声的喊道：＂茶花你E你这是被谁啃的？！''
　　
　　茶花狠狠的瞪了一眼路子西，周身散发出一股生人勿进的气息。吓得路子西抱着餐单躲到柜台后面。苏景被路子西这么一咋呼，也看向茶花，后者已经把领子扯的高了一点，很好的掩盖了那处痕迹。苏景又看向宋乔，宋乔在茶花看不见的位置用手比画了一下脖颈的位置，用口型说：吻痕。
　　
　　苏景脑袋里简直要炸开锅了。
　　
　　吻痕？怎么来的？没听说茶花跟谁谈恋爱了啊？而且，她不是一直都……难道是郭茗琳？也不应该啊，郭茗琳那种性子的人你想让她情不自禁一次简直要比登天还难！最主要的是，郭茗琳曾经跟她说过，就因为茶花跟了她这么多年，算是由小到大，才更不愿意茶花毁在自己的手里。她不希望用茶花对她的感激或者是类似亲情的东西来困住她。
　　
　　可是别人也不可能近茶花的身啊！不然当初苏景也不会同意路子西跟茶花同住的。
　　
　　最主要的是，茶花最近在郭茗琳家住的比较勤。
　　
　　苏景拿出电话打给郭茗琳：＂你们两个怎么回事？''
　　
　　''没事儿。''郭茗琳的声音听上去比早上那会儿更累的样子。
　　
　　''那茶花的脖子是怎么回事？''苏景追问。
　　
　　''你看到了？就那么回事。''
　　
　　''你弄的？''
　　
　　''嗯。''
　　
　　苏景觉得太阳这回真的是升起的方向错了，震惊了不是一星半点：＂你想开了？''
　　
　　''我没做什么。只是…昨天我确实激动了。她在你那儿是吧？你E帮我好好看着她。''
　　
　　''我知道。''
　　
　　挂了电话，苏景摸着突突跳的飞快的心口。宋乔拿着玻璃扎壶来给苏景添水，小声问：＂怎么了，看你一脸的紧张。她们小两口吵架了？''宋乔若有所指的看了一眼在那里记帐的茶花。
　　
　　''小两口？不是的。''苏景摇头。''你觉得她们相爱？''
　　
　　''很明显不是吗？''宋乔说：＂明明都很在乎对方不是吗？你是她们最好的朋友难道看不出来吗？''
　　
　　是吗？也许就因为天天在一起才会跟她们一样分不清楚这到底是爱情，还是近乎于亲情的感激之情。苏景看着茶花，忍不住叹气：＂也许就是参与其中才没有办法做到旁观者清。''
　　
　　''也许是你本身就分辨不清吧？''宋乔轻声说。昨天晚上，如果苏景对她说一个好字，也许…不过这个世界上没有什么事情能从头来过。
　　
　　''你说什么？''苏景没听清楚。
　　
　　''我说，想想晚上吃点儿什么吧？''宋乔说。
　　
　　''晚上我陪着茶花吧还是，她这个状态我不放心。''苏景说。
　　
　　''我跟你打赌，晚上郭茗琳绝对会过来接茶花的。''宋乔信誓旦旦。
　　
　　苏景哼了一声：''输了你帮我买一个礼拜的早餐！''
　　
　　宋乔一笑，说：''赢了你请我吃一个礼拜的晚餐！''
　　
　　完全没意识到，这其实算是打情骂俏的一种形式。
　　
　　晚上，郭茗琳的奥迪停在coffee club的门口，宋乔一脸我赢了的表情，看着苏景，用口型说：排骨米饭！
　　
　　苏景一扭头，她请客自然是她选择吃什么。
　　
　　看着茶花上了郭茗琳的车，苏景靠着木门想，也许，也许真的像宋乔说的那样，她们彼此相爱，只是碍于这种尴尬的身份？一个是名副其实的财阀千金，一个是被资助收养的孤女，茶花她…有所顾虑也是必然的吧？郭茗琳的不相信也是难免的吧？毕竟，有的时候感激和感情很容易被混淆。
　　
　　是不是，宋乔也是因为自己之前的照顾有所感激呢？
　　
　　宋乔走过来说：＂唉…某人的荷包遭殃了啊。''
　　
　　''请一个礼拜而已，你老板的钱包充裕的很！而且…。''苏景停顿了一下，恶意的笑着：＂请什么，自然是我说了算！''
　　
　　车上。
　　
　　郭茗琳跟茶花谁都没有说话，一个直视前方看着路况，好像心无旁骛。实际上余光不时的扫一下靠着车窗不知道在想什么的茶花。另一个靠在车玻璃上，无意识的咬着手指的关节，电台里的主持人聒噪的说着无聊的笑话，让她心烦。
　　
　　昨天晚上，郭茗琳从应酬的酒桌上下来，去厕所吐的时候被保洁没放好的拖把给绊了一下，差点摔到地上。茶花及时的从后面抓住她的胳膊扶助，有些生气：＂你为了什么这么拼命？＂
　　
　　郭茗琳这个位置，轻易不会喝的这么烂醉，平常应酬总是带着她专门用来撑酒场的助理。而最近，不知道是为了什么项目一个礼拜里面有五天的时间都喝的近乎不省人事回家。
　　
　　郭茗琳看见茶花，轻轻的笑了笑，摸着她的头说：＂快了，就差一点儿了。''
　　
　　郭茗琳有个好处，就是喝的再醉，都有很好的自律性。除了脚下有些不稳，她几乎让人看不出她喝醉了。可是茶花太了解她，这种恣意妄为的笑容，还有看着自己时眼睛里毫不掩饰掠夺性，都明确的表示，郭茗琳她喝醉了，而且醉的不清。
　　
　　''咱们回家。''茶花搀着她往外走。
　　
　　郭茗琳用力的把胳膊抽出来，说：＂不行，不能走…我要吐。''说完趴在洗手池上吐了个昏天暗地。
　　
　　茶花在一旁熟练的抽纸，拧开矿泉水给郭茗琳处理干净。这一个礼拜，她照顾郭茗琳醉酒的状态已经得心应手。看着扶着大理石台子的郭茗琳那幅难受的样子，既心疼又生气。
　　
　　''茶花。''郭茗琳叫她，拿着矿泉水漱了漱口，把靠过来的茶花抓进自己的怀里。用力过猛茶花没防备狠狠的撞到她的怀里，带着冲力撞倒洗手间的门上。郭茗琳的腰磕在门把手上，疼的她吸气。
　　
　　茶花紧张的问着：＂撞到哪里了？啊？疼不疼啊？''
　　
　　郭茗琳皱着眉头，摇了摇头，忍着疼扳着茶花的脖子低头问住还在喋喋不休的那双唇。伸出舌头在那柔软的唇上舔了一舔，跟想象中的一样，剔透饱满富有弹性。郭茗琳用牙齿咬了一咬，感觉怀里的人轻轻的颤抖，她抬起头笑了笑，说：＂疼吗？''
　　
　　茶花先是震惊，然后是喜悦，接着是被郭茗琳的问题问的无语。伸手搂住发问的人的脖子，凑上去继续刚刚的那个吻。郭茗琳口腔里浓烈的酒气充斥鼻息之间，她竭力的缠绕住郭茗琳的舌头，像是多年的夙愿得偿，一丝一毫都不想放过。
　　
　　即使，她知道，郭茗琳醉了，醉到已经不记得要防备自己的心，不记得要控制自己的情。可即使醉成这个模样，也记得在亲自己之前先漱过口。
　　
　　吻到彼此的都有些呼吸困难，茶花才依依不舍的放开郭茗琳。轻声道：＂咱们回家好不好？''
　　
　　''嗯。''郭茗琳点头，脸上是满足的笑容。
　　
　　茶花把郭茗琳扶到大厅坐下，又去包间里跟郭茗琳的助理打了声招呼。酒桌上一个五十开外的中年男人，对着茶花说：＂跟你们郭总说，让她放心。我王大胜说话算话！''
　　
　　茶花笑着点头退了出来，看到桌子上空了的四瓶五粮液她就知道郭茗琳怎么喝成这样了。加上郭茗琳总共四个人，一人一瓶，真是大手笔。郭茗琳到底谈什么项目喝的这么不要命？
　　
　　到了大厅，看见郭茗琳老老实实的坐在沙发上，还是维持着自己刚刚离开的姿势，一动也没动过。这样的郭茗琳，老实的可爱，茶花忍不住的微笑。
　　
　　把郭茗琳架上出租车，又架上楼。进了门，茶花把她按倒在床上，用手指轻轻的描画着她的五官。郭茗琳嫌痒的扭着头躲着，最后烦不胜烦的一翻身把茶花压在身子底下，用力含住这个磨人精的嘴唇，像是要宣泄什么。
　　
　　一路从嘴唇碾压到茶花细白的颈部，挑逗的伸出舌头在那里画圈。惹得身下的人一阵轻呼，更加用力吸吮着茶花的脖子，看着红的发紫的印记像是刻上私有物品的印章，郭茗琳得意的笑着。
　　
　　郭茗琳的手不太灵活的解着茶花衣服的扣子，手掌钻进内衣里一把握住小巧但饱满的乳''房''，两个人同时忍不住吁出一口气。郭茗琳难得这般放浪形骸的咬着茶花的内衣，一点一点的向下露出，雪白上面的一点红，一脸坏笑的含住它，听见茶花惊呼出口的呻吟。
　　
　　茶花刚刚的磨人劲儿被郭茗琳折磨的一点不剩，燥热的情绪一点一点的爬满皮肤。她有些埋怨的动了动身子，动情而泛红的皮肤在月光里像是无言的盛情邀约。
　　
　　郭茗琳的思维彻底的化成一滩浆糊。
　　
　　她卖力的在茶花的胸前开垦这片经过她的手成长起来的处女地，耳边茶花细微的喘息声，空气里被点燃了的热情，围绕着被欲望包裹的两个人。
　　
　　茶花腾出手来脱郭茗琳的衣服，郭茗琳捉住茶花的手，不高兴的说：＂调皮！''然后把茶花的手高举过头顶用一只手按住，顺着她的曲线慢慢下滑。
　　
　　茶花被郭茗琳抚过的皮肤颤栗出一片鸡皮疙瘩，当郭茗琳的手指滑到牛仔裤的边缘，略作停顿继续攻城掠地，手指滑倒一片湿润的地方时，郭茗琳喃喃自语：＂你怎么这么湿。''
　　
　　''郭茗琳！''茶花急了，吼道。这人怎么把话说的这么露骨？！
　　
　　郭茗琳迷茫的看着茶花，眼睛里的焦点慢慢的凝聚了起来。茶花心说不好，她这是要醒酒了。
　　
　　果然，郭茗琳愣了不到三十秒，就从茶花的身上跳了起来，捂住脸。好半天才说道：＂对不起，我喝多了。''
　　
　　呵。茶花差点笑出声，她就是知道郭茗琳喝醉了，才敢这么明目张胆的勾引她上床。是啊，她喝多了。可自己多么希望她再多喝一点！就只差一点点，水到渠成。茶花气恼的扯过被子把自己裹住，她气恼自己干嘛要喊那一声？！如果没有自己喊的那一声，是不是就能继续下去了？
　　
　　在郭茗琳的眼里，茶花这是在生她的气，气她喝的不知道什么是理智，气她对她做出这样的事。郭茗琳把自己关到卫生间里，打开淋浴头，冰凉的水打湿衣服，她靠着卫生间的瓷砖下滑坐到地上。
　　
　　刚刚，茶花炙热的温度好像还停留在指尖。
　　
　　''看路！''茶花对着偷偷瞄她的郭茗琳说道，语气不悦。不知道是在气恼自己昨天的不合时宜的喊声，还是在气恼昨天郭茗琳的半途而废。
　　
　　''嗯。''
　　
　　''郭茗琳。''茶花叫她道，她很少连名带姓的叫她的名字。
　　
　　''嗯。''
　　
　　''虽然，虽然你昨天没做完。但是，还是要负责任。''茶花有些脸红。
　　
　　''嗯。''
　　
　　''你很勉强？''茶花不悦。
　　
　　''没有。''郭茗琳靠路边停车。''我…只是怕委屈了你。''
　　
　　茶花依然看着车窗外面，说：＂委屈还是不委屈这不是你说了算的。''
　　
　　''嗯。''郭茗琳还是只有一个字。
　　
　　''你除了嗯还会不会说点儿别的？''茶花终于转过头，生气的看着郭茗琳。
　　
　　就一瞬间，郭茗琳拖住她的后脑吻住茶花的唇，轻声道：＂我爱你。''
　　
　　茶花的眼泪夺眶而出，她等了这么久，终于等到郭茗琳对她说了这三个字。开心之余又有点儿生气，早知道就早点儿把郭茗琳灌醉，何必兜兜转转这些年。
　　
　　郭茗琳抹着茶花的眼泪，细声哄着：＂乖，别哭。''
　　
　　茶花抱住郭茗琳的腰，眼泪鼻涕的抹在她价值不菲的套装上，心想，真好。真好，这个人终于属于自己了。郭茗琳煞风景的在她头顶说：＂茶花，将来E有一天，你找到自己爱的人，不用顾虑我。''
　　
　　茶花没理她，这个人还是不信自己爱她。那就偏不告诉她，她爱她，爱了很多年，爱的不比她爱的少。
　　
　　反正，郭茗琳已经是煮熟的鸭子了。                        
作者有话要说：我果然，不会写H啊！
捂大脸！




☆、三十四

　　十月底，天黑的越来越早。
　　
　　苏景跟宋乔等了一个三十秒的信号灯，才跟着人潮过马路。宋乔伸手抓着苏景的手，笑着说：＂别走散了。''
　　
　　苏景在夜色的遮掩下肆无忌惮的红了脸。像个黄毛丫头一样动辄就脸红实在不是什么让人好意思的事情，可是宋乔的细微动作，就能轻易的打乱她原本很有秩序的思维。
　　
　　惹得内心里，扑腾的厉害。
　　
　　''你到底要领我去哪里？''宋乔牵着苏景的手走在后面，即使已经远离了人群也没有放开。
　　
　　苏景就任她牵着，说：＂去一个你绝对没去过的地方。''
　　
　　宋乔不说话，笑着跟着苏景走，去那个她从来没有去过的地方。其实，她现在所做的又何尝不是她从来都不认为自己会做的事呢？那天听路子西说苏景去相亲了，没由来的心慌了。苏景喜欢她，她一直知道，所以她从来不急，放任彼此慢慢来适应。她要适应自己对苏景的产生的感情，来确认自己内心里对苏景的这份感情的重量。毕竟，她们都不是十八九，可以不管不顾的年纪。可是，如果苏景真的选择了结婚这条路来了结自己的余生。宋乔不敢想，好像是一直属于自己的东西，突然有一天被人告知：对不起，此物易主了。所以，宋乔开始急了，她害怕了，害怕苏景从此真的与自己成为两个世界的的人，成了平行的两条线。
　　
　　只是，在她想要采取行动的同时也发现，苏景对她的一种距离，一种拒绝的距离。这种想爱却不肯相爱的态度是因为那道刀疤的过往吗？
　　
　　''这就是你说的我绝对没有来过的地方？''宋乔的声音里掩藏不住的笑意，看着眼前这个大门紧闭，挂着结束营业牌子的店面。
　　
　　''咳咳！''苏景清了清嗓子，说：＂这个，纯属意外！''
　　
　　宋乔看着已经被油污掩盖的牌子上写着砂锅米线四个大字，问：＂你想吃米线？''
　　
　　苏景点头，说：＂看来我真是很久没来了，连他关门大吉了都不知道。''
　　
　　''走，我带你去一家。''调转方向，宋乔拉着苏景的手走在前面。
　　
　　马路对面，初少白问冯梓琪：＂那不是宋乔吗？她怎么跟苏景在一块儿？''
　　
　　冯梓琪同样看着马路对面有说有笑的两个人，冷笑着问：＂你认识那个女的？''
　　
　　马路这边的苏景，正说着这一个礼拜的晚饭都吃米线，冷不丁的打了个寒颤'宋乔感觉到手上传递来的抖动，问：＂怎么了？冷吗？''
　　
　　''没事儿，大概是饿了。''苏景不是很相信这些怪力乱神的东西，可心里面总有点儿什么不好的预感在提示自己要有糟糕的事情发生。下意识的前后左右的看了一眼，熙熙攘攘的人群，都是赶着回家的脸，没有特别。
　　
　　宋乔加快了脚步，说：＂就在附近了。''
　　
　　宋乔说的这家店，新开不久，店面还有一股新鲜的油漆味。苏景看着崭新的桌椅小声的问：＂你来吃过吗？''
　　
　　''欢迎光临…哎呀，苏小姐啊，好久不见了啊。''老板从内堂里出来迎接客人，看见苏景立马笑开了花，可不就是前面结束了旧店面，在这里新开张的老板吗。
　　
　　苏景惊讶的说：＂哎呀，你把店铺迁到这里来啦？我还以为你不干了，担心以后都吃不到这么好吃的米线了。''
　　
　　''没办法，孩子好上学了啊。这个地方大一点，可以在后面间出住的地方，这样孩子上学也近了啊。''老板腼腆的笑着，对苏景的夸奖不好意思。
　　
　　''居然，真的这么巧。''宋乔掰开卫生筷子递给苏景。
　　
　　苏景把玻璃瓶装的可乐插上吸管放到宋乔面前：＂这样，都不知道是你选的地点还是我作的提议了。''
　　
　　''很重要吗？''宋乔吸了口可乐，说：＂就当作是你的提议好了，我只是凑巧。''
　　
　　''说的好像我欺负你一样。''苏景又要了一份米线倒进砂锅里。
　　
　　''如果是你的话，欺负我也是没有怨言的。''宋乔看着苏景，一脸认真。
　　
　　苏景拌米线的手顿住了，抬头笑着说：＂我是你老板，你当然不能有怨言。''
　　
　　''苏景你……''看的出来，她是故意扭曲自己的意思。宋乔闷头吃米线，她也不想一下子把话说的太开了。
　　
　　''宋乔。''苏景看着她，刚刚，她是想跟自己表达什么意思？是说自己对她而言是特别的吗？千万不要，苏景的心里慌乱了起来。''我还有几个月就三十一了。''
　　
　　''然后呢？''
　　
　　''没什么。''苏景的筷子在砂锅里搅来搅去，''就是说，年纪越大越不想改变什么了。''
　　
　　一顿饭，吃的消化不良。
　　
　　宋乔掏出钥匙开门，被坐在客厅里的冯梓琪吓了一跳。皱眉问：＂你怎么来了？''
　　
　　本来被苏景惹了一肚子气，看见冯梓琪更是烦上加烦。一个是怎么也甩不掉，一个是坚持保持一定距离。
　　
　　冯梓琪瞧着一脸气闷的宋乔，微微一笑，上前抱住宋乔的胳膊，娇声道：＂干嘛啊，还生我气啊？''
　　
　　''我生你什么气？''宋乔推开冯梓琪，说：＂冯梓琪，你…''
　　
　　斟酌了一下，宋乔看着冯梓琪又道：＂你的人生里，我一直是一个还不错的备胎，所以你在你感情空窗期的时候才会想到我。抱歉，我不想在做备胎这样的角色了，我也受够了你对我的予取予求。''
　　
　　''那个三十岁的女人就是你想要的吗？就一定适合你吗？''冯梓琪收起妩媚的态度，生硬的问道。
　　
　　''什么才适合我？你吗？你扪心自问你把我当成什么呢？冯梓琪，做人不能太贪心。你掌控我的生活，我的工作这么久，你该学着放手了。我不可能一辈子都被你掌握了。''宋乔本来就被苏景的话气地有些内伤，冯梓琪犹如火上浇油般点燃了宋乔仅剩不多的耐性。
　　
　　''你知道我心里有你的。''冯梓琪的态度又软了下来。''我也知道你舍不得我，你看看这照片，我们那时候笑的不是很甜蜜吗？''
　　
　　宋乔从电视柜下面抽出一个大纸袋，那还是去西塘前跟苏景一起买东西时赠的。也好，她想，本来就是因为苏景才对自己的过去清理，如今用这个纸袋倒是应时应景。
　　
　　只不过…纸袋回忆的另一个人有些太不自觉。
　　
　　宋乔把冯梓琪遗留在这里的一切都塞进了纸袋子里，冯梓琪默默的看着这个正在将自己一点一点驱逐出境的人，终于落泪，哭着问：＂宋乔，我只问你一句，就一句！你他妈的真的要放弃了吗？''
　　
　　宋乔把纸袋放到冯梓琪的面前，一字一句的说：＂别这样。你从来都不是孩子气的人。这一次，我们真的到此为止了。''
　　
　　冯梓琪没有预计到宋乔会这么决绝，收起眼泪，冷笑：＂宋乔，你真是心狠。好，你说到此为止，我就到此为止了。不过……''冯梓琪想起下午那会儿初少白跟自己说起关于苏景的那段往事，续道：＂我要见见那个人，你得让我输的心服口服。''
　　
　　''没必要。''宋乔一口回绝。
　　
　　冯梓琪轻笑：＂那我就自己找上门去，你希望这样？''
　　
　　''你！''宋乔一直知道冯梓琪恶劣，却没想过她真能这么恶劣。
　　
　　冯梓琪也不等宋乔答应，指着那纸袋说：＂既然是过了季的东西，你不想要就扔了吧。再见~！''
　　
　　宋乔一把拉住要出大门的冯梓琪，把手心摊开伸到她面前。
　　
　　''怎么？舍不得还是？''冯梓琪眼角眉梢都上扬起来。
　　
　　''钥匙。''宋乔说的冷冰冰的不带任何情绪。
　　
　　冯梓琪变了脸，从手袋里找出宋乔的家门钥匙狠狠的掷在地上，踩着高跟鞋噔噔噔的下楼了。
　　
　　宋乔从沙发下面把钥匙够了出来，擦了擦上面沾染的灰尘，看着被遗留在这里的纸袋。过了季的东西，如同过了季的爱情，有百害而无一益。可是苏景，你是不是也要将还在新鲜的爱情放置过季呢？宋乔很怕，自己鼓足的勇气的努力，终将是一败涂地。
　　
　　苏景进了家门，只觉得胃里的米线快要打结打成一团。难怪，别人说心情不好的时候不能硬往肚子里塞东西，会胃痛胃酸胃胀气！可为了让宋乔认为维持现状是最好的，她硬是逼着自己塞进去一整锅的米线来掩饰自己其实也很黯然神伤的情绪。
　　
　　她不想把话说的太明白。她害怕，害怕宋乔突然的主动，害怕自己的把持不住。然而，她跟宋乔之间又有太多的不可避免的沟堑和疑问，她更是没有自信能留住一段时差四年的爱情。她也不能再忍受一次被抛弃的痛楚，也害怕再经历一次背叛。
　　
　　她更害怕的是自己对宋乔的感情，已经远远的超越了自己所预期的那样。倘若…倘若被宋乔伤害，那样的痛苦可能是路原跟郑晓栎带给她的十倍。
　　
　　这样的心情下，她要如何来接受宋乔伸给她的手，她又要如何才能敢去握住这双手。
　　
　　她想要的是地久天长，不再是曾经拥有。
　　
　　宋乔，是不是真的能给她？
　　
　　苏景这一夜，胃疼的辗转难眠。




☆、三十五

　　三十五
　　
　　今天店里的气氛不一样，而且是很不一样。
　　
　　路子西看着清早就一脸荡漾的茶花姐姐觉得寒毛都竖起来抖了三抖，不正常，茶花姐姐很不正常，最近天天夜不归宿不说，昨天脖子上还有疑似吻痕的印记。谁这么有手段又这么舍生忘死的收了堪比冰山的茶花姐姐，路子西简直想要烧三柱高香。
　　
　　只不过…同样不正常的还有宋乔跟苏景两个人。
　　
　　这两个人跟拉锯一样的冷一阵热一阵的路子西都已经是习惯了，可就没见过两个人都一脸苍白的来店里，宋乔就是一脸的颓然，苏景则是满面的惨淡。
　　
　　苏景比宋乔早到半个钟头，尽管努力的让自己看上去和平常一样的笑着跟宋乔说早安，却还是被同样萎靡的宋乔缩紧了胸腔里那个活蹦乱跳的东西，生疼。
　　
　　宋乔看着苏景一脸强颜欢笑，既生气又难过。生气她的口是心非，生气她的为难自己。甚至想一把将她按在自己的怀里，不容许她反抗，不容许她再说一个不字。
　　
　　可是，这样只会让她逃得更远吧？
　　
　　宋乔无可奈何的笑了笑，她向前近一小步，苏景就能给她退一大步。
　　
　　或许，对苏景，需要一点儿刺激，一点能让她不顾一切的刺激。
　　
　　宋乔拉着苏景去了更衣室，狭小的空间里逼的苏景不得不直面宋乔，小声的问：＂怎么了？''
　　
　　宋乔问她：＂苏景，你觉得感情的保质期是多久？''
　　
　　''啊？''苏景一脑袋雾水，又觉得宋乔这话问的实在暧昧的模棱两可：＂这种事儿…真不好说。''
　　
　　''那我告诉你，如果有一天我认定了一个人，我不在乎她的过去是不是悲惨到生不如死，也不在乎她的年龄跟我相差了四年还是四天。我只知道我会宠者她，惯着她，给她我力所能及的一切。我也会用真心来证明，我对她不是一朝一夕，而是日久天长。''宋乔说的有些激动，她甚至有种豁出去了的感觉，她要给苏景一点逼迫，却不敢逼她逼的太狠。
　　
　　这种心情，七上八下。
　　
　　苏景的心颤了，颤的厉害，颤的快要魂飞魄散。这样的宋乔，说着这样的话，这样的认真，她几乎要融在宋乔眼睛里那一团炙热的烈焰里面。可是，她真的可以吗？可以不在乎一切的跟她在一起吗？那些沟堑真的可以跨越吗？她的疑问也真的能够解决吗？
　　
　　苏景摇头：＂宋乔你真是年轻，年轻人才能有这样不顾一切的热情吧？真好，可惜…可惜你的这些话应该对着你可以惯着的宠着的人去说，而不是我。我不是一个适合练习的对象啊。''
　　
　　苏景这些话像刀子一样剜进宋乔的心里，她疼的呼吸困难，疼的几乎要站不住：＂练习？你说我在练习？苏景你自欺欺人也要有个度好不好？！''
　　
　　宋乔一拳打在更衣室的橱门上面，从小到大她即便是在生气也没有如此的失控过。苏景伤人的能力真是让人难以小觑，字字钻心，声声带血，宋乔几乎要被她气到失语。
　　
　　''宋乔……别说了。''苏景咬紧了嘴唇才压下去那如潮水汹涌的难过，撑红了眼眶，也不允许自己落一滴泪。
　　
　　宋乔瞪着苏景，恨不得瞪穿她那颗固执的脑袋里面到底是装了些什么？才能如此心狠的来伤害一个她爱的也爱她的人。她摇头无声的笑了，右手用力过猛导致手指关节处一片青紫的伤痕，她用手伤的这只手按住苏景的脑袋，轻声道：＂在西塘，我欠你一个回吻。''
　　
　　说着，低头含住苏景因为错愕而微启的唇，趁势用舌头顶开她的齿关，像是要将彼此融为一体一样的用力的吻着。苏景慌乱的向后躲，却被宋乔紧紧的禁锢住。手伤的疼痛混杂着伤感的一吻，这感觉流进心里是一种无以言说的疼痛。
　　
　　将苏景吻到失神，宋乔才放开她，在她的耳边说：＂苏景，我走了就不再回来了。''
　　
　　''哦。''
　　
　　宋乔闭上眼睛深吸了一口气，推门出去。
　　
　　茶花跟路子西一人站一边儿，偷听的行径毫不掩饰。路子西忐忑的看着红了眼眶的宋乔问：＂宋乔，你没事儿吧？''
　　
　　''没事儿。我辞职了，从这里，从她的生命里。''宋乔冷笑了一声，走了出去。
　　
　　茶花赶紧进去抓着苏景问：＂你就让宋乔这么走了？''
　　
　　苏景压根每意识到宋乔说了什么，也没反应过来自己到底回答的是什么。当茶花抓着她的肩膀质问的时候，她才明白了宋乔刚刚的那句话。想到宋乔就此消失在自己的生命里，苏景第一个反应是根本无法接受，那是失去的痛楚，像附骨之蛆，深入心底。
　　
　　苏景跌跌撞撞的一路追了出去，却早已不见宋乔的身影。
　　
　　茶花跟在苏景后面追了出来，看见苏景抱着胳膊蹲在路边，气道：＂你现在这副摸样要给谁看？既然舍不得就赶紧去把宋乔给找回来！''
　　
　　''茶花，别在这个时候骂我。''苏景蹲在那里看着眼前的车来车往，眼泪跟断线的珠子一样往下落。这疼，疼过那些不堪的过往，疼的如同刀绞。
　　
　　''也好。''苏景哭着说：＂长痛不如短痛。真的…这样也好。''
　　
　　''那你这是哭给谁看？''茶花丢给她一包纸巾。
　　
　　''我只是难过…''苏景哽咽出声：＂我只是E只是难过的不得不哭。''
　　
　　她只是难过，像是撕裂了的心口上那多年前鲜血淋漓地伤口，所以她不得不哭，不然就会被这疼痛湮没。
　　
　　路子西悄悄地扯了扯茶花的袖子，小声的问：＂怎么办啊？''
　　
　　''凉拌！''茶花恨道：＂她自己是烂泥扶不上墙，怎么值得同情！''
　　
　　嘴上说着凉拌，却还是打给了郭茗琳，电话里只说了一句''宋乔走了。''郭茗琳立马就领会了意思，杀了过来。
　　
　　茶花跟郭茗琳把苏景送回了家，交代路子西关了店门，又打电话给水生告诉他这两天都不用上班了。
　　
　　郭茗琳把车钥匙甩在茶几上，问：＂怎么回事儿？''
　　
　　''人家宋乔真情告白，她给人拒了！''茶花倒了杯水给苏景抱着，再怎么生气，也见不得她这副失魂落魄的样子。
　　
　　''西塘那会儿，我当你就算是还没完全想通也好歹的是把那顽固的脑袋给松动了，倒真没想到我这是高估了你。''郭茗琳叹气，可看着苏景这模样又不忍心把话给说重了。
　　
　　''琳琳，我舍不得。却又不敢要，我怕我要不起。''苏景的眼泪滴到杯子里，撞出一圈涟漪。
　　
　　''你还没要呢你就知道了你要不起？''郭茗琳问她。
　　
　　苏景抬头，泪眼婆娑的反问：＂那你呢？这么多年了你又为什么一直踌躇不前？''
　　
　　''我们已经在一起了。''茶花拉起郭茗琳的手，与之十指交握。''即便是她有着怀疑，却终于肯迈出这一步了。我为她白白浪费的这些年生气又惋惜，可总算是她想通了。那你呢？你要怎么样才能想通！''
　　
　　苏景愣愣的看着她们，笑了笑说：＂真好。''
　　
　　真好，她的朋友们找到属于自己的幸福了真好。自己就是个反面教材，不值得她们这么浪费精神。
　　
　　苏景说：＂我没事儿，我只是跟往常一样，又不是第一回退缩了。你们别这么大惊小怪的，我真的没事儿。''
　　
　　''真的一样吗？''郭茗琳留下一个淡淡的疑问。
　　
　　不一样，怎么可能一样呢？
　　
　　苏景埋首在沙发里，垫子上坏掉的地方让她的腰悬空着。宋乔她一直都知道，那个吻，那些情，都被她一丝不落的知晓了。可是这个对她动情了的人又被她实实在在的给推开了，心里就像是穿透了一个洞，呼啸的北风穿膛而过。
　　
　　伤了宋乔的同时又何尝不是伤了自己呢？
　　
　　宋乔最后离开时的神情，大概就是心灰意冷了吧？
　　
　　怎么办？舍不得，舍不得就这样让宋乔消失在生命里。却又害怕面对那样失落伤心的宋乔，她越来越不清楚自己的心到底要怎么做了。
　　
　　宋乔的离去让coffee club的气氛变得紧张起来。
　　
　　苏景一天几乎说不到一句话，路子西不敢在她面前提一个不该提的字，水生完全不知道怎么回事也不敢问。只有茶花跟平常一样，除了接郭茗琳电话到时候，柔情似水的让路子西认为她是被什么不干净的东西给俯身了。
　　
　　苏景这样的状态持续了一个多礼拜，转向了另一种极端的状态，每天积极向上的不得了。
　　
　　路子西看着系着围裙埋头干活的苏景直皱眉，这种一夜之间的转变绝对不能说明她想开了或者放下了，反而是一种更激进的难过的方式。刚想跟茶花商量看看是不是找找宋乔，帮着开解开解。就看见茶花走到苏景面前，轻飘飘的撂下一句：＂你这是真的准备放弃宋乔了？''
　　
　　苏景的手嗖的一下子攥的死紧，手指关节都泛了白，眼泪啪唧滴在地板上。
　　
　　路子西叹气，问茶花：＂你说她这是何苦呢？''
　　
　　''因为她怕失去的心多过想得到的。''茶花默默的拿着平板电脑，看着那张在西塘时的照片。
　　
　　如果，能将时间定格在那里，是不是永远都不会有人伤心？
　　




☆、三十六

　　钱茉莉回来了。
　　
　　钱家大小姐踩着一贯的细高跟，一脸的神采飞扬推开coffee club的大门，把手里的行李往目瞪口呆的路子西面前一放，说：＂我回来了。''
　　
　　''好久不见。''茶花虽然意外却是笑着上前抱住钱茉莉。
　　
　　''干嘛这么一本正经的，我不适应啊！我就是出去环游了一圈而已。''钱茉莉失笑：＂苏景呢？''
　　
　　''在家呢。''路子西插言，钱茉莉在他心里跟郭茗琳一样都是十分有主意的主，把苏景这些天的行行状状给钱茉莉叙述了一遍。
　　
　　钱茉莉听完，笑了笑说：＂她还真是长本事了。''又看向茶花问：＂琳琳怎么说？''
　　
　　''该说的都说了，想不想的通，咱们说再多也没有。''茶花把西塘那张照片找出来给钱茉莉看：＂你看到手的幸福她也能让它飞了，还是她自己插上的翅膀。''
　　
　　''看宋乔平时闷不作声的模样，脾气也是个倔的。''钱茉莉看着照片问：＂可之前她不是有个挺年轻漂亮的女人么？''
　　
　　''那个是过去式，茗琳跟她谈过。''茶花说。
　　
　　''我去看看她。''钱茉莉把平板电脑还给茶花，说：＂宋乔也笨，对待苏景这号人，就该二话不说把事儿直接办了，看她还有没有空别扭。''
　　
　　钱茉莉砸门的声音吵得左邻右舍都的人都忍不住探头出来看，苏景磨磨唧唧的开了门，看见钱茉莉愣住了：＂你回来了？''
　　
　　说着就扑上去抱住她，骂道：＂你他妈终于舍得回来了！''
　　
　　钱茉莉嫌恶的推开苏景进屋看见地上七倒八歪的啤酒罐，讥讽道：＂苏景你就这么点儿出息？''
　　
　　''你都知道了？''苏景立时没了刚刚激动的情绪，按着太阳穴，宿醉引起的头疼像是锯条在大脑里作业，切割着神经。
　　
　　钱茉莉踢开脚边的啤酒罐，说：＂嗯。''
　　
　　''哦。''苏景躺回沙发上，转开话题：＂你家那边解决了？''
　　
　　''苏景你活着的目的是什么？你就是为了整日里面醉生梦死？然后一遍又一遍的重蹈覆辙？''钱茉莉把话题转回来。
　　
　　苏景把抱枕蒙在脸上：＂反正已经这样了。''
　　
　　''苏景你知道吗？我也曾经想安定下来。''钱茉莉拿起一罐未启开的啤酒，神色落寞。
　　
　　''孩子他爹？''苏景探出头。
　　
　　''人这一生，缩短了不过就是一天里的变化。难道你早上吃饭被噎着了，往后就不吃饭了？''
　　
　　''吃饭是必须，不谈恋爱又不会死。''
　　
　　''那你开心一天就赚一天的道理都不懂吗？！''
　　
　　''我……''
　　
　　钱茉莉打断她：＂谁也不知道自己是不是那么倒霉的明天出门就被车撞死，你是要带着遗憾活着还是抱着幸福去粉身碎骨？''
　　
　　''好死不如赖活着。''
　　
　　''你信不信我现在就掐死你？''钱茉莉气结，抬脚对着苏景的屁股踹上去。
　　
　　''可是她真的太年轻，我已经三十了，我怎么能确定她不是心血来潮？我怎么能肯定她能对我保持多久？''苏景按着被踹疼的屁股，喊道。
　　
　　钱茉莉踹出一身汗，哼了一声：＂苏景，试一下能有多难？''
　　
　　试一下没有多难。苏景蜷缩在沙发里，宋乔离开时的那个吻一遍又一遍的回放在脑海，她忍不住用手指按住嘴唇。那种悸动，带着心酸，种种不舍，却在结束后转身离开。
　　
　　每每想起，眼泪泛滥。
　　
　　她现在终于不再为了过去神伤，却是以这样的一种方式换成另一种的情伤，还是自己一手造成。
　　
　　钱茉莉带着气走了，连苏景问她住哪儿都没回答。苏景赖在沙发上，伸手够到一瓶啤酒。是昨夜喝剩下的，经过一夜的放置，已经失去了新鲜的味道，徒留下苦涩刺激着味蕾。
　　
　　跟她此时的心境相互辉映，她想念宋乔，想的发狂。那些小细节小片段在这些日子里面，无时无刻不在瓦解自己残余的抵抗情绪。
　　
　　苏景迷迷糊糊的睡过去又迷迷糊糊的醒来，梦里自己坐在一个又黑又深的坑里，宋乔就站在上面看着她，对她伸出手，旁边有人不停的在耳边着快啊，快啊，再不快点儿就来不及了。
　　
　　已经来不及了不是吗？
　　
　　胡乱用毛巾抹了一把脸，镜子里的女人，肿着眼泡。
　　
　　她不能在家里再闷下去了。
　　
　　苏景拿着钱包漫无目的在路上晃着，逆着人群擦肩而过。她忽然想起，那个信号灯的路口，宋乔一把抓住自己的手。往前走，有一对儿情侣在吵架，女孩子转过身朝着自己的方向走过来，脸上两行眼泪在阳光下看的苏景心疼，男孩子追了上来用力抱住她，说着：＂对不起，对不起，别生气了好吗？''
　　
　　苏景路过他们，听见女孩子哭着说：＂你就是混蛋。''
　　
　　是不是因为爱情，所以连生气、难过的表情都带着甜蜜？
　　
　　忍不住侧目，看着路上的人们，他们是不是都有着想要通往的幸福目的？宋乔是她的目的吗？那么她是宋乔的目的吗？
　　
　　怎么会有这么多的疑问？
　　
　　苏景发现自己竟然走到了宋乔家的楼下，果然，心里还是想要见她的。
　　
　　望着宋乔家的窗户，苏景忍不住握紧了手里的钱包。
　　
　　要不要，上去？
　　
　　上去说什么？苏景踌躇着迈出了第一步，她只是想见见宋乔，哪怕…她根本不知道自己见到宋乔之后想要说什么。可就是觉得，只要再见一眼，她或许就能真的想明白到底是放弃还是执着。
　　
　　上了楼，站在紧闭的门前，苏景抬手轻轻的叩门。
　　
　　没有人应。
　　
　　苏景摇着头无奈的笑，原来，试一下没有多难。只不过，试一下的结果也没有不同罢了。也许这就是造化弄人，如果此时宋乔在家，或许自己见到她真的会控制不住的抱住她，跟她说：也许，我可以试一试。
　　
　　只不过，老天不给她这么凑巧的机会。
　　
　　正要下楼，宋乔从楼梯的拐角转过来。
　　
　　苏景错怪老天了，可真的这么凑巧了，她又忍不住想要后退。
　　
　　宋乔看着苏景站在那里，一脸欲言又止的表情，那双眼睛哭的红肿。这样的苏景，看着让人生气又心疼。她多么想把她抱进怀里，狠狠的责骂她，为什么一定要让彼此这么难受？
　　
　　''你……''宋乔刚说出一个字就被苏景急切的打断。
　　
　　''我来给你送工资的！''苏景说完看到宋乔脸上一闪而过的受伤，恨的想咬掉自己的舌头。
　　
　　''好，给我你就可以走了。''宋乔觉得自己的身体都僵硬了，苏景真是伤人不留余地。
　　
　　苏景打开钱包，里面只有几十块钱：＂我…我…''苏景不知道该说什么。
　　
　　宋乔看着苏景别扭的样子气道：''苏景你是不是觉得喜欢一个人一味的付出就够了？不想要回报？你有没有考虑过我的感受？你太自私了，让别人也喜欢上你，却把人远远的推开。你怕自己受伤害所以就去伤害别人吗？''
　　
　　用一点一滴的温柔，用那次的眼泪，用那个偷偷摸摸的吻占据自己的心，到头来自己下定了决心了，这人却退缩了。说着不敢、不信，伤人的话来划开彼此的界限，宋乔恨的牙根痒。
　　
　　''不是的！''苏景摇头：＂你喜欢我什么呢？我不年轻不漂亮，没有特别的地方，我不知道你能喜欢我多久，要是有一天你腻了…＂她不想伤害宋乔，她只是害怕。她之前的人生里唯一的一次感情付出没得善报，让她不信感情会地久天长。
　　
　　''那你喜欢我什么呢？''宋乔反问，不等苏景回答继续说道：＂喜欢这种东西虚幻的让人说不出所以然，却又是最简单的东西，你喜欢我，而我也喜欢你，没有那么复杂，没有那么多的疑问。''
　　
　　苏景捂着脸，是啊，喜欢的确很简单，可是相处很难。不然这世上为什么还要有这么多的分分合合？她不够勇敢，宋乔步步紧逼，她反而越是想逃，苏景说：＂我曾经也以为，喜欢是件很单纯的事情，我也以为付出就一定会有回报，可我太清楚感情远远抵不过时间，我们会有不愉快，会吵架，会分开。''
　　
　　宋乔说拉着苏景的胳膊：＂苏景，我一直都害怕喜欢上你。可这里控制不住。''她指着自己的心口：＂我们会有不愉快，会争吵，会分开。可是爱情不就是被这些点滴填满的吗？我们也会有幸福，有感动，有长久。忘记没有多难，放弃也很简单，可是你是不是要连一个可以幸福的努力都不尝试就放弃？''
　　
　　苏景揪着胸前的衣襟，咬着嘴唇不说话。她没法发反驳宋乔，可心里还是有什么东西令她止步不前。
　　
　　宋乔把她拉向自己怀里，苏景挣扎着往后退，宋乔紧紧的抱住她，任凭苏景怎么挣脱也不撒手：＂苏景，我不会说爱你一生一世这样的空话，我知道你不信，我只想用时间证明，我可以抵过它的漫长。感情不是一时的怦然心动，是由无数个有你跟我一起组成的日子。给我一次机会，也当作是给你自己一次机会。''
　　
　　苏景不挣扎了，把头搁在宋乔的肩膀上哭得泣不成声：＂我不会做饭。''
　　
　　宋乔说：＂没关系，我可以学。''
　　
　　苏景说：＂我还很固执。''
　　
　　宋乔说：＂没关系，我让负你。''
　　
　　苏景说：＂我老了。''
　　
　　宋乔说：＂没关系，我也会老。''
　　
　　苏景又要说什么，被宋乔的嘴给堵了回去。宋乔咬着苏景的嘴唇含糊不清的说着：＂什么都没关系，只要你肯跟我在一起。''
　　
　　苏景伸出手勾住宋乔的脖子，这是她们第三次接吻，也是第一次不是偷偷摸摸，不是赌气的接吻。苏景像是用尽了全身力气纠缠着宋乔的舌头，眼泪顺着嘴角流进口腔里，咸的发苦，却甘之如饴。
　　
　　''哎呀！''上楼的邻居被楼梯口拥吻的忘乎所以的两个人吓了一跳。
　　
　　两个人迅速的分开，把走道给让出来。邻居低着头急匆匆的走过，临了还回头望了一眼。
　　
　　苏景红着脸盯着地上猛瞧，恨不得找个地缝钻进去。宋乔看着她红到了脖子根的样子，心里暖的像是浸在温泉水里。开了门，拉着苏景进去，说：＂这次没有意外观众了。''
　　
　　''嗯？''苏景还没反应过来，就被宋乔按在门上轻轻的啄着她的唇，慢慢的加深，辗转缠绵。
　　
　　苏景觉着呼吸里都是宋乔的味道，心里有东西要漫出来了。她投降了，投降在宋乔温柔带着霸道的攻势里，投降在宋乔一往情深的告白里，投降在自己的情不自禁里。
　　
　　原来，还没有来不及。                        
作者有话要说：钱姐姐回来了。




☆、三十七

　　苏景太久没谈过恋爱了，所以基本上忘记了恋爱该怎么去谈。从送乔家回来,苏景那一路上看什么东西都好像丰富了色彩。试一试的感觉还真是不错，她想。尽管内心里仍然有着疑问，可她想相信宋乔一次，就一次。
　　
　　早上，宋乔拎着馅儿饼稀饭送上门，苏景一见着宋乔嗷了一嗓子就钻进卫生间，之前不觉得，可是自从确立关系以后，苏景特别不想让她看见自己糟糕的一面。宋乔在门外敲了半天门，苏景死活不开，早晚拾掇利索了，才开门带着点儿这个年龄里许久不见得羞涩说：“早啊。”
　　
　　宋乔抱着苏景的脸亲了一口，说：“咱俩睡都睡过了，你还不好意思什么？”
　　
　　苏景下意识反驳：“胡说八道的！谁跟你……”说到一半，一下子反应过来宋乔指的是在一张床上睡过的睡。
　　
　　宋乔一脸得逞的笑容说：“是睡觉的睡，你想什么呢？”
　　
　　苏景推开宋乔，去厨房拿碗筷。边走边道：“我才不跟你逞口舌之快！”她向来辩才不佳，思维迟钝，跟人斗嘴一定讨不到便宜。
　　
　　一回头，她撞进宋乔的怀里，宋乔低头亲了亲她的唇说：“这才叫口舌之快。”
　　
　　晨光里，厨房的橱柜上映出两个人纠缠的剪影。
　　
　　咬着馅儿饼，苏景看着宋乔傻乐。宋乔摸了摸脸问：“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　
　　苏景摇头，蹭了一脸油，她就是觉得这种感觉真好。以前也不是没有坐在一起吃过早餐，但是这种感觉不一样，想要的跟得到的，这种不同。吃到一半苏景突然想起来问：“你跟我去店里吗？“
　　
　　宋乔反问：“那你想我去店里吗？”
　　
　　苏景又问：“那你愿意去店里吗？”
　　
　　宋乔再反问：“那你愿意我去店里吗？”
　　
　　苏景恨的咬了口馅儿饼，不理她了。宋乔不再逗她，笑说：“我去！“
　　
　　苏景立马露出笑脸，宋乔看着她这副模样，好笑的说：“臭脾气！“
　　
　　“你现在后悔还来得及。“苏景假装生气的说，她现在对着宋乔就会不由自主想要无理取闹的撒娇，看宋乔无可奈何的宠惯着她。其实，她想要的幸福就是这种没有刻意没有顾忌的相处，哪怕是什么也不做，什么也不说，就是安安静静的靠着彼此，天马行空的幻想未来。
　　
　　曾经的梦境跟现实重叠，美好的不真实。
　　
　　苏景还是会担心，担心好景不长，担心岁月变迁，担心世事无常。
　　
　　宋乔拿着纸巾帮她拭去脸上的油渍，说：“但你现在可是后悔也来不及了。“她不会后悔，她只怕苏景会后悔，怕苏景一个想不明白再缩回她固步不前的思想里，上封条打包自己卖给寂寞。
　　
　　俩人拉着手走到店门外，苏景有点儿扭捏，想要把手从宋乔的手里抽出来。宋乔攥紧她，笑着推开coffee club 的木门，拉着苏景一同进入。
　　
　　“我回来了。”宋乔笑着对coffee club里的众人道：“前些日子给各位添麻烦了。”
　　
　　水生高呼谢天谢地，他总算是可以休息了
　　
　　茶花看着她们握在一起的手，笑道：”欢迎回来。“
　　
　　路子西一脸崇拜的看着宋乔，叫道：“宋乔你到底用什么办法搞定苏姐的这块榆木疙瘩的？“
　　
　　宋乔看着苏景说：“这个形容词还真贴切。”
　　
　　苏景：“……”
　　
　　榆木疙瘩的苏景这一上午几乎要黏在吧台上，宋乔煮咖啡，她在一旁看。偶尔问东问西的挑起宋乔对她的关注，宋乔也不烦，笑着回答她一看就是没话找话的问题。
　　
　　“哎，咱们晚上吃什么？”苏景捏着餐牌，上下左右的弯着，路子西在一旁看的肉疼，这餐牌纸质的，被苏景蹂躏了几下起了皮儿。
　　
　　宋乔把水池里的杯子一放，拿着毛巾擦干了手从苏景手里救下奄奄一息的餐牌，说：“你想吃什么？”
　　
　　“都行，随便，看你。”苏景又拿起一块毛巾叠了起来。
　　
　　“吃你喜欢的米线？”宋乔继续刷杯子。
　　
　　“那你想吃什么”苏景叠了个老鼠又拆开。
　　
　　“都行，随便，看你。“宋乔把杯子擦干扣在摞在一起的干净杯子上面。
　　
　　“讨厌！“苏景拿毛巾扔她，一旁的路子西看的打了个冷战挪到茶花旁边。
　　
　　“你们女人谈起恋爱来都这么恶心人吗？“路子西适应不了苏景前后的反差。
　　
　　茶花正在跟郭茗琳发短信，抬头故意对着路子西笑的一脸娇羞，说：讨厌！“
　　
　　路子西折服，默默的退下了，女人这种生物果然他还是理解不能。
　　
　　下午，收到风声的郭茗琳携钱茉莉一同前来，要眼见为实茶花短信里焕然一新的苏景。钱茉莉第一个冲进来，瞧见跟被贴了双面胶似的两人，回头对郭茗琳说：“是够焕然一新的，跟我那天见着的那副落魄像反差太大了。”
　　
　　郭茗琳笑道：“总算是想通了。”说着又看了一眼钱茉莉，意有所指：“其实，有个人陪着，嘘寒问暖的挺好。”
　　
　　钱茉莉看着朝着郭茗琳来的茶花，说：“是啊是啊，你们都出双入对了，嫌我碍眼啊？“
　　
　　“谁敢嫌你碍眼？还不得被你钱大小姐给一巴掌拍死？”苏景也凑了上来。
　　
　　钱茉莉笑道：“呦，我还觉着你眼里现在应该瞧不见别人了呢。“
　　
　　苏景被她说得臊的慌，茶花还嫌不够的在一旁煽风点火：“她这是中场休息，免得视觉疲劳。“早晚把苏景给说的红了脸，苏景哀号一声躲进沙发里用抱枕蒙住头，她是多年枯木终逢春，被这群人逮住就不算完的调笑。
　　
　　钱茉莉在沙发上笑的前仰后合，拍着郭茗琳说：“你看她这样儿，明明心里偷着乐的不行了，还不许咱们说说。”
　　
　　“滚！”苏景露出半边脸来骂道。
　　
　　钱茉莉闲闲的拿起白瓷金边儿的茶杯，几朵桂花浮在水面上，看着自己身边的朋友一个一个都找到了自己想要的幸福，她忍不住莞尔一笑。可惜的是，小时候一直以来的梦想只怕是不能实现了，那就是给郭茗琳跟苏景当伴娘。
　　
　　小时候，大家还不懂什么是同性恋，什么是异性恋。钱茉莉跟在郭茗琳后面学着电视上看来的样子，给郭茗琳系了个纱巾当头纱，她穿上自己最喜欢的蓬蓬裙，因为缺新郎所以把苏景填充上。佯装一场婚礼的进行，而钱茉莉永远是神父兼职伴娘。
　　
　　某次苏景问她：“为什么都是琳琳当新娘子？我也要！”
　　
　　钱茉莉歪着头，不耐烦：“因为她比你漂亮！你将来长大了再做新娘子吧！”
　　
　　想起那时候的苏景钱茉莉轻笑出声，引得郭茗琳侧目问：“想到什么了？笑成这样？”
　　
　　“没什么，就是觉得时间过得太快了。“钱茉莉低头抿了着花茶，无论多少次的游戏，她从来都不肯做新娘子这个角色。或许，从一开始就注定了她对婚姻的不憧憬，不向往。
　　
　　郭茗琳点头，摸着茶花柔软的头发，问钱茉莉：“那你打算什么时候回家？“
　　
　　钱茉莉咬着杯边儿，瞪着大眼，朝着郭茗琳眨啊眨的，问：“我给你付房租还不成吗？“
　　
　　钱茉莉这次回来没有打算回钱家，暂住在郭茗琳的另一处不动产里。她消失的彻底,手机什么的一概留在家里，没有人知道她到底在什么地方在做什么。如今回来，不想这麽快就跟老头儿斗智斗勇。老头儿年纪大了，经不得她再气几次了，所以出于不多的孝心，她还是暂时的保持着这种生活状态，对大家都有益处。
　　
　　苏景一听话题转了方向，把剩下的半边儿脸也露出来，问：”钱茉莉，你到现在还不想说孩子他爹到底是谁吗？“
　　
　　“夜路走的多了，总是会碰到鬼的。孩子都不在了，孩子他爹还重要吗？”钱茉莉笑笑，她久经沙场多年，棋逢对手若干。不过是就一点儿真心付诸东流，她伤的起，情爱这回事儿不过是你情我愿过后抵不过一个缘分尽了的托词。她钱茉莉的人生里，没有过不去的坎儿，不过是一个意外的过客，让他烟消云散在回忆里能有多难？
　　
　　苏景问：“可你当初是想把他生下来的吧？你想做单亲妈妈？”钱茉莉说的轻松，可当初孩子没了，她看的出钱茉莉那种说不出的伤痛，那是钱茉莉二十九年的人生里，没有过的伤痛。
　　
　　“都过去了。“钱茉莉端起茶杯对着苏景举了举，说：”我看，咱们仨将来都得绝后啊。“
　　
　　郭茗琳笑道：“我跟茶花决定领养个孩子。你也别把话说得那么满，未来的事儿谁也说不准。“
　　
　　“你觉得我还会再失足一次吗？我已经不是少女了，少妇！“钱茉莉伸出一根手指摆了摆。
　　
　　郭茗琳笑了笑问：“这个暂且不谈，那你什么时候回去上班？“
　　
　　“我都辞职了还回去干什么？“钱茉莉她现在大小也是个富婆，吃穿不愁，还霸占着郭茗琳的房子，水电全免。再说了，就算上班也不能回林石啊，那跟回钱家有什么区别？
　　
　　郭茗琳突然拍了拍茶花，说：“去换衣服咱们一会儿出去吃饭。“茶花听话的从郭茗琳身上爬起来，去换衣服。
　　
　　“你干嘛把茶花支开？“苏景好奇道，郭茗琳这举动忒明显了。
　　
　　郭茗琳整了整西装上被茶花压出的皱折，缓缓而道：“我写给你的那张支票跟你暂借那百分之三的股权，你不会去我怎么用？“
　　
　　“我靠！我卖给你还不行吗？！“钱茉莉被烟屁股烫到了手指。
　　
　　郭茗琳笑着摇头，说：“我手上的股份够多了，我现在只要你回去，我已经给你安排好了。至于你爸，你不要担心，他已经退休了。“
　　
　　郭茗琳语出惊人，钱茉莉也不得不被震撼了，她家老头绝对不可能是因为自己离家出走的留书上写着让他退休就能退休的。郭茗琳什么手段能把老头给逼退了？还有股份够多了是什么意思？她之前也想过郭茗琳要她手里的股权的用意，难道…
　　
　　“你该不会是要收购林石吧？”钱茉莉把疑问说出口。
　　
　　郭茗琳细长的眼睛微微眯起，淡淡道：“我只是想帮茶花拿回本该属于她的东西。”这件事是她偶然得知的，当年林石集团的董事长林远洋为了跟石家联姻来挽救自己濒临破产的公司，抛妻弃女。茶花的母亲把茶花放在孤儿院的门口从林远洋的公司楼顶跳了下来，怕自己的丑事曝光的林远洋把公司名字改成夫妻二人的姓氏联名，也就是现在的林石集团。
　　
　　苏景跟钱茉莉倒抽了一口气一齐转了头看向更衣室，又看向郭茗琳，苏景小声的问：“那茶花知道吗？”
　　
　　郭茗琳摇头，钱茉莉拍着胸脯，说：“我的天啊，你们这是豪门风云啊！跟电视剧似的！那你的意思是要我回去帮你？”
　　
　　郭茗琳点头，捏着钱茉莉的肩膀，说：“你回去就是你爹的位置。”
　　
　　“靠！老头子知道了真得扒了我一层皮！不过…你到底是用什么办法把钱老头给挤兑走的？”钱茉莉又摸出一根烟点上，她是拿人手软，被逼无奈‘弑父篡位‘，这不孝女的名声是坐实了。不过她倒是不在乎这些，很想知道老头儿知道自己现在继承他的衣钵后的表情。
　　
　　郭茗琳神秘的笑笑，钱父在林石集团是元老，当年打江山的人物。这样的人也是看着自己长大的，她自然不敢太岁面前动土，但是她安排在林石集团的人却可以。那天跟王大胜一番杯觥交杂就是为了敲定这件事，郭茗琳知道林远洋生性多疑，就让王大胜循着时机在林远洋的耳边儿吹了些风。自己又借着钱茉莉这回事儿频频与钱父碰面，地点也精选在人多热闹的公共场所。要是石家的女儿还活着一定不会上这种低端伎俩的当，可惜她死的早，林远洋跟她生的儿子也是个不中用的花花公子。一来二往的林远洋就信了王大胜跟他说的谗言，认定钱父跟郭茗琳里应外合要来收购自己的公司。
　　
　　钱父被逼走走，郭茗琳的收购计划一下子势如破竹，令林远洋招架不住，再想找钱父回来救场，为时已晚。郭茗琳在临时股东大会上重拳出击，一剪子剪掉了林石集团养着的闲人，跟已经无作为的老人，重新整合公司项目，安排上自己信任的下属。一夜之间，林石集团江山易主。
　　
　　钱茉莉听的一愣一愣的，她倒是没想到郭茗琳能雷厉风行到这个地步，从自己离开林石到回来，短短数月而已。虽然林石集团内部一直存在各种隐患，但也太快了，她没听说哪个公司收购能在几个月内完成的。
　　
　　郭茗琳对她的疑问浅浅一笑：“我从知道这件事儿之后就一直在着手这件事，我本来是想把林石给茶花当嫁妆的。“
　　
　　郭茗琳一年半以前知道了这件事开始，就往林石里安排人了。
　　
　　苏景感叹：“兜兜转转的，茶花的嫁妆你倒是用不上了。“
　　
　　郭茗琳看着换好了衣服的茶花，说：“不管有没有用，都是我想给她的。“
　　                        
作者有话要说：关于文里面的公司收购的问题
因为涉及面太专业 所以BUG什么的大家无视吧
鞠躬~~
顺便，感谢76君为我制作的封面，很好看 谢谢！




☆、三十八

　　苏景看着郭茗琳领走茶花，对着遗留下来的钱茉莉捶胸顿足：＂这是个什么世界？随便一巴掌都能拍死个百万富翁！遍地有钱人的世界是上帝开挂了吗？＂
　　
　　钱茉莉凉凉的看了她一眼，不予置评。
　　
　　茶花是个什么身份不重要，重要的是她与她们相处十年，更重要的是她是郭茗琳心中所爱。
　　
　　晚上宋乔跟苏景一起关了店门，因为中途钱茉莉等人的打断她们一直没有探讨出晚饭倒底吃什么。苏景捏着宋乔的手指头，一根一根的缠绕又放开，跟找着什么新奇的玩具了一样。
　　
　　''还决定不了吗？吃你想吃的不就行了？''宋乔任由眼前这个人折腾自己的手纠结着。
　　
　　苏景捏着宋乔的食指跟无名指向外拉扯，摇头道：＂我想吃你想吃的。''
　　
　　宋乔把被苏景折磨的泛红的手抽出来握住苏景，说：＂那我想吃米线。''‘
　　
　　''宋乔。＂苏景突然抱住宋乔的腰，低声道：＂你会不会就这么一直的迁就我？＂
　　
　　＂会。＂宋乔抱着苏景，摸着她才洗过的头发，护发素的香气在有些冷的夜里萦绕出些许温暖的意味。苏景心里的那点不安，她知道，要怎么消除那不安，大概却是需要时间与自己的努力来证明。
　　
　　有时候爱情在一朝一夕萌发，却也是需要一点一滴的累积来信任，一种不需要保证没有疑问的信任。宋乔会让苏景知道也许前路不会平坦顺风，可她会在她身边，一直都在。
　　
　　苏景在宋乔的怀里点头，即便是这么实实在在的抱着，她也会有一种不真实的感觉，总觉得太好太美的事物与这个世界不符，她何德何能让老天爷突然开眼对她照顾有加？前面三十年的人生诸事不顺，却在三十岁的这一年时来运转？这不科学！
　　
　　所以，在她心里隐隐觉得，一定会有什么不安定的因素在自己身边潜伏着，因为任何小说里面，即便主角相爱也一定要历经九九八十一难才能取得真爱的西经。她跟宋乔可是一点儿大起大落都没有啊，当然，如果不算上之前自己那幅要死不活的德性。
　　
　　两个人还是去吃了米线，宋乔无条件的宠溺苏景，苏景来者不拒的照单全收，把砂锅的汤喝了个底朝天，苏景摸着滚圆的肚皮，打了个饱嗝。宋乔皱着眉摸着她的肚子念叨：＂吃的这么撑万一胃不舒服怎么办？＂
　　
　　苏景当年胃出血住院，胃病跟情伤一起遗留了下来，如今情伤虽好的差不多了，但是胃病一直不见起色，全因为她饮食上从不注意节制。
　　
　　＂嘿嘿。＂苏景傻笑，说：＂钱茉莉说人生在世要活的潇洒，不拘小节！我要是什么都小心翼翼，结果哪天出门被不长眼的司机撞死，临死前后悔自己活着的时候没好好享受人生岂不是很冤枉？＂
　　
　　＂歪理邪说！＂宋乔被她气笑，心里却有了打算，她们总这样在外面解决吃饭问题不是个长久的办法，苏景这些年胃病不好的一大部分原因还是因为饮食上的不规律。
　　
　　已入深秋的夜里带着点冬日临近的味道，冷风刮过让人忍不住缩了脖子。苏景抱着宋乔的胳膊看着路灯下映照的影子，余月前这一对影子还不知道前路如何，如今却连成一块儿。
　　
　　忍不住笑出声。
　　
　　＂笑什么？＂宋乔问。
　　
　　苏景指着地上：＂你看，这对儿影子是不是很般配？＂
　　
　　＂人更般配。＂宋乔揽过苏景的肩膀，说：＂苏景，我喜欢你。＂
　　
　　宋乔还没有这么认真的跟她说过喜欢这个字眼，也没有这么正式的表白过，苏景脸红了，拍了宋乔一下快走了两步出了宋乔的怀抱，说：＂肉麻！＂
　　
　　她又不是吃素的，宋乔这样一句话除了欢喜的感觉还让她在某项生理问题上有些蠢蠢欲动。但是，宋乔不提，她又怎么好提？那真成了三十岁的欲女，渴求不满了，太丢人了！苏景一向脸皮厚，但还是厚的不够彻底。只不过，一天没跟宋乔有点儿什么就老是让她有一种关系未定的感觉。
　　
　　＂说实话也肉麻？那你也肉麻回来好了＂宋乔上前拉着苏景的手，又说：＂而且，你先说的我们很般配不是吗？＂
　　
　　苏景把头扭向一边儿，不搭理她。
　　
　　晚上，苏景做了一个质量极其恶劣的春梦，说春梦却一点儿实质的事情都没发生，就是宋乔在梦里一脸坏笑的撩拨苏景：＂想要吗？求我呀！＂
　　
　　凌晨三点，苏景在这样的天气里一身粘腻的汗水中醒来，忍不住捂住脸呢喃：＂我他妈的是要有多欲求不满！＂愤愤的揪起被子蒙上头，她要杀回梦里跟宋乔决一死战，把宋乔按在床上听她求饶！
　　
　　于是，后半夜里在梦里打架打的很不过瘾的苏景在宋乔拿着早饭站在门口的时候，黑着脸给了宋乔一圈拳。宋乔不明所以的揉着痛处，问：＂你这是下床气吗？＂
　　
　　苏景打了个呵欠，刷牙洗脸，一个早上都没给宋乔一个笑脸。宋乔百思不得其解，觉着昨晚上还好好的来着，送苏景到楼下时还深情吻别的怎么睡了一觉起来就这样了？
　　
　　一直到店里苏景都是臭着脸，路子西一语道破真像：＂苏姐这是欲求不满吧？＂
　　
　　往往知道太多的人都会面临灭口的危险，所以路子西这一整天被苏景折腾的死去活来，活来再死去。
　　
　　宋乔下午的时候跟苏景告了假，说是有事，苏景点头放人。然后在店里生了一下午的闷气，因为，她问宋乔什么事的时候，宋乔神神秘秘的说：＂这是个秘密。＂
　　
　　果然，无论男女，得手的东西就会开始不在意。
　　
　　晚上关店的时候，宋乔来接苏景去吃饭。却始终没提下午究竟去做什么了，苏景的倔劲儿又上来了，你不说我也不问。可就算她臭着脸，宋乔却还是笑着哄她，一副任打任骂的模样让苏景有脾气都发不出来，于是更加气闷。
　　
　　接连几日都是如此。
　　
　　每每决定，如果宋乔不说明白就不再理她，可是在隔天开门看见宋乔拎着早饭的笑脸，她就没了脾气。苏景觉得宋乔上辈子一定是属棉花的，无论什么样的方式她都能用柔软包裹住她所有的不满。
　　
　　下午，宋乔跟前几日一样跟苏景请假，苏景一下一下的按着圆珠笔，跟前几日一样的问：＂你到底是干什么去？＂
　　
　　＂今晚你就知道了。＂宋乔依旧笑的一脸神秘。
　　
　　苏景突然就忐忑起来，一直纠结的真相就要浮出水面感觉好像高考放榜的时候。什么事情能让宋乔这么神神秘密的准备了这么多天？
　　
　　宋乔晚上没有来接苏景，打了个电话说让苏景直接去她家。
　　
　　这神秘玩的太彻底了，苏景天生就是个爱胡思乱想的，凡事都往最坏里打算。去宋乔家的一路上她把各种不好的事情想了个遍，顺便的也想了各种应对的办法。
　　
　　比如，宋乔后悔了。这些天跟别的女人牵扯不清，比如那个冯梓琪。然后今天下定决心来个三方会谈，要跟她摊牌。那么她应该怎么做才能保留住最起码的尊严，等等诸如此类。
　　
　　到了宋乔家门口，苏景犹豫着是应该敲门还是应该踹门。万一里面等待的真是一出五年前的复刻版该如何是好？
　　
　　这一刻，她才发现自己对宋乔原来是如此的不信任。或者应该说她对爱情的不信任。
　　
　　没等苏景研究出到底是要那一种方式对待眼前这一扇神秘的大门，门自己开了。宋乔被站在门口一脸深思的苏景给吓了一跳：＂我还想下楼迎接你，你这是正要敲门还是？＂
　　
　　＂我在考虑用哪种方式敲门比较合理。＂苏景故作淡定的往门里瞄了一眼，没有可疑同性生物。
　　
　　也许，藏在卧室里要来一个出其不意。
　　
　　苏景被宋乔拉着进门，注意力不由自主的放在紧闭的卧室门上。更加印证了自己内心里的揣测，谈了口气决定先下手为强，对宋乔说：＂你让她出来吧。＂
　　
　　宋乔从厨房里端着盘子被苏景说的一愣，下意识的问：＂让谁出来？＂
　　
　　苏景扭头才注意到宋乔系着围裙，手里还捧着一个盘子，盘子里有一条类似糖醋鱼的东西。
　　
　　她好像误会了什么。
　　
　　＂咳！没什么。＂苏景假装咳嗽，指着宋乔手里的盘子问：＂你做的？＂
　　
　　宋乔难得腼腆的笑了，说：＂你不是问我这几天干什么了吗？我就是去了一个挺有名的烹饪班学习去了，咱们两个总不能一辈子都在外面吃吧？＂
　　
　　苏景眼眶有点热，不是因为宋乔瞒着她偷偷去什么烹饪班制造什么惊喜，而是她说一辈子。一辈子，很长很长，可是，她却在不经意里承诺了，不是山盟海誓也没有惊天动地，就是一餐饭，来承诺。朴实的如同桌子上面的两碗白饭，不需要多门华美的装饰，却踏踏实实的能填饱肚子。
　　
　　＂干嘛？这就感动的要哭了？＂宋乔抱住苏景，亲了亲她的额头，感叹：＂看来我这几天的白眼没白受。＂
　　
　　＂那也是你自己找的！＂苏景被她这么一提就气不打一处来，不过就是上烹饪班干什么搞这么神秘！
　　
　　＂我这不是怕万一搞砸了也不会太丢脸么。＂宋乔紧紧的搂着苏景，她只是想让她知道，她愿意为了她学习生活琐事。也许是性格使然，不到有十足的把握时就不想让苏景知道，今天她验收成果的效果还不错。
　　
　　有时候爱情也是需要一点点的惊喜跟刺激。
　　
　　宋乔看得出苏景内心深处的不信任，有些问题需要刺激才能显现出来，才能解决掉。苏景的心像个迷宫，你跟她直来直去很难有成果，总要来一点与众不同的情趣才能敲开装载了许多故事的那扇门。
　　
　　苏景夹起一块鱼肉放进嘴里起，酸的不得了，却也甜的不得了。宋乔紧张的问：＂怎么样？＂
　　
　　苏景笑着点头说：＂好吃，虽然水准有限但是心意吃到了。＂
　　
　　宋乔也拿起筷子尝了一口，皱着眉灌了口水，一边说着错了错了一边跑去厨房又端了条鱼出来：＂这条才是，那条我把比例搞错了。＂
　　
　　果然，新端出来的这一条酸甜可口，虽然还是有点儿鱼腥却也是作为第一次掌勺而言宋乔这个水准已经是难能可贵了。
　　
　　＂你怎么会想做糖醋鱼？＂苏景扒着米饭问道。
　　
　　＂因为听茶花说你爱吃。＂宋乔替苏景挑干净遇刺把鱼肉沾上糖醋汁放到她碗里。
　　
　　＂我爱吃的还有很多。＂苏景一口把鱼肉塞进嘴里。
　　
　　＂那我每样都学。＂宋乔给她又盛了碗汤，又拿着手机把苏景吃饭的样子拍了下来，说：＂我把咱们有纪念意义的场景都拍下来。＂
　　
　　苏景假装严肃道：＂不许外传！＂
　　
　　＂苏景。＂宋乔却真的严肃起来。
　　
　　苏景抬头：＂怎么？＂
　　
　　宋乔说：＂我们应该坦诚相对。＂
　　
　　苏景点头。
　　
　　宋乔接着说：＂你对我有任何怀疑都应该说出来，我们都有过去。＂
　　
　　苏景沉默了，的确她们都有过去。她也很想问宋乔那个冯梓琪跟她是什么关系？可是，她对于这样的问题总是不擅长问出口。有时候过去是要拿过去来换的，她还是没勇气对宋乔诉说那一段过往。
　　
　　＂你不问，那我自己来说好了。＂宋乔调整了个姿势，好让自己在阐述过去的时候不会引起任何不适。＂之前，你见过的那个人，叫冯梓琪。她是我的前女友，我在大学时的女朋友，大学毕业前夕我们分手了。她有太多人愿意为她奋不顾身，而我只是其中之一，看清之后我就放弃了，我不想跟一堆同性异性去争抢一段没有希望的感情。之后她跟我纠缠了几年，说来也是我不够干脆，我当初之所以从之前的店里辞职也是因为她，她喜欢掌控别人的生活，而我原本以为是凭借自身的努力做到店长，却没想到是因为她在我之前的店长一句耳边风。当我确定了我想要跟你在一起后，我跟她已经没有任何关系了。如今，我的身边只有你，以后也只有你。＂
　　
　　苏景叹气，站起来绕过桌子抱住宋乔的头，说：＂我信你。＂她知道，尽管宋乔说的很平淡，可这一段过往也一定少不了辛酸'可是，她还是说不出口，她是一个为了过去有过痕迹留下的女人。
　　
　　＂那，我可以问你跟那个陈辰是怎么一回事吗？＂宋乔站起来把苏景按在椅子上，她的额头抵住苏景的额头。
　　
　　＂我跟陈辰没什么。当年…我最失意的时候她陪着我渡过。我也知道她对我什么想法，只不过我回应不了。宋乔，我五年没有跟任何人谈过恋爱，因为我不信天长地久这种飘渺的东西。情话太好听往往却伤人至深，我不敢，也不想。但你总是能让我没有办法不去想，你是我见过的最让我没有办法的人。＂苏景双手贴着宋乔的脸颊，一点点的用力把她的脸挤到变形，她看得出宋乔今天真的是有备而来，还好，她只是问陈辰。
　　
　　＂苏景，无论什么时候，你要记得，我喜欢你，真心的。＂宋乔变形的脸说着一本正经的情话，看起来十分滑稽。却让之前种种负面的情绪都烟消云散了。苏景揉捏着宋乔的脸看她的五官在自己手里变换成各种可笑的样子，之前她对自己说信宋乔，只信一次，结果还是没全然的信过。
　　
　　今天，她信了，全然相信。
　　
　　＂嗯。＂苏景轻轻的亲了亲宋乔的唇，眼睛亮亮的，宋乔用鼻子蹭了曾苏景的鼻尖，笑着低头加深了之前的那个吻，吻着吻着就吻出些许绮靡的味道来，苏景红着眼眶，呼吸有点儿急促。
　　
　　宋乔细碎的吻着苏景的脸，移到唇齿间，卷起舌尖玩笑似的添了一口，含糊的问：＂要么？＂
　　
　　苏景突然就想起那晚的梦境，使气的咬住宋乔的舌头声音在嘴里被模糊：＂求我呀？＂
　　
　　＂那我求求你。＂宋乔猛地咬住苏景的唇，呼吸间都带着炽热，从唇转移到耳廓到颈间，令苏景忍不住颤栗。
　　
　　两个人都有点儿迫不及待的接着对方的衣服，宋乔埋首到苏景的胸间，一只手揉捏着她胸前的滚圆一只手解着苏景的腰带。苏景一下子按住她的手，宋乔抬头，疑惑的看着她。
　　
　　苏景老脸泛红，说：＂那个，大姨妈今天早上造访。＂
　　
　　宋乔朝着苏景还算白嫩的胸部咬了一口，苏景呼痛，拍了宋乔一巴掌。
　　
　　宋乔叹气：＂看来今天不是黄道吉日。＂
　　
　　苏景又拍了宋乔一巴掌，宋乔发现自从苏景跟她在一起之后就变得有点儿暴力。
　　
　　整理好衣服，两个人重新开始继续吃了一半的晚餐，原本味道浓郁的糖醋鱼被无处释放的激情弄的有些食不知味。                        
作者有话要说：十分抱歉！最近下乡断网，架上卡文了。
我尽量这些日子里补回来！
三鞠躬！其实，我是勤劳的作者，咬手指！




☆、三十九

　　程佳佳刚下夜班，看了看时间刚好八点。一出住院部的大门，刘念站在太阳底下等着她。程佳佳打着呵欠：＂哎呦，刚下班？＂
　　
　　＂这么巧？你也是？＂刘念故作惊讶。
　　
　　程佳佳眯眯眼，说：＂我倒是不知道刘医生什么时候跟我的时间这么一致了。＂
　　
　　＂不一致怎么有时间跟你约会。＂刘念掏出两张电影票。
　　
　　程佳佳笑了笑说：＂刘医生好精力，下了夜班还能想着去看电影。我就不行啦，年纪大了要回家补觉。＂
　　
　　＂这是晚上的，我先陪你吃早饭，再送你回家怎么样？＂刘念把电影票收起来。
　　
　　程佳佳低头思索了一下，说：＂好吧。＂
　　
　　那天她脑子一热对刘念说试一试，刘念倒是会打铁趁热。既然要试，那就从最基本的开始吧。
　　
　　同一时间，郭茗琳晨运回来，茶花换了衣服对她说：＂咱们出去吃吧？你今天不是有会要开？＂
　　
　　郭茗琳搂着茶花笑着亲吻她的脸颊：＂好，听你的。＂
　　
　　自从确定关系以后，郭茗琳对茶花的宠溺比之前更要翻番，可以推掉的应酬全推了，就为了陪茶花吃晚饭。茶花说想吃甜的她就不做酸的，茶花说想要星星她就不给月亮。
　　
　　茶花对于郭茗琳对她照单全收，不留一丝一毫。她知道她越是心安理得郭茗琳的内心就越踏实。
　　
　　林记包子铺，从早上六点开始上客，一直到上午十点依然络绎不绝的人潮的一家店。刘念提前跟老板打过电话订了个位子，开车带着程佳佳开始他们第一次的约会，在热闹的人潮中跟肉包子的香气里开始。
　　
　　郭茗琳简单冲洗了一遍，换上干练的工作装，牵着茶花出门。茶花坐在郭茗琳的车上指挥着，穿过一条条街道，在一间门口热闹的店铺停下。茶花对着郭茗琳笑的灿烂，这样一个女强人穿着正式陪着她在市井之地吃最普通的早餐。
　　
　　郭茗琳微笑，领着茶花从门口排着队等外带的人龙中钻过，看着已经坐满的厅堂，回头问茶花：＂要不我们买了去车上吃？＂
　　
　　＂我看不用。＂茶花对着靠着墙角的那一桌挥了挥手，叫道：＂哎！程佳佳！＂
　　
　　郭茗琳顺着茶花的的视线看见程佳佳跟一个背影清瘦的男人正面对面的咬着包子。程佳佳被茶花一叫给吓了一跳不小心被包子的热油烫了嘴，清瘦背影的男人赶紧拿出纸巾给程佳佳。
　　
　　这还没到春天，怎么周围都是桃花朵朵开了呢？
　　
　　＂打扰别人谈恋爱不太好吧？＂郭茗琳轻笑，语气里却听不出她哪里觉得不好。
　　
　　茶花拉着郭茗琳朝着程佳佳的方向过去：＂人不为己天诛地灭啊。＂
　　
　　＂你们也来吃早饭？＂程佳佳讪笑，莫明就有一种被捉奸在床的感觉。
　　
　　茶花笑：＂废话嘛！＂
　　
　　刘念起来找了两把椅子，然后自我介绍：＂我叫刘念，是佳佳的……＂
　　
　　＂朋友！＂程佳佳打断刘念，一脸的此地无银。就看见刘念脸上一瞬而过的受伤。
　　
　　郭茗琳哦了一声，笑着对刘念伸出手：＂郭茗琳，也是…程佳佳的朋友。＂
　　
　　＂我是郭茗琳的女朋友。＂茶花甜笑着环住郭茗琳的胳膊，看着程佳佳一脸错愕。
　　
　　第二天苏景店里难得人数齐全，召开批斗大会，难得的主角不再是苏景而换成了程佳佳。
　　
　　＂天地良心啊！我真没有存心隐瞒啊！＂程佳佳被搁置在中间，坐者小板凳。
　　
　　＂谈个恋爱还藏着掖着的。＂钱茉莉故意叹了口气。
　　
　　＂就是就是。＂苏景煽风点火。
　　
　　茶花跟郭茗琳坐在一块儿，说：＂你看我们都大大方方的承认了。＂
　　
　　程佳佳苦着脸：＂两码事啊，我们又没有确定。＂
　　
　　＂说起来，这个刘医生看着挺脸熟的。＂茶花想不起来在哪里见过。
　　
　　苏景看了一眼吧台正忙的宋乔，说：＂五年前抢救我的那个医生就是刘念。＂
　　
　　＂难怪啊！哎，我想不起来就算了你怎么也不记得？＂茶花扭头问郭茗琳，她知道郭茗琳的记忆力是出奇的好的。
　　
　　郭茗琳笑着说：＂我记得，不过觉得无关紧要。＂说完看向苏景，问：＂你还没跟宋乔说吗？＂
　　
　　苏景摇头：＂我是不知道该怎么开口，总觉得五年前那档子事儿有点儿难以启齿。＂
　　
　　＂你怕什么呢？再怎么样都过去那么些年了。＂钱茉莉不以为意，不过就是一段伤怀的过去，有什么好不能接受的呢？
　　
　　程佳佳若有所思的点了点头：＂我大概能理解，你是觉得那个刀疤可能会成为你跟宋乔的隔阂吧。＂
　　
　　＂但我觉得还是你自己说出来的好，你们既然在一起她早晚会知道你手上的那道疤。＂茶花托着腮，说：＂如果从别人的嘴里听到就不好了。＂
　　
　　＂横竖就你们这几个人知道，难不成还卖了我？＂苏景转了转手上的腕表，笑着说：＂等机会合适了我会说的。＂
　　
　　谁没有过去，谁又能将自己的过去一言道尽？
　　
　　郭茗琳赶飞机早早的离开，钱茉莉送她去机场。
　　
　　程佳佳看着坐着一动不动的茶花说：＂你跟郭茗琳隐藏的还真深。＂
　　
　　茶花笑了笑，手放在郭茗琳刚刚坐过的位置上，人未走远，温度也还在。
　　
　　这种幸福的笑容程佳佳第一次在她们这群人里看见，苏景靠在沙发上视线跟宋乔在纠缠，甜蜜的毫不避讳。曾几何时，这群人也不是不快乐，只是快乐的笑容里带着各自的苦涩。程佳佳自问自己算是最没心没肺的一个，没有情伤没有隐忍也没有自我麻痹。却也会对未来偶尔迷茫，只是还好…无论刘念是不是陪自己到最后的人，此时，他还算是对的人。
　　
　　苏景回过头来，对程佳佳笑道：＂你才是隐藏的深吧？我上次提起刘念的时候你可是一点儿口风都没漏。＂
　　
　　＂我那个时候可跟他真没什么啊。＂程佳佳从小板凳挪到沙发上，揉着被硌疼的屁股。
　　
　　苏景喝了口白开水，说：＂那你是承认现在跟他有什么了？＂
　　
　　＂靠！＂程佳佳扭头不理她。
　　
　　苏景咯咯的笑着，回头宋乔忙完整好走到她身边，顺势把头靠在宋乔身上，嗅着她身上的咖啡香。
　　
　　一入十二月，冬天的萧条随处可见。人们裹上厚重的冬衣，在冷列的风里缩着脖子赶在生活轨迹的途中。
　　
　　苏景穿着羊绒外套站在风口里等着宋乔。她们约好去看一场话剧来陶冶一下情操。主要是演话剧的主角是宋乔一直挺喜欢的一个演员，苏景就动用钱茉莉这个不用白不用的关系捣鼓了两张位置绝佳的票。
　　
　　结果出门的时候一时大意把手套落在了鞋柜上，此刻在寒风里苏景只好搓着手来回渡步好让自己没那么冷。
　　
　　远远看见穿着厚毛衣跟羽绒背心的宋乔朝她招了招手，苏景颠儿颠儿的跑过去，因为特意打扮了一下穿了高跟鞋不敢跑的太快。宋乔也快走了两步上去扶着苏景的胳膊，说：＂我还特地早了点，接过你比我还早。＂
　　
　　＂今天车坐的特别顺，所以就提前了。＂苏景仰起脸，鼻尖冻的有点红。
　　
　　宋乔摘了手套给苏景套上，又用温热的手掌捂着她冰凉的脸颊：＂冷不冷？＂
　　
　　苏景摇头，说：＂进去吧？＂
　　
　　宋乔牵着苏景朝话剧院的大门走去，道：＂你还买了爆米花，当是看电影啊？＂
　　
　　苏景朝她做了个鬼脸，越是跟宋乔相处，越是忍不住的孩子气。
　　
　　话剧讲的是一个民国末期一个大宅院的故事，面临着时代的变迁与外强的入侵，这个大宅院在命运的齿轮下缓缓前行着一个未知的方向。古老的祖训，传世的秘宝，国运家运息息相关着。
　　
　　苏景忍不住打了个呵欠，台上大宅院的家长正义愤填膺的挥舞着拐杖对垂首列在两旁的子孙们训诫。砰的一声，家长大人摔了拐杖，吓得苏景睡意全无。旁边的宋乔靠过来说：＂要是觉得无聊你睡一觉好了，结束的时候我叫你。＂
　　
　　苏景倒是向睡，但是钱茉莉给她的位置太好，于是音响效果也好。加上这出剧总是处于一种时不时就有人暴跳如雷的局面，她想睡都睡不着。苏景对着宋乔摇头，又是一个呵欠。
　　
　　宋乔握着她的手，说：＂晚上想吃什么我做给你，看在你这么遭罪的份上。＂
　　
　　苏景点了点头，此时舞台上场景变换，是一大帮子人开始祭祖。苏景跟宋乔说了一声，猫着腰跑出来上厕所顺便清醒清醒脑子。
　　
　　洗手间里，苏景对着自动感应的水龙头不停的变幻距离它就是死活不出水，旁边有人扑哧笑出声，把手放到感应器的位置上，温热的水流哗啦一下子打在苏景的手上。
　　
　　抬头竟是老熟人，初少白。
　　
　　＂好久不见。＂初少白抽了张擦手纸对苏景笑道。
　　
　　苏景脑子里面风云变幻了好一番，老熟人初少白，当年的关系不错，后来杳无音讯。最主要的，还是她是路原要好的朋友。
　　
　　＂真是好久不见！还以为你追姑娘追到西伯利亚去了。＂苏景情绪调整的很快。
　　
　　＂别提了，我…＂话没说完，被一通电话打断。初少白接起来说了两句就挂了，对苏景道：＂你电话多少？＂
　　
　　苏景拿过初少白的手机输上号码。
　　
　　初少白拨过去，苏景的铃音响起就挂断：＂我还有事得先走一步，改天找你叙旧昂！＂
　　
　　初少白匆匆忙忙的离开，苏景靠着洗手台，一时间五味杂陈。她跟初少白之间没有什么，可是看见初少白就难免会想起过往的不愉快。前女友的好朋友，真是相见争如不见。
　　
　　转身，对着自动感应器伸手，还是没反应。




☆、四十章

　　从话剧院回来后苏景有点儿心不在焉，之前那种不安的情绪好像在那天之后愈加明显。她不知道这种不安是不是来自对于过去的某种抗拒，初少白的出现让她的五年之前好像有了一颗不安定的炸弹。
　　
　　可是想想，初少白跟宋乔之间也没什么联系。
　　
　　或许，真的是自己多想了。
　　
　　苏景这两天一直下意识的看手机，但是初少白并没有打过来。想想也是，即便当初关系再如何不错，也是因为路原的关系，如今时隔五年，哪有什么旧可叙？
　　
　　突然，苏景很想给陈辰去个电话。
　　
　　可是，既然彼此已经朝着各自的方向开始走了，又何必去打扰她现在的生活？只是，有些习惯一时还不能改变而已。
　　
　　苏景笑着摇了摇头。
　　
　　宋乔端着一杯咖啡走过来：＂笑什么呢？＂
　　
　　苏景笑着说：＂没事。＂
　　
　　她不想说，宋乔也不追问，她知道苏景有不想提及的过去，这过去大概是惨烈的，惨烈的让她自己也不忍去触及。感情需要慢慢存储，信任也需要慢慢累积，日子久了，才能见真心。
　　
　　＂元旦要怎么过？＂宋乔啜着咖啡问道。
　　
　　苏景下意识的想说回家过，可念头一转，想起宋乔也算得上是无依无靠。这样的热闹的日子里如果自己不在，那该是怎么样的一种冷清？遂问道：＂你想怎么过？＂
　　
　　宋乔说：＂以往都是跟平常一样。我对节日没什么特别的感想，除了物价贵了点儿比平时。只不过，今年有你就想要有一点不同。＂
　　
　　苏景心里跟被人捏了一把似的，想着自己这些年好歹还有这群朋友陪在身边，再不济陈辰也不会让自己落单。宋乔恐怕不仅仅是元旦，可能是春节、端午、中秋都是一个人过的。她伸手环住宋乔的腰，埋首在她的颈肩，忍不住叹气。
　　
　　＂干嘛啊？为我难过？＂宋乔搂紧苏景说：＂我都不在意的过去你在难过什么？＂她现在有她，一切都朝着理想的人生前进着，没什么可难过的。
　　
　　＂那我把你这些年的元旦一并补齐了，你想怎么过咱们就怎么过。＂苏景的声音透过宋乔的毛衣，带着点儿鼻音。
　　
　　＂我们就像最普通的家庭那样，做一桌好吃的，再来两罐啤酒。然后看电视，再放点儿礼花什么的，好不好？＂宋乔蹭着苏景的头顶，在某些方面她不需要多么波澜壮阔的纪念日来打造回忆，只需要一点儿温馨的画面配上最适合的人，做最简单的事，就会有最平凡的快乐。
　　
　　苏景说：＂好。＂
　　
　　第一场雪赶在圣诞之前落了下来，苏景长这么大小见过雪的次数屈指可数。今年很反常，雪大的模糊了视线，没多久就掩盖了这世界原本的眼色，一片白茫茫。
　　
　　初少白的电话就在苏景趴在窗户边看雪景的时候打了过来。
　　
　　＂苏景，你干嘛呢？＂初少白的声音在室外嘈杂的背景音里清晰无比，苏景不知道是她的手机质量好还是自己的听筒太给力。
　　
　　苏景说：＂没干嘛，看雪呢。＂
　　
　　初少白那边乐呵呵地笑着：＂我说妹子你忒有闲情逸致了啊！好久不见了出来玩会儿呗？＂
　　
　　苏景说：＂好＂又问：＂你哪个感天动地的姑娘追到手了吗？＂
　　
　　初少白那头像是叹气，可被背景里一声刺耳的鸣笛给干扰的停不清晰：＂姐姐我精诚所至，可惜金石不开。＂
　　
　　突然地，苏景想起当年初少白押的她跟路原的那个赌局盘子，问：＂大白，当年你押了多少钱？＂
　　
　　初少白那边安静了几秒钟，苏景只听见背景音里的吵闹，初少白缓缓开口：＂苏景，你还是放不下吗？＂
　　
　　玻璃上因为店里的暖气蒸腾出一片雾气，苏景用手指在玻璃上印着脚丫，笑着说：＂大白，这么多年了还有什么可忘不了的呢？我就是好奇罢了。＂
　　
　　＂二百。＂初少白说。
　　
　　果然……苏景笑了，不知道为什么忽然就好像真的释怀了。或许，她没有什么可跟宋乔隐瞒的必要了。当年初少白押了她跟路原五年，却换来鸡飞蛋打的结局。如今，宋乔虽然很少说什么山盟海誓的情话却无时无刻能让她感觉到她就在身边。
　　
　　挂了电话，宋乔过来在玻璃上也印上一排脚丫，正好成双成对。
　　
　　＂我晚上约了个老朋友，你要一起吗？＂苏景问她。
　　
　　宋乔愣了一下，说：＂我才想说今晚有个朋友想约我喝东西，问你要不要一起。＂
　　
　　＂那还真是不凑巧。＂苏景在想要不要推了初少白。
　　
　　就听见宋乔说：＂那我推了那个朋友，今晚陪你。＂
　　
　　＂不用了！＂苏景拒绝道：＂以后也不是没机会，别老是迁就我。＂
　　
　　＂那…你结束后给我电话，我去接你？＂宋乔犹豫了一下点头。
　　
　　苏景钻进宋乔的怀里，本来下定的决心突然就有点儿打退堂鼓。也许，没必要急在一时，干脆等过完了元旦再说吧。
　　
　　以防……万一。
　　
　　苏景对于爵色是有些抵触的，过去她跟路原留在那儿的痕迹不浅。虽然事到如今很多都物是人非，可也不敢保证就没有人记得她就是五年前那个荒诞赌局的主角之一。
　　
　　初少白穿了一身白色的西装捧着一束大红玫瑰站在门口，无数行人为之侧目。一是数九寒天里她跟傻冒儿似的穿着，二是纯白西装配上红玫瑰实在有点儿恶俗。
　　
　　苏景一时之间被震撼，站在马路对面看着初少白那副农转非的扮相十分唾弃。背后突然有人拍她，回过头意外的看见宋乔也是一脸诧异的看着自己。
　　
　　＂你别告诉我你跟你朋友也是约在这里？＂苏景隐隐觉得她们今晚可能约的是同一个人。
　　
　　＂是啊。早知道就跟你一起来了。＂宋乔点头。
　　
　　过了马路，大白看见她们摆了个poss问：＂怎么样？是不是英俊潇洒？＂
　　
　　＂太过了。＂
　　＂太过了。＂
　　
　　苏景跟宋乔异口同声，然后彼此诧异的对视，又同时道：＂你认识？＂
　　
　　这才知道，果然她们约的是同一个人。苏景心里不好的预感越来越明显，初少白无缘无故的约了她们两个，还来爵色这个地方，是要做什么？一时脸色不好。
　　
　　初少白把玫瑰花递给一个十几岁的清秀小T，让她拿到后面去。才对着苏景她们说：＂我订的桌在A7，你们先进去，我还要等个人。＂
　　
　　苏景，闷着头往里走，边走边发现时间太久，当初的老人早已被新的血液替换。都是二十几岁的年轻人跟十几岁的孩子，今晚巧不巧的正是拉拉之夜。
　　
　　宋乔跟着苏景往里走，她感觉得出苏景的不悦，却想不明白为什么。宋乔没想到初少白竟然跟苏景认识，今天初少白打电话来说见面她还有点儿意外，因为她跟初少白并不算太熟。严格来说，她跟初少白认识是通过冯梓琪，所以她本是想叫着苏景一起以免引起不必要的误会。
　　
　　现在看来，好像有些不太对劲。
　　
　　宋乔拉住苏景：＂我有点儿事想跟你说。＂
　　
　　苏景回头看着宋乔沉吟了一下，说：＂我想我也有事想要跟你说。＂
　　
　　＂那我先说…＂宋乔还没来的及说完，初少白的声音插''了进来。
　　
　　＂你们站这儿干吗啊？＂初少白的身后跟着宋乔隐隐担心的人，冯梓琪。
　　
　　苏景越过宋乔看过去，冯梓琪正对她笑，那笑容里带着挑衅，带着轻蔑。现在是什么情况？她有点儿搞不明白，她、宋乔、初少白再加上一个冯梓琪，人物关系太混乱。
　　
　　最主要的是她看见冯梓琪，心里很不舒服。
　　
　　宋乔皱着眉看着冯梓琪跟初少白，想不明白她们是要搞什么把戏。又觉得庆幸之前跟苏景把跟冯梓琪的那段过去给说明白了，她转头看见苏景正咬着嘴唇若有所思。
　　
　　宋乔握住苏景的手，目光温柔坚定的望着她。苏景心里不舒服的感觉好了不少，对着宋乔笑了笑。
　　
　　一旁看着的冯梓琪登时冷了脸，说：＂我先去一下洗手间。＂
　　
　　落座之后，初少白递给苏景跟宋乔一人一瓶啤酒，才开口：＂那天我跟琪琪在马路上看见你俩在一块儿我就觉着有点儿什么。你们这是……？＂
　　
　　宋乔握着苏景的手，看着她笑了笑才对初少白道：＂我们两个在一起了。＂
　　
　　＂哦。＂初少白点了点头，看着苏景半晌才说：＂那挺好的…挺好的。＂
　　
　　一连两个挺好的，苏景不知道是因为灯光的原因还是别的什么，初少白刚刚看着自己的眼神里好像有很多她读不明白的东西。
　　
　　该不会……她看上自己了吧？
　　
　　这么想着苏景打了个寒战，这种事儿仔细一想就知道不可能。
　　
　　不过，初少白肯定有什么想告诉她的事情。
　　
　　冯梓琪从洗手间回来，笑容满面。对这初少白说：＂你不介绍介绍？＂
　　
　　初少白指着苏景说：＂我妹妹苏景，好多年不见了。＂
　　
　　＂苏姐。＂冯梓琪伸出手，倒真是跟正而八经第一次见面似的。
　　
　　苏景也笑着伸出手跟她象征性的握了握，两个人都有些迫不急待的放开。初少白给冯梓琪让出位置，对苏景说：＂这是冯梓琪。＂
　　
　　＂幸会。＂对着冯梓琪苏景总是不由自主的树立起战斗的旗帜，也许是因为宋乔的关系，她对这个人打心眼儿里讨厌。
　　
　　宋乔坐在冯梓琪对面冷眼看着她，警告的意思毫不遮掩。冯梓琪跟没看见似的，两腿交叠，整理头发。
　　
　　既来之则安之，苏景干脆静下心来跟初少白聊天：＂这么多年这里居然一点儿都没变。＂
　　
　　＂谁说没变？老板都换了俩了。＂初少白抓了一把瓜子磕着。
　　
　　＂是吗？＂苏景回想当初爵色的老板，一个上了年纪的老Gay，最爱搔首弄姿的调戏人。＂你什么时候回来的？＂
　　
　　＂其实，我去了没多久就回来了。回来之后才知道……算了，过去的事儿不提了。＂初少白拿起酒瓶跟苏景碰了碰。
　　
　　苏景笑着呷了口啤酒，说：＂你当年千里追着人家姑娘怎么还没金石为开就回来了？＂初少白刚刚没说完的话让苏景心里咯噔了一下，赶紧把话题固定在初少白身上。
　　
　　一旁的宋乔一直握着苏景的手，刚刚初少白的那句话虽然没说完却明显的感觉到苏景的手下意识的收紧了。
　　
　　一提及过往，初少白有点儿激动：＂靠！别提了，小丫头片子一报到就跟别人挂上了！你说她要是找一男人我也就算了，好歹性向不同我也不能把人家给强行掰弯了是吧？结果她偏偏找的是个女的，你说我在她身边这些年没有爱情也有感情了吧，她怎么就能伤我伤的一点儿都不手软？＂
　　
　　是啊，没有爱情也好歹应该有感情。那当年路原跟郑晓栎两个人心要有多狠才能这样践踏别人？
　　
　　苏景对于初少白的感受特别有体会。
　　
　　＂你跟苏姐认识很久啦？＂冯梓琪突然冷不丁的插进来。
　　
　　初少白问苏景：＂咱俩认识多久了？＂
　　
　　＂八年了。＂苏景晃了晃酒瓶子。
　　
　　＂这么久了啊！＂冯梓琪夸张的说道，继而看向宋乔说：＂比咱们两个认识的时间还久呢，你说是不是，宋乔？＂
　　
　　＂有关系么？＂宋乔冷言道，冯梓琪绝对是有备而来，她太了解这个女人。
　　
　　冯梓琪不在意的笑了笑，看向苏景问：＂苏姐你猜，我跟宋乔认识多久了？＂
　　
　　＂冯梓琪！＂宋乔生气了，她就该在看到冯梓琪的时候直接拉着苏景走人。                        
作者有话要说：其实…我真的不想把冯梓琪写的这么讨厌啊！
她应该是个挺待人亲的姑娘啊！
有郑晓栎一个贱人就够了啊！
唉…果然，只要剧情需要，任何人物都有随时变脸的可能。


首发，未知数。GL小说群199262283

☆、四十一

　　苏景捏了捏宋乔的手，让她稍安勿躁。冯梓琪这种挑拨离间的把戏她阅各类小说无数焉能看不出来？原来小姑娘就这么点手段，还是太年轻了不是。
　　
　　苏景笑着看向冯梓琪，问：＂我为什么要猜你、跟我的女朋友认识多长时间了呢？＂
　　
　　苏景的话一出口宋乔舒了口气，她生怕苏景的脑袋瓜子里再因为冯梓琪产生什么不好的念头。宋乔放松下来，靠在沙发背上。
　　
　　冯梓琪脸上的笑容有点儿挂不住，初少白觉得两个人之间的有点儿火药味，想要打圆场，就看见冯梓琪撩了下头发，扬起下巴：＂苏姐是怕猜的不准吗？也难怪，毕竟我跟宋乔之间的过去…真是一言难尽呢。＂
　　
　　这算是挑衅吗？苏景把火气强压了下来。真是太好了，能让她上火的这么些年里除了一个郑晓栎还真没别人。
　　
　　苏景笑着摇头，说：＂在一言难尽不过也是过去了，过去的都是无关紧要的不是吗？＂
　　
　　初少白从来没见过苏景跟谁较真过，饶是当年爵色里对她跟路原之间各种的冷嘲热讽都没见她对谁认真的驳斥过。她忽然有些后悔，后悔听冯梓琪的话把宋乔跟苏景约出来。
　　
　　冯梓琪跟她说的是，如果让她跟苏景见上一面，或许就能放下宋乔考虑自己。如今看来，大概自己就是她拿来针对苏景的一个棋子儿。
　　
　　冯梓琪冷哼了一声，说：＂是吗？那苏姐的过去宋乔都知道吗？＂
　　
　　苏景的脸色一瞬间白了，她就猜到初少白肯定把自己当年那出跟这个冯梓琪说了。握着啤酒瓶的手嗖地收紧，她该说什么？
　　
　　＂够了。＂宋乔皱着眉头，苏景泛白的面色看的她心里一紧。苏景的过去不该由一个无关紧要的人提起。＂她的过去跟你没关系。＂
　　
　　初少白冷硬的开口：＂琪琪，你利用我没关系，但别伤害苏景，她是我妹妹。＂
　　
　　冯梓琪充耳不闻，盯着宋乔：＂你知道她为了一个女人自杀过吗？你知道她这么多年来一直放不下过去所以一直没谈过恋爱吗？＂
　　
　　苏景突然很想吐，像五年前一样的的感觉，恶心的不得了。她最讨厌这种咄咄逼人的剧情，真是要命。时隔五年本来以为这一次，能够很平淡的过下去。谁知道原来老天一直不希望她过的太安宁，你看，总有人会跳出来对你的爱情指指点点，然后跑过来说你根本不是这个人的良配。
　　
　　宋乔没理冯梓琪，她看到苏景连嘴唇都泛了白，紧张的捏着她的脖子问：＂你怎么了？哪儿不舒服？＂
　　
　　苏景摇了摇头，说：＂没事。＂
　　
　　初少白抓着冯梓琪的胳膊让她闭嘴，冯梓琪用力甩开，看见苏景冷笑：＂怎么了？无话可说了？你一个三十岁的女人怎么好意思干些老牛吃嫩草的勾当？＂
　　
　　＂冯梓琪。＂宋乔把苏景搂在怀里，叹了口气：＂你这么处心积虑就为了说这些吗？不好意思，我想你搞错了。是我追的苏景，因为她温柔善良。无论她的过去怎样，都只会让我心疼。我不会看轻了她，也不会因为她的过去影响我对她的感情。＂
　　
　　苏景出了一身的冷汗之后好受了很多，虽然依然想吐却没有那么强烈。抬头看见宋乔绷紧的下巴，这种被人保护的感觉从来没有过。如果不是在这样的场合，兴许她会忍不住抱住宋乔痛哭一场。这些年的委屈好像都不值得在乎了。
　　
　　＂宋乔，你只是为了气我才故意这么说的。我太了解你了，这些年你对我从来都狠不下心，不是吗？＂冯梓琪咬着牙，她始终不能相信那个永远在自己背后的人就这样去了别人身边，这种被抛弃的感觉她不能接受。
　　
　　＂冯梓琪，别这样。把自己搞的这么难看。＂初少白有些痛苦的闭上了眼睛，怎么她爱上的女人都是这种对待别人为她们所付出的心安理得的践踏着。
　　
　　这时候刚刚在门口被交与一个小T的那捧花束被送了过来，初少白看着还娇艳欲滴的玫瑰觉得实在是讽刺的不行。原本打算的求爱告白现在在脑海里酸涩的七零八落。
　　
　　冯梓琪接过玫瑰随手丢在一边，继续盯着宋乔：＂你怎么不回答？被我说中了吗？＂
　　
　　宋乔把苏景拉起来，说：＂咱么回家。＂
　　
　　苏景点头，看也不看一个痛苦一个愤怒的两个人。
　　
　　＂苏景。＂大白站起来叫住她：＂抱歉，我真的是只想找你叙叙旧。＂
　　
　　＂大白，这样的女人不适合你。＂苏景深深的看了一眼初少白。
　　
　　宋乔也回过头看着冯梓琪：＂我不想回答你是因为对你真是太没必要了，你好自为之。＂
　　
　　出了爵色，苏景被新鲜空气一刺激终于忍不住扶着树干干呕了起来，宋乔拍着她的后背递上一张纸巾。
　　
　　苏景接了过来，当初她跟宋乔也是由一张纸巾开始的。
　　
　　宋乔抱住苏景，轻声呢喃：＂乖，有什么委屈你要发泄出来，别憋着。＂
　　
　　苏景抓着宋乔的外套从一开始无声的啜泣渐渐的转成嚎啕大哭，哭着坐上出租车，哭着上楼，哭着进了门。宋乔外套上濡湿了一片，眼泪带着鼻涕一塌糊涂。
　　
　　宋乔给她倒了杯热水，又弄了条热毛巾帮她把脸上擦干净：＂别皴了脸。＂
　　
　　＂宋乔。＂苏景抓着宋乔拿着毛巾的手，把脸印了上去。＂她说的没错，我曾经割腕过，如果不是发现及时这个世上应该是没有苏景这人了。＂
　　
　　＂我知道。＂宋乔没有被抓着的手解开苏景的腕表，指腹摩挲着那条刀疤，小心翼翼好像怕弄疼了她。＂很早之前我就知道它的存在。＂
　　
　　苏景猛地抬起脸，泪眼婆娑：＂可你从来都没问过。＂
　　
　　＂因为我觉得不重要。＂宋乔轻吻着苏景的眼睛：＂我在乎的是你，不是你的过去。你自己也说了，过去的都是无关紧要的，不是吗？＂
　　
　　苏景紧紧的搂住宋乔的脖子，哭着说：＂宋乔，谢谢你。我知道你是真的喜欢我，不是为了刺激谁。＂
　　
　　＂乖。＂宋乔笑着摸了摸苏景的头发。
　　
　　这一夜，苏景窝在宋乔的怀里断断续续的诉说着她跟路原的过往，说起那条刀疤，说的累了，哭的也累了，就在宋乔的怀里迷迷糊糊的睡过去。
　　
　　宋乔握着苏景的手腕，看着她微微隆起的眉头低头用唇抚平。她知道，这一次应该是苏景最后一次为了过去伤心难过，当初那段过往在这个晚上由她帮她画上句点。她终于能明白苏景当初的举棋不定，当初的逃避，她心疼，心疼这个只会硬扛着悲哀的情绪的女人。
　　
　　夜深人静，两个人额首相抵入眠。
　　
　　次日清晨，苏景睁开肿胀的眼睛，宋乔的睡脸就在眼前。这是她们第一次在关系确定后睡在一起。她搂住宋乔的腰，贴近她，用睫毛扫着她的下巴。
　　
　　宋乔不堪苏景的骚扰，醒了过来。看见肿眼泡的苏景，笑她：＂跟个妖怪似的。＂
　　
　　苏景抬头咬住宋乔的下巴，留下一排牙印：＂你真是一点儿都不可爱。＂
　　
　　＂对，你最可爱，跟绿豆蛙一样的可爱。＂宋乔亲了亲苏景的唇，说：＂一大清早的你是想跟我做运动吗？＂
　　
　　＂对着绿豆蛙你都能有欲望，不知道该说你变态还是什么。＂苏景推了宋乔一把，冬日里的阳光和煦照在她们身上。
　　
　　她知道，一夜过去，她跟宋乔之间有着看不见的牵绊。
　　
　　＂那也得是你这个绿豆蛙。＂宋乔压了上来，深吻。
　　
　　太阳被一大清早就放浪形骸了两个人给逼进了路过的云层里，遮羞。
　　
　　两个人突然就甜的像掉进了蜜罐儿里，刷牙的时候也能对着满是泡沫的嘴吻上去，早饭也是你一口我一口的咬着溏心的煎蛋，然后亲一嘴油再继续。
　　
　　＂苏景，你房子是租的还是买的？＂宋乔从后面抱着苏景，一双手在洗碗的水池子里捣乱。
　　
　　苏景扬眉：＂租的，你要干嘛？＂
　　
　　＂没什么。＂宋乔把刚冲干净的盘子上又抹上洗洁精的泡沫，气地苏景用胳膊肘捣她。＂我的房子是买的。＂
　　
　　＂你想说什么？＂苏景把盘子冲干净放到沥水架上，拿着毛巾擦干手转过身跟宋乔面对面。
　　
　　宋乔抵住她的额头：＂我想说，如果你愿意我可以把房子过到你的名下。＂
　　
　　＂干嘛？用房子收买我啊？＂苏景突然心跳的厉害，隐隐猜到宋乔的意思。
　　
　　宋乔看着苏景的眼睛，真挚的说：＂过到你的名下，你就是房子的女主人。女主人理所应当应该回家里住……就是不知道你愿不愿意当咱们家的女主人。＂
　　
　　苏景觉得这两天泪窝子太浅了，宋乔这么两句话就弄的她想哭：＂干嘛啊你，搞的跟求婚似的。＂
　　
　　＂苏景，我就是想让你知道，我对你有多认真。＂宋乔叹息着把苏景拉进怀里。
　　
　　＂我知道。＂苏景抽了下鼻子，说：＂我真的知道。＂
　　
　　＂那你什么时候搬过去？＂
　　
　　＂我房子还有三个月才到期。＂
　　
　　＂那我只能先在这里呆三个月了。＂
　　
　　＂靠！说的多委屈你似的！＂
　　
　　＂不是委屈。＂宋乔放开苏景，认真道：＂这里不是家，我想给你一个家，而不是一个住所。＂
　　
　　苏景仰起笑脸说：＂好。＂                        
作者有话要说：我这么勤劳你们得夸夸我。




☆、四十二

　　临近元旦，阴沉了好些天的天空之后终于放了晴。
　　
　　难得的好天气，暖阳，无风。
　　
　　好天气里郭茗琳坐在床边，腰上环着茶花的一截手臂，因为整个人都蒙在被子里，所以声音也闷闷的：＂不是说好了今天陪着我吗？怎么能说话不算话？＂
　　
　　＂我就去看一眼。＂郭茗琳失笑，以前的茶花从来不会这样撒着娇缠着自己，这是不是说明了她对她越来越依赖？越来越离不开？
　　
　　茶花把脸露出来，皱着眉：＂那你欠下的时间要双倍的补给我。＂
　　
　　＂好！＂郭茗琳弯下腰亲吻茶花的眼睛。
　　
　　临近年关，郭茗琳把林石集团的剩下的收尾工作几乎全丢给了钱茉莉，钱茉莉所有吃喝玩乐的时间被压榨的一干二净。然而，即便这样，郭茗琳也还是有必需露面的时候。她要抓紧时间，赶着茶花的生日把重新步入正轨的林石送给她。
　　
　　钱茉莉指着眼下的乌青对着郭茗琳抱怨，她日夜加班，因为独居回到家将近凌晨，连热汤饭都没有。这个时候她对于钱家厨娘的手艺十分想念，顺带着想了想她那双被她还没气死的爹娘。
　　
　　钱父已然是对钱茉莉失望透顶，干脆对她不闻不问了起来。郭茗琳曾在钱茉莉接手钱父的职位之后拜访过钱家，钱父只说她年轻有为有魄力也有手段，但是提起钱茉莉，钱父就一声冷哼说是只当没生过这个不孝女。
　　
　　＂你这都尘埃落定了多久了，还不打算回家吗？＂郭茗琳直接坐在钱茉莉的椅子上拿过文件一个个开始签了起来。
　　
　　钱茉莉抱着被速溶咖啡，喝了一口皱着眉：＂一会儿得去找宋乔蹭杯咖啡，这玩意儿简直没法喝！＂只当没听见郭茗琳问的一样。
　　
　　郭茗琳拿起桌子上未开封的袋装咖啡看了一眼，轻笑：＂今年都快过完了你还在喝去年的咖啡，能是个味儿才怪了。＂
　　
　　钱茉莉一听立马挑起来把杯子里只喝了一口的咖啡倒掉，又咕咚咕咚的灌了好几口纯净水，拍着胸口说：＂老头儿走的时候放在这里的都没开封呢，水能想的它过期了。＂
　　
　　＂你家老爷子喝不来这洋玩意的，指不定谁放在这儿的。。＂郭茗琳从包里拿出包能量茶丢给钱茉莉，说：＂你总不能一辈子不回家吧？＂
　　
　　钱茉莉咬开茶包，倒进杯子里，看着热水把茶粉冲出褐红的颜色，轻轻的笑了笑：＂你说，我还有脸回去吗？＂
　　
　　＂什么事儿能让你觉得没脸？＂郭茗琳从文件里抬头睨了她一眼。
　　
　　钱茉莉双手环在自己的腰上，靠着文件柜：＂大肚子、逃家、出卖老爹股权、如今不声不响占了他的位子。桩桩件件都够他拿棍子把我从家里掀出来了，更别说我之前的种种光辉事迹了。＂
　　
　　钱茉莉说的严重，可脸上的表情完全不是一回事儿，语气更加没有一丝悔改。
　　
　　郭茗琳把钢笔套好，敲着桌子：＂钱大小姐你是不以为耻反以为荣啊？！＂
　　
　　＂我没有。＂钱茉莉心虚的去拿杯子。
　　
　　郭茗琳看了看表，已经一个半小时，她不能让茶花等她太久。＂我知道你怕回去跟你家老爷子吵，也怕你老爷子追问孩子的父亲。＂
　　
　　钱茉莉一手抱胸一手握杯子，摇头：＂我才没怕呢！我就是觉得麻烦，这样挺好。＂
　　
　　＂你就死鸭子嘴硬吧，我赶时间没空跟你在这儿废话，你得记得他们早晚有不在的一天。＂郭茗琳收拾了包，套上外套就出了钱茉莉的办公室。
　　
　　钱茉莉一直靠着文件柜，侧头看着窗外明媚耀眼的阳光，一只灰喜鹊掠过光影消失在视线里。
　　
　　茶花穿着从网上淘来的家居服，双手抱着摇控器一个一个台换过去，换了将近一个钟头也没能有哪个台让她停驻目光。明明郭茗琳在她旁边的时候她很容易就能找到想要看的频道。
　　
　　看了看时间，继续换台。
　　
　　门锁响动，茶花刚想跳起来去门口却又忍住了。两个钟头，郭茗琳让她等了两个钟头，她怎么样也应该拿拿乔。
　　
　　＂抱歉，让你等我。＂郭茗琳楼住茶花。
　　
　　茶花故意的板起脸，说：＂冻死了，从外面带回来一身的凉气。＂
　　
　　郭茗琳去换了衣服，回来抱着茶花道：＂这下不凉了吧？＂
　　
　　茶花没说话一歪身子直接靠在郭茗琳的怀里握着她的手臂：＂我打算过了年，就从苏景的店里出来。＂
　　
　　＂为什么？＂郭茗琳问道，尽管她同样有这个想法。
　　
　　茶花说：＂我想跟你无时无刻在一起。只不过苏景就没得那么悠哉的日子了。＂
　　
　　郭茗琳笑道：＂你不是说了，人不为己天诛地灭么。苏景这个甩手掌柜也该有点儿事做了。＂
　　
　　苏景刚从超市出来购物袋的带子就断了，只好抱着往前走，正念叨倒霉又打了两个喷嚏，流了一淌鼻涕水。
　　
　　看在好天气的份上，她就不跟自己不太好的运气计较了。
　　
　　只不过，坏运气好像还不打算就这么放过她。
　　
　　路原朝着兜站在她对面，微笑的看着她。苏景缓缓做了一个不太深的深呼吸，准备当作没看见就直接绕过去。
　　
　　＂苏景！＂路原见她无视自己干脆往她面前一挡，看见苏景骤然皱起的双眉，轻声道：＂我想跟你谈谈。＂
　　
　　苏景后退一步看着路原：＂长话短说，我赶时间。＂
　　
　　路原看着苏景跟她之间保持的这段距离突然笑了起来，无奈里有着点儿沧桑：＂看来如今我跟你之间是没有半分可能了。＂
　　
　　＂不好意思，我不太明白你的意思。＂苏景扬起眉角笑道：＂我跟你之间早五年前就不再有任何可能了。＂
　　
　　＂我知道我没资格再这么说，可还是想把五年前我没说过的话告诉你。＂路原叹了口气，好像下着什么决心：＂其实我爱你，只是我自己不想相信。那个时候我怕被你就这样拴住一辈子，然后做了那么多错误的决定。你…知道吗？陈辰她跟我说你差点儿死了的时候我真的怕的不行，我怕你真的彻底的消失在我的世界里。可是后来…我自己也没脸再去求你原谅什么。我知道…陈辰她喜欢你，所以我想她在你身边应该要比我做的好的多。＂
　　
　　＂嗯，挺动听的。＂苏景点了点头：＂你还真是得到手的弃之如屣，失去了的追悔莫及。说完了吗？说完了我走了。＂
　　
　　＂等等！＂路原挡住她：＂你跟那个人在一起幸福吗？＂
　　
　　＂关你什么事呢？＂苏景不耐烦道。
　　
　　路原说：＂她太年轻了，真能给你你想要的吗？我也是从那个年纪过来的，所以我很清楚年轻就会贪玩，没有定性。我只是…不想看你再受伤一次。＂
　　
　　＂路原，你别把所有人都当成是你。你不懂得什么叫珍惜不代表别人就非得跟你一样！她对我很好，让我知道什么叫做被爱，所以请收起你无谓的担心！谢谢！再见！＂苏景劈头盖脸的一顿发泄过后绕过路原就往前走。
　　
　　路原转过身道：＂苏景，对不起。我是真的爱你，也是真的对不起。＂
　　
　　苏景没停下也没回头只是腾出一只手抬起来摆了摆，喊道：＂不必了，也不需要！＂
　　
　　原来，当你遇到那个命中注定会跟你产生一生羁绊的那个人的时候。关于过去的恨就自然而然的烟消云散了，甚至连当初的那些点点滴滴，都想不起来了。
　　
　　关于五年，关于路原，关于背叛，在宋乔的温柔里一一被治愈。
　　
　　未来很好，没有阴霾伤痛，如同这冬日里的阳光温暖不灼热。她也很好，不需要整夜的开灯入眠，有人相拥而眠。
　　
　　苏景回到家，宋乔正在厨房里煮鸡汤，房间里溢满香气。她把购物袋放到沙发上，直接到厨房看着那个为她系上围裙下厨的女人，勾住围裙后面的随意系住的蝴蝶结，说：＂好香啊。＂
　　
　　＂干嘛？不先去换衣服跑来勾引我？＂宋乔反手拉住苏景的手，盖上锅盖。
　　
　　＂我是勾引你啊，那你上不上钩呢？＂苏景贴上宋乔的后背，感觉这幅身躯所给予的美好情感。
　　
　　宋乔哈哈大笑着转身说：＂我都已经为你神魂颠倒了你感觉到了没有？＂说着俯首靠在苏景的肩膀上表现出一幅小鸟依人的姿态。
　　
　　＂是啊是啊，你不仅神魂颠倒，简直无法自拔了对不对？＂苏景笑道。
　　
　　宋乔抬头，一本正经：＂那到没有。＂
　　
　　＂靠！＂苏景推开宋乔出了厨房：＂懒得理你，我换衣服去。＂
　　
　　宋乔跟在苏景的后面，一到卧室就把她扑倒在床上，苏景被她悄无声息的给吓了一跳，嗷了一嗓子：＂讨厌，你干嘛啊！＂
　　
　　＂来告诉你我对你有多神魂颠倒啊。＂宋乔压在苏景身上，亲吻她的鼻尖。
　　
　　＂你太重了，要压死我了。＂苏景躲着宋乔的唇，伸出手来推她。
　　
　　宋乔两眼一闭，装死不起来。
　　
　　＂喂！＂苏景拍着宋乔的脸，说：＂别装死！＂
　　
　　宋乔弯起嘴角，依旧闭着眼睛：＂睡美人需要公主来吻醒的。＂
　　
　　＂你要不要脸啊！你哪里像睡美人？＂苏景胡乱揉着宋乔的头发。
　　
　　＂你是公主就行了。＂宋乔打定主意苏景不亲她就不起来。
　　
　　苏景笑着把宋乔被她搓揉的乱七八糟头发理顺，抬起宋乔的头轻轻印上一吻。宋乔趁势托着苏景的脖子把轻吻加深，一点点的将苏景胸腔里的空气抽离。
　　
　　两人唇齿厮磨的在床上翻滚，谁也不肯让着谁，硬要把对方压在下面。一个没注意从床上滚到了地上，宋乔被苏景压在下面。看着摔疼了皱起五官的宋乔，苏景幸灾乐祸：＂活该，叫你坏！＂
　　
　　宋乔拉着苏景的衣领带向自己照着苏景的唇就要了一口：＂我喜欢！＂
　　
　　＂不要脸！＂苏景反咬回来。
　　
　　＂我还有更不要脸的你要不要试一试？＂说着宋乔歪着嘴角伸手去解苏景的腰带。
　　
　　苏景拍开她的手说：＂鸡汤！＂
　　
　　＂鸡汤在锅里…＂宋乔起来往床上一趟接着道：＂我在床上，难道我还比不过一锅鸡汤吗？＂
　　
　　苏景抻着脖子在空气里嗅了嗅，说：＂我是说我闻到一股糊味儿。＂
　　
　　＂不会吧？我水放了很多啊！＂宋乔跳起来跑去厨房。
　　
　　苏景慢慢悠悠的换衣服，挺到宋乔从厨房里传来的声音。
　　
　　＂苏景你个骗子！＂
　　
　　虽然没糊，却是正好的一锅鸡汤出炉。                        
作者有话要说：这篇文终于进入完结的尾声了。
感谢各位的支持！
鞠躬！




☆、结局可能有点儿坑爹。

作者有话要说：本文完结了！
谢谢各位长久以来的支持！
首先鞠躬！然后鞠躬！最后鞠躬！
接下来我要告诉大家，我的结局卡了很多天之后，终于呈献上来。只不过…嘿嘿…请携避雷针入内，因为完结所以作者有点豁出去了。所以…坑爹之处请务必海涵！！！
待定可能会写关于郭茶或者钱的翻外，考虑中。
另外，新坑已开，欢迎大家捧场！
                        
　　无论你喜欢还是不喜欢节日，都不得不参与到这份忙碌里面。喧闹的音乐，花花绿绿的标语跟广告跟人群叠交相映。元旦，说的就是阖家团元，共祝新年。
　　
　　苏景也很忙碌，她一大早赶在闹钟前醒来，关了闹铃下楼去买早餐。顺便去了趟花店确定了一下三天前定的马蹄莲。回到家，宋乔还在睡着，苏景把早饭准备好才去叫她。
　　
　　宋乔刷完牙洗过脸看着苏景铺摆的一桌早饭，南瓜小米粥配着肉馅饼，韭菜盒子跟芝麻团子，不仅乍舌：＂天呐！还有别人来吃早饭吗？＂
　　
　　＂没有啊。＂
　　
　　＂那你买这么多？！＂宋乔拿起一个馅饼咬了一口，目测了一下这些早饭塞到肚子里的可能性。
　　
　　苏景把南瓜小米粥朝着她推了推，不好意思的拿起麻团咬了一口小声道：＂我怕你吃不饱嘛！＂
　　
　　＂我在你心里难不成是个饭桶？＂宋乔语气夸张的扶额。
　　
　　苏景讪笑：＂失误，失误。＂
　　
　　生塞硬踹的把早饭解决掉，宋乔摸着撑涨的肚皮，对在厨房里洗碗的苏景问道：＂你今天什么安排？＂
　　
　　＂陪你！＂苏景探了个头出来。
　　
　　宋乔说：＂那你陪我干什么呢？＂
　　
　　苏景眨眼：＂那你想要做什么呢？＂
　　
　　宋乔略作犹豫，道：＂我跟你回家好不好？＂
　　
　　苏景垂下眼想了想，没回答继续去洗碗。宋乔摸着肚皮倚靠在沙发上望着天花板，像自言自语：＂我还真不知道平常人家的元旦是怎么过的，而且我拐了你妈的闺女怎么着也应该登门拜访一下不是？所以，我们买些你妈喜欢的回去看看他们。＂
　　
　　＂宋乔，你这样就太讨厌了。＂苏景洗好碗，到宋乔旁边坐下，宋乔自然而然的伸出手环住苏景的肩膀。＂说好了陪你，这样一来不就成了你陪我？＂
　　
　　宋乔问：＂我陪着你跟你陪着我有区别吗？＂
　　
　　＂主次的区别好吗？＂苏景侧过身子对着宋乔：＂今天应该是我陪你，而不是你陪我。＂
　　
　　＂那你就当陪我好了。＂宋乔抱住苏景，贴着她柔软的面颊温言：＂无论做什么都好，你陪着我还是我陪着你这都不重要，重要的是我们在一起就OK了。＂
　　
　　苏景叹气，贴着宋乔点了点头。
　　
　　钱家的别墅门口，钱茉莉坐在车里撑着头，一手叼着烟，看着别墅大门，万分纠结。
　　
　　耗费了半个小时，钱茉莉准备挂档走人的时候，门开了。钱母走了出来，看着钱茉莉不紧不慢的开口：＂都到了家门口了还要上哪去？怕家里没菜留给你吗？＂
　　
　　钱茉莉眼眶一热，熄了火从车里下来，软软的叫了声：＂妈。＂
　　
　　＂嗯。＂钱母对她招了招手，摸着钱茉莉的脸颊心疼道：＂瘦了不少，都脱像了。＂
　　
　　＂妈。＂钱茉莉搂着钱母的脖子，问道：＂老头儿还生气么？＂
　　
　　＂还行，没被你气死。＂钱母笑着拉起钱茉莉的手往大门里面走：＂你跟你爸一个脾气，想说你不是他亲生的都难。也怪你爸，把你惯的没了形。＂
　　
　　＂所以也不能全怪我。＂钱茉莉得寸进尺，钱母斜了她一眼才略微收敛。
　　
　　一进门钱父坐在沙发上拿着份报纸做样子，瞥见钱茉莉进门调整了坐姿背对着她，哼了一声。
　　
　　钱茉莉走过去把钱父手里的报纸抽走，放到一边儿：＂我回来了。＂
　　
　　＂哼！＂钱父板着脸：＂你还当这里是家吗？说走就走，想回来就回来？＂
　　
　　＂那你的意思是让我别回来？＂钱茉莉也梗着脖子不甘示弱。
　　
　　钱父一瞪眼，喝道：＂回来了就给我好好的思过！以后不准再在外面跟些不三不四的人来往！＂
　　
　　钱茉莉回道：＂我跟什么人交往这是我的自由！＂
　　
　　钱父怒道：＂不准超过十二点回家！更不准夜不归宿！＂
　　
　　钱茉莉：＂这不可能！我天天加班到十一点半，坐飞机都还有个起飞降落的时间呢！＂
　　
　　钱父拍桌子：＂找个正儿八经的嫁了！＂
　　
　　钱茉莉一屁股坐下：＂人正儿八经的还真不一定敢娶我。＂
　　
　　＂不孝女！＂钱父还要再说什么，被钱母抓着胳膊往后一拉，钱母朝着钱茉莉说：＂去洗个澡先，我一会儿让田嫂煮几个你爱吃的菜。＂
　　
　　说完，拽着钱父往楼上走，钱父急道：＂干什么，我还没说完呢！＂
　　
　　＂我那几盆报岁兰是谁昨天说要跟我学学怎么打理来着？＂钱母回头瞥了钱父一眼。
　　
　　钱父嘟囔：＂那也可以等我训完那个不孝女。＂
　　
　　＂现在倒想起来管束，之前三十年又是谁把她惯成了这副样子？＂钱母轻飘飘说着，钱父没了脾气。
　　
　　钱茉莉摸着下巴看着一前一后上楼去的父母，感叹老头儿还是那么中气十足，再气个十年八年应该不成问题。
　　
　　忽然想起，今天好像是茶花的生日，翻出手机发了条生日祝福短信。
　　
　　＂钱茉莉发短信祝我生日快乐。＂茶花掀开被子对正在里面忙活的郭茗琳说道，还拿着手机对着她晃了晃。
　　
　　郭茗琳从被子里爬出来压在茶花的身上，皱眉：＂是我做的不够好吗？竟然让你还有心思去看手机短信？＂
　　
　　＂不是，是钱茉莉太不会掌握时机了。＂茶花的手伸进被子里面贴合郭茗琳的背部曲线缓缓下滑，咬唇望着她：＂我们继续？＂
　　
　　＂继续之前…我先送你样东西当礼物，反正已经被钱茉莉打断了就不差这一会儿了。＂郭茗琳伸手拉开抽屉，从里面拿出个公文袋放在茶花□的胸脯上。
　　
　　茶花被冰凉的牛皮纸袋激起一层鸡皮疙瘩，问道：＂这是什么？＂
　　
　　＂林石集团。＂郭茗琳咬着纸袋的一角慢慢向下拉，拖到肚皮上一边在茶花的胸部上磨牙一边道：＂给你的，你拆开看看。＂
　　
　　茶花从自己的肚皮跟郭茗琳的胸部之间抽出牛皮纸袋，使坏的在。乳。尖的部位用袋子大力的摩擦了一下。郭茗琳猛地抽气，仰起视线看着茶花笑了笑，一口含住她，听到她一声惊呼才笑道：＂以牙还牙。＂
　　
　　茶花把装了一间公司的纸袋往床边一扔，翻身压住郭茗琳：＂那我也要还回来。＂
　　
　　茶花还没等对郭茗琳做些什么报复性''''''行为，又是一个天旋地转的被压了回去。郭茗琳咬着她的耳朵，轻声道：＂那也得等我先做完，而你那时候还有力气的话，我可以考虑。＂
　　
　　苏景挎着宋乔，宋乔拎着两盒蛋白粉，往苏景娘家前行。苏景撅着嘴：＂你说好好的过个节，你非要跑去我妈那里受气。＂
　　
　　＂你别把你妈说的跟那包租婆似的行吗？我上次见她的时候挺好的不是？＂宋乔那胳膊肘顶了顶她，安慰道。
　　
　　苏景伸出一只手比划着：＂那个时候你只是她女儿的疑似女友，现在你是她女儿的确实女友。我十分担心她会拿着笤帚把咱们两个一块儿扫地出门。＂
　　
　　＂那也是咱俩儿一块儿不是？＂宋乔笑道。
　　
　　苏景沉重的对宋乔说：＂一会儿我妈要是真发飙，你别管我，有多远跑多远，我一定会去找你的！＂
　　
　　宋乔看着她这德性，忍不住的觉得自己的额角抽了几抽。
　　
　　＂小景？＂苏妈正好买菜回来，看见苏景跟宋乔打情骂俏的模样。
　　
　　＂妈。＂苏景下意识的想把手抽出来，宋乔猛地夹紧，脸上却是纹丝不动的笑容朝着苏妈亲切的叫着：＂阿姨，新年好。＂
　　
　　苏妈的视线在两个人挎着的胳膊上跟脸上流连的几趟，神色虽然不悦却也没有发作什么，只是有点冷淡的开口：＂怎么带客人回家来吃饭也不提前打个招呼？＂
　　
　　＂妈，我们…＂苏景才要说话就被苏妈打断。
　　
　　＂我再去市场买点儿菜回来。宋乔你陪阿姨去吧。＂说着把手上的袋子交给苏景：＂你先把这些拿上楼。＂
　　
　　＂妈！还是我陪你去吧！＂苏景急道，让她妈跟宋乔单独相处还指不定要闹出什么事儿。
　　
　　苏妈不耐烦道：＂你还怕我吃了她？＂
　　
　　＂没事儿，我陪阿姨去就行。＂宋乔拍了拍苏景的手，让她放心。
　　
　　苏景看着跟着苏妈一起的宋乔的背影，苦着一张脸：＂我怎么可能放心啊？＂
　　
　　苏妈像个慈禧一样走在前面，宋乔默默的跟在她后面。苏妈每买一样东西就自觉自主自动的接过来拎着，想要付钱，却被苏妈拿手一挡：＂你的工资还不是苏景发的？我自己来就好了。＂
　　
　　宋乔摸了摸鼻子，没说什么。
　　
　　苏妈买够了东西往回走，突然开口问道：＂你说你多大来着？＂
　　
　　宋乔笑的一脸温和：＂二十六了。＂
　　
　　苏妈哼了一哼：＂那么年轻怎么懂得怎么照顾人？会不会做饭啊？＂
　　
　　＂正在学。＂宋乔推了推下滑的镜框。
　　
　　苏妈皱眉：＂在外面花钱学的那些东西一点儿都不实用！还不如跟我学点儿家常菜来的实在，居家过日子怎么能跟饭店似的整天的做一些花里胡哨的菜。＂
　　
　　＂是，那您不嫌弃的话，我就来跟您学。＂宋乔笑着说。
　　
　　苏妈没说好也没说不好，走了一段路又问：＂有房子吗？＂
　　
　　宋乔：＂有。＂
　　
　　苏妈再问：＂房子能写苏景的名儿吗？＂
　　
　　宋乔笑：＂当然。＂
　　
　　苏妈想了想，再再问：＂你能不靠苏景养活吗？＂
　　
　　宋乔点头，回道：＂我有钱，可以保证跟苏景下半辈子衣食无忧。我之所以在她的店里工作，只是希望可以一天二十四个小时的陪着她。她之前被别人背叛过，我只是想给她一种最直截了当的安全感。＂
　　
　　苏妈这才笑着点了头说：＂你别觉得阿姨现实或者势力。你们又不能结婚，今天说好，明天有可能就老死不相往来。苏景是我女儿，她爱认死理儿，我也只是希望她能过的好。＂
　　
　　＂我明白。＂宋乔点头。
　　
　　苏妈从宋乔手里拿过几个袋子，叹了口气：＂你们啊都是有自己的主意的人。没事而且，就过来跟老太太学几个家常菜。＂
　　
　　宋乔笑着说：＂好。＂
　　
　　苏景听到她妈跟宋乔进门的声音心都快要飞出来了，干紧从苏爸的书房里飞出来，忐忑的看了看苏妈又看了看宋乔。前者连搭理都没搭理她，反而直接对着宋乔说：＂小宋啊，来，阿姨告诉你这个鱼要怎么处理才不腥。＂后者对着她做了个没事别担心的表情跟着进了厨房。
　　
　　留下苏景一个人在客厅里久久不能从震惊跟迷茫里出来。
　　
　　吃过丰盛的一顿午饭苏景急不可耐的拉着宋乔回家。
　　
　　一出小区门，苏景就迫不及待的抓着宋乔的胳膊问：＂你跟我妈都说了什么啊？＂
　　
　　＂没什么啊。＂宋乔把围巾给苏景系的紧了些，免得寒风灌进去。＂就是聊了聊关于做饭的心得，然后你妈就说以后要亲自指点我。＂
　　
　　＂就这些？＂苏景难以置信。
　　
　　＂就这些。＂宋乔一本正经的点头
　　
　　＂没骗我？＂苏景还是不信。
　　
　　＂没骗你。＂宋乔还是一本正经的点头。
　　
　　＂我靠！我妈简直不正常！以后我们还是能不回来就不回来，我真怕她有什么更大的阴谋等着咱们。刚才吃饭的时候她竟然提我们跟我爸打马虎眼，我简直都觉得这世界已经不是地球了！＂苏景抚着面颊，冰凉的触感证明她真是没做梦。
　　
　　进了家门，宋乔把苏妈给她们的腊肉腊肠什么的放到冰箱里，正准备问问苏景下午要做什么的时候听见苏景在房间里惊呼：＂糟了！＂
　　
　　＂什么糟了？＂宋乔跑到卧室，看见苏景拿着手机皱着一张脸。
　　
　　苏景喊道：＂我忘了今天是茶花的生日了。＂
　　
　　宋乔拿出手机翻日历：＂今天吗？＂
　　
　　＂是啊。她都是过阴历的，正好今年是元旦，我就给忘了。＂苏景拿着手机编了条生日短信过去，虽然有点完也算是补救。
　　
　　茶花躺在床上大口喘着气，四肢酸软的连动都不想动一下。郭茗琳翘起唇角问她：＂怎么样？还要报复回来吗？＂
　　
　　茶花哼哼了两声，连话都不想说。
　　
　　＂起来去洗个早，身上能清爽一点儿。＂郭茗琳拉着她，想把她拉起来，茶花手机震了两下，拿起来看过是苏景的生日祝福短信。＂哎，苏景祝你生日快乐。＂
　　
　　茶花摇头：＂你先洗，我需要再回点儿力气才行。还有，你跟苏景说，今年她最晚给我补双份红包。＂
　　
　　＂好。＂郭茗琳亲了亲她的额头，去了浴室。
　　
　　茶花翻了个身，正好翻到那个被人到一边儿的牛皮纸袋面前。抬起一只手拆开，将里面的东西抖了出来。
　　
　　郭茗琳洗完澡出来就看见茶花抱着膝盖靠在床边，面前是散落的文件跟她的身世档案。郭茗琳走过去把她揽进怀里，摸着她的头发说：＂怎么了？不喜欢这个礼物吗？＂
　　
　　＂你前些日子就是忙活这些事儿吗？＂茶花的声音闷闷的。
　　
　　郭茗琳点头，有点儿担心的看着她。
　　
　　＂以后不要了。＂茶花依然没有抬头，声音里带着点哭意：＂喝那么多酒，我心疼。＂
　　
　　＂好，以后你不让我喝我就不喝好不好？＂郭茗琳揉着茶花的肩膀，像是作保证。
　　
　　＂找个时间陪我去看看她吧。＂茶花指的是她跳了楼的生母。
　　
　　郭茗琳了然：＂好。＂
　　
　　茶花终于抬起头，眼角湿润的看着看着郭茗琳问道：＂我有没有跟你说过我爱你？＂
　　
　　郭茗琳微微一怔，笑道：＂我爱你，一直都爱，以后也会爱，永远都爱。＂
　　
　　＂肉麻！＂茶花破涕为笑，捶了郭茗琳一下，带着点儿羞涩的看着她说：＂我爱你，郭茗琳。＂
　　
　　宋乔把切碎的皮蛋倒进粥里，不一会就香气四溢。苏景跑到厨房谈了个头笑道：＂元旦大餐就是喝粥啊？真凄惨！＂
　　
　　＂你中午吃的那么多，又那么油腻，小心胃疼！＂宋乔拿着汤勺舀了一点儿粥尝味道。＂你该干嘛干嘛去，好了我叫你。＂
　　
　　＂是！＂
　　
　　苏景回了卧室拿着手机回复铺天盖地的祝福短信。
　　
　　翻到陈辰的那封，手指一滑，信息窗口就弹了出来。
　　
　　＂苏景，你个没良心的，连个新年快乐都不给我发一个。不过，你没找我说明你过的应该还不错，那我希望你这辈子都没机会来找我。我过的也不错，明年大概有机会外调。你记得，我是你第三种朋友，不是最好的却一定是你随传随到的。最后，祝你们新年快乐！＂
　　
　　苏景的回复打了删，删了打。
　　
　　＂苏景，皮蛋粥好了哦，来吃饭了！＂宋乔在客厅里叫着。
　　
　　＂谢谢，新年快乐！多保重！＂按下发送键，苏景把手机扔到一边，跑了过去搂住宋乔的脖子吧唧亲了一口。
　　
　　＂干嘛？无事献殷勤，非奸即盗！＂宋乔斜睨着苏景，手里还端着一大碗的皮蛋瘦肉粥，炖到软糯入味。
　　
　　苏景紧紧的搂住宋乔不撒手：＂谢谢你，宋乔。＂
　　
　　＂做饭而已，你不要这么感恩戴德吧？＂宋乔把粥放下，在苏景的怀里转过身子抱住她。
　　
　　苏景靠在宋乔的肩上笑道：＂你要是给我做一辈子，我才真的是感恩戴德。＂
　　
　　＂那就给你做一辈子。＂
　　
　　＂你说的，千万别反悔！＂
　　
　　＂你得负责伙食费。＂
　　
　　＂看在你会的技能这么多的份上，我会考虑给你涨工资的。＂
　　
　　＂我有一项技能你到现在都没体验过，不如我们先试一下你在考虑给我涨多少？＂
　　
　　＂什么技能？……啊！……不是，不是要吃饭吗？＂
　　
　　＂饭可以一会儿再吃。＂
　　
　　＂凉了怎么办？＂
　　
　　＂我再热一遍就是了。＂
　　
　　＂可是……＂
　　
　　＂哪有那么多可是？……还是…你大姨妈又造访了？＂
　　
　　＂那倒没有，我是说，可是我们还没有洗澡。＂
　　
　　＂没关系，我们可以一边洗一边…你懂得。＂
　　
　　＂哎呀……你会不会啊？！＂
　　
　　＂苏景，你不可以质疑我这方面的能力的。＂
　　
　　＂嗯？……嗯…嗯嗯…＂
　　
　　＂我会不会啊？＂
　　
　　＂嗯……嗯……宋…宋乔…不…不行了！不行了！真的不行了啊！！＂
　　
　　―――END





