简介
樱花花飞飞无声，痛心心痛痛难呈。最是寂寞风雨夜，但求知者梦半生。
我想化作那漫天的樱花，通过花瓣传达心中爱恋，一片片飘落在你的肩头，然后融化到你的心里去……

『若真心换不回真爱，就让恨来祭奠过去。』
彼岸花开，因爱生恨，当一切被遗忘后，少女终将踏上不归路。

大和抚子少女和失忆御姐之间的相爱相杀,难道强强对立才是尽头吗。
这是个腹黑受和哥哥抢女人，黑化后报复女王受的故事（互攻是王道）。
百合轻小说，ACG动漫风、慢热，日更！结局HE，请放心跳坑。

内容标签：都市情缘 情有独钟 不 伦之恋 强强

搜索关键字：主角：龙造寺薰,梦艾艾 ┃ 配角：久信,高桥清介,静香,奈津美,森田遥,一夜,林旖旎,欧阳琪,等 ┃ 其它：百合,失忆,姑嫂,师生恋,相爱相杀,强强

☆、初章

作者有话要说：这张图蛮符合梦境
.
开新坑了，无耻求收藏～-_-
                        
　　朦胧的夜色中，漫天血色的樱花瓣飘零。
　　
　　雨下，樱花上沾着雨滴。风起，花瓣打着卷起舞。花落，天空下起樱花雨。
　　
　　她伸手接下一片，掌心的花瓣渐渐消融为一滴血。血色花瓣骤降为血雨，淋得手上、身上全部都是……
　　
　　――快逃！
　　
　　闻声回头，见到躺在血泊中的人，瞳孔瞬间放大。她不顾一切的奔向那个人，紧紧握住他的手，白色的和服瞬间被染成了血色。
　　
　　看到周围那些人鄙夷的、嘲讽的目光，少女不知道等待自己的将会是什么。
　　
　　她跪坐在地上，平静地看着樱花雨，眼里看不出丝毫畏惧。
　　
　　当身边最后一个手下倒下后，少女双手紧紧抱住浑身是血的男子，静静地闭上了眼睛。
　　
　　“薰，薰你没事吧？！”
　　
　　听到了大哥的声音，她抬起头，对上他那担忧的眼神，张开嘴想要说什么。只是他的声音越飘越远，而她的意识也逐渐地模糊，眼前陷入一片昏暗……
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　清晨从睡梦中醒来，龙造寺薰缓缓地睁开眼睛，目无焦距地落在天花板。映入眼帘那传统的日式房屋，天花板的横梁和立柱紧密地连接在一起。
　　
　　薰穿着白色的长襦袢，她从被褥里坐起身，望向窗外。漫天随风飘落的粉色花瓣，并不是梦境里满目的珊瑚红。
　　
　　――现在不是在做梦。
　　
　　莫名地松了口气，才发现齐刘海贴在额头上都是汗。
　　
　　听到房门外大哥的声音，她整理了一下衣物，将柔顺服帖的长发梳理了一下，然后缓缓拉开了移门。
　　
　　看到妹妹，一臣微微翘起嘴角，笑着说：“薰，过会一起吃早饭吧。”
　　
　　薰点头，她目送大哥离去的背影。女仆走进房间帮着她穿上和服。
　　
　　兄妹两吃着早饭，今天气氛格外安静。
　　
　　一臣在心里暗暗叹了口气。薰是家里最小的妹妹，自小他就把她当做宝贝一样捧着。虽然她表面看上去处事不惊，始终是云淡风轻的样子，却是个心思细腻，乖巧懂事的孩子。即使父母过世，她也从未让他操过心。
　　他回想起前几天因为有要事在身，所以就托薰和久信出门办件事，可谁知回来的路上遇到了仇家追杀。若不是一个受伤的手下逃回来报信，他带着众人及时阻止，否则后果将不堪设想。虽然妹妹没事，但是久信……
　　
　　薰轻轻地放下筷子，抬眼看着他，淡淡地开口。“大哥，三哥现在的情况怎么样了？”
　　
　　一提到三弟，龙造寺一臣的心里就隐隐作痛。他勉强挤出个笑容。“还是老样子，身上多处外伤失血过多，昨天有醒过来一次，不过还是非常虚弱。而两条腿桡骨粉碎性骨折，现在打上了钢板，估计恢复过来要蛮长时间。”
　　
　　薰默默地听着，面无表情地垂下眼帘。
　　
　　一臣看着眼前的妹妹，低眉垂目，文雅的吃着饭，一举一动良好的修养，俨然大和抚子气质。黑色的长直发散在肩上，惊为天人的美貌，随着年龄增长越发出落得亭亭玉立。她穿着一身黑色振袖和服，更加承托出她那病态美的肤色，和服袖口上绣着血色樱花图案，不会显得沉重老气。只是，一向喜爱白色的妹妹突然穿起了黑色和服，让他很不适应。他甚至会有一种错觉，仿佛她身边的低气压会一点一点地凝聚。
　　
　　不过正事还是要说的，一臣忽略了心里的异样的感受，他继续说着。
　　
　　“久信醒来的时候在担心他那失忆的未婚妻，他没想到梦小姐还记得他，只可惜她来过京都的事都忘记了。前一阵子久信向梦小姐的父亲提议接她来日本，说这里环境比较好，可以帮助她恢复记忆。梦小姐的父亲同意了。不过，说好今天去纽约的医院接梦小姐，只是现下我抽不开身，所以我打算让手下……”
　　
　　“请让我去接她吧。”薰的声音冷冷的,看不出心里在想什么。
　　
　　一臣愣了一下看着她，不说话。
　　
　　“哥哥大人请放心，我已经17岁了，不再是小孩子，不会有事的。”收起凛冽的气场，薰的脸上恢复了平和。
　　
　　“啊……这样啊，那就麻烦你了。”妹妹还是妹妹，果然之前看到的是错觉，一臣松了口气。
　　
　　吃过饭，一臣送薰走到玄关处，他反复关照手下一定要好好照顾小姐。
　　
　　薰转身对着一臣微微一笑。“哥哥大人，那么我出门了。”
　　
　　一臣伸手抚摸着她的头，一脸的不舍。良久，才说了一句。“路上小心。到那之后打电话给大哥。”
　　
　　“我知道了。”薰非常温顺地点头。
　　
　　目送薰上了轿车后，一臣转身进了家门，他穿着木屐走在庭院的石子路上。
　　
　　在三月樱花盛开的季节，漫天樱花飞舞，身临其境的他无心去欣赏。
　　
　　一臣还记得前几天就在这颗樱花树下，妹妹那嫣然一笑，是多么令人沉醉。只可惜那是昙花一现。他叹了口气，自前几天那事以后薰仿佛变了一个人似地。他只希望她能像以前那样无忧无虑就好。
　　
　　……
　　
　　坐在车上的薰，微微眯起眼睛，两只手紧紧交织着，似乎压抑着什么。
　　
　　即使遇到了危险，哥哥们首先想到的是自己。想到三哥为了守护她，亲眼目睹他遭受了惨无人道的折磨。
　　
　　她无法原谅自己。她恨自己的懦弱，她恨自己像温室的花朵总是被保护得太好。
　　
　　薰埋下头，双手捂住脸。
　　
　　种种情绪充斥着内心，渗入到骨髓。
　　
　　伤心、悲愤、无助、痛苦、委屈……
　　
　　还有无尽的失落。
　　




☆、第二章　初遇

作者有话要说：所谓崇拜和爱只是一瞬间，不过少女现在还没有意识到这是喜欢。
注意：【艾艾和薰的过去在本文38章就可以看到！！！】大家不必去看旧文，因为入v了，没必要花这个钱了哦～
不知道有没有人在看，冒个泡啊～～>.<!
                        
　　纽约x医院。
　　
　　“去.日本？”欧阳琪欲将鲜花装入花瓶的手顿了一下。
　　
　　“嗯，没错。龙造寺家里会派人来接我。”梦艾艾趴在窗台边，她眯着眼睛看着飞机滑过一望无际的蔚蓝天空，遗留下一道长长的机尾云。感受一阵阵吹来的凉风，让她心情舒畅。
　　
　　“龙造寺？就是你的那个未婚夫？”欧阳琪将花瓶放置在病床边的柜子上。看了一眼梦艾艾，即使她穿着病服，魅力也丝毫不减。长发随性披在肩上，随风飘逸。在柔和的阳光闪耀下，精致的脸上光彩夺目。她看着远处的风景，嘴角微微上扬着，神情慵懒又妩媚。
　　不过额头上仍旧绑着绷带，医生说她外伤恢复情况良好，只要经常换药即可。但欧阳琪知道她还是会经常头痛和被恶梦困扰。
　　
　　“我记得他这个人，但我不知道他何时成了我的未婚夫。”梦艾艾努力回忆着，不禁皱起眉头。
　　
　　“那你还去？”欧阳琪在内心暗自叹了口气。
　　
　　梦艾艾回过头，看到欧阳琪用复杂的眼神看着自己，那双琥珀色的眸子不知道在想什么。梦艾艾苦笑。“其实我只是想去日本玩而已，话说，欧阳……你该不是舍不得我走吧？难道你以前喜欢我吗？”
　　
　　“不，没有。”欧阳琪表情十分僵硬，猛地摇头。因为她是受林旖旎所托照顾梦艾艾，而刚才听她说要去.日本，一下子反应不过来。欧阳琪装作若无其事的样子，拿起一个苹果，走到病床边的椅子上坐下，开始削皮。
　　
　　梦艾艾静静地看着欧阳琪，对于她，心中是充满感激的。因为自己在纽约没有半个朋友，自受伤以后，她经常会来看自己，所以对她的偏见自然也少了许多。
　　
　　“那个，……林回中国了吗？”一提起林旖旎，就想到了那个女孩子忧郁的眼神，梦艾艾有一瞬间的恍神。明明不记得她，只是为什么心里会那么苦涩呢？
　　
　　“是的。”欧阳琪低着头，认真削着皮。
　　
　　“你不去？你们不是恋人吗？”看到欧阳琪眼神空洞的样子，梦艾艾觉得很奇怪，她们为什么要异地恋呢？相爱的人若分隔两地那不是很煎熬的吗？
　　
　　“嗯。”还是很认真地削着皮。
　　
　　见到欧阳琪有一句没一句的样子，让梦艾艾觉得自讨没趣。她坐回病床上，打开手机翻盖，欧阳琪说她和林旖旎以前是好朋友，不过要多好的关系才会在手机里放上那么多照片呢？
　　梦艾艾想到自己清醒过来的时候，第一眼就看到了林旖旎，说是将她遗忘的时候她哭得是那么凄惨。一想她哭泣的样子心口就会隐隐作痛――梦艾艾觉得她们不光是好朋友，一定是非常非常亲密的朋友。
　　翻着手机，看着屏幕上樱花的照片。她想起前一阵子龙造寺打电话说曾带她去过京都的本家，但她一点印象都没有，若不是看到手机里这些证据，还真以为他在骗她。
　　
　　话说，现在是樱花盛开的季节，樱花……
　　
　　梦艾艾闭上眼，幻想着自己身临其境的感觉。漫天飘舞的花瓣缓缓落下，站在一颗硕大的樱花树下……然后？然后没有了。
　　
　　睁开眼，看到身边欧阳琪那认真细致的摸样。长刘海与发干紧密衔接，中分的发型配上她那完美的小鹅蛋脸，加上长长的秀发自然轻盈的蓬松，打造出了凌乱的时尚感。梦艾艾觉得大概是长期留洋的关系，她整个就很有外国人的味道。身上搭配碎花V领的服饰，性感如同高高在上的女王。
　　虽然林旖旎一副天然呆万年受的样子，但……欧阳琪给人的感觉太勾人。
　　
　　于是梦艾艾突然就想到一个棘手的问题。“欧阳，你是受吗？”
　　
　　‘咚’的一声，欧阳琪手一抖，刚削好的苹果掉在地上，滚了好远。
　　
　　……
　　
　　和梦艾艾告别之后，欧阳琪走出病房。她想这次或许是最后一次见到梦艾艾了，有那么点伤感。相处下来之后才发现，除了毒舌了点，她真的是一个相当坚强的人。即使失忆，依旧表现得乐观开朗，从未表露出怨天尤人，自暴自弃的样子。这点真的非常难能可贵。
　　
　　欧阳琪边走边想，当和一个穿着黑色和服的长发少女擦肩而过时，她突然止步回头看着少女。少女的身后跟着两个西装笔挺的男人。她呆呆地目送少女的背影，直到她消失在自己的视线――
　　
　　回过神，她才发现不光是自己，刚才那少女几乎是吸引了所有人的目光。毕竟在这西方国家，能看到和服真的是太稀有了。
　　
　　她知道少女不是林旖旎，只是外形稍微有点像而已。她摇了摇头，拨通了林旖旎的电话。
　　
　　“喂？小白兔……我想你了。”
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　听到病房门被打开的声音，梦艾艾正坐在床上看着窗外发呆，她继续保持着背对的姿势说：“你是不是又忘记拿东西了。”
　　
　　没有听到回复的声音，梦艾艾不悦的皱起眉。转过脸对上了一张绝美的脸，心重重地跳了一下。
　　
　　“梦小姐你好，我是龙造寺久信的妹妹，龙造寺薰，初次见面，请多指教。”薰对着梦艾艾礼貌性地鞠躬。像瀑布般柔顺的长发随弯腰的动作倾泻垂落下来。
　　
　　首次听到京都腔，梦艾艾有点惊讶，龙造寺久信对她说的也不过是关东标准语。但这女孩子说的京都腔，酥糯滑腻。语速比大阪腔要慢的多，尾音也拖长一拍。加上她那好听悦耳的嗓音，尤其是那句请多指教（宜しゅうおm申します`），给人一种温柔到骨子里的感觉。
　　
　　“你好，请多指教。”光顾着发呆，眼看她行了那么大个礼，梦艾艾慌忙站起身，尴尬地回礼。当她抬眼直视薰眼睛的时候，发现她的眼神就像子夜一般漆黑难解。
　　
　　“我三哥受伤了，所以让我来接你，我已经让人帮你办理出院手续，明天就去.日本。”薰一脸平静，慢条斯理地说着。
　　
　　梦艾艾看着眼前淡雅脱俗、楚楚可人的女孩，她穿着华丽的和服，看起来约莫16、7岁的样子。知书达理、举止优雅，像个温柔娴雅的大家闺秀。不过小小年纪，眼神看起来过于早熟。看得出她明显是在刻意和人保持着距离，让人觉得过于冷淡。
　　
　　“薰。”只是叫了名字就看到少女一愣，梦艾艾很好奇。她走向少女，将脸凑进她。“咦？我们以前认识吗？”
　　
　　“见过，但不是很熟。”薰不动声色地往后退了一步，保持安全距离。为了不正视她的脸，她撇开视线，“请问你还有别的问题吗？”
　　
　　“没，我换身衣服就走吧。”梦艾艾拿起衣服，突然想起什么，她走到薰的身边说：“薰，你不需要对我用敬语。”
　　
　　薰对上梦艾艾温柔的眼神，那充满体贴的表情，令她忘记了思考，只是怔怔地望着，视线不知不觉间被她整个占据。
　　
　　发现少女现在正全心全意地看著自己，面对她那略带忧郁的眼神，梦艾艾露出了灿烂的笑，“还有，不要叫我梦小姐，我肯定比你大，以后就叫我姐姐吧。”说完她转身进了卫生间。
　　
　　没想到会和曾经憧憬的人在这种情况下相遇，虽然她全然不记得自己。但那似曾相识的话语，不经意间乱了心跳。
　　
　　薰低下头，用力扯住和服长长的袖子，紧紧抿住下唇，努力忍住叹息。
　　
　　――从前，她的眼神，可从未这样温柔地注视过我。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　暮色苍茫时，透过曼哈顿酒店的玻璃窗向外望去，飞鸟掠过天空，一派宁静而祥和的景象。
　　
　　梦艾艾洗完澡，用干毛巾擦拭着湿发，缓步走进房间。她看到薰站在窗台边，听到她轻轻地哼着日本的民谣，声音婉转而动听。不愿打破现在这宁静的气氛，于是就静静地站在身后注视着她。
　　
　　窗户半开，少女柔柔的长发风吹轻扬，随着韵律起舞婆娑。梦艾艾闭上眼，聆听她那天籁般的歌声。声音戛然而止，睁开眼，看到薰复杂的看着自己。那眼神仿佛穿透了身体直达灵魂。
　　
　　突然意识到什么，薰垂下眼帘，将情绪匿藏，在走进卫生间的时候留下了一句。“我去洗澡。”
　　
　　呆愣地看着薰离去的背影，梦艾艾猜不透，薰那惆怅的表情，到底是在无奈，还是在落寞。
　　
　　走到床边坐下。她想起今天初次见到薰的时候，心有猛烈地跳了一下，这是前所未有的。虽然薰说她们只是一面之缘，并没有太多的交集。但这似曾相识的感觉又是从何而来。
　　
　　刚才薰那清澈空灵的眸子，看着她的时候。虽然只是一刹那，但还是捕捉到了那个瞬间。那温存，悠然的目光，拂过一丝淡淡的柔情。
　　
　　忽略心中异样的感觉，梦艾艾摇了摇头，因为欧阳和林的事情，让她接受了同性恋爱。但觉得并不是所有人都会喜欢同性，所以一定是看错了。额头又在隐隐作痛，她虚弱地倒在床上，心情久久不能平静。
　　
　　……
　　
　　黑色的和服凌乱不堪地散落在地上。
　　
　　薰望着镜子中赤．裸的人，一头如水般的黑色长发垂散在双肩，掩住了胸前的春．色。看到镜中人眼神透出了哀怨的忧伤，薰伸手抚上‘她’的脸庞，心头一阵阵空荡。 
　　
　　为什么见到梦艾艾后，自己就变得不像自己，令她感觉到陌生。
　　
　　“我到底怎么了？”薰轻轻地呢喃着。
　　
　　一种说不清道不明，欲说还休的心情，被缄封在绝望的边缘，永久地沉默着。




☆、第三章　恶梦

　　穿着白色的长襦袢（和服内衬衣）的少女倚窗而立。月光洒在脸上，明眸皓齿。黑发披散肩上，清冷寂寥。
　　
　　夜不能眠，薰安慰自己是因为时差的关系。她看着窗外的夜景，这是第一次来到这样的大都市。夜色中高楼耸立灯火通明，千家万户灯火辉煌。喧嚣又繁华的都市，孤独如影随形。
　　
　　薰转过身，看到床上熟睡的人。将潮水般的思念，淹没在无尽的愁绪中。
　　
　　自小到大，除了哥哥们，有的也只有父亲严厉的目光，和各种伪善的欺骗。她期盼着，何时心不再飘泊,何人能给以温暖的依托？
　　
　　早已习惯了一个人，习惯了活在一个人的世界里。
　　
　　直到梦艾艾的出现，打破了世界的平衡。虽然知道她是怀有其他目的，想起以前梦艾艾问她为什么要穿和服，她觉得这是理所当然，可是梦艾艾却说那么麻烦，换做她可不会轻易妥协。才恍然大悟，曾几何时放弃了抵抗的？不太擅长表达感情，也不会奋不顾身地去追求，一直被框框条条所束缚着，从小学会了内敛，学会了隐忍。对于梦艾艾，是憧憬的，羡慕的，也是渴望的。她的存在就像是发光体一样，夺走了自己所有的注意力。薰觉得，正是如此，才会想着不断去靠近她吧。
　　
　　在得知她失忆的时候，居然会有一种期待，从心底希望她能忘记一切，只记得自己。薰嘴角上扬一个自嘲的笑，呵，记得如何，不记得又如何。她又不是她的谁。
　　
　　来纽约的理由，并不光因为哥哥受伤。其实还有着自己的自私。明明是做好了心理准备才去见她的，可谁知她眼睛里迸发出的光彩是她从未见过的。那温柔的声音，和温柔的眼神――心，就这样沉沦了，心甘情愿地陷入了她的柔情陷阱。
　　
　　薰走到床边蹲下，看着梦艾艾眼神中充满了迷恋。是何时开始注意她，又是何时开始在意她的？她自己也说不清楚原因。即使她心里有人，即使她是哥哥的未婚妻。
　　
　　从来都是很随意控制自己的情绪，但现在为何会那么矛盾、苦涩又心酸？双手紧紧握拳，她对表里不一的自己深感厌恶。“さい―てい！（最低）”
　　
　　突然睡梦中的人似乎很不安稳，呼吸急促。紧紧皱眉，额头布满了细汗，覆盖在眼帘下的眼球开始焦躁的来回转动。一定是在做恶梦，于是薰焦急地摇了摇她的肩膀，试图将她唤醒。
　　
　　“啊――不要！”突然梦艾艾睁大眼睛大声喊叫，然后一下子坐起身。
　　
　　薰吓了一跳，在床边坐下，看着她问：“你没事吧？”
　　
　　未等听到回复，忽然身体被人紧紧抱住。薰皱起眉，她抱的太紧了，紧到连身体都发疼。想要挣脱她的怀抱，耳边却听到抽泣的声音。
　　
　　“对不起……对不起……”梦艾艾的声音无限伤感。
　　
　　肩膀上传来了潮湿的触感。薰知道她哭了，忘记了反抗，任由她抱着。
　　
　　梦艾艾双手扯住薰的衣领，将脸埋在她的胸口，身子颤抖着。“我，我梦到有人拿枪指着你，然后我的手上全部都是血，你倒在血泊中。我……”
　　
　　“没事的，没事了。”轻叹，薰抱着她，用手轻轻抚摸着她的长发，指缝间那柔顺的触感，是的，这是她爱不释手的。
　　只是有点心酸，她知道梦艾艾不是为了自己而哭泣，一定和这次失忆有关。或许她把自己当做了别人。很多事情并不是说忘记就能忘记。那现在自己能做什么呢？除了安慰没有别的了吧。
　　
　　“我的脑子时而一片空白，时而头脑昏昏沉沉，头疼欲裂。那碎梦的片断，不断地折磨着我，每晚都这样，我都快要疯了……”
　　
　　“没关系，我会陪着你。”薰也不知道为什么会说这句话，只是脱口而出，那么自然而然又一厢情愿。
　　
　　看到她在自己怀抱里渐渐平静下来，薰觉得没有比拥抱更好的安慰了，静静地抱着眼前脆弱的人，两人无声无息地沉默着。
　　
　　“かおる。（薰）”
　　
　　柔柔的一声呼唤，听到自己的名字，薰浑身一震。她是不是叫了自己的名字？难道是幻听吗？
　　看到梦艾艾抬起脸，直直的看着自己，漆黑深邃的眸子透出着热辣辣的目光。
　　
　　“对不起，今晚能抱着我睡觉吗？”梦艾艾第一次用了请求的语气。
　　
　　看到梦艾艾的眉梢深处，透出一抹淡淡的哀伤。犹豫了下，薰点头，放开抱住她的手，侧躺下轻轻地搂住了她的身子。
　　
　　“你有薰衣草的味道。”两人贴的很近，梦艾艾安心地闭上眼。
　　
　　薰没有回应。第一次和人那么亲密，乱了心跳，她能感觉到梦艾艾的手搂在自己的背上，她的头靠得很进。甚至能感觉到她的呼吸吹拂在脖颈。她的气息，如一双纤纤玉手，拂过身上每寸肌肤，柔柔的将自己包裹，然后彻底淹没。
　　
　　稍稍离开一点距离，薰看着已经入睡的她，夜色下艳冶柔媚，美的如此撩人心怀。
　　
　　“我，这样自私的我，真的有资格陪在你的身边吗？”突然间泪湿了眼眶，有液体滑落眼角，薰用手拂去自己眼角的泪水。
　　
　　茫茫夜色，心彷徨。
　　
　　有份渴望，有份期待，它潜藏在心底，被轻轻地撩动着。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　清晨醒来，梦艾艾对着天花板发了一会呆，发现薰靠在自己的怀里熟睡着。不忍吵醒她，于是轻手轻脚的离开。
　　
　　自失忆后，几乎每天都会做恶梦。梦中的场景栩栩如生，血泊中的她、拿枪的男人，还有个看不清楚面貌的女孩。她到底是谁？为什么每次都要出现在她的梦境中，一遍遍重复着让她痛苦的绝望。一想到就有种泪流的冲动。想救却无能为力的自责，还有深深的愧疚……
　　
　　是多久没有这样很好的入眠了，薰身上有着安定人心的魔力，梦艾艾对她心怀感激。注视了许久，突然发现她和梦境中的人好像！转念想起她对自己那么明示的好感，还有似曾相识的感觉，莫非两人之前曾经是恋人？因为姑嫂的关系所以才会这般遮遮掩掩？
　　
　　不过这也只是胡乱猜测而已，梦艾艾静静地看着少女恬静的睡颜，她面朝自己侧躺着，黑发披散下来有一种凌乱的美。虽不忍心叫醒她，但现在应该要起来了吧。
　　
　　轻轻拍着少女的肩膀，在她耳边说道：“薰，起床咯。”
　　
　　被打扰到睡眠，薰皱起眉，似乎有点不悦，一脚踢开被子面朝天躺着。
　　
　　看着眼前赏心悦目的景象，梦艾艾有点愣眼。白色的长襦袢下摆掀了起来，紧紧合并的修长美腿就这样裸.露在外面。梦艾艾扶额，她现在的样子，不伦谁见了都会折寿。还好自己是女的，要是男的见了……一想到如果让某个男人看到她现在毫无防备的样子，心里就觉得不爽。不知道为什么会这样，梦艾艾将气出在眼前少女的身上，她毫不怜香惜玉的推着她，气急败坏地喊。
　　
　　“起来！”
　　
　　“……”薰慢慢坐起身，揉着睡眼迷离的眼睛。她想到一晚上梦艾艾始终紧紧抱着自己，害的她无法入眠。后来好不容易睡着，只是没睡几个小时又被吵醒了。
　　
　　梦艾艾见到她一双美眸哀怨的望着自己，一副楚楚可怜的样子。好像吵醒她睡眠是天大的罪孽一样。只是这由下往上的视线……瞬间被萌到，心跳如雷。梦艾艾掩饰性地干咳了下，装作轻松状。“再睡下去飞机都要晚点了。”
　　
　　薰这才猛然想起去今天要回日本，订了早上8点的机票，还好梦艾艾叫醒她，否则真的会来不及。
　　
　　“谢谢。”薰微笑着说。
　　
　　“你……你把衣服穿穿好。”梦艾艾尴尬地撇开视线。
　　
　　薰低下头看了眼自己，恍然大悟。惊呼了一声，双手环胸将春光乍泄的胸口遮掩住。羞怯的垂下头，脸上泛起红晕。
　　
　　“我去拿衣服。”薰一说完后就小跑出房间。
　　
　　梦艾艾注视着她的背影，想起昨晚抱着她的时候，手感会那么好，原来和服里面真的不穿内衣。她走到窗台边，‘唰’的一声拉开窗帘，脸上泛起了可疑的红。
　　
　　……
　　
　　洗漱完毕后，梦艾艾看着薰在面前穿着和服，看上去一个人比较吃力的样子。突然有想起留学的时候有看过别人怎么穿，她走到薰的身边帮她一起穿。看到手里的和服和昨天不一样，较上次的花样图案更为鲜艳，只不过底色还是黑的。
　　穿好后就忍不住问她：“你喜欢黑色吗？其实我觉得你更适合白色。”
　　
　　薰一愣，突然不知道如何回应，有点无奈地垂下了双眸，睫毛微颤着。
　　
　　有人敲门打破了沉默，梦艾艾走过去开了门，看到是龙造寺家的两个手下，他们对梦艾艾鞠躬行个礼，然后走进房间拿上行李。
　　
　　“走吧，我们去.日本。”薰淡淡地说道。她脚踩木屐迈着碎步，和梦艾艾擦肩而过，头也不回地走了出去。
　　
　　她的眉宇间透着一抹轻愁，思绪在无限翻涌。自从看过梦艾艾的手机之后，自从认识‘她’之后，就莫名其妙的讨厌了白色。之所以会讨厌，因为是‘她’喜欢的颜色。明明白色也是自己的最爱，她知道其实讨厌的并不是颜色……
　　
　　薰没想到自己是那么善妒又自私的人，自相矛盾压得她透不过气来。
　　
　　最后也只会让她越来越厌恶自己。
　　
　　                        
作者有话要说：来谈谈艾艾的初恋吧，她一直都属于BG，不过暗恋林旖旎，这算是变相的百合。前一部主角CP肯定要在一起，我也考虑帮她配个副CP什么，犹豫再三作罢。
艾艾失忆，薰又像林……故事才可以展开（之后我会写，暂不剧透了。）
如果艾艾爱上别的女人，那我这小说也不是百合纯爱小说了，成了gl小说。我觉得百合的定义就是同性之间1v1；不np；没前科(艾艾失忆)；也不会再喜欢上别的女人(替身另当别论。)
不知道大家能认同我的观点吗，我自己也有点糊涂了。
有人说要薰治愈艾艾，我觉得她们需要互相治愈吧。
最后，求收藏啊～～表示各种惨淡，都没有信心码字了……-_-
放一张小薰衣衫不整害羞的图吧～




☆、第四章　回国

　　深夜10点多。
　　
　　从纽约JFK飞往大阪ITM的航班下来，梦艾艾和薰乘上守候多时的黑色轿车。保镖则乘坐另外一辆车，车子不紧不慢地跟在后面。
　　
　　“现在去哪里？”梦艾艾看着薰问道。
　　
　　“京都府，需要1小时不到的时间。”
　　
　　一路上薰都是一副心神未定的样子，于是梦艾艾想找找话题。“薰，和我说说以前我是什么样子的人吧，我想你应该知道。”
　　
　　看到梦艾艾一脸期待的样子，薰陷入沉思。“大小姐脾气、公主病、自我中心、任性、毒舌、无限大的自我优越感、高傲强势、对于金钱毫无概念、要男人言听计从……”
　　
　　“……怎么会这样。”怎么会那么渣。
　　
　　看到紧皱眉头的艾艾，熏‘扑哧’一声地笑了。“有一半是开玩笑的，你够坦率，够直白，够洒脱，和你一起交流让人很舒服。”
　　
　　“那还有一半是真的咯！”梦艾艾转过脸故作生气的样子。
　　
　　看着她憋气的样子，薰笑而不语。她缓缓将转过脸向车窗外，眼神中带着和自己年纪不符的沧桑感。正是因为梦艾艾的直白，对于她这种活在阴暗里的人来说，就是阳光般的存在。
　　
　　确实是那样呢…回想起从前，连两肩都觉得无力。
　　一幕幕回忆风驰电掣般的从眼前一闪而过。
　　
　　那是发生在很久以前的事情。
　　
　　因为某种原因，薰死活也不肯去学校。她不要去学什么茶道、花道、还有书道。
　　之后父亲就罚她跪着，直到想通才可以起来。她不懂为什么会受罚，她才不想做家族的小姐，她只想像普通的孩子那样参加社团，像个普通孩子一样生活的无忧无虑。她眼眶含泪，纤细的身躯倔强地挺得笔直，就这样跪着，即使跪到双腿麻木，即使兄长一起跪着向父亲求情也绝不起来。父亲对于此事也绝不松口，因为他的命令也是绝对的。
　　
　　不知道跪了多久，她体力不支倒了下去。醒过来的时候，看到的是大哥心疼的眼神。
　　大哥告诉她身为大家族的小姐就要有觉悟，因为她的一举一动代表的就是整个家族，即使不愿意也一定要接受。大哥说他其实也一样，为了继承家族产业，要有带头的作用。这就是身为家族成员的无奈，她也身为家族的一员，希望她能够抛弃天真的想法，承担起责任。
　　大哥的苦口婆心，让薰深感内疚。
　　
　　父亲请了家庭教师来帮她上课，虽然要遵从父亲的命令她很不甘，但又不可能不照做。
　　她觉得即使在是二十一世纪，但在这个父权制家庭里，在这个内外有别、男尊女卑的国家。三从四德的教育，压得她不得不低头。她不知道该去憎恨命运还是为自己而悲哀。
　　人生这么漫长，谁会带她脱离苦海？
　　
　　不久父亲因病去世，整个家族沉浸在悲痛之中。
　　薰穿着一身黑色的和服，守灵的时候始终没有落过一滴泪。她的脸上充满了无助与苍白。她不知道心已经麻木，还是因为解脱而松了口气。看着父亲的遗像，忽然，她浮现出一抹笑容。
　　
　　“父亲大人，请你在地下看着吧，在这里我向你发誓，一定会照着自己的路走下去，哪怕那会是一条修罗之路。”说完后，父亲的遗像变得模糊，她的眼前也模糊一片。
　　
　　在自己穷途末路的之际，见到了三哥的未婚妻，她的出现仿佛是命运的安排。
　　梦艾艾活得自由又奔放。薰很羡慕她，同样是家族大小姐，为什么会有那么大的区别呢？
　　无意中得知她那抛弃世俗的爱情后，薰只觉得全身的血凝固了似的，一瞬间带来的震撼，怕是一辈子也无法忘记。 本以为她是个任性又高傲的人，眼中没有任何人的存在，只是没想到她的温柔全给了那个叫林的女孩子。
　　
　　――我喜欢她。
　　
　　梦艾艾的声音始终回响在薰的耳边,女孩子的形象深彻肺腑。
　　
　　林和自己太像了，就像是镜子中的两个人。林是阳光，看上去单纯又天真。而自己是阴暗面，伪善又表里不一。所以，薰妒忌了。
　　
　　白色象征着纯洁，薰觉得她已经配不上这个颜色，因为她自身就是一个矛盾的综合体。于是她现在开始恋上了黑色，她是黑色的曼陀罗。满是创痍的心灵在不可预知的黑暗中，踏上生的不归之路――
　　
　　回忆结束，薰转过脸看着梦艾艾的侧脸，现在她忘记了一切，那么自己真的可以独占她的温柔吗？
　　
　　“怎么了？”忽然四目相对，梦艾艾问。
　　
　　“没什么，快要到了，就在前面。”薰眼底变得黯淡，转眼看向别处。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　车子在古老的日式建筑门口停下，门牌上写着‘龙造寺’。
　　
　　“好厉害！”梦艾艾走下车，站在门口感叹，这一切都像在日剧里看到的一样，她真是太喜欢了。
　　
　　“请进来吧，天色不早了。”
　　薰听女佣说，大哥去医院探望三哥，明天才回来，嘱咐如果小姐回家就先去休息。
　　
　　“小薰，我真不相信我曾来过来这里。”梦艾艾走到薰的身边说道。
　　
　　薰酱？楞了一下，薰并没有搭理她，径直走到玄关。在拖鞋台上脱掉木屐，然后踏上走廊。
　　
　　“真冷淡，回家就不认识人了。”梦艾艾小声抱怨，然后脱鞋跟上她。
　　
　　听到了她的牢骚，薰不由得苦笑了起来。
　　
　　“你还笑，到现在都没听你叫过我一声姐姐……我不介意你叫我姐姐大人。”
　　
　　“……”薰满脸黑线。
　　
　　两人并排行走着，木质地板上发出的脚步声在漆黑的夜里回响着。
　　
　　梦艾艾打量着这座贵族府邸，宽广又华丽。庭院内种植着不少樱花树，而现下正值樱花灿烂之际。抬头仰望，在月光的照耀下，满眼都是铺天盖地的粉红，密密匝匝、纵横交错。一阵阵微风吹拂，漫天下起了淡粉色的樱花雨。
　　
　　梦艾艾目不转睛地盯着眼前的美景，嘴角不自觉的勾起。“真漂亮啊。”
　　
　　薰的眼神透亮，平静到没有一丝波澜，她安静地看着梦艾艾的侧脸。一举一动，都深深的吸引着自己。
　　
　　“你也很漂亮。”薰喃喃自语，声音若有似无。
　　
　　“你说什么？我没听清楚。”梦艾艾看着眼前楚楚动人的柔弱少女，瞬间被她毫不掩饰脉脉含情的目光秒杀，心跳加速。
　　
　　“没什么，我们走吧。”薰撇开视线，转身离开。
　　
　　望着她的背影，梦艾艾整个人都僵了。刚才看到的是错觉吗？一定是误会，她叹了口气，快步跟上。
　　
　　泡过温泉后，梦艾艾跟着薰来到她的房间。她说是一个人睡会做恶梦。于是薰就同意和她睡在一起，顺便吩咐女佣多添加了一套被褥。
　　
　　打开移门就看到棉被已被铺好。梦艾艾倒在被褥上，用手扯着身上的腰带玩弄着。“浴衣比和服简单多了，为什么你不穿这个呢？”
　　
　　“穿这个可走不出去，这个顶多只能当做睡衣和浴衣。”薰端正地跪在榻榻米上梳理着长发。
　　
　　梦艾艾看到白色长襦袢穿在她身上，像是仙女下凡。再度证实她眼光没错，薰真的是非常适合白色。她想了想说：“不是差不多的吗？都不穿内衣。”
　　
　　“……”薰不打算理会她，道了句晚安，关上灯。躺下不多久就感觉到有个人钻进被子，从身后搂住了她。
　　
　　光是隔着浴衣也能够感触到那份柔软贴着自己的后背，薰瞬间羞红了脸。当灼热的气息喷在后颈上的时候，身子也不禁一颤。她紧紧咬住下唇，身体僵硬着动也不敢动。
　　
　　不知道过了多久，背后的人似乎睡着了，只是自己被她弄的一点睡意都没有。虽然时差的关系并不是很困，但因为前天被梦艾艾抱着睡了一晚，现在浑身酸痛，疲惫不堪。薰深吸一口气，平复心情，静静的闭上双眼。她听到窗外树叶唰唰的风声响起；还听到竹筒做的添水敲击石头，将雨水注入水池，发出了‘笃’的声响……
　　
　　渐渐睡意朦胧，刚要进入了梦乡的时候，听到一声惊呼，薰吓了一跳，猛地睁开眼。
　　
　　“――不要！”
　　
　　向着声源望去，看到衣衫不整，头发凌乱的梦艾艾呆坐着，仿佛已经被恶梦惊醒。
　　
　　“没事吧？”薰坐起身，用手抚上她的肩膀，轻声安慰着。
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”只是不断重复这三个字，梦艾艾双手捂住脸，泪水顺着脸颊往下掉。
　　
　　看到她全身在瑟瑟发抖，让人心疼。薰主动张开双臂，抱住了她。“没关系，没事的，不用担心，我在你身边。”
　　
　　薰看着哭泣的梦艾艾，有一股刺痛从心头慢慢扩展开来，蔓延至全身。她坚强到令人心痛，失忆后在他人面前表现的很乐观，很开朗，但却不知道这种表现能维持多久。明明就在身边的距离，却因为无法帮她分担痛苦而无奈，心底忧伤的情绪蠢蠢欲动，为何会如此落寞又心酸，莫名有种想哭的冲动。
　　
　　梦艾艾浮躁的心慢慢平静下来。她用衣袖擦掉掉落的眼泪，扯开一抹苦笑。“对不起，又吵醒你了，实在是给你添了麻烦，我还是自己一个人睡吧。”
　　
　　“没关系的。”
　　
　　梦艾艾静静地看着薰，默不作声。为什么她现在露出了一副快要哭出来的表情。她用试探性的口吻说道：“薰，你是不是喜欢我？”
　　
　　薰的脸上流动着令人琢磨不透的神情，那双水晶般明亮的漆黑眸子直视着梦艾艾，缓缓地开口。
　　
　　“不，我不喜欢你。”                        
作者有话要说：哎，别扭的人啊
我的轻小说有自己的风格，并不是只有对话。




☆、第五章　初吻

　　“可是你的眼睛不是这么说的。”梦艾艾直视着薰的眼睛说道。她认为眼睛是心灵的窗户，即便如何隐藏，也绝对不会说谎。
　　
　　“不是的，你是我哥哥的未婚妻。”薰摇了摇头，脸上表现出了痛苦挣扎的样子。
　　
　　“虽然以前怎么样我不知道，但是我知道我不喜欢你哥哥。”
　　
　　“那你为什么来日本？只是为了找回记忆吗？”
　　
　　“那只是一方面，薰，我觉得我似乎认识你很久了。”虽然语气很轻松，但梦艾艾脸上的笑容却消失了。
　　
　　不，你搞错了，其实你的记忆并不在这里，你认识的那个人并不是我。薰在心里想到。
　　
　　“我知道你喜欢我。”梦艾艾语气透着莫名的自信。
　　
　　薰目瞪口呆，彻底无语。
　　
　　两人的距离非常近，梦艾艾看着薰，月光照在她的身上，宛如黑夜中的精灵。典型的日本深闺大小姐气质，肤色细腻白皙，樱桃小嘴，唇色浅淡莹润，真像是二次元里走出来的漫画少女。长长的黑发披散在肩头，要人命的性感。说实话在日本很少能看到黑发的少女，几乎都快灭绝了。
　　梦艾艾用手抚上她的黑发把玩着，这柔顺的触感真好啊，拿起一簇秀发放在鼻尖嗅着，好香。
　　
　　眼角看到少女佯装镇定冷淡的样子，越是让人有种想要逗弄的心情。本就很近的距离，将身体更加贴近，梦艾艾凑到少女的耳边说道：“呐，想和我接吻吗？”
　　
　　轻柔略带点沙哑的声音，听着很舒服。但――这不是重点吧！薰的表情瞬间冻结。“什么？！”
　　
　　“喜欢不喜欢，亲过就知道了。”用指尖挑起少女的下巴，梦艾艾慵懒一笑，浑身上下散发着性感的诱惑。
　　看到少女眼神不安中透着彷徨，一脸茫然不知所措，那楚楚可怜的样子，一下子激发了内心潜在的欲望。她对着毫无防备的少女，吻了上去。
　　
　　薰睁着眼睛，没有任何反应。只感觉到一股温热的柔软贴在自己的唇上，说不上喜欢还是讨厌。为什么梦艾艾的眼神居然会那么温柔……心脏猛的失控，剧烈地跳动了起来。她顿觉浑身无力，大脑一片空白。闭上眼，双手紧抓住自己的衣角，努力的克制着什么。
　　
　　梦艾艾在心里暗叹，女孩子的唇和男人果然不一样，柔软香甜，她身上还散发着诱人的体香。只是浅浅的一个吻，少女又一副不拒绝也不配合的样子，让梦艾艾觉得不够。
　　用手轻轻一推，薰就倒在了被褥上面。梦艾艾俯下.身保持着接吻的姿势，手伸进了薰长襦袢的下摆，将衣襟往右边拉开，抚上了她雪白的大腿……
　　
　　“不要――”感觉到她的手在不安份的往上游走。薰倒抽一口气，梦艾艾的手有点冰凉，陌生异样的感觉从腿上传遍直全身。她很不安，想用手推着身上的人，却不小心碰触到了她的胸口，顿时羞红了脸，像触电一样缩回了手。
　　
　　梦艾艾微微一笑，跪坐起身，她俯视着身下的少女，她脸红害羞一副隐忍的样子，实在是诱惑的让人无法招架。有一种说不清楚的感觉在心里流淌，眼神变得深沉。
　　
　　“好可爱啊，小薰。”
　　
　　“不，别这样，我不要这样。”薰双手捂住脸，眼泪流了出来。
　　
　　没想到居然把她惹哭了，梦艾艾一脸无奈。难道她不喜欢吗？她感到了一种挫败感。从少女身上起身，帮她整理了一下衣服，然后坐在一边。
　　
　　薰擦干眼泪，看着梦艾艾眼神中透露着不安。“对不起，请你不要生气。”
　　
　　“该道歉的应该是我，我真的做得有点过分了。”梦艾艾苦笑。
　　
　　呼吸逐渐平缓，薰恢复了以往的冷静。沉默片刻，她看了看时间说：“很晚了，睡觉吧。”
　　
　　“好的，那个……”梦艾艾欲言又止。
　　
　　“已经没事了。我，我会抱着你……不会再做恶梦了。”心情平静下来之后，薰羞涩一笑。
　　
　　“嗯。”梦艾艾点头，掀开被子躺下。
　　
　　薰从正面搂住她，看到她安心的闭上眼。在心中暗暗叹了一口气。
　　
　　如果不喜欢，绝对不会让她亲自己，如果这不是喜欢，那什么才是？
　　不，这是没有的事。――薰在内心否定了。
　　梦艾艾就像姐姐一样，或者说更像母亲。能喜欢吗？该用何种身份去喜欢？是要身为哥哥的妹妹，还是作为林的替身？这两样她都不想要。
　　
　　一想起三哥为了保护她，受了那么大的伤害。薰的良心受到谴责，她怎么能乘人之危，喜欢上哥哥的女人。万一她恢复了记忆，得知喜欢的人并不是自己，她一定会恨，会厌恶自己，没错一定会这样。所以才没说喜欢她。谁都不想伤害也不想自己受伤，保持现在的关系才是最明智的吧
　　
　　薰闭上眼睛，眼睑里侧隐隐作痛。她的肩膀颤抖不已，这进退两难的处境和未知的未来，心里竟感到一丝可怕。
　　
　　……
　　
　　天蒙蒙亮的时候薰就起床了，醒来后发现她小鸟依人的依偎在梦艾艾怀里，慌忙拉开距离。坐起身看着身边熟睡的美人，被褥已经被她踢掉了，浴衣的领口敞开着，下摆也露出了一双美腿。薰无奈的摇头，帮她盖上被子，然后起身走出房间。
　　
　　走进温泉池，冲洗过身体之后，她用毛巾将长发向向后扎起来，将身体浸泡在温泉里。
　　
　　安静的氛围让人心情舒畅，在池边开着几树樱花，花瓣缓缓的从树上飘落。薰想起在这被称为花的都市，最美的季节是春天樱花盛开和秋天枫叶茂盛的时候。她感叹时间过的真快，转眼已开了十几年的樱花。
　　
　　突然想起什么，她用手抚上了自己的唇，回忆着昨晚的点点滴滴。梦艾艾很霸道，不管她是否愿意。梦艾艾也很温柔，只是在透过她看别人。
　　
　　薰叹了口气，喃喃自语。“我原来是那么小心眼的人。”
　　
　　她从温泉池里站起身，赤着脚缓步走到更衣间。仔细的擦干了自己身上的每一寸肌肤。听到耳边“哗啦”一声，移门打开的声音。看到来人是梦艾艾，她镇静自若地穿上衣服。走到她身边，微微一笑说：“你要泡汤吗？”
　　
　　“嗯。对了小薰，什么时候带我去京都逛逛吧。”梦艾艾的声音带着兴奋。
　　
　　“当然没有问题，但前提是你要穿上和服。”突然薰意味深长的笑了。
　　
　　梦艾艾愣愣的注视着少女离去的背影，她歪了歪脑袋。
　　
　　――这话似乎似曾相识。
　　
　　等梦艾艾泡好温泉的时候，听女仆说龙造寺的家主回来了，女仆带领她走到一间房间门口，缓缓拉开拉门，梦艾艾环顾四周，这是大概有12贴左右的日式的房间，墙壁上挂着字画。字迹苍劲挺拔，像是出自名人之手。还有一盆插花摆放在墙角，这盆插花只插上一枝白梅，使得整个房间内透出一种幽雅、返朴归真的氛围。房间正当中放一张黑色矮桌。梦艾艾看到薰和一个男子围在桌子边坐着，她走过去找了个空位跪坐在榻榻米上。
　　
　　“你好梦小姐，虽然以前见过，但现在也算是初次见面。我是龙造寺一臣，龙造寺目前的当家，请多指教。”一臣微笑的说道。
　　
　　“你好，请多指教，我也曾听家父提起过你。”梦艾艾礼貌性的点头。
　　
　　她观察着眼前彬彬有礼，温文尔雅的日本男人。虽然是兄弟，但他和久信的气质完全不一样。梦艾艾记得龙造寺久信长着张女人般雌雄莫辩的脸，总是被她说成小白脸，当初留学的时候也不知道看上他哪点就和他交往了。
　　这个一臣，穿了一身黑色和服，胸口各有一个像是家族纹章一样的图案，男式和服和女子的和服不同，袖套与衣服本身是缝上的，只剩下末端几嫉奈恢梦幢环焐希袖宽也比女性窄。
　　他看上去像是25、6岁左右的样子。或许是遗传的关系，他们家族的人肤色都过于白皙。乌黑的中长发，有层次的长刘海。棱角分明的脸，他有一双漆黑睿智的眼眸，带着礼貌的微笑。整个人看上去沉稳又可靠。
　　
　　真是个美男子啊，梦艾艾在心里发出感叹。
　　
　　“梦小姐，我已经和你父亲大人――梦总裁商量过了，你暂时先留在这里修养。梦总裁说婚姻之事，我们都尊重你的意见。”
　　
　　梦艾艾看了一眼薰，看到她低垂着脑袋，显得有一丝失落。她想了想说：“这件事暂时搁着吧，就打扰你们了，这段时间请多关照。”
　　
　　“好的。薰，要好好照顾梦小姐。”一臣看向薰说道。
　　
　　“请放心，哥哥大人。”薰点头说。
　　
　　“如果梦小姐提出什么要求，尽可能去满足她。”
　　
　　“诶？！”薰看了一眼梦艾艾，然后表现出一副难于启齿的样子垂下头。“好的，我知道了。”
　　
　　看到薰脸上泛起了红晕，梦艾艾笑了出来。“薰妹妹对我十分关照，她是个热情好客的人。”
　　
　　一臣不解其意，也笑了起来。“是啊，我这个妹妹外表冷淡，其实是个善良细心的好孩子，我还不舍得把她嫁出去呢。”
　　
　　“可惜我不是男人，否则嫁给我倒也不错。”梦艾艾开了句玩笑。
　　
　　“没错，哈哈哈，太可惜了。”一臣咧开嘴笑了出来。
　　
　　“哥哥大人！”彷佛所有的血都涌上了头，薰脸涨得通红，瞥了一臣一眼，起身离开了房间。
　　
　　“哈哈，害羞了，这个孩子。”一臣摇了摇头。看到梦艾艾目送薰的背影，嘴角上扬的样子。他收敛起笑容，有些郑重地说：“梦小姐，请把她当做你妹妹吧，她从小就失去了母爱，长期压抑着自己的感情，令人心疼。我再怎么说也是个男人，不如女人细心，生活上可以让她过的优越，但是精神上就……”
　　
　　“请你放心，我一直想要一个妹妹，一定会把她当做自己的妹妹。”梦艾艾一脸认真的说道。
　　
　　“非常感谢您，梦小姐。”
　　
　　“不客气……”
　　
　　薰看着庭院里的樱花，微风吹起黑色的长发，孤寂矗立的背影看上去竟觉得凄凉。
　　
　　“你在干吗呢？”
　　
　　梦艾艾的声音传入耳朵，薰以为是幻听，没有理会。
　　
　　见她不理自己，梦艾艾干脆走到她的面前，脸靠的很近，两人距离非常暧昧。
　　
　　“小薰？”
　　
　　“姐姐大人，请您自重。”薰哀怨的眼神中透着隐隐的怒意。
　　
　　姐姐？梦艾艾顿时傻眼了。
　　                        
作者有话要说：又日更了啊，不上榜果然很苦逼。
姐妹恋神马-_-
一臣要是知道准弟妹在和妹妹搞暧昧，不知道会怎么样呢。




☆、第六章　强吻

　　中午吃过怀石料理，梦艾艾就和薰踏上了京都一日游之旅。
　　
　　目的地是著名的清水寺。清水寺的四周樱花盛开，樱花落在地上铺上了一层粉色的地毯，看起来像仙境一般。
　　清水寺外围的一景一色，完完全全的将京都的风采表露无疑。宛如古都的风物诗般。游客众多，人来人往，络绎不绝。
　　
　　“清水寺与金阁寺，二条城并列为京都三大名胜，是赏樱的著名景点。”薰耐心的帮梦艾艾介绍着。“清水寺西方有西门，三重塔，经堂，开山堂，轰门，朝仓堂，本堂，阿弥陀堂。周围的建筑有仁王门，马驻，钟楼，北总门……”
　　
　　“诶，等等！你说那么多，我听的都头晕了。”梦艾艾叹气，她扯了下衣襟，脚踩木屐踏着碎步，一脸不耐，穿和服真是各种不方便。
　　
　　薰看到她苦着一张脸，“噗嗤”一声笑了。“不得不说，姐姐大人穿和服真的很漂亮呢。”
　　
　　“饶了我吧，我还是宁愿穿浴衣。”梦艾艾有些无奈的说。
　　
　　两人一路拾阶而上，凭栏远望，将京都市景尽收眼底。清水寺为栋梁结构式寺院。参观了由139根高数十米的大圆木支撑，未用一根钉子建筑气势宏伟结构巧妙的清水舞台后。去看了清水寺朴素的正殿阳台，它突出于断崖之上。
　　
　　“这里掉下去一定没命，光看着就令人心寒。”梦艾艾有感而发。
　　
　　“日语有句成语叫做‘从清水的舞台上跳下去。’”薰看着悬崖一脸平静。
　　
　　“这句话是什么意思？”跳下去不是要死掉的吗？梦艾艾有点惊讶。
　　
　　“是用来形容毅然决然地做某一件事。”薰眯起眼睛。
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“因为环境优美，这里成为跳楼自杀者的首选之地。”薰淡淡地说道。
　　
　　“……”这下梦艾艾彻底无语了。
　　
　　“不过令人称奇的是，跳崖者的生还率很高。所以若连跳崖的决心都有，应该没有办不成的事。”薰微微一笑。
　　
　　梦艾艾突然有点佩服那些跳崖自杀者的决心了。
　　
　　两人参观了清水寺的其他场景，清水寺的建筑外观色泽鲜艳、非常有日式古朴的风格。雕刻细致有加；建筑形态呈单层八柱，屋顶属于“切妻”式建筑。
　　然后顺着奥院的石阶而下，来到音羽瀑布。梦艾艾听薰说它流水清洌，终年不绝，泉水一分为三，分别代表长寿、健康和智慧。它被列为日本十大名泉之首，清水寺之名也由此而来。泉水清澈见底，梦艾艾尝了泉水，由口入心一股清凉之意油然而生，觉得果然不负其名。
　　
　　之后两人来到清水寺的后侧，一处叫地主神社的小神社。梦艾艾更觉得惊讶了，寺庙后面是神社，风马牛不相及的两个宗教居然会那么靠近。听薰说日本人口数是1.2亿多，佛教徒就约占了人口的67%。剩下的是以信奉神道教、基督教和无神论者。
　　
　　“那你信仰什么？”梦艾艾看着薰问道。
　　
　　“日本佛教，偶尔也会去神社参拜。不要觉得奇怪，在日本一个人有多种信仰很常见。”看到梦艾艾一脸错愕，薰解释道。
　　
　　神社四周全是参天古木，熏说它们中有许多亦被供为神灵，分管着姻缘、子嗣、健康与平安。梦艾艾听得一知半解。
　　
　　走过“鸟居”牌坊，来到正殿，梦艾艾仰头就看到门楣上挂着一个铃铛悬着一条粗绳。想起去过其他神社差不多都是这样。看到薰走去过拉动粗绳，鼓掌几声，然后双手合一默默祈祷。
　　
　　梦艾艾学着她的样子一起在心里祈祷。‘不管哪路神仙，请保佑我早点恢复记忆。’祈祷完毕，她睁开眼，装作不经意样子把眼睛瞥向熏。薰睁开眼，眼神相碰后嫣然一笑，梦艾艾心脏砰砰直跳。
　　
　　“姐姐大人，时间不早了，是不是该回去了呢？”薰看了一眼时间后问道。
　　
　　“可以是可以，但这些保镖大哥们跟着非常不自在呢。”梦艾艾看了一眼远处的两个保镖说道。
　　
　　“这是哥哥大人的命令，我也没有办法。”薰想起自从上次三哥受伤以后，大哥非常不放心，不光家里安排了很多手下，出门也让人跟随在身边。
　　
　　“一点都不自由啊。”梦艾艾看着薰一脸无奈的样子，突然脑子有个想法。“对了，你跟我来！”
　　
　　薰还没反应过来，就被梦艾艾牵住了手，她一怔，没有抽回去。薰跟着她窜进小巷。看着她笔挺的背影，酒红色略带波浪卷的长发被盘了起来，几簇碎发随风飞扬。感觉到手心的温度，薰突然心里一阵感动，任由她拉着手，随着她的步伐跑着。
　　
　　两人一阵小跑，跑了很远才停下。
　　
　　“呼呼，应该甩掉了吧，这和服……这木屐跑起来真是要人命！”梦艾艾喘着气，用手扯着和服的下摆，露出了洁白的腿。她环顾四周，这里是比较偏僻的小巷，到处都是古朴的日式建筑，眼前所见到的墙，都是京都韵味的红色，与庭园分界的墙也是红色。
　　
　　左手仍旧被她紧紧捏在手心里，薰低着头，不说话。
　　
　　“你怎么手心里都是汗。”梦艾艾看着薰说，还用指甲在她的手心上轻轻划过。
　　
　　“为什么要逃跑？”薰清澈的眼眸直视着梦艾艾，口气有点幽怨。
　　
　　“我不要，整天像是有人在监视一样，想做什么都不方便了。”梦艾艾皱着眉说道。
　　
　　一阵微风拂过，墙内庭院开着的樱花花瓣缓缓飘落，一片落在薰的肩上，梦艾艾伸出手帮她摘掉。
　　
　　“那请问姐姐大人，你想做什么？”薰一脸无辜的看着她。
　　
　　本来是随口说的话，被她这样一问，反倒觉得有点不对劲了。梦艾艾觉得自己的邪恶因子又在隐隐作祟，于是她干脆反问道：“那你说，我想对你做什么？”
　　
　　“我……我……不知道。”薰低下头，用力咬住下唇，脸上泛起了红晕。
　　
　　喂喂，空气中莫名其妙的粉红色氛围怎么回事。还有她在勾引自己吗？梦艾艾心跳加速。她轻轻地搂住少女，感觉到她轻微地抵抗后就没了反应。微风拂过，闻到她身上淡淡薰衣草的香味，梦艾艾舒服地闭上眼，她的身体好软。
　　
　　“姐姐大人，请您住手――”依旧是如此酥软的京都腔，薰的声音优雅不失柔情动听。
　　
　　“听到你叫我姐姐大人，就忍不住想要欺负你啊。”拉开距离看到少女眼中隐隐的怒气，梦艾艾笑得妩媚动人。“你哥哥不是说了，不论我提出什么要求，你都要满足我的吗？
　　
　　顿时反驳的话也说不出来，薰不敢对视梦艾艾的眼睛，她低垂下眼帘，修长的睫毛微颤。
　　
　　看着她表情恍惚不知所措，一副委屈的样子。突然在脑海里闪而过记忆的片段，心里产生了一种奇妙的熟稔感。梦艾艾再也按捺不住，用食指勾起她的下巴，低下头覆上了她的唇。
　　
　　看到薰紧闭着双眼，漂亮的脸上泛起红晕，特别迷人。梦艾艾温柔细腻地吻着少女的唇角，伸出舌尖轻轻舔着她的唇瓣，在她的齿上划过。本想要加深这个吻的时候才感觉到薰紧闭着牙关，浑身僵硬一副完全不配合的样子。于是梦艾艾将自己的手指，缓缓插入她的手指，十指相交后温柔地抚摸她手指间的部位。慢慢地感觉到因为轻柔地动作让她放松了下来。
　　
　　她轻柔的将舌尖伸向她柔软的唇，诱导薰打开了紧闭的贝齿，当自己舌尖碰触到她的时候，感觉到了少女浑身一震，软软的丁香小舌害羞地逃避着碰触。梦艾艾冷笑一声，在心里想到，你越是逃跑我越是要追，就算失忆了，我还是我，从来都不是好人。于是梦艾艾加深这个吻，在她唇里狠狠地索取着。
　　
　　薰被她霸道的吻，吻得浑身乏力，她背靠着墙几乎都快站不稳了，于是伸手紧紧抓住梦艾艾身上和服长长的袖子。
　　
　　梦艾艾似乎感觉到少女的无助，她用手将她和服和长襦袢的下摆拉开，伸出右膝盖分开她夹紧的双腿，想要支撑住她的身体。只是一个不小心的碰触，就感觉到少女剧烈地挣扎。
　　
　　“呀！别、别这样。”薰用手推着梦艾艾，脸像是熟透的红苹果一样红透了。
　　
　　“你不是很舒服的吗？”梦艾艾边说边恶意地用右腿不紧不慢地摩擦着她的大腿根部，渐渐腿上感觉到一股潮湿的触感。
　　
　　“啊！”薰惊呼了一声。
　　
　　不等她有任何反应，梦艾艾再次狠狠封住她的唇，一只手隔着和服抚上她胸前的柔软。盈盈一握慢慢地揉搓着。梦艾艾感觉少女全身软绵绵的贴在自己身上，于是更加用力搂住了她。
　　
　　薰不再挣扎，两只手不知何时已搭在梦艾艾的脖子上，她情不自禁地伸出舌尖和她交缠在一起。
　　
　　不知道纠缠了多久，直到无法呼吸的时候才分开，两人嘴唇分离时从舌尖拖出了一条暧昧的银丝。画面看上去淫靡极了。
　　
　　看到少女羞红了脸，撇开视线不敢看自己，一副隐忍的样子。梦艾艾喘着气，凑到她耳边小声地说：“呐，很有感觉是吧？你都湿了呢……”
　　
　　                        
作者有话要说：这样子的话，你们还好意思霸王我吗？再霸王我就练葵花宝典去了。咬着小手绢痛哭，嘤嘤嘤～～～




☆、第七章　冷战

　　第一次的初吻，薰没想到会献给了梦艾艾。一直深藏在心中所憧憬的东西，只被她一个撩拨，就似火山爆发般喷涌而出。梦艾艾的目光是柔和的，她的动作是温柔的。只是这些将会维持多久，到恢复记忆之前吗？
　　
　　龙造寺薰，不要痴心妄想了，你只不过是个替身。她从未说过喜欢你，所以不该不知廉耻的继续纠缠。――薰在心里唾弃着自己。
　　
　　“姐姐大人，请放开我。”避开梦艾艾的目光，薰看着身边一颗高大的樱花树，缓缓飘落的樱花花瓣，吸引了她的目光。
　　
　　“为什么突然情绪那么低落，我是不是说错什么话了？”梦艾艾放开了薰，气氛有点尴尬。
　　
　　“不是的，姐姐大人，时候不早了，我们回去吧。”薰淡淡一笑，将和服整理一下转过身往前走。
　　
　　梦艾艾看着少女的背影，额头又开始隐隐作痛，虽然已经不用绷带，但头痛的毛病却一直阴魂不散的缠着她。她忽略心中泛起的失望感，跟上少女。
　　
　　“很久以前，我并不是很喜欢京都。”薰淡淡地说道。她走着碎步，目视前方。
　　
　　“为什么呢？这里不是很漂亮吗？”梦艾艾非常不解，对上她惹人怜又令人无法移开目光漂亮的脸。
　　
　　“小时候，我曾想过，如果出生在别的国家，或许命运会不一样。”薰沉默了片刻，然后继续说道：“时常想着自己还小，所以常常对兄长们撒娇。现在想来只是在逃避责任，真的很天真。”
　　
　　看到少女露出了寂寞的表情，梦艾艾抬头看着傍晚昏暗的天空。“我也是一样，你说的没错，我的确是有公主病，从小就自视甚高目中无人，肯定非常惹人厌。”
　　
　　“但是你比我自由多了，你完全可以独立，做任何喜欢的事情。”薰皱了皱眉头，看向梦艾艾的目光中带着羡慕。
　　
　　“哪里自由了，要嫁给不喜欢的人，这也算是自由吗？我对你哥哥一点感觉都没有，所以我觉得当初一定是被迫答应下来，记忆的空白让我感到很不安。”
　　
　　“你要解除婚约？还有你留在日本的理由是什么？”薰问了一直想要问却一直无法开口的问题。
　　
　　“我也不知道。”梦艾艾摇了摇头叹了口气，她看着薰目光中流露着不为人知的光彩。“小薰，虽然你一直在拒绝我，但是我对你有一种说不清的感觉。”
　　
　　“那只是错觉。”薰停下前进的脚步，望着梦艾艾。
　　
　　“如果不是错觉呢？”
　　
　　两人停下脚步对视了……很久……很久。
　　
　　“你不需要为了一个吻而对我有愧疚。”薰突然笑了。
　　
　　看到这笑颜，梦艾艾有那么一瞬间呆住了。微风吹拂起少女乌黑发亮的长发，那单薄到让人心痛的身体，全身散发着拒人于千里之外的气息。梦艾艾心中突然感到一种莫名的不快。
　　
　　“别以为我失忆，人也会变傻。我是个成年人，知道自己应该做什么，不需要你来教我。”梦艾艾走进薰，强迫她和自己对视着。
　　
　　“别这样，姐姐大人，这里有很多人看着呢。”薰有点慌张，两人刚从小巷里走出来，这里人来人往。她和梦艾艾的距离近的暧昧，她不安的看着她，希望她不要做出什么奇怪的举动。
　　
　　“你听好，我并不是完全失忆，我只是忘记了某些人某些事，但是我的性格还是原来的我。我不会莫名其妙的对别人好，我也不会无缘无故的去亲别人！”梦艾艾无视她的无助，始终用那依旧愤怒的目光瞪着她。
　　
　　薰被她说得有点心虚，她不停的往后退，想要保持安全距离。突然手腕被她拉住，薰皱起眉，眼角含泪的说：“好痛！你抓疼我了。”
　　
　　“如果你不喜欢我，就不要对我这样好。我这辈子没喜欢过女人，如果你只是觉得好玩的话别来找我，我不想和你玩小孩子过家家的游戏。”梦艾艾用冰冷的眼神看着她。
　　
　　薰睁大了眼，脸上失去了血色，结结巴巴的说：“不是的……我没有……”
　　
　　“小姐，原来你们在这里！”龙造寺的手下出现在面前，他们对着两人鞠躬说道。“薰小姐，梦小姐，时间不早了，我们走吧。”
　　
　　梦艾艾冷哼了一声，一把甩开薰的手，头也不回地转身离开。
　　
　　薰看着她的背影，不由愕然的呆立在原地。她用手紧紧捂住胸口，内心感到阵阵悲哀的战栗。
　　
　　――没错，这样才是正确的吧。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　回到家的时候，气氛变得异常怪异。一臣看了眼离得很远默默吃饭不发一言的两人，感到很莫名。
　　
　　“那个，梦小姐，今天玩的是否愉快？”他尝试着打破这尴尬的气氛，对着梦艾艾微微一笑的说道。
　　
　　“托薰妹妹的福，玩得很开心。”梦艾艾礼貌的回以一笑，直视着一臣。
　　
　　“那就好，今天去了清水寺，明天再带你去别的地方玩吧。”一臣有些为难地开口，他想这两人该不会闹别扭了吧。
　　
　　“不用了，一臣先生。”
　　
　　“知道了，哥哥大人。”
　　
　　异口同声的两人同时一愣。
　　
　　梦艾艾笑着说：“真的不需要，非常感谢您一臣先生，我可以自己去，就不用麻烦薰妹妹了。”
　　
　　薰默默地听着，她低着头用筷子戳着米粒，一副食不知味的样子。
　　
　　“我吃好了，哥哥大人，姐姐大人，请自便。”她放下碗筷，起身鞠了鞠躬，然后离开。
　　
　　一臣讶异的看着妹妹的背影，然后再看了一眼若无其事的梦艾艾，更加搞不懂状况了，他想了想说道：“既然不用薰陪你的话，我就让手下跟着保护你，然后做向导吧。”
　　
　　“那就麻烦您了。”梦艾艾兴味索然，然后她似乎想起了什么问道：“久信现在情况怎么样了？我还没去看过他呢，真是非常抱歉。”
　　
　　一臣叹了口气说：“不碍事的，久信现在情况渐渐稳定下来，我打算接他回家疗养，到时候再看一样的。”
　　
　　梦艾艾点头，“我知道了。”
　　
　　吃过饭，梦艾艾独自去泡了温泉。洗完后，她穿着轻便的浴衣赤脚走在长长的回廊里，她想起薰说过要带她去看京都艺妓舞的，但是现在变成自己一个人去看，心里阵阵堵得慌。
　　
　　“唉，我怎么会和小孩子吵架呢，真是越活越回去了。”梦艾艾自言自语地说道，看见茶室里面灯亮着，于是往茶室走去。
　　
　　走到茶室门口停住脚步，她缓缓打开拉门往里看去。看到薰专注的在写着毛笔字，她握住毛笔，把字一口气写完了。
　　
　　那全神贯注的摸样，让梦艾艾不由怦然心动，她屏住呼吸，凝神注视着她。
　　
　　薰跪坐在榻榻米上面，俯□子低着头。她换上一张白纸铺好，拿起毛笔蘸了墨汁，再度举起笔将笔锋稳稳落在纸上。
　　
　　这些属于心情的文字，一笔笔惆怅踯躅，一字字哀怨凄婉，一张张情深似海。
　　
　　在听到门口离去的脚步声后，心里不由一阵难过，她眼睛里噙着泪水，不受控制的滴落在纸上，迅速化开，连字都给弄糊了。
　　
　　任泪水长流，薰紧紧咬着嘴唇。筋疲力尽地闭上了眼睛。
　　
　　――我的初恋，既然注定是无望的奢求，那不如就从未开始。
　　




☆、第八章　联姻

　　夜，很静很静，静的似乎所有的生命都已经沉睡一般。在这样的夜里，思绪都显得特别活跃。
　　
　　“没有我，她还会做恶梦吗？”薰喃喃自语，她躺在地铺上，双眼无神地望着天花板，一直望着，望眼欲穿。
　　
　　薰在心里想到。已经几天了？居然会担心她到无法入眠。
　　说是在治愈她，其实得到治愈的人分明就是自己。那个人很温暖，也很温柔，本以为她是上天派来，仅仅是为了带给温暖的……不过，从何时开始依赖上？又是何时开始贪恋的？
　　
　　平静下心，薰缓缓闭上眼。
　　
　　这样也好，什么都没有，就不用担心，在不久的将来，会失去一切。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　“薰小姐，一臣先生吩咐家里来客人了，请您尽快去茶室。”穿着留袖和服的女仆跪坐在地上对着薰鞠躬行礼。
　　
　　“知道了，马上就去。”放下了手中的笔，合上日记，薰缓缓起身出了房门。
　　
　　走到茶室门口就听到一臣说请上座的声音，然后一个男子称第一次来而婉拒了。薰拉开门，就看到哥哥坐在上座，客人坐在上手边的位置。
　　
　　“薰，快点过来。”原本一脸严肃的一臣在看到妹妹后脸上立马绽开微笑。他对着客人介绍道：“高桥先生，这是我的妹妹，龙造寺薰。”
　　
　　“初次见面，我是龙造寺薰，请多多关照。”
　　薰面对客人行了个正规的九十度的站式鞠躬，略作停顿后，慢慢直起上身，然后走进茶室正襟危坐的跪在榻榻米上面。
　　
　　“初次见面，我是高桥清介，请多关照。”男子礼貌的回礼，当对上薰的脸之后，瞬间眼中充满了惊艳和无限的赞赏。
　　
　　一臣看到高桥的眼睛都直了，轻轻咳嗽了一下。“高桥先生，小妹的茶艺非常不错，我让她来露两手。薰，麻烦你了。”
　　
　　“啊，是的，那就麻烦薰小姐了。”高桥回过神，尴尬不已。
　　
　　“不客气。”薰礼貌性的微微一笑。
　　
　　这个穿素色西服打领带年纪轻轻的男子为何会是贵客呢？薰虽然有点费解，但还是起身去水屋取了风炉、茶釜、水注、白炭等物品。回到茶室就听到一臣的声音。
　　
　　“这些字画都是薰写的，还有插花也是她做的。”一臣一脸得意。
　　
　　“好厉害，这字迹如此苍劲挺拔，还有这盛花也是非常有自然主义，真没想到会是出自薰小姐之手。”在暖暖的阳光下露出了温柔的微笑，让高桥俊秀的脸庞更加光彩夺目。
　　
　　“哪里哪里，过奖了。”没想到他会如此直白地赞扬自己，薰不自觉地笑了。她跪在榻榻米上生火煮水，并从香盒中取出少许香点燃。
　　
　　“高桥先生，非常感谢雄成会这次帮助，这样我对三弟也就有一个交代了。”一臣缓缓开口。
　　
　　“请叫我清介就好了，一臣先生。”高桥将注视薰的目光转移到一臣身上，继续说道：“家父很早就想和龙造寺家合作了，在京都能有如此大规模的家族毕竟不多，若是能和您合作真是深感荣幸。”
　　
　　“不，你客气了，这才是我要说的话。”一臣恍然大悟，他收敛起笑容，沉着冷静的回道。
　　
　　薰低着头，默默地听着他们谈话，她心里略知一二。雄成会是日本第一合法黑帮山口组京都分会。如果本家能和他们合作就是如虎添翼，而哥哥刚才说对三哥有交代，可见本家的仇敌已经被山口组给歼灭。龙造寺家虽然表面上看上去是正经的商人，从事京都产品贸易，其实也算是个规模不小的黑社会组织，若是得到山口组的护佑，怕是百益而无一害。只是雄成会真的会无条件帮助他们吗？黑社会道上也有道上的规矩，除非是――
　　
　　薰吃了一惊，难不成？
　　
　　当她想到此时，这时水也煮沸了。女仆端上来了茶点，这些茶点从外观看都会很有季节感，令人身心愉悦。
　　
　　薰将所有茶道器具备齐开始泡茶，用茶巾擦拭后，用茶勺从茶罐中取二三勺茶末，置于茶碗中，然后注入沸水，再用茶筅搅拌碗中茶水，直至茶汤泛起泡沫为止。
　　
　　她双手捧茶碗献给高桥说：“请品茶吧。”
　　
　　“非常感谢您。”高桥致谢后，恭敬地双手接茶。尔后三转茶碗，轻品慢饮，口中发出“啧啧”的赞声，喝完后再将茶碗奉还。整个过程他的眼神始终紧紧地注视着薰。
　　
　　无视他灼热的视线，薰继续泡茶，然后再将茶碗递给一臣，等一臣喝完后收回茶碗。
　　
　　之后他们讨论的都是一些有关合作的事情，薰会意到两人说话似乎有点不便，因为此次茶会的主人是哥哥，于是她便找了个借口离席。
　　
　　薰漫步走在长廊上，欣赏着庭院的秀丽风光。她没有注意到迎面而来的人，直到对方站在她眼前才回过神。
　　
　　“小薰。”
　　
　　“……姐姐大人。”薰转头看向来人。
　　
　　像是久别重逢的恋人一般，两人静静地对视了许久。
　　
　　梦艾艾沉默了片刻，然后微笑着说道：“我刚才去看过久信，虽然你昨天已经去看过他，他要我告诉你他暂时想在医院里修养，下个月再回来。”
　　
　　“下个月，五月吗？”薰脸上没有什么表情。
　　
　　“是的。”梦艾艾点头。
　　
　　“我知道了，姐姐大人还有什么事吗？”薰一脸平静，淡淡地说。
　　
　　“啊？嗯……没有了。”梦艾艾有点愣住了，为何她会对自己形同陌路，眼神也没有了平时的憧憬。
　　
　　“那我先失陪了。”薰鞠了一躬，然后和梦艾艾擦肩而过。
　　
　　“啊，小薰。”不知道为什么突然就拉住了她的手腕，梦艾艾自己也吃了一惊，看到少女回过头看着自己，眼神中平淡无波。她苦笑着说道：“没事。”
　　
　　薰点了点头，在转过身的时候，脸上露出了惆怅的表情。强忍住回头的欲望，她决绝的往前着走着。
　　
　　走到玄关处，看到大哥站在门口在送客，薰瞬间对上了高桥的目光。然后看到他不知道和大哥说了些什么，一臣转过脸看着自己。
　　
　　送完高桥之后，一臣走向了薰，收敛了笑容，脸上少有了沉重的表情。
　　
　　“薰……”一臣叫了她的名字，突然又欲言又止起来，不知道在犹豫什么。
　　
　　“哥哥大人，是关于联姻的事情吧？”薰微微一笑。
　　
　　“你知道了？！”四目相望，一臣顿时被震慑住了。他回过神，担忧地看着她说：“薰，你不用放在心上，你还小，哥哥等你成人仪式之后再考虑。”
　　
　　“但是就欠了山口组一个人情了，哥哥大人。”薰漆黑深邃的眸子静静地看着一臣，从他眼中看到了挣扎。
　　
　　“大哥能够保护你的。”一臣努力地挤出一个微笑，对于这个妹妹他是心怀敬畏的，她太聪明，担心她聪明反被聪明误。
　　
　　“哥哥大人，我不是不懂事的小孩子，我是家族的一员，你说过我要有家族大小姐的自觉。若是父亲大人在世，他会二话不说的答应下来。所以这件事，请容我考虑一下。”说完，薰鞠了个躬，转身离开。
　　
　　“薰，其实你不需要这样。”一臣看着妹妹纤细的背影，除了无奈更多的是心疼。
　　
　　走回茶室的时候，茶具已经被收好了，整个茶室空荡荡的，顿觉有点凄凉。
　　
　　薰从温室里拿出了花材，跪坐在榻榻米上面。她看着眼前被剪下来的樱花，这些离开自然生长环境后，就成为具有个性的花道创作的材料。她还记得老师曾和她说过，挑选花材，要着重于花材的整体样子，而不要注重它那些迷惑人的细节。
　　
　　“你离开了家，也只不过是个道具而已。”对着花说话，却更像是自言自语。薰露出了一个自嘲的苦笑，她何尝不是道具呢，父亲花重金培养她不就是为了嫁个门当户对的家族吗？这还不知道的话也过于虚伪了。
　　联姻是迟早的事情，坚持自己的路，还是服从？最终，还是躲不过这条修罗之路。这是命运吗？
　　
　　她拿起剪刀咔嚓咔嚓的剪着花材。她还记得曾经和梦艾艾说过樱花花瓣的故事，花瓣最美的那刻就是飘落的瞬间，一旦落地就无人欣赏。若是飘落的过程都没人去看，那花瓣岂不是在孤芳自赏？
　　
　　一想到刚才梦艾艾那失望的表情，薰就心神不宁，一个不小心剪刀就划伤了手指。顿时鲜血淋漓，渗出的血滴一滴滴地落在樱花花瓣上，将粉色的花瓣染成了血色。
　　
　　薰事不关己一般漠然地看着，她感觉不到任何痛苦，因为心比什么都痛。
　　
　　她闭上眼睛，在心中默念着：“不要说我没有勇气，谁给我一个坚强的理由？”                        
作者有话要说：炮灰出场了。




☆、第九章　剑道

　　自联姻的事情过了一个星期，一臣并未提过此事，薰也尽量躲避着和梦艾艾的相遇。
　　
　　走过回廊看到女仆在打扫着庭院，薰看了一眼樱花树，恍然大悟。现在是四月下旬，樱花的季节已经过了。
　　
　　――时间过得真快啊……薰在心里面想到。
　　
　　虽说是要考虑联姻的事情，高桥先生看上去也是非常可靠的样子，但是她知道心里已经容不下其他人，这样一来会对他不公平。即使她拿家族责任作为借口，但始终无法欺骗自己的心。
　　
　　薰转身往走廊深处走去，到一间房间门口止步。从敞开的房门往里望去，一间100贴左右的独立房间(100平方米左右大小)。墙上挂了一个静的字样，屋内的木制地板，散发出淡淡的清香。
　　
　　一臣穿了一件多层棉布缝制的白色剑道衣，和黑色的剑道裙。他闭着眼跪坐在地板上冥想。过了许久，他深深的吸了口气，在轻呼出气的同时睁开了眼，眼神透着坚定的光芒。他左手拿起身边的竹刀，右脚小小的前迈，静静地站立起来，未发出任何声响，光视觉来看就是非常漂亮的站立方式。他赤脚走到房间中央的位置，双手握刀摆好姿势，口中大声喊着口号，猛力劈了下来。
　　
　　薰静静地注视着一臣练剑的身姿，他动作利落姿势优美，气势精神饱满，竹刀被他使得有万夫难敌之威风，连带周围的气氛也被他带动，看得让人热血沸腾。一臣练了很久，尽管那张满是汗水的脸被清晨的阳光照射着，他也没有一丝松散，竹刀依旧挥舞风声呼呼作响，窗外传来阵阵蝉鸣声，像是在合奏着独特的乐曲。
　　
　　练了很久，一臣停了下来，他将竹刀撑在地上，看到眼前递过来的白毛巾。他感激一笑，说：“谢谢你，薰。”
　　
　　“不用谢，哥哥大人。”薰笑了笑。
　　
　　“过来，陪哥哥聊聊。”一臣擦了擦额头的汗水，然后然后将毛巾挂在脖子上，他走到回廊边坐下，地上摆放着一个小巧的案几，上面备着几样简单点心，和一壶清酒。
　　
　　薰跟着他走了过去，然后坐在他的身边，打量起眼前庭院的风景来。
　　
　　“剑道除锻炼反应能力外，还教会人们如何面对机会、把握机会等在实战中发挥技能所须的正确心态，所以我才会练它。”一臣突然开口，他目视前方，脸上露着淡淡的微笑。
　　
　　“原来是这样，我还以为哥哥大人是用来防身的。”薰托着腮沉思。
　　
　　“并不是拿它来实战，我的剑道是为了守护而存在。”一臣直视着薰，透露着像是练剑时一般坚定的光芒说道：“我并不怕山口组，那些要么是不务正业的小喽，要么都是高官家的儿子，平日里总是嚣张跋扈的很，哥哥要帮你找一个真心爱护你的人，一定要让你幸福。”
　　
　　“哥哥大人……”突然鼻子一酸，薰忍住想哭的冲动。
　　
　　“我不会像父亲那么懦弱，我们家不需要靠女人的牺牲来守护！所以薰，哥哥一定会保护你的。请相信我。”一臣黑亮光泽的头发汗湿了贴在脖颈处，光洁白皙的脸庞上布满了细汗，乌黑深邃的眼眸却蕴藏着锐利的锋芒。
　　
　　虽然一臣能这样说令薰很高兴，但她知道大哥从小就对她过分溺爱，他常常会为她而违背父亲的命令，从没少受过惩罚。感激归感激，薰还是知道事情严重性，为了减少不必要的麻烦她依旧保持着理智。――真可怕，是我太薄情还是太冷漠了呢？……薰突然对自己深感厌恶。
　　
　　“请问他们怎么说的？”薰抬头看向蔚蓝的天空，阳光照的她眯起了眼睛。
　　
　　“虽然只是暗示，但我会亲自去回绝的。所以薰你放心吧。”一臣帮自己倒了一杯清酒，皱着眉，抿了一口。
　　
　　“哥哥大人，此事请交由我来处理吧。”
　　
　　“那么就等你能打赢了我再说！”一臣说完放下酒碗，站起身，径直走进了道场。
　　
　　“我知道了。”薰淡淡地说了一句，缓缓站起身，走向更衣室。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　薰换上了和一臣一样黑白剑道服，将丝绸般的长发扎成了马尾，她赤脚走进道场。
　　
　　“你不用护具可是会受伤的哦，竹刀能握的住吗？会不会太自不量力了。话说在前面，即使是你，我也会堂堂正正一决胜负，绝不手下留情。”一臣将一把竹刀抛给了薰。
　　
　　“试过就知道了，哥哥大人。”薰接过竹刀，微微一笑。
　　
　　两人走到道场中间，面对面行了立礼，然后举刀摆出架势。
　　
　　薰双手握刀，将左手小指、无名指握住刀柄末端，右手握在稍离剑锷处的刀柄上。她深吸一口气，缓缓吐出，开始采用静稳缓慢的腹式呼吸。
　　
　　她在一臣两步之遥的地方蓄势以待。一臣是个高手，高手们都有自己的气场，一旦靠近，双方的尚未交战，各自身上的气势就已经你来我往抗衡不定。熏自认没有一臣那样的气度，只能以逸待劳，希望能以巧劲化解他的攻势。她知道在一臣身边有一个‘圆’，一旦踏入这个圈也就进入了他的攻击范围。
　　
　　双方都用剑指着对方，看似在防守，其实是在逼迫对方出手，那种感觉仿佛是生死对垒。两人的表情看上去风平浪静，实则暗涛汹涌。
　　
　　一臣高大的身躯稳如泰山分毫不动，这让熏的压力倍增。不知道何时会被攻击，也不知会被从何处攻击，熏的冷汗一点一滴地冒了出来，然后顺着脸颊淌落下来，一滴滴的落在木地板上。
　　
　　“哼，你不敢攻过来吗？”一臣将眼睛眯成一条线，挑衅道：“那我可要来了！”
　　
　　话音刚落，一臣猛然睁大眼，他左足踏出同时双手握刀，接着右足踏出，以柄头敲击面部而使出了颜面当，见到她躲开后举起竹刀整个激厉劈下。
　　
　　薰把手里的竹刀向上一架，格挡下了一臣竹刀的下落之势。只是敲击力道之大，令她虎口阵阵发麻。
　　
　　瞬攻后收刀，一臣右足稍引退半步，身体向右后倾，同时刃部向下保持水平拉，右足为轴左足踏出，用竹刀刺向薰的腹部。
　　
　　薰向一侧险险避过，眼角看到一臣举刀再次劈下来的当下，从右下往上拔击，调整姿势反刀从左肩口袈裟斩下，使出了袈裟切。
　　
　　一臣喊了一句：“甘い！（天真）”
　　
　　“啪”的一声发出了清脆的声响，竹刀对砍。两人身体靠近，一臣对上薰的目光，眼中充满了霸气。突然他双臂猛一发力不停击打着薰的竹刀，发出了“噼啪”的击打声。
　　
　　薰紧咬牙关，一步步往后退，而一臣则步步紧逼。她强忍着手上传来的痛楚，双手死死握住剑柄抵挡着狂风暴雨般的攻势。直到再也抓不住，不得已放手。竹刀像是离弦的箭一般飞向半空中，落在地上转了几圈后才停下。
　　
　　看到一臣用竹刀指着自己，薰浑身脱力的跪在地上，低着头喘着气说：“我，我认输了……”
　　
　　一臣深深注视了薰一眼，放下竹刀说：“小薰长大了呢，有自己的想法了，虽然哥哥不愿意委屈你，不过还是尊重你的意见。但是，你的剑是为了什么而存在的呢？”说完他转身离开道场。
　　
　　薰看着他挺拔的背影透着内敛沉稳，心里酸酸的。微风吹来，树叶沙沙地响，她用手理了一下汗湿的刘海，依旧跪坐在地板上。
　　
　　――对不起，我不想靠哥哥们保护，也不想做温室的花朵。我的剑不是用来守护别人，而是用来保护自己。
　　
　　梦艾艾穿着浴衣站在走廊里看着薰，眼中透露着不为人知的色彩。薰突然意识到什么，她抬起头，对上了梦艾艾的视线。薰感到自己的眼睛里燃烧着她的目光。
　　
　　两人无语，就这样一直呆呆相望着，突然梦艾艾眉宇间透出一种沧桑和辛酸，她转身离开，柔顺的长发随着她的动作在空气中滑过一道弧线。
　　
　　薰一愣，想要起身，才发现腿已经麻木了，她咬着牙勉强站起身，跌跌撞撞的从后面追去。在走廊里拼命寻找着，都始终没有发现她的身影。
　　
　　她问了女仆，女仆说刚才看到梦小姐出门了。薰不顾一切地跑向玄关，也顾不得自己穿着剑道服就这样追了出去。
　　                        
作者有话要说：
←剑道，这是小北乃的一部电影。




☆、第十章　艺妓

　　京都祗园（Gion）作为八坂神社的门前街道发展起来是日本规格最高的繁华街，也是京都的艺伎区，而这个地方到了傍晚才真正生动起来。
　　
　　天色渐暗，茶馆和餐馆门上挂着的纸糊灯笼便亮了起来，闪动着柔和的光芒。到处都是古老的日式建筑，纵横方向用细细的方材建成的格子窗，仿佛回到了江户时代。
　　
　　梦艾艾穿着木屐漫步在小巷，从很久以前她就很向往来京都，这里充满了生活气息，透露着难以言喻的亲切感。准备开张的餐馆门口，穿和服的服务员正在忙碌着。街上排列着销售发簪、香和日式服装装饰物品等京都特有的商店。路边的点心店有免费品尝的点心，还在门口贴心的放了免费茶水。小贩卖着烧栗，看上去也是非常好吃的样子。
　　
　　当一个穿着浅蓝色华丽拖地和服，头上顶着日本传统发型的艺妓向自己走来时，梦艾艾有点愣住。她没想到会在公开场合见到艺妓。忍不住就多看了她几眼，她的妆很浓很精致，整个脸涂成了面粉白，淡淡的眉毛，下嘴唇涂上红艳的唇膏，看起来犹如雕饰华美的人偶一般。当她和自己擦肩而过时，看到她和服衣领开得很大，后领向后倾斜，脖颈全部外露。她的背影看上去也特别华丽，腰带结在身后，她走路的时候手一直拉住拖地和服的下摆。
　　
　　看她行色匆匆地走进了一间茶室，梦艾艾突然来了兴趣，转过身也向茶室走去。
　　
　　进入茶室在玄关处脱了鞋后，由女将引领着来到一间独立的包间。随意点了一点吃的之后，梦艾艾坐在榻榻米上面。
　　
　　“请问我来之前的那个艺妓是谁？对了，就是那个穿着天蓝色和服的那位。”梦艾艾看着女将问道。
　　
　　“啊啊，您说的是樱啊，她不是艺妓，她是舞妓，您想要看她表演？”女将看上去略莫30多岁，头发整齐的盘成髻，精致的发簪固定住发型，穿着深色花纹的留袖和服显得沉稳柔和，她礼貌地微笑着。
　　
　　“那就麻烦你了。”梦艾艾点头。
　　
　　“我知道了，请您稍候。”女将跪坐在地上鞠躬行礼，随即缓缓起身出了房门，再慢慢的跪坐关上了拉门，一气呵成优雅自如。
　　
　　梦艾艾环顾四周，这是一间装修日式风格的房间，注重细节的设计，小巧精致而富于变化的空间是其魅力所在。墙上挂着字画，角落里点缀着插花。还有一道屏风绘画精美，含蓄优雅、线条结构细腻，色调柔和，透露出浓郁的东方气息。
　　
　　不久就有几个人进入房间，来人是樱和一个拿三味线穿和服的中年女子。女将跪坐在一边问道：“请问您是要看舞蹈表演呢？还是茶道、香道？”
　　
　　“那就舞蹈吧。”梦艾艾注视着那个叫樱的女孩子，对上目光看到她微微一笑后收回视线。眼角看到女将鞠躬退出房间。
　　
　　两人跪在榻榻米上上半身向前倾斜，同时双手从膝上渐渐滑下，身体呈45度前倾，稍作停顿，慢慢直起上身，行了个端正的跪式鞠躬。
　　
　　中年女子跪坐在榻榻米上，弹着手上的三味线，口中唱起和风歌曲，嗓音沙哑干净。
　　
　　樱手持纸扇和着三味线乐翩翩起舞。她的舞姿曼妙、优雅，舞步非常含蓄，动作舒缓、流畅。舞蹈时，她的面部表情变化不大，脸上平静无波，而着重表现手势语言。因为全部的感情要通过手的细微变化来表达，手的动作就十分讲究，每一种细微变化都有特定的含义。就如同三味线一样，在简单中寻求变化，蕴藏着许多只可意会不可言传的奥妙。樱举手投足间的每一个细微之处都表现出幽玄之美。
　　
　　梦艾艾静静地欣赏着她的舞蹈，喝着独到的抹茶，领略东瀛文化的风采。
　　
　　一曲完毕，樱再行了个跪式鞠躬，抬起头的时候，脸上浮现出微笑，她缓步走到梦艾艾身边跪坐下来，浅声细语地说道：“在下才疏学浅，请问您看得还是否满意？”
　　
　　“很满意，跳的很棒，你叫樱是吧？我姓梦。”梦艾艾微微一笑。
　　
　　“嗯，是的。因为在下现在刚满16岁，学做舞伎刚刚满一年，所以有不足之处还请见谅，梦小姐。”樱的气质淡雅，虽然浓妆下看不清楚原本的面貌，不过看上去还算是眉清目秀的女孩子。
　　
　　梦艾艾喝茶的时候，差点被呛到。“16岁？！咳，对了，舞伎和艺妓有什么区别吗？”
　　
　　“舞伎为能升级为艺伎，必须接受五年艰苦异常的训练。就等于是中学升到大学一样的概念。”樱说的也是京都腔，声音轻柔又舒缓，仿佛是一缕柔和的春阳，缓缓地萦绕在听者的心头。
　　
　　“真不容易。对了，你为什么会想做艺妓呢？现在日本女孩子不都是想成为偶像吗？像是那个什么AKB48的国民偶像。”梦艾艾看着她问道。
　　
　　樱突然笑了，她眼神中透露着闪亮的光芒，说：“呵呵，我从小就憧憬这种传统艺术所以才加入了艺伎的行业。AKB有年龄限制，即便你人气再高，也会毕业，而艺伎没有年龄限制，一辈子都可以端着这个金饭碗。”
　　
　　“你一天怎么度过呢？”梦艾艾扶着下巴沉思。
　　
　　“早上10点开始到大约下午2点是练功的时间，然后4点化妆，就是脸上的涂白，要为晚上的演出做准备。等晚上6点去宴会演出，演出结束也就工作完了，等到回去的时候大概是夜里12点多，再脱去和服睡觉，这样一天就过去了……”
　　
　　“真是辛苦，都没有时间去玩乐。对了，那个，做艺妓的话会不会……这个……”梦艾艾皱眉，这个问题一直就困扰着她，但是想说又无法开口，欲言又止。
　　
　　“啊拉，您想哪里去了，艺伎业是表演艺术，不是卖弄色.情，更不卖身。而且行业上规定，艺伎在从业期内不得结婚，否则必须先引退，以保持“纯洁”的形象。”樱一脸正色地解释道。
　　
　　“哦……又是恋爱禁止啊。”梦艾艾点头恍然大悟。
　　
　　“梦小姐，有没有考虑加入我们这个行业呢？”樱将身子往梦艾艾身边挪了点，微笑着说道。
　　
　　“诶？我就算了，我现在都24了，已经晚了。”梦艾艾摇了摇头。
　　
　　“不晚，您看上去和我差不多年纪呢，再说梦小姐那么漂亮，一定会成为第一把交椅的。”樱清澈的眼眸中没有一丝杂质，看上去不像是在说笑话。
　　
　　“呵呵……你可真会说话啊，樱。”梦艾艾苦笑。
　　
　　“梦小姐你的皮肤可真好，请问你平时怎么保养的？”两人的距离蛮近，樱凑近梦艾艾的脸问道。
　　
　　“我啊？用XX化妆品，然后常常去做SPA……”梦艾艾回忆着说道，然后告诉樱保养皮肤的心得，两人聊得不亦乐乎。
　　
　　‘哗’的一声，拉门被打开，梦艾艾和樱同时看向门口，看到穿着一身黑色振袖和服的薰站在门口，她目不斜视的看着两人，当看到樱的手碰触到梦艾艾的脸时，秀丽的脸立马阴沉了下来。
　　
　　“姐姐大人，你迟迟未归，我很担心。”薰说着便往梦艾艾的身边走来，她冷冷地看了一眼樱然后将视线转向梦艾艾。
　　
　　“呵呵，原来是您的妹妹啊，请问梦小姐还要看舞蹈吗？”将薰的敌意视若无睹，樱站起身，对着梦艾艾说道。
　　
　　“额……这个嘛。”梦艾艾看了一眼面无表情的薰，犹豫了一下继续说道：“那麻烦你再来一曲吧。”
　　
　　“好的，我知道了。”樱笃定的一笑，走回弹三味线的女子的身边，对她点了点头。接着乐曲响起，樱翩翩起舞，舞姿优雅曼妙。
　　
　　“薰，既然来了，那就坐下来陪我一起看吧。”梦艾艾看了一眼薰，她搞不懂她为什么要这样生气，而且最近对自己那么冷淡也很莫名。
　　
　　“我知道了，姐姐大人。”薰跪坐她在身边，淡淡地说道。
　　
　　梦艾艾转过脸看向樱，片刻就被她的舞姿给吸引，她未留意到薰带着哀怨的目光始终停留在她的身上……                        
作者有话要说：
京都就是这样老房子↓
表示这篇是我连夜赶出来的文，就为了日更，伤不起啊～～～




☆、第十一章 告白

　　龙造寺家从外观上来说是灰瓷瓦盖顶，米灰色材料当外墙。外型简练而精于细节，在材料上注重自然素材的利用，展现出了一种平和朴素的意境，融入枯、寂、佗的境界。整个房子是“田”字形，南北朝向，外部四周设平台，台上设檐柱，形成了回廊。庭园则用质朴的素材、抽象的手法表达玄妙深邃的儒、释、道法理。用园林语言来解释就是“长者诸子，出三界之火宅，坐清凉之露地”的境界。
　　
　　薰赤着脚缓步走在回廊的走廊上，脚步略带颠簸，不如以往沉稳，她黑着一张脸不知道在想什么。走到自己的房间门口止步，她望向庭院的水池，转身走到回廊边坐下。微风吹拂池面波光粼粼，吹散了月影。她侧耳静听，斑驳树影随风唰唰作响；蝉鸣孜孜不倦；清晨下过的雨水沿着既定的路线流过屋顶花园，一滴滴地注入添水，敲击石头发出了‘笃’的声响，最终灌溉进了池塘。
　　
　　梦艾艾洗好温泉路过走廊，看到少女形单影支的背影，夜色下竟显得如此彷徨。她走到少女身后，故意发出了声响，只是少女却没有回头，依旧专注地看着庭院里的景色。在她身边坐下凝视着少女的侧脸，在月光照耀下，穿着长襦袢的身躯柔弱无骨，微风吹拂起长发，脸色白皙美若天仙。
　　
　　少女被她看的有点不自在，对上她的视线，淡淡地说：“姐姐大人，还不休息吗？”
　　
　　“啊啊，有点睡不着，所以想看看夜景。”梦艾艾抬头望天，因为有下过雨的关系，天空深沉厚重的黑暗分外清晰，平日在大都市里见不到的星星，此时在天空耀眼地闪烁着光芒。
　　
　　“姐姐大人，最近……还做恶梦吗？”薰看着梦艾艾的侧脸，犹豫了一下试探性地开口。
　　
　　“你觉得呢？”对上薰的目光，梦艾艾的眸子透亮。
　　
　　“……”薰低下了头，顿时说不出一句话来。
　　
　　“我觉得，或许这并不是恶梦，而是真实发生过的事情，只不过被我遗忘，却被反反复复提醒着不能忘记。只是我怎么也记不起梦里人的面貌，像是在隔着一层薄纱来看世界一样。”梦艾艾默默地说道，眼中透着痛苦的挣扎。
　　
　　薰将视线移开，低着头看自己的手，沉默了一会儿，说：“那你打算怎么做呢？”
　　
　　“还能怎么做呢，睁着眼睛不睡觉就是了，实在太累了就会昏睡过去，即使做了恶梦也没有力气去害怕了。”梦艾艾将双手支撑在身后，双脚悠闲地晃悠着，浴衣因她的动作而松散，露出了洁白的腿。她转眼看向薰说：“先不说我，薰你为什么刚才不去泡温泉呢？”
　　
　　“我在独立浴室里洗过澡了。”视线从她的腿上移开，薰目视前方庭园的树木。
　　
　　“为什么？”梦艾艾歪了下脑袋，她觉得浴室洗澡远远没有温泉舒服。
　　
　　“没什么，姐姐大人你先回房吧。”薰明显转移话题，不想继续深究下去。
　　
　　见她闪烁其词，梦艾艾静静地注视薰，觉得很是奇怪。看到薰站起身，脸上露出了痛苦的神色，看到地板上淡淡地血渍，一把拉住她的手问道：“你的脚怎么了？”
　　
　　“啊！……没什么，只是不当心划伤了，不碍事的。”薰勉强挤出一个笑容，想要抽回自己的手，但是被她牢牢地抓住，皱起了眉头。
　　
　　“难道你赤脚跑出去了？还带着伤来找我？！”梦艾艾一脸惊讶地问，强迫少女抬起脚，看到薰的脚底板上有明显的利物划伤的痕迹，虽然已经清洗过，但是深深的伤口还没有愈合，看上去有点可怖。
　　
　　“……没有。”薰摇了摇头说道。
　　
　　“伤口还在流血，真是的！要是留下疤痕怎么办，你怎么那么不爱惜自己。……进来，我给你上药！”说着梦艾艾放开薰的手，打开拉门，走进她的房间。
　　
　　“真的没关系……”薰看到梦艾艾回过头一脸不耐，像是快要暴走的样子，只得无奈的点头说：“那有劳您了。”
　　
　　梦艾艾向女仆拿来特制的药膏，让少女坐在榻榻米上，把她受伤的脚枕在自己腿上。用食指抹了一点药膏，小心翼翼的涂抹在伤口上，抬眼看到她咬着下唇，脸色发白，一副隐忍的样子，于是动作更加轻柔了。
　　
　　薰看着她一脸认真细致的样子，灯光洒在梦艾艾那完美精致的脸上，那么的柔和，她是如此的迷人。发尾稍微烫成内卷的长发柔柔披散在两肩，浓密的眼睫毛微微颤动，长刘海遮住了眼里的光芒，浴衣的下摆敞开着，她却丝毫不介意，露出了修长而紧致的大腿，透露着无限性.感的诱惑。浑身散发着高贵典雅的公主气质的她，此时却为自己而低下了头，薰心里一阵莫名地感动。
　　
　　“痛吗？”梦艾艾擦完药膏，对上少女的目光，她盈盈的眸子竟带着似水的柔情，突然被震慑住了。她的眼神，是无法用言语来形容的情感，这也是浓烈到无法用笔墨来描绘的色彩。
　　
　　“已经没事了，谢谢。”只一瞬间，薰将情绪隐藏，她的目光回复清明。
　　
　　梦艾艾心想，她变脸还真快，刚才一副脉脉含情的样子，现在又淡然置之。一想到最近她对自己的冷淡，突然不爽，故意加重了手里的力道。
　　
　　“好痛！”薰痛得嘴巴里发出‘嘶’的声音。
　　
　　“不是已经没事了吗，原来你还知道痛啊。”看到少女眼角含泪楚楚可怜的样子，梦艾艾露出了恶魔一般的微笑。
　　
　　“呜呜……因为，真的很痛嘛。”她的笑容让薰头皮发麻，她猛的收回脚，整理一下.身上的长襦袢。
　　
　　“哼，随便你。”梦艾艾抬起下巴，冷哼一声，站起身往门口走去。
　　
　　“姐姐大人你要去哪里？”薰突然有点纳闷，她呆呆的看着梦艾艾，表示不解。
　　
　　“回去睡觉啊！难道你想和我一起睡吗？”梦艾艾回过头看着她。
　　
　　“那……那就一起睡吧。”薰犹豫了下说道。
　　
　　挑了挑眉，梦艾艾斜着眼看她。“你确定？”
　　
　　“我是认真的。”少女的表情十分认真，完全不像是在说笑。
　　
　　“我可会做恶梦，也不保证会不会对你动手动脚，也没事？”一记直球丢去，看到少女脸上泛起红晕。
　　
　　薰垂下眼，有些怯懦地点头说：“……嗯。”
　　
　　关上灯，两人在地铺上的被褥躺下，梦艾艾从背后拥抱住少女，问道：“为什么你喜欢背对着我睡觉呢？”
　　
　　“这样觉得有安全感。”薰满足地闭上眼，因为她不喜欢看梦艾艾的背影。
　　
　　“但是就看不清脸了呀，难不成你喜欢让我看你的脖子吗？”梦艾艾看着少女的后脖颈靠近耳边那处。
　　
　　薰突然脸红了，正因为背对看不清彼此的表情，所以她到也没有很紧张。只不过感到有点害羞，或许是心底里也有过期待，希望她会吻自己的脖颈的缘故。
　　
　　“薰，你真是个奇怪的人。”梦艾艾嘟哝了一句。
　　
　　“……没错，我既矛盾又复杂，我都不知道自己想要去争取什么。”薰的表情很茫然。
　　
　　“那就先去争取，得到后再去考虑结果。”说着梦艾艾就把脸贴在她的脖颈上，感觉到少女身子微微一震。
　　
　　“如果结果不是自己想要的，那怎么办？”薰的声音有些颤抖。
　　
　　“你没有争取，怎么会知道结果是什么。”叹了口气，梦艾艾觉得这个孩子正在钻牛角尖。
　　
　　“如果会失去一切，那你还会不会付出？”薰的身体开始不住地颤抖。
　　
　　“我不知道，但是我会尽我所能，我努力过，我尽力了，即使面对失去，也绝不会后悔。”深深地吸了一口气，梦艾艾紧紧搂住她的身体，试图安抚她。
　　
　　“可是，我不是你……”薰在枕头上摇了摇头，情绪似乎慢慢地冷静了下来。
　　
　　“薰，每个人都不同，我不会希望你变成我这样。只是，人活着，一定不要让自己后悔。你还年轻，所以没必要去烦恼这些。睡吧……”梦艾艾认真的说着，说完的时候，吻了她的耳后，感到了少女紧张地缩起了肩。
　　
　　眼泪顺着眼角流下，薰突然好想哭，这泪水不为悲伤，也不为喜悦。爱情就在身边的距离，她给了自己勇气，她给了自己借口，却无从开口而无奈，为何会那般苦涩。
　　
　　薰沉默了一会儿，轻声地说道：“姐姐大人……其实我喜欢你。”没有听到回复，她沮丧地闭上了眼睛。
　　
　　梦艾艾睁大眼，她震惊了。本以为是错觉，本以为是一厢情愿。可没想到，薰喜欢她。那么这算是告白吗？少女紧闭的门扉为她而打开了？
　　
　　一时之间突然感到有些焦虑，突然感到有些茫然不知所措。
　　
　　少女昏昏沉沉地入睡，而她睁着眼彻夜难眠……




☆、第十二章 误解

　　京都河原町，傍晚华灯初上，梦艾艾漫步走过鸭川上的三条大桥，来到鸭川河床之上的木质露天酒馆里坐下。今天是5月1号的鸭川纳凉床节，“鸭川纳凉床”的“床”，与风情万种的席梦思宁式床等俗物毫不沾边，专指架于鸭川河床之上的各家餐馆的纳凉坐席。
　　
　　梦艾艾在凉风中一边品尝佳肴美酒，看到不少人点起古式的提灯，她眺望着东山，享受起惬意的人生乐趣。
　　
　　突然想起了前几天少女的告白，脸上的笑意敛去，表情变得沉重。才17岁，也不过是小孩子的年纪，对自己只是倾慕和对年长同性的独占欲，她怎么能够和小孩子去较真。
　　
　　“她根本就不懂什么是爱情。”喃喃自语，梦艾艾将杯子里的酒一口饮尽。
　　
　　没了心思赏景，她付了帐就便离开餐馆，沿著鸭川河漫步走着。这里的景色秀丽，这里的浪漫诗意，这里的情侣甜蜜。梦艾艾双手环保自己的胳膊，她觉得有点冷。抬头看着傍晚的落日，她感到有一丝伤感，有一丝落寞。突然有点思乡，她问自己，不是为了龙造寺久信，也不是为了恢复记忆。那为何还在留在异国他乡？
　　
　　是为了薰吧，说实话，她承认对熏是有好感，她也没想到熏会喜欢她，心里是欣喜的，只是梦中的女子又是谁，那个人到底是不是薰？这个问题一直困扰着她，于是她才会止步不前，没有回应少女的情感而选择了逃避。
　　――不，这不是逃避，这是我为了对她、对自己负责，我是成年人，更应保持理智。……梦艾艾在心里否认了。她喜欢薰，如果薰也喜欢她，那么就先等一切弄清楚之后再说吧。一旦想清楚，梦艾艾顿觉豁然开朗。
　　
　　她闭上眼，感受夕阳的余晖下的那一抹温暖，微风吹拂，透进浴衣不再觉得寒冷，那种无法用言语来形容的感受使得周身都感觉到了温暖。
　　
　　天色渐暗，来到四条大桥向北拐，河源町的东部，映入眼帘的是在日剧里见过的小巷，那些细小街道两边一家挨着一家，每家都是一个幽静妙处，风格各异，想不细看都不行。和龙造寺家的老房子不同，这里朴素又别致，家家户户都在努力体现个性，却不见张扬。
　　
　　身着水手服的少女从梦艾艾身边擦肩而过，深蓝色百摺裙的裙摆随着她走路的动作画着圆弧。梦艾艾这才想起从未见过薰穿制服的样子，话说她现在应该是高二吧？但转念一想，薰是世家大小姐，不用上学也没关系，只要在学校挂个名号就好。梦艾艾替她觉得惋惜，这样一定少了不少乐趣，对日本女生而言高中三年不是一生当中最美好的岁月吗？
　　
　　“虽然和服很好看，但我更想看她穿水手服的样子……”梦艾艾忍不住叹了口气。
　　
　　沿途不知不觉的来到繁华的街道，她看着身边的就是意大利的United Colors of Benetton店铺，在它隔壁是一间和服店，两家风格截然不同的店铺，十分和谐地紧贴在一起，让梦艾艾感叹不已。她进名牌专卖店买了不少东西，很久没有购物，让她找回了做大小姐的感觉，果然消费会让心情变得舒畅。
　　
　　京都夜晚的街头人流来来往往，到处是身着浴衣和服的男女。有人身穿传统装，有人衣着时尚的西装洋服，都心安理得地行走，丝毫不会感觉有任何与环境格格不入的怪异。京都是梦艾艾所见过的都市中，最能将传统与现代自然糅合在一起的城市。当传统的日式灯笼，和麦当劳快餐的广告灯箱摆放在一起，却不令人感觉有任何不妥。
　　
　　如果将京都比喻成一个女人的话，那么这个名叫“京都”的女人，温顺的外表之下，充满了反骨和叛逆精神。梦艾艾微微扬起唇角，“还真像小薰的个性呢……”
　　
　　回到龙造寺家的时候已经是晚上了，梦艾艾从计程车上下来，从后盖箱内拿出购物的战利品。转身走进家门，门口龙造寺家的手下接过她手中的东西。
　　
　　“梦小姐，请问用过晚膳了吗？”站在门口的女仆问道。
　　
　　“嗯，在外面吃过了，对了小薰在哪里？”梦艾艾只是随口一问。
　　
　　“小姐出门了，还未回来。”女仆对着梦艾艾鞠了一躬，转身离开。
　　
　　“她也会出门？”梦艾艾正觉得奇怪，只见一辆宝马车停在门口，从车上下来一个俊秀的年轻男子，他走到副驾座那边打开车门，就看到穿着和服的薰从车上下来。
　　
　　听不清楚他们在说什么，只是薰对着男子笑的……一脸灿烂？！
　　
　　梦艾艾顿时心口堵得慌，薰对她总是礼貌的微笑，但是为什么对那个男人神情就那么放松。她突然对上了薰的视线，看到她撇开了目光，继续和男子聊天，然后依依不舍地道别。
　　
　　薰走到身边的时候，梦艾艾皱起了眉，迫不及待地开口：“他是谁？”
　　
　　“哥哥大人工作上的合作伙伴。”薰往目不斜视的往前走。
　　
　　“你去哪里了？”梦艾艾紧紧跟上她，用了怀疑的语气，像是丈夫在质问妻子一样。
　　
　　“吃饭。”薰一脸平静，淡淡地说。
　　
　　“呵呵，你和他两个人只吃了一顿饭？”梦艾艾明知故问的语气，看到少女停止了脚步，皱起眉头。
　　
　　“姐姐大人，我想这没必要一一和你汇报吧。”薰对上了梦艾艾的目光，漂亮的脸上平淡无波。
　　
　　“你……”你不是喜欢我的吗？梦艾艾很想问她这句话，只是话到嘴边就说不出口。她很生气，她觉得自尊心受到了伤害，更多的是因为自作多情而恼羞成怒。
　　
　　“我累了，姐姐大人今天就自己一个人睡吧。”薰撇开视线，看向庭院。
　　
　　“我知道了。”漠然地看了她一眼，梦艾艾转身离开。
　　
　　薰默默地目送她的背影，只觉得心灰意冷。
　　――这样也好，总好过一厢情愿，我的心确实也累了。
　　
　　梦艾艾停下脚步，转过身看着少女，看到她背对着自己，沿着庭院的路走了下去。
　　
　　“是我太矫情了。”梦艾艾眼神哀怨的看着少女的背影，脸上露出了受伤的表情。她本以为会是少女的全部，可一旦她对自己冷漠时才发现――
　　
　　在茫茫然不知所以的时候，心已经沉沦了。
　　                        
作者有话要说：你进我退，这不坦诚的两个人。




☆、第十三章 勇气

　　龙造寺家今天特别热闹，不为别的，因为他们家的三少爷回来了。
　　
　　从黑色轿车上下来，被手下抱着坐到轮椅上。龙造寺久信看了一眼周围熟悉的面孔，感觉恍如隔世一般。
　　
　　“久信，你回来了！”一臣走到他身边，露出了欣慰的笑容。
　　
　　“三哥……你回来了。”薰淡淡一笑。
　　
　　“大哥，小薰，我回来了。”久信对着两人微笑，然后将视线转移到梦艾艾的身上。“艾艾，等会我们聊聊。”
　　
　　“嗯。”梦艾艾点头，在龙造寺手下推轮椅的队伍后面跟随着。
　　
　　将久信送回房间后，女佣服侍他换上了深灰色的男式浴衣，一臣说久信需要休息，于是嘱咐他几句后带着众人离开房间。薰最后一个离开，回头看到三哥定定地看着梦艾艾，她那漆黑的眸子闪烁着别样的情绪，脸色凝重地踏出房间。
　　
　　“艾艾，你过的还习惯吗？”久信的双腿绑着石膏，他躺在地铺上一脸温柔地看着梦艾艾。
　　
　　“习惯了，做你们家食客很不错呢。”梦艾艾跪坐他身边微微一笑。
　　
　　“那就住下来吧，叫小薰带你到处逛逛，京都是不是已经玩厌了？下次就去北海道或者东京吧。”
　　
　　“不用了，在日本呆得够久了，我在想是不是该回国去了。”梦艾艾婉拒了。
　　
　　“为什么？是不是我们照顾不周？”久信从床铺上直起上身，情绪显得有点激动，只是触及到伤口脸上露出了痛苦的神情。
　　
　　梦艾艾立马阻止他的动作，说道：“不是，你们家人都很热情好客，只是我总觉得会给你们添麻烦。”
　　
　　“不会麻烦，艾艾，你不用因为我回来而觉得不自在。我很高兴你没有把我给遗忘，婚姻的事情若是你觉得有负担……可以不作数。”久信有点沉重地说道。
　　
　　“久信――”
　　
　　“只是我依旧喜欢着你，我只希望你能给我一个追求你的机会，让我们重新开始，好吗？”久信用了恳求的语气，龙造寺家的三少爷第一次如此低声下气。当爱情变得卑微，只令人觉得同情。
　　
　　“但我已不记得当初对你的感情了，我都不知道是如何和你订的婚。我只记得在日本留学时的那段日子。”梦艾艾正试图说服他。
　　
　　久信摇了摇头，一脸倔强的说：“没有关系，记忆迟早会恢复的。我不逼迫你接受，即使你拒绝，我也会坚持自己的立场。”
　　
　　“久信你这又是何苦。”梦艾艾皱起秀眉，显得很无奈。
　　
　　“因为，我喜欢你。”
　　
　　梦艾艾沉默着，感到有些沉闷。久信的表情看上去那么认真，曾经的小白脸现在已经蜕变成了大男人，这是让她所意料不到的。他喜欢是他的事，她没有理由去拒绝。他的目光过于灼热，他的感情过于直白。让她心里觉得亏欠又苦涩，难道曾经她真的爱过他吗？那么对薰的好感岂不是某种意义上的背叛？
　　
　　梦艾艾现在脑子里一片混沌。她不得已松了口，“……在我恢复记忆之前我没法回答你，现在我们只能做朋友。”
　　
　　“谢谢你，我也不会放弃的。”久信明亮的双眼闪烁着坚定地目光。
　　
　　从久信房间里出来，梦艾艾转身关上拉门，心里闷闷的。为什么会觉得那么难受呢？她叹了口气，抬起头才发现薰一直站在身边，她就这样静静地看着自己，脸上满是落寞的神情。
　　
　　梦艾艾脸上充满了惊骇，她是第一次看到薰露出这幅表情，看上去是那么的绝望又欲哭无泪。
　　――她都听到了？！
　　不知道如何开口，梦艾艾伸手想拉住少女的手，却看到她边摇头边倒退着，长发随着动作而摆动着，那身体简直是摇摇欲坠，突然她猛地转身跑开。
　　
　　“薰！”梦艾艾不知道为什么心里一紧，她迈开步子向少女的方向追去。
　　
　　毕竟少女穿着和服，那裙裾限制住她的双腿，她怎么可能跑得过穿着简单浴衣的梦艾艾，不多久就被她一把扯住了手腕。
　　
　　“薰！你跑什么？！”将少女拉到回廊里比较清静人少的地方，梦艾艾有点急躁的问她。
　　
　　“你回中国去吧，以后就别来了！”薰想要挣脱她的挟制，只不过她抓的太紧，挣扎也是徒劳无功，于是她放弃了抵抗，对着梦艾艾吼叫着。
　　
　　“你现在是做什么？闹什么小孩子脾气！”梦艾艾也来了脾气。
　　
　　“你也把我当小孩子吗？我不是！我知道我喜欢什么，我想要什么！”薰死死咬着下唇，忍住泪流的冲动。她现在无法控制自己，现在的她已经崩坏了！一想到梦艾艾要离开日本，心里就一阵慌乱。什么伦理道德，矛盾痛苦，通通飞到了九霄云外，她第一次失去了冷静和优雅。
　　
　　沉默了片刻，梦艾艾深吸一口气，让自己冷静下来说：“那你想要什么？”
　　
　　“我，我不要你走。”少女猛地扑向梦艾艾，死死地抱住了她，眼泪倾泻而下，情感像是火山爆发一般喷涌而出。
　　
　　梦艾艾愣了一会，她忍不住回抱住少女。看到她不停地抽泣着，身体都忍不住在颤抖，梦艾艾能感觉到浴衣的胸口也变得潮湿。被她的悲伤所笼罩，泪水流到了梦艾艾的心里，扰乱了思绪。倾泻而出的情感让梦艾艾感到震撼，原来在她淡漠外表下，心底却蕴藏着如此深沉的爱恋。
　　
　　梦艾艾突然想起醒来时，看到林旖旎哭泣的样子，和薰好像。
　　――她们好像有点像……梦艾艾在心里想到。
　　
　　薰哭了很久，慢慢地平复了情绪，仍旧保持着拥抱的姿势，低着头说：“姐姐大人，请让我在你恢复记忆前陪着你好吗？”
　　
　　少女的鼻音很重，肩膀随着抽泣而抖动。梦艾艾心软了，她爱怜的抚摸着少女的头说：“好吧，那就看你的表现，那你以后还会对我冷淡吗？”
　　
　　得寸进尺的人说着得寸进尺的话，薰摇头，抓住梦艾艾腰带的手于是抓得更紧了。
　　
　　“姐姐大人，对我来说，存在的理由是为了遇上你，所以请你不要离开我。”
　　
　　这句好像是在‘示爱’一般的话，令梦艾艾心如鹿撞。才发现，原来她一直都在接受着如此强烈又纯粹的感情。
　　
　　“嗯――”像是为了回应少女心情一样，梦艾艾点了点头。
　　
　　世界仿佛只剩下彼此的存在，谁也不想再多说什么，两人只是静静地相拥着。
　　
　　薰想起前一段时间在神社许下的愿望。
　　――请赐予我把心意传达给姐姐大人的勇气。
　　
　　她闭上眼，贪婪地感受梦艾艾身上温存的气息。
　　
　　即使生活在这样的环境里，也想要变得幸福，精神的、愉快的，微笑着活下去。不顾一切去追求，在之后的日子里再好好去怀念就行了……
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　周围一片昏暗，伸手不见五指的黑。只有一束光打在自己身上，就像是舞台剧一样。梦艾艾抬起手，手上都是血，浑身上下都是，她此时正跪坐在血泊中。
　　
　　突然远处照下来一束光，她抬起头，看到一个男人的背影，他对着一个女孩子举起枪。‘砰’的一声，她倒在血泊中。
　　
　　眼泪顺着脸颊流下，已经没有力气去呼喊了，这种力不从心的感觉，让她好难受，好痛苦，好想死――
　　
　　“对不起，真的对不起，我保护不了你。”梦艾艾垂下头，她觉得自己好窝囊，像个废物一样。“不要，别再给我看了，这一定是在做梦。”
　　
　　“这不是做梦，这就是你的记忆。”
　　
　　梦艾艾猛地抬头，看到一个女人站在她的面前，她和自己很像，穿着同样的浴衣。只不过自己身上都是血迹，而她干干净净。她看自己的眼神，充满了哀怨，怜悯，还有同情。梦艾艾忍不住问道：“你是我吗？”
　　
　　“没错，我就是你，你就是我。”轻轻点头，她赤着脚走进梦艾艾。
　　
　　“那你告诉我，她是谁，这个男人又是谁？我为什么每次都要梦到这个场景呢？”梦艾艾站起身，紧紧拉住她的衣袖。
　　
　　“你怎么会忘记，你怎么可以忘记，你太令我失望，你曾经说过你最大的优点就是执着，但是现在我已经看不到它。”她的表情变得痛苦又无奈。
　　
　　“你说什么？我听不懂。”梦艾艾不由吃了一惊。
　　
　　“你知道，你只是视而不见听而不闻。”她一脸平静地说着。
　　
　　“不，不是的。我没有，我没有！”梦艾艾摇头，往后退着。
　　
　　“你想就这样一直待在日本，你想找一个替身，你……你真的，好自私。”
　　
　　她的眼睛清澈透亮，仿佛看透了梦艾艾所有的想法，梦艾艾双手捂住了耳朵，皱眉说道：“别说了，我不要听。”
　　
　　她沉默了一会，说：“你真的想恢复记忆吗？还是说你满足于现状，已经放弃了。”
　　
　　“我想知道。”
　　
　　“你不后悔吗？哪怕会失去现在的一切？”
　　
　　“不后悔。”梦艾艾坚定的说道。
　　
　　“那你问她吧，问她之后一切都会明了。”说完，她转身准备离去。
　　
　　“她是谁？等等、别走。”梦艾艾伸手拉住她的手，只是抓了一个空，看到她回头看着自己，露出了一个嘲讽的微笑。
　　
　　“你知道，你从来都知道……”叹了口气，她消失在黑暗中。
　　
　　“等等！”梦艾艾突然坐起身，她喘着气，目无焦点地看着前方。
　　
　　“姐姐大人，你做梦了？梦到什么了？”
　　
　　听到薰的声音，心情渐渐平复下来，才发现自己满头大汗。梦艾艾努力回忆着，久久才说了一句。
　　
　　“我忘记了――”
　　                        
作者有话要说：没有花花也木关系，求收藏～




☆、第十四章 色诱

　　只不过才五月，天气却异常闷热。梦艾艾将手臂撑在窗台看向窗外，聆听着蝉孜孜不倦地鸣响，蛙声如潮此起彼伏，成了世间最天然的催眠曲，令人昏昏欲睡。
　　
　　“真悠闲啊～”转身百无聊赖的叹气。她也不能整天像连体婴一样去黏着小薰，但又懒得出门去玩。每天除了上网打打游戏，还真不知道怎么去打发时间。她放下笔记本电脑，躺在榻榻米上，看着天花板发呆。
　　
　　人一旦无所事事就会开始胡思乱想，虽说等恢复记忆再回国，但是何时才会恢复，她自己也不知道。她不想做别人家里的米虫，也不想仗着老爸有钱就靠他来养，真想找点事情做做。只是答应过小薰暂时不回国，那她在日本又能做什么呢？
　　
　　虽然目前的身份依旧是久信的未婚妻，但是她还真不想和他培养感情，相比较之下更想和小薰增进了解……
　　
　　“算了，去找妹子玩吧。”坐起身，她整理了一下浴衣的下摆。人真是奇怪，本来很排斥这样不穿内衣的衣服，现在穿起来反而一身轻松，果然是习惯成自然。
　　
　　都不用问女仆就知道薰一定会在茶室做那些必修课，梦艾艾径直往茶室走去，像是在自家一般熟门熟路。有时候她真佩服薰不会觉得厌倦，如果换她来更本就熬不到一天。
　　
　　门口的女仆帮梦艾艾打开拉门，梦艾艾谢过她后走进茶室，果然薰就在里面。
　　
　　“姐姐大人，进来坐吧。”薰看清来人，微笑着对梦艾艾说道。
　　
　　“嗯。”梦艾艾走进茶室，在薰的身边坐下，然后看着她做着插花作品。
　　
　　少女端正的跪坐在榻榻米上，今天难得没有穿黑色，而是一套白色振袖和服，身上绣着色彩鲜艳的牡丹花。低眉垂目，认真端详手中的花材，眼神透露着自信的神采，清秀的脸上表情平淡，黑色长直发不用打理就这样散开在肩上。
　　
　　如果用中文来形容她简直是沉鱼落雁、闭月羞花，哪怕是倾城之美也不足为过。梦艾艾觉得谁能娶到这样气质温婉贤淑的女孩真是一辈子的福气啊。
　　这么漂亮的孩子，真想占为己有……梦艾艾顿时被自己的想法吓了一跳，她立马在心里否定。不行，在中国诱拐未成年少女可是犯罪！
　　
　　“花是会将插花人的内心反射出来的镜子。如果你很高兴，花也会高兴，如果生气，花也会生气。”薰缓缓开口说道。
　　
　　被少女的京都腔萌得毫无抵抗力，梦艾艾随便说：“那么你现在高兴还是生气呢？”
　　
　　“姐姐大人觉得呢？”少女抬起眼来，嫣然一笑百媚生。
　　
　　“我不懂花道，看不出来。”对上少女的清澈的眼眸，梦艾艾别扭的撇开脸。心里叨念着，是犯罪，犯罪啊……
　　
　　薰看到梦艾艾一脸别扭的样子，放下手中的花材和剪刀，起身走到梦艾艾身边坐下，将脸凑近梦艾艾说道：“姐姐大人在想什么，为何脸会那么红？”
　　
　　“没，没什么。”少女那张精致的脸近距离放大，梦艾艾看着少女漂亮的唇型，脑海中浮现出上次接吻的场景，不自觉地用舌尖舔了舔自己的唇瓣。
　　
　　“姐姐大人，一定是在想色.色的事情了吧。”少女嘴角微微上扬，露出了会心的笑容。
　　
　　“才没有！”梦艾艾这辈子没想到她会被小孩子戏弄，恨自己不争气的同时恼羞成怒的瞪着薰。
　　
　　薰静静地凝视着梦艾艾，那一刻，她的眼神，温柔地能渗出水来。她凑近梦艾艾，吻上了她的唇。
　　
　　梦艾艾瞪大了眼睛，不可置信的望着少女。身体失去重心往后倒去，薰跟着她一起倒在榻榻米上面，两人姿势暧昧，身体紧贴在一起。
　　
　　“把嘴巴张开。”少女缓缓抬起头，她用了命令的语气，深邃的眼神透着深沉的黑。
　　
　　少女慢慢俯身将唇畔再次紧贴一起，梦艾艾松开紧闭的牙关，感觉少女的香舌在她口中轻闯，柔嫩的手还不规矩的伸进胸口的浴衣……
　　薰居然和她湿吻！这令梦艾艾顿时慌了心跳，现在的情况令她乱了阵脚，她伸出手抓住少女和服的衣袖拉扯着。
　　
　　“薰，等等――”梦艾艾也不知道要等什么，总之就是希望她能停止。
　　
　　“……姐姐大人夺走了我的初吻，难道我就不能吻你吗？”少女妩媚一笑，明媚动人的脸上泛起了红晕。
　　
　　“问题不是这个！”梦艾艾有一瞬间觉得自己像是一只待宰的羔羊，她更加不安了。在心里呐喊着――不要用你那好听的京都腔来勾引我啊！
　　
　　“不可以吗？”少女无辜的脸上露出了落寞的神情，水汪汪的眼眸里盈盈泛着泪光。
　　
　　少女乌黑的长发垂直的散在梦艾艾耳朵边，让她觉得脸上有点痒。在心里叹了口气，无奈地说：“也不是不可以啦。”
　　
　　少女破涕为笑，轻抚着梦艾艾的脸庞，睫毛颤动了几下，露出了痴迷的目光说：“姐姐大人，你真漂亮，我真想对你做接吻之后的事情。”
　　
　　“不行唷，你还小。”还有为什么我是受啊！梦艾艾心里觉得有点不爽。
　　
　　“在日本16岁就可以结婚了的说！我只是想更加了解姐姐大人，想更多抚摸你，还想……”少女的眼神深似海，也越来越炙热。
　　
　　梦艾艾只觉得头疼，好想扶额，这孩子怎么像只发春的猫呢？对了，一定是因为思春期，所以找错对象了吧。
　　
　　“Stop！”将少女推开，梦艾艾坐起身，无视她一脸哀怨，一本正经地上起了思想教育课：“你还未成年，应该好好读书，别脑子里尽装这些黄．色思想。”
　　
　　“姐姐大人，我又不是小孩子。”薰坐起身，一脸不情愿。
　　
　　“但是你现在不过才是名高校生，怎么不是小孩子了？”梦艾艾挑眉。
　　
　　“我和同龄人不一样！”薰露出一副气鼓鼓的样子。
　　
　　“哪里不一样了？”梦艾艾忍住笑意。
　　
　　“我不是幼稚的小孩子。”薰站起身重新走回原来的位置，开始插花。
　　
　　“我哪里说你幼稚过了，只是说你年轻而已。”梦艾艾拿起一朵花把玩着。
　　
　　“姐姐大人只不过就比我大7岁。”薰撇了她一眼说道。
　　
　　“噗，7岁就足够了。小孩，你未成年呢。我记得日本的成人仪式要20岁吧，你还早的远呢。”梦艾艾学着她的样子拿剪刀开始剪花材。
　　
　　“哼，姐姐大人，你在倚老卖老。”
　　
　　“小薰，你怎么不去上学呢？”突然想起什么，梦艾艾不动声色地放下被她剪坏的花材问道。
　　
　　“学校没有意思。何况我是优等生，可以免学。”薰低着头认真地说。
　　
　　“怎么会没有意思？虽然我知道你很厉害，但是你总有一天要踏入社会的。学校也算是一个小型的社会，你这样一直待在家里才真的没有意思。”梦艾艾语重心长地说道。
　　
　　“……真的吗？”薰抬起眼哀怨的看着梦艾艾。
　　
　　“没错。”梦艾艾点头。
　　
　　“我知道了。”薰无奈的妥协了。
　　
　　“你是什么高校的？”
　　
　　“京都私立女子高等学校。”
　　
　　“水手服？”梦艾艾试探性的问。
　　
　　薰点了点头说：“是水手服，也有西装类的制服。”
　　
　　“原来是这样啊～”梦艾艾双手紧紧握拳。
　　
　　“姐姐大人，你在高兴什么？”薰莫名其妙的看着她，一脸茫然。
　　
　　“你现在就穿给我瞧瞧吧。”梦艾艾殷勤地说道，笑靥如花。
　　
　　“诶！？……不要！”薰娇羞地摇头，羞红的脸庞在阳光的照耀下更是别样动人。
　　
　　“小薰，人家想看嘛～”
　　
　　听到梦艾艾撒娇的语气，于是少女的脸上烧得更加厉害了。
　　                        
作者有话要说：～捂脸
PS:二更，大家能接受艾艾这样受吗？
目前攻受还未定哦～




☆、第十五章 温存

　　褪下和服和襦袢，薰将白色的浴巾裹在身上。缓步走到温泉池边斜坐下来，将双脚浸泡在池水中。
　　
　　自上次接吻后姐姐大人就再未对自己有过任何出格的举动，所以才会鼓起勇气主动亲了她，薰心跳加速。用食指抚摸着唇畔，闭上眼回味她的味道――
　　
　　“好害羞，太失礼了……”薰双手捂住脸，脸控制不住的红了。
　　
　　只是不免有点失望，因为姐姐推开了她，她是不是不喜欢？还是说和她接吻没有感觉？少女摇了摇头，或许她只是不好意思拒绝，或许是自己自作多情。她垂头丧气地垂下脑袋。
　　
　　“哼，没想到我还保留被能称作少女情怀的东西呢。”少女面无表情自嘲地笑出声。在她的世界里当然知道伦理道德，但她并未想要去遵守，或许始终有着叛逆。男欢女爱对她来说太过遥远，自己不过是父亲联姻的一颗棋子，嫁给不爱的男人成为传宗接代的道具，所以她打从心底是排斥的。爱上梦艾艾她并不觉得有什么不对，她爱的就是她这人，不管这个人是男或是女。
　　
　　耳畔充斥着已然花谢的樱花树上，小鸟叽叽喳喳的声音。少女脑海浮现那人极其柔和的声音，还有极其温柔的目光，令少女不免感到有些寂寞。她只不过想独占那人，哪怕这只是梦境，即便醒来之后，或许她已回到了自己的国家。
　　
　　她向天空伸出手，想要牢牢抓住那太过遥远，根本无法伸手触及的东西。
　　
　　“唰啦――”拉门的声音响起。
　　
　　少女忍住回头的冲动，她知道一定是她。她瞬间将身体浸入水中。
　　
　　咚咚！咚咚！咚咚！强劲而有力的心跳声，响彻耳畔。
　　
　　听到赤脚的脚步声向自己走来，少女不懂此刻为什么她的脸会像火烧一般。
　　
　　“小薰。”柔柔地呼唤，那甜美的声音如沐春风，仿佛情人间的耳鬓厮磨。
　　
　　少女忍不住回头，当对上她的目光后，这微笑仿佛是看到北海道随风舞动的薰衣草田那般令人神往。带来的震撼如同涨潮的海浪般让她的心顿感跌荡起伏。
　　
　　梦艾艾微微一笑，将身体浸泡在水中，顺便扯去身上的浴巾。她看着少女被温泉泡红的脸说道：“刚才听一臣说你明天就要去学校了，是吗？”
　　
　　少女闻言后，点了点头。将身体更加浸泡入池水，只露出了半张脸，神情显得有点沮丧。
　　
　　看到她那无精打采的样子，梦艾艾忍不住笑了，“别这样，弄得好像是我强迫你去读书一样。”
　　
　　“不是的，我见不到姐姐大人，会很寂寞。”少女看着梦艾艾，眼神像是被遗弃的小动物一般哀怨。
　　
　　少女的直白让梦艾艾吃了一惊，这像告白一般的话语，随口就能说出来，年纪小果然什么都敢说。她见识到了薰对她过分的依赖，女人之间的暧昧实在是令她很头疼，光是接吻就已经是她的底线了，她真怕哪天克制不住心魔会对少女做出更加奇怪的举动。
　　
　　“我是为了你好，所以你要感激才对。”用骗小孩子的语气说着，梦艾艾已经不知道该如何去糊弄少女。
　　
　　“我会听姐姐大人的话，那么你也要答应我一件事情。”
　　
　　“诶？……那得要在我力所能及的范围之内才行，太出格的我无法――”
　　
　　“吻我。”
　　
　　不知何时，少女已经到了身边，梦艾艾惊讶的看着她，从她的眼中看到了自己一直在逃避的光彩，她想也不想的拒绝了。“不行。”
　　
　　少女脸上的表情，瞬间充满了怒气，直瞪着她不放。“那就让我吻你！”
　　
　　“这也不行。”被少女逼迫着，梦艾艾不停地往后靠，直到背部贴在温泉池边。
　　
　　梦艾艾仍能感觉到少女在往她这里靠近，温泉的蒸汽让浸泡在水中彼此的身体看不真切。眼前少女凸凹有致的身材被白色浴巾包裹着，她白皙细致的肌肤挂着水珠，目光含情脉脉地注视着自己，梦艾艾忍不住咽了咽口水，半遮半掩比□更加令人血脉膨胀。
　　
　　两人修长白皙的细腿在池水中交织着，薰干脆坐在梦艾艾的腿上，并将双手撑在池边圈住她。少女那双蕴含着强烈意志的眼瞳，绽放出使见者为之销魂的色彩，她凑近梦艾艾说道：“为什么不行？”
　　
　　“别这样，小薰，你快住手。”梦艾艾拉住熏乱动的手，现在这种禁忌又危险的氛围，让她觉得有些心跳加速。“这样是不对的，我们都是同性，何况你还是个孩子，我不能――” 
　　
　　薰突然扯掉裹住自己长发的毛巾，瞬间长发倾泻而下，随着她甩动长发的动作，散发出轻柔妩媚。虽然满脸通红，但是她还是轻声说道：“没错，我知道不对，但是如果不这样做，我怕我会疯掉，我知道姐姐大人其实对我也是有感觉的，否则之前你也不会吻我。”
　　
　　“对不起――”梦艾艾低着头，她第一次后悔了。因为之前的轻举妄动，让少女走上了不归路，她深深感到了自责。
　　
　　“对不起？我不要你的对不起！你早就知道我喜欢你了吧，我从未期待你会有和我一样的感情。”少女露出了受伤的表情，眼泪止不住流了下来。
　　
　　啪叽。梦艾艾好像听到什么碎裂的声音，仿佛是从少女的心脏里发出一般。她在心里叹了口气，哎，又惹哭她了。两人依旧保持着暧昧的姿势，梦艾艾也一时词穷，不知道用何种话语去安慰少女，她只是静静地看着少女，披肩的长发把她趁托得楚楚动人，那如同流水般绽放着亮丽光泽的秀发漂浮在水面上，像是黑色的海藻一般。
　　
　　“别哭了。”她轻轻地拥抱住，试图安慰她。
　　
　　“姐姐大人，你会讨厌我吗？”少女小声抽泣着，抬起哭得梨花带雨满是泪痕的脸，那双忧郁的眼睛让人我见尤怜。
　　
　　“怎么可能，我不会讨厌你。”梦艾艾苦笑，她真的觉得自己是在恶意的欺负着少女。
　　
　　薰止住哭泣，定定地看着梦艾艾。她心想，之所以会爱上，不光是因为她的美貌，她的温柔是毒药，割舍不掉的爱，让她痛苦。这份甜蜜哀愁，因为爱，所以才会害怕失去。
　　
　　薰仔细地看着梦艾艾，她有很好看的轮廓和一双迷人的眼睛，她眼底澄澈的水光在轻缓的荡漾着，薰的心底动了一下，好像也随着她的目光而荡漾了起来。沐浴在蒸汽下的梦艾艾，带着一丝浅浅的笑，素面朝天的样子只会更觉得亲切。身下的人是那么的垂涎欲滴，浑身散发着妖娆芬芳，少女觉得仿若身在梦中。看到她唇瓣近在咫尺，双眸透出炙热的光芒。突然有一种强烈的震撼，强烈到有一种想得到她的冲动。身体先大脑一步行动，少女低下头结结实实地吻住了梦艾艾。
　　
　　梦艾艾没想到她这样主动，突然怔住了。她在想难道刚才说的话都是白说了吗？想要推开少女，但在四目交接的时候就被吸住，像磁铁一样，身体无法动弹。为什么她的表情让人会痛得无以复加？梦艾艾好想问她，你为何要露出这样的表情？
　　心痛到无法呼吸，幽幽的叹息，梦艾艾伸出手紧紧搂住少女纤细的腰，慢慢地打开了紧闭的牙关。
　　
　　薰主动的伸出舌尖，轻轻舔舐着梦艾艾的唇瓣，在得到她的默许下，深入到她的口腔和她的舌交缠起来。
　　
　　温泉里顿时充满了暧昧的气息，两人像要证明什么一般暧昧地纠缠着。即使结果是早就预料到的，她们也不想继续伤害彼此，就先暂时的温存一下。
　　
　　不管过去，现在亦或是未知的将来。
　　                        
作者有话要说：下一章，薰去上学，新人物登场
这个体位，你们懂的，嘘～




☆、第十六章 休学生

作者有话要说：
↑这首是静香老师弹的《菊次郎的夏天》，很好听哦。
静香老师和小薰有木有关系～？奈津美姓高桥～大家有木有联想到一起内？
今天大概会２更。
ＰＳ:休学生是要留一级的，也就是说本来薰是高二，现在则是读高一，所以她和班级里的同学是不认识，还是像是转学生一样需要自我介绍一下。
因为本来静奈(しずな)和奈津美(なつみ)这名字容易让人搞混，所以我就把老师的名字改成了静香(しずか)想趁着大家对配角名字还不熟悉的情况下快点更改，伪更实在抱歉……鞠躬！
                        
　　前往京都私立女子高等学校有一条通往公园的近道。因为梅雨季节的关系，地上留下了孩子们打闹过后留下的泥泞脚印，到处都是，看上去一片狼籍。
　　
　　高桥奈津美小心翼翼地绕过池塘，拍了拍黑色过膝袜，她可不希望弄脏身上的制服。说实话，当初她加入京都女高就是看中那套梦寐以求的水手服。
　　
　　来到校门前的小路上，到处都是穿着一样的制服的女子高校生，大家身上差不多都是夏季的水手服，白色短袖上系着蓝色的领巾，下．身是一件蓝色百褶裙。到处一派青春靓丽的景象，十分的热闹。
　　
　　即使有着有着显赫的家世，但在这贵族学校上学的富二代们都已经养成了自己上学的习惯，不过偶尔也会出现几个爱显摆的极品。
　　
　　“啊！贵安，高桥同学。”一个短发的少女穿着和奈津美一样的制服，她对着奈津美礼貌的鞠躬后，微笑着说道。
　　
　　“贵安，大场同学。”奈津美微笑着，并不停回复着同学们的问候。
　　
　　“真是多么漂亮又优雅的人啊――”说着京都腔的女同学们满脸的陶醉状。
　　
　　无视众人花痴的样子，奈津美在校门口向导师行礼后，大步踏进校门。走过小径，来到教学楼门口的鞋柜处脱鞋，换上了白色的校内鞋，奈津美弯下腰将黑色皮鞋放入鞋柜。
　　
　　“贵安，高桥同学。”
　　
　　刚合上鞋柜的门就听到耳边有人在向她打招呼。奈津美和对着自己打招呼的女同学们淡淡一笑。
　　“贵安。”
　　
　　对她们仰慕的目光早已习以为常，她用手理了理齐肩长发走上楼梯，耳畔听到那些对她的赞美声，她只觉得虚伪又无趣。
　　
　　走到三楼，拉开教室前门的拉门，就听到同学们此起彼伏的“贵安。”奈津美扯开笑容敷衍地回应着，然后放下书包，走到位子上坐下。
　　
　　坐在后排靠窗的位置，她望向窗外蔚蓝的天空，努力忽视那群大小姐们聒噪的声音。总算响起了上课铃声，大家渐渐安静下来，伊藤先生打开拉门走进教室，关上门手里拿着书本和讲稿，他走到讲台边停住脚步。
　　
　　“起立，礼。”班长喊了口号，大家照做，对着伊藤老师恭敬地鞠躬。
　　
　　“请坐。”看到大家都坐下后，伊藤老师开口：“今天我们班级来了一位休学生，大家或许还不认识，那我让大家重新认识一下，请进。”
　　
　　拉门缓缓拉开，一位穿着深蓝色水手服的女生走了进来，她关上拉门后走到了讲台旁，站在伊藤老师的身边。
　　
　　“龙造寺同学，自我介绍一下吧。”伊藤老师说完后，在黑板上写了龙造寺薰几个汉字。
　　
　　“我叫龙造寺薰，请多指教。”薰淡淡地说完后，弯下腰深深的鞠躬，长发垂了下来遮住了脸。
　　
　　虽然现在没有到夏季的天气，但大家都换上了夏季的白蓝色水手服。薰却和大家穿着不一样颜色的制服，一套深蓝色长袖水手服，系着白色的领巾更显得独特。
　　
　　瞬间教室里沸沸扬扬地闹成一团，什么太漂亮了，像洋娃娃一般，CG少女之类的话。
　　
　　“美女居然都在我们一年(A)班！啊啊――实在是太养眼了。”
　　
　　“但是，高桥同学校花的位置难保啊。”不少人将目光聚集到奈津美的身上。
　　
　　不知道是不是故意让她听到，奈津美不禁皱起眉头。――尽是一群外貌协会的人，真恶心。……她在心里嘲笑着。
　　
　　伊藤老师指着奈津美身边的一个空位说：“那么，龙造寺同学就坐在那边的空位上吧。”
　　
　　闻言后，奈津美眉头皱的更加紧了。
　　
　　看到穿着同样的校内鞋，棉质黑色及膝袜的人走到自己眼前止步，奈津美抬起头对上了她的视线。
　　
　　“请多指教。”薰俯视着奈津美，平淡无波的脸上缓缓露出了微笑，整张脸顿时鲜活了起来。
　　
　　听到好多人倒抽气的声音，奈津美咬牙，但还是勉强挤出一丝笑容说：“请多指教，我是高桥奈津美。”
　　
　　薰点了点头，她用手理了理长发，转身将书包挂在课桌旁的钩子上，拉出课桌椅，用手将百褶裙朝下理顺后坐下，姿势优雅，全然大小姐风范。
　　
　　伊藤老师开始讲课，大家都回过神看向黑板。薰将文具从书包内拿出，放在桌子上打开书本，开始专心致志地听讲。
　　
　　奈津美将眼神飘到一旁，她才不承认她妒忌薰的美貌，也不会对校花的称号感到危机。她只是好奇这个叫龙造寺薰的人，是否和她们的老师龙造寺静香有关系。
　　
　　一想到静香老师，奈津美漂亮的脸顿时变得柔和。静香老师那么温柔，她们一定没有关系，因为根本就不是一个类型的人。
　　
　　奈津美看了课程表，今天没有静香老师的课，她有点失望。根本就听不进课，她看着黑板发呆。
　　
　　一等下课，在看到伊藤老师出了教室，她就匆匆跑出教室。
　　
　　来到四楼音乐厅教室门口，高年级的前辈们也刚下课，奈津美礼貌性的和她们打过招呼，就迫不及待地走进音乐教室。
　　
　　静香老师在钢琴边静静地坐着，似乎在想着心事。奈津美小心翼翼不打扰她，走到她身后的位置上坐下，她用双手支起下巴，看到静香老师将手指缓缓放在钢琴上面敲击着那黑白的琴键，一个动听的音符浮现。
　　
　　奈津美望着她的背影，长发柔柔地披散在背上，那柔弱娇小的身躯，却有着如诗人和哲学家般强韧的创造力和理性思维。这份强烈的劲道，逼使她突破女性身体的极限，会弹出让人惊讶的意境。那双修长漂亮的手指在钢琴上舞动着，听到她演奏着《菊次郎的夏天》，从她的指尖传出欢快的声音，奈津美闭上眼感觉她在描绘夏季的“热浪”感。
　　
　　一曲完毕，最后利索地收尾。静香老师合上钢琴盖，发现了奈津美。她扯起一丝笑容说：“高桥同学，今天又来了呀。”
　　
　　“嗯，我喜欢上静香老师的音乐课。”
　　
　　静香老师先是露出诧异神情，而后温柔地笑了起来。“真的吗？我真是太高兴了。”
　　
　　窗外的阳光洒在她的身上，美丽不可方物。她是学校最受欢迎的女教师，再加上她那出了名的好脾气，不吸引众人的目光才奇怪。
　　
　　看到喜欢的人对自己露出了灿烂的笑容，奈津美开始惊慌失措地含糊其辞起来。“我我我，好想学钢琴……”
　　
　　“阿拉阿拉，高桥同学喜欢钢琴吗？”静香老师起身走到她的身边坐下，握住她的手仔细看着。“高桥同学的手指很漂亮，很适合学钢琴呢。”
　　
　　掌心传来的温度，让奈津美乱了心跳，静香老师离得那么近，近到身上好闻的气息都可以闻到，还有为什么同样是京都腔出自她的口中就会那么好听？
　　
　　（心跳加速、心跳加速）
　　
　　突然一阵亮光刺了奈津美的眼睛，在静香老师右手无名指上戴着一枚钻戒。静香老师很完美，唯一的遗憾，她已经订婚了。
　　
　　仿佛一盆冷水当头浇下，奈津美顿时从梦境中清醒，它时时刻刻提醒她，静香老师不属于她。
　　
　　――好刺眼！……奈津美真的很想将戒指从她手里摘下，虽然她早就知道静香老师的未婚夫是个事业成功的人士。只是她心里不甘心啊。
　　
　　“对了，你们班级来了一个休学生是吧？”静香老师突然开口。
　　
　　“对的，她也姓龙造寺，静香老师你难道――”奈津美突然想起这件事，质疑的看着她。
　　
　　“啊啊――我不认识她，只是同姓而已，巧合。”静香老师面不改色，依旧温柔地微笑着，用手将耳边的发髻扶到耳后。
　　
　　上课铃声响起。
　　
　　“快去上课吧，高桥同学。”静香老师拍了拍她的肩膀说道。
　　
　　“嗯，好的，静香老师下次还能……找你玩吗？”奈津美咬着下唇，清秀的脸上泛起了红晕。
　　
　　“随时欢迎。”看着少女小跑出音乐教室的背影，一双匀称洁白的长腿散发出青春朝气，裙摆随着动作翩翩起舞。静香老师苦笑着摇头，慢慢收敛起脸上的笑容，露出了那种略带忧郁的眼神。
　　
　　“小薰……”




☆、第十七章 静香

　　午饭的时间，薰拿着便当盒独自去了天台，从那里可以一览学校的风景。
　　
　　微风拂过耳畔，用手将被吹乱的长发理了一下，懒洋洋的太阳照在身上，她的心情很不错。用手帕垫在地上后跪坐下来，打开便当盒，精致的寿司一个个小巧玲珑的装在里面。
　　
　　手里横拿着筷子，薰闭上眼双手合一说：“我开动了”
　　
　　“为什么一个人在这里吃饭？”
　　
　　一口亮丽的京都腔从背后传来，转过头望去，当看清来人后手一抖差点连便当盒给打翻了。薰惊讶地望着她，呆愣的看着来人缓缓向自己走进。
　　
　　“静香姐姐？！”
　　
　　“好久不见了呢，小薰。”静香走到天台扶栏边将双手撑在上面，然后对着薰微微一笑的说道：“你还是那么的不合群。”
　　
　　“哪有，我只是更喜欢一个人独处。”薰看着静香，和几年前分别时几乎没有变化，她还是拥有那令人惊艳的美貌。
　　
　　“久信好点了吗？听说他已经回家了。”静香对上少女的视线，看到她露出了落寞的神情低着头拿起筷子吃饭。
　　
　　“三哥目前情况比较稳定，只是行动还是不便……姐姐大人你何时回来？”薰始终低着头，淡淡地开口，食不知味地吃着。
　　
　　静香微微皱眉，摇了摇头，“当初父亲大人说过，一旦走出家门就不准我回去。”
　　
　　“那只是气话，何况，父亲大人已经……”薰抬起头看着静香，脸上露出了焦急的表情。
　　
　　“不要在说了。”明显转移话题，静香看到少女脸上露出了失落的神情，心里有点苦涩。她勉强挤出一个笑容说：“小薰你怎么会想到来学校的呢？当初谁说都不听的”
　　
　　薰一愣，撇开脸支支吾吾地说：“我，我想好好享受高中的乐趣――”
　　
　　“呵呵，小薰你还是那么别扭，真可爱呢～”静香默默看着她的怪异的举动，便当盒里的寿司都要被她戳烂掉了。
　　
　　薰莫名地脸红了，合上便当盖子说：“姐姐大人怎么会在学校？”
　　
　　“我在这里当音乐教师。”静香走到薰身边坐下，对着少女微微一笑。
　　
　　“……因为他的关系？姐姐大人当初就因为他而离家出走的。”薰近距离看着静香，看到她的笑容僵在脸上。
　　
　　“嗯，当初即便被逐出家门，我也一点都不后悔。小薰，哪天当你爱上一个人，为他而奉献一切的时候，或许你就会明白我的心情。”静香眼神坚定的看着薰一本正经地说着。
　　
　　我明白，因为我已经爱上了，而且我也会为她付出一切，薰在心里面说道。
　　
　　“姐……”
　　
　　“嘘～”静香将食指放在唇边表示噤声，眼中露出了狡黠的光彩。“在学校可要保密，没人知道你是我的妹妹，所以要叫我老师。”
　　
　　“我知道了，静香老师。”薰一脸平淡的点头，她早已司空见惯了。她的二姐在温柔外表下，其实有着一颗腹黑的心，所有人都被她骗了。
　　
　　“小薰你越长越漂亮了，这制服穿在身上真好看……”说着静香就伸出手对着薰的脸又是捏又是摸的。“哦呀，皮肤真是细腻柔嫩啊，连老师都有点按耐不住了呢。”
　　
　　“静香老师，我吃好了，先走了。”薰冷漠地拍掉她的魔爪，收拾好便当盒，起身对着静香鞠躬后离开。
　　
　　静香微笑着目送少女离开的身影，优雅柔和的气质在太阳的照耀下浑身上下绽放出耀眼光芒。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　从天台下了楼梯，薰走在走廊过道，到了教室后将便当盒放好，她看了看手机，离午休时间结束还早。她暂时还不想待在教室，走出教学楼，她来到运动场边的一个小径缓步走着。道路两边种满了樱花树，她觉得如果前几个月来看这里应该会很漂亮。
　　
　　薰在一个僻静的角落的长椅上坐下，她想起出门前，梦艾艾看她穿制服后掀起裙子居然要看内裤，薰的脸上泛起红晕，姐姐大人和静香姐姐一样都是工口‘大叔’。
　　
　　不知道她现在在干吗呢？薰拿起手机犹豫再三，还是没有拨通的勇气。长长地叹了口一气，将双手交织在耳后，她躺在长椅上，看着天空中飘渺不定的浮云。
　　
　　――两情相悦之后，应该做什么呢？
　　
　　薰自认为梦艾艾是喜欢她的，所以她在烦恼。如果梦艾艾不愿意主动，那么可以换她来，勾引也好什么都行，总之光是接吻，完全不够的呀。至少得要在她恢复记忆之前，生米煮成熟饭，如果她要逃避，就让她后悔一辈子。
　　
　　她闭上眼，感受到微风吹拂，透过身上的水手服感觉到阵阵凉爽。
　　
　　“龙造寺同学？原来你在这里。”
　　
　　刚有睡意就被打扰，薰有点不悦，她睁开眼对上一张陌生的脸，是谁？脑子里没有任何印象。她缓缓坐起身，面无表情地看着身边有点拘束的少女。
　　
　　“找了你很久了，我是大场智子，是你的同班同学。那个，我想邀请你参加社团可以吗？”大场不敢对上薰漂亮的眼睛，因为现在她周身的气场太强，令她感到胆怯。
　　
　　“我不参加社团。”薰想也没想就拒绝了，她听到远处的棒球场内球棒击打棒球，发出了清脆的金属声。
　　
　　“那个，我是弓道部的，我觉得如果龙造寺同学穿弓道衣会很漂亮。”大场露出了落寞的表情，她偷偷看着薰的侧脸，微风吹拂她的长发，像是瓷娃娃一般的脸越发的精致。突然四目相对，大场仿佛触电般浑身一震。
　　
　　“我没兴趣。”薰淡定的说着。虽然了解剑道，但对弓道就略懂，她其实对弓道很有兴趣，只是一旦参加了课外活动的话，见到姐姐大人的时间就会更少了，所以即使心动也不能答应。
　　
　　“要不要先来看一看？和剑道不同，弓道可是修身养性的哦。”看到薰脸上有点动容，大场努力说服她。
　　
　　“请让我考虑一下吧。”沉思片刻，薰点了下头。
　　
　　“嗯～！那我过几天再问你啊。”听到了满意的回答，大场脸上随之浮现开心的傻笑。
　　
　　“那我先走了。”薰留下一抹微笑，转身走向校舍。
　　
　　大场目送薰的背影，深蓝色基调的水手服，十分适合散发出清纯气息的她。然而，却不禁觉得，这套制服简直就像是专门为龙造寺同学量身订做的一般。因为她的腿特别细长，就同等尺码而言裙子穿上去就偏短，裸.露于裙摆和黑色及膝袜之间膝盖至大腿部位极其耀眼，那楚楚动人的背影，令人感到怦然心动。
　　
　　“龙造寺同学真的好可爱呢，我感觉灵魂都要出窍了。”用手扶着脸颊，大场不禁感叹道。
　　
　　……
　　
　　好不容易熬过一天，当听到下课铃声后，薰如释重负般松了口气。
　　
　　“再见。”和同学们打过招呼，薰整理好学习用具，背起单肩书包走出教室。她归心似箭，一刻都不想多待。
　　
　　奈津美看到薰行色匆匆有点莫名，她看到静香老师走到她身边，两人站在校门口不知道说了什么，薰点了点头然后离开。
　　
　　奈津美心里有点不舒服，她走到静香身边说：“静香老师，明天见。”
　　
　　“明天见，高桥同学。”静香微微一笑。
　　
　　“静香老师，请直呼我名字吧，没有关系的。”奈津美直视静香的眼睛，她鼓起勇气开口，手紧紧扯住百裙摆，身体却忍不住颤抖。
　　
　　“啊拉……那么明天见，小奈～”静香老师对着奈津美调皮的眨了下右眼，潇洒的转身离去。
　　
　　小、小奈？奈津美脸直接红到了脖子。肩膀上的单肩包滑落下来，‘啪’的一声落在地上。
　　
　　                        
作者有话要说：京都私立女子高校的制服，薰穿的是蓝色的那件。白色的是夏季制服。




☆、第十八章 坦白

　　薰信步走在回家的路上，现在已经不会涉及到安危，她又坚持要求自己上学，于是一臣便没再让手下再去保护她。
　　
　　上学是一个景象，放学又是一个景象，虽说是女子高校，但是出了校门后，那些穿着一样制服的女生身边就会多了其他学校的男生。他们穿着白色的短袖衬衫，黑色的西装裤，有些人还会系着制服的领带，英伦风格的制服配上水手服，真是别样的风采。那些沉浸在恋爱中的人们，脸上都挂着微笑，少女们散发出成熟的女人味，寻常的脸都会变得美丽异常。周遭的氛围温暖又热闹，令薰不免感到有些羡慕。
　　
　　恋人吗？我和姐姐大人是不是？虽然一直以来都是我在一厢情愿，姐姐大人从未说过喜欢两个字，但是我们都接吻了呀……薰在心里想到。
　　她有点沮丧，这世界太现实，她无法做到自欺欺人。她已经放弃了少女的矜持，只希望姐姐大人不要顾虑太多，她不希望彼此之间存在着隔阂。
　　
　　夕阳西下，城市的落寞也谢幕了。路灯一盏盏亮了起来，街边的小店依旧开张着，几个欧巴桑聚集在小店门口闲聊着。野猫靠在墙角闭着眼睛，听到脚步声耳朵转动几下，偶尔也会甩了甩尾巴，悠哉悠哉的样子，一点都不怕人。聚集在电线杆上的乌鸦呱呱叫着，它们歪着小脑袋，好奇的看着路人。
　　
　　薰抬头望天，天空漂浮着许多细碎的云朵，夕阳的余光洒在身上，暖暖的。渐渐地身边学生身影变得稀少，偶尔会有下班后穿着正装的白领匆匆从身边擦肩而过。过了几条街，周围的环境变了，四周都是那些日本的古宅，门牌上写着姓氏。有穿着和服的中年女子踩着木屐踏着碎步，不紧不慢地迎面走来。
　　
　　京都的一切都是慢悠悠的，当薰回到家时，天色已渐暗。她走进家门，在玄关处脱下了黑色皮鞋，将书包交给门口的女仆，穿着及膝袜走在木质地板上。
　　
　　“我回来了。”看到一个人影，脚步变得急促，她走向目标。“姐姐大人。”
　　
　　梦艾艾转过头，对着少女微笑着说：“你回来了。”
　　
　　薰点头，她不知道为何每次见到这个人，心情就会变得紧张。
　　
　　“学校还习惯吗？我发短信给你没有回，正担心着呢。”两人并肩在回廊里走着，梦艾艾缓缓说道。
　　
　　她看着薰，从这个角度可以看到少女的水手服是关东襟的，和动漫里关西襟不同，只能隐隐看到胸当，而胸前的白色三角领巾随走路的姿势飘荡着。冬季服的袖口比较窄，看上去人更加显得纤细。因为薰是知书达礼的名门闺秀，出门的时候看到她裙齐膝，还是她强迫薰将裙子往上收，这才露出了漂亮修长的腿，现在一想真的好邪恶。不过相比西装制服的而言，她穿水手服更显得纯真可爱，充满了青春的气息……
　　
　　薰没有注意到梦艾艾打量的目光，她一愣，什么短信？还有为何姐姐大人的语气听上去颇有点哀怨？她摇了摇头说：“对不起，我不太会用手机。”拿出手机摆弄着，她皱起眉头，实在是不怎么会用。
　　
　　看到她一脸纠结的摸样，梦艾艾笑了。“不愧是深闺大小姐，我觉得你像古人，喔，是古代的公主大人。”
　　
　　“你就直接说我土好了。”薰低下头，她不太上网，也不擅长发短信，不会去拍大头贴，也不唱ktv，最近才知道什么是AKB，总之那些事情她几乎都不接触，她每天不是对着花就是对着茶叶、墨水的，相比起同龄人，的确是比较死板。
　　
　　“怎么了，我的小薰为什么这样沮丧呢？”梦艾艾看到少女消极自卑的样子，知道她又在钻牛角尖了。她伸出手宠爱地摸了摸少女的秀发说：“你做你自己就好了，现在的样子很好，我就很喜欢。”
　　
　　喜欢？！薰突然抬起头，对上了梦艾艾的眼睛，正巧捕捉到她悄然压低的目光。啊啊，她又在逃避了！薰有点焦躁，尽管内心一肚子火，不知从何发起，于是也只能不了了之。
　　
　　――她总说我是小孩子，我已经跟小孩的身份说再见了，现在站上了与以往大相迳庭的人生舞台。所以孩子气要收敛些，要更多女人味。……薰在心里想到。
　　
　　“那我一定要成为你喜欢的女人。”说着薰转身离开，将背影留给在原地止步的梦艾艾。
　　
　　梦艾艾一时语塞，这句话过于暧昧让她无法反驳。她呆愣地看着薰的背影，水手服背后缝的那四方形衣襟，随着长发飘动而隐隐透露了出来。
　　
　　今天一臣有事出门了，于是只有薰和梦艾艾两个人吃饭，至于久信则由女仆来服侍着，而梦艾艾总是刻意回避和他接触。
　　
　　女佣们端上丰盛的怀石料理，所谓“怀石料理”，就是日本的宴会，由多道冷盘、热菜组成，有渍物、刺身、海鲜烤物、炸物、煮物等等，少的七八样，多的甚至有十几样，看着就让人胃口大开。
　　
　　坐在榻榻米上，喝着清酒，吃着日本料理，梦艾艾觉得很惬意，心情不由大好。她抬眼偷偷看向薰，看到少女面无表情地吃着饭，气氛略微有些尴尬。
　　
　　“……小薰。”
　　
　　“姐姐大人。”
　　
　　异口同声，梦艾艾干笑着开口：“你先说。”
　　
　　“明天是我的生日。”薰淡淡地开口。
　　
　　梦艾艾吃了一惊说：“诶？原来是你的生日啊，我准备好礼物明天给你吧。”
　　
　　“不，我今天就想问你要个礼物。”薰摇头。
　　
　　“……但是我还没有准备呀。”放下筷子，梦艾艾面露苦恼的神情。
　　
　　“没关系，你能给的。”
　　
　　少女的眼神定定地看着自己，梦艾艾心里有点毛毛的，“那是什么？”
　　
　　薰一副不妥协的样子说：“你先要答应我，才能告诉你。”
　　
　　梦艾艾移开视线，额头上冒出冷汗。“那个……太过分的不行。”
　　
　　“不会很过分的，请您放心吧。”
　　
　　“嗯，好吧。”
　　
　　“我要一个吻。”薰的脸莫名地红了。
　　
　　梦艾艾扶额，头又在隐隐作痛。“我就知道会这样。”
　　
　　“姐姐大人不准说中文，你答应我的。”
　　
　　“能不能换一个？”试着和少女打商量，一直这样下去真的不行。
　　
　　少女脸更加红了，她小声地说：“那就抱我……”
　　
　　梦艾艾一脸苦恼地说：“……能不能都不选择。”
　　
　　薰跪在地上缓缓靠近她，当两个人的距离很近很近的时候，她能感觉到自己心跳在猛烈地跳动，心脏似乎随时都会从水手服里跳出来。她强迫自己镇静下来，看着梦艾艾漂亮的眼睛，顿时忘记了呼吸。
　　
　　当薰的手指不小心碰到了自己的手，梦艾艾看到她眼神游离地转过头，害羞了。明明很紧张硬要装作一副淡定的样子，她还真的是个很别扭的人。
　　
　　梦艾艾叹了口气说：“我想告诉你，其实，你的吻技太差了。”
　　
　　“我除了你没有和别人亲过，况且姐姐大人也不给我机会，所以更要多多练习！嗯？唔……”
　　
　　梦艾艾堵住了她的嘴，感觉到少女的身子软软的，薰伸出双手搂住了脖子，然后面对面的坐在了自己的腿上。两人浅浅的吻着，她感受到了少女的身体微颤，梦艾艾搂住少女的细腰缓缓抚摸着，想安抚她的紧张。
　　
　　看到少女紧闭的双眼，梦艾艾在心里叹气，为什么她们是同性？如果不是同性或许就没有那么多矛盾了吧，喜欢就喜欢，想爱便放手去追求。何况她不是一个完整的人，失去记忆让她无法将心完整的交给薰，这样对她来说是不公平的。
　　
　　每天的梦境时刻提醒着她，或许梦里的那个人并不是薰。如果不是的话，那么自己该怎么办？薰又要怎么对待？梦艾艾觉得好怕，她怕失去现在的一切，却又不想放手过去。她不知道这样到底对还是错，她也有自己的底线，这样一次次被薰撩拨心弦，她的心也不是石头做的，总会被她的执着而打动。不过理智和良知让她心里充满了犯罪感，放纵着自己的渴望并不断煎熬着，这让梦艾艾痛苦又彷徨。
　　
　　感觉到了梦艾艾的分神，薰睁开眼，对上了她那双忧郁的眼睛，在灯光的映衬下，让人越看越怜惜。她轻搂住她的脑袋说：“我在单方面的喜欢你，我不需要你的承诺，也不要你对我负责，我是心甘情愿的。请你不要觉得矛盾，请你不要自责，你的逃避是对我的残忍，这样我会很难过……”
　　
　　脸埋在她的胸口，感觉到丝丝长发拂过脸庞，少女胸前传来的雷动，直达梦艾艾的心底。此时此景，那一句句的肺腑之言，突然，梦艾艾有点不知所措。一股委屈爬上心头，凭什么她对自己那么温柔？梦艾艾为了少女而心疼。这样一来自己就成了一个可耻的大人。
　　――好狡猾喔，这不是在逼着我做选择吗？……梦艾艾闭上眼睛，只感浑身无力。
　　
　　两人静静地靠在一起，时间在不知不觉中流逝，梦艾艾看着灯光下两人的影子拉得好长好长，窗外微风拂过树叶唰唰作响，这是傍晚寂寥的味道。
　　
　　“姐姐大人？”
　　
　　“……”没反应。
　　
　　“睡着了吗？”
　　
　　“……”还是没反应。
　　
　　“姐……”
　　
　　“小薰。”梦艾艾抬头仰望着少女。“我不是一个不负责的大人，我也不希望你继续这样沉沦下去，先不说伦理道德性别相同，就我是你三哥的未婚妻，身份上来说我们就不可能。是的，我承认我喜欢你，所以我会和你接吻，但是除了接吻之外，我不会对你做出任何举动。”
　　
　　“真的不可能吗？”薰抿住下唇，一脸期待又惶恐的看着她。
　　
　　梦艾艾柔媚精致的脸庞上浮现的绝寂的神色，她缓缓开口：“如果你再逼迫我，我只能回中国。”
　　
　　薰沉默以对，那双清澈明亮的眼睛直直看着梦艾艾。
　　
　　然后，彼此就这么定定地凝视着。 
　　
　　始终凝视着。 
　　
　　凝视着。
　　                        
作者有话要说：




☆、第十九章 校医

　　“我知道了。”薰微微一笑从梦艾艾身上起身。她是聪明的人，知道适可而止，所以气氛便不再显得紧张。
　　
　　薰坐回原位，突然想起了什么说：“今天我遇到了许久未见的二姐，现在她成了我的音乐教师。”
　　
　　梦艾艾支了支下巴回忆说：“就是你曾经说过的那个二姐？”
　　
　　薰点了点头说：“嗯，没错，记得上次和她分别的时候我还只有小学五年级。”
　　
　　“她为什么要离家出走呢？”梦艾艾拿起筷子，这才感觉到一阵饥饿感。
　　
　　吃饭的手停顿了一下后，薰接着说道：“或许她是不想被命运压迫，而选择了抗争，我很羡慕她。”
　　
　　同样身为世家大小姐，梦艾艾突然不知如何去安慰，只能巧妙的转移话题。“她现在过得还好吗？”
　　
　　“听说她和喜欢的人在一起，已经订婚了。”薰脸上充满着憧憬的笑容。
　　
　　“真是幸福，做老师真不错。”梦艾艾凝视着薰，被她的情绪所感染。
　　
　　“嗯，是的。”薰低下头吃饭，将情绪埋藏。只是那持续折磨着内心的绝望感，渐渐将她淹没。
　　
　　――不能急在一时，也不能逼得太紧，否则就会得不偿失。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　接下去的日子里，薰开始和梦艾艾保持距离，近在咫尺的距离却让人感觉若即若离。渐渐的，连梦艾艾也发觉到这微妙的变化，只是这正是她所希望的，所以也没有去点破。
　　
　　“我上学去了。”薰淡淡一笑，眼神看向梦艾艾，瞬间那笑容宛如夏风拂过一般，消散，隐去。
　　
　　“路上小心。”一臣站在门口，他目送妹妹的背影，然后转身对上梦艾艾的眼睛说：“我觉得妹妹长大了，更加懂事了。”
　　
　　“是啊――”梦艾艾点头，失恋会让人成长，这点没错，只是这淡淡的遗憾又是从何而来。她忽略心里异样的感觉，穿上鞋准备出门。
　　
　　“啊，梦小姐你要出去吗？这几天你天天都出门呢。”一臣看着梦艾艾，她穿上正装让他小小惊艳了一把。
　　
　　“是的，我也要找点事情去做，那我出门了。”梦艾艾笑着说道。
　　
　　“路上小心点。”一臣说。
　　
　　梦艾艾这几天是去考试，先是日语一级考试，接着才是能力考核。毕业于日本医科大学硕士学位的她，最近考取了日本的教师专修许可证，就因为上次和薰的谈话，才让她有了当老师的想法。她瞒着薰和她的家人，想靠自己的努力去争取，不用任何人的帮助。于是就去了京都私立女子高等学校面试，没想到顺利通过了，只是新任老师要经过一年的试用和进修。
　　
　　虽说是校医，可在日本是被称为保健室老师的，不光要关心学生的健康卫生，还要针对学生们各种各样的烦恼和疑问，内心难过等的负面情绪进行解答。简单来说又是心理学的精神分析师。
　　
　　今天可是第一天上任的日子，她有点忐忑，不过正因对未来一无所知，她才能对将来满怀希望，干劲满满。
　　
　　来到学校门口的道路上，到处都是穿着水手服的高中生，梦艾艾忍不住吞了口唾液，她挺起胸膛，踩着高跟鞋走进学校，直接去了教导主任的办公室。
　　
　　教导主任是一个中年女子，看上去40多岁，齐耳短发，慈眉善目脾气个性似乎也很好的样子。
　　
　　她微笑着对梦艾艾说：“梦老师，先让静香老师带带你吧，早操的时候，请记得来体育馆。”
　　
　　“谢谢你，山田教导。”梦艾艾鞠躬后离开办公室，关上门松了一口气。
　　
　　“梦老师？”
　　
　　听到有人叫自己的名字，梦艾艾对上了一张绝美的脸，眼前的女子脸上始终挂着淡淡的微笑，长发没有任何染烫的痕迹，就这样披散在肩上，穿着修身的米色连衣裙，仿佛天上下凡的仙女，她步伐轻盈地走到自己面前。梦艾艾觉得这张脸似曾相识，只是想不起来在哪里见过，大脑一时反应不过来，只是愣愣地看着她。
　　
　　“初次见面，请多指教。我是龙造寺静香，请叫我静香吧。”静香走到梦艾艾身边礼貌鞠躬，向她伸出了手。
　　
　　怪不得有熟悉感，原来她就是薰的二姐，梦艾艾在心里想着，立马伸出手和她对握了一下。“初次见面，我是梦艾艾，请多指教，静香老师。”
　　
　　静香看了看周围，凑近梦艾艾小声说道：“我有听小薰提起过你喔，没想到你会来当老师呢。”
　　
　　“啊哈哈……”梦艾艾缩了缩肩膀，这好听的京都腔，令她骨头都要酥了，真不愧是龙造寺家的人。
　　
　　“我先带你先去学校熟悉一下吧。”
　　
　　“真是麻烦你了。”梦艾艾快步跟上静香老师的步伐，和她并肩走着。
　　
　　听静香说，学校有初中部和高中部，分别由两座单独的校舍分开。而梦艾艾和她所属的是高中部，高中部有两栋多功能的教学楼、两座体育馆、多个运动场、一个游泳池，因为是私立学校，面积非常之广，还配有宿舍楼，它在教学楼的后面……
　　
　　梦艾艾静静地听着，一边享受静香老师悦耳好听的京都腔，一边参观教学楼内各种视听多功能设施的教室。因为学校过大，一天也看不完，于是静香就带她参观了一下校长办公室，教师办公室，以及了解不同年级学生所在的楼层，和食堂所在的位置。
　　
　　“这里就是保健室。”静香带着梦艾艾来到一楼靠近走廊的一间房间，门口牌子上写着‘保健室’几个汉字。她打开拉门，梦艾艾跟着她进去，房间不是很大，设施也比较简单。进门的地方有一个小型的舆洗室；旁边放置着两个橱柜，里面摆满了各种药品；办公桌旁靠着一张椅子；两张床铺靠窗摆放着，各自用窗帘隔离可以形成单独的空间。
　　
　　“你现在看上去真像个医生。”静香看上去对梦艾艾穿上那件崭新的白大褂很感兴趣，其实她更感兴趣的是梦艾艾低胸衣领那若隐若现的傲人身材，视线下移，纤细的小蛮腰配上短裙，视线再下移，穿着黑丝袜的诱人美腿和那高跟鞋……
　　
　　“哪里哪里。”梦艾艾苦笑着说道，她觉得静香看她的眼神有点奇怪，虽然她看上去很温柔贤淑，但是总觉得哪里怪怪的。
　　
　　“咳，你自己熟悉一下环境，我先回办公室，如果有事就找我，这是我的电话号码。”静香将一串数字写在纸上交给梦艾艾，然后转身离开。
　　
　　“谢谢。”目送静香的身影，梦艾艾觉得她真的是个温柔的人，刚才一定是错觉。
　　
　　在办公椅上坐下翘起二郎腿，梦艾艾拿起一支笔转着玩，突然想起保健室老师还有一个称呼，她露出一个自嘲的笑容。“哼，保健室欧巴桑……”
　　
　　                        
作者有话要说：保健室教师是多么神圣的职业，保健室也是个好地方……艾艾的教师生涯开始咯～
继续2更，看我那么努力地份上，你们还霸王我的话真是太伤心了>.<
各种bug请行内人士请无视吧。。。




☆、第二十章 误会

　　“呐、呐！你有没有听说那个美人保健室老师？”
　　
　　“有喔！听说身材超棒。没戒指貌似还是单身的样子！我上次看到她了，她长得和静香老师差不多漂亮。”
　　
　　奈津美皱起眉，这些肤浅的大小姐又没事做了。虽然她也听闻最近传的沸沸扬扬的消息，保健室来了一位美女教师，不过她可没有兴趣，在她心里没人可以比得过静香老师，她可是神一般的存在。奈津美无意间瞟了一眼身边的薰，对方看上去也是一副兴致淡然的样子。
　　
　　上课铃声响起，吵杂的声音才渐渐安静了下来。
　　
　　奈津美的心在狂跳，因为现在是她一生当中最最最期待的课程，当看到静香老师缓步走进音乐室的时候，紧张感逼得她除了紧咬嘴唇之外，大脑一片空白，什么事也做不了。
　　
　　静香老师环顾四周，当对上了奈津美的视线后，微微一笑。
　　
　　奈津美觉得她几乎快要阵亡了，她在心里呐喊：静香老师，你这样实在是太犯规了啊――！
　　
　　她的目光始终追逐着静香老师的身影，弹琴的样子；习惯性用手将鬓发顺到耳后的样子；微微一笑的样子；说话慢条斯理不紧不慢的样子；就这样整堂课，奈津美几乎都没有在听，也不知道上了什么内容，她对上课内容并不关心，只想着静香老师，哪怕只是看着也会满足。
　　
　　当身边的同学出了音乐室，奈津美才发现下课了，她拿起课本打算找静香老师搭话，却发现她在和龙造寺薰说话，静香老师笑的一脸灿烂，而龙造寺薰那张万年冰山的面瘫脸上也挂着浅浅的笑容。奈津美愣住了，为何会感觉到一股莫名的暧昧气氛？这两情相悦的氛围又是怎么回事？
　　
　　一股酸意从内心泛出，奈津美缓缓走向两人，想听清楚她们在说什么，她告诉自己一定是看错了，静香老师订婚了，她不会喜欢女人！是的，一定是误会。
　　
　　“你还真是可爱呢。”静香老师伸出手，温柔地抚摸着薰的头，眼中满满都是宠爱。
　　
　　近距离听到这句话的当下，奈津美已经没有办法再欺骗自己，她死死咬住下唇，含泪冲出了音乐教室。跑了一段距离后，奈津美停下脚步，她用手拂去脸上的泪痕，站在走廊靠窗的位置朝外出神地眺望着。
　　
　　“我不甘心，为什么不是我？为什么是龙造寺薰！”奈津美咬牙切齿的说道。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　一天的课程结束了，薰却没有回家的想法。她答应了大场同学加入弓道部，弓道部的成员们也很热情地接待了她。
　　
　　在更衣室内换上了弓道衣后，将长发扎成马尾，薰赤着脚走在弓道场的木质地板上。
　　
　　在那空旷的弓道场内，其他部员举着弓全神贯注在射击。弓道场里的部员穿着和她一样白木绵襦袢式筒袖，每个人都戴着黑色的护胸，下．身是弓道的深蓝色行灯F。薰知道它和剑道的马乘F的区别在于，外形相同只不过无裆。眼前这一成不变的庄严肃穆的气氛和剑道馆很像，薰在心里想。
　　
　　“龙造寺同学，请你看好我的示范。”
　　
　　闻声后，薰看向眼前高大身影，她是弓道部的部长森田未来，她也是二年级的前辈，虽不拘言笑，但大场同学说她其实是个温柔的人。
　　
　　薰点了点头，她屏息凝神，放轻脚步小心翼翼走向森田部长。她怕发出声就会打破蓄势待发的寂静。
　　
　　森田部长开始为薰示范弓道的要领，薰打量着眼前的人，身材偏瘦，大概有170公分的身高，细碎的短发乌黑发亮，看上去偏中性，只是她的容貌过于柔美，还是很容易就分辨得出性别，和那纤细的身材略微有些格格不入。就在发呆的时候，突然看到从森田部长眼中一闪而过的尖锐视线。薰有点吃惊，她垂下眼帘有点不知所措。
　　
　　“弓道，如果不专注就无法投入，你知道「射箭七障」吗？”森田部长板下脸看着薰说。
　　
　　薰点头说道：“七情为者「喜、怒、忧、思、悲、恐、惊」，当七情太过时候，被其所伤者即为「射箭七障」。”
　　
　　“不错，看样子你有认真做功课。”森田部长这才微微一笑，那张本就柔美的脸上就显得更加柔和了。“那我做示范动作给你看，请记住。”
　　
　　薰专注地看她的动作，在内心默记着。看到森田部长拿起一支箭，在箭的末端有三根羽毛组成的Q，在她拉弓时右手上套着弓悬，那是一种护指及护腕的装备。她侧着身体对着标靶拉动弦线。她举手投足之间都注入了力量，将弓拉满之后随着弦线发出的破空之声，离弦的箭矢，‘啪’的射中了标靶。那一系列流畅的开弓引箭放射的动作，利落果断，让薰有想要鼓掌的冲动，内心也不禁热血沸腾了起来。
　　
　　“跃跃欲试了吧？来试试看。”森田部长将弓交给了薰。
　　
　　“好的。”薰接过弓箭，模仿着她的样子，到旁边的射位摆好射击的姿势，面向标靶将两脚踏开，稳定上半身后并做妥步履，她从眼前的箭筒中抽出一支箭，将它搭在弓上上弦后，以两只手分别把搭好位置的弓与箭高举过头，一手托弓一手拉弦，左右张开双手，并把弓箭拉到自己的视线水平，开始将箭瞄准标靶。
　　
　　“肩膀要放轻松，不要那么紧张。”森田部长伸出手揉捏着薰的肩膀，使她放松，然后帮她调整了下姿势后放手。
　　
　　薰屏住呼吸，她全神贯注地目视标靶，只觉得世界只剩下了她一个人。那紧绷的弓弦，发出嘎吱嘎吱的声音。过了一会她松开持箭的手，猛地把箭射出。
　　
　　‘啪’的一声，箭矢射中了靶心。
　　
　　“好厉害！”
　　
　　“你真的是初学者吗？！”
　　
　　耳边传来了络绎不绝的称赞声，薰的身体依旧保持着把箭放出后的姿势，心里并未感到太大的成就和喜悦，一股冷汗顺着额头流下。放松身体后，才发现神经绷得过度紧张了，她呼了一口气，短时间的凝神却漫长的仿佛过了一个世纪，弓道绝不比剑道简单。薰转过头对上了森田部长的视线，从她的目光中看到了赞许。
　　
　　“对初学者来说，你很有潜力，多练习一下吧。”森田部长说完转身走开。
　　
　　薰深吸一口气，继续拿起一支箭矢举箭拉弓开始练习，渐渐的与弓道场融为一体。
　　
　　……
　　
　　不知道练了多久，耳边传来森田部长的声音：“龙造寺同学，很晚了，打扫完早点回去吧。”
　　
　　“谢谢，森田部长再见。”这才发现空荡荡的弓道场只剩下了她们两人，薰转身深深鞠躬。当她抬起头的时候才发现满头大汗，她放下弓箭，开始整理起来。
　　
　　新部员入部需要先做杂工和练习基础功，而她拿弓练习已经是破例了，所以打扫的事情她绝对不会推脱和抱怨。打理完毕后她才发现浑身酸痛，直不起腰。到社团的公共浴室简单冲洗过身体后，在更衣室梳理了一下头发换上制服，她向教学楼走去。
　　
　　放学后的走廊没了学生们嬉闹的身影显得特别安静，夕阳的晚霞透过窗户洒进来，感觉一阵阵凄凉。薰走在走廊的过道内，回忆着弓道带来的新鲜感，这任务达成的使命让她寂寞的心感受到充实。
　　
　　为什么寂寞？薰的脑海中浮现出一张漂亮的面孔，心里无时无刻会思念，让她感到无力，她喃喃自语：“或许，我们真的需要好好冷静一下呢。”
　　
　　而此时的弓道，也正好成为她逃避和姐姐大人接触的借口。
　　
　　薰走到教室门口，打开拉门走了进去，她转过身就看到高桥奈津美坐在位置上，脸上流露出了忧郁的眼神，看着窗外不知道在想什么。
　　
　　为何这么晚还不走？脑中不禁产生了这个想法，薰皱起眉，但她不想去干涉别人的事情，她走到自己的座位，拿起书包准备回家。
　　
　　突然肩膀被用力抓住，被迫扳向一侧，薰对上了高桥奈津美愤怒的目光。愤怒，是的，她的眼中燃烧着熊熊烈焰，仿佛自己是她的仇敌一般。薰不记得有得罪过她，拍开她的手，根本就不看她，便继续迈步往教室后门走去。
　　
　　“龙造寺薰！你给我站住！”再次抓住薰的手，奈津美被她眉梢的不屑激怒了。
　　
　　“你想做什么？”薰止步，面无表情地看着眼前怒气冲天的少女。
　　
　　“我喜欢静香老师，她是我的，绝不会把她让给你！”中气十足宣誓主权的话语回荡在空荡荡的校舍内，奈津美的眼神干净明亮，晶莹剔透，微风吹拂起那齐肩的栗色长发，散发着某种撼人心扉的气场。她直视着薰，眼神透着坚定的光泽，缓缓说道：“即使她不喜欢我，我也会……”
　　
　　薰在惊讶之余突然看到从她脸上显出了非常寂寞的神情，隐约透露出她目前的复杂纠结矛盾的心境。
　　
　　――啊啊、原来这世界上存在和我一样的异类呢……薰在心里想到。
　　
　　                        
作者有话要说：
还是那句话，你们的收藏是我码字的动力。以上
弓道↓




☆、第二十一章 留宿

　　薰有点犯难，静香姐姐不希望别人知道她们是姐妹，所以不管她如何辩解都会解释不清。
　　
　　“我们没什么。”丢下这句话，薰背起单肩书包，到教室后门打开拉门并走了出去。
　　
　　“可恶！”奈津美用力踹了一下课桌椅，椅子应声倒地。
　　
　　或许这样粗暴的举动可以减少她内心的伤痛，奈津美缓缓弯□蹲了下来，水手服的裙摆随动作露出了底裤，而少女浑然不觉。她的眼眸仿佛失去了光泽一般黯淡，只感觉心里沉甸甸的难受。
　　
　　“静香老师，为什么喜欢你就那么困难呢？”
　　
　　奈津美感到筋疲力竭，蹲了许久直到双腿麻木才站起身，出了教室来到鞋柜处，拿出皮鞋丢在地上，将校内鞋换掉，弯腰拾起丢进鞋柜用力关上门，伴随着沉重的脚步声踏出教学楼。
　　
　　天色已经完全昏暗下来，手机里有无数条留言和短信，奈津美发了个消息表示马上回家。
　　
　　‘嘀嗒’一滴水滴，落在了肩膀上。
　　
　　水滴打在肩膀上明确地感觉到了重量的质感，她疑惑地抬头看天。
　　
　　一滴接着一滴的细线从天而降，顷刻间就下起了滂沱大雨。
　　
　　“该死的天气！以后绝对不能相信天气姐姐。”嘴里咒骂着，奈津美跑回教学楼避雨。
　　
　　毫无预兆的降雨，她从书包里拿出纸巾，擦拭掉制服上的雨水。课外活动的学生已经走光了，而学校几乎已经没有学生了。奈津美没有带伞，她觉得今天真的是倒霉透了，果然人一旦不顺就会处处碰壁。她焦急地望着乌云密布的天色，心里期待着只是雷阵雨。
　　
　　在大雨的帘幕中，学校内的场景模糊不清。雨声滴滴答答，完全没有停止的意思。
　　
　　――只能打电话回家叫家人来接吗？……奈津美在心里想到，‘啪’的一声的打开手机翻盖，用拇指熟练地按着键盘，发出了‘啪嗒啪嗒’的声音。
　　
　　“高桥同学，这么晚了还不回家？”
　　
　　听到了熟悉的声音，奈津美立马按掉拨通的电话，转头望向身后。原本占据整颗大脑的所有负面情绪瞬间消散，一股苦涩的心酸，却又十分甜美的情感填满了的心房。思绪和视线全都被眼前的目标所掠夺。
　　
　　“静香老师？！”
　　
　　这孩子的声线都在颤抖呢。静香轻笑，她走向少女微微屈膝和她平视，说：“没带伞吗？”
　　
　　“嗯。”除了点头，奈津美已经做不出任何的反应了。
　　
　　“那一起吧，我送你回家。”说着，静香走到教学楼外，将手上的伞打开撑起。回头看到少女仍旧站在原地呆呆看着自己，静香忍不住抿着嘴笑了，对着少女招手说道：“快过来。”
　　
　　“啊？喔。”明显感受到脸颊发烫，奈津美察觉到静香老师在偷笑。她心想，静香老师一定会觉得她傻，真是超难为情的，她很讨厌被当成小孩看待的感觉，各方面都让人觉得不爽，只不过……
　　
　　奈津美看了眼身边撑着伞，比她高半个头的静香老师，举手投足之间成熟的女人味，都深深地吸引着她。紧张之情令她的呼吸变得混乱，脚步都在踉跄。
　　
　　看到少女只穿了单薄的水手服，雨水带走了空气中的热量，微风拂面感到丝丝寒意。她穿着外衣都觉得冷，于是她问少女：“冷吗？”不等她回应就换手拿伞，用另一只手顺势搂住了少女的肩膀。
　　
　　“不不不不，不冷。”奈津美的牙齿都在打颤，并不是因为冷的缘故，而是她能感觉到静香老师柔软的身体正紧紧靠着她。
　　
　　“说话都这样了，还说不冷？”看到少女撇头望向旁边，脸上却红红的，静香微微侧头，露出不解的神情。“如果冷就告诉老师，千万不能生病啊。”
　　
　　奈津美摇头，制止了静香老师脱外衣给她的动作，老师明明和自己是半斤八两，她这单薄的身子反而更加容易生病。――啊！可恶，这就是被迷得神魂颠倒的感觉吗？……奈津美在心里祈祷着雨不要停。
　　
　　奈津美太紧张了，一路上都是静香老师在说话，而她除了“啊哦嗯”已经忘记了怎么说话。
　　
　　走过几条街，离家越来越近了，奈津美心里开始焦急，她真的不想回去，只想和静香老师在一起。但是要找个什么理由呢？有什么理由才能不回家？
　　
　　“在想什么，高桥同学？”
　　
　　“静，静香老、老师，我忘记带钥匙了，今天家里没人……”不敢看她的脸，奈津美低着头看着路面溅起的水花。皮鞋踏入水中，‘啪哒啪哒’激起水花，淋湿了她脚上的过膝袜。
　　
　　奈津美心跳在加速，啊啊、好蹩脚的谎言，很容易被拆穿的吧，如果静香老师拒绝的话，那她会觉得好像被抛弃一般，会感到寂寞。
　　
　　“不介意的话，那就去我家吧，反正我一个人住。”
　　
　　“一个人？！静香老师不是订婚了吗？”
　　
　　“呵呵，订婚是没错，可没规定非要住在一起呀，老师可是很保守的唷。”
　　
　　“那老师请和我住一起吧！”
　　
　　“……”
　　
　　不经大脑脱口而出的对白，那令人尴尬不堪的话语。
　　
　　两人不约而同的沉默了。
　　
　　“对、对不起。”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　之后少女便一言不发，像是做错了事一样垂头丧气。即使隔着衣服，也能感觉到她的身体在微微发烫。静香嘴角上扬成一个优美的弧度，原来她也会觉得不好意思啊，和小薰一样可爱呢。
　　
　　……
　　
　　在一间公寓楼前停下脚步，奈津美看着静香老师收伞。她右边的胳膊完全被雨水给淋湿了，而自己肩膀上滴水未沾。在心里感叹着她心思这么细腻真不愧是自己看上的人。
　　
　　奈津美跟着静香老师上了楼梯，看着她拿出钥匙开门，奈津美走到玄关拖鞋。
　　
　　“请随便坐，要不要洗澡呢？”静香拖鞋后走进房间，转身问奈津美。
　　
　　“嗯，洗澡吧。”奈津美皱起眉，裙摆黏在身上湿湿的很难受。
　　
　　静香看到少女弯下腰，双手缓缓脱下腿上的黑色过膝袜，然后再脱掉另外一只。她直起身，短裙下露出了一双白皙修长的腿，赤着脚向自己走来。
　　
　　“静香老师？”看到静香老师愣愣的注视着自己，奈津美歪了歪脑袋。
　　
　　“啊？唔……那就一起洗澡吧。”静香莞尔一笑，在转过身背对着少女后表情显得有点手足无措。果然是制服太诱人，连她差点都没了魂。
　　
　　和静香老师一起洗澡？奈津美脸红到脖子根，这意味着她们要坦诚相对了，也意味着她能看到别人看不到的东西，静香老师的裸．体……
　　
　　突然有一种想流鼻血的冲动，奈津美深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　
　　静香脱掉外衣之后，手里拿了一套睡衣。她伸手将发丝顺到耳后，露出微笑说道：“睡衣没有新的，我穿过一次，不过洗得很干净，要紧吗？”
　　
　　这一笑就使奈津美的心脏猛然为之搏动。静香老师的微笑真的太犯规了。于是一句话再次不经过大脑思考从她口中脱口而出。
　　
　　“我喜欢老师穿过的衣服……”
　　
　　“……”
　　
　　静香家的浴室空间虽然不是很大，但是容纳两个人的话绰绰有余。
　　
　　少女拉下侧身的拉链缓缓脱下百褶裙，然后双手揪住制服的领口，提过头顶露出整个上半身脱掉，接着再脱掉胸当。当身上只剩白色的贴身内衣的时候，她羞红了脸似乎在犹豫。
　　
　　看到少女如此局促又惶恐，静香憋着不笑出声。她这样子仿佛自己是个吃人不吐骨头的魔鬼一样，静香转过身将长发用毛巾向后扎了起来，当脱掉身上所有的衣物后，发现少女还愣在那里。
　　
　　静香忍不住说道：“阿拉～高桥同学难道要穿着衣服洗澡么？”
　　
　　“那个……”少女的脸唰一下红了，不情愿地脱光了衣服。
　　
　　“还愣着干什么呢？快点过来呀。”
　　
　　“是，是的。”少女双手环胸走入浴室，快速冲洗过身体后，立马泡入浴缸中用泡泡浴将身体隐藏起来只露出一个脑袋。
　　
　　知道少女怕羞，静香苦笑着摇头，她则很大方的用清水冲洗身体，对自己赤身裸．体丝毫都不介意。
　　
　　奈津美偷看背对着自己的静香老师，她的肤色过于白皙，在灯光的照耀下宛若凝脂。脖颈至背部的曲线优美，线条柔和的身材无暇完美。奈津美不自觉地咽了咽口水，她用手背扶额，不、不行，快幸福到要昏厥了。
　　
　　“我帮你擦背吧。”静香对上少女闪烁的目光，轻笑着开口。
　　
　　“不不不不，不用了，我自己来就好。”奈津美死命摇头，虽然她对自己的身材蛮有信心，但要裸．露在静香老师面前，她是十分不愿意的。
　　
　　“乖――听话，快过来。”像是诱骗小孩子一样，静香发出甜美的声音，并露出了异常柔和的笑容。
　　
　　奈津美蠢蠢欲动，显得有点手足无措，最终还是禁不起诱惑，乖乖走到静香老师面前的小椅子上坐下。虽然身上都是泡沫，但她还是异常紧张，因为静香老师就在身后那么近的距离，她不敢回头。
　　
　　静香跪坐在地上，拿起干布帮少女擦背，动作轻柔生怕弄疼了她。看到少女的耳朵都红透了，静香微微一笑说：“高桥同学，是不是我很可怕？还是说你讨厌我呢？”
　　
　　奈津美心虚地说道：“不是，一点都不可怕，我一点都不讨厌静香老师。”
　　
　　“是吗？那我就放心了。”
　　
　　“老，老师，我有话要告诉你。”奈津美转身面对着静香老师，目不转睛地凝视着她的双眼，希望她能够懂自己的心情。
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“……”奈津美视线下移，突然忘记自己要说什么话了。
　　
　　看到少女直直盯着自己的胸口，静香抓起少女的手，露出了淘气的神情。“很可惜只有C罩杯……呐，想摸摸看吗？”
　　
　　“诶？！老师，别这样……”奈津美明显感受到脸颊发烫，像是触电一般将手抽走，然后从静香老师身边跳开，钻进浴缸再次将自己埋入泡泡浴中。
　　
　　静香愣住了，她静静地凝视着少女。突然像是戳中了笑点似地爆出笑声，眼泪都笑了出来，毫无形象可言。
　　
　　“啊哈哈哈……高桥同学，你太可爱，太萌了！”
　　
　　奈津美鼓起双颊，稍微有点不满。她从不知道静香老师的笑点会那么低，不过她看到了老师不为人知的一面，这让她大开了眼界。
　　
　　不知道是静香老师隐藏的太好还是过于天然，好好一个告白的气氛就这样没了。
　　
　　奈津美重重地叹了口气，怕下次可没勇气再开口了吧。
　　
　　                        
作者有话要说：
↑这首歌的老师(せんせい)叫的很销魂，和奈津美的心情很相符。
下面贴歌词：
学校开放日的时候有了恋爱的感觉 
家庭访问之后就是地狱之门 
放学后的学校里 
在课外辅导中有了恋爱的感觉 
在考试中早已一败涂地 
脆弱的心灵仿佛被折成两瓣 
教室中关于男女的流言蜚语漫天乱飞 
老师 我想知道所有不知道的东西 
我想看见看不见的东西 
教教我，教教我，教教我 
呐 老师最近睡得不好么？ 
被金钱所困扰么？
为什么为什么，老师 
学生服是战斗服 
班级对抗要争出个你死我活 
防灾训练执行的时候 
几乎从来不会响的警报铃声大作
老师 我有话在心头口难开 
无比后悔又悲伤 
老师老师，但是老师 
啊，老师，请不要指名道姓地叫我 
请只唤我的名 
拜托了 拜托了老师
老师 我还有想问的事情 
比您年纪小就不可以么？
回答我 回答我 老师
老师 马上就要举行毕业典礼了 
请不要对我说再见
真讨厌啊 我还想继续当女高中生。 
【end】




☆、第二十二章 台风

　　在弓道部的弓道场内，薰射箭的一举一动都暴露在奈津美冷淡的视线下。
　　
　　像鹰眼一般犀利目光的奈津美，许久未修剪的栗发过肩，随风飘逸，毫无瑕疵的脸配著白瓷般无瑕的肌肤，冷艳的双眸却没有一丝感情。此时她面无表情浑身散发着生人勿扰的气息，让那些想搭讪的女同学感到怯场。
　　
　　“龙造寺同学真的好帅气啊！人漂亮、成绩又好、运动全能……只可惜她个性沉默寡言了点。”站在道场门口的女同学们纷纷将注意力转回薰的身上。
　　
　　“是啊，看她现在射箭的样子真像犬夜叉的桔梗呢。”
　　
　　“我认为气质有点像地狱少女的阎魔爱――”
　　
　　“只有我觉得她像辛憷锏幕迫大人吗？”
　　
　　不少人发出了感叹，然后围绕着二次元的黑长直美少女来小声地争论了起来。
　　
　　听到耳边传来的窃窃私语，奈津美冷哼了一声，转身离开弓道场。
　　
　　真是一些肤浅的女人，所以我讨厌总被说成小孩和她们相提并论，龙造寺薰才是唯一可以称得上是我对手的人。奈津美在心里想。
　　
　　……
　　
　　这几天，薰每天都留到很晚，每次都练习到最后一个回去。一方面是下雨的原因，另外一方面是因为她想逃避的关系。
　　
　　频繁的降雨绵绵不绝，令人感觉烦躁。而眼下的这场大雨，从昨晚一直持续到现在，而且丝毫没有减弱的趋势。
　　
　　学校广播里一直重复播报着，因受台风天气的影响，很可能会突来台风，请学生尽快回家。
　　
　　薰练习的过于投入，她回过神时才发现，空旷的弓道场内只剩下她一个人。
　　
　　照例打扫道场，她弯下腰将散落在地上的箭矢一一拾起后归放回原位，当最后一支箭放入箭筒内的时候，从窗外传来呼呼作响的风声，木制窗台伴随带着强烈的震动发出嘎啦嘎啦的声音。
　　
　　薰换上制服后，关上道场的门走了出去。
　　
　　天色蒙蒙暗，风劲强大，树木东倒西歪，甚至有的被吹倒了。狂风吹乱了薰的长发，也吹起了裙摆。她用手扯住裙摆防止走光，走在学校庭院的小道上。眼前的小道已经变成了小型的水池，小心翼翼点着脚尖跨过池塘，她快步踏入教学楼。
　　
　　现在回去会不会很危险？是不是留在室内比较好呢？薰拍了拍被水滴淋湿的衣袖在心里想着。
　　
　　“谢谢你，梦老师――”
　　
　　从保健室内传来一个女孩子的声音，然后“哗”的一声，拉门被打开。正准备上楼梯的薰因为一句熟悉的声音止步不前。
　　
　　“不客气，外面刮着台风，你先回教室，晚点再回去吧。”
　　
　　“是，是的。非常感谢您！”少女深深鞠躬，匆匆往楼梯上跑去。
　　
　　薰躲在墙角，看到梦艾艾并未发现自己，她一直目送着少女离去的背影而后转身走进保健室，并顺手关上了拉门。
　　
　　――为何那位学生会满脸通红？为什么姐姐大人会在学校里，还是保健室老师？
　　无数个问号让薰觉得她快要奔溃了，姐姐大人是故意、还是特意过来奚落她的？
　　
　　听到拉门被打开的声音，梦艾艾正在整理着药品，她头也不回的说：“怎么，是不是忘记拿东西了？”
　　
　　听不到回复，她转过身之后有点愣住。
　　
　　“小，小薰……”
　　
　　两人的视线对上了，薰面无表情地开口：“老师，我能进来吗？”
　　
　　“啊，啊。当然可以，请进。”
　　
　　这一闪而过的刹那，因为梦艾艾慌张的样子，反而把气氛弄得更尴尬。
　　
　　薰不紧不慢地走进了保健室，然后转过身将门关上。在听到‘咔嗒’一声落锁的声音后，梦艾艾心跳莫名地加快了。
　　
　　“那个，外面现在台风很大，等会一起回去吧小薰。”梦艾艾试着打破尴尬的气氛，她掩饰性的伸手理了一下长发说道。
　　
　　“……”
　　
　　“小薰？”没有听到回复，并看到少女依旧保持着背对的姿势，不声不吭沉默的样子，梦艾艾有点不知所措。
　　
　　“老师，为什么要和我一起回去，我们很熟吗？”薰转过身看着梦艾艾，深邃的眸子绽放着令人捉摸不透的光彩。
　　
　　“小薰……”外面台风的风声越来越强劲，但是梦艾艾觉得和少女的低气压相比就显得弱爆了。
　　
　　“老师我们并不熟，别称呼我的名，请叫我的姓。”
　　
　　气质既柔弱又梦幻的少女，齐腰的长发乌黑发亮，穿着水手服那纤细的身材，此时却隐约散发出了危险的气息。梦艾艾很清楚这是薰生气前的预兆，因为她的直觉偶尔会和动物一样敏锐。
　　
　　“对不起，没有告诉你是我的错。”梦艾艾低头认错，眼前的少女面无表情，却比生气的时候更令人害怕。
　　
　　“老师，你哪里错了，为什么要道歉。”少女的表情依旧是淡淡的。
　　
　　“别这样对我，小薰。”
　　
　　少女抬头看著梦艾艾眨了眨眼，转过头沉默不语。
　　
　　梦艾艾叹了口气，还是以前温顺的小薰可爱。
　　
　　“我还是喜欢以前的你――”在心里想着一不小心就说溜了嘴，但发现已经太迟了……糟糕，这下完蛋了！梦艾艾后悔不已。
　　
　　霎时之间，她看到少女的脸颊微微抽动，双手紧紧握拳，像是在隐忍着什么似地。闹别扭的小孩子让梦艾艾有点不知所措，她理了理身上的白大褂，缓缓地向左移动视线。
　　
　　“所以就惹你讨厌了吗？所以你就不喜欢我了吗？”突然少女的眼眶一红，皱起眉头，楚楚可怜。
　　
　　“不要说这种莫名奇妙的话，我怎么会讨厌你――”说着，梦艾艾走向她，缓缓伸手去摸了摸少女的头。
　　
　　少女被她这样抚摸，就这么呆呆地静止不动了，她目光低垂，身体微微颤抖，轻声地说：“姐姐大人连我都隐瞒，我很难过。”
　　
　　“对不起，以后不会了。这台风貌似一时半会儿还不会停的样子呢。”梦艾艾放开手，转过身望向窗外，不知道什么时候才能回去，或许一臣他们会担心的吧。
　　
　　突然少女那摇摇晃晃的身子，从后面抱住了梦艾艾，双手从腋下绕过，环抱住了她的肩膀，将脸贴在她的背上，闭上眼从背后倾听着她的心跳。
　　
　　“老师，我喜欢你。”
　　
　　少女缓慢地说着京都腔，吐露那轻声细语的告白。
　　
　　说实话，这种场面，杀伤力真的太强了，强到被她抱住的梦艾艾乖乖的保持静止不动，完全忘记了挣扎，也忘记了内心的抵抗。
　　
　　“所以老师，请接受我的心意吧。”
　　
　　恳求的语气，不用回头就知道少女脸上那痛苦的表情，诧异的令梦艾艾霎时说不出话来。
　　
　　“薰……”总算找回了言语的自主权，梦艾艾想要转身，但是少女那紧紧的拥抱让她动弹不得。
　　
　　“老师，我求求你，不要拒绝我，别再跟我道歉，也不要一到紧要关头又退缩了……”
　　
　　少女哽咽的哭腔，一句句话语敲击在梦艾艾的心口。梦艾艾不知道她何时变得那么懦弱，连个小孩子的勇气都不如，冠冕堂皇的说着大道理，一次次伤害着她的心灵，从中得到推脱的理由。
　　
　　……算了，不管了，对啊，别管了。
　　因为少女的关系，梦艾艾的心房在逐渐崩溃。
　　
　　“轰隆!”
　　
　　室外响起一道雷鸣，那雷声，硬是将梦艾艾从茫然中拉回了现实世界。
　　
　　“小薰，放开我。”梦艾艾慌了神，开始挣扎。她没想到刚才居然会有如此扭曲的想法。
　　
　　突然少女放开她，拿起了桌子上的美工刀，然后用刀尖顶着自己的颈脖。
　　
　　“你要做什么！”梦艾艾下意识想要夺走她手里的美工刀，但是少女躲过了。
　　
　　“我都这样子不知廉耻的低三下四了，还是无法融化你的心吗？”薰脸上露出了一丝笑容，只是眼睛里全然没有笑意。“在家里，你会有各种理由拒绝我。”
　　
　　看到少女露出了绝望的表情，梦艾艾才知道原来自己一直这样逼着她，直到走投无路。一丝淡淡的血迹从少女脖颈处流下，梦艾艾紧张了。
　　
　　“别这样，小薰，你要什么我都答应你！千万别伤害自己。”
　　
　　“那就抱我。”
　　
　　                        
作者有话要说：今天又失眠了……
我不懂为什么光有点击率留言却少得可怜，是大家习惯看霸王文呢，还是不知道说什么好，哪怕是打分鲜花也懒得发。我会怀疑我的收藏是不是都是盗文网站贡献的～
我每次遇到瓶颈或者写不下去的时候就会告诉自己，你看看人家akb48的妹子们，当初没有一个观众，流过多少泪水和汗水，曾经多少次想要放弃，都坚持到现在，成为了日本单曲销售百万的国民偶像。万人握手会。其实我认为妹子的成功少不了当初那些粉丝的护犊，还有因为她们有秋元康～！
而我呢没有粉丝团，没有秋元康，也不要和其他作者互暖更不投文。只坚持日更和不坑的理念一直努力到现在，从上一篇文到现在熟面孔寥寥无几，是大家都弃坑了或许是太忙了呢？
我虽然和那些个百合大神没的相比，人家可以撒娇停更，楼下各种花一放，大神乐意了就更……
我不是大神，我是小透明，但是起码我也努力了，不过各种惨淡的数据让我对自己的努力感到质疑。谁说努力和收获成正比的？分明就是误导！这也要看人品的好伐？虽然有人安慰我说比我惨的人多的是了，但如果抱着比上不足比下有余的心态，那根本就不用写了。
我看了一篇文章是作者的咆哮文，多么多么苦逼，楼下读者一致的意思是“我霸王习惯了，为什么要回复啊，又不是我逼着作者更新，是她自己要写的啊，现在要坑了就怎么怎么。”
是啊，你可以霸王，但是你不知道你的回复对作者意味着什么吗？就因为一个人霸王人人霸王所以才会弃坑的道理，你知道也可以装不知道。作者绞尽脑汁冥思苦想几小时的文章，你们２分钟看完还霸王，那只能是作者犯贱……
以上为抱怨的话，大家不喜就无视吧。真是非常抱歉瞎了各位大人的眼。我真的不想坑，也舍不得坑。或许过几天我又脑残，一犯贱想清楚就回来更新了吧




☆、第二十三章 命运

　　梦艾艾没想到薰居然会生命来逼迫，她长那么大可从未收到过如此的威胁。她微微抿住嘴唇，凝视着少女。
　　
　　“你真的要这么做吗？”梦艾艾慢慢向薰靠近。
　　
　　薰看着眼前的梦艾艾，姐姐大人的声音冰冷，眼神冷漠，陌生到令她害怕。强压住内心的不安，薰的右手紧紧握住美工刀，似乎这样就会壮胆，借此带来勇气。
　　
　　“别、别过来！”
　　
　　薰不停地后退，当背贴到墙壁的时候，被梦艾艾眼神的阴冷和全身散发的强势气场，压得完全然法动弹。
　　
　　“小薰，把刀给我。”
　　
　　“不，要么接受我，要么就别管我的死活。”
　　
　　美工刀又加了一分力，血顺着脖子流了下来，染红了深蓝色的水手服，薰觉得再继续含糊其辞也没有任何意义，于是决定打开天窗说亮话。
　　
　　血、又是血！梦艾艾皱起眉，她讨厌看到血，这会想起那令人作呕的梦境。
　　
　　“轰隆！”一阵雷鸣，突然间，保健室的日光灯灭了，眼前陷入一片黑暗中。
　　
　　薰突然感觉到一股力量在争夺着手上的美工刀，于是她握得更紧了。她的立场是不能动摇的，因为这是她的筹码，一旦丢失就会输掉一切。
　　
　　谁也不相让，于是就形成了一种执拗的状态。
　　
　　突然一道闪电暂时照亮了昏暗的保健室，薰猛然看到鲜红的血从梦艾艾的手上，顺着刀片滴落在地上。那视觉带来强烈的冲击，让她松开了紧握美工刀的手。
　　
　　闪电过后，保健室又再次陷入黑暗中，但薰听到‘滴滴答答’水滴落在地板上的声音，脸上露出了茫然若失的表情。
　　
　　“啪！”清脆的声响，响彻了空旷的保健室。
　　
　　薰歪着脖子，火辣辣的疼痛感侵蚀着她的神经。过了很久，窗外又闪过一道电光，薰用手捂着脸，眼神不可置信地凝视着梦艾艾。
　　
　　“你太令我失望了。”梦艾艾将美工刀丢掉，脸上挂着极为复杂的神情。
　　
　　我让她失望了――
　　
　　在脑海中重复着这几个字，薰头也不回地跑出保健室。
　　
　　梦艾艾看着自己的手愣住了，她从未没想过她居然会动手打女生。
　　
　　“小薰！”
　　
　　转过头，已经没有了少女的身影，梦艾艾颓废地坐倒在椅子上，心里一阵恍然若失。
　　
　　伤透她的心了吧，梦艾艾知道，少女只是被逼急了所以用了如此极端的方式，到头来也不过是希望自己能够接受她的感情。只是这感情她给不起，也不能给。何况，这又不是小说……
　　
　　琐事之所以会被宽慰，是因为琐事使人们苦恼。梦艾艾觉得少女的初恋也不过只是生活的琐事。无论陷入怎样的窘境，她也能找出无数为自己辩护，辩解的适当言辞。
　　
　　而当人病入膏肓，痛感死亡将临，才深感事情之严重，领悟到一切并非所想那样，而深深自责。病入膏肓的不光是身体的疾病，也泛指心病吧。
　　
　　薰，就是已经病入膏肓的人，如果她再不采取措施及时制止的话，那真的就无药可救了。
　　
　　左手的伤口虽然不深，但是血一直在流，梦艾艾感觉不到疼痛，她用右手捂住了胸口。一个人痛苦，总比两个人难过好吧，但是，为什么这里会那么难受呢？
　　
　　在教室内的薰背贴着门，跪坐在地上。每当窗外响起一阵阵雷鸣，薰的身体就不禁颤抖一次，双手死死抓住身上的百褶裙。
　　
　　她觉得好像是受到了惩罚，又好像是上天对她宣判了死刑。
　　
　　几近放弃，但又紧抓着一缕希望不放的恋情，就这样被亲手打碎了。
　　
　　心灵被逐渐麻木似的恐惧感所笼罩，眼下这痛不欲生的感觉，被称之为绝望。那痛彻心扉的真实感受，存在于无形的悲伤之中。
　　
　　她的泪水止不住的流，顺着眼角划出直线，在空气中凝固成一颗颗珍珠，然后掉落在百褶裙上消失不见。
　　
　　当一滴泪水落在手背上的时候，薰说了一句。
　　
　　“ひやこい……”(京都话：好冷)
　　
　　……
　　
　　过了几天，梦艾艾在递交了住进学校教师楼的申请后，在周末的时候她就搬出了龙造寺家。
　　
　　“真的要走吗？是否因为我们照顾不周？”一臣试图挽留梦艾艾。
　　
　　“不是的，住在教师楼的话比较方便一点，这些日子非常感谢你们的照顾，给您添了不少麻烦。”梦艾艾深深鞠躬，起身的时候，看到一臣也在鞠躬回礼。
　　
　　“那请一路小心，若是住不便，随时欢迎你搬回来住。”坐在轮椅上的久信显得有点无奈，眼里满满的不舍。
　　
　　“谢谢，那个……我想和小薰聊一聊。”梦艾艾犹豫了一下，看向身后面无表情的少女。
　　
　　“你们好好谈谈吧，我知道这孩子非常不舍得你走。”一臣说完叹了口气，推着久信的轮椅离开。
　　
　　“小薰。”梦艾艾走向穿着和服的少女，看到在那张漂亮的脸上有一个微红的手印，虽然已经看不清楚，但一想到当初下手的狠劲，梦艾艾在心里就一阵阵内疚。
　　
　　“抱歉，我不应该打你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我以后不会这样了，请原谅我。”
　　
　　梦艾艾低着头再次道歉，薰还没有任何反应。
　　
　　“撒谎家。”
　　
　　“胆小鬼。”
　　
　　“极其残忍。”
　　
　　虽然表情依旧淡淡的，但这夹杂着泪水而发出的灵魂呐喊，那一句句的抨击，像是箭矢一样射中了梦艾艾。句句都是事实，令她无法反驳，也只好闷闷地接受这些不光彩的贬义词。
　　
　　“那个，学校里还能见面的，有事可以找我……”
　　
　　“老师，那么……再见了。”这句话俨然形同宣告以后永不再见一般。
　　
　　“那个……”
　　
　　梦艾艾下意识地想说些什么，却又因不知该说些什么而闭上嘴巴。
　　
　　她看到薰缓缓转过身，将背影留给了自己，梦艾艾目送少女的背影，和服那下垂到脚踝长长的袖子随风摆动。突然想起，薰和她说过，以前，年轻的日本女子会通过挥动她振袖和服上长长的袖子来向男子示爱。 
　　
　　那么从今以后，薰的袖子还会向谁来挥动呢？
　　
　　叹了口气，梦艾艾伸出左手才发现上面包裹着绷带，于是她换了个手拿起行礼，转身离开这令她伤心又难舍的地方。
　　
　　薰停止了脚步，从她眼中流露出一如往常的忧郁神色。
　　
　　さよなら(再见)，这句仿佛是告别又像是在分手一样的台词。所谓的分手，也不过是放弃了那一厢情愿令她痛苦的恋情。
　　
　　即使挺身挑战过『命运』，但尝尽了苦头之后，每一次的挑战都宣告失败。
　　
　　薰使劲握紧自己的拳头，她绝对不会屈服于命运，也不能选择逃避。因为这种做法太过消极，人终究不该逃避命运，应当要勇敢挺身面对才行！
　　
　　静香姐姐就是最好的例子，所以对姐姐大人不可以用这样强迫的手段。
　　
　　――我要更加成熟，我要改变自己！
　　
　　是否真有办法改变未来，其实薰也不知道，她就这样抱着期待又惆怅的心情，走向回廊深处。
　　
　　さよなら不是分手，是为了再次相见。                        
作者有话要说：上榜之后不得不更新，于是我也想通了，各位若是实在不愿意留言，那就请收藏吧。
下一章，会让梦艾艾回中国找林旖旎，虽然记忆没有恢复，但是要让她面对自己。




☆、第二十四章 双子

　　放课后，学校的学生就会分为两派。
　　
　　一派是社团部，另外一派则是归家部，当然也有被教师强制留下来补习功课的那些个倒霉蛋。
　　
　　每当太阳下山，夕阳照射进来，整个弓道场就像被涂上一层蜜蜡一般，染成一片金黄的色彩。
　　
　　龙造寺薰跪在木地板上，将箭上弦后站起身。纤白的手指对着标靶开弓，在她的右手小指和无名指还夹着另一只箭矢。
　　
　　她全神贯注地注视着箭靶，在她身边也有四五个蓄势待发的部员拉弓准备射击。
　　
　　但是……
　　
　　为什么龙造寺同学不戴※弓悬呢？这样一来手指不是容易受伤的吗？(弓悬：弓道戴在右手上的手套，是护手指的一种装备。)
　　
　　不少旁观者都在这么想着，但谁也不敢打破这寂静肃穆的气氛，只是静静地看着薰，都为她捏了一把汗。
　　
　　“啪啪啪”几箭齐发，一箭箭都精准地射入标靶中。
　　
　　不过，龙造寺同学的呢？
　　
　　大家慌忙找寻，才在远处的墙角找到那一枚可怜的箭矢。
　　
　　啊啊，原来射偏了啊，即使是龙造寺同学也会失误的啊……
　　
　　一阵阵窃窃私语的声音传来，薰脸上没有任何的表情。她将手上的箭矢搭上弓弦，再次拉弓摆出准备射击的姿势。
　　
　　“未来，天才少女也不过如此嘛。”
　　
　　安静的弓道场内传来好听悦耳的声音，那声音的主人却苛刻地说着像是挑衅一般的话语。
　　
　　“姐姐……”森田未来欲言又止，她不如平时那般沉稳，脸上露出了为难的神情。
　　
　　“哦呀～你还想袒护那只小猫咪吗？看不出来你倒是很‘喜欢’她的嘛。”
　　
　　森田未来看着眼前的美少女，染成咖啡色的头发从肩膀垂落到了腰间，和龙造寺薰一样有着近乎病态美般白皙的肌肤，因为白皙就使得睫毛和瞳孔更显黑亮。她给人的第一印象，美得像是洋娃娃一般，气质也非常之优雅。但是，森田未来知道那也不过只是她的表象罢了。
　　
　　此时在她的脸上露着优雅的笑容，但森田未来觉得她的笑容有点可怕。因为她的眼神完全不带笑意，反而还显得格外沉着。
　　
　　“没有这样的事情，遥姐姐。”不怒而威的姐姐气场太强，压的森田未来对着比自己矮半个头的姐姐不得不低头。
　　
　　森田遥对着妹妹微微一笑，然后朝着薰的方向走去。
　　
　　她想要做什么？在弓道场内的同学开始议论纷纷。
　　
　　――再次射偏了啊。……薰觉得一次两次或许还可以说纯属偶然，但是这一次次的失误，已经不是发挥失常可以解释的了。
　　
　　薰想起昨天在学校庭院里见到了梦艾艾，她对自己打招呼的时候，自己却冷淡地对待她，而后从她脸上看到了那失落的神情，就心里一阵难受。
　　
　　之后听说梦艾艾回国了，静香姐姐似乎看出什么端倪，告诉她因为梦艾艾家里有点私事，请假暂时回去几天，还特意安慰说她过几天就回来。
　　
　　紧紧握住拿箭矢的手，薰觉得她好像在欺负姐姐大人一样。虽然自己无时无刻不在装出一副面无表情的模样，但在心里仍旧存在着一丝悔恨之情。
　　
　　突然弓被人一把夺走，薰愣了一下，她看着眼前陌生的脸孔，一下子没有反应过来。
　　
　　“小猫咪，弓悬不戴且心不在焉的样子，你分明是在侮辱弓道～”对方说着一口流利的日本标准语（关东腔），在众多京都腔当中反倒觉得有点突兀。
　　
　　“你是谁？”薰看着眼前的人问道。
　　
　　她穿着夏季水手服，外面披着一件米色无袖的开衫针织外套，像摆设一样只是随意敞开着，裙摆被改的短的不能再短了，仿佛让人觉得随时都会走光，脚上穿着黑色的膝下袜，黑白对比强烈，一双腿暴露在空气中，就更显得修长白皙了。
　　
　　“呀～近看真的好漂亮呢，超卡哇伊呐～！本以为渡边麻友是二次元美少女代表，没想到你比她还可爱～皮肤也好滑啊！”
　　
　　完全无视薰的问题，她突然将薰抱了个满怀，将她的脑袋紧紧按在自己傲人的胸口，像是对宠物一般的蹭着。
　　
　　顿时两人成为弓道场内注目的焦点，所有人都惊呆了，而那些射箭的成员集体射偏，森田未来扶着额头表示和这个姐姐没有任何关系。
　　
　　“请，请放、放开我！”薰双颊泛起红晕，耳朵顿时开始发热，用力推开她。
　　
　　实在是受不了她的热情，薰后退了好几步，惶恐地看着她。眼前这个和自己一样弱不禁风的女孩子，彼此之间根本就不认识，为什么会做出那么失礼的举动？
　　
　　“哦呀哦呀，害羞了呢，真的好可爱呐～呐，未来？”她对着森田未来露出了一个像小孩子般纯真又甜美的微笑。
　　
　　薰根本就不懂她在说什么，她求助似的望向森田部长。
　　
　　“时间也不早了，大家今天早点回去休息吧。”森田未来摇了摇头，拍了拍手，板下脸一本正经地说道。
　　
　　虽还想继续看热闹，但部长大人发令，众人不得已只好作鸟兽散。
　　
　　森田走到薰的身边，对着她像是道歉一般低下头说道：“对不起，这是我的双胞胎姐姐――森田遥，她是学生会会长。”
　　
　　“你好，叫我姐姐大人或者遥大人都可以喔～”说着像是涉谷辣妹一样的火星语，森田遥对着薰调皮的眨了眨眼睛。
　　
　　“……初次见面，我是龙造寺薰，请多指教。”这种人会是学生会长？薰觉得有点不可置信，但对方毕竟是前辈，她还是非常有礼貌的打招呼。
　　
　　“请多指教，小薰薰～”森田遥自来熟似地将手搭在薰的肩上，面带笑容。
　　
　　小薰薰？……看到薰一脸抽筋的表情，森田未来忍不住笑着说道：“那么遥姐姐还有龙造寺同学我还有点事就先走了，麻烦你们打扫一下。再见。”
　　
　　“再见，森田部长。”薰礼貌的鞠躬。
　　
　　“bye bye～”
　　
　　森田遥懒洋洋地甩了甩手，目送她出门后，挽住了薰的胳膊说：“呐、小薰薰，为什么你会心不在焉呢？”
　　
　　对上了森田遥似笑非笑的脸，薰愣了一下，但马上就明白这是怎么一回事。
　　
　　“抱歉，因为今天状态不是很好。”薰不动声色地甩开她的手，开始认真打扫起来。
　　
　　森田遥嘟着嘴说了一句好过分，倒也没有再继续纠缠薰，她干脆一屁股坐在地板上，毫不介意裙摆的走光，像是故意要露出内裤一样。
　　
　　森田遥用手扶着下巴，露出了意味深远的表情说：“为什么状态不好呢？是不是大姨妈来了～”
　　
　　薰觉得她不帮忙，反而在这里即碍事又碍眼，于是干脆装聋作哑。
　　
　　“射箭七障为喜乐侵心、愤怒伤肝、悲伤损肠、疑惑伤脾、惊讶损胃、恐惧侵肾、忧郁伤神……小薰薰，我看你悲伤又忧郁，该不是为情所困吧～”
　　
　　森田遥微笑着说起一本正经的话，脸上露出了一抹光辉的色彩。
　　
　　薰突然脑子瞬间一片空白，无法思考。她惊讶地抬起头看着森田遥，对她刮目相看，还以为她是拥有直言不讳个性的女生，可没想到她居然心思那么细腻，本以为自己隐藏得够深，可谁知被她察觉了。
　　
　　“别这样看着我，我会误会你喜欢我的说～其实呐，我只是觉得小薰薰笑起来会更加漂亮。”森田遥站起身走到薰的身边，伸出手温柔地抚摸着薰的头发，声优一般好听的嗓音在她耳畔低语。
　　
　　薰觉得为什么会从她眼里看到毫不掩饰的好感？令人觉得……好尴尬。
　　
　　错觉吗？一定是错觉。
　　
　　薰赶紧将脸移开，她不敢再和森田遥对视，因为森田遥和梦艾艾有点像，并不是说外貌，而是气质都一样的妖娆，只不过姐姐大人比较沉稳内敛，而森田遥则浑身上下散发着诱惑人心的气场。
　　
　　“我，我没有。”薰转过身背对着森田遥继续打扫，试图掩饰自己的紧张。
　　
　　森田遥不发一语，只是默默看着薰。
　　
　　打扫完毕，薰深深鞠躬说了句：“……那我先回去了，遥学姐再见。”
　　
　　说完就快步走向更衣室。
　　
　　“明天见小薰薰～bye bye～”脸上依旧挂着笑容，森田遥对薰挥手说再见。
　　
　　目送薰离去的背影后，森田遥这才收敛起脸上的笑容。
　　
　　“龙造寺薰，其实我早就注意到你了喔。”
　　
　　森田遥回忆着某一天放学，完成了学生会的工作，她路过弓道场没想到灯依旧亮着。照理说这个时候不会有人，出于好奇心理，她走到门口，看到了薰射箭的英姿。
　　
　　少女双手紧拉着弓，表情无比认真，眼神专注地注视着靶心，完美的一箭命中靶心，但射击完毕后，少女却用恍惚的眼神望着前方，肩膀轻轻往下垂落，露出了寂寞的神色，然后一滴闪光顺着眼角滑落。
　　
　　在那一瞬间，森田遥的视线和空气同时冻结住了，再也无法移开，她觉得心里受到了剧烈地撞击，屏息注视着薰，忘记了呼吸。
　　
　　森田遥不禁好奇，这个散发着甘甜又诱人气息的女孩子，为何会露出如此寂寞的神情？是谁会让她如此受伤？于是从那以后她就开始注意起了薰，只是没想到这孩子在人前却永远摆着一张扑克脸，让她会怀疑当时看到的是否是幻觉……
　　
　　叹了口气，森田遥起身离开弓道场。
　　
　　……
　　
　　换上制服后，外面的雨却一直下着，薰撑着伞站在闪着红灯的人行道边原地不动。
　　
　　――人们常说，恋爱会让人改变，我想我已经变了吧……薰在心里想着。
　　
　　滂泼大雨降临在黑色的柏油路面上，激起了不小的水花。薰抱持着一颗空洞的心，眺望着眼前的景象。她伸出手，一滴雨水落在掌心。
　　
　　“雨……暂时还不会停的样子。”
　　                        
作者有话要说：遥学姐会不会是情敌呢～
艾艾要下一章出来。




☆、第二十五章 会长

　　“贵安，森田会长。”
　　
　　在车站等车的森田遥看到了一张熟悉的面孔，露出了微笑说道：“贵安，佐野同学～”
　　
　　“森田会长你怎么又回学校了，出院了？”佐野发出不解的质问。
　　
　　“是的，已经没有大碍，有劳你费心了。”森田遥对着佐野微微一笑。
　　
　　“啊，不要卖萌装傻唬弄我！上次就这样倒下去了，真的已经痊愈了吗？”可惜佐野不吃她这一套，完全不买她的帐。
　　
　　“是是～”森田有点无奈的笑了。
　　
　　看她笑的一脸纯良，声音依旧显得那么妖艳。佐野露出了怀疑的表情，这个弱不禁风的会长，可让她这个学生会的副会长头疼不已。虽然森田遥很完美，在学校女生当中人气也很高。只是她不论做什么事情都是慢吞吞的，她的格言还是‘船到桥头自然直’，整天就喜欢看可爱的女生，有时候佐野真怀疑她是不是喜欢女人，当然只限于可爱的。
　　
　　最近的天气反复无常，不光路人穿的比较厚实。佐野也将制服换成了冬季的，她看着森田遥不似她这么怕冷穿了大衣，在制服外只披了件米色的长袖衫，于是她忍不住抱怨了。
　　
　　“今天好冷啊，感觉像是冬天一样，明明已经是樱花花谢的季节了……”
　　
　　“没错呐～”森田遥苦笑不已。
　　
　　“怎么车还不来呢？”
　　
　　“的确是，那我就走过去吧，反正也不是很远的距离。佐野同学一起吗？”说着森田遥就迈开步伐，回头问道。
　　
　　“不了，我不想走，还是等车算了，学校见吧。”佐野摇头拒绝了。
　　
　　“那待会见。”
　　
　　目送森田遥纤细的背影，佐野想起目前学校里传闻有关一年级校花的事情。那是因为森田遥之前有一年住院期的关系，其实佐野觉得没有任何人可以和森田会长相比。
　　
　　只是，这徒有虚名的称号，也只有一年的时间了呀。
　　
　　――明年就要毕业了吗。
　　
　　佐野忍不住叹了口气，回过神的时候突然发现。
　　
　　“啊，车来了……”
　　
　　……
　　
　　森田遥在上学的路上，慢悠悠的走着。
　　
　　说实话她现在给人的感觉，更像是穿着和服，踏着木屐笃悠悠的赏樱，一点都感觉不到焦急。
　　
　　“没有可爱的女生呐～”大大地叹了口气，森田遥说着让人莫名其妙的话。
　　
　　“……对不起。”
　　
　　耳畔传来一个年轻女孩子的声音，森田遥转头望去，看到一个女孩子坐在长椅上弱弱地看着自己。
　　
　　――好可爱啊，和小薰薰有点像。……森田遥在心里想着。
　　
　　“那个、前辈打扰一下。请问一下京都私立女子中学在哪里？因为我是转校生的关系，所以不认识路，但是，我看你穿着京都女高的制服，所以就……”说完，她赶紧站起身来，对着森田遥恭谨地行礼。
　　
　　女孩子穿着夏季制服，领巾在胸口系成了可爱的蝴蝶结，她穿着白色的膝下袜，手里拿着一把白色的伞。
　　
　　“你是中学生啊，校舍不是这个方向哦，这里是高中部，应该往哪里去……”看到女孩子对她露出了有点腼腆的甜美笑容，森田遥帮她指明了方向。
　　
　　“啊！原来是这样啊，非常感谢前辈。”女孩子深深鞠躬，对着森田遥挥了挥手，然后匆忙转身离开。
　　
　　森田遥目送少女，然后用手扶着脸颊感叹道：“年轻真好呐～”
　　
　　“啊！贵安，森田学姐。”
　　
　　“贵安，遥大人――”
　　
　　不少女生看到了森田遥，眼中充满了憧憬，并露出了兴奋的表情。
　　
　　“贵安，小猫咪们～”森田遥优雅的笑着，并一一回复少女们的问候。
　　
　　突然她的目光锁定了一个长发美少女的背影，快速向目标走了过去。
　　
　　“贵安～我好想你喔～小薰薰！”森田遥说着就紧紧搂抱住对方。
　　
　　四周立刻一片哗然。
　　
　　“……”薰愣了一下，但是很快反应过来，下意识想要挣脱她的怀抱，只是她抱得太紧了。
　　
　　“贵安，遥学姐……请放手好吗？”于是她只能用言语来阻止，试图说服她放手。
　　
　　“不～放～手～”完全不依不饶，森田遥将薰抱的更加紧了。
　　
　　能这样说着撒娇的话，还光明正大做着幼稚的事，也只有这位森田遥大小姐才会做得出来。
　　
　　无数敌视的目光像是刀光剑影一般射向薰，感觉到一阵浓烈的杀气，薰背脊发凉。
　　
　　她觉得无语，因为不管从哪方面看，她自己都是个很不擅长交际的人，所以像森田遥前辈这样的行动派，是打从心底里羡慕又佩服的。
　　
　　“姐姐！你不要再胡闹了！”
　　
　　不知道从哪冒出来的森田未来扯住姐姐的衣领往外拖，才好不容易才分开这对连体婴。
　　
　　“小未来，你一点都不可爱～”拍掉妹妹的手，森田遥皱起眉头抱怨着。
　　
　　“是是，我不可爱，但是你没看到龙造寺同学困扰了？”森田未来指着龙造寺薰说道。
　　
　　“呐，小猫咪，你很困扰吗？”森田遥看向薰，同时双手紧紧握着她的手。
　　
　　薰看着两人，不知道说什么好，保持着沉默。
　　
　　“你看她才没困扰～”森田遥转过头看向未来，鼓着腮帮子，一直瞪着她。
　　
　　“但她是我社团的成员，所以我要保护她免受姐姐的迫害。”
　　
　　即使双眸露出慌乱的视线，森田部长还是将薰拉到自己身后，像是母鸡保护幼崽一样护住她。
　　
　　“人家迫害她什么了啦～”森田遥于是也开始争夺薰，两人为了她像小孩子一样争论起来。
　　
　　被两人拉扯着，薰只觉得无力，她好想告诉这对姐妹，马上要上课了，还有就是被同学们围观也没事吗？
　　
　　“阿拉～你们在这里干嘛呢。”
　　
　　亮丽的京都腔一出场，大家的目光纷纷集中在来人的身上。
　　
　　“啊！贵安，静香老师。”
　　
　　同学们的眼神顿时充满了景仰和憧憬，来人的风头远远盖过了森田遥。
　　
　　“贵安，别站在门口了，快进学校吧。”
　　
　　说着静香微微一笑。
　　
　　“是！”同学们纷纷散去。
　　
　　“贵安～静香老师。”森田遥走到静香老师身边，礼貌的行礼。
　　
　　“贵安，森田同学欢迎你回来。”
　　
　　“呵呵，老师还记得我呀。”
　　
　　一改之前和妹妹吵架的小孩子个性，现在的森田遥优雅又从容不迫。
　　
　　“当然了，否则我就不是一名称职的教师了。”静香抿着嘴笑了。
　　
　　薰和森田未来对视了一眼，怎么觉得这两人的气场有点相同呢。
　　
　　“快点进学校喔，我先走一步。”静香从薰的身边走过，顺便用手拍了一下她的肩膀。
　　
　　“好的。”薰对着静香露出了笑容。
　　
　　“我们走吧。”森田未来对着薰和姐姐说了一句，薰点了点头，跟在她的身边。
　　
　　森田遥暗自一惊，她站在原地不动，或者说是因为惊讶而动不了。因为那个个性呆板，仔细看还是蛮可爱的龙造寺薰，居然会笑？
　　
　　原来她也不过是个普通的女孩子，时常戴着面具，伪装着自己。这样难道不累吗？明明是花一般的年纪，每天穿着高中制服，应该好好享受恋爱才对啊。
　　
　　“真是个令人心疼的小猫咪，一副等着人来拯救的样子。”说着深奥让人难懂的话，森田遥的双眼泛出一抹亮光，扯起嘴角在脸上露出了极致妖艳的微笑。
　　
　　天色突然暗了下来，天空乌云密布，空气潮湿带着一股寒意，雷声闷闷响彻耳畔。
　　
　　一阵狂风吹拂起女孩子们的裙摆，眼前这般养眼的场景，森田遥却没了往常的兴趣。
　　
　　看到不少同学从包里拿出伞，以防突然的降雨淋湿制服。
　　
　　“降雨机率不到百分之五十还有人会带伞吗？”
　　
　　森田遥若无其事地走向学校，只是不多一会就传来了她的哀嚎。
　　
　　“哇，真的下雨了！真是的――人家衣服都淋湿了啦，讨厌～”
　　                        
作者有话要说：最近有点卡文，艾艾去见林的剧情改了又改，对不起……让我先交代一下配角吧～
依次：佐野同学（左）、森田遥（中）、迷之酱油少女（右）




☆、第二十六章 隔世

　　梦艾艾打开房门，映入眼帘的是父亲憔悴的神色，他的身子已不如从前那般硬朗了，棱角分明的脸被岁月无情地摧残，头发也开始花白，这让梦艾艾感觉似乎亏欠了什么，只是她不愿意去细想，或许很多事情，从各方面来说，人都是自私的吧。
　　
　　“你回来啦，日本还住得惯吗？”
　　
　　“是的，爸爸我回来了，已经住得习惯了。”
　　
　　梦艾艾在床边坐下，伸手握住了父亲的手，父亲似乎为了证实什么似地，他紧紧反握住了她的手。让梦艾艾觉得那双带着剥茧的大手，和小时候记忆里的一样有力。
　　
　　“艾艾，如果在日本不开心了，随时可以回来，这里毕竟是你的家，龙造寺那里如果你不想和久信交往也可以告诉爸爸，日本饭还吃得惯吗？爸爸给你的钱为什么不用呢，还有，你只要做自己喜欢的事情，不论什么，爸爸都会支持你……”
　　
　　梦艾艾听了之后忍住落泪的冲动，自从失忆醒来之后，父亲仿佛变了一个人似地，从前冷漠严厉又寡言的父亲不光老了很多，最主要的还是态度完全变了，这些话换做是以前他是怎么都不会说的。
　　
　　“爸爸，我并没有住在他们家，我现在在日本高中做教师，可以自己独立的。”
　　
　　“哎，我知道你很要强，但你是我梦凌天的女儿，不可以受委屈。”
　　
　　“谢谢，爸……”
　　
　　梦艾艾再也忍不住落下了眼泪，她知道她逃避了很多责任，父亲年纪那么大了，也没开口要身为独女的她来继承梦氏，更没逼着她结婚，还口口声声的说要她做自己，这让她怎么能不感动呢？
　　
　　“傻孩子哭什么，爸爸身体好得很，你居然从日本回来，真是的！”虽然说着严厉的话语，但是梦凌天还是伸手抚摸着女儿的头发，眼神中充满了宠爱。
　　
　　“爸爸，我回来还有一件事要问你。”擦干了眼泪，梦艾艾一脸正色地开口。
　　
　　梦凌天凝视着女儿，突然叹了口一气说：“是有关记忆的事情吧，你问吧，我会把知道的都告诉你。”
　　
　　“请告诉我，为何我会失忆的？”
　　
　　“夏亚，是我曾经在纽约领养回来的孤儿，他是个聪明的好孩子，只不过他的才智用错了地方……”梦凌天看着窗外回忆着去年发生的事情，并一一告诉了梦艾艾。
　　
　　“你是说，我为了救林旖旎受伤，所以才失忆的？”
　　
　　看到父亲点头，梦艾艾恍然大悟，原来梦境中的男人是夏亚，那个女孩子是林旖旎啊。
　　
　　“那为什么我只忘记了林旖旎？我和她又是什么关系？”
　　
　　“那个，你就要自己去问她了。”
　　
　　“嗯，那我去找她。”说着，梦艾艾站起身准备离开。
　　
　　“艾艾。”看到梦艾艾回头，梦凌天露出一个微笑说：“去她那里之后就早点回日本吧，有空……再回来看看爸爸。”
　　
　　“我知道了，爸，我走了，再见。”梦艾艾转过身快步走出门，她抬起手用手背拭去了湿润的眼角，然后脚步坚定的朝外走去。
　　
　　一辆豪华轿车停靠在林旖旎家门口的公寓楼下，司机下车打开车门，梦艾艾走了出来。
　　
　　她的表情有点茫然，其实林旖旎对她而言只是个一面之缘的陌生人，也只记得她哭泣的样子而已。现在已经是深夜，不知道林旖旎睡了没有，见面之后说什么才好呢？
　　
　　“唉……”叹了口气，梦艾艾抬手按响了门铃。
　　
　　“喀拉”防盗门打开的声音响起，当对方和梦艾艾对上视线之后就完全愣住了。
　　
　　“……艾艾？”
　　
　　眼前那朝思暮想的面孔款款微笑着，让林旖旎顿觉脑袋里一阵缺氧。
　　
　　“呃……はじめ，啊不不，你好，打扰你了。”梦艾艾紧张到开口用日语打招呼，这才改了过来。
　　
　　“对不起，快请进。”
　　
　　“打扰了。”
　　
　　在门口换上拖鞋，梦艾艾将手里京都带来的土特产交给了林旖旎，然后她走到大厅内打量起房间。
　　
　　“请问要喝什么？”
　　
　　“水就可以了。”在沙发上坐下，梦艾艾将一个卡通抱枕抱在怀里，她看到沙发旁边摆着一张林旖旎和欧阳琪的合照，于是她将相框拿在手里看着。
　　
　　“给。”林旖旎将一杯温水放在茶几上面，然后在梦艾艾的身边坐下。
　　
　　“谢谢，这是在曼哈顿的合照吧？你们真的很般配，都是美女真养眼啊。”
　　
　　想到欧阳琪，林旖旎脸上扯了一个微笑，她试探性的问：“艾艾，你现在身体好点了吗？”
　　
　　“还是会间歇性的头疼，和晚上做恶梦。”梦艾艾将相框放回原位，她拿起杯子喝了一口水。“林小姐，我来是想问你一件事。”
　　
　　“请问。”
　　
　　“有关失忆的详情能告诉我吗？夏亚拿枪对着你为何没有受伤呢？”
　　
　　林旖旎忧郁地看着梦艾艾说：“……你一直保护我，夏亚伤害了你之后朝我开枪，你以为我死了。”
　　
　　撇开和林旖旎的对视，她摆出一副怜悯的模样让梦艾艾觉得很奇怪。她觉得在梦境里重复着的原来是这段记忆。
　　
　　“我知道了，但是我还有一个问题，林小姐――”
　　
　　“叫我的名字吧，不要这样称呼我。”
　　
　　“好的，林旖旎？那个……我们只是朋友吗？有没有别的什么……”
　　
　　突然林旖旎静静地看着梦艾艾，一句话也不说，梦艾艾被她那神情落寞的注视，显得有点不知所措。
　　
　　就这样一直沉默着，气氛显得有点尴尬。
　　
　　s市的天气和京都不同，或许因为在日本南方的关系，这里并没有京都那么冷，只是空气潮湿的厉害，有点难受。
　　
　　窗户敞开着，夜风一阵阵地拂去身上的温度，并扬起林旖旎的长发。梦艾艾突然觉得她的头发和薰一样乌黑发亮，仔细一看，两人还真的有点像。只不过唯一的区别就是，林旖旎看上去单纯又天然，而薰则一直都隐藏着她的情绪。
　　
　　沉默了很久，林旖旎眼神忧郁，沉静地说道：“我们是从小到大一起长大的，算是青梅竹马吧。”
　　
　　“喔，这样啊，真是对不起。”梦艾艾看到她失落的神情，也只能哑然地笑。她觉得既然是青梅竹马，关系那么好被遗忘，一定会寂寞的吧。
　　
　　“这并不是你的错，一切都是我不好，如果当初我没有那么懦弱的话，或许也不会现在这样。”林旖旎低着头看着自己的手，神情彷徨不知道她在想什么。
　　
　　梦艾艾只觉心头一紧，不解地望着她。
　　
　　“对不起，尽说了些奇怪的话。”林旖旎苦笑着。
　　
　　“没什么，那个时间也不早了，我就先回去了。”说着梦艾艾站起身，打算告辞。
　　
　　“你什么时候回……日本？”林旖旎仰望着梦艾艾，眼中满是不舍。
　　
　　“明天早上的飞机，我先回自己的家。”
　　
　　“今天就住下来吧。”林旖旎神情淡然的说道。这不是疑问句，也不是恳求，好像是笃定梦艾艾会同意，语气平淡的不能在平淡，让梦艾艾找不到任何拒绝的理由。
　　
　　“那就麻烦你了。”
　　
　　梦艾艾在浴室洗过澡，换上了干净的睡衣，然后用干毛巾擦拭着半湿的长发。当她路过一间房间的时候，突然停住了脚步。她也不知道为什么会停止，像是下意识的想要打开这间房间，身体告诉她这里有着一个秘密。
　　
　　“对不起，房间比较小，你若是不介意的话今天就和我睡在一起吧。”林旖旎走到梦艾艾身边说。
　　
　　“林旖旎，这房间里是什么？”
　　
　　林旖旎露出了困惑的表情，她打开了房间走了进去，梦艾艾朝里望去，硕大的房间里只放了一架黑色的钢琴，它显得那么寂寞又清高。
　　
　　林旖旎走到钢琴边坐下，她打开钢琴盖，用手指小心翼翼的抚摸着琴键。
　　
　　“这是我父亲的，它是我的一切。”
　　
　　“那你父亲现在人呢？”
　　
　　“……他离开我了，只留下了这架钢琴。”
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　“没关系，你想不想听？”
　　
　　“好的，那麻烦你了。”走进房间，梦艾艾走到窗台边站着，从这里的角度，能看到林旖旎的侧脸。
　　
　　在夜深人静的夜晚，凄凉的淡淡的灯光撵走了黑暗，林旖旎缓缓弹奏着，指尖在黑白色的琴键上翩翩起舞，那一下下地跃动，心跳也跟着强烈地收缩。梦艾艾闭上眼，聆听伤感的琴声，仿佛它能慰藉人的灵魂度过一夜又一夜的春夏秋冬。
　　
　　一曲完毕，梦艾艾睁开眼，看到林旖旎眼神空洞地注视着钢琴不知道在想什么，乌黑发亮的长发披散在肩上，和身上雪白的睡衣形成了强烈对比。梦艾艾仿佛能看见她的身上透着寂寞，连影子都像在假装着快乐。
　　
　　“这首是什么曲子？”
　　
　　“Merry Christmas Mr.Lawrence。”
　　
　　“林旖旎，你弹得很好听。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　对上林旖旎浅浅的微笑，梦艾艾觉得这些对话有点熟悉，顿时有一种恍如隔世一般的感觉。
　　
　　“走吧，早点休息，你明天还要赶飞机。”说完，林旖旎合上钢琴盖，起身离开了房间。
　　
　　梦艾艾看着林旖旎落寞的背影，为何她总是这么忧伤，忧郁的眼神像是流动的河流。
　　
　　你是不是因为思念欧阳琪？才会露出这样寂寞的表情？……梦艾艾想开口问但声音卡在喉管里力不从心。
　　
　　心低有个声音在叫嚣着，她的寂寞完全是因为你！梦艾艾摇了摇头，她觉得自己快要精分了。
　　
　　黑夜里，林旖旎睁着双眼看着天花板，而在她旁边的梦艾艾却以一种原始的姿态睡的正酣。她转身侧躺着，看着梦艾艾的脸静静地打量着。
　　
　　依旧是那头柔顺光洁的头发，有模有样的五官，一张迷死人都不偿命漂亮的脸，气质还是那么妖娆，但林旖旎知道眼前的那个并不是她所熟悉的大小姐。
　　
　　“你不再是我唯一的依靠，也不是我坚强的后盾了……”
　　
　　轻轻地叹息，林旖旎闭上眼，觉得心里酸酸的，一种无奈又不舍的情绪充斥着她的内心。或许这样的结局对谁来说都好，这样谁也不会伤害，谁也不会受伤。
　　
　　一个人的遗忘，徒留另一个人终生难忘。
　　
　　第二天，林旖旎送梦艾艾去了机场。
　　
　　“路上小心……日本一定比这里冷，别总是穿得那么少，毕竟我们是中国人。”林旖旎伸出手帮梦艾艾理了理衣领说道。
　　
　　像是妈妈对待小孩子一样的举动，让梦艾艾觉得有点尴尬，她拎起行李对着林旖旎微笑说：“嗯，我知道了，那我走了。再见，林旖旎。”
　　
　　“艾艾……”看到梦艾艾回头，林旖旎伸出双手拥抱住了她，在梦艾艾还没有来得及反应过来的时候又放开了。
　　
　　“如果想起我了，一定，一定要给我打电话。”一种无法形容的眼神，林旖旎满是笑容的脸却流下了泪水。
　　
　　梦艾艾轻轻拭去她眼角的泪滴，拍了拍她的肩膀，笑着说：“一定会，我们是朋友嘛！还有你哭的样子还真挺好看的。”
　　
　　和林旖旎挥手道别，梦艾艾走进登机处，蓦然回首，在老远的地方，还能清楚的看见她的长发在风中轻扬。
　　
　　人山人海中更加衬托出林旖旎那娇小的身影，梦艾艾觉得仿佛心里空了一般，她深吸一口气，目光不再游弋，转过身决然而去。
　　
　　在梦艾艾家的桌子上摆放着一本数学教科书，窗外一阵微风吹进来，拂起一张张书页，在末页有一行娟秀的字迹写着一句话。
　　
　　『不知从何开始，我喜欢上了她轻扬的长发，还有那淡淡的发香，不知从何开始，我喜欢她坐在我的身旁。』
　　
　　                        
作者有话要说：
艾艾回来了～
如果可以的话我有一个小小的请求，请各位大人走过路过帮忙收藏一下下吧^^




☆、第二十七章 私会

　　六月中旬正是梅雨季，在倾盆大雨之中有个在雨中奔跑的少女，她将书包顶在头上，湿透的裙摆紧紧贴在身上，倒不存在走光的危险。
　　
　　她跑到车站的站台躲雨，从书包里找出纸巾，小心翼翼地擦拭着身上的制服。她抬头望天，灰蒙蒙的天空洒下绿豆般大的雨水，绵绵不绝丝毫没有减弱的趋势，她拉扯了□上湿透的水手服衣领叹了口气。
　　
　　“……真倒霉啊。”
　　
　　少女后悔不带伞了，乘车回去之后还要走一小段路，她希望这大雨可以在路上就停止。只是这公车怎么还不来呢，突然觉得冷，少女打了个寒颤，抖了抖湿透的身子，长发黏在衣服上怪难受的。
　　
　　――这样下去又要住院了吧，啊啊，我讨厌医院消毒水的味道！
　　
　　少女无力地垂下双肩，就在她陷入低潮的时候，滂沱大雨戛然而止，不对，应该是她周边范围内的雨水停止了，而四周还是继续下着。
　　
　　转过脸少女对上了一张脸，对方不光有着惊人的美貌，还有一双好看的眼睛，此时正对她善意的微笑着。
　　
　　“你是京都女高的学生吧，没带伞吗？”
　　
　　“……”
　　
　　少女忘记了反应，她只是愣愣的看着眼前的女人，她穿着白衬衫黑色的短裙，衣服紧贴肢体，让她细腰与胸前的傲人身材一览无遗，黑色的高跟鞋让那纤细的身子更显高挑。
　　
　　“不要紧张，我是京都女高新来的保健室教师，我姓梦。”
　　
　　“……梦老师你好，我叫森田遥。”
　　
　　森田遥想起有听说保健室新来了一位美人教师，于是她立马低下头，鞠躬行礼。
　　
　　“森田同学，这把伞给你吧。”梦艾艾微微一笑，将伞塞给了森田遥。
　　
　　“诶？老师……我不能要，你会淋湿的。”森田遥将手放到伞柄上，把伞推了回去。
　　
　　“没关系，老师是大人，你早点回去喔。”说完，梦艾艾随即放开持伞的手，看到少女慌慌张张地把差点掉下去的伞给拿稳后，转身走入大雨之中。
　　
　　森田遥彻底傻眼了，目送梦艾艾的背影，在感动之余也对她肃然起敬。这位老师漂亮又温柔……森田遥不由得心头小鹿乱撞。
　　
　　就在此时公车缓缓停靠在车站，打开了车门。
　　
　　“老师对不起啊，可惜我已经有了喜欢的人……”森田遥说着莫名其妙的话，上车找了个后排的位置坐下。
　　
　　看着窗外的雨景，突然想起了龙造寺薰，她觉得龙造寺薰属于典型的「菊与刀」，一如樱花与武士，她拥有细腻、暧昧、不畏死等表象下透着顺从而固执，孤立又短视的真实性格。
　　
　　龙造寺薰就像是未被开采的宝藏一样深深吸引着森田遥。让对人生从不抱任何希望的她，第一次充满了期待。
　　
　　想到今天早上龙造寺薰那可爱的反应，森田遥忍不住笑了。这孩子过于早熟，所谓的早熟，也就是懂得尽量去避免惹麻烦的事情，她这样长时间的隐藏并压抑着自己情绪，总有一天会憋出病来……
　　
　　“哎，管他那么多呢，船到桥头自然直～”森田遥微笑着，发出一贯妖艳的嗓音，内心深处却产生了与之相抗衡的思绪。
　　
　　……
　　
　　在宿舍内的独立浴室洗完澡，梦艾艾只裹了条浴巾就走了出来。学校分配给她了间在一楼的双人房间，另外个老师请假回老家去了，所以目前也就她一个住。
　　
　　“……似乎有点感冒的预兆呢。”她的鼻子有点呼吸不畅，而且头有点昏沉。
　　
　　吃过药后，她披了一件尺寸过大的男士白衬衫，光着一双雪白的腿走到床上坐下，用吹风机吹乾那头酒红色的长发。
　　
　　说实话，这件衣服曾经是龙造寺久信的，不知为何就到她这里了，她觉得穿着挺舒服的，于是就当做睡衣来穿了。
　　
　　过了一会，渐渐感觉到睡意，她关上灯盖好被子躺在床上，听到窗外雨声那‘滴滴答答’的天然催眠曲，不多久就昏昏沉沉入睡了。
　　
　　（手机铃声――）
　　
　　被吵醒后，梦艾艾皱起眉。她看了一眼时间才九点，才睡了一个小时啊，来电的人是薰……
　　
　　什么？！是小薰打电话来了？
　　
　　顿时睡意全无，她猛地坐起身，接通了电话。“咳，喂喂？”
　　
　　“……”没有声音。
　　
　　“喂喂？小薰？”
　　
　　“……”只听到微弱的呼吸声。
　　
　　“小薰是你吗？”梦艾艾有点着急了，她再问了一次。
　　
　　“……姐姐大人。”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“姐姐大人，在哪里？”
　　
　　“啊啊，我已经回来了，现在在学校教师宿舍内。”
　　
　　“宿舍……是哪里？”
　　
　　梦艾艾听到了薰像是在走路的声音，还夹杂着雨声和汽车的鸣笛声，她觉得奇怪，那么晚了薰为何还在外面？
　　
　　“在103……诶？你问这个干嘛？”听到电话挂断的声音，然后话筒传出了忙音。梦艾艾看着手机，脸上写满了问号，她立马反拨过去，薰的手机永远是忙音。
　　
　　梦艾艾想起上次一时情急打了薰，还对她说了那句『你太令我失望了』，也知道突如其来的一句话才是特别伤人的，它会对人心灵造成很大的伤害。从此少女对她总是一副唯恐避之不及的样子。现在突然打电话给她，不知道又是怎么回事，梦艾艾心里十分焦急，这下完全没有睡意了。
　　
　　怎么办？外面雨下那么大，是不是要去找她？梦艾艾起身后去开门，一股凉意从脚底传来，她突然对自己很无语，只穿着一件衬衫就出门的话，一定会被警察以妨害风化罪逮捕。何况外面还下着雨，不带伞的话一定会淋湿，若是衬衫湿掉的话……毫无疑问会走光，那以后还怎么为人师表……
　　
　　正当她犯愁的时候，从窗户传来‘笃笃笃’的敲击声。
　　
　　梦艾艾走到窗台边打开窗户就愣住了，浑身被雨淋湿的薰，那头湿透的长发黏在湿透的身体上，肩膀在不停地颤抖着。
　　
　　“……我……”
　　
　　她的声音太小听不清楚，只是这么微弱的声音让梦艾艾回过神。
　　
　　“你快点进来！”梦艾艾倒抽一口气，她都要被少女给气死了。
　　
　　“嘘――”
　　
　　薰做了个噤声的动作，然后试图从窗台这里进来。梦艾艾拉住她的胳膊帮她一把，幸亏这窗台够大，或者说薰的个子小才勉强爬了进来。
　　
　　等少女站定后，梦艾艾就拿来干毛巾，对她的身体就是一顿猛擦。梦艾艾很生气，于是将气出在少女的身上，她用力擦拭着少女的湿发。
　　
　　而少女似乎意识到了自己惹她生气，委屈的低着头一言不发。总算将雨水给擦掉，梦艾艾打量着薰，此时的她就像只流离失所可怜的小猫咪，为什么说她可怜，因为通常不会有人淋着大雨却连把伞也不撑。
　　
　　“你给我解释一下怎么回事？”板下脸，梦艾艾摆出一副训斥的摸样。
　　
　　“……我。”欲言又止，薰仰头看着梦艾艾，虽然薰依旧是面无表情，但从目光中还是能看到她的惶恐不安。
　　
　　“唉，我说你能不能不要让我操心呢，明天不是能见面的吗？”
　　
　　“明天是周末……我等不及想见你……”薰摇头，垂下眼帘，满脸辛酸地紧咬住嘴唇。
　　
　　梦艾艾的心脏猛然一跳，语气也变得缓和多了。“可以约好见面的嘛，你现在这样会生病的。”
　　
　　薰抬起脸瞥了梦艾艾一眼，然后又摇了摇头，接着便沉默不语。
　　
　　梦艾艾看她一脸委屈的样子心软了，她看着眼前的薰，水手服湿透了紧紧贴在她的身上，勾勒出她那诱人的身材，额发还滴着雨水顺着脸颊淌下，说不出的性感。
　　
　　“咳咳，你先去洗个澡，否则会生病的。”沉吟了好半晌，梦艾艾撇开视线。
　　
　　听到耳边衣服落地沉重的声音，梦艾艾转过脸之后就愣住了，她看到薰当着她的面脱起了水手服，先是上衣，然后是百褶裙，接着是胸当……
　　
　　现在薰浑身上下只穿了粉色的内衣裤，和一双黑色的膝下袜。她看了一眼梦艾艾，瞳孔深处带着不相称的深沉，转身向浴室走去。
　　
　　梦艾艾回忆刚才看到的场景，少女乌黑长发垂落到腰间，浑身白皙的肌肤……让人不禁看到出神，虽然表情是淡漠的，但她看向自己始终会带着一丝柔情。
　　
　　看着地上散乱不堪的水手服，这无法抗拒致命的吸引力，让梦艾艾乱了心跳。
　　
　　为何胸中有一股莫名的期待在不断膨胀呢？
　　
　　                        
作者有话要说：御姐没了心结，于是就可以适当的调情了……
有人期待吗？表示看你们的表现，Fufufu～
↓送一张脑补的迷途小猫咪图-_-
↓
ps：顺便介绍一下京都腔吧，有看过动画的孩子应该知道京都腔是非常非常有名的，在那抑扬顿挫的语调中透着一股古朴又高贵的气息。
因为静香和薰说的只是普通的语调，京都腔会比较寻常，但是遥说的语调语气完全就是……妖艳两字形容，实在是不敢让她说京都腔，所以我只能让她说标准语了，否则就变成了战国无双里的出云阿国。不知道的同学可以点下面的视频连接。
↓下面这个视频，记得戴好耳麦，否则被爸爸妈妈听到以为你们在看动作片喔～




☆、第二十八章 恋守

　　“啊啊～小遥你怎么又从医院里出来了，药有好好吃吗？”
　　
　　电话那头传来一个中年女性抱怨的声音。
　　
　　“是是～”
　　
　　在车站等电车的少女露出了不耐烦的表情，心里抱怨电话那头的人真是嗦。
　　
　　“别嗨嗨的敷衍我，说多少次了，你是女孩子，‘是’说一个就可以了！唉，你怎么就没有妹妹懂事呢……”
　　
　　“是！我知道了啦妈妈……我先挂了啊，还有事～”
　　
　　“你――”
　　
　　不等对方说完，森田遥就挂断了电话。像是想把肺里所有空气都吐出来一般叹了口气，她出神地望着前方，脸上也没有了平时一贯的自信笑容。
　　
　　“我本来就不是个好姐姐。”森田遥嘟了嘟嘴，发出了自嘲一般的吐槽。
　　
　　她双手抱胸看往电车的方向，不知道为什么今天特别想约小薰薰出去玩，和她一起像个普通女孩子一样去逛街，她知道照小薰薰那不会拒绝的个性来看应该不会不答应的。
　　
　　“讨厌～我真是太坏了。”嘴上即便这样说着却没有一丝愧意，她脸上露出了得意的笑，拿起手机拨通了电话。
　　
　　“……喂喂？”
　　
　　电话接通后，话筒里传来龙造寺薰慵懒的嗓音，完全一副没睡醒的样子。
　　
　　森田遥忍俊不禁的说：“莫西莫西～小薰薰，起床咯，太阳晒屁股了呐～”
　　
　　“……”对方沉默了。
　　
　　“小薰薰！”难不成又睡过去了？森田遥对着话筒又大喊了一声，引起身边不少人的注目。
　　
　　“诶，遥前辈？”
　　
　　“没错，就是本小姐，今天天气好，本小姐心情也好，所以想请你出来玩，不准说不喔～”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不为什么～”看到电车已经进站，森田遥一边打着电话，一边走进车门踏进电车，她随意找了个空位坐下。
　　
　　“……G？嗯，是一个前辈。”听到电话那端传来一个女人问是谁的声音，听得森田遥一头雾水，她身边还有别人吗？
　　
　　“喂……你好像没在听呢。”森田遥皱起眉头，语气有点不耐烦。
　　
　　“不，我有在听，嗯，我知道了。”慵懒被平时冷静的声音取代。
　　
　　“哟西～就这样说定了喔，那我们约在xx见吧。”
　　
　　听到龙造寺薰答应了下来，森田遥挂断电话。她抬起头看到对面一个拿着报纸的大叔，眼睛眨也不眨的盯着自己的腿，报纸也拿反了。
　　
　　森田遥眉毛动了一下，露出带点恶作剧意味的笑容，身子靠着椅背翘起二郎腿，于是裙摆下一片春光外泄。大叔看直了眼报纸都被撕坏了，他吞了口口水抬起眼看着森田遥，后者则是优雅又从容地移开视线，一脸无辜的微笑着。
　　
　　森田遥用手背撑着下巴，她转脸看向窗外的风景，难得今天天气晴朗，不是令人烦躁的阴雨天，心情也不禁好了起来。她还记得很清楚，和男友分手时也是这样一个晴空万里的天气，只不过当时的心情和现在是截然不同的。
　　
　　――世界上的男人都一样，果然还是女生好啊……森田遥在心里想到。
　　
　　在约定好的地方，远远就看到了等在路边的龙造寺薰。她穿着夏季的制服，森田遥知道在日本哪怕是休假的时候女生也喜欢穿着制服到处逛，这就是身为高中女生年轻的证明。
　　
　　森田遥不禁觉得，不过同样是制服，穿在她身上明显感觉不一样，真不愧是发光体，即使是面无表情也那么容易引人注目。
　　
　　“唷，美少女，你男朋友有木有？”森田遥卷舌说着像是不良少女一样的话，很满意的从薰脸上看到了惊讶的神情。
　　
　　“很好，总算像是个地球人了，我还以为你是个面瘫呢～”森田遥一边忍住笑意，一边说著。
　　
　　“遥学姐……”
　　
　　“叫我遥大人或者亲爱的也可以哟～”
　　
　　“……”薰的脸上浮现出了为难的表情。
　　
　　“好了好了，乖喔，别露出这样可怜兮兮的样子，走，姐姐带你去玩～”说着森田遥就搂住了薰的胳膊，带着她往前走。
　　
　　薰低下头看了一眼自己的手，顺从地跟着她走。虽无奈之余也习惯了，她认为或许女生之间就是这样亲密的吧。
　　
　　薰想起昨晚洗好澡出来，梦艾艾已经入睡，她也只能一起睡觉了，早上接到遥学姐电话时，发现梦艾艾的感冒很严重，本想拒绝遥学姐的邀请来照顾她，可梦艾艾说什么感冒不是病，何况年轻人要多去玩玩，于是就这样把自己给赶出来了，她就回去换了套制服再来赴约。
　　
　　跟着森田遥上了很多的台阶，来到貌似神社一样的地方。薰即使体力不错登顶还是会觉得有点吃力，但森田遥则像是一千米跑步一样累，她弯着腰将双手撑在膝盖上直喘气。
　　
　　“累死我了……真要命，人还没老就已经不行了……”
　　
　　薰勺一点水洗手漱口，回头看着森田遥露出了疑惑的表情。
　　
　　“为什么要带我来神社呢？”
　　
　　“因为这里的御守很灵验的喔！”森田遥笑着牵起薰的手。
　　
　　任由她牵着跑，走进正门薰和她来到了卖御守的地方，各式各样的御守和各色护身符琳琅满目。
　　
　　“走了走了～”说着森田遥拉着薰就想要离开。
　　
　　其实薰打算帮梦艾艾也求一个御守的，只是森田遥一副急匆匆的摸样只得作罢。
　　
　　“这里求恋爱很灵呢，如果从一颗开始，闭着眼睛能够顺利走到触摸第二颗，那你今年就能有非常好的恋爱运了。”森田遥指着恋爱石说。
　　
　　薰点了点头，她抬起头看着眼前的恋爱石，在脑子里想她和梦艾艾算不算恋爱呢？不过昨晚这种情况下她还无动于衷，所以一定是自己在单恋。
　　
　　森田遥瞄了眼看着恋爱石发呆的少女，叹了口气，她抽空跑去买了一个恋守，上面写着红色的恋字。
　　
　　“小妹妹，要不要再买一个送给恋人？”
　　
　　“诶？呃……不用了。”森田遥突然脸红了，摇了摇头。
　　
　　“呵呵，那祝愿你和恋人能够百年好合。”
　　
　　“谢谢你，巫女姐姐。”
　　
　　在绘马上写上了字之后，森田遥挂好牌子，闭上眼双手合十，轻声祈祷着。
　　
　　“希望可以有效。”
　　
　　薰回过神的时候才发现身边没了森田遥的身影，于是她在人群当中寻找着，看到远处穿着京都女高另一套英伦式的西装制服的女孩子，背影看上去非常高贵有气质。
　　
　　走到她身边的时候，刚想叫她的时候，两人的视线对上了。
　　
　　“遥学姐，你在这里啊，那个你写了什么？”薰看着眼前的绘马问道。
　　
　　这一瞬间，森田遥慌张地用手挡住不给她看，“没什么，小薰薰，我们走吧～”
　　
　　“诶？请让我看一下吧。”薰难得好奇心起，居然耍起了小脾气丢开她的手，越是不给她看越是想看。
　　
　　轻咳了几声，森田遥说：“咳咳～你想看我裸．体都没问题，但是这个不行～”
　　
　　“……”
　　
　　薰的眼睛一直凝视著她，想找出其中的破绽。
　　
　　森田遥也倔强地和她对视着。
　　
　　两人僵持了一会儿，森田遥放弃似的叹了一口气，掩饰性地理了理长发。
　　
　　“就算本小姐这样完美的人也会喜欢一个人，不过她不知道。好了好了，走吧～”
　　
　　说这句话的时候，森田遥脸上莫名的泛起了红晕，说完她拉起薰的手走人。
　　
　　被森田遥拉着离开的瞬间，薰回头看到一块块绘马被恋人们写满了字，但这绘马上只有一个人的笔迹，略显得有点孤单，上面似乎写着。
　　
　　『あの子ともっと仲良くなれますように～?』(但愿可以和那孩子关系更好)
　　
　　森田遥走了一段路放开了薰的手，头也不回的在前面走着。她在想还好没有写名字，否则一定糗死了。
　　
　　正当她在思考的时候，突然感到一阵头痛，那就像刺穿头顶一般尖锐的刺痛，她双手抱头蹲下．身，冷汗顺着额头流下。
　　
　　“好痛――！”
　　
　　“学姐没事吧？”薰立马扶住她，皱起了眉头。
　　
　　“没事，扶我过去坐一下就好。”听到薰的声音后，森田遥虚弱地开口，她感觉到薰柔软的身体贴着她，然后扶着她在阶梯旁的一颗大树边坐下。
　　
　　“我去帮你倒杯水。”薰说完就跑开，留下了森田遥一个人。
　　
　　看到少女跑走的背影，森田遥背靠着树干，不停地喘着粗气，她用手指按摩着太阳穴，疼痛逐渐扩散至全身，她眯起眼看着树叶斑驳的树影，阳光透过缝隙照射在身上。
　　
　　森田遥在心里想着，这是「今天的份」吗?没想到会提早呢。呵呵，真丢脸……居然让小薰薰给看到了。
　　
　　她紧紧握住手中的恋守，一种欲哭无泪的感觉正一点一滴地扩散。
　　
　　“遥学姐，久等了。”
　　
　　望着天空的视线，被一张漂亮的脸给挡住了，对方露出了担忧的神情，焦急地看着自己。
　　
　　“我又不会死，别露出这种表情，不适合你。”森田遥勉强抬起手，用手抚上少女的脸。
　　
　　“……来。”薰扶起森田遥的身体靠在自己的身上，看到她拿出了不知道是什么药，小心翼翼地喂她吃药。
　　
　　身边的少女让森田遥感觉到了安全感，静静地靠在她身上，过了一会疼痛感逐渐散去，森田遥眨了眨眼说：“你真温柔，不愧是我喜欢的人。”
　　
　　“诶？――谢谢。”薰尴尬地笑了笑，然后低下了头，似乎是害羞了。
　　
　　“开玩笑的，并没有那个意思，我的‘喜欢’只是普通的喜欢。”轻轻做了个深呼吸，森田遥露出了微笑说。
　　
　　“原来是这样。”薰眨著眼看着森田遥说。
　　
　　“谢谢等于拒绝，真是令人伤心～不过看在你对我笑的份上就原谅你了。”森田遥故意用了伤心的语气说着，一边全身像是突然失去了气力一样依靠在薰的身上。
　　
　　薰看着森田遥，虽然脸上已经没有痛苦的神色了，但是嘴上依旧不饶人，果然还是那个遥学姐啊。
　　
　　“这是谢礼，你好好给我收藏起来喔～”森田遥将恋守交给薰，然后拍了拍裙摆站起来，她转身向阶梯走了下去。
　　
　　薰看了眼手上的恋守，再抬起头望着她的背影一脸茫然。
　　
　　“走啦，小猫咪你想坐到什么时候？”回过头看到依旧发呆的薰，森田遥说了一句，看到她薰站起跪坐的身体，走到自己身边。“刚才的话，你一定误会了吧。”
　　
　　“诶？！”耳畔传来声音，薰缓缓转过脸，看着森田遥。
　　
　　思考着怎么样解释才能让眼前这位少女安心，森田遥用平稳的语气说道：“我可是喜欢男人的。”
　　
　　“那遥学姐，为什么要送我这个？”薰晃了晃手中的恋守，一边走一边问道。
　　
　　“这个是我的谢礼，帮你和你的恋人求的，还有你可别搞错了，我只把你当做我的宠物～”森田遥漫不经心地说著，然后又浮现一如往常的笑容。
　　
　　“诶，是这样吗？”
　　
　　“没错，嗯，如果语言无法解释的话，让我想想，要怎么表达才好呢？”森田遥的声音里带著笑意，她停下脚步看着薰，手撑著下巴不知道在想些什么。
　　
　　薰也停下来和她对视，在心里却有一股不祥的预兆。
　　
　　过了不久，森田遥的嘴角上扬成一个恶作剧般的笑容。
　　
　　果然证实了薰内心的不祥的预感。她看到森田遥凑近自己，然后脸上传来一股温润的触感。薰用手捂着自己的脸，脸唰的一下红了，神色也慌张了起来。
　　
　　“这下就做了标记，以后你就是我的宠物～”森田遥轻笑着说道。
　　
　　看到她像小孩子一般咯咯笑著，随后走下阶梯，薰呆呆的望着她的背影，微风拂过，在唰唰的树叶声吵杂过后，周围便陷入一片寂静。
　　
　　“……薰。”
　　
　　从前方传来的声音停顿了几秒。
　　
　　薰看到森田遥回过头，眼睛紧紧地盯着自己。
　　
　　突然吹起一阵强风。
　　
　　薰看到眼前的人发丝随风飘逸，她伸手按住被吹乱的发丝。本就瘦弱的身躯显得更加纤细，犹如抱着赴死的决心般站立在强风的前方。
　　
　　她的唇不知在诉说些什么，但说话的声音被风声盖过了，所以听得不是很清楚。
　　
　　“什么――？遥学姐你在说什么？我听不清楚。”强风终於停息过后，等薰走过去再去问的时候，森田遥露出了神秘的笑容。
　　
　　“你猜～”回答的简洁有力。
　　
　　“我怎么会知道啊。”薰低下了头。
　　
　　后来当薰回忆这件事的时候，才恍然大悟，如果当时够细心，从唇语来解析的话似乎是『好きだよ』。只是当时她并没有那么在意，或者说是明明有留意到什么，却故意忽视了吧。
　　
　　“好了这件事就不提了，走吧，我再带你去别的地方玩，今天你就卖身给我，奉陪到底喔～”森田遥微笑着，还刻意用爽朗的语气说着。
　　
　　我的世界里没有友情，或许遥学姐可以成为朋友吧。抱持着这样的想法，薰对着回头的森田遥报以了微笑。
　　
　　森田遥停下脚步看得愣了神，这具冲击性的嫣然一笑，让她内心百感交集。一阵风吹拂而过，摇晃的树木发出了沙沙的声响，时间却仿佛静止在这一刻。
　　
　　“小猫咪，你以后要多笑笑，我发现你笑起来真好看。”森田遥嘴角浮现出了一个温柔的笑容。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　森田遥摸了摸薰的脑袋，在心里想着，这孩子这么又害羞起来了，真可爱。
　　
　　“遥学姐，为什么要对我这么好呢？”
　　
　　“谁让你是一只迷途的小猫咪呢，我是动物协会爱好者。”
　　
　　森田遥一派轻松地说完之后，再度迈开脚步，她错过看到薰的眼瞳中，竟然还有泪水在湿润的眼眶里打转。
　　
　　谢谢。一句无声的道谢在薰的内心响起。
　　
　　“走了，小猫咪。”森田遥说着向薰伸出了友谊之手。
　　
　　看着眼前白皙的手，薰犹豫了好一会，她才怯生生地伸出自己的手，握住了森田遥的手。她腼腆的问道：“呐，遥学姐……我们是朋友吧？”
　　
　　“不是，是主人和宠物的关系。”在前面带着路，森田遥想也不想的回答。
　　
　　“……”
　　
　　薰顿时无语，她有点沮丧的垂下头。
　　
　　……真像遥学姊的作风，只不过稍微有点伤人。
　　
　　                        
作者有话要说：唉，别扭的小遥啊，不过这才是真正的百合有木有，并不是喜欢就非要说出来，并不是想要就非要得到。
日语喜欢(好き)是非常含蓄又暧昧的，它不一定就是告白，也可能是喜欢动物、喜欢吃的点心、又或者是对欣赏的东西发出赞叹之情。一般日本人告白的时候更喜欢说，我们永远在一起吧。
最后，看在我带病码字的份上……求收藏




☆、第二十九章 本心

　　下一节是体育课，在更衣室内学生们将制服换上了体育服。
　　
　　缓缓脱下水手服，奈津美换上了白色圆领短袖和深蓝色的短裤，然后走出更衣室。
　　
　　学校的室内体育馆非常宽敞，一般也会用来举行音乐、体育、展览等活动，拥有观众席、和休息室的可动式看台。
　　
　　今天体育课是自修课，学生可以选择篮球，排球等活动。体育教师让学生们分为两派来一次对抗赛。
　　
　　奈津美看着在对场的龙造寺薰，依旧是那面无表情无动于衷的样子，奈津美皱了皱眉，排球是她的强项是绝对不会输给她的。
　　
　　所以接下去的比赛，奈津美卯足了劲对准薰扣球。
　　
　　理由是――不用说也知道，很简答，就是看她不爽。
　　
　　薰起先觉得有点惊讶，一次两次就算了，但是每次都被人当做活靶子强力扣杀，任脾气再好的人也会无法忍耐，何况薰根本就不是一个省油的灯。
　　
　　于是这两人你来我往的死命扣杀，完全是不要命的全力以赴，将比赛进行到了高.潮，引起了好多同学围观。
　　
　　“她们这样子好可怕――”
　　
　　“似乎看到了两人的气场在相抗衡。”
　　
　　“第一次看到龙造寺同学这种样子呢。”
　　
　　细汗顺着额头流下，奈津美在心里冷笑，不愧是龙造寺薰，她感觉仿佛看到了一头睡狮正在觉醒，令她感到了一阵怯意。
　　
　　“只不过，我是不会认输的！”奈津美说着就是一个猛力地扣杀，‘嘭’的一下重重的击打在薰的身上。
　　
　　薰不停地喘气，她不擅长排球，所以力道总是拿捏不准，现在连手都已经痛到麻木。
　　
　　“哼，我也不会认输！”接到队友传球，薰也回击了回去。
　　
　　其实薰就是这样的人，人不犯我我不犯人，也可以说是一种小孩子习性，何况对方也不过是差不多同龄的小孩子，那她更加不会善罢甘休了。
　　
　　突然――
　　
　　奈津美转头向旁边。
　　
　　嘈杂声中，她无意间似乎听到静香老师的声音。
　　
　　只看一眼她就后悔了，哪来静香老师，分明是她幻觉，转过头的瞬间脸上华丽丽中了一击必杀。
　　
　　她感觉整个世界都在旋转，然后她的后脑勺重重地和木质地板来了个亲密接触。
　　
　　“高桥同学――！”
　　
　　听到耳边传来了同学们的惨叫，奈津美差点昏过去，她艰难地坐起身，突然感觉有一股液体从鼻孔流出。
　　
　　薰愣眼看着奈津美，在那漂亮的脸上一块明显的红印，还流了鼻血，真是惨不忍睹。但她很快反应过来，走过去扶住奈津美想要带她去保健室。
　　
　　“别碰我！”拍掉薰的手，奈津美接过同学递过来的纸巾擦拭了一下血迹。
　　
　　“对不起，最好去保健室看一下。”薰不依不饶地说道。
　　
　　“我……自己去，不要你管。”奈津美看到罪魁祸首露出了愧疚之情，她缓缓站起身体，一阵头晕目眩差点又摔倒，被同学们扶住。
　　
　　薰二话不说拉起奈津美的手臂，就往体育馆门口走去。
　　
　　“你放手，我自己可以走。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　两个字简洁明了，奈津美吃了一惊后乖乖住嘴，她咬牙切齿瞪着面无表情的薰，却又一副无可奈何的扭曲着表情。
　　
　　来到保健室门口，薰打开拉门走了进去，奈津美也跟着进去。
　　
　　前面的薰没有预兆突然止步，奈津美一头撞在她的背上。“我靠，你怎么突然停下来，鼻血又……”
　　
　　话还未说完，被眼前的场景所震惊，奈津美瞠目结舌，瞬间石化了。
　　
　　学校偶像人物森田遥和保健室的美人老师，两人躺在保健室床上紧紧地贴在一起，森田遥在上面的位置，她的双手还抓住了老师的胸口……
　　
　　――原来老师是受啊，不过太不妙了，这下岂不是撞到奸.情了呀……奈津美移开视线，光是看着都让人害羞，她脸上的温度正逐渐升温。
　　
　　“小薰！”
　　
　　“小薰薰～！”
　　
　　两人像是触电一样分开，然后异口同声喊出了龙造寺薰的名字，让奈津美一头雾水。她看到龙造寺薰黑着一张脸紧紧咬住下唇，似乎在隐忍着什么，转身头也不回地离开了保健室，森田遥前辈跟着追了出去。
　　
　　“到底是怎么回事啊？”奈津美忍不住喃喃自语。
　　
　　不过头又晕了，腿一软身体摇摇欲坠，奈津美心想完了，又要摔倒了。在跌倒之前被一双手扶住，奈津美对上了保健室老师的目光，眼前一黑昏了过去。
　　
　　梦艾艾将女孩子抱到床上帮她盖好被子，她看向门口脸上露出了后悔的表情，重重叹了口气，心中有点不安。
　　
　　“小薰薰，你等一下～～”森田遥好不容易追上了薰，一把拉住她的胳膊。
　　
　　她很无奈，作为学生会长在走廊里跑，会来带不好的影响。只不过目前这些对她来说都不重要，最主要的还是小猫咪炸毛了，她得要好好安抚才行。
　　
　　“遥学姐，你要说什么。”停下脚步，薰回过头看着森田遥。
　　
　　“呃……我，我和梦老师没有什么的，那个……真的只是意外。”
　　
　　被薰的低气压给压迫，森田遥对上她那清澈见底的眸子，莫名的心虚，眼神不断游离。
　　
　　“真的不用和我解释，我想一个人冷静一下，遥学姐请你放手好吗？”薰表情淡漠地说道。
　　
　　“好，好的。”
　　
　　森田遥点头后放开手，她凝视著眼前的薰离去的背影，忍不住咽了咽口水，小薰薰生气的样子太陌生，让她都有点提心吊胆。
　　
　　薰换上制服后，独自来到教学楼顶的天台，站在天台边扶手边调整呼吸，居高临下的俯视着学校的一切。
　　
　　夕阳西下，映红了天空，大片大片的云朵缓缓移动着，习习凉风吹来，吹起了少女的裙摆，也吹散了她飘逸的秀发，在夕阳西沉的倩影看上去不免有点凄凉。
　　
　　少女的内心泛起阵阵涟漪，冥冥之中，刚才所见彷佛是命中注定的一样，让她心有余悸。不经意间，她举目远望，天边一片云朵透着淡淡的绯红，显得格外寂寞，她不知为何会为那云朵感到伤感。
　　
　　学校响起了放学的钟声，是如此清脆而悠扬，久久回荡在耳畔。时间不知不觉的流逝，当最后一丝余光渐行渐远，渐渐的淹没了夕阳后，少女走下天台关上了门。
　　
　　来到社团更衣室，看到部员们已换上了制服准备回家。
　　
　　“龙造寺同学，今天怎么这么晚，还有最后一节课也没来上，你没事吧？”大场同学露出了担忧的表情。
　　
　　“嗯，没事，明天见。”
　　
　　和部员告别后，薰在更衣室内换上了黑白的弓道衣，她看了眼护胸还有弓悬，收回了准备伸出的手。来到无人的弓道场，薰赤脚走到道场当中，拿起了身边的弓。
　　
　　微弱的灯光洒在道场内，掩映着空旷的寂静。
　　
　　少女引箭拉弓，聚精会神地目视着标靶，今天她的头发并没扎起，随意披散在白色襦袢上面，随着射箭的姿势而摇曳着，她眼神中闪烁着汹涌澎湃的情绪，在身体深处，暗暗燃起一把怒火。
　　
　　破空声响起，箭矢如同脱缰的野兽般命中靶心。
　　
　　她伸出白皙的手继续拿起箭矢，上弦，瞄准，射击。
　　
　　练了很久很久，她还是不停地机械般重复着。
　　
　　突然手被人一把扯住，少女望向来人对上了一双关切目光，她眼神恍惚的凝视著眼前的女子，心脏不争气地加速跳动，为何会反应这么大，她也搞不清楚。
　　
　　“你受伤了。”梦艾艾看到少女冷冷地撇开视线，心里一阵苦涩。
　　
　　“请放手。”
　　
　　薰这才发现右手食指被弓弦割破了，她甩开梦艾艾的手，继续拿起箭矢，开弓引箭，当准备射击的时候，突然看到梦艾艾出现在面前挡住了视线，吓了一跳，她立马紧紧扯住欲将放开的弓弦，但触动到了伤口，她痛得‘嘶’了一声。
　　
　　“老师，请你让开。”
　　
　　皱起眉头，薰怒目瞪着她，她生气了。虽然这箭矢没有尖锐的箭头，但这样冲出来是非常危险的，若是刚才不小心射出去，那她肯定会受伤。
　　
　　“你受伤了。”梦艾艾摇头重复着这句话，她倔强的看着少女，毫不妥协的样子。
　　
　　薰呆愣愣地望着梦艾艾，明明比自己大的人，为什么现在看上去比她还孩子气？不过今天看样子也是无法继续下去了，食指流血不止并隐隐作痛，估计几天内会摸不了弓。
　　
　　“我知道了，老师。”
　　
　　将弓箭放下，薰无奈的叹气表示妥协，她看到梦艾艾握住自己的手指，然后――
　　
　　然后放入了她的口中……
　　
　　时间彷佛静止一般，薰惊讶地看著梦艾艾的举动，大脑一片空白。
　　
　　不多久她反应过来怎么回事，脸瞬间红了。她想抽回手的时候，梦艾艾反而抓得更紧了。
　　
　　薰看着她吮吸自己的手指，为什么画面会那么色．情，从手指传来的异样感觉，仿佛触电一般传遍到全身，让她差点都站不稳。
　　
　　“老……老师不要……这样。”薰屏住呼吸，连声音都在颤抖。
　　
　　“这种小伤舔舔就好了。”梦艾艾伸出舌尖舔了舔嘴唇，不怀好意地笑了。
　　
　　薰对她的笑容感到了恐惧，不禁向后退了一步。
　　
　　看到少女提心吊胆的望着自己，脸色都变了，梦艾艾收起笑意，放开了少女的手指，口中一股甜甜的血腥味，不过还是蛮好吃的，梦艾艾发现自己也不失为一个变态教师呐。
　　
　　她见少女涨红了脸，转过身长发盖住脸，令人无法看清她的表情。
　　
　　梦艾艾低下头看着地板上的血迹，这就是刚才少女自虐的证据，一定很痛吧。
　　
　　心情沉淀了下来，胸口感觉到闷闷的。
　　
　　看到薰流血会心疼，看到她生气就紧张，她不理自己的时候会难受……
　　
　　梦艾艾明白这是什么感觉，曾经或许因为种种借口来逃避，年纪也好，记忆缺失的不确定也好，总之就是在刻意回避着她的感情，而现在恍然醒悟不知何时心已经沦陷了。
　　
　　其实发生在身上的每一件事，心都能明了，只是在生活的过程中，人们往往已丢失了这颗本心。
　　
　　所以这就是所谓的喜欢吧。
　　
　　“小薰。”
　　
　　梦艾艾柔声呼唤少女的名字，看到她身子震动了一下，但是还是没有回过身，始终将背影对着自己，露出一脸莫可奈何的样子，梦艾艾从身后搂住了少女纤细的身体。
　　
　　事实证明，往往行动会比言语更加有用。
　　
　　“我们别这样了好吗？”
　　
　　梦艾艾用恳求的语气说着，果然看到少女一副泫然欲泣的模样，只见她紧紧咬住了下唇，然後轻轻地摇了摇头。
　　
　　看到她这样的反应时并不惊讶，眼前发生的事都在意料之中，只不过，很明显的是，少女现在正在闹矛盾。这件事并没有谁对谁错的问题。
　　
　　将少女转过身面对自己，梦艾艾轻轻叹了一口气，在她的耳畔轻声说：“小薰，对不起，还有，我喜欢你。”
　　
　　终于把那句埋藏在心底的话说出了口，她顿时感觉一身轻松。
　　
　　看到少女睁大眼睛惊讶地看着自己。她颤抖着唇瓣微微张开，但终究还是一句话也没说，再度合了起来。她突然低下了头，乌黑发亮的发丝掩盖住她羞红的脸颊。
　　
　　“你现在拒绝还来得及喔。”
　　
　　双手捧住少女的脸，梦艾艾强迫她和自己对视着。她没想到自己也会去哄女孩子，就像是男朋友哄生气的女朋友一样。――不过，彼女这个称呼，真好呢。
　　
　　不知道是因为放心还是开心，她看到少女的眼眶中泛起了泪花。
　　
　　“你不回答我也不说话，难道你讨厌我吗？”
　　
　　梦艾艾暗示性地说，还刻意用撒娇的语气酸起她来，然後嘴角慢慢泛起一抹微笑。
　　
　　“――我，怎么会讨厌老师呢。”少女似乎有点害羞地垂下睫毛，支支吾吾地说着。
　　
　　“啊啊――那就是我一厢情愿，自作多情了～”梦艾艾放开少女，然后和她保持距离，漫不在乎地回答。
　　
　　“不是的！我也……。”薰的声音越到后面越细声，简直就是蚊虫在叫一样。
　　
　　“听不见～”
　　
　　“……喜……”
　　
　　“听～不～到～啊啊，时间不早了，我要回去了。”梦艾艾说完之后，便迈开脚下的步伐，向弓道场的门口的方向走去。
　　
　　“……喜欢！我也喜欢你！”
　　
　　从身后传来的告白，可见少女似乎也被逼急了，那慌慌张张的声音回荡在弓道场，反应就好像触电一般，连梦艾艾也吓了一跳。
　　
　　“我听到了喔，所以你的心意我就暂且收下了。”
　　
　　梦艾艾停下脚步回头，笑容满面地面向薰说道，她看到少女羞红了脸，撇开了视线，双手紧紧抓住脚上那深蓝色的折裙。
　　
　　她微微一笑，漫不在乎地走回少女身边说：“你还不回去吗？还是说你想留在这里过夜？”
　　
　　“我……我……”薰紧紧咬住嘴唇欲言又止，露出了失落的表情。
　　
　　唉，她这个咬嘴唇的坏习惯何时才能改掉啊，梦艾艾在心里想着。
　　
　　她用食指抬起少女的下巴吻了上去，只是浅浅的一个吻，梦艾艾看到少女瞪大了眼，然后她慌乱的伸手抓住自己的白大褂似乎想要反抗。梦艾艾在心里冷笑一声，并不打算放过她，于是想加深这个吻，可没想到她居然紧闭着牙关，手上的动作也没有减弱。
　　
　　“别，别在这里――会有人看到。”薰推开梦艾艾，瞬间和她拉开距离，满脸通红，好像接吻是一件很害羞的事。不过，以前接吻时候明明一点都不在意啊，为什么现在……
　　
　　“没关系的，已经没有人了，这里只有我们两人。”梦艾艾说完，就将少女推到墙上，然后咬住了少女的耳垂，伸出舌尖轻轻舔舐着。
　　
　　薰惊讶的同时屏住呼吸，突然对上了梦艾艾黑白分明的眸子，在里面闪烁着柔和的光彩。薰立即闭上眼不敢再看，因为她怕看到梦艾艾眼里自己的表情是如此陶醉。
　　
　　闭眼之后感官只会更加强烈，不光是听觉还是触觉……薰感觉到梦艾艾的手从行灯F侧边的空隙直接伸了进去，她紧紧抓住梦艾艾身上的白大褂，似乎这样就能缓解一下紧张的情绪。
　　
　　“没想到你还穿内裤，和服不是不穿的吗？”
　　
　　“……因为制服要穿的。”
　　
　　“喔，不过有没有穿对我来说都无关紧要。”
　　
　　“诶？！”
　　
　　薰下一秒就感觉她的手居然拉开襦袢，隔着底裤在抚摸着私．处！她惊讶的看到梦艾艾露出了恶魔般的微笑，整个人就僵住了。
　　
　　“不要――！”
　　
　　薰羞红了脸，开始挣扎，她用尽全力推阻着身上的人，梦艾艾的重心因此差点失去平衡。
　　
　　梦艾艾吓了一跳，没想到薰的反应这么大，她在心里吐槽，只是摸了一下而已，又没有怎么样，以后万一真怎么样了谁知道她还会怎么样，呃，好像有点饶舌。
　　
　　看到梦艾艾露出了失望的表情，薰低下头说：“对不起。”
　　
　　“为什么要道歉？”看到少女沮丧的样子，梦艾艾笑着摸了摸她的脑袋。
　　
　　“和别的女孩子不一样，我是不是过于保守了？”
　　
　　“不会啊，你这样我就很喜欢了。”
　　
　　“……如果只是……接吻的话，那就……没问题。”
　　
　　看到少女直视着自己，脸颊上微微泛红，梦艾艾不禁心跳加速。她将额头抵在少女的额头上说：“那么，请多指教。”
　　
　　眼前的少女漂亮的脸上泛起了红晕，紧闭双眼下那修长的眼睫毛轻颤，这样近距离还能闻到她身上好闻的体香。梦艾艾不禁心跳加快，她紧紧搂住少女纤细的身体，就好像要把她溶进自己的身体一样。
　　
　　梦艾艾覆上她的唇细腻的浅浅吻着，她用舌尖舔舐着少女的唇瓣，感觉到她顺从地张开了牙关，便将舌尖探入少女的口中，温柔又缓慢的引导着她和自己纠缠在一起。少女也情不自禁的圈住她的脖子热情地回应着……
　　
　　站在弓道馆门口的一个人影，见到相拥的两人紧紧皱起了眉头。她一个转身离开了弓道馆，走了几步迎面遇到一个人。
　　
　　“静香老师，那么晚才回家啊，回家路上小心。”
　　
　　“谢谢，山田先生你巡查也辛苦了。”静香微微一笑。
　　
　　保安对着静香行了一个礼，目送她离去的身影直到整个人渐渐没人黑暗之中。
　　
　　他眼神充满了憧憬喃喃自语道：“真是一个优雅的老师呀。”
　　
　　                        
作者有话要说：我感冒越来越严重了，头昏眼花-_-
居然还能码那么多字……




☆、第三十章　端倪

　　正午的阳光非常刺眼，微风吹来阵阵花香，淡淡的，沁人心脾。
　　
　　静香在学校音乐室靠窗站着。
　　
　　她看着值日生正在灌溉着楼下绿化带，在那里有一株向日葵，孤单单的挺立着，她还记得种植这花的孩子已经毕业了。
　　
　　静香闭上眼回忆着，那孩子毕业时的告白仍历历在目。少女说她对静香的爱是向日葵的花语，虽然当时静香并不知道花语的意思，只是回答少女说，你是那只是一时情迷意乱，以后当遇到真心爱着的男人就会把我遗忘。
　　
　　果不其然，毕业后没多久少女就结婚了，上次收到了她的请帖后，静香也去了，还祝福了他们百年好合。
　　
　　所以说，静香认为自己当时做的并没有错，她纠正了少女的不端正的思想，并让她走上正途。只是现在妹妹居然和女人搅和到了一起，真是荒谬透顶。
　　
　　若是现在制止的话，还来得及的吧？只不过，万一她们并不是一时的迷乱，那又怎么办？静香第一次动摇了，正因为对方是自己最宠爱的妹妹，无法客观去评判，理智和冷静早已荡然无存。
　　
　　“还是再观察一下吧。”
　　
　　轻轻叹了口气，静香表情黯淡了下来，她看向窗外，几声乌鸦的孤啼传来，嘶哑的叫声如歌似泣，空无一人硕大的音乐室内的一切显得格外的幽静。
　　
　　静香走出了音乐教室，在前几天亲眼目睹了妹妹和女人抱在一起亲吻之后，仿佛她的世界也改变了，她发现只要两个女学生稍微亲密点，都会觉得她们或许是一对恋人。
　　
　　“连我都变得不正常了。”
　　
　　静香摇了摇头，她觉得自己快要崩溃了，当她从楼梯上下来的时候，看到了薰正从走廊深处走来，正打算下楼和薰打招呼，突然看到梦艾艾从下面楼梯上来，她立马退回楼梯边站在一个比较隐蔽的角落。
　　
　　“梦老师，午安。”
　　
　　“午安，龙造寺同学。”
　　
　　普通不能再普通的打招呼，然后两人擦肩而过。只是，静香看到梦艾艾用小指碰了一下薰的手背，毫不明显的小动作所代表的含义太多了。
　　
　　所见所闻，毫无疑问的完全破坏静香以前的世界观，她觉得自己站在路口的分叉处，眼前只有两条道路，一条是旁观，另一条则是纠正。
　　
　　不论是姐姐、教师、亦或者成年人的身份，都没有任何理由让她继续包庇下去。事态若持续发展下去，结局是好是坏？就她切身体会的事实摆在眼前，让她无法忽视。
　　
　　静香现在明白她连自欺欺人的理由都没有了。
　　
　　放学后，静香直接就前往了龙造寺家。
　　
　　她站在门口看着眼前的日式旧宅，有一种恍如隔世一般的错觉。门口仆人对着她行礼问她是否要通报，静香摇了摇头，她脱了鞋就径直走在回廊。
　　
　　所有的一切令她觉得熟悉又陌生，她仿佛记起了曾经穿着和服的自己，整天就是和茶道书道打交道，硬是被逼着放弃了最爱的音乐，当她和恋人私奔的时候被抓到后，她眼前浮现那个严厉的父亲拿着竹刀，一下下毫不留情的击打在她的身上，身体留下的记忆让她突然感到全身酸痛。
　　
　　自她走了以后，静香知道父亲对小薰会更加严厉，于是对于薰，她总是抱持着歉意的，若不是因为事态严重，这个家她是一辈子也决计不会再踏入。
　　
　　她一边思索，一边打开了拉门。
　　
　　“呵！静香你回来了啊！”
　　
　　“是的，哥哥大人，好久不见，你身体还好么？”静香对着一臣缓缓鞠躬，抬起头的时候，眼眶里含着泪水。
　　
　　“来，快点坐下，真是的，你一直都不回来，以为你把我们给忘记了呢！”一臣拉住静香的手，两人在长桌边坐下。
　　
　　“怎么会呢，我心里可是时时刻刻惦记着哥哥大人还有弟弟妹妹的。”低著头，静香不敢正面回应一臣的视线。
　　
　　“嗯嗯，我们也一样，你现在回来就太好了，我安排房间给你住下，你还是住原来的――”
　　
　　“非常抱歉，我这次并不是想回家的，我找哥哥大人另外有事相求。”未等一臣说完，静香就打断了他的话，虽然她知道这样不礼貌，但是她不想哥哥误会。
　　
　　一臣表情僵硬了下来，他看到许久不见的妹妹收敛了笑容，嘴唇紧紧抿起。意识到了事情的严重性，他拿起茶杯抿了一口茶。
　　
　　“好的，你尽管开口，哥哥能帮得上忙的一定会竭尽全力。”
　　
　　“……我希望哥哥大人能够……多关心一下小薰，有空找她好好谈一下。”
　　
　　和小薰有关？一臣愣了一下，发出了干笑。“呵呵，难道是我家的小公主还恋爱了不成？但她这年纪会恋爱很正常，我也希望她能交到朋友。”
　　
　　静香忍不住在心里叹气，虽然他猜对了，但若是让他知道妹妹和女人在暧昧，何况那个人还是准弟妹，不知道一臣会有何反应。只想着来找一臣帮忙，但却不知道如何开口，还有要怎么解释才好，静香苦恼不已。
　　
　　“……请用。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　接过女仆递过来的茶水，静香低头拿起杯子喝了几口。一臣则目不转晴地看著她。
　　
　　她和薰一样从小偏爱白色系的衣服，这白色的连衣裙穿在她的身上，美丽大方又不失端庄。静香和薰很像，应该说是大一号的小薰，长发柔顺的披散在肩上，脸还是那么漂亮，完全看不出已经是25岁的年纪了，她比以前见到的时候更有气质，应该说环境造就人吧，自从和本家断了关系之后她就不再是千金小姐，一切从零开始肯定吃了不少苦头，一臣的心里非常内疚。
　　
　　当静香一口气喝完茶之后，抬眼发现穿着黑色和服，气质翩翩君子的一臣正紧盯著自己，脸色深沉不知道在想什么，静香微微一笑。
　　
　　“怎么了，哥哥大人？”
　　
　　“父亲大人已经过世，目前的当家是我龙造寺一臣，所以我觉得你最好还是回来住，等你哪天结婚嫁人了再离开这里。”一臣那低沉的声音浑厚有力，脸上依然保持著笑容。
　　
　　“可是――”
　　
　　“你叫我关心弟弟妹妹，但兄长如父，家姐如母，你这个做姐姐的难道就不能亲自找小薰谈谈吗？今天就住下来吧，其他的我会尊重你的意见。”
　　
　　一臣突然敛起了笑容，一脸认真地对静香说着。
　　
　　听见一臣说的话后，静香双手紧握住膝盖上的衣角。
　　
　　她非常愧疚，就算当初年轻气盛一气之下离家出走，但毕竟已经过了很多年，父亲也已经过世了，再多的恩怨都应该放下，而她放弃了家族责任把重担全部都推给了哥哥，的确是说不过去，但她最没想到的是，自己反倒被一臣给说了一通。
　　
　　突然，静香低下头说了一句：“这件事让我考虑一下。”
　　
　　“好的，考虑清楚之后告诉我，现在一起去看看久信吧，他怪惦记着你的。”
　　
　　一臣的脸上还是一样挂著笑意，他站起身子，首先踏出房门。静香也站起跪坐的身子，跟着一臣向回廊走去。
　　
　　看着哥哥高大的背影，静香踌躇再三，还是无法开口，于是她只能如此暗示，希望一臣能够明白她的意思。
　　
　　她心想，这真是迫不得已的下下之策啊，即使将来被小薰恨也没有办法了。
　　
　　她能理解妹妹喜欢上女人，因为这是女校，女孩子之间顶多是依赖，加上青春期对感情也只是懵懂。
　　
　　静香希望妹妹能平淡幸福，千万别走上这条歧路。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　学校保健室。
　　
　　“小薰，时间不早了，你应该回去了。”
　　
　　梦艾艾看了看时间后看了眼坐在一边的少女，她因为手指受伤的关系，暂时停止了社团的练习，所以她一有空就往保健室跑，这还不是问题，最要命的是少女时不时就会想尽法子勾引自己。
　　
　　“老师，你穿白大褂还真是违和。”
　　
　　薰站起身，走到梦艾艾面前一屁股斜坐在她的身上，双手搂住了她的脖子。梦艾艾也只能抱住她的腰生怕她摔倒。
　　
　　“是是，我不适合做医生于是来做老师了。”
　　
　　“我不是这个意思，你里面穿那么少是要勾引谁啊。”
　　
　　顺着薰的视线，梦艾艾看着自己的胸口，便不禁轻笑起来。“这里都是女生，还能勾引谁呀。也只能勾引你～”
　　
　　“不正经。”
　　
　　“还有不正经的事情想不想试试？”
　　
　　说完之後，梦艾艾露出了微笑。
　　
　　房内的空气霎时变成了粉红色，梦艾艾能感觉到坐在身上的薰浑身僵硬，虽仍面无表情的样子，但她的脸蛋正渐渐变红。
　　
　　薰的脸色愈来愈红，她用怯生生的目光望向梦艾艾。“你上次和森田遥学姐到底发生什么事情了？”
　　
　　梦艾艾不禁暗忖，本以为她那么久没问已经忘记了，没想到还是会介意啊。
　　
　　于是她尴尬地看着少女，缓缓向她说明：“她常常会来保健室补眠，我不小心看到了她掉在地上的药片，于是追问她的病因，没想到她死活不说，就这样――真的没骗你，我发誓！”
　　
　　在薰露出了怀疑的神情后，梦艾艾举起手表示真诚。
　　
　　“嗯，我相信你。”
　　
　　看到薰坚定地点头，看样子总算渡过难关了，梦艾艾见状松了口气，不过她似乎看到薰微微扬起了嘴角。是错觉吗?
　　
　　“那么老师，我也该回去了。”说着，薰从梦艾艾身上站起身，整理了一□上的制服。
　　
　　“呃……嗯……好的，明天见。”
　　
　　梦艾艾目送少女的背影，一股失落感袭来。
　　
　　不过，就在这个时候――
　　
　　薰停下了脚步。
　　
　　她转过身，在梦艾艾的脸上亲了一下。
　　
　　“离别kiss。”
　　
　　薰嫣然一笑，对着梦艾艾摆了摆手，拿着书包走出了保健室。
　　
　　梦艾艾楞在原地，大脑当机了三秒，心脏霎时紧紧揪起，刚才被少女的主动吓了一跳，也被她的笑容给闪到了。
　　
　　她走到窗台边目送着夕阳下的少女，水手服的裙摆随着走路的姿势跳起了芭蕾，荡漾着灵动的美好青春气息。夕阳将她的影子拉长，背影妩媚婀娜，宛若一幅美丽的画卷，令人沉醉。
　　
　　梦艾艾觉得，有一股从未有过的异样暖流温柔甜美的在心里流淌，连内心的湖面也泛起点点涟漪，既不强烈也不汹涌，一点点微弱悸动，却足够清新。
　　
　　她扬起唇角，觉得现在过得很幸福。
　　
　　在桌子边放着一瓶镇静药，似乎告示着使用它的人始终被恶梦困扰着。
　　
　　从未间断且无休无止。                        
作者有话要说：身为姐姐，静香的反应是再正常不能的，所以小奈的追求之路会很困难。




☆、第三十一章 暗斗

　　“我回来了。”
　　
　　打开拉门的同时，薰有一时间的愣神，静香老师怎么会在家里？喔，是静香姐姐。虽然姐姐回家并不是什么稀奇古怪的事情，只是现在的她的内心产生了莫名的不安。
　　
　　薰看向一臣，他依旧是保持着常年不变的笑脸。然后她再看向静香，后者笑着说了句。
　　
　　“你回来啦。”
　　
　　一句话就让薰将疑问咽了下去。
　　
　　“是的，我回来了，哥哥、姐姐大人。”薰对着两人鞠躬后，在静香的对坐正襟危坐的跪在榻榻米上。
　　
　　“回来啦，小薰你肚子一定饿了吧，那我们开始吃饭吧。”
　　
　　一臣看着女仆端上来的怀石料理，对着两人说道，他对着静香举起酒杯，看到她也举杯，两人一饮而尽。
　　
　　他看到妹妹低着头默不作声地吃着饭，问道：“今天怎么会这么晚？”
　　
　　“社团活动后，我留下来打扫。”
　　
　　薰淡淡地说着，她瞄了一眼静香，只见她低着头吃饭，似乎毫不在意。
　　
　　一臣似乎不以为意，继续说下去。“喔，哥哥只是担心你，毕竟你是个女孩子家。”
　　
　　“哥哥大人，我不是普通的女孩子，能够保护自己安全。”
　　
　　“我也觉得小薰说的没错，依我看来，那只是因为哥哥大人太宠你了，将来她要是嫁人了，哥哥你还管那么多吗？”静香凝视着薰，用那轻柔的嗓音缓缓诉说着。
　　
　　而听她模棱两可的话后，薰的表情瞬间冻结。
　　
　　按照静香的脾气没有理由是不会回家的，所以薰看到静香才会那么戒备，她看似无意的话，听在薰的耳朵里却分外刺耳。
　　
　　薰低着头吃饭保持沉默，她觉得不知如何去回答的时候，唯有冷静下来思考才能应对。
　　
　　“静香在你结婚之前，我是不准她嫁人的。”
　　
　　一臣用锐利的眼神盯着静香，他知道静香其实话中有话，但是他从心底还是偏袒薰的，于是才说了这句话。
　　
　　何况静香回来暗示自己找妹妹谈心，但小薰从小就很乖巧懂事，那除了感情之外别无其他。只是他觉得妹妹长大了，自己能够处理好这些，他目前仍会保持旁观的立场，唯有迫不得已才会去干预，所以现在他也只能装傻。
　　
　　“我知道了，果然哥哥舍不得小薰呐～”
　　
　　静香叹了口气，拿起杯子喝了一口酒，脸上表情完全没变。她微微一笑接着说道。
　　
　　“我见到了久信的未婚妻，真的是个十分优秀又很有教养的人，真希望她能早点嫁到本家。”
　　
　　“嗯。是的，我也很欣赏她，久信很喜欢她……”一臣安心地舒了一口气，说完后拿起筷子夹了一块寿司咀嚼起来。
　　
　　“小薰你怎么认为呢？”
　　
　　静香紧紧地盯着薰瞧。
　　
　　薰刻意忽视她的视线，假装没察觉。在一阵沉默之后，她的视线从自己拿筷子的手往上移。
　　
　　她看了眼一臣，再看了看静香，缓缓开口。
　　
　　“我也很喜欢她。”
　　
　　静香咬着筷子，沉思了好一阵子。然後她直视着薰的眼睛说：“是的，她将来会成为你的嫂子，如果你喜欢那就太好了。”
　　
　　“……嗯。”薰的动作突然停了下来。
　　
　　薰想到将来会发生的这些事，一时之间无法接受，有股难以压抑的情感涌了上来，不过因此反倒让她冷静了不少。
　　
　　一臣暗暗观察这两个人一来一往的眼神，一家人难得聚一下却不得太平。静香一直在套薰的话，让薰心虚后，再一步步引出她想知道的情报。
　　
　　比起善於操弄心理战的她，薰这孩子也未免也太没心机了。
　　
　　他实在看不下去了，于是忍不住开口。
　　
　　“食不语，寝不言。快吃饭吧！”
　　
　　“妹妹在发育，得要多吃一点才行。”静香依然不动声色，她优雅地举起筷子，帮薰夹了一口菜。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　薰道谢之后，接下去也只听到碗筷的声音。
　　
　　今晚这顿虽是团圆饭，三个人却各怀着心思，所以气氛始终差强人意。
　　
　　吃过饭，薰和静香一起去了温泉池泡温泉。两人围着白色的浴巾，将头发用毛巾往后扎起，冲洗过身体之后缓缓泡入温泉。
　　
　　“啊～～真是惬意，好久没有这样放松了。”
　　
　　薰回过头就看到姐姐将围在胸前的浴巾扯掉，一片春．光外泄，让她顿时羞红了脸，她急忙低下头看着水面。
　　
　　在她的记忆里也只和梦艾艾一起泡过澡，和姐姐的记忆似乎要追述到小学的时候了，那时候还很小，姐姐也不过才是刚发育的年纪，目前为止她还是不习惯看别人的裸．体。
　　
　　“呵呵，小薰你真可爱，还是那么容易害羞，现在的日本女孩子还有谁像你这样保守，所以我觉得你真的是一块宝～”
　　
　　“哪、哪有……”
　　
　　刚抬起头就对上了静香似笑非笑的眸子，薰的脸更加红了，从小这个姐姐就喜欢逗弄自己为乐，有时候实在是有点吃不消。
　　
　　“小薰，你现在有没有喜欢的人？或者是交往中的？”
　　
　　静香直视着薰的眼睛，然后，用那好听的京都腔像是诱骗一样缓缓开口。
　　
　　“诶？――唔……没有。”
　　
　　努力不让自己看上去很紧张，薰强忍着不移开和静香对视的目光。即便如此，还是声音微微发颤，她知道自己是个不会说谎的人，但此时不得不说谎。
　　
　　静香看着薰，踌躇了一段时间之后，缓缓开口：“呵，你这年纪会恋爱很正常的，姐姐的初恋还是在小学的时候。”
　　
　　“是现在的那位吗？”
　　
　　“不是，是我的……一位女老师。”连连摇头，静香露出了微笑。
　　
　　“诶？！”
　　
　　姐姐也会喜欢女人？这让薰目瞪口呆。
　　
　　“不过当时她早就结婚了，因为母亲大人在生好你之后就病逝了，所以我把她当成了母亲一般依赖。”
　　
　　看见薰这样剧烈的反应，静香轻声笑了起来，她挺直背脊，用毛巾缓缓擦洗着身体，似乎像是诉说着别人的故事一样。
　　
　　“喔……这样啊。”薰点了点头。
　　
　　“小薰真可怜，母亲大人的样子都没见过，你小时候可是非常黏我的，现在对我那么疏远，真令人怀念。”静香说话带着哭腔，然后故意露出一副痛心疾首的摸样。
　　
　　“……对不起。”薰低下头，嘴唇紧紧闭住，看上去非常的内疚。
　　
　　“呵呵，傻孩子，看你现在长得如此标致又聪明，姐姐我可是非常欣慰的，接下去只希望你毕业以后能嫁个好人家――”
　　
　　静香用了像是劝诱一般的话来引导着薰，可谁知道没说话就被她打断了。
　　
　　“我不要。”
　　
　　突然，薰的眼神直视着静香。
　　
　　静香的表情瞬间僵硬，因为她从来没见过薰露出这么坚定的眼神，她在用与她年纪所相符的神情凝视着自己。
　　
　　仿佛为了证实什么一样，她倔强地紧绷着脸。
　　
　　所以才会出现彷佛是要夺走她挚爱之物一般稚气的表情。
　　
　　也因此才会用充满武装的表情看着自己。
　　
　　“我要亲手创造人生，握有主导权的人是我自己。”
　　
　　静香居然无法反驳，她被少女认真的表情震慑住了，眼神之中却多了一道明亮的光彩，无法想像她是刚才那温顺的少女，平时一副怯懦的样子，不过现在就显得很强势。
　　
　　静香仿佛看到了从前的自己。
　　
　　“嗯。”
　　
　　在心里暗忖着这些事的时候，不知不觉发出了声音。
　　
　　可是……为什么是女人呢？
　　
　　静香看着专心凝视她的薰，把要说的话硬是吞了回去。
　　
　　无法屈服的少女，和不知如何去劝导的自己。静香脑里的思绪一片混乱，首次遇到了进退两难的境界。她在心里叹了口气，试探了那么多，已经得到了想要的答案。
　　
　　“所以不管静香姐姐你知道了什么，请暂时保密吧。”
　　
　　薰突然一句话让静香吃了一惊，这孩子还真是敏感啊，但她的声音非常坚定让静香一时之间无法回应。
　　
　　“拜托了，姐姐大人。”
　　
　　听见薰又重复一次，静香一下子从水里站起身，她赤．裸着身子站在池边背对着薰，在深吸一口气之后，不假思索地走了出去并留下一句话。
　　
　　“我什么也不知道，你自己好自为之吧。”
　　
　　薰暗自叹了口气。
　　
　　她在心里想，姐姐果然知道了什么，看样子在学校里要注意一点了。就算家人再开明，但也是非常传统的。现在和姐姐大人的关系刚有点起色，可不希望有任何人来阻碍。
　　
　　思忖了一会后，将身体浸入池水，双手撑在池边，薰在心里暗暗下了决心。
　　
　　看样子不能再继续暧昧下去了。
　　
　　但是，尽管如此……
　　
　　要怎么增加感情呢？                        
作者有话要说：感谢大家关心，目前吊了盐水后，身体好点了，我还是会努力日更！
所以求各位大大收藏呀～你们收藏我就有码字动力了！
最后如果有虫子还请大家包涵一下




☆、第三十二章 学园祭

　　为了迎接7月1日的到来，每个班级都显得比平时还要活跃。因为这天是日本三大祭当中的京都抵园祭，也是京都私立女子高校的学园祭。
　　
　　所以大家都在考虑要举办什么活动计划，而一年(A)组的决定还没有落实。
　　
　　「啊～为什么会是鬼屋！我坚决不同意，演舞台剧也比这个好吧！」
　　
　　奈津美瞪大了眼睛，她发表了自己的意见。
　　
　　其实她郁闷的是为什么她所在的班级每年都要搞这个，到底鬼屋有什么好的，她实在是想不通，一群学生躲在阴暗处时不时去吓唬别人，好好的一个学园祭就这样荒废了，她可不要，她觉得哪怕是搞咖啡厅穿女仆装也比装成鬼吓唬人好！
　　
　　其实说到底还是因为奈津美怕鬼。
　　
　　因为奈津美的关系，班上同学的意见开始两极化，一部分同学坚持鬼屋，一部分则赞同演舞台剧，还有少数人希望举办料理活动，也会有人置身事外保持沉默。
　　
　　班长游移的视线，射向目前为止唯一不发一语的人，那个人就是龙造寺薰。
　　
　　她带着深思的表情，支着下巴看向窗外，微风拂起那头秀丽的长发，给人的感觉像是来度假一般悠闲，光看着她那副模样，就足够让人心跳加速。
　　
　　「龙造寺同学。」
　　
　　听到有人喊自己的名字，薰这才慢慢将视线收回，转移到讲台上班长的身上，脸上还是没有任何表情，似乎等着她继续说下去。
　　
　　「咳咳，这次がくえんさい(学园祭)，龙造寺同学你的想法呢？」
　　
　　班长干咳了一下，掩饰性的用手指扶了扶镜框，她觉得有时候和龙造寺薰对视真的有点受不了，当她偶尔露出迷茫眼神的时候，实在是可爱得太犯规。
　　
　　「什么想法？」
　　
　　「就是鬼屋和舞台剧，目前是持平的状态，刚才投票就你没有选，现在也必要再写了，你直接发表你的意见就行。」
　　
　　班长指着黑板上的那两排‘正’字，笔画都差不多，所以薰的选择将会是至关重要的一票，所有的同学的目光都集中到了薰的身上，气氛变得有点微妙。
　　
　　薰意识到自己被众人所关注，她沉默下来并暗暗思索着，其实她很讨厌做这种抉择，选择一方就要背弃另一方，同学们期待的眼神看得她很不自在。
　　
　　这两个她都不喜欢，不过现在并不是由着她的意愿，所以薰的嘴唇紧紧抿起，然后缓缓开口：「就鬼屋吧。」
　　
　　「纳尼～～～～？！」
　　
　　「喔耶～～～～！！」
　　
　　教室里乱哄哄闹成一片，同时响起了哀嚎和欢呼。
　　
　　薰继续望向窗外，至于为什么她会选择鬼屋而不是舞台剧，那是因为某次的学园祭，是她这辈子最恐怖的恶梦。
　　
　　――对我来说，扮贞子也比演睡美人好。
　　
　　一旁的奈津美用力折断了手中的铅笔，她咬牙切齿地看着一脸无所谓的薰，在心里想，给我看好，我绝对不会放过你的！
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　这几天每个班级的同学们放学后留下来布置教室，大家忙得乐此不疲，一年(A)组也不例外，班长带头布置教室，然后还借来了不少道具和服装，甚至还弄了灯光和音效，当一切完成之后显得非常逼真。
　　
　　7月1日很快就到来了，而在学园祭这几天，全校大放假。然后学校里布置得五颜六色，各色广告、俱乐部招聘、摆摊出售商品、乐队演出、服装走台秀、体育比赛以及与周边居民的亲子活动、交流活动、音乐会、演讲报告专场等同时进行，可谓热闹非凡。
　　
　　京都女高的同学早早就来到学校，因为这天学校对外开放，参加的对象不仅仅局限于本校的师生，学校附近的居民就会络绎不绝的前来参加，也对游客和男生放行，于是女同学的劲头可是非常高涨的。
　　
　　的确如薰所料，她扮演一个女鬼，需要穿上纯白色的和服，然后披散下长发，不过化妆上遇到了困难，大家在纠结要不要加上血迹，这样会不会有恐怖的效果。
　　
　　「我来帮她化妆！」说着，奈津美就夺过同学手中的化妆品，走到薰的面前想亲自帮她化妆。
　　
　　薰看着奈津美，闭上眼乖巧的让她上妆。
　　
　　本就白皙的脸也省去了涂粉的步骤，在嘴唇上涂上艳丽的口红之后，响起了同学们此起彼伏的抽气声。
　　
　　「好，好漂亮啊……」
　　
　　大场同学用手掩着合不拢的嘴巴，发出了赞叹的声音，然后其他同学猛点头表示认同。
　　
　　奈津美看到薰这样子起先也是愣了一下，有被惊艳到，她没想到龙造寺薰只是稍微打扮下就这样华丽美艳，这种妖艳的化妆的多了一份女人味，再配上她浑天而成纯洁气质，一点都没有格格不入的感觉，反倒真像是妖孽一般夺人眼球。
　　
　　薰照着镜子，觉得似乎妆有点太浓了，她不喜欢这样的装扮，只能在心里吐槽自己，越看越像一个狐狸精。
　　
　　「好了好了，大家快点做好自己的事情，绝对不能输给其他班级的同学！」
　　
　　班长回过神，拍了拍手，她已经闻到了中华料理的味道，鼓动大家快点行动起来。
　　
　　「我帮你化妆，高桥同学。」
　　
　　装扮成河童身上穿着道具服的大场同学，拿过奈津美手中的化妆品帮她化起妆来，其实也只是在脸上加了点血迹而已，看上去非常假。奈津美不会期待她们真的弄的像是恐怖片一样的特效，只要不是面目全非她还是可以接受的。
　　
　　教室里的灯一暗下之后，身边同学们一下子就没影了，于是奈津美就开始害怕起来，其实她有幽室恐惧症。
　　
　　她蜷缩在角落里，数着自己的心跳声，度过漫长又煎熬的一分一秒。
　　
　　突然有点想念静香老师，说实话最近不知怎么了，静香老师要么走神要么发呆，说几句话才回一句，奈津美觉得她似乎有心事，只是她不愿意说自己也不好意思去问。
　　
　　奈津美在心里想，今天学园祭，静香老师也会来的吧，但是她会来鬼屋吗？一定不会吧，普通女孩子谁敢来呢，换做她一个人也不敢来的。
　　
　　「阿拉～～吓死我了。」
　　
　　突然耳边传来静香老师的声音，奈津美的心脏险些跳出胸口。她站起身四处观望，一片昏暗中并没有找到她的身影，她揉揉自己的眼睛。
　　
　　――是错觉吗？果然是我太累了吗?
　　
　　最近时不时的会产生幻听，这就所谓的相思病吗？太过思念才会导致自己产生幻觉了吗？
　　
　　一股失落感袭来，奈津美眼眶一热莫名有种想哭的冲动，当她转过身就看到身后突然出现的静香老师，奈津美看着她，呆立着无法反应。
　　
　　「哈哈～看样子是我把你吓了一跳呢。」
　　
　　静香调皮地笑着，但奈津美却笑不出来，或许因为太过于突然的关系，她双手紧紧握拳。在看见奈津美的僵硬表情，静香立刻收敛起了笑容。
　　
　　她刚才看到了装成鬼怪的小薰觉得莫名的喜感，她想任谁遇到这样华丽的女鬼，都会心甘情愿让她吸食魂魄的吧。
　　
　　只是眼前这孩子，娇小身躯开始猛烈颤抖，却非要在这里倔强地逞能，让她稍微有一点心疼。静香紧紧地抱住她的手臂，像是要平抚她的恐惧，她轻声说：「抱歉，没事吧？你怎么哭了？」
　　
　　静香看到奈津美不发一言只是摇头，浑身却很僵硬，有点着急了，对于自己孩子气的举动有了悔意。
　　
　　「来，我们出去走走。」
　　
　　也没有了继续参观的心情，静香扶住少女的胳膊，带着她走出了教室。
　　
　　两人来到教师楼外的花园边的长椅上坐下，静香伸手帮奈津美理了一下有点凌乱的额发，然后用湿纸巾擦去了她脸上红色的颜料，柔声问道：「现在好点了吗？」
　　
　　「嗯――对不起，老师，都是我的错……」
　　
　　奈津美深吸一口气，空气里弥漫着一股淡淡清新的味道，她用平板的表情点点头。她看着身边美若天仙的静香老师，心里一阵歉意，也对于自己的胆小感到厌恶。她很担心胆小会被静香老师小看，如果被嘲笑的话，她真的不知道如何是好。
　　
　　「傻孩子，说什么对不起，反正老师也是一个人，要不今天你陪陪我吧。」
　　
　　看到少女那一脸泫然欲泣的模样，静香摸了摸她的脑袋，笑着说道。
　　
　　她觉得奈津美和小薰完全相反，小薰是外表温顺，内心叛逆。而奈津美是外表叛逆，内心却十分温顺。所以她将奈津美当做妹妹一般来看待，何况奈津美这孩子说实话，长得十分漂亮，像是个外国洋娃娃一般混血漂亮的脸，让她看得十分舒服，静香在心里暗暗唾弃自己是个外貌协会的人。
　　
　　「好的。」
　　
　　不敢正视静香的视线，奈津美低下头看着自己身上的浴衣（夏季和服），她觉得静香老师的笑容虽然很治愈，但杀伤力太强，让她觉得很刺眼。
　　
　　奈津美带着静香来到学校摆摊的小吃，这里人来人往非常热闹，在中国留学生摆的摊位坐下，她们吃起了中华料理。
　　
　　静香吃着由学生亲手制作或买的半成品再加工的麻辣烫，发出了感慨一般的话语：「在过去学祭只有锅贴饺子，现在呢有了粽子、糖葫芦、麻辣烫，真是幸福啊。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　用一次性餐具吃着粽子，奈津美点了点头。
　　
　　吃过料理，两人来到高年级开的咖啡馆过了一把当主人的瘾，静香看着那些穿着女仆装的学生突然说：「我想要是高桥同学穿这衣服，一定会更适合。」
　　
　　正襟危坐的奈津美，直视着自己拿着红茶的手，忐忑不安地开口说：「我，我一点都不可爱。」
　　
　　「阿拉拉～在我眼里高桥同学最可爱了。」
　　
　　「……」
　　
　　奈津美大吃一惊，整个身子都僵住了，她抬起眼凝视着静香，从她眼里并没有看到任何感情.色彩，也不像是开玩笑的样子。
　　
　　「走吧，我们去体院馆，听说今天会有超级偶像团体做嘉宾来学校呢～」
　　
　　说着静香用手理了一下鬓发后站起身，她转身对着愣眼看着自己的少女微微一笑，看到她脸上泛起了红晕，少女点了点头，眼中闪耀着纯洁的光芒。
　　
　　来到学校的体院馆，这里已经是人山人海了。很多穿着外校制服的学生早已经霸占了最好的位置，静香牵着奈津美的手，好不容易钻进人群，找了个视野比较好的位置。
　　
　　奈津美环顾四周，看到大家手里都拿着自备的扇子，上面印有偶像的头像，还写着她们的名字。每个人的脸上都露出了欣喜的表情，不光男生，女生的数量也非常惊人，还有不少摄像机对着众人，整个硕大的体育馆异常拥挤。
　　
　　「咦呀～～今天听说来的成员都是TOP呢！」
　　
　　几个女生兴奋得不得了。
　　
　　「你看你看，她们入场了！」
　　
　　突然女生集体尖叫，让奈津美皱起眉头，她转过脸看向台上，好几个穿着像是制服一样的女生走上台，她们站定后，中间一个说话带哭腔的短发女孩拿着麦克风说道。
　　
　　「大家好，今天学校学园祭，我们收到邀请作为特邀嘉宾来演出，我们是XXX48，请多指教！」
　　
　　然后那些女生全部都弯下腰，深深鞠躬，换来台下一片尖叫声此起彼伏，奈津美用双手掩住耳朵，她觉得耳朵都要聋了，有点后悔来看演出。她转过眼看着静香老师，发现她脸上居然也露出了兴奋之情，难道老师也是她们的饭？奈津美很无语。
　　
　　女孩子们的表演非常精彩，只是裙摆非常短，随时都看到了安全裤，不过还是让奈津美刮目相看。
　　
　　只是最让奈津美无语的是，在听到一个人首先喊了『あ`よっしゃ行くぜ`！』之后，静香老师也跟着众人喊了她听不懂的口号。
　　
　　「タイガ`！ファイヤ`！サイバ`！ファイバ`！ダイバ`！バイバ`！ジャ`ジャ`！」
　　(tiger! fire! cyber! fiber! diver! viver! JaJa!)
　　
　　因为音乐太吵杂，表演结束后两人走出体育馆，奈津美忍不住开口。
　　
　　「老师你们刚才喊得是什么？」
　　
　　「这个叫做Mix是ヲタ芸(wota艺)。」
　　
　　静香走在前面，看到少女一脸困惑的样子，忍不住轻笑出声。
　　
　　「静香老师怎么会喜欢这些偶像？」
　　
　　奈津美有点摸不着头绪，她觉得喜欢偶像要么是小孩子，要么就是宅男，但没想到静香老师居然会喜欢那个什么秋叶原的偶像团体，她真的很吃惊。
　　
　　静香转过身，轻轻地抚摸奈津美的发丝，看到少女垂下羞得通红的脸。静香冷不防地用得意的声音说道：
　　
　　「天机不可泄露～」
　　                        
作者有话要说：wota艺是我的恶趣好～
接下来会写艾艾和薰的互动，学园祭还很长呢～




☆、第三十三章 鬼屋

　　梦艾艾站在一年(A)组教室门口，也不进去就一直在门口徘徊。
　　
　　森田遥歪了歪脑袋，视线随着梦艾艾而移动着。因为放假的关系她并没有披着白大褂，今天她的装扮该称得上是把优雅与性感融为一体。清凉感的白色蕾丝衬衫，一看就让人觉得通风而凉快，除此之外，蕾丝还透出一种纯洁而天真的气质。里面配上一件黑色的短裙，露出一双修长的美腿，脚上踏着高跟凉鞋，这种毫不繁琐的搭配时尚又简洁，有种略带甜美的成熟感觉。
　　
　　「贵安～不愧是梦老师啊，完全就像是涉谷的潮人搭配。」
　　
　　森田遥走到梦艾艾身边打了声招呼。
　　
　　「贵安，森田同学，哪里过奖了。」
　　
　　「老师怎么站在门口不进去呢？」
　　
　　「诶？！我……我，只是来随便看看的。」
　　
　　「老师――你该不会是害怕吧？」
　　
　　看着眼前这个留着长发，漂亮的像是洋娃娃一样的森田遥，此时脸上却挂着幸灾乐祸笑容，梦艾艾眼神向其他地方一瞥。
　　
　　「我怎么可能会害怕。」
　　
　　「那正好老师，我们一起去看吧～」
　　
　　说着，森田遥就一把搂住梦艾艾的胳膊，半强迫地拉着她走进教室。
　　
　　「哇～～！好厉害，感觉就像是踏入了另一个空间一样。呐，梦老师？」
　　
　　无视走在前方大大咧咧的森田遥，梦艾艾双手环抱自己的胳膊，慢慢走着。
　　
　　环顾四周一片漆黑，那些诡异的灯光打在日本古代风格的建筑上，有古井，还有地藏菩萨，真是佩服那些孩子怎么办得到这样效果逼真。
　　
　　只是不知道那些躲在暗处的‘鬼怪’会何时出现，梦艾艾觉得像开了冷气一样浑身发抖。
　　
　　「……森田同学？」
　　
　　前方没有了声音，梦艾艾终于感到害怕了。
　　
　　「――呃呃呃！」
　　
　　梦艾艾猛地转头，看到一个长发披肩的女人从井里缓缓爬出来，嘴里发出了怪异的声音。梦艾艾站在原地动也不动的看着‘她’，应该说是怕到动不了，这难道就是传说中的伽椰子吗？不对，从井里爬出来的是贞子，不对啊！贞子不是喜欢从电视机里爬的吗？！……梦艾艾大脑开始混乱了。
　　
　　「……快走啊，老师～～～」
　　
　　披头散发的‘贞子’发出了沙哑的声音，梦艾艾这才反应过来，快步往前走去。
　　
　　梦艾艾才发现手心里已经全部都是汗，她很佩服自己居然没有尖叫出来，虽然她认为人在极度害怕的状态发出尖叫是本能，但一句也叫不出来，是否是已经怕到本能都丧失了呢？
　　
　　正在她思索着的时候，突然在一个日本的古老的橱柜里伸出一只手拦住去路，又把她给吓了一跳，她脚一崴，差点摔倒。
　　
　　当习惯了黑暗且有了心理准备后，倒也没有之前那么害怕了，梦艾艾慢慢走着，这样一个教室可以营造出如此空间，她真的很佩服学生的创造性思维。
　　
　　在走到一间像是日式建筑一样的庭院，梦艾艾觉得这里应该是最后了，心里有点松了口气，她看到拉门缓缓打开，里面跪坐着一个穿着白色和服的少女，因为背对着的关系，脸上看不真切。
　　
　　突然少女唱起了歌谣。
　　
　　「@の花は何时开く（樱树之花，何时绽放？）
　　山のお里に何时开く（山麓庄中，何时绽放？）
　　@の花は何时におう（樱树之花，何时芬芳？）
　　笑う七の子游ぶころ（七子颜笑，玩耍时常。）
　　@の花は何时踊る　（樱树之花，何时飘荡？）
　　歌う七の子眠るころ(七子咏歌，沉入梦乡。）
　　@の花は何时朽ちる（樱树之花，何时凋亡？）
　　死んだ七の子升るころ（七子逝去，魂升天上。）」
　　
　　歌声凄惨幽怨，仿佛逝来自地狱的悲鸣。少女缓缓站起来，转过身子面对着梦艾艾，面无表情的脸上流下了血泪。
　　
　　「你说过要保护我的，我一直都相信，我一直都是那么的相信你……！！我恨你们，我诅咒你们所有人……死了也要恨你们！」
　　
　　少女那纤细的身子摇摇欲坠，乌黑发亮的长发披散在白色和服上显得那么神圣不可侵犯，微弱的灯光照射在她的脸上美艳动人，只不过眼神却是那么凄凉无助。
　　
　　无限的伤感在空气中流淌，这是令人感到无比绝望的悲伤。
　　
　　梦艾艾明知道这些是假的，但是却觉得灵魂也被震撼了。她静静地看着少女，发不出任何声音，脸上露出了她也不知道的表情，那是一种悲哀的笑，被称之为苦笑。
　　
　　走出教室的时候，梦艾艾被突然的明亮闪得有点睁不开眼，过了好一会才习惯，她看到森田遥在门口等着。
　　
　　「老师你总算出来了，真慢呀，我觉得她们真的好厉害，不过我被小薰薰的压轴给惊艳到了，居然是地狱少女……」
　　
　　「嗯。」
　　
　　到现在还有意犹未尽的感觉，不免让梦艾艾觉得有点感叹，此时，突然有人从后面拍了拍她的肩膀。
　　
　　回头一看，‘地狱少女’微笑着站在身后。
　　
　　「真没想到老师和遥学姐会来呢。」
　　
　　「小薰薰你这血泪是怎么回事？还有你用了红色的隐形眼镜了吧？」
　　
　　森田遥走到薰的身边，好奇地问道。
　　
　　「是的，血泪是用的眼药水。」
　　
　　「啊，时间不早了，我还有活动呢，去晚了又要被骂了。那我先走一步，小薰薰，梦老师等会有空来体育馆看舞台剧吧――」
　　
　　森田遥点点头行礼后，快步走在走廊里。她一边倒退着，一边发出声音，看样子真的很焦急。
　　
　　梦艾艾点头，对着森田遥挥了挥手，然后转头看向薰，两人正好对上了视线。
　　
　　「你现在出来没关系吗？」
　　
　　「没关系，我请过假了。」
　　
　　薰微笑着说道，梦艾艾发现她不知何时已经摘去了隐形眼镜，现在就是一副普通女孩的摸样，看薰的样子是想要逛祭奠，于是就和她并肩走下楼梯。
　　
　　看着日本少女们身影的在忙碌着，梦艾艾知道所谓的“学园祭”也就是是日本的校园文化节，是学生们展示才华、证明自我能力的一个途径，也是学校对外宣传的一个窗口，对师生来说更是全校上下的一个盛大节日。性质上类似于国内的校庆，不过在形式及学生自主性上面却有着很大的不同。
　　
　　曾在日本留过学，且在这里当了几个月的教师后，梦艾艾有感而发。她和那些留学日本的中国学生交流过，发现家长把学生送往国外教育还是非常明智的，因为她们能够学到很多国内学生学不到的东西。
　　
　　在日本的学校，不仅仅是学习书本知识的地方，更侧重于学习书本以外的知识。学校安排课堂学习的课时比中国少多了，余下的时间都交给了学生。他们更注重提高学生的综合素质，培养的是一种思维能力、一种适应社会的应用能力。
　　
　　相比较来说，在中国的学生实在是太辛苦了……
　　
　　来到一个摊位，是高年级的前辈在贩卖穿不下的制服，因为在发育的年纪，何况这种制服一般一生当中很难再穿第二次，于是她们会拿来出售。
　　
　　只是这价格……
　　
　　看到价码表，梦艾艾吃了一惊，虽然她也算是个富二代，但这和名牌服装划上等号的标码令她开了眼界，都要和振袖和服差不多的价格。
　　
　　不过还是会有一些女孩子来购买，比如那些落选的学生，也有喜欢收集制服的人，也会买来过过收藏的瘾。
　　
　　「对了，小薰你不是弓道社的么？不用去社团？」
　　
　　看到一群穿着柔道服的女生从身边跑过，梦艾艾忍不住问道。
　　
　　「嗯，因为我是新人，还是低年级的学生，不会强迫参加而是选择性的。」
　　
　　「是这样子的啊――」
　　
　　「啊，是轻音乐部的演出，老师我们去看看吧。」
　　
　　梦艾艾低下头看薰主动牵着自己的手，微微一笑，也就任由她拉着到处逛了。她觉得这个时候的薰对什么都充满了好奇，这才像是一个符合年龄的小孩子。
　　
　　「小薰，这里是做什么的？」
　　
　　梦艾艾指着身边的长队，她有点好奇，不光是在校学生，还是校外的路人游客，都在这里排成长龙。
　　
　　「是好味烧！老师，我们也去排队吧～」
　　
　　「不要吧……这要排多久啊……」
　　
　　「它是正宗广岛风味的好味烧，据说是吃了永生难忘的味道。」
　　
　　看到少女期待的眼神，梦艾艾虽不情愿也不得不加入了队列，一方面是不想让她失望，另一方面是很少见到她这样子，说到底就是被萌到了。
　　
　　好不容易排到队，花了800衣蛄肆椒荩却没有发现薰的影子，于是目光在流动的人群中焦急地追寻着她的身影。
　　
　　不远处有个穿着高中制服的男生，手里拿着一份好味烧似乎想要送给她，但是薰板着脸对他不理不睬，男生脸上有着轻微的失望。
　　
　　深吸一口气，梦艾艾踏着高跟鞋走到薰的身边，从身后搂住了少女，对着男生微微一笑的说道。
　　
　　「对不起，她只吃我买的东西。」
　　
　　「非常抱歉！」
　　
　　薰整个僵住了，她看到男生恍若惊弓之鸟，在一个鞠躬后快步跑开，回头看到梦艾艾脸上流露出了孩子气的笑容，薰忍不住开口：
　　
　　「你可是老师呢。」
　　
　　「哼，我可不管，敢调戏我的人，我才不管他是谁。」
　　
　　「噗……」
　　
　　「笑，笑什么，说到底都是你不好，没事打扮这么漂亮干嘛！谁帮你化的妆，你以后不准对除了我以外的人笑……」
　　
　　「阿拉――买好了呀，谢谢～」
　　
　　无视梦艾艾的抱怨，从她手里接过好味烧，薰开始小口吃了起来，露出了一脸满足的神情。她看到梦艾艾幽怨的看着自己，于是晃了晃手中的好味烧。
　　
　　「来，我喂你吃，张嘴。啊――」
　　
　　看着眼前的日本大饼，梦艾艾配合地张嘴，可没想到刚到嘴边突然返回到了少女的口中，她呆愣的看着眼前笑得花枝乱颤的少女，整个人都凌乱了。
　　
　　「信不信我当着大家的面吻你？」
　　
　　「……老师对不起，我错了，请原谅我吧。」
　　
　　时间过得很快，渐渐地学园祭已经到了尾声，虽然薰说它会连续持续三天，梦艾艾看着身边穿着夏季浴衣的女生。
　　
　　「真是顾盼生辉呀～」
　　
　　「哼，我在家可是天天穿和服的，以后老师只能看我。」
　　
　　「……咳咳，最近有什么好玩的吗，小薰？」
　　
　　「}园祭今天开始了……好吧，我帮你解释一下，这是我们京都八坂神社抵国会，其实这次祭奠是为了把七月一日的吉符入到二十八日洗神舆，持续时间将近一个月。」（吉符入：往笺筒里插笺以图吉利。神舆：是登耙时装上神牌位抬起游行的轿子。洗神舆：即将鸭川的河水浇在神舆上的仪式。）
　　
　　「……喔……」
　　
　　「好吧，我量你也听不懂，明天我带你去看了你就知道了。」
　　
　　梦艾艾转身问她：
　　
　　「诶？那么学园祭怎么办呢？」
　　
　　薰的回答简洁有力。
　　
　　「管他呢。」
　　
　　在无语的同时，梦艾艾猛然想起一件事。
　　
　　「――啊。对了，我们是不是忘记去看遥的舞台剧了？」
　　
　　「好像是喔……」
　　
　　                        
作者有话要说：为贴近动漫轻小说风格，从这章开始对话框换成AVG对话框，也就是这样「」的意思。
下一章还是甜蜜的约会……
↓这张图出自地狱少女。
↓歌谣<送七子>




☆、第三十四章 小雪

　　在演出快要开场之前才赶到体育馆，森田遥当然不是用跑的，而是如往常一般慢悠悠的走进后台。
　　
　　「会长，您又去哪里了？知道我们都在等你吗？……」
　　
　　喧闹的场所顿时安静了下来。戴着大黑框眼镜的的女生，粗鲁地扯住森田遥的衣领，见到她对自己的咆哮声无动於衷，额角泛出青筋。
　　
　　对着边临暴走的女生，森田遥也只是耸了耸肩，握住对方的手，虽然马上被拍开了，但她还是露出了真诚的表情说道：
　　
　　「小雪，女孩子要温柔点，否则是嫁不出去的。」
　　
　　「我很早就告诉过您，身为学生会会长，请以身作则！对吧，副会长？！」
　　
　　看到众人的目光集中到身上，还有菊池小雪那厚厚的镜片下泛出的犀利光芒，佐野咽了咽口水，想要转移话题。
　　
　　「那个，演出快开始了，会长快点换装吧。」
　　
　　「――是是，我知道了。」
　　
　　直球被抛了回来，森田遥无精打采的走向准备道具的同学，接过自己的衣服换上服装。她的身影背对小雪，当制服拖得只剩下内衣的时候，森田遥转过头看到小雪朝着自己方向站着，她的视线被隐藏在镜片底下。
　　
　　森田遥歪了歪脑袋，回想起来，小雪是从北海道搬到她们隔壁的邻居，两人从小学开始就是同学也算是一起长大的，只不过一直气场不合，因为森田遥从小活泼好动，但做事又慢吞吞属于百年一见的奇葩个性，而小雪是个闷葫芦和书呆子，当然这些绰号都是森田遥取的，所以两人永远玩不到一快。
　　
　　最主要的还是小雪很土，非常土，虽然唯一的萌点就是黑长直，但这梳得一丝不苟的头发，配上看不清样貌像啤酒瓶底一样厚的黑框镜片，制服裙摆齐膝，整体来说完全就是个中规中矩的土包子。
　　
　　话说做了那么久的同学，森田遥还从未看到过她摘下眼镜的样子，她觉得小雪一定是丑女，长得丑还处处和自己作对，长久以来不但入不了眼，森田遥对她始终是唯恐避不已的。
　　
　　「换好了，不过会长，你太瘦了。」
　　
　　「谢谢你，小猫咪～」
　　
　　「不、不用……」
　　
　　穿上华服，森田遥毫不吝啬奉送自己的笑容，看到对方痴迷的目光后，她走到化妆镜前拿起化妆笔准备上妆。突然手中的化妆笔被夺走，小雪的身影正好映入眼帘，看样子是要帮自己化妆的样子，只不过她板着像是谁欠了她几千万一样的脸，到底在想什么呢?
　　
　　在怪异的沉默气氛之下，总算是上完了妆，森田遥松了口气，她双手扯住华服下摆走到幕布那里等待出场。
　　
　　「哇……好多人，不知道小薰薰和老师会不会来呢，不过话说为什么我要演王后呢？人家明明可以演白雪公主的！」
　　
　　森田遥偷瞥编剧小雪一眼，发现她的脸色突然变得很好，像是遇到了什么高兴的事情一样，微笑着说：
　　
　　「因为白雪公主没有你这么闷骚。」
　　
　　直言不讳的话语，惹得身边的人窃笑不已，森田遥突然不知道该说些什么，她垂下双肩，同时尝到了一股苦涩的挫败感。
　　
　　「可恶，这只四眼妹一点不可爱！」
　　
　　森田遥故意发出了咬牙切齿的声音，小雪听到之后保持沉默，只是紧紧地盯著森田遥。因为她的脸上没有什么情绪，应该说也看不清她的表情，所以也看不出来她到底在想些什么。
　　
　　突然小雪开口打破沉默。
　　
　　「会长想演一棵树吗？」
　　
　　霎时间，周围一片沉默。
　　
　　总算轮到森田遥登场，她走到舞台当中等候幕布拉开，深吸一口气，事先背好的台词在脑海中反复演练着。
　　
　　当幕布缓缓拉开，聚光灯打在她的身上的时候，她对着镜子缓缓开口：
　　
　　「魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」
　　
　　「全世界最美的女人就是你，王后。」
　　
　　森田遥用手理了理长发，搔首弄姿，站起身走起了模特步。
　　
　　「嗬嗬嗬，没错，我就是世界上最美的女人。」
　　
　　躲在舞台角落的同学都被森田遥惊艳了，只有小雪一脸平静地看着森田遥。台下的观众屏息凝神注视着她，森田遥就是一个耀眼的存在，她念着台词，神情举止高贵华丽，一举一动都非常优雅，目空一切浑身散发着无比自信，美丽不可方物，令人无法移开视线，风头远远盖过了主角白雪公主。
　　
　　「现在白雪公主比你美丽，王后。」
　　
　　听到魔镜的话后，顿时森田遥满面的笑容化为乌有，漂亮的脸扭曲着，她用手捂着心脏全身发抖。
　　
　　「可恶，怎么可以有人比我更美丽，我一定要把她除去！」
　　
　　她用霸道的说话方式对着宫廷的武士说：
　　
　　「我不想再看到白雪公主了，你找个借口，把她带到森林里偷偷杀掉。杀了以后，把她的心和舌头带回来，做为你杀死她的证据。听到没有？不可以有差错……」
　　
　　看到这里小雪转过身，往舞台的另一头离去。
　　
　　走出体育馆，小雪走在走廊里，低着头不知道在想什么，在楼梯口没注意到危险，和一个人迎面撞在一起。
　　
　　坐倒在地上的男生，立马站起身对着小雪鞠躬道歉。
　　
　　「啊！非常抱歉――」
　　
　　「……没关系。」
　　
　　男生绅士地伸出手。
　　
　　「对不起，都是我没注意看――」
　　
　　话只说到一半。
　　
　　他突然之间不说话了。
　　
　　小雪沉默着，也没有伸出手，她缓缓站起身，用手拍了拍齐膝的裙摆。她走到男生的身边从地上捡起了黑框眼镜，然后再次戴好，从容不迫的从他身边走过，往走廊的另一头离去。
　　
　　男孩双眼发直地看着她的背影，脸上依旧保持着呆滞的表情，在考虑是否要搭讪她一起参观学园祭的时候，女孩子已经在走廊转角处转弯消失了。
　　
　　从舞台上下来，森田遥摆出一副垂头丧气的样子，完全没有了舞台上万人迷的气场，她脱掉碍事的衣服换上制服，踢掉鞋赤脚在地板走着，一屁股坐在椅子上，右手敲打着自己的头颈。
　　
　　「啊――累死我了～这鞋子也太高跟了吧。」
　　
　　「辛苦了，会长大人。」
　　
　　「表现得很棒喔，比排练的时候还要出色！」
　　
　　同学们一边称赞着一边像是伺候主人那样，帮森田遥做起了按摩，而森田遥很惬意的闭上了眼享受她们的服务。
　　
　　森田遥突然觉得少了什么，她睁开眼看了看休息室，没有发现那个令她讨厌的身影，于是她好奇地问了身边的女生。
　　
　　「对了小猫咪，风纪委员长呢？」
　　
　　「您说菊池同学啊，刚才还看到她的说，现在不知道去哪里了……」
　　
　　「喔――不在最好……好困，借我躺一下喔～」
　　
　　森田遥的脸看上去有点憔悴，将女同学的腿当做了靠枕，她闭上眼开始睡觉。
　　
　　「阿拉……会长大人……真可爱～（心）」
　　
　　女同学露出受宠若惊的表情，而后用手爱怜的抚摸着森田遥的头发，在心里想着这位校园偶像在华丽外表下其实是个非常亲和的人，不光如此，这位可爱的会长也很深得人心。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　学生会办公室内只回荡着秒针‘嘀嗒嘀嗒’的声响。
　　
　　佐野一进办公室内就看到，小雪坐在沙发上翻阅着面前摆成小山堆一样的文件，她无奈的苦笑着说：
　　
　　「真是辛苦你了，菊池同学。」
　　
　　合上文件，小雪抬起头看着佐野。
　　
　　「会长完全忘记了自己的责任，整天无所事事游手好闲，副会长你才辛苦了。」
　　
　　「你对她真是苛刻呢……」
　　
　　「没有，我一向公私分明的。」
　　
　　佐野走到窗台边打开百叶窗，阳光洒进室内一片灿烂，她在小雪对面的沙发上坐了下来，仔细地观察了她片刻，缓缓地开口说：
　　
　　「会长她身体不好，较为一般人还容易疲劳，所以也是情有可原的。菊池同学不是经常在帮她完成工作吗？说到底你才是幕后的会长呢。」
　　
　　「我只是……比较，看不惯她的作风。」
　　
　　小雪低下头，将表情隐藏在黑框眼镜中。
　　
　　「其实我认为会长是一个好人，非常温柔又很坚强，能够和她在一起工作人也会变得心情愉悦呢，呵呵。」
　　
　　看见小雪突然像是石化了一般静止不动，佐野眯起双眼，继续说了下去。
　　
　　「何况她在学生当中人气也是十分高，这样才能更好地领导学生，起到带头作用。而菊池同学的存在也是至关重要的，她为人也比较惰性，也需要你随时督促。」
　　
　　小雪屏气凝神紧盯着佐野，脸上写着困惑。
　　
　　「难道副会长你对会长……」
　　
　　「嗯？你说什么？」
　　
　　「没，没什么。」
　　
　　「我明天就要转学去东京了，本以为今年会在京都毕业的……」
　　
　　听到佐野的话后，小雪脸上的表情霎时改变。
　　
　　佐野看着小雪，以轻柔的口吻低声说：
　　
　　「我走之后，不出意外的话你就是副会长，接下来会长就交给你了。」
　　
　　像是将心爱之物郑重转移一般的语气，眼中带着深深的不舍，小雪唇角抿得死紧，然后点了点头。
　　
　　佐野接着又说了一句。
　　
　　「接下去的日子，好好珍惜高中的校园时光，有些话不要埋藏在心里，勇敢地说出来吧。」
　　
　　小雪看到她脸上露出虚幻的微笑，表情里带著悔恨。小雪摇了摇头，发出了只有自己听得到的细微声音。
　　
　　「不行，时候还不到……」
　　
　　接近放学时间，小雪走出办公室，一路上都在思考着佐野的话。
　　
　　在看到眼前熟悉人影的时候，思考与走路的动作在同一瞬间冻结。
　　
　　走廊的深处，在夕阳余光照耀之下一片祥和。穿着水手服的森田遥迎面走来，脸上并没有太大情绪，走路的姿势非常悠闲。
　　
　　放学后的同学主动和她打着招呼，她微笑回应着，当转过脸的时候对上了小雪注视的目光，脸上瞬间没了优雅，露出了崩坏的表情。
　　
　　「啊哈哈……小雪还不回家啊～」
　　
　　发出讪笑，现在的森田遥只想尽快离开这里，暴露在小雪的视线下，她往往会心虚不已，甚至会怀疑起自己是不是一个智商低下的蠢蛋。
　　
　　刻意轻咳了一声，骄傲地抬起下巴，小雪从森田遥身边擦肩而过，在她耳边留下一句话。
　　
　　「你越看越像一个傻瓜。」
　　
　　呆愣在原地，森田遥的气焰瞬间熄灭，她感觉到被彻底击败，像是自言自语似的咕哝着。
　　
　　「居然被丑女骂本小姐是傻瓜……」
　　
　　                        
作者有话要说：下章写薰和艾艾吧……
↓‘丑女’大概就素这种样子滴-_-




☆、第三十五章 宵山

　　下午四点左右，梦艾艾和薰走在京都市区的街道上。
　　
　　梦艾艾看到周围的男男女女几乎都穿上了浴衣（夏季和服），脚上踩着木屐，慢悠悠的走着碎步。让她有感觉到中国过年一样的气氛，只是现在实在像世博会一样人满为患，连走路也不好走，她也算是领略了把寸步难行的境界。
　　
　　虽然有点无奈，不过她看到连绵不绝的屋台（路边摊）开始陆续占满整个街道，种类多得叫人看得应接不暇，有甜的，辣的，冷的，热的，让人体验到了一把日本庙会的热闹气氛。
　　
　　「小薰，宵山是什么？地名吗？……诶，你笑什么，我又不是日本人怎么会懂这些！」
　　
　　「呵呵，不是笑话你的意思，我只是觉得姐姐大人很可爱……是这样的，因为在7/14~16号这三天被称为“宵宵宵山”（大大前夜），“宵宵山”（大前夜），“宵山”（前夜）。意思是“彩车游街”的前三天，前两天，前一天。」
　　
　　「那为什么你宵山(16号)才带我出来逛这只园祭呢？」
　　
　　梦艾艾不动声色的牵住少女的手，她看到少女的视线瞥向一边，习惯性地咬了嘴唇缓缓开口说：
　　
　　「……每天都差不多的都是夜市嘛，今天逛好宵山在外留宿一天，第二天我带你去看17号的山w车游行。」
　　
　　留宿？！也就是说要和薰在外面过夜？梦艾艾的心脏漏跳了半拍。
　　
　　她故意装作不经意的样子问：
　　
　　「为什么，何况一臣准你在外过夜吗？」
　　
　　「必须要留宿，否则时间就完全不够，何况特定地区内的马路全部禁止车辆通行。至于过夜的话……说了和你在一起，哥哥大人知道后就很爽快的同意了呢～」
　　
　　暗暗地叹了一口气，梦艾艾心情特别复杂，自言自语道：
　　
　　「……他要知道我们的关系就难说了。」
　　
　　薰并没有留意到梦艾艾情绪的变化，非常热情地带着在摊位买了好多吃的东西，还顺便解释着宵山的活动。
　　
　　「所有的山w都会在今天完成，每个町都会将该町负责的山w或是山车挂上灯笼展示，像是长刀w、函谷w、孟宗山，月w……」
　　
　　「山w？……就这个灯笼吗，不过还没开始点呢。」
　　
　　梦艾艾指着眼前高高吊起的一大串灯笼，其中一盏就写着长刀w几个汉字。
　　
　　薰点了点头，她抬起头看着灯笼然后继续说：
　　
　　「没错，17日的山w巡行就是由这台长刀w领军先行，据说长刀可以除邪灵引起的传染病，‘只园祭’是近畿地方其中一个重要节庆，因疫病的关系，才有了这样的习俗，是为了祈求洁净及消除瘟疫……走吧，看你似乎没什么兴趣的样子。」
　　
　　「不是的，我看到那边有捞金鱼呢～！哇，好像日剧一样，我们走，小薰。」
　　
　　薰看到梦艾艾兴奋的踏着木屐，前往一个金鱼小贩那里付了钱，接过老板给的纸鱼网，撩起浴衣的袖管，全然一副聚精会神的样子。
　　
　　只是，战绩实在是不怎么样，在一次次失败后毫不气垒继续奋战着。
　　
　　薰哭笑不得，走到她的身边，蹲下.身，付钱后也拿起一个纸鱼网。她静静观察着，在迅雷不及掩耳之际，一条红色的金鱼一下子就落入了左手拿着的碗里。
　　
　　「诶诶诶！为什么你就可以呢～～～」
　　
　　无视梦艾艾的哀嚎，从老板手中接过系着橡皮筋的水袋，薰晃了晃手中的战利品，露出了得意的笑容。
　　
　　「这是需要技巧的。」
　　
　　「小薰，帮我也捞一条吧～」
　　
　　「好呀，不过……有什么好处呢？」
　　
　　看到梦艾艾一脸纠结的样子，薰忍不住轻声笑了出来。
　　
　　姐姐大人好可爱。
　　
　　看到梦艾艾身边那十几个破掉鱼网后，薰沉下了脸，她拿着一个渔网，很快就捞到了好几条金鱼，在老板和众人的惊讶之下，薰优雅地笑了。
　　
　　「老板，麻烦你了。」
　　
　　「啊――好的，多谢惠顾！」
　　
　　梦艾艾晃手中的橡皮筋，看金鱼游来游去，脸上挂着满意的笑容。
　　
　　「刚才老板那憋屈的样子实在太有趣了，不过小薰你真厉害，也算是将我之前的份也补回来，报了一箭之仇～」
　　
　　「呵呵，姐姐大人真是的――」
　　
　　薰掩着嘴巴笑了，有时候梦艾艾会像个孩子一样，真是非常可爱。
　　
　　好比现在，她又跑去买了棉花糖……
　　
　　「来，我喂你，啊――」
　　
　　薰苦笑着，在街上吃东西有失礼节，虽然有点不情愿，也只能无奈地张开口。咬了一口，满口都是甜味。她也不知道这算是好吃不好吃，视线在看到梦艾艾接着吃了她咬的那块地方后，心脏紧张地剧烈跳动了一下。
　　
　　――这算不算是间接接吻呢。
　　
　　天色渐暗，人也越来越多。身边到处都是维护治安的警察，梦艾艾觉得实在有点不适应，穿着和服的游人，和穿着制服的警察，出现在江户时代的老房子周围，实在是太违和了。
　　
　　她看到各个山车山w也开始亮了起来，它旁边几乎都会有他们专属摊位，有的会卖小模型山车、扇子、御守等等。
　　
　　「薰，为什么这群小妹妹拿著草捆的‘粽子’？」
　　
　　「这个是不能吃的……而是用来‘厄除け’的。(趋吉避凶)」
　　
　　梦艾艾皱起眉头，忍不住用中文来吐槽起来。
　　
　　「原来‘粽子’也可以避邪啊……改明回国，去包它十几二十个挂在家里。」
　　
　　「姐姐大人，请麻烦你不要说我听不懂的话来吐槽。」
　　
　　耳边传来了少女不悦的声音。
　　
　　‘咚’的一声，瞬间被击沉。
　　
　　梦艾艾疑惑地看着薰问：
　　
　　「……咦？你怎么知道我在吐槽呢。」
　　
　　「你过来点，我告诉你。」
　　
　　少女眨了眨眼睛，想起什么似地说着，看到一张贴近自己的漂亮脸庞后――
　　
　　「啾。」
　　
　　少女吻上她的脸颊。
　　
　　「？!」
　　
　　用手捂着脸，梦艾艾不可置信的看着少女，薰居然光明正大地吻了她！
　　
　　（是百合耶……还是第一次看见。）
　　
　　（我好像拍下来了呢。）
　　
　　（哪里哪里，给我看看！）
　　
　　回过神才发现被众人围观了，梦艾艾牵住一脸无所谓的少女走人，在她自己的脸上却泛起了可疑的红。
　　
　　――我居然被小孩子调戏，真是太没出息了！
　　
　　之后两人来到平日难得开放的百年老屋内参观，其中展示了收藏的屏风，布帛、地毯及一切骨董文物，薰还告诉梦艾艾，这3天还被称作是屏风祭，在其中有的地毯会在17日挂上山w当作装饰品。
　　
　　感受着宵山的魅力，梦艾艾被薰引领着参观过桥弁庆山、净妙山、看到日本国宝‘御太刀’，还吃了很多特别的食物，虽然可惜的是，没有把全部的山车w车走完，但是应该也走了十之八九了。
　　
　　梦艾艾用手机不停地沿途拍着，尤其对街上那满满穿著浴衣走来逛街的美女们。
　　
　　当然最耀眼的非属身边的这位小美女了，梦艾艾看了一眼身边淡定的走着的少女，还是第一次看到她穿了简单的浴衣，白色的底色加上淡粉色樱花瓣图案，赤脚踏着木屐，完全没了和服的厚重感，一只手拎着金鱼和手袋，看上去特别清纯又可爱。乌黑飘逸的长发戴着花朵装饰的发簪，然后随意的披散在肩上，让人有一种感觉像是二次元里出来的梦幻少女。
　　
　　她的回头率也非常之高，梦艾艾一想起来就头痛。那些个外国游客还不停的对着她拍照，居然有些胆子大的要求和她合照，都被梦艾艾婉拒给回绝掉了。
　　
　　梦艾艾看了看手机，都快接近10点了，和薰居然不知不觉的逛了那么久，真是比她自己去购物时间过得还快。
　　
　　「……都那么晚了。」
　　
　　「走，我们去旅馆吧，我已经订好房间了～」
　　
　　说着，薰就主动牵着梦艾艾的手带路。
　　
　　在听到旅馆两字，梦艾艾就觉得怪怪的，也说清楚是哪里奇怪。总之就是感觉像是去开房间一样怪别扭的，虽然大家都是女孩子……
　　
　　说到底，梦艾艾觉得她的思想才最是奇怪的。
　　
　　跟着薰来到一间纯和风的旅馆，来到一间3贴诳Fひろえん和8贴大小的房间。(诳Fひろえん：走廊。1贴＝一张榻榻米大小)。
　　
　　室内装潢豪华，和龙造寺家有点相似，在柔和的光线下，散发出一股含蓄优雅的气氛。
　　
　　一天逛下来已经很疲劳，决定不去公共澡堂泡温泉了，梦艾艾让薰先去房间自带的独立浴室洗澡。
　　
　　她在桌子看到有张广告写着：『白川に面しているお部屋で他のお部屋より比^的静かです。』
　　
　　「面向白川且比较安静的房间吗……」（白川是鸭川的一条支流）
　　
　　走到窗台边坐下，梦艾艾用手支着下巴眺望着窗外。
　　
　　夜晚白川周边那些古朴的石叠路纵横，路边保存着许多江户时代末期的町家茶屋建筑，多为两层木楼，风雅怡人，京都味很浓。
　　
　　搭配夏季京都的热闹气氛，还第一次看到属于日本的祭典文化。更何况，从某种意义上来说，今天是她小薰的第一次约会。突然想起刚才将金鱼送给了小朋友，在看到小薰面无表情的摸样，即使不情愿也只能拱手让人。
　　
　　说起来，在梦艾艾的记忆里，似乎好久没有这么开心过了。至于为何如此开心，她也说不上来，何况她觉得也必要去思考，只是单纯觉得开心。主要是和小薰在一起就很开心。那个可爱又亲切，文静又害羞，惹人怜爱的笑靥，只对自己温柔的女孩子。
　　
　　梦艾艾觉得在日本的这段时光，是她一生当中最快乐的时光。
　　
　　穿着旅馆提供的浅色浴衣的薰赤脚走进房间，用白毛巾擦拭着湿发，转过脸看向梦艾艾，发现她也在看着自己，薰的脸上的表情不像平常那样羞怯，朝着梦艾艾抿着嘴唇嫣然一笑。
　　
　　「我洗好了，姐姐大人去洗澡吧。」
　　
　　凝视着她温柔的笑脸，梦艾艾心里想，她怎么连这种表情都那么可爱呢。果然是情人眼里出西施，这就是所谓的恋爱吗？
　　
　　她对少女招手。
　　
　　「来，我先帮你擦头发。」
　　
　　薰点点头，走到梦艾艾身边乖乖跪坐下来。
　　
　　帮背对自己的薰用干毛巾擦拭着长发，梦艾艾闻到她身上散发着的淡淡清香，或许只是洗发水的味道，不过味道很好闻。
　　
　　颈脖处和黑发对比后，梦艾艾发现薰真的很白，也曾经有看过她的裸．体，只是因为蒸汽的关系一直看不真切，平时制服裙摆看到那双腿就已经很白了，梦艾艾在想或许她的身上会更细腻白嫩吧……
　　
　　梦艾艾垂下睫毛凝视着少女毫无防备的背影，瞬间心跳加速，有一种邪恶的想法在脑海中渐渐浮现，心里产生了一股渴望之情。
　　
　　――好想摸摸看呐……
　　
　　突然，薰当场身体僵硬，表情也冻结了。
　　
　　出乎意料地，薰的身体被人一把搂住，那人将薰的长发理到耳后，用一双炙热的唇贴上她的脖颈。
　　
　　薰睁大双眸，流露出无法置信的眼神。
　　
　　身后的人的唇渐渐从勃颈处转移到了耳边，双手从身后搂住了她的腰。还在她耳边吐着热气，一股暖流触电般流遍了薰的全身。
　　
　　身体变得不像自己的了，那种异样的感觉，令薰的脸上渐渐发热，心跳也急剧加速。
　　
　　为了掩饰自己的紧张和害怕，薰双手紧紧握拳，发出了小动物一般的胆怯的声音询问道：
　　
　　「那个、姐姐大人、你、你……想做什么？」
　　
　　「你好香啊――」
　　
　　「……」
　　
　　陷入了无言以对的沉默，薰的脸跟着红了起来。
　　
　　虽然表面上没有表现出来，但她的内心却隐隐在期待着什么。                        
作者有话要说：下一章是只园祭的游行～很热闹的。
ps:发现我的收藏和点击率……难道大家都是养肥党吗？OMG～！




☆、第三十六章 不安

　　心静不下来。
　　
　　姐姐大人的动作是温柔的、声音是诱惑的、呼吸是灼热的，她所有的一切都是自己喜欢的……
　　
　　但为何会有这种仿佛是出嫁的女子，将初夜献给丈夫一般忐忑不安的心情？明明是一直向往的，明明是一直期盼的，当它降临时又感觉到……紧张又害怕？
　　
　　薰觉得身体像烈火在燃烧，但心里却是一片冰天雪地。
　　
　　双眸忧郁地直视着前方，紧紧咬住下唇，忍住那欲将脱口而出的令人羞耻的声音，她用手紧紧抓住膝盖上浴衣的下摆。
　　
　　「……怎么了？」
　　
　　耳畔传来了梦艾艾好听的声音，薰感觉她从身后搂住自己，贪恋着从背部传来的温热触感，薰像只小猫一样将身体依偎在她的身上。
　　
　　「我喜欢姐姐大人，想和你在一起。」
　　
　　「我们不是在一起吗？」
　　
　　少女莫名其妙的话，让梦艾艾一头雾水。
　　
　　ずっとずっと一wに(一直一直在一起)……可惜这句话，薰是不会说出来的，这等同是要求从梦艾艾口中得到承诺一样，对于薰来说这是可耻的。
　　
　　越是和她在一起就越害怕失去。
　　
　　不愿看到她的背影，就始终背着她睡觉；不想被她讨厌，在她的面前始终保持最完美的姿态；不想惹她生气，害怕她会一声不吭的离去。
　　
　　薰转过脸将视线落在梦艾艾身上，然后一直凝视着她的脸。
　　
　　梦艾艾对上她的视线，那双眼眸似乎想诉说些什么，但却让人难以读透。
　　
　　「我脸上有什么吗？」
　　
　　「没什么。」
　　
　　薰立刻把视线乜，同时在胸口感到被什么堵住了，对了，就是之前那种忧郁的感觉。
　　
　　「那我就先去洗澡了，你早点休息吧。」
　　
　　放开抱着少女的手，梦艾艾站起身往浴室走去。霎时间，从薰的脸上掠过许多复杂的表情，安心的，失望的，犹豫的等种种情绪，可惜梦艾艾是看不到的。
　　
　　薰的胸口产生的堵塞隐隐作痛，她垂下眼帘喃喃自语。
　　
　　「如此优秀的人，真的可以独占她全部的温柔吗？」
　　
　　梦艾艾脱掉了身上那件带着碎花图案的紫色浴衣，伸手轻轻地扯掉盘头发的发簪，顷刻间，长发直泻腰间，她用手触碰水面觉得水温还行后将身子浸入浴缸，任由长发被淋湿后漂浮在水面，她用手缓缓玩弄着水花，看着荡开的波纹，瞳孔的色彩深沉如子夜般漆黑，唇角扬起一丝笑意。
　　
　　「呵呵，谁让你在街上调戏我。」
　　
　　洗好澡，梦艾艾穿上旅馆提供的浴衣，质地摸上去是很普通的竹节棉，腰封不宽只是为了固定衣服的带子，和龙造寺家里的浴衣真是完全两样。她用手摸索着在背后系上带子，这才从浴室里走了出来。
　　
　　梦艾艾出来的时候看到床铺已经铺好，少女侧躺着似乎也已经睡着了。看了一下时间，居然已经是11点了。她关上电视机和电灯，拉开被褥钻进自己的被子。看着背对自己的少女，轻声说了一句。
　　
　　「おやすみ。(晚安)」
　　
　　闭上眼，闻到榻榻米散发着稻草的香味，身上的被子也非常柔软，幽静的房间内只听到自己的呼吸声。
　　
　　只是，大脑始终保持兴奋着，又或许是害怕睡眠而被强迫着清醒一样。梦艾艾突然睁眼，这才想起忘记带药了。梦艾艾本以为见过林旖旎之后就会摆脱痛苦，只是没想到还是会被困扰。
　　
　　她出神地看着天花板，叹了口仿佛只有自己知道原因的气。
　　
　　「姐姐大人还没睡吗……」
　　
　　「睡不着呢――啊！对不起，吵醒你了？」
　　
　　「没关系的，为什么睡不着呢。」
　　
　　「大概是玩得太兴奋了吧。」
　　
　　「嗯～？」
　　
　　听到她发出了困惑的声音，梦艾艾转过头看着少女，发现她也看着自己，当视线相会那一瞬间，梦艾艾看到她的脸红了。
　　
　　梦艾艾眨了眨眼对少女说：
　　
　　「亏你还是个大小姐，怎么总是会脸红呢？」
　　
　　「诶？！那是因为姐姐大人突然……我也只在你面前会这样！」
　　
　　――这都是我的错？
　　
　　看到少女缓缓坐起身，一脸委屈的凝视着自己。实在是有点不懂现在小孩子的想法，梦艾艾觉得很无语。
　　
　　小孩子又在闹脾气了呢。
　　
　　梦艾艾正想着用什么话语来哄她的时候，视线被她胸口的春.色给吸引了，她看到薰用手缓缓将浴衣的衣襟拉开，顿时四周死一般的寂静，梦艾艾觉得心脏都要停止了。
　　
　　少女的长发如瀑，因为背对窗户的关系表情看不清楚，但在清冷的月光照耀下，身上则透着神圣的朦胧氛围。她用手拉开被褥，移动身子靠了过来。少女发丝散发出一股非常好闻的香味，这是薰衣草的味道，梦艾艾在一片混乱的大脑里搜索着讯息，薰衣草可以宁神……
　　
　　还未等她想到下一个作用的时候，少女的唇瓣已经贴上了她的。
　　
　　「我已经想过了，如果姐姐大人不愿意抱我，那我唯有主动送给你抱……」
　　
　　浅浅一个吻，少女跨坐在梦艾艾的身上，弯下腰在她耳畔缓缓诉说，那柔柔的京都腔像是催眠一样麻木着梦艾艾的神经，让她的手不受控制的搂住了少女的腰。
　　
　　梦艾艾在心里想，她这是第几次勾引自己了？这样可以吗？真的可以吗？
　　
　　这些疑问浮现在梦艾艾的脑海中，也不禁感到心慌，虽然是恋人的身份，但从未想过发展到这一步，更何况，她只是一个小孩子。
　　
　　薰牵着梦艾艾的手抚上了自己的胸口，这举动可把梦艾艾吓了一跳，她看着薰紧紧咬住下唇一副娇羞的样子，眼中却透着坚定的光芒。胸口的心跳……也是剧烈的。
　　
　　空气中流动着不稳定的气流，那是情.欲的骚动。
　　
　　即便梦艾艾想努力克制自己保持理智，但是手却不受控制的在揉捏做出了令人害羞的举动。
　　
　　「嗯――」
　　
　　从少女口中传出的娇吟，让梦艾艾的心脏猛地一跳，看到身上的少女露出了迷茫的眼神，脸颊似乎还有微微的红晕，露出了像是愉悦又似痛苦的表情。
　　
　　好可爱！
　　
　　梦艾艾的心跳加速，左手将少女的浴衣下摆拉开便伸了进去，手指顺着她的膝盖缓缓往上挪动。少女俯身和她身体紧紧贴合在一起，当梦艾艾的手抚上她的大腿时，听到少女的呼吸也开始变得急促起来，梦艾艾用嘴唇含住她的耳垂，感觉到她浑身一震。
　　
　　她真是敏感呢……梦艾艾在心里想着。
　　                        
作者有话要说：推还是不推这是一个问题，目前就卡在这里，于是下一章再说吧。
上了佳作图推表示很开心～^_^




☆、第三十七章 雅蠛蝶

　　看她这样的反应，应该是第一次吧。梦艾艾一边眨着眼睛，一边在心里暗忖。
　　
　　「呐……小薰，我们换个位置吧？还是说你想在上面？」
　　
　　威觉到些微湿气拂过脸颊，薰双手撑起身体俯视着梦艾艾，看到她唇边浮现自傲的笑容。
　　
　　薰有点憋屈，因为梦艾艾那冰凉的手一直徘徊在腿部，却始终避开那令人害羞的地方，她是故意的吗？她明明已经……很期待了，却这样折磨着她，再等下去一定会发疯的！
　　
　　似乎感觉到了少女的焦躁情绪，梦艾艾以令人出乎意料的平淡口吻说：
　　
　　「呵呵……不要那么急，夜还长得很～」
　　
　　「姐姐大人是个恶劣的人！」
　　
　　「那你喜欢吗？」
　　
　　「……」
　　
　　少女脸颊染上红晕，沉默着不说话。
　　
　　梦艾艾加重了右手揉捏的力道就听到了少女发出的娇喘声。
　　
　　「唔……啊……别，别这样……」
　　
　　「呵呵，小薰你的声音很H喔～」
　　
　　「唔！」
　　
　　少女连忙掩着嘴，身体跪坐在地上，眼神透着惶恐不安。她看到梦艾艾也坐起身，那双充满攻击性的双眼，闪闪发亮地凝视着自己的身体。
　　
　　「吓？……不要这样……好害羞……」
　　
　　少女表情显得非常害臊，梦艾艾扯开她那捂住了胸口的手，用眼神来膜拜着她的肌肤。看到她的浴衣凌乱不堪，唯有腰间的腰封勉强不让它散落。上半身完全暴露在空气中，浴衣的下摆也敞开着，遮遮掩掩的露出了那双美腿。白皙的肌肤与黑亮的长发形成强烈对比，美得让人心神摇弋。
　　
　　「你的身体真漂亮，小薰，尤其在月光的照耀下，晶莹剔透……」
　　
　　「……姐姐大人，我的身体变得好奇怪。」
　　
　　少女的眼神四处闪躲。
　　
　　「一点不奇怪，我喜欢你现在的反应。」
　　
　　「但是你刚才说我……H……」
　　
　　「傻瓜，对恋人来说你越H越会令人高兴，不过刚才只是开胃菜，接下来才是主菜……」
　　
　　「――呀？！」
　　
　　突然梦艾艾吻上了胸口，她用舌尖轻轻舔舐着并不断打着圈，右手温柔地揉捏着另外一边。薰的心跳失控，虽说有着想逃离的想法，但却下意识的更加贴近她。耳畔听到她发出吮吸的那令人羞涩的声音，薰闭上眼死死咬住唇角，一阵阵快感袭来，身体绷紧越来越燥热，薰觉得已经变得不像自己了。只是似乎这样远远不够，于是她挺直了腰身，抱住梦艾艾的头。
　　
　　「啊……啊……や、やめて……」(やめて＝雅蠛蝶)
　　
　　不要？
　　
　　梦艾艾抬起头仔细端详起她来，结果看到她的脸颊愈来愈红。
　　
　　「是不要？还是想要呢？」
　　
　　两人目光对上了。
　　
　　「呜呜……你欺负我……」
　　
　　在完全没预料到的情况下梦艾艾居然看到少女哭了！她嘟起嘴抱怨着，那泛着泪光的脸看向自己楚楚可怜，梦艾艾倒抽一口气，被少女那不可思议的可爱举止吸引之际，心情也无法平静下来。
　　
　　可恶，这家伙难道不知道卖萌是犯罪吗？
　　
　　梦艾艾已经无法忍耐了，她用手直接抚上了少女的腿间，感受到了一片柔软的触感。
　　
　　「――啊！」
　　
　　这个动作，方才还很暧昧的空气流动，仿佛被划破般骚动了起来。
　　
　　「日本的和服真好呢……不穿内衣还真方便，小薰你不是每天都穿和服的么～」
　　
　　「……什么意思？」
　　
　　「就是……每天都可以H……的意思。」
　　
　　梦艾艾用手缓缓抚摸她的花瓣，渐渐感觉到了一股潮湿的触感，看到少女的脸已经红透了，胸口急剧起伏并发出了轻轻的娇喘声，身体像是一滩水一样软绵绵的贴在自己身上。
　　
　　「小薰……你湿透了呢。」
　　
　　「……别，别说出来啊……」
　　
　　「害羞了，嗯？」
　　
　　「是的……」
　　
　　少女轻轻地点了点头，紧紧抱住梦艾艾，将脸埋在她的肩上。
　　
　　「真乖……给你奖励哦～」
　　
　　因为她现在坦诚的反应，梦艾艾却不禁笑了出来，用手指轻轻刺激着花蒂。
　　
　　「啊――唔――别……啊！――那里，不要！……」
　　
　　「小薰，你平时有这样摸过自己吗？」
　　
　　「摸、什么？？？」
　　
　　「你不会自．慰的吗？」
　　
　　「自……怎么可能……啊――！」
　　
　　原来这里是她的敏感点，梦艾艾没想到她的反应会这么大，只是这样抚摸就快像是面临高．潮一样的浑身颤抖。在花心处打着圈，始终绕过她的敏感处。
　　
　　「不……我不行了……姐姐，饶了我吧……我想、要……」
　　
　　少女目光哀求的看着梦艾艾，她已无法发出完整的音节，带着哭腔断断续续地说着。她用手扯住梦艾艾浴衣的衣袖，把她的衣服也弄乱了。
　　
　　梦艾艾眨了眨眼，小心翼翼地问：
　　
　　「想要……什么？」
　　
　　「……」
　　
　　少女身体微微地颤抖，她死死咬住了下唇，以期盼着什么的眼神看着梦艾艾，露出了一副玄然欲泣的样子。
　　
　　「果然是大和抚子啊……」
　　
　　在心里叹了口气，梦艾艾手指努力取悦着少女，并吻上了她的唇，少女配合的张开了嘴，主动和她的舌尖交缠了起来，两人的津液混合在一起，有些来不及咽下则顺着少女的唇角流下，画面看上去非常色．情。
　　
　　咽下不知道是谁的唾液，一瞬间，薰感觉到视线开始天旋地转。
　　
　　身体不停旋转，最后已经上下不分，甚至不知自己究竟是坐着或躺着，只能一直强忍着强烈地晕眩感――
　　
　　过了一会睁开眼，梦艾艾出现在眼前。
　　
　　「没事吧？」
　　
　　「……すんまへん！(京都话：对不起)」
　　
　　对上梦艾艾担忧的眼神，薰的嘴唇轻轻地吐出了这句话。她觉得非常羞愧，第一次和姐姐大人亲密，居然会晕了过去，还让姐姐大人帮自己擦拭身体……这实在是太丢人了，不知道会不会惹她讨厌？
　　
　　「傻孩子，为什么要道歉呢……我，我也是第一次和女生做这种事情。那个、还不是很会做，我才应该道歉……」
　　
　　「不，姐姐大人已经做得很好了！我，我很舒服……」
　　
　　空气变成了粉红色，薰的脸红透了，梦艾艾则是尴尬的撇开视线，两人同时沉默了下来。
　　
　　「睡觉吧……明天还要看游行呢，姐姐大人……晚安。」
　　
　　「啊、嗯……晚安。」
　　
　　梦艾艾躺下后，薰感觉到她从侧面抱住了自己。转过脸就看到她已经闭上眼，似乎已经入睡了。
　　
　　两人第一次的亲密，算不算已经是姐姐大人的人了呢？不知为何薰很失望地垂下了视线。想起之前那个画面，那该怎么说呢……
　　
　　手指都没有进去呢――                        
作者有话要说：
最近河蟹凶猛，不可言行只可意会～
啊啊啊，不知道会不会被举报呢……
下一章要写祭奠的游行，我去准备一下资料。
最后因为上榜的关系无耻求收藏～就是动力啊，(哔――)也会越写越好的哦～




☆、第三十八章 回忆

　　夜不能眠，薰看着天花板，突然想起了她和梦艾艾的初遇。
　　
　　是在1年前，在那时，梦艾艾还没有失忆……
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　龙造寺家位于日本京都官邸街，一间古色古香的日式建筑内。宅院简洁、凄清美感，古典又井然有序。
　　
　　在硕大的庭院里种着不少枫叶和樱花，而现下恰巧是在樱花盛开的季节。
　　
　　「小姐，久信少爷回来了。」
　　
　　身着和服的中年女仆拉开移门，对着面前穿着华丽和服的少女说道。
　　
　　「哦。」少女淡淡地应了声，只是并未停下手中插花的动作。
　　
　　女仆脸色有点为难，沉默片刻，还是忍不住开口。
　　
　　「那个，小姐……」
　　
　　少女抬眼不动声色的看着女仆，后者识趣的收声并退了出去。
　　
　　在这间茶室布置简洁、典雅，墙上挂着随季节变化经常更换的字画。古典朴实的日式装潢不会给人压迫感，而且主要会让人心里沉静下来。
　　
　　安静的茶室有的只是剪子剪花的嚓嚓声。气氛是那么和谐，那么神圣。
　　
　　少女的手法细腻，一枝一叶的处理显示出精湛的技艺。她的作品不拘泥传统，不受固定形式约束，体现了插花人的意志，和追求花材的极限。
　　
　　当作品完成之后，她似乎松了口气，细汗从额头流下。
　　
　　眼前的那盆插花，是一些不知名的野外生长的天然树叶，乔木、灌木枝条和草花。那都是些半开的花和完整的叶，还有叶芽渐展的花叶枝条。茎络的线条经过她的手便拥有了一种生机勃勃的活力。
　　
　　少女妩媚的眼中露出一丝欣赏后消失殆尽，她并不感到欣慰，相反她有点悲伤，因为她很羡慕这种植物野生的活力，她却像是暖房中娇贵的花朵般盛开后便凋谢。
　　
　　她缓缓站起身，双脚跪坐久了略微有些麻木。拉开移门，在黑色的御影石所做成的脱鞋石上穿上木屐，下了庭院，走在石子路上，发出了‘哒哒哒’的声音。
　　
　　到了一间房间门口，打开拉门，眼前是一个12帖大小的日式房间。就看到三哥龙造寺久信和大哥一臣围坐在一个大桌子这里，三哥身边似乎还坐着一个女人，只是背对着她看不清面貌。
　　
　　「啊，薰你来了，你三哥回来了，还不快过来。」
　　
　　龙造寺一臣一眼就看到了少女招呼着要她过去。
　　
　　少女温顺的点头，她迈着碎步走到桌子边优雅缓慢地的跪坐在垫子上。抬起眼在看清了坐在对面的女子的长相后少女惊艳不已，她觉得面前的女子是个大美人！只是，为什么那女子看她的眼神那么惊愕？像是……像是见到了熟人似地。
　　
　　「这是我的妹妹，龙造寺薰……」
　　
　　久信对着女子介绍到，只是女子依旧直直的盯着少女，他有点无奈，随后转过头对着少女说道：
　　
　　「薰，这是我的未婚妻，她是梦氏集团的千金――梦艾艾。」
　　
　　「你好，叫我艾艾吧。」
　　
　　「薰、叫我薰就好。」
　　
　　薰百无聊赖的听着他们说话，她只盯着那个叫做梦艾艾的女子，虽然她和三哥看上去似乎关系很好，只是她总觉得怪异，虽然说不上是哪里不对劲。虽然她很漂亮，只是她的眼神太深沉，仿佛一切都能看透，能将所有人都玩弄于鼓掌之中，这个女人给她的感觉城府太深。
　　
　　「你并不喜欢我三哥吧？」
　　
　　薰在三哥和大哥谈话的时候，移到梦艾艾身边。
　　
　　「那你认为我喜欢谁？」
　　
　　梦艾艾挑了挑眉，反问道。
　　
　　「如果你敢伤害他，我不会饶了你。」
　　
　　薰凑到梦艾艾的耳边小声说道。
　　
　　少女的长发散落在脸上，痒痒的，梦艾艾一惊。眼前这个16、7岁摸样，一头乌黑长发，甜美可人又柔弱无骨的小女子。不光漂亮也冰雪聪明，一眼就看破自己的目的。没错，她就是在利用龙造寺久信，只是她不能说出来罢了。
　　
　　梦艾艾第一眼看到她的时候很惊讶，一样的黑长直，一样的病态美。没想到居然会那么相似，还错以为她就是林旖旎，不过仔细一看两人一点都不像，气质上也有着本质的区别。林旖旎看上去呆呆的让人觉得不好相处，其实是个容易害羞的闷骚。
　　而眼前的薰外表柔软得像水一样，好像缺乏容器，就没有办法成型的人。表面看上去温顺，却似乎对任何事物都漠不关心的样子。只是现在这个冷漠的日本瓷娃娃居然那么护短，真是令她大开了眼界。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　故意将热气洒到少女的脸上，梦艾艾没有错过少女脸上泛起的红晕。
　　
　　「薰，帮我们泡茶吧，好久没有喝到你泡的茶了，真有点想念。」
　　
　　听到三哥龙造寺久信的声音，薰恢复了平日的神色。她点了点头，淡淡一笑。
　　
　　女仆端来了一套品茶套装摆放在桌上。
　　
　　久信介绍茶道琢磨菜式的季节感、食器的讲究、侍者的礼数等。梦艾艾敷衍的听着，目光却始终注视着薰。
　　
　　薰穿了一身华丽的振袖和服，清爽的白色底色与鲜明的色彩的花样映照，有代表性的古典花样第礼签花样和美丽的花丛映照。她端正的跪坐在榻榻米的垫子上，熟练地拿出茶叶，优雅的泡着热水，茶香四溢。她低眉垂目神态沉稳柔和，优雅的东洋淑女典范悠然大和抚子的气质。
　　
　　虽然一套套动作繁琐，但在薰的演绎下像是在艺术演出一样开展开来。
　　
　　不多久，薰双手捧着将泡好的茶递给梦艾艾。
　　
　　「来品茶吧。」
　　
　　当薰接触到梦艾艾的手的时候手一抖，差点打翻了茶杯。
　　――她的手好冰。
　　
　　不过还是将茶水翻到了梦艾艾的手上。
　　
　　「对不起，很烫吧？」
　　
　　「不烫，没关系。」
　　
　　薰拉住她准备缩回去的手，看到她的皮肤被热水烫得有点发红，她对身边的人说：
　　
　　「我带她去擦药，哥哥们请自便。」
　　
　　说着她拉着梦艾艾的手，头也不回地离开。
　　
　　留下面面相觑的龙造寺兄弟。
　　
　　「第一次看到薰那么慌张呢。」
　　
　　一臣笑了。
　　
　　久信也笑了。
　　
　　「……是啊，父亲逝世的时候也没见到她这样惊慌。」
　　
　　「算了，我们继续聊吧，梦氏那里打算怎么样？」
　　
　　一臣若有所思。
　　
　　……
　　
　　「我真的没事，你带我四处逛逛吧。」
　　
　　「真的吗？」薰放开梦艾艾的手，静静地看着她。
　　
　　「嗯。」梦艾艾点头。
　　
　　被薰引领者，梦艾艾观察着这家古宅。春天娇花在含苞待放。大树翠绿，流水自在。庭院里的樱花树已经开了，花瓣飘落在木质地板的长长过道上，一阵微风拂面，带着悠悠的花香。
　　
　　薰张开手，一片飘落下来的樱花瓣落在了掌心。突然，梦艾艾看到她脸上充满了失落。
　　
　　「樱花花瓣飘落的速度，是每秒5厘米。 」
　　
　　薰淡淡的说道。
　　
　　四目相对，薰那双迷人的双眸深不见底,令人猜不透她的想法，梦艾艾点点头。
　　
　　「这样啊……」
　　
　　「一朵樱花的美丽是在树上盛开的时候，而一片樱花花瓣的美丽就在它飘落的瞬间，一旦它已经落地，就不再会有人去欣赏它。」
　　
　　薰的京都腔透过好听的嗓音，听起来很软很酥。
　　
　　梦艾艾犹记得曾听说关西腔和京都腔是有细微差别的，京都腔要更加的婉转风韵，给人感觉就是那种京都义大夫弹着三味弦的感觉，结尾的や销魂销到骨子里。
　　
　　一时的沉默不语，梦艾艾只是看着薰的侧脸。微风拂过耳际，吹动起她那秀丽的长发，显得楚楚动人。
　　
　　「它把一生都奉献给了那一瞬间，而那一瞬间的樱花瓣，没有什么奢望的，只要有人会欣赏它生命中最后那最美的一刻，只要那一瞬间过后，它的生命就彻底终结。」
　　
　　薰微微一笑，表情却是落寞的心酸，让人觉得她不是在笑而是在无声地恸哭。
　　
　　在起风的一刹那，梦艾艾被眼前看到的景象震撼。身着白色和服的少女静静的闭上双眼,树叶唰唰的风声响起，天空飞舞着樱花的花瓣，她仿佛已将自己置身于其中，和背后的樱花树融为了一体。
　　
　　花开花落，繁华落尽。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　梦艾艾于是就在龙造寺家里住下，仆人都知道她是三少爷的未婚妻所以对她也是毕恭毕敬。只是三少爷和未婚妻并不住在同一房间，这多少会让人觉得有点奇怪。
　　
　　第二天清晨，熏就在玄关处看着一身黑色和服的大哥换上下j（男性所穿着的木屐）。三哥站在他的身边一副准备出门的样子。
　　
　　「我和老三在工作上的事情要出去下，你要好好招待客人。」
　　
　　一臣宠溺地摸了摸熏的头。
　　
　　熏温顺地点头。和长久未见的三哥对上了视线，他叮嘱她好好照顾他的未婚妻。她说知道了。
　　
　　熏走到门口目送两人上了轿车后离去。
　　出去一下是多久，一星期还是一个月？
　　从小到大，大哥总是重复这句话。换来的是她一个人在这间硕大的牢笼内孤单寂寞。
　　她垂下眼帘，遮挡住目光里的酸楚，在心底泛起了一丝落寞。
　　
　　到梦艾艾的客房并未发现她的身影，熏问了仆人才知道她在回廊，于是她又折返回去。
　　
　　远远就看到梦艾艾蹲在庭院里的水池旁，喂鱼群吃鱼饵。熏穿上木屐走到她的身边。
　　
　　「三哥走了。」
　　
　　熏淡淡的说道。
　　
　　「喔。」
　　
　　梦艾艾若无其事地说。
　　
　　熏有点吃惊，为什么刚才还很黏腻的女子现在确显得那么无动于衷。难不成她刚才都是在演戏？
　　
　　梦艾艾看着一脸惊讶的女孩子，微微笑了一下，说：
　　
　　「很奇怪吗？难道因为暂时的分别还要表现出恋恋不舍的样子？」
　　
　　熏没有再搭话，只是静静地站在一边看着她。
　　
　　「你这样看着我，莫非是喜欢我？」
　　
　　梦艾艾低着头问道，将手凑近水面，但是却不将鱼饵丢下，鱼群在水里焦急地转圈，却又无可奈何。
　　
　　熏惊讶地看着梦艾艾，眉宇间浮现出一丝焦虑。
　　梦艾艾的话过于含糊，让她有点无法招架，在日语里‘好き’这词有多种含义。她说的喜欢是对准嫂子的喜欢还是别的？
　　
　　她想了很久才开口。
　　
　　「不，我并不喜欢你。」
　　
　　「呵呵，开个玩笑，我对未成年的小孩子没有兴趣。」
　　
　　没想到她居然那么正经八板，梦艾艾笑了。
　　
　　将鱼饵全部撒到水池里，鱼群一拥而上，水面溅起水花。梦艾艾拍了拍手，站起身说：
　　
　　「我想泡温泉，昨天没有去。」
　　
　　「请跟我来。」
　　
　　熏转过身先行一步。
　　
　　梦艾艾看着眼前一举一动都那么优雅的少女。
　　
　　「你穿这样的和服不会觉得麻烦吗？」
　　
　　「为什么？」
　　
　　熏感到很突然，不由回过头来。
　　
　　「走起路来都不方便，穿起来一定很沉重吧。」
　　
　　「没什么。我已经习惯了。」
　　
　　熏转过身，继续引领着路。
　　
　　梦艾艾想起法国宫廷女人穿的塑身衣和裙撑，还有中国人旧社会的三寸金莲。虽然外表很好看，但是要受多少罪。女人为了爱美之心所付出的代价还真是不容易。
　　
　　「这里面是温泉池，这是换洗的浴衣。如果你有什么事情可以找佣人。」
　　
　　说完熏看了一眼梦艾艾，后者大大咧咧地脱去身上的裙子，只找着内衣，毫不顾忌。
　　
　　「你不洗吗？」
　　
　　梦艾艾用绳子将长长的头发扎了起来。
　　
　　「我过会再洗。」
　　
　　沉默片刻，熏显得非常平静。
　　
　　梦艾艾看了眼她，问：
　　
　　「为什么？这温泉池那么大要不就一起洗吧。」
　　
　　「那好，我等会再来。你先洗吧。」
　　
　　说着熏转身走出了更衣室。
　　
　　脱去衣物，连浴巾都懒得去围。梦艾艾将毛巾放置于木桶中，赤身裸．体走到泡澡区先用水将身体冲洗干净，然后才踏入露天温泉室。
　　
　　「好烫！」她用脚试了试水温，大概有40多度。缓缓将身体浸入温泉池水中，然后整个人才放松了下来。
　　
　　梦艾艾看了看四周，昨天她是在室内浴室洗的澡。眼前是个很幽静的天然温泉。在半露天温泉室旁边种着樱花和枫叶树，当樱花花瓣飘落在温泉上有一种SPA的感觉。如果秋天枫叶盛开时，又会是如何一番风景呢？
　　
　　泡在温泉里思绪都变得清晰，回忆起她离开S市的时候是那么伤心欲绝，不惜和父亲闹翻。在她最无助的时候龙造寺找到了她，他说可以帮她得到一切她所想要的东西。想要抗争首先要有实力，于是才她下了决定，不能一直落魄下去，哪怕不惜利用他，哪怕会伤害到他。
　　
　　话说回来这里很不错，京都不会令她感到像S市那般拥挤、躁动与浮华。梦艾艾闭上眼，心如止水。
　　
　　‘唰啦’一声，移门被拉开。梦艾艾看到围着白色浴巾的熏出现在眼前。她赤着脚缓步走到温泉池边坐下，将细长的腿浸在池水中。过了会才缓缓入水，白皙的脸颊被池水的高温烘托，浮现出一层粉韵。
　　
　　梦艾艾打量起眼前不拘言笑又一本正经的女孩。都说京都的女人腿很美，嘴唇也很柔软，也就是说肌肤很好。果不其然，熏的皮肤很白，腿很漂亮，林旖旎和她都像是出自日本漫画少女一般的人物。
　　淡淡的眉毛，樱桃小嘴，纤细的身材……梦艾艾看向她的胸口，虽然瘦但发育的还不错，起码不是林旖旎那种飞机场。梦艾艾暗自叹了口气，果然和她是不同类型。
　　不过在她印象中这样的女孩子性情寡淡，也易于灰心。不知道熏是不是这样的人。
　　
　　四目相对，熏微微皱眉，转过身背对着她。
　　
　　梦艾艾这才注意到自己看人的眼神过于失礼，不过她才不会觉得愧疚。从熏的背后看过去又是另外一种风味，她长发用毛巾向后扎起来，优美的脖颈和那圆润似玉的肩膀，美丽背部露出了完美的线条。而从肩部至腰部柔软完美的曲线，真令人觉得是上天的恩赐。
　　
　　即便转过身，从身后还是能感受到一股灼热的视线，它是那么的强烈。从来不和人共浴的熏人生第一次后悔了。
　　
　　看到人家那么不自在，梦艾艾觉得自己有点过分。于是她换了个角度，背对着熏，搭在温泉池边上将头枕在手臂上，她闭眼切身体会大自然对人类的恩惠。
　　
　　两人并没有搭话的念头，只听到温泉池水的声音，还有风声，一切显得那么安静。
　　
　　泡了一会，两人一起出去。熏用浴巾擦干身子换上长襦袢，松了口气，对她来说煎熬总算过去。她转过头看着换上浴衣的梦艾艾。
　　
　　「你想穿和服吗？」
　　
　　「嗯？不用不用，那个太麻烦，我穿这个就行。」
　　
　　梦艾艾摆了摆手，她可不想穿这样的衣服活受罪。
　　
　　「对了，我还没有在京都玩过呢，你带我出去逛逛吧。」
　　
　　熏凝视着梦艾艾，淡淡的说一句：
　　
　　「你穿，我就带你去。」
　　
　　说完她甩甩长发，走出了更衣室。
　　
　　不穿就不带吗？这个日本小姑子也太厉害了。梦艾艾顿时胸口发紧，百感交集。真是人不可貌相，这只腹黑的小狐狸！
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　看着仆人帮熏穿上一身全白底色配上粉红色樱花图案的长振袖和服，梦艾艾只觉得麻烦。一想到等会自己也要这么穿就很无语，还是头一次让她感觉这样无力。
　　
　　第N次叹气以后，看到熏走到她面前。
　　
　　「轮到你了。」
　　
　　「是是。」完全认命的语气。
　　
　　梦艾艾看到仆人都走了出去，房间里只剩下她和熏，觉得很奇怪。于是问道：
　　
　　「她们不帮我穿吗？」
　　
　　熏把视线从站在面前的梦艾艾身上移开。
　　
　　「我帮你穿。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　不懈追问到底，梦艾艾知道她自己现在的样子一定很恼怒。
　　
　　「我还没帮人穿过，想试试看。」
　　
　　熏说着就在众多和服中挑选起来。
　　
　　熏简简单单一句话，在梦艾艾听来感到淡淡的。她有点郁闷，感情她就成了小白鼠吗？
　　
　　无视某人一脸不爽的样子，熏认真的看着前面的和服。虽然她是自己未过门的嫂子，但未婚女子一般都是穿振袖和服，所以留袖和服暂不考虑。而她个人比较偏爱淡色的衣服配上简单的花卉。但是梦艾艾给她的感觉过于妖娆，如果穿她的衣服反而会大有径庭。
　　
　　她觉得图案的话，眼前的梅花、樱花、菊花……熏还是觉得梦艾艾更像是罂粟花，可惜没有这样的面料。红色、黑色、紫色、绿色、绿松石色……
　　
　　突然她眼睛一亮，拿起了面前一件底色是紫色，间隔着白色烟雾状的和服，白紫搭配不会显得沉重老气。上面有代表性的古典花样的皇宫车和鲜艳的花丛们美丽地映照。以华丽的彩色和金箔作为马驹刺绣。
　　
　　她拿到梦艾艾身边对着她比量了一下，然后满意的点头。
　　
　　「来，把浴衣脱掉，连内衣也脱了，穿上这个。」
　　
　　熏拿了一件长襦袢（内衬衣）和足袋（袜子）递给她。
　　
　　看了一眼熏，梦艾艾虽一脸无奈也只得乖乖照做。
　　
　　看她穿好了长襦袢，熏走过去帮梦艾艾披上和服，把内衬衣的袖子套进和服袖里，再把和服的背缝调整到后背中心。熏用手提起领子并调整下摆的长度，再打开和服把前领放到腰骨的位置。慢慢把底面打开，接着把底面合身定宽，然后把右手所拿着的领子下部提高，使下摆线呈倾斜状。再接着整理正面，将左手所拿的领子下部分提高，把腰间出现的皱折往上调整。
　　
　　熏拿着一根细绳，对着梦艾艾在腰间系上。带子从身体正面往后系，在背中交叉后绕回到前面打结。系完后，熏往后退了一步，离开梦艾艾。她把和服腰间的皱折拉平。然后把胸前的皱折拉到腋下，使肩部自然顺畅。
　　
　　熏在梦艾艾的胸下系上第二根细绳，因为身体贴的很近，脸也相隔很近，几乎感觉到对方温和的气息。梦艾艾还闻到少女身上好闻的花香味。熏只施了一点淡淡的浅妆，近看毛细孔都能看到，她肤色很棒，细腻又白皙。她那墨黑的瞳孔，清澈、透亮、有着和年纪格格不入的深邃目光。当熏无意碰触到她的胸口，让梦艾艾有点紧张。她看着熏，她认真细致的摸样，低眉垂目，神色依旧淡淡地，让人猜不透她的想法。
　　
　　最后才在梦艾艾胸前系上一条叫"伊达"的小带子。熏再多次检查胸前和后背是否有折皱，帮她整理又花费了不少时间。
　　
　　总算是穿上了和服，两人同时松了口气。
　　
　　梦艾艾看了一眼身上的和服，她还是知道一点的，这件是出自正品手描友禅长振袖，质地是纯丝丹后绉绸，地纹被织入的高级质地。她照着镜子，不得不说熏的眼光真好，这件和服很适合自己。虽然穿起来麻烦一点，不过还别说真的有种入乡随俗的感觉。
　　
　　熏看着眼前的梦艾艾，再次被惊艳。平心而论，东瀛女子并非天生丽质，只是穿上和服就会显得有气质。但梦艾艾却有着夺人眼球的美貌，俏丽的面庞，曼妙的身材，浑天而成的贵族气质。当和服穿在她的身上，仿佛就是为她量身定做一样。不是她配和服，而是和服来衬托她。
　　
　　「我来帮你梳头吧。」
　　
　　熏从梳妆台里拿出发簪，上面装饰品是丝制的假花和宝石。
　　
　　「嗯。」
　　
　　梦艾艾点头，乖乖的坐了下来，这次特别配合。
　　
　　瀑布般的长发披散在肩膀，当熏接触到如丝绸般的触感时让她爱不释手。她的动作很轻柔，仿佛对待珍贵宝物般的小心翼翼。她将长发盘起挽在后脑勺，然后用专门穿和服时带的发卡别上，再插上各种各样的装饰物，最后用发簪固定住。
　　
　　完成后，薰抬起眼无意间和镜子里的梦艾艾眼神对上，看到她微微一笑的瞬间，仿佛触电一般，熏心里首次有了一种悸动的感觉。
　　这是什么感觉，她也说不清楚。她认为或许是从小缺乏母爱，所以才会有了依恋，梦艾艾是大嫂，自己把她当做姐姐而已。
　　
　　熏习惯性地将眼睑垂下，额发遮住忧愁，修长的睫毛挡住了那双美丽的星眸。此时她的内心复杂又惶恐。
　　
　　――我这是怎么了？
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　(西201x 年弥生11日月曜日、天气晴。
　　哥哥的未婚妻已经在家里住了几个月，她总是拉扯着我去外面游玩。不知道她在想什么……大哥打电话回家，说生意上遇到了麻烦的事，暂时还无法归来。我想告诉大哥我并不觉得孤单，因为有人陪着……只是开不了口。)
　　
　　放下笔，合上日记。薰缓缓站起身体。这些日子一直贪玩，人也变得松懈了不少。每日必修课都无法完成，若是以前被父亲知道又要挨打了。已故父亲严厉的神色依旧历历在目，薰顿时有些后怕。
　　
　　走出房间。女仆在走廊见到薰，说：
　　
　　「小姐，请用早餐。」
　　
　　说着从后面跟过来，手里端着便当盒，打开之后就见到几道简单又清淡的饭菜。
　　
　　眼前的「贵薯」和「贵豆」。和一碗白饭，加上一碗味增汤。龙造寺家对她的饮食往往都非常控制。
　　
　　「姐、姐姐吃过了吗？」
　　
　　梦艾艾不喜欢日本人叫她名字的发音，让薰称她为‘おさん’，所以薰叫她姐姐。
　　
　　「梦小姐已经用过早膳了。」
　　
　　女仆说道。
　　
　　薰点了点头，京都的小薯和豌豆都很软，她细嚼慢咽地小口小口吃着，连吃饭的样子都显得那么优雅。
　　
　　虽然表面上是在吃饭，其实她食不知味，因为自从梦艾艾来了之后，有意无意提到她的次数太多了，这样薰有点莫名。
　　
　　不管是哥哥们，还是离家出走的二姐，又或是父亲去世也好，她都表现的过于冷漠，让人背地里觉得她很刻薄。为什么这位哥哥的未婚妻会占据她那么多心思？
　　
　　薰放下手中的碗筷，心中暗暗下了决心。
　　
　　不能再这样下去，必须保持距离。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　看着眼前一口气写出来的‘爱’字，薰大口喘息着。
　　
　　她皱起眉，虽然字很漂亮，在末笔的时候，因为气不够毛笔失去了苍劲的力度，于是就缺少了神韵。果然还是无法做到心如止水吗？
　　
　　薰有点失落的垂下眼，重新拿了一张纸，闭着眼深吸一口气。过了良久才睁开，眼神变得及其坚定。她拿起毛笔蘸饱了墨汁，在纸上缓缓落下……
　　
　　……
　　
　　透过半掩的拉门，梦艾艾第一眼就看到的就是，薰用带子从两肩膀往后将和服长长的衣袖扎绑住，黑亮的长发高高束起。她跪在榻榻米上身体前倾，手里紧握着毛笔，聚精会神地书写着什么。
　　
　　走进一看是个‘止’字，字很漂亮，一看就知道练过，那个字如她的人一般温婉秀丽。
　　
　　梦艾艾对她再次刮目相看，听龙造寺久信说薰从小就被他父亲严格教育，不旦会插花、茶道、书道、还必须认识不少汉字。于是她觉得很奇怪，问久信为什么要这样培养，他说这是日本大小姐的新娘必修课。
　　
　　梦艾艾叹气，当日本大小姐真是不容易。
　　
　　听到叹气声，薰抬起头就看到穿着简单浴衣，靠着门站着的梦艾艾。她一晃神，笔一抖将还未写完的字毁于一旦。
　　
　　「哎呀！这个字可惜了。」
　　
　　说着梦艾艾就走了过去，她在薰的身边坐下，看着眼前的‘心’字只觉得惋惜，薰的字很多变，有时候苍劲有力，有时候又很委婉。
　　
　　薰回过神，她重新换上一张白纸，低着头说：
　　
　　「在你面前，我只是在班门弄斧罢了。」
　　
　　「我可不会写书法，你年纪轻轻已经很厉害了。」
　　
　　梦艾艾摇头，说起来日本的书道虽然是传自中国，但是并不是所有人都能写得像她这样好。本国的文化让外国人那么热衷，她有点纠结。
　　
　　之后两人无语，只听到纸张和外面传来阵阵蝉鸣声，梦艾艾看向窗外，夏天快到了吧。
　　
　　梦艾艾静静地看着薰，她有一双很漂亮的手，十指细长又柔弱无骨，正是这样一幅弱不禁风的身子，写出来的字居然可以如此苍劲挺拔。她全神贯注地摸样，让人感叹她是如此投入又如此认真的活着。
　　
　　拿起手机打开翻盖，梦艾艾注视着手机频幕上那令她魂牵梦绕的女孩。她换了手机，因为旧手机在和父亲争吵中摔坏了。手机坏了只要储存卡没坏换台新的手机就行了。但是人呢、失恋后就能马上投入到新的感情中吗？柏拉图说过‘若爱，请深爱；如弃，请彻底。’这个道理她懂，只是感情说放手就能放手吗？
　　
　　当薰勾勒完最后一笔的时候，她放下手中笔。缓缓勾起唇角，满意的看着眼前的字，她很开心，因为她已不记得多久没有这样浑然忘我的投入。
　　
　　才想起身边还有一个人，薰立马往身边望去，看到一脸悲伤的梦艾艾看着手机出神。从侧面看不清楚屏幕，她想站起身，只是跪久了双脚麻木。她很无奈，只能咬着下唇强忍着酸楚，当抬起眼则对上了一双关切的目光。
　　
　　「没事吧？」
　　
　　梦艾艾说。
　　
　　薰稍稍低下了头，轻声地问道：
　　
　　「你在看什么？」
　　
　　「这个吗？」
　　
　　梦艾艾指着手机说。
　　
　　薰点头。
　　
　　梦艾艾站起来，来到她的身边坐下，两人挨得很近。薰不动声色的往旁边挪了挪。手机上的照片上是个有一头飘逸长发很淑女的女孩子，她文静地朝着镜头淡淡地微笑着，她的眼睛好像会说话，只是眼神中似乎带着一丝浅浅的忧伤。
　　
　　不得不承认，她真的很漂亮。薰忍不住问梦艾艾：
　　
　　「她是谁？」
　　
　　「我的……朋友。」
　　
　　梦艾艾顿了一下，她注视着屏幕中那个女子，眼神中充满了迷恋。
　　
　　薰支了下巴，很好奇的问：
　　
　　「那一定是很重要的朋友，你……喜欢她吧？」
　　
　　梦艾艾抬起头微微一笑，说：
　　
　　「喜欢。」
　　
　　从未见过梦艾艾露出这样温柔的表情，薰的心瞬间漏跳了半拍。
　　
　　――『明知道不可能，那时她的‘喜欢’是对我说的那该有多好。』
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　(西201x年神无月20日金曜日、天气雨。
　　和哥哥的未婚妻相处下来已经有半年之久，尽管她很漂亮但总会捉弄我，偶尔也会像是受伤的小动物一般敏感。人就是这样矛盾，本想着想要保持距离……内心却深处依然根深蒂固的想要靠近她，谁来告诉我这会是什么感情？
　　发现我从不愿意称呼她あによめ（嫂子），而是称呼为‘哥哥的未婚妻’或者是‘姐姐’。或者因为我打从心里不希望她成为哥哥的女人吧。
　　她走了，去纽约找她的朋友，我有一种预感她不会再回来了，在她临走前，我说了句‘路上小心’。现在回想觉得可笑，那像是夫妻间说的话，这或许将会是我第一次也是最后一次说吧。
　　人生若只如初见，我期待下一个遇见。在我看来，人生若只如初见固然美好。我怀念那些初见时的场景，回忆和她那一次初见，似乎是上帝安排好的一样，既朦胧又不真实。不真实到就像文人笔下的小说，而我成了小说的主人公，不知不觉的遇见，一切就这样开始了……）
　　
　　写完日记后，薰无力的闭上眼。
　　
　　犹记得某天夜不能入眠，走到回廊处看到的场景让她终身难忘。
　　梦艾艾抱着手机痛哭，那口口声声的告白。薰顿时恍然大悟，原来她爱着一个女人！薰好想上去问她三哥又算什么？只是身体像是被定住一样举步不前，她才发现一股清水从脸上留下，顺着脸颊流淌到心里觉得如此苦闷。薰不知道为什么会流泪，只是在心里某处碎了一条缝，那里隐隐作痛。
　　
　　隔天梦艾艾就像从未哭过一样，薰也从未提到这事，一切就仿佛从未发生过一样，如梦似幻。
　　
　　薰知道那是梦艾艾真实的情感，她一直压抑着她的悲伤。薰觉得梦艾艾和她很像，因为她在人前也是那个淡漠的龙造寺薰，因为父亲教导过，不能轻易在人前落泪。
　　
　　不管哪一种感情，都是需要经营的，感情之中，彼此只有扮演好自己的角色，才能让感情的酒弥久而香。
　　
　　她是嫂子，她只能是妹妹。她希望梦艾艾能幸福，不要再次受伤，因为她的心会很疼很疼……
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　回忆结束，薰闭上了眼睛，怎么都想不到她会和梦艾艾有任何交集。
　　
　　还记得当初梦艾艾离去时，那背影是如此的孤独如此的寂寥。
　　
　　在没有她的日子里，冬天晶莹的雪花，飘飘撒撒和心一样无依无靠。没有期盼只有荒凉，生命也如同朽木般渐渐凋零。
　　
　　现在梦艾艾失忆对自己来说到底好还是不好，薰也不知道。若是她哪天回忆起来的话……突然不敢再继续想下去了。薰不愿再承受那令人痛苦的思念，和令人绝望的等待了。
　　
　　看着梦艾艾熟睡的脸，苦涩的泪水从薰的眼角流下。
　　
　　她只期望着梦艾艾不要回忆起过去，永远留在她的身旁。                        
作者有话要说：因为这篇文是独立成章的故事，所以我【将上一篇的追忆搬运过来】，方便大家了解艾艾和薰以前的互动……大家不必去看旧文，因为入v了，没必要花这个钱哦～看过的同学可以跳过，没看过的朋友也不必特意去上看上一篇了。
因为是搬运，所以人称视角切换心里描写的bug请原谅我～！跪谢
.




☆、第三十九章 巡行

　　龙造寺薰艾艾睁开眼，映入眼帘的是木质天花板和柱子，灯心草做成的榻榻米发出的芳香飘荡在室内隐隐可闻。
　　
　　她花了点时间反应过来，下意识用手摸向旁边，才发现身边空空如也，只留下了淡淡的余温。从被褥里坐起身，四处找寻着未发现梦艾艾的身影。她的表情瞬间黯淡下来，为什么胸口那么堵呢？那种堵塞感在持续扩大，根本就无法消除。
　　
　　难道姐姐大人根本就没有来日本，她也没有对自己温柔，更没有抱过自己……一切一切都只是因为相思而做的一场梦而已？
　　
　　她表情变得毫无情感，像是带着面具一样自言自语：
　　
　　「自作多情，一厢情愿，总觉得有种让人厌恶的感觉。」
　　
　　梦艾艾在玄关处脱掉木屐，打开走廊内的拉门，看到薰在主室内的和室桌前跪坐着，手捧茶杯看着窗外，不知道在想什么。那半透明的樟子纸拉门敞开着，外面的景色一览无遗。
　　
　　「――早。」
　　
　　梦艾艾打了招呼，看到她突然回了头，脸上露出无法置信的表情，像冻结似的看着自己，她走到薰面前的位置坐下，缓缓开口说：
　　
　　「怎么，一大早就被我迷住了吗？」
　　
　　薰眨著眼睛，凝视了梦艾艾几秒钟，她这时的表情渐渐恢复了平静，缓缓开口：
　　
　　「早上好，姐姐大人去哪里了？为什么不叫醒我呢？」
　　
　　「刚才去泡了温泉，有叫过你没理我。」
　　
　　薰不由得露出苦笑说：
　　
　　「那直接叫醒呀，我可没有起床气的。」
　　
　　「不是的，看你睡得可爱的样子，不忍心打扰。」
　　
　　「――」
　　
　　不发一语，薰只是一直凝视着梦艾艾，通过室外光的映衬下，她浑身焕发出淡雅的朦胧美，一双幽黑深邃的眼眸里面有着聪明与理智的光芒，简简单单的浴衣就把她衬托得明艳动人。
　　
　　梦艾艾吃着茶怀石，拿起茶杯喝了一口。(茶怀石：是一种品茗前供应的简单菜肴，在饮茶前垫腹的食物，避免空腹饮用浓茶损伤胃黏膜)
　　
　　她似乎意识到了什么抬起眼和薰四目相对，少女漂亮的眸子平淡无波，只是她的视线让梦艾艾觉得很难受，老实说，从刚才就一直持续着的些微不对劲，到底怎么回事，梦艾艾也不清楚，就是觉得少女大概有什么心事吧。
　　
　　这个时候早饭也陆陆续续盛了上来，旅馆的早饭非常丰富，五花八样。有米饭、味增汤、熏鱼、酸菜等等。
　　
　　「――我开动了。」
　　
　　看到梦艾艾双手合十祈祷状，然后薰也低头吃起早饭。
　　
　　在吃完早饭后，离开旅馆来到长刀町，这里已经是人山人海绝不比昨天宵山的少，两人找了个比较好的位置等候观看山w(すずかやま)巡行。
　　
　　「哇――好多人～呐，小薰，什么时候开始啊？」
　　
　　「上午9点。」
　　
　　「那还有一点时间，昨天看到的那几十座富丽堂皇的花车，如果一起游行那不是很壮观吗？」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　薰点了点头。
　　
　　梦艾艾双手交叉在胸前，歪着头看着薰，不知为何，觉得今天她有点心不在焉。
　　
　　「姐姐大人，快看，现在是市长在核对抽签。」
　　
　　梦艾艾顺着薰的视线望去，看到穿着和服的京都市长在核对抽签决定的次序。抽签决定以后在长刀w有一个小孩子拿着日本刀切断了横在w前的注连绳，象征着山w进入神圣的区域，巡行正式开始。
　　
　　「小薰，为什么要抽签啊？」
　　
　　「此前由于山w在京都的大火中烧毁停办了，在恢复举办之时，各町都希望巡行时自己町的山w排在前面，互相争执不下，于是只好以抽签方式决定次序。」
　　
　　「……真是辛苦啊，车子上怎么有小孩和人偶？」
　　
　　「原来都有童子，后来其它w改用人偶做的，唯有长刀w依然用男孩来扮演。」
　　
　　少女表情淡漠，梦艾艾便停止去问那十万个为什么。
　　
　　只园祭中参加巡行的山w一共有32座，其中w9座，山有21座。8米高的“w”连长矛在内共高25米，花车本身是用木材搭成方形框架，上部做成楼阁形状，四面围以金碧辉煌的帷幕，帷幕根据其悬挂的位置不同而各有名称，前进方向的叫做“前幕”，背对叫做“后幕”，两侧叫“边幕”，在这一周帷幕的上方悬挂一周较小的“沿幕”，后幕的外面还要挂上一幅画毯，叫做“底幕”。建造w的神奇之处在于，如此高大的w，搭建时不用一颗钉子，而是完全用绳索缠绕而成。由于w十分沉重，巡行时必须由数十人拖曳系在w上的粗绳，同时有人扶着直径两米的车轮，有人坐在楼台的屋顶上扶着长矛，另有两人站在辕上挥动折扇，指挥前进。
　　
　　“山”的形体相对较小，高约6米，不树长矛，有的装车轮，有的不装，由壮丁肩扛前进。“山”的台上设假山、花木、人物等造型，来表现故事和传说。
　　
　　一路上童子或者由人来操作的人偶都会跳起太平之舞，w的楼台上乘坐40多名乐师，用钲、鼓和笛子演奏只园妥樱àおんばやし）的祗园曲。
　　
　　花车在京都市的主干道游行着，因为花车非常重，很多穿着和服的男子利用竹片光滑的表面泼湿再配合拉力,让轮子在竹片上面滑行，当山在转弯的时候会有人拿着纸扇来指挥，然后由众人抬起来转个九十度，也有多绕一圈的，每次转好观众都会鼓掌喝彩。
　　
　　梦艾艾和薰跟着花车浩浩荡荡的一路前行，她在心里感叹，这游行真是‘美哉轮焉！美哉奂焉！’。
　　
　　只园祭很美，巡行很美，只是唯一美中不足的是，薰始终是一脸淡漠的样子，完全没感觉她和大家一样的兴奋之情，梦艾艾露出无可奈何的表情，叹了口气。
　　
　　梦艾艾用微弱得只有薰才听得到的声音说道：
　　
　　「小薰，你有什么心事吗？」
　　
　　「诶？……没有，啊，让你担心了，非常抱歉。」
　　
　　薰眨了眨眼睛，垂下眼帘，垂头丧气地道歉。
　　
　　这还叫没有？
　　
　　梦艾艾沉默了半晌，表情认真地开始思考。她觉得薰有点变了，说不清楚原因，眼神多了一种不符合年龄的深沉，笑容也变得淡了，为什么会这样呢？
　　
　　「花车已经过去了，姐姐大人我们快走吧。」
　　
　　「跟我来，小薰。」
　　
　　梦艾艾强制拖着她离开人群，看到她一声不吭的努力跟上自己的步伐，于是在心中更燃起了一把莫名火。
　　
　　来到一个无人的小巷，梦艾艾将少女推在墙上，强迫她和自己对视着。
　　
　　「现在可以告诉我什么事情了吧？」
　　
　　「我……我没有。」
　　
　　薰摇了摇头，咬着下唇，即使如此，在她那稚气的脸庞上有着不安和挣扎，似乎是因为梦艾艾近在眼前的距离而感到紧张。
　　
　　「你是不是对我厌倦了？还是说我哪里做错了？」
　　
　　「不，没有这样的事情！姐姐大人没有做错任何事情，是我……自己的问题。」
　　
　　「那你说出来啊！」
　　
　　薰一语不发的抬起头，梦艾艾身上的浴衣的衣袖随风摇曳着，她的表情也非常认真。只是在心里萦绕不去的不安，让薰的大脑的语言区产生了些许障碍，突然不知道如何回应她的问话，她轻轻吸了口气，然后再吐出来。
　　
　　「姐姐大人，曾经喜欢过一个人，但，那个人不是我。」
　　
　　不知为何会开口，但是如果不说出来的话，就是欺瞒，将来一定会失去，所以薰努力不让自己的视线游移，直视着梦艾艾的眼睛。
　　
　　薰说的话让梦艾艾吃了一惊，不过马上她的眼神充满慈爱，仿佛看著拼命虚张声势的小猫咪一样。
　　
　　「知道我的过去又如何？就算我知道了喜欢的那个人又怎样？」
　　
　　深深吸了一口气，薰泛著泪光仰望梦艾艾，眼神无限哀怨的对着她说：
　　
　　「你会离开我……会去找她的……我，我――」
　　
　　薰的态度从虚张声势的小猫，转变成害怕被主人抛弃的小狗，她压抑胸中涌出的所有感情，紧紧咬住下唇，忍住即将掉落下的泪滴。薰知道虽然这样做很任性，但是为了那未知的未来，这个时候不得不去赌上一把，即使不一定会成功，或许还会惹她讨厌。
　　
　　她已经不是以前那个龙造寺薰了，曾经的她知书达理，三从四德，活在父亲大人的阴影之下，从来都不懂为自己而活，身在荆棘从，不动则无痛，不进亦不伤，而现在拥有了希望的光芒，哪怕浑身是伤也会奋不顾身去追求，只是，万一失去的话她一定会活不下去的。
　　
　　这样患得患失的感觉，在心里不由得产生一股近乎绝望的悲伤。
　　
　　看到少女这别扭的样子，梦艾艾没有办法保持平常心。这就是现在所谓的‘蹭的累’吗？傲娇这东西真令人头疼啊。
　　
　　「薰，看着我。」
　　
　　薰缓缓抬起了头注视着梦艾艾，发现那瞳孔比平时更加美丽澄澈。
　　
　　「我无法将过去的回忆抹杀，不管事实是否如你所说，对我而言，这段记忆和我对你的感情同样都是真实的。」
　　
　　说到这里，梦艾艾脸上的笑容突然消失，她板着脸，以心不甘情不愿的口吻继续说：
　　
　　「就为这事情你就对我那么不放心，我又不是认死扣的人，你对我太没信心了吧。」
　　
　　没错，就是这样的人，你以前可是个十足的病娇呢，当然薰不敢说出来这些话的。
　　
　　不过，嗯，至少――现在她是我的人。如果这样想的话，或许比较好受一点。
　　
　　薰一边这么想，一边握住梦艾艾伸出来的手，跟着她往巷子外走去。
　　                        
作者有话要说：下一章还是游行，久违的高桥炮灰男会出场，小薰薰该如何是好？艾艾会不会吃醋呢～
昨天没有码字真是抱歉，因为各种无力感……3月25号，对酱饭来说是黑色的一天吧。
PS：病娇，ACG界用语，多为御宅族所使用，狭义上指那些对异性持有好感处于娇羞的状态下产生精神疾病的患者所表现出来的性格特征，广义上则指在处于精神疾病的状态下与他人发展出感情的人所表现出来的性格特征。具有病娇这种性格特征的人物通常会对某一现象产生常人无法理解与认同的强大情绪、执念，并以此为动力做出过激的示爱、排他、自残、伤害他人等极端行为，且通常会造成悲剧性后果。(艾艾以前对林也算得上是很变态的独占欲……所以我觉得用病娇很贴切。)




☆、第四十章 神幸祭

　　「奈津美在想什么呢？」
　　
　　前方传来了哥哥的声音，奈津美回过神，收拾了混乱的思绪。
　　
　　「没什么，哥哥。」
　　
　　「最近你总是在走神，是不是学校发生什么事情了？」
　　
　　听着哥哥的话，奈津美一脸不赞同地反驳说：
　　
　　「这和哥哥无关吧，你未免管得太多了。」
　　
　　「你这是什么对哥哥的态度，是不是爸爸太宠你就无法无天了！」
　　
　　「我吃好了，还有叫你的人不要跟着我。」
　　
　　放下碗筷就听到哥哥叹气的声音，奈津美头也不回地走出饭店，门口到处都是人，街上正在巡游。今天是京都重要的节日，父亲让他们兄妹一起来看祭典。对于这个同父异母的哥哥，她是打从心底讨厌的，还有家里那个惹人厌的女人，每次放学都不想回家的理由就在这里。
　　
　　――不要用你们伪善的嘴脸来博取我的好感。
　　
　　踩着木屐，奈津美走向人群，无法被节日的喜庆感染，她一点都开心不起来。在她的世界里他们都是虚情假意的关心，只有静香老师，只有她才能温暖自己的心。
　　
　　人海茫茫当中，会不会遇到老师呢？不可能的吧――即使如此，还是希望能够遇到她，虽然是无法开口的感情，但是只要和她在一起的时候整个人就会被治愈。
　　
　　「喂喂？」
　　
　　听到静香老师的声音之后，奈津美才反应过来，她不知不觉的就拨通了她的电话，一下子变得有点慌乱。
　　
　　「――喂喂，静香老师。」
　　
　　「奈津美么，有什么事情吗？」
　　
　　脸上露出了自嘲的笑容，奈津美低下头看着脚上的木屐，突然有点不知所措。
　　
　　「……呃，没什么……我不小心按错了，非常抱歉。」
　　
　　「你在哪？」
　　
　　「……诶？！」
　　
　　「听到你这里的声音，应该也在看巡游吧，你现在在哪里？」
　　
　　也？难道静香老师就在附近？大脑一下子无法运转，耳畔再度传来静香老师的声音，奈津美才回过神，她看了看周围告诉她了地址，直到挂断电话后还是觉得恍如做梦一般。
　　
　　静香远远就看到呆站着的奈津美的背影，穿着粉红色的浴衣的她，腰带在腹背处身后打了一个可爱的蝴蝶结，像是人偶一般可爱的人儿，引起身边不少男生的注目，有人主动上前搭讪，都被她怒目给瞪了回去。
　　
　　静香她走到少女身边拍了一下她的肩膀。
　　
　　「中午好。」
　　
　　「啊、啊！中午好，静香老师。」
　　
　　看到少女像是一只受惊吓的小动物，突然弯下腰对着自己毕恭毕敬的打起招呼，静香忍不住轻笑出声。
　　
　　「现在不在学校可以叫我名字喔。」
　　
　　「那怎么可以，你可是老师呢！」
　　
　　「怎么那么顽固呢，真拿你这孩子没办法……」
　　
　　静香恰然自得地笑了，刚才像是小老虎一样的少女在自己面前就是一只小猫，真是个有趣的孩子啊。静香看了一眼马路，巡游的花车已经驶远了，她转过头对着奈津美说：
　　
　　「我们走吧，你吃饭了吗？」
　　
　　「嗯……刚才吃过了，老师呢？」
　　
　　「我也吃过了。」
　　
　　奈津美偷瞄了静香一眼，被她今天的打扮给惊艳到了。乌黑的长发盘了起来，头上带着好看的花朵装饰。奈津美觉得白色的浴衣真的非常适合她，浴衣下摆随着她的走路姿势缓缓起舞，脸上带着自信优雅的微笑，像是高高在上的女神一般耀眼。
　　
　　奈津美的眼睛不由自主地望着静香的胸口，想起上次共浴时看到的场景，突然一阵晕眩感。现在回想起来实在是很可惜，浪费了那么好的机会，但一想到老师穿着浴衣，反而有了更多的遐想。
　　
　　但是老师今天打扮那么漂亮，没道理会一个人来看祭典啊，难道说――奈津美一边看着身边的静香，一边在心里想着。
　　
　　忽然她抬起头开口问：
　　
　　「老师一个人来的吗？」
　　
　　「不是哟～」
　　
　　静香歪著头回答，一副若无其事的语气。
　　
　　啊啊，果然是和未婚夫在一起啊，奈津美紧紧握拳，突然情绪低落了下来，她皱起眉头，眼神忧郁的低下头，胸口有些闷闷的。
　　
　　对方的确是自己的敌人，但人家是名正言顺的婚约者，而自己只是一厢情愿的暗恋，始终处在弱势的位置，也根本就无法去做任何比较。
　　
　　「怎么了？是不是身体不舒服呀。」
　　
　　「没、没什么……」
　　
　　奈津美摇了摇头，瞬间陷入沮丧的情绪。越想越觉得难受，再这样下去，她的心就快像玻璃般破碎了。
　　
　　「有事一定要告诉老师啊。」
　　
　　说着，静香就牵住了少女的手，感觉到她身体震了一下，可爱的脸颊瞬间染上了红晕。
　　
　　转过脸的时候，刚好静香移开视线，望向花车的位置，所以看不到表情，只是两人现在牵手的状态……
　　
　　从掌心传来的那种柔腻温暖的触觉，很快就治愈了奈津美心中的不安和焦躁，那双紧紧握住她的手，牵引着前进的方向，让她能很放心的交给别人的感觉。为什么会让人感动到想要哭呢？
　　
　　奈津美看着静香漂亮的侧脸，在心里深深叹了口气。
　　
　　恋人，想和她成为恋人啊――
　　
　　一路跟着花车巡游，听着w上面的人演奏着祭妥婴蓼膜辘肖浃贰(祭妥婴蓼膜辘肖浃:在祭典的时候演奏的乐器，主要是在歌舞妓、神乐、能乐中有舞台表演的时候演奏。)
　　
　　静香忽然回头，在众多高楼后方夕阳西沉，这才发现已经那么晚了，都已经是快傍晚的时候了。刚才和一臣说了一句就走开了，不知道他会不会着急呢，算了。静香在心里想。
　　
　　「对了，高桥同学。」
　　
　　「静香老师。那个――」
　　
　　同时开口说话，两人相视之后笑出声。
　　
　　「高桥同学，你先说吧。」
　　
　　「嗯……下午的神幸祭，老师会一起看的吧？」
　　
　　奈津美眨著眼睛望向静香，一脸期望的看着她。
　　
　　本还以为她会想要和家人或者朋友一起玩的，静香刚才还想问她是不是有事，只是这样一来问题也解决了。
　　
　　「高桥同学就那么喜欢和我在一起吗？我还担心我们有代沟呢。」
　　
　　静香思忖了一下，尽可能以温柔的语气询问奈津美，但这个问题还是让奈津美感到心脏快停止了。她的笑容一下子变僵，同时也屏住了呼吸。
　　
　　「怎么可能会有代沟，我、我……喜，喜欢和老师在一起……」
　　
　　「阿拉，那我就放心了――」
　　
　　静香满脸笑容地回头看着奈津美，一边说着，一边和她的手十指交缠。
　　
　　奈津美心跳猛地加速，脸也红了起来，她诧异地皱起眉头，在日本街上甚少有女生牵手，还是这样亲密的方式……奈津美看了眼一脸纯良的静香，为什么会觉得老师绝对是故意的呢？
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　梦艾艾和薰一路跟着“山”往八坂神社外走。在下午六点来到八坂神社，挂满灯笼的八坂神社别有一般风情，但围在周糟的人群在神社门口挤满了。
　　
　　穿着神官服装的神官骑着马走在“山”的前面，扛神轿大多是身强体健的中壮年，不光如此，参与祭典的人员抬着金色装饰发出金属音的神轿朝着神社外前进，在前进的过程中还不时发出“ホイット`、ホイット`”的语助词。（ホイット`：嘿抖）
　　
　　3座神轿从八坂神社巡行到下京区的四条通寺町的暂住居处，在出发前，3座神轿会一起在八坂神社的石阶下聚集。
　　
　　「神幸祭是以中间、东边、及其西侧为基座的神轿，欢迎神灵进入暂住居处的一种仪式，在17日的黄昏举行。」
　　
　　薰看到一脸迷茫的梦艾艾，主动介绍了起来。
　　
　　听完薰的介绍，梦艾艾被眼前的场景震撼了，八阪神社的石阶上大约有1500扛神轿的人用力地摇动神轿，发出了清脆的金属声。
　　
　　「好厉害――！这真的是我来日本看过，最热血的祭典……和13万人一同沈浸在祭典里，真的是一种幸福。」
　　
　　没有听到回音，梦艾艾转眼，却看到薰坐在石阶上一脸痛苦的样子。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「姐姐大人……我走不动了。」
　　
　　梦艾艾思忖了一下，恍然大悟，因为交通管制的关系，两人几乎等于是穿着木屐走了一天，她走回薰的身边蹲下.身，帮她揉着脚底。
　　
　　「吓？！我，我没事的――姐姐大人，不用这样……」
　　
　　「没关系，我的公主大人的千金之躯受苦了，让我很是心疼。」
　　
　　薰被感动得眼角含泪，但她很快地用袖子擦拭掉了。当梦艾艾抬起头的时候，流泪的痕迹只剩泛红的眼角。薰露出了笑容说：
　　
　　「――谢谢你，姐姐大人。」
　　
　　梦艾艾没有回答，兀自轻轻点头，继续手上轻柔的动作。
　　
　　过了好久才放开，梦艾艾往上看，只见少女全神贯注地注视着自己，对她嫣然微笑。
　　
　　薰拼命压抑着噗通噗通，愈跳愈快的心脏，她看到艳丽的夕阳将梦艾艾白皙的肌肤染成了朱红色，美艳动人。
　　
　　姐姐大人那么漂亮，好想吻她……薰在心里想着，感到脸颊发烫，简直就像快烧起来似的。
　　
　　「怎么了一直看着我？」
　　
　　梦艾艾露出温柔的笑容说道。
　　
　　薰紧紧凝视著她――
　　
　　「我，我……」
　　
　　「啊，这不是龙造寺小姐吗？」
　　
　　传来男人低沉富有磁性的嗓音，梦艾艾和薰同时转头望去，一个穿着灰色浴衣的俊秀的男子，飒爽英姿地站在两人身旁，他有一头棕褐色的密发，瘦高的身材很是惹人注目，无法用言语来形容他的帅，和一臣的温文儒雅不同，他更具有男性的硬朗和感性。
　　
　　薰站起身对着高桥清介礼貌的鞠躬行礼。
　　
　　「高桥先生，居然在这里能遇到你。」
　　
　　「好久没有见到龙造寺小姐，非常想念，真是缘分啊！你还是那么漂亮。」
　　
　　回过礼，高桥清介像是旁若无人的说着，薰那纯真无邪的笑容，让他忍不住看得入了迷。
　　
　　梦艾艾皱起眉，她想起这个男人了，上次薰晚上和他去吃饭，但是从未告诉自己原因，所以一直很介意，没想到冤家路窄，在这里遇到了。梦艾艾看向薰，她始终礼貌的笑着，猜不透她的想法。
　　
　　于是梦艾艾故意干咳一下以示自己的存在，高桥清介这才发现了她，他尴尬一笑说：
　　
　　「请问这位是？」
　　
　　――我是谁？我是她的女人！……梦艾艾在心里怒吼。不过家教摆在这里，万般不爽，她也只能礼貌地笑着打招呼。
　　
　　「初次见面，我叫梦艾艾，是薰的老师，请多关照。」
　　
　　「我是高桥清介，初次见面，请多关照……梦小姐很漂亮。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　梦艾艾礼貌的笑着，然后，她又望向薰。
　　
　　薰表情尴尬地回视她。
　　
　　「看祭典吗？那就一起吧。」
　　
　　高桥清介一句话，让两人顿时沉下脸。
　　
　　梦艾艾暗地里扯了薰的衣袖，示意她想办法，薰对着她挤眉弄眼，表示她也不希望有个灯泡来打扰她，但人家不走又不好意思赶他走啊。
　　
　　梦艾艾叹了口气，虽然很沮丧，不过还是点了点头。
　　
　　之后的巡游她可以一点都没有兴趣，因为那个牛皮糖男人总是黏着小薰，身后还跟着几个穿着西装像保镖一样的男人，害得她在薰的另一边沦为了配角。
　　
　　虽然薰看上去始终很淡漠，但毕竟是知书达理的世家小姐，她一直都表现得非常乖巧。俊男美女走在一起特别般配又养眼，她自己倒是显得像个不开窍的灯泡……
　　
　　如果自己抱怨倒显得小家子气了。
　　
　　梦艾艾思考了半晌之后，冷哼一声嘟起了嘴，在心里把牛皮糖给骂了个半死，诅咒他走路摔倒。
　　
　　“咚”的一声，某人华丽的摔了个狗吃．屎。
　　
　　「呀！高桥先生没事吧？哪里摔疼了？」
　　
　　「……没，没事，哈哈，我光顾着说话了。」
　　
　　梦艾艾嘴角上扬，她的脸上浮现出闪耀的笑容，轻笑着摇头说：
　　
　　「听说在祭典摔倒会走一年倒霉运的。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　看到牛皮糖露出了一脸惊恐的表情后，梦艾艾笑的更加欢乐了。
　　
　　――傻子，这是我编出来的。
　　
　　薰从梦艾艾眼中看到了恶作剧光芒，也只能苦笑，看在高桥清介苦着俊脸心情低落的份上，她也连忙安慰起他。
　　
　　「高桥先生，只是一年而已……」
　　                        
作者有话要说：- -今天２更！！
为了补昨天没更新，累死了睡觉去。。。你们感动的话就收藏吧




☆、第四十一章 嫉妒

　　天色已经完全昏暗了下来，加上天气闷热人又多，整个街道的气氛只能用hight到不行来形容。
　　
　　来到八坂神社，这里已经是水泄不通了，到处都是人影。
　　
　　奈津美的目光几乎都停留在静香的身上，完美的五官，在纤细外表下那双充满智慧与魅力的双眸令人感觉不到一丝的柔弱，那挺直的背脊更显得气质优雅非凡，牢牢地吸引住周遭人的目光。
　　
　　而她也注意到一件事，那就是凡是和静香擦身而过的，没有一个人不回眸的。男性通常报以赞赏与惊艳的目光，女性则是夹杂着妒忌与敌意。奈津美觉得真不愧是静香老师，即使不在学校还是那么引人注目。
　　
　　突然脚有点酸痛，奈津美觉得脚上应该起泡了吧，从只园走到四条河原町一路上的交通管制，徒步而行可是非常累人的，更何况在在这种到处都是人又寸步难行的街道上。若不是因为静香老师始终牵着她的手，她才不会跑那么远的路。
　　
　　「小薰？」
　　
　　看到静香老师露出了不可置信的样子，奈津美顺着她的视线望去，只见龙造寺薰就在前面不远处，她的身边居然还有保健室老师，和……哥哥？
　　
　　突然对方也发现了她们，静香像是触电一样瞬间放开了牵着的手，此时此刻，奈津美已慢慢复原的心又再次碎成了粉末。
　　
　　静香直接朝着薰走去，她瞥了一眼乌黑长发随风摇曳的少女，然后对着众人说：
　　
　　「能和各位在这里遇见，真是巧合啊，梦老师，还有高桥先生……」
　　
　　「静香小姐？好久不见呢……诶？小奈你在这里。」
　　
　　高桥清介对着静香点头，然后走到了奈津美的身边，看到她一脸不耐烦的样子，顿时来了火气。
　　
　　「小奈你刚才去哪里了，也不带手下，万一出事了怎么办……」
　　
　　哥哥的话语入不了耳，奈津美移开视线，内心有股不祥的预感挥之不去，然而这只是毫无来由的感觉。她的眼神直接穿透哥哥，望向他的身后。
　　
　　静香对着梦艾艾礼貌一笑，用不容拒绝的态度说道：
　　
　　「梦老师，我有点话想和小薰说。」
　　
　　「诶？啊……嗯，这个。」
　　
　　薰看到梦艾艾一脸为难，走到她前面挡在两人中间，目视着静香。
　　
　　「静香老师，我要和梦老师在一起，有话明天再说吧。」
　　
　　静香不发一语，在耀眼的夕阳光的照耀下，晚风吹拂起几簇碎发随风摇曳，表情依旧维持着优雅的笑，只是眼神完全没有笑意，紧紧地凝视着薰，令人不寒而栗。
　　
　　感到惊讶的梦艾艾，目光不断在两人之间游移，这姐妹之间的空气都在暗涛汹涌是怎么回事？总觉得气氛很怪异，突然她对上了静香的视线，她的眸子过于沉淀，像是黑洞一样看不清楚里面的想法。
　　
　　移开目光，静香再次将视线对准了薰，直接拉住了她的手，薰回头看了一眼梦艾艾，并没有抵抗像是傀儡一样任由她牵着走。
　　
　　静香老师和她牵手！她们要去哪里？奈津美心里吃紧，耳边依旧是哥哥的训斥，她已经不想再说话了，无言地‘哒哒哒’踩着木屐在台阶迈出步伐向静香跑去。
　　
　　「小奈？！」
　　
　　高桥清介吃了一惊，也加大步伐向妹妹追了过去，走到她们身边停止脚步，他和静香对上了视线，突然有点尴尬，因为他知道静香和薰的关系，怎么说以后或许可能会成为一家人，于是高桥清介俊脸微微一笑。
　　
　　「静香小姐，那就大家一起参观祭典吧。」
　　
　　「嗯，这样也好。」
　　
　　静香想了想还是点点头表示妥协，之后她始终有意无意地挡在薰和梦艾艾之间。
　　
　　神舆共聚一堂，此起彼落的祭典喧闹声，舆丁们的口号声，游客动容于京都人对于o园祭的投入发出的喝彩声响彻天际，神幸祭进入了高.潮部分。
　　
　　走在众人身后的奈津美，双眼死死盯着静香牵着薰的手，因妒忌而满脸通红的少女，紧紧抿着嘴，狠狠瞪视着薰的背影。
　　
　　你就趁现在尽量得意个够吧――奈津美暗自想着。
　　
　　跟着人流走到阶梯旁比较空的位置，静香和哥哥不知道在聊着什么，奈津美走到薰的身边，发出了只有两人才能听得见的声音。
　　
　　「你和静香老师到底什么关系？」
　　
　　「……师生关系。」
　　
　　听见奈津美一脸凝重的发问之后，薰若无其事地作答。
　　
　　「你以为这样就能敷衍我吗？我觉得她喜欢你！」
　　
　　「莫名其妙。」
　　
　　薰漫不经心回答的表情，看在奈津美的眼里，她咬紧了牙关，从心底更加讨厌她了，也为静香老师不值，这样一个冷漠的人有什么好，论样貌才智，自己样样都不比龙造寺薰差。
　　
　　刚想要反驳，就听到头上发出了‘嘎啦嘎啦’的声音，奈津美抬头一看，在她和薰头上的广告牌摇摇欲坠，似乎随时都会坠落的样子，转过脸龙造寺薰还没有发觉，只要自己离开那么她一定会受伤……
　　
　　奈津美刚想要踏出脚步，耳畔传来了静香老师和哥哥异口同声呼喊着：
　　
　　「小薰！」「薰小姐！」
　　
　　回过头，奈津美就看到两人飞奔而来，静香老师一把将薰搂抱在怀里，哥哥也是一脸的焦急。
　　
　　在他们眼中已经没有我的存在了吗？在广告牌掉落的瞬间，奈津美脑子里只有这样一个想法。疼痛感袭来，用手一摸，黏糊糊的触觉手上满是鲜红的液体，似乎额角破了。只是……奈津美抬起头，连梦老师也跑去过关心龙造寺薰了。
　　
　　无人问津。
　　
　　如果可以直接的告诉别人她此时的心情。
　　
　　她恨龙造寺薰，而且是情不自禁的恨，甚至一时之间恨到想杀了她。
　　
　　「小姐你没事吧？」
　　
　　一个路人扶着奈津美站起身，她无力地摇了摇头，已经痛到心也麻痹了，甩开路人的手，她头也不回跑下了阶梯。
　　
　　这些日子以来她不停地探索、不停地追求，到了最后，换来的是痛彻心扉的地狱。
　　
　　得到了最后的答案，居然是希望幻灭――
　　
　　奈津美不甘心，在她眼前的阻碍不光一个未婚夫，还有一个龙造寺薰。
　　
　　她的脚步变得愈来愈快，那已经不是走得很快，而是开始全力狂奔。一路撞到了不少人，穿越许多观光客，漫无目的地笔直地朝前跑着，浴衣的下摆阻碍了迈开的步伐，她跌跌撞撞的多次几乎要摔倒。
　　
　　不知道跑了多久，映入眼帘的是波澜壮阔的海洋，她踢掉了木屐，赤脚在沙滩上跑着。
　　
　　终于跑不动了，她站在海边喘着气，微凉的海水带着咸咸的潮湿味迎面而来，头发在奔跑中已经散乱了，她看着长长的横向海平面出现在眼前。
　　
　　她深吸一口气一路往前冲。在海边的游客还以为她一定会在岸边停下脚步，但奈津美却不在乎自己的浴衣被弄湿，哗啦哗啦地冲进海里。
　　
　　「喂，高桥同学，你在干嘛！快站住！」
　　
　　耳畔传来了静香老师的声音，奈津美以为是错觉，她继续往深处跑去，直到被一双有力的双臂环抱住，投入了一个温暖的怀抱之中，步伐被强制停了下来。
　　
　　对上了一张漂亮的脸，奈津美一时间反应不过来，愣愣的看着对方。对方的浴衣也湿透了，两人就这样站在大海之中。
　　
　　静香的眼中有着心疼还有愧疚，她抚上了少女的额头。
　　
　　「你受伤了。」
　　
　　「老师，真的好像做梦一样。」
　　
　　奈津美移开视线，凝视着无止境地冲打过来的波浪。
　　
　　静香愣愣地看着少女，已经无法用言语来表达出她现在诧异程度。刚才以为少女一时想不开要自杀，才连忙追着她下海，可谁知道她突然来一句这话，她的脸上还浮现出耀眼的笑容。
　　
　　「很早以前我就想来海边了……只是一直没有时间，或许吧，啊！这水好咸啊。」
　　
　　奈津美用手玩弄着水花，然后用手勺起一勺洒向了静香，看到水花弄湿了她的脸，就笑得更开心了。
　　
　　努力躲着少女撒过来的海水，静香试图说服她。
　　
　　「我知道了，我知道了，总之我们先上岸去吧。」
　　
　　「老师，你喜欢龙造寺薰吧？」
　　
　　奈津美收敛起脸上的笑容，她直视着静香，眼眸闪闪发亮，一滴液体顺着眼角滑落，掉入海水中消失不见。
　　
　　「是的，我也喜欢高桥同学，你们都是我的学生。」
　　
　　不是这个喜欢……奈津美无力地垂下了头。
　　
　　「走吧，老师，我们上岸去。」
　　
　　说着就往海滩走去，将背影留给了静香。
　　
　　她的眼泪止不住的流，却说不出任何指责的话，当时的场景再次浮现脑海，委屈的感觉一拥而上。她不想让静香觉得自己无理取闹，因为当时龙造寺薰真的很危险。
　　
　　在她在看到静香老师眼中只有龙造寺薰的那一瞬间，似乎明白了什么，明明可以躲开的机会也放弃了。
　　
　　这种自暴自弃的感觉，最差劲了。
　　
　　                        
作者有话要说：
京都m津市靠近大海……如果有疑问的同学不要问我，“啊，京都有海吗？”
m津位于面对日本海的若狭湾一带哦。




☆、第四十二章 双人格（改）

　　不停地吐，直到感觉像是胃酸也吐出来一样。
　　
　　梦艾艾抬起头注视着镜子里的自己。用水泼在自己脸上，冰凉的潮湿感让混沌的头脑霎时清醒，只觉得如梦初醒一般。很多事情都不记得了，似乎也忘记了什么重要的东西，仔细去想反而会头痛欲裂。
　　
　　她用毛巾擦拭掉脸上的水渍，走到窗台边打开窗户，一阵凉爽的风拂过脸庞，望着窗外明亮的光线，一群穿着水手服的女生从眼前走过，梦艾艾睁大眼睛，目不转睛地盯着眼前的景象。
　　
　　「我为什么会在日本？」
　　
　　记忆还停留在纽约失忆的时候，也就是说到目前为止记忆都是一片空白的，这段时间发生了什么她都不知道，就好比现在……梦艾艾低头看了一眼身上的白大褂，然后环顾了四周房间内的摆设，她居然成为了保健室教师。
　　
　　她的脑袋顿时一片空白，不过并没有感到慌张失措，眼神反而更显得冷静。
　　
　　梦艾艾打电话给了曾经在医科大学的资深教授，把自己的情况告诉了他，挂断电话后，梦艾艾上网查了资料。
　　
　　『解离性失忆症：二种以上的人格，在不同的时期某一个人格会成为主要的人格，而且彼此忽略，一个人格出现时，另一个人格就隐没不见。两个人格有各自的记忆、情绪、行为模式、态度等，而且差异通常很大，好像两个灵魂住在同一个躯体身上。 』
　　
　　「二种人格？！怎么可能，我一定又失忆了吧！」
　　
　　梦艾艾眯起眼睛，手支着下巴，大脑高速运转着，种种迹象表面要么就是又失忆，绝对不可能是另一个『她』。
　　
　　怎么办？虽然教授的建议是去他那里看一下，但有过医学知识的她知道具体病因也只有等报告出来才可以判断，万一真的有另外个人格怎么办？那个时候‘她’出来又该怎么办？也不知道‘她’是什么样的个性，更不知道‘她’的生活环境是怎么样的，人际关系又是如何。
　　
　　她还记得看到林旖旎后的震撼，似乎两人有着不为人知的关系，虽然欧阳琪百般隐瞒，但是她认为事情并不是那么简单。
　　
　　「看样子要找久信谈一谈了。」
　　
　　梦艾艾站起身，就直接往龙造寺家而去。
　　
　　来到龙造寺家门口，有点恍若隔世的感觉，梦艾艾还记得上次好像有来过，有一些模糊的记忆片段，至于为什么离开就不记得了。
　　
　　由女仆引领着，梦艾艾来到了会客厅等候，过了会穿着和服的一臣打开拉门走了进来，梦艾艾注视着他，堪比偶像明星般的脸和一年前看到的一样俊朗。
　　
　　「哎呀，梦小姐上次和小薰去只园祭玩得还开心吗？」
　　
　　梦艾艾一愣，表情僵硬，陷入沉默。
　　
　　他说什么？一点都不记得了，这应该怎么和一臣解释才好呢？
　　
　　「……我说――一臣先生，其实我今天来是有事来找久信的，请问他在哪里？」
　　
　　「久信？不是在他房间里吗？你直接去看他就行了。」
　　
　　「好的，那打扰您了。」
　　
　　「请稍等，梦小姐。」
　　
　　一臣注视着梦艾艾，这才发现了她似乎和平时不同，就是她的眼神变了，失忆后的梦艾艾恍若重生般眼里是清澈的，但现在就和失忆前一样，是那种让人猜不透的眼神，难不成她恢复记忆了？一臣在心里想着，直盯着梦艾艾的脸观察，最终还是问了一句：
　　
　　「你，没事吧？」
　　
　　「嗯，我没事，我找久信有点事情，先失陪了。」
　　
　　告别了一臣，梦艾艾觉得经历过那么多不可思议的事，被一臣那打量的目光已经无所谓了，似乎连她自己都已经见怪不怪了。
　　
　　在庭院看到坐在轮椅上在池塘边喂鱼的久信，梦艾艾穿上拖鞋后下了庭院。
　　
　　听见声音抬头，久信的脸上露出了亲切的微笑。
　　
　　「艾艾你来啦！」
　　
　　走到久信轮椅边跟前蹲□，梦艾艾好奇地问道：
　　
　　「嗯，久信你怎么会受伤了？」
　　
　　「诶？！」
　　
　　看到呆愣的看着自己的久信，梦艾艾叹了口气，将事情的原委告诉了他。久信听完整个人就像是石化了一样，傻眼地看着她，然后像是确认般地问道：
　　
　　「就是说你又失忆了？」
　　
　　虽然不愿意承认，但梦艾艾还是不得不点了点头。久信看着她，似乎从她那倔强的脸上依稀看到了从前的影子，他就什么话也说不出来了。
　　
　　不过久信很快就反应过来，他沉着的垂下视线说道：
　　
　　「不过教授说的解离性失忆症也是有可能的。因为这种病例还是比较常见的，由于脑部受创和打击，意识、记忆或对环境的正常整合功能遭到破坏，因而对生活造成困扰，而这些症状却又无法以生理的因素来说明，所以我觉得你最好还是去医院里检查一下比较好。」
　　
　　「久信，如果失忆就算了，但是我害怕解离性失忆症，我害怕‘她’会取代我的位置，我害怕自己消失不见……」
　　
　　梦艾艾说话的声音悲伤地颤抖着，她的眼眸泛着泪光，手轻轻地爬上久信的手臂。她那披散而下的酒红色发丝，在阳光的照射下犹如丝绸般耀眼。与她带着忧郁神情的眼眸四目相交，让久信的心脏猛地狂跳了一下。
　　
　　「……我会保护你的，你先在我们家里住下吧，我会和哥哥去说的。然后我帮你找最好的医生，一定会让你恢复记忆。」
　　
　　「拜托了，我现在也只能依靠你了。」
　　
　　梦艾艾垂下眼帘，显得非常沮丧。
　　
　　「放心吧，交给我了。」
　　
　　久信目不转睛地盯着脆弱的梦艾艾，自告奋勇地做出了承诺。听到他这么说之后，梦艾艾像是松了口气似地表情和缓下来，脸上露出了欣慰的笑容。
　　
　　「嗯，我知道了，谢谢你，能认识你真的是太好了。」
　　
　　「不、不用那么客气的，没关系……」
　　
　　「……那我先去学校把行李拿过来，那就打扰你了。」
　　
　　看到久信俊脸微红，一副害羞的摸样，梦艾艾起身后离开。
　　
　　她走在回廊的走廊上，很得意地挺起胸膛，眼神里透着自信，走路姿势优雅，她甩了甩齐腰的长发，嘴角缓缓上扬成一个嘲讽的笑。
　　
　　久信和以前一样，还是那么好利用，真是太蠢了！
　　
　　梦艾艾在心里想，这男人只要稍微发下嗲魂也没了，对自己一直都没抵抗力。
　　
　　不过――
　　
　　万一真的是解离性失忆症，另外个‘梦艾艾’可是个定时炸弹，希望别这个时候跑出来。
　　
　　                        
作者有话要说：
今天还是双更




☆、第四十三章 占有

　　七月十七日。
　　
　　只园祭最热闹的巡行祭典落下帷幕，从早上九点一直持续到晚上，游人的兴致依旧不减，似乎依旧沉浸在喧闹的喜庆当中，围在路边吃起了各色小吃。
　　
　　夜风吹得愈来愈凉，昼夜气温相差较大，梦艾艾和薰打算就这样漫步回去，虽然走了一天的路，谁也不希望那么早回家。
　　
　　回忆起刚才发生的事，梦艾艾觉得还是有点后怕。幸好小薰没有受伤，静香去追回了奈津美之后，两人始终保持着沉默，众人没了兴趣游玩，于是各自打道回府。但是薰非要拉着自己继续参观，无奈之下梦艾艾只得答应她，并始终在她身边保护着少女。
　　
　　一边凝视着身旁的少女，梦艾艾心里一阵痛楚，她有点懊悔为什么当时不在薰的身边，没第一时间保护她，万一再发生意外……她可承受不起。
　　
　　「夜景真漂亮，连星星都可以看见。」
　　
　　薰偏着头眺望着天空，脸上露出了小女孩般天真无邪的笑颜，让梦艾艾的心脏猛烈跳动了一下。
　　
　　「嗯，没错呢。」
　　
　　「我是第一次这种时间在外面，平时这个时间早到家了，所以觉得很难得。」
　　
　　「原来是这样。」
　　
　　梦艾艾也看向天空，视野顿时别广阔的夜空充满，满目群星正一闪一闪地散发光芒。
　　
　　突然间――
　　
　　梦艾艾感觉到自己的小指被牵住了，她转过视线，看到少女低着头咬着下唇，像是怯生生地探出头来的小动物般，一副唯唯诺诺的样子。
　　
　　原来她想牵手啊。
　　
　　仔细一看，少女的睫毛也很长呢。每当她害羞的时候低下头，睫毛便盖住双眼，令人觉得十分可爱。那张脸像是月光一般的洁白细致，但真要说起来，她有股倔强又柔和的感觉。
　　
　　梦艾艾反手将少女的手牵入掌心，视线移回眼前的喧嚣街道。
　　
　　两人走过一条又一条街道，渐渐四周安静了下来。周边的小店早早关了门，偶尔会和穿着浴衣像是刚从祭典回来的游客擦肩而过，巡逻的警察哼着小曲慢悠悠地踏着自行车。飞蛾拍打着翅膀不断围绕着路灯转悠，蝉鸣声环绕四周，偶尔传来几声犬吠，到处洋溢着夏季的气息。
　　
　　梦艾艾不禁发出了感叹：
　　
　　「说实话，我很少在夜晚走在日本的街道，感觉像是在看日剧一样。」
　　
　　「京都一年四季会有很多祭典，到时候我都会来带你看的。」
　　
　　「嗯，真令人期待。」
　　
　　两人慢慢走着，时间在不知不觉中流逝，月光下被拉得好长好长的影子，这是傍晚寂寥的味道，只是越是离龙造寺家近就越是无话。
　　
　　「马上就到家了呢。」
　　
　　保持着龟速前进，梦艾艾首先打破了宁静。
　　
　　「……我不想回家……我想和姐姐大人在一起。」
　　
　　当梦艾艾看向她时，少女却是一副非常认真的表情，就在那一瞬间，她觉得胸口也跳得有点快。
　　
　　「我也希望和小薰在一起，但是――」
　　
　　「我喜欢姐姐大人喔。」
　　
　　少女的声音也是非常认真。
　　
　　因为少女的直白令梦艾艾感到困惑又尴尬。
　　
　　「嗯……喔……我也一样。」
　　
　　「那请带我走吧，今天不回去了。」
　　
　　少女用双手亲密地搂住了梦艾艾的手臂，露出像小孩子撒娇一般的笑容。
　　
　　「诶？！」
　　
　　带她走？梦艾艾有点吃惊，沉默了半晌之后，用力地摇着头。
　　
　　「不行，一臣知道是我带你出来的，如果你不回家他会――」
　　
　　「喂喂，哥哥大人？是我薰，今天我不回来了，嗯……我和姐姐大人在一起，好的……再见。」
　　
　　「…………」
　　
　　看到少女得意洋洋的挂断电话，用向上仰的眼神凝视着自己。眼神像是在询问「这样行了吧？」，看到她的视线，梦艾艾叹了口气，无力地点头。
　　
　　两人来到了学校的教师宿舍。
　　
　　打开房门，梦艾艾脱掉了木屐，赤脚走在地上，帮薰倒了一杯水问道：
　　
　　「你先洗澡吗？」
　　
　　「一起洗吧。」
　　
　　薰脱掉了浴衣的腰带，转身面向梦艾艾，对她露出灿烂的笑容。
　　
　　「…………」
　　
　　梦艾艾因为少女的主动有了些许的无力感，但她毕竟不是未经世事的小女孩，拿出了睡衣放在一旁，然后帮少女一起脱身上的浴衣。
　　
　　薰看到了梦艾艾的男式白衬衫忍不住问道：
　　
　　「这白衬衫是谁的？」
　　
　　「……嗯，好像是久信的，我也记不得了。」
　　
　　「是哥哥的？」
　　
　　薰这才想起来，曾经梦艾艾和她三哥交往过，已经到了谈婚论嫁的地步，突然心里一阵酸意，整个人失魂落魄的，像泄了气的皮球般蔫了下去。
　　
　　两人将浴衣脱光之后光着身子走进了浴室，梦艾艾在浴缸内放好水，用手试了试水温，回头看到少女眼睛直愣愣看着自己，微微一笑的说道：
　　
　　「怎么了？快点来洗澡啊。」
　　
　　少女僵硬地点点头走过来用水冲洗着身体，梦艾艾眯起眼睛看着少女的背影，17岁前凸.后翘已经算是发育的不错了，突然想起有抚摸过少女的胸口，梦艾艾看着自己的右手，犹记得那盈盈一握的柔软触觉……
　　
　　薰坐进浴缸看到梦艾艾看着自己的手发呆，姐姐大人一定是在想H的事情吧，薰满脸通红的低下了头。
　　
　　梦艾艾回过神，见少女脸红娇羞的摸样，才似乎终于察觉到自己的失礼，她干咳了一下，冲洗后也坐进浴缸和她一起泡澡。
　　
　　水稍微有点溢了出来，不是泡泡浴的关系，这样反倒将赤身裸．体看的一清二楚。看到少女脸红，梦艾艾也觉得脸上有点发热，或许因为两人一起脸红的关系，于是脸庞感觉更为躁热。
　　
　　「那个……」
　　
　　梦艾艾想说些什么，但却不知道说什么才好，于是气氛更加尴尬。
　　
　　梦艾艾在心里唾弃自己，可恶，明明她身上都摸过了，为什么还会觉得紧张！明明是恋人的身份有什么好害羞的！
　　
　　不过上次可没有开灯啊。
　　
　　深呼吸，再缓缓吐气，梦艾艾刚想好台词就看到少女撇开视线羞红着脸。
　　
　　「……姐姐大人你先洗吧，我我我，我先出去。」
　　
　　诶？！她要逃跑，这可不行！
　　
　　梦艾艾起身从身后抱住了少女，听到了她的惊呼，也同时感觉到了双手握在她胸口的柔软处，刚想放手但因为少女的挣扎反而抱的更紧了。
　　
　　「……姐姐大人？！你在做什么？」
　　
　　「为什么要出去，说要一起洗澡的是你。」
　　
　　「但是――」
　　
　　把少女拉回来，轻轻将身子挨过去贴住少女的背，感觉到她身子一震，没有排斥只是身体崩得紧紧的。少女长发轻触梦艾艾的面颊，一阵仿佛电击般的酥麻感油然而生。
　　
　　手掌感觉到她胸口温暖柔软的触觉，那更是让梦艾艾的心头一紧，有一股欲望涌上心头，连呼吸也乱了。
　　
　　「小薰――想要，我想抱你。」
　　
　　过了很久，仿佛像是一个世纪长的时间，听到模糊的音节从少女的嘴里发出。
　　
　　「如果是姐姐大人的话，我愿意。」
　　
　　霎时，梦艾艾大脑已经忘记思考，一股不可思议的感觉直抵心脏，心跳的厉害，感觉脸上发烫。她轻轻吻上了少女的颈脖，两手缓缓揉捏着她胸前的柔软。
　　
　　薰用牙齿咬住了自己的手背，不想让那些害羞的声音从嘴里发出，只是这些不过是徒劳，温水冲刷着皮肤，激起一阵阵快感，她像是柔弱无骨的人一样依偎在梦艾艾的身上。
　　
　　「嗯……唔……」
　　
　　「不要压抑自己，我想听到你的声音。」
　　
　　「不，不行……姐姐大人，我……我觉得身体……越来越奇怪了，或许以后会变得很H…我讨厌这样的……自己……唔！」
　　
　　「你的身体对我有感觉，你讨厌这样的自己，这话真令我感到兴奋呢！」
　　
　　「唔……什么？……啊……别……」
　　
　　梦艾艾咬住少女的耳朵，恶意的用舌头在舔，手在她的胸口游移着，指尖在胸前那点轻轻揉捏着，感觉到那里慢慢变得坚.挺。她缓缓将手伸向少女的下．体，只是她的双腿摒得太牢了。
　　
　　「把腿分开，小薰……」
　　
　　「……不，不要……好害羞啊……」
　　
　　「乖，听话，把腿分开。」
　　
　　半哄带骗的将少女的腿分开，梦艾艾的右手伸进去，在水中无法分辨那里是不是已经湿了，她用手轻轻地爱抚着少女的花瓣，感觉到少女的身体在不断地颤抖。
　　
　　「啊……嗯……不要这样摸……太、下流了……」
　　
　　耳边不断传来少女的娇喘声，她乌黑长发凌乱披散在肩上，脸上泛着红晕，氤氲的雾气弥漫着眼睛，一种叫做无助的感觉莫名感染了梦艾艾。还是第一次见到淡漠的少女露出这样动情的表情，实在是可爱至极！
　　
　　梦艾艾的心脏快速的怦咚、怦咚地跳动着，用舌尖舔着她的耳垂，左手继续在她胸口柔腻着，梦艾艾在她耳畔轻声低语：
　　
　　「小薰，舒服吗？」
　　
　　「嗯……我……我不行了，姐姐大人--求，求你……求求你--我要……」
　　
　　「你要什么？嗯？」
　　
　　「我要……呜呜………姐姐大人，太坏了……」
　　
　　「你哭也没用，不告诉我的话，我也不知道你要什么。」
　　
　　看到少女双手捂住脸，泪水顺着指尖流出，在那一瞬间，梦艾艾的心脏「怦咚！」跳了一下。她决定不放过少女，如果不说出来，是不会满足她的，手指在花心处打着圈，还恶意地对着她耳朵吐气。
　　
　　「--啊！那里别、别这样捏啊……」
　　
　　「你不说这就是惩罚，还有别的喔--」
　　
　　「嗯……我……我要去……」
　　
　　梦艾艾抿着嘴唇笑了，胸口洋溢起幸福的感觉。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～
【河蟹内容】
　　
七月十七日。
只园祭最热闹的巡行祭典落下帷幕，从早上九点一直持续到晚上，游人的兴致依旧不减，似乎依旧沉浸在喧闹的喜庆当中，围在路边吃起了各色小吃。
夜风吹得愈来愈凉，昼夜气温相差较大，梦艾艾和薰打算就这样漫步回去，虽然走了一天的路，谁也不希望那么早回家。
回忆起刚才发生的事，梦艾艾觉得还是有点后怕。幸好小薰没有受伤，静香去追回了奈津美之后，两人始终保持着沉默，众人没了兴趣游玩，于是各自打道回府。但是薰非要拉着自己继续参观，无奈之下梦艾艾只得答应她，并始终在她身边保护着少女。
一边凝视着身旁的少女，梦艾艾心里一阵痛楚，她有点懊悔为什么当时不在薰的身边，没第一时间保护她，万一再发生意外……她可承受不起。
「夜景真漂亮，连星星都可以看见。」
薰偏着头眺望着天空，脸上露出了小女孩般天真无邪的笑颜，让梦艾艾的心脏猛烈跳动了一下。
「嗯，没错呢。」
「我是第一次这种时间在外面，平时这个时间早到家了，所以觉得很难得。」
「原来是这样。」
梦艾艾也看向天空，视野顿时别广阔的夜空充满，满目群星正一闪一闪地散发光芒。
突然间--
梦艾艾感觉到自己的小指被牵住了，她转过视线，看到少女低着头咬着下唇，像是怯生生地探出头来的小动物般，一副唯唯诺诺的样子。
原来她想牵手啊。
仔细一看，少女的睫毛也很长呢。每当她害羞的时候低下头，睫毛便盖住双眼，令人觉得十分可爱。那张脸像是月光一般的洁白细致，但真要说起来，她有股倔强又柔和的感觉。
梦艾艾反手将少女的手牵入掌心，视线移回眼前的喧嚣街道。
两人走过一条又一条街道，渐渐四周安静了下来。周边的小店早早关了门，偶尔会和穿着浴衣像是刚从祭典回来的游客擦肩而过，巡逻的警察哼着小曲慢悠悠地踏着自行车。飞蛾拍打着翅膀不断围绕着路灯转悠，蝉鸣声环绕四周，偶尔传来几声犬吠，到处洋溢着夏季的气息。
梦艾艾不禁发出了感叹：
「说实话，我很少在夜晚走在日本的街道，感觉像是在看日剧一样。」
「京都一年四季会有很多祭典，到时候我都会来带你看的。」
「嗯，真令人期待。」
两人慢慢走着，时间在不知不觉中流逝，月光下被拉得好长好长的影子，这是傍晚寂寥的味道，只是越是离龙造寺家近就越是无话。
「马上就到家了呢。」
保持着龟速前进，梦艾艾首先打破了宁静。
「……我不想回家……我想和姐姐大人在一起。」
当梦艾艾看向她时，少女却是一副非常认真的表情，就在那一瞬间，她觉得胸口也跳得有点快。
「我也希望和小薰在一起，但是--」
「我喜欢姐姐大人喔。」
少女的声音也是非常认真。
因为少女的直白令梦艾艾感到困惑又尴尬。
「嗯……喔……我也一样。」
「那请带我走吧，今天不回去了。」
少女用双手亲密地搂住了梦艾艾的手臂，露出像小孩子撒娇一般的笑容。
「诶？！」
带她走？梦艾艾有点吃惊，沉默了半晌之后，用力地摇着头。
「不行，一臣知道是我带你出来的，如果你不回家他会--」
「喂喂，哥哥大人？是我薰，今天我不回来了，嗯……我和姐姐大人在一起，好的……再见。」
「…………」
看到少女得意洋洋的挂断电话，用向上仰的眼神凝视着自己。眼神像是在询问「这样行了吧？」，看到她的视线，梦艾艾叹了口气，无力地点头。
两人来到了学校的教师宿舍。
打开房门，梦艾艾脱掉了木屐，赤脚走在地上，帮薰倒了一杯水问道：
「你先洗澡吗？」
「一起洗吧。」
薰脱掉了浴衣的腰带，转身面向梦艾艾，对她露出灿烂的笑容。
「…………」
梦艾艾因为少女的主动有了些许的无力感，但她毕竟不是未经世事的小女孩，拿出了睡衣放在一旁，然后帮少女一起脱身上的浴衣。
薰看到了梦艾艾的男式白衬衫忍不住问道：
「这白衬衫是谁的？」
「……嗯，好像是久信的，我也记不得了。」
「是哥哥的？」
薰这才想起来，曾经梦艾艾和她三哥交往过，已经到了谈婚论嫁的地步，突然心里一阵酸意，整个人失魂落魄的，像泄了气的皮球般蔫了下去。
两人将浴衣脱光之后光着身子走进了浴室，梦艾艾在浴缸内放好水，用手试了试水温，回头看到少女眼睛直愣愣看着自己，微微一笑的说道：
「怎么了？快点来洗澡啊。」
少女僵硬地点点头走过来用水冲洗着身体，梦艾艾眯起眼睛看着少女的背影，17岁前凸.后翘已经算是发育的不错了，突然想起有抚摸过少女的胸口，梦艾艾看着自己的右手，犹记得那盈盈一握的柔软触觉……
薰坐进浴缸看到梦艾艾看着自己的手发呆，姐姐大人一定是在想H的事情吧，薰满脸通红的低下了头。
梦艾艾回过神，见少女脸红娇羞的摸样，才似乎终于察觉到自己的失礼，她干咳了一下，冲洗后也坐进浴缸和她一起泡澡。
水稍微有点溢了出来，不是泡泡浴的关系，这样反倒将赤身裸．体看的一清二楚。看到少女脸红，梦艾艾也觉得脸上有点发热，或许因为两人一起脸红的关系，于是脸庞感觉更为躁热。
「那个……」
梦艾艾想说些什么，但却不知道说什么才好，于是气氛更加尴尬。
梦艾艾在心里唾弃自己，可恶，明明她身上都摸过了，为什么还会觉得紧张！明明是恋人的身份有什么好害羞的！
不过上次可没有开灯啊。
深呼吸，再缓缓吐气，梦艾艾刚想好台词就看到少女撇开视线羞红着脸。
「……姐姐大人你先洗吧，我我我，我先出去。」
诶？！她要逃跑，这可不行！
梦艾艾起身从身后抱住了少女，听到了她的惊呼，也同时感觉到了双手握在她胸口的柔软处，刚想放手但因为少女的挣扎反而抱的更紧了。
「……姐姐大人？！你在做什么？」
「为什么要出去，说要一起洗澡的是你。」
「但是--」
把少女拉回来，轻轻将身子挨过去贴住少女的背，感觉到她身子一震，没有排斥只是身体崩得紧紧的。少女长发轻触梦艾艾的面颊，一阵仿佛电击般的酥麻感油然而生。
手掌感觉到她胸口温暖柔软的触觉，那更是让梦艾艾的心头一紧，有一股欲望涌上心头，连呼吸也乱了。
「小薰--想要，我想抱你。」
过了很久，仿佛像是一个世纪长的时间，听到模糊的音节从少女的嘴里发出。
「如果是姐姐大人的话，我愿意。」
霎时，梦艾艾大脑已经忘记思考，一股不可思议的感觉直抵心脏，心跳的厉害，感觉脸上发烫。她轻轻吻上了少女的颈脖，两手缓缓揉捏着她胸前的柔软。
薰用牙齿咬住了自己的手背，不想让那些害羞的声音从嘴里发出，只是这些不过是徒劳，温水冲刷着皮肤，激起一阵阵快感，她像是柔弱无骨的人一样依偎在梦艾艾的身上。
「嗯……唔……」
「不要压抑自己，我想听到你的声音。」
「不，不行……姐姐大人，我……我觉得身体……越来越奇怪了，或许以后会变得很H…我讨厌这样的……自己……唔！」
「你的身体对我有感觉，你讨厌这样的自己，这话真令我感到兴奋呢！」
「唔……什么？……啊……别……」
梦艾艾咬住少女的耳朵，恶意的用舌头在舔，手在她的胸口游移着，指尖在胸前那点轻轻揉捏着，感觉到那里慢慢变得坚.挺。她缓缓将手伸向少女的下．体，只是她的双腿摒得太牢了。
「把腿分开，小薰……」
「……不，不要……好害羞啊……」
「乖，听话，把腿分开。」
半哄带骗的将少女的腿分开，梦艾艾的右手伸进去，在水中无法分辨那里是不是已经湿了，她用手轻轻地爱抚着少女的花瓣，感觉到少女的身体在不断地颤抖。
「啊……嗯……不要这样摸……太、下流了……」

耳边不断传来少女的娇喘声，她乌黑长发凌乱披散在肩上，脸上泛着红晕，氤氲的雾气弥漫着眼睛，一种叫做无助的感觉莫名感染了梦艾艾。还是第一次见到淡漠的少女露出这样动情的表情，实在是可爱至极！梦艾艾的心脏快速的怦咚、怦咚地跳动着，
用舌尖舔着她的耳垂，左手继续在她胸口柔腻着，梦艾艾在她耳畔轻声低语：
「小薰，舒服吗？」
「嗯……我……我不行了，姐姐大人--求，求你……求求你--我要……」
「你要什么？嗯？」
「我要……呜呜………姐姐大人，太坏了……」
「你哭也没用，不告诉我的话，我也不知道你要什么。」
看到少女双手捂住脸，泪水顺着指尖流出，在那一瞬间，梦艾艾的心脏「怦咚！」跳了一下。她决定不放过少女，如果不说出来，是不会满足她的，手指在花心处打着圈，还恶意地对着她耳朵吐气。
「--啊！那里别、别这样捏啊……」
「你不说这就是惩罚，还有别的喔--」
「嗯……我……我要去……」
梦艾艾抿着嘴唇笑了，胸口洋溢起幸福的感觉。
‘要去’就是日语里高．潮的意思。总算逼着淑女说出如此淫．荡的话语，突然有种罪恶感，就像是逼良为．娼一样的感觉，不过确非常兴奋，怪不得日本动作片里面男人都那么有自豪感了，和日本女生做这种事，真是……突然梦艾艾不敢往下去想，连她自己都觉得有点变．态了。
从手指处感到少女的花心急促收缩着，这是她的第一次高．潮，只是在外面的爱抚就有如此敏感的反应，梦艾艾觉得她真的是捡到了无价之宝。
手指继续慢慢抚摸着少女的花瓣，少女缓和下了呼吸便转过身，分开双腿跪在浴缸内俯视着梦艾艾，接着低头主动献上了她的唇。两人忘情地热吻着，梦艾艾可没忘记她的目的，和少女的唇瓣分开之后，凝视着她的眼睛缓缓开口：
「这次……我就真的要你了。」
少女移开视线，紧紧咬着下唇，点了点头。
梦艾艾一愣，她这是害羞？
在灯光下那个略带羞涩的少女，美丽极了，真的真的美极了。
梦艾艾咽下口水，手指轻轻翻开花瓣缓缓探了进去，少女紧紧搂住梦艾艾的脖子，将身子靠在她的身上。
「你里面好紧啊。」
「别说出来……嗯……」
「如果痛一定要就说出来，知道吗？」
似乎感觉到了少女身体绷紧，梦艾艾用另外只手在少女的肩上缓缓移动，安抚她紧张的心情。少女点了点头，将身体贴住梦艾艾，彷佛是在回应什么。
当遇到了一层阻碍，梦艾艾轻轻地用了下力便穿了过去。
「好痛--」
「啊，对不起！」
「呼……呼，没事，别拿出来……」
梦艾艾将手指停留在少女的体内，看到一股血迹从她体内流出，有点心疼。她抬头仰望，突然被少女那清澈的双眼里那毫不掩饰的温柔震撼了。
裸．露在白袅蒸气中的透明肌肤有点泛红，那诚挚而纯粹透露着情.欲的眼神，眼中写着渴望之情，白皙秀丽的脸上染上的红晕，就像盛开的樱花，分外的妖娆，让梦艾艾看直了眼。
心跳瞬间加速，梦艾艾觉得差不多了，缓缓抽出中指，就听到了少女的娇喘。
「……唔！」
「还痛吗？」
小心翼翼的停止动作，梦艾艾看着面前双眼微红含泪的少女问道。
「……不痛了……是……很，很舒服的感觉……」
将头埋进梦艾艾的肩膀，少女脸都红透了。
「那我开始咯。」
没听到她的回应，知道她一定羞愧死了，梦艾艾缓缓抽动手指，听到耳畔传来那一声声祸水般的声音，勾魂极了。
「唔……啊……啊……」
梦艾艾没想到有天，可以把她抱进自己怀中，好不真实的感觉。
「薰--」
呼唤了少女的名字后，两人视线焦灼在一起，用唇轻轻的覆上了少女的唇，她的唇很柔软，梦艾艾伸出舌头轻轻的描绘着她那弧形完美的唇瓣，只是并不满足于这样的浅酌，少女的顺从更是撩拨起了内心的饥渴。
梦艾艾的手指快速抽．插起来，她将少女的呻吟声如数咽了下去，两人舌尖像是有自己的意识一般互相缠绕在一起，描绘着淫．乱的弧线。
急促的呼吸声、少女的娇喘声、浴缸内的水声，还有接吻时发出那令人害羞的吮吸声，久久回荡在浴室……
……
躺在床上，梦艾艾用手拥着少女的身体，看到她已经入睡。
一定累坏了吧，梦艾艾有点后悔，在浴室里要了她的第一次，在床上也忍不住要了她好多次，即使少女哭着求饶也没有放过她。
「对不起……我太欲求不满了。」
梦艾艾皱起眉头，露出了愧疚的表情，对着少女道歉。但同时内心的不安早已经散去，顺着心情，她不自觉地脸上浮起了笑容。
低头吻了吻少女的额头，在她的耳边轻声说着：
「薰，我喜欢你，我们要一直一直在一起。」



　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　「这次……我就真的要你了。」
　　
　　少女移开视线，紧紧咬着下唇，点了点头。
　　
　　梦艾艾一愣，她这是害羞？
　　
　　在灯光下那个略带羞涩的少女，美丽极了，真的真的美极了。
　　
　　梦艾艾咽下口水，手指轻轻翻开花瓣缓缓探了进去，少女紧紧搂住梦艾艾的脖子，将身子靠在她的身上。
　　
　　「你里面好紧啊。」
　　
　　「别说出来……嗯……」
　　
　　「如果痛一定要告诉我，知道吗？」
　　
　　似乎感觉到了少女身体绷紧，梦艾艾用另外只手在少女的肩上缓缓移动，安抚她紧张的心情。少女点了点头，将身体贴住梦艾艾，彷佛是在回应什么。
　　
　　当遇到了一层阻碍，梦艾艾轻轻地用了下力便穿了过去。
　　
　　「好痛--」
　　
　　「啊，对不起！」
　　
　　「呼……呼，没事，别拿出来……」
　　
　　梦艾艾有点心疼。她抬头仰望，突然被少女那清澈的双眼里那毫不掩饰的温柔震撼了。
　　
　　裸．露在白袅蒸气中的透明肌肤有点泛红，那诚挚而纯粹透露着情.欲的眼神，眼中写着渴望之情，白皙秀丽的脸上染上的红晕，就像盛开的樱花，分外的妖娆，让梦艾艾看直了眼。
　　
　　心跳瞬间加速，梦艾艾觉得差不多了，缓缓抽出中指，就听到了少女的娇喘。
　　
　　「……唔！」
　　
　　「还痛吗？」
　　
　　小心翼翼的停止动作，梦艾艾看着面前双眼微红含泪的少女问道。
　　
　　「……不痛了……是……很，很舒服的感觉……」
　　
　　将头埋进梦艾艾的肩膀，少女脸都红透了。
　　
　　「那我开始咯。」
　　
　　没听到她的回应，知道她一定羞愧死了，听到耳畔传来那一声声祸水般的声音，勾魂极了。
　　
　　梦艾艾没想到有天，可以把她抱进自己怀中，好不真实的感觉。
　　
　　「薰――」
　　
　　呼唤了少女的名字后，两人视线焦灼在一起，用唇轻轻的覆上了少女的唇，她的唇很柔软，梦艾艾伸出舌头轻轻的描绘着她那弧形完美的唇瓣，只是并不满足于这样的浅酌，少女的顺从更是撩拨起了内心的饥渴。
　　
　　梦艾艾将少女的呻吟声如数咽了下去，两人舌尖像是有自己的意识一般互相缠绕在一起，描绘着淫．靡的弧线。
　　
　　急促的呼吸声、少女的娇喘声、浴缸内的水声，还有接吻时发出那令人害羞的吮吸声，久久回荡在浴室……
　　
　　……
　　
　　躺在床上，梦艾艾用手拥着少女的身体，看到她已经入睡。
　　
　　一定累坏了吧，梦艾艾有点后悔，在浴室里要了她的第一次，在床上也忍不住要了她好多次，即使少女哭着求饶也没有放过她。
　　
　　「对不起……我太欲求不满了。」
　　
　　梦艾艾皱起眉头，露出了愧疚的表情，对着少女道歉。但同时内心的不安早已经散去，顺着心情，她不自觉地脸上浮起了笑容。
　　
　　低头吻了吻少女的额头，在她的耳边轻声说着：
　　
　　「薰，我喜欢你，我们要一直一直在一起。」
　　                        
作者有话要说：满脸通红，求收藏！！！←此人已经抽风了




☆、第四十四章 深渊（改）

　　「呐、小薰薰是不是变漂亮了？」
　　
　　「什么？……龙造寺同学一直都很可爱啊，姐姐你说什么我不懂。」
　　
　　「……果然你也看不出来吗？」
　　
　　森田遥见到妹妹的这种反应，轻轻地叹了口气。
　　
　　她凝神注视着薰射箭的英姿。
　　
　　――小薰薰变得有女人味了。
　　
　　「姐姐你要走了？不看了吗？」
　　
　　「嗯，我要去学生会，还有好多事情没做――」
　　
　　森田遥站起身对着妹妹摆了摆手，走出道场。
　　
　　看到姐姐这样子，森田未来眨了眨眼睛，一脸的困惑。
　　
　　「姐姐不是对工作没有热情，能躲就躲的吗？难道……今天是愚人节？」
　　
　　傍晚放学后，女同学们在鞋柜处换上鞋，就看到森田遥走了进来，大家脸上都露出了欣喜的神色。
　　
　　「遥大人，贵安。」
　　
　　「贵安，回家路上小心。」
　　
　　「呀～～！遥大人太贴心了――」
　　
　　森田遥听到后露出苦笑。
　　
　　小雪走走在走廊过道内，她看到森田遥双手支在窗台边，望着操场的某个方向出神，顺着她的视线望去，在小雪眼里其实那里根本空无一物。
　　
　　「会长，你今天开会也没有来，原来你在这里偷懒！」
　　
　　走到森田遥身边，用训斥的态度说着，光是看着她的脸，小雪就气不打一处来。
　　
　　「――对不起，今天身体有点不舒服。」
　　
　　「诶？！」
　　
　　小雪瞪大了眼睛，发出了错愕的声音。太阳从西边出来了吗？森田遥这个大魔头居然会低头承认错误？通过厚厚的镜片凝视着她，小雪暗自思忖了起来。
　　
　　两人的视线在空气中交汇，森田遥的发丝被夕阳光映红了，一双带有忧郁之色的眼眸直盯着小雪。而她的视线让小雪咽了咽口水，心里在不断地退缩着，因为那深邃的眼神，让人毫无理由地想为了刚才不礼貌的语气而向她道歉。
　　
　　「辛苦你了，菊池副会长，我先去学生会办公室了，你早点回去吧，贵安……」
　　
　　和小雪擦肩而过的瞬间，森田遥拍了拍她的肩膀，她走向走廊深处消失在拐角。
　　
　　忘记了语言，小雪只是愣愣地注视着她离去的方向，过了许久她才收回视线，望向了操场的方向。
　　
　　那里还是什么都没有。
　　
　　……
　　
　　「贵安，龙造寺同学，今天你的状态很好喔，继续保持下去。」
　　
　　「谢谢，森田部长，贵安。」
　　
　　对着森田未来鞠躬，薰和其他社员一一告别，现在社团来了新成员，就不用她再打扫了，薰换上了制服后径直走向保健室。
　　
　　「老――师？」
　　
　　打开保健室拉门，里面空无一人。
　　
　　姐姐大人去哪里了？不是说好今天放学后见面的吗？
　　
　　从书包里拿出手机打开翻盖，没有来电，也没有短信。垂下眼帘，薰显得有点失望，她在心里安慰自己，或许她有事先走了，反正明天还可以见面的嘛。
　　
　　薰走出了保健室，转过身关上了拉门，她没注意到书包上挂的『恋爱御守』被门夹到，‘啪’的一声落在了地上。
　　
　　「我回来了――」
　　
　　「你回来了啊，小薰，正好我有事要告诉你呢。」
　　
　　「诶？有什么事情吗？哥哥大人。」
　　
　　「跟我来――」
　　
　　薰点点头，在玄关处脱掉皮鞋，跟着一臣走在回廊里。
　　
　　门口的女仆打开了拉门，薰便跟着一臣一道入内，她看到三哥也在。
　　
　　「久信哥哥。」
　　
　　「嗯，你回来啦，小薰。」
　　
　　虽然觉得有些奇怪，薰还是没有发问，她走到合室桌旁安静地跪坐下来。
　　
　　一臣在主位坐下，他看了一眼妹妹，觉得最近她似乎更像个普通女孩子了，始终散发着可爱的气息，一臣嘴角弯起一个优雅的弧度，果然如静香所说是因为恋爱的关系吧。
　　
　　「哥哥大人有什么高兴的事情吗？」
　　
　　薰好奇的问道，这种像是家庭会议一样的聚会，自从久信哥哥受伤以后很少再举办了，稍微有点感到不太适应。
　　
　　「嘛嘛，今天是有件事情，不过是一半一半。」
　　
　　一半一半？
　　
　　正当薰纳闷的时候拉门打开，一个穿着和服的女人走了进来。
　　
　　一臣和久信同时眼睛一亮，一臣笑容满面地称赞了起来。
　　
　　「阿拉――梦小姐穿和服还真是适合，太夺目了。」
　　
　　「呵呵……过奖了，我记得去年薰妹妹有帮我穿过和服，现在再穿一次真觉得不可思议啊。」
　　
　　梦艾艾那双墨色的眼眸望着一臣，露出了温柔的微笑，发出了平静的声音。
　　
　　姐姐大人？！
　　
　　薰大脑一片混乱，脸上产生了动摇之情。为什么姐姐大人会在家里，为什么她会记得去年的事情？！她不是已经忘记自己了吗？
　　
　　难道――
　　
　　难道她恢复记忆了？！
　　
　　本以为再也见不到她穿这件紫色的振袖和服，可谁知这一模一样的脸穿着一模一样的衣服，让人觉得时间回到了过去，仿佛她没有失忆，也从来没有抱过自己……
　　
　　如遭电击一般，薰茫然地凝视着眼前这个风姿绰约的女子，忘记了呼吸。
　　
　　一臣看了一眼薰，解释道：
　　
　　「小薰，我和久信决定帮梦小姐找国内最好的医生帮她看病，希望能早日恢复记忆。」
　　
　　「诶？那么说姐姐大人目前……」
　　
　　久信缓缓地望向梦艾艾，他的唇角带着笑说道：
　　
　　「目前还未完全恢复，只是她已经记起我是他的未婚夫了，而且婚约也不会反悔。」
　　
　　「……不过也要等我记忆恢复差不多，更何况你还受着伤呢～」
　　
　　「是是，一切都听你的。」
　　
　　两人打情骂俏的样子映入眼里分外刺眼，薰的表情蒙上了一层阴霾。
　　
　　看到妹妹彷佛寻思某事般陷入了沉默，一臣觉得她模样有点古怪，于是开口说：
　　
　　「好了好了，你们两人不要再这里大秀恩爱了，大家先吃饭吧，呐，小薰你一定饿坏了吧？」
　　
　　「嗯。」了一声，薰神态格外沉着地拿起碗筷。
　　
　　「我开动了。」
　　
　　听到梦艾艾双手合十祈祷状，薰抬头突然对上了她的视线，看到她温柔朝自己一笑，薰愣了一下低头开始吃饭。
　　
　　薰在心里想着，即使心里有千万个问题，也要等吃好饭去问清楚，现在再怎么去苦恼都是徒劳。
　　
　　……
　　
　　食不知味的吃过饭，薰总算等到了和梦艾艾单独的机会，她在回廊里喊住了梦艾艾。
　　
　　「姐姐大人――」
　　
　　「嗯，怎么了小薰？」
　　
　　「你――没事吧？」
　　
　　「我没事呀，怎么，我看上去像是有事的样子吗？」
　　
　　「你是不是有所隐瞒？」
　　
　　听见这句一针见血的话，梦艾艾双手交抱在胸前，她唇角紧绷，眯细了眼睛，凝视着薰。
　　
　　薰看见她那副模样，更确认了心中的疑问。
　　
　　面前的人是梦艾艾，似乎又不是，薰还记得梦艾艾在没有失忆的时候，她心里埋藏着许多秘密，目光永远让人猜不透，不过失忆重逢后的她非常直率又温柔，不像现在这么有城府。
　　
　　「小姑娘，那你告诉我，我隐瞒了什么？」
　　
　　充满气质的嗓音响起，薰抬起头，看到梦艾艾露出了讽刺的笑，她浑身上下散发着危险的气息，直到刚才为止，那个礼貌又优雅的女子瞬间消失不见。
　　
　　「你，你是谁？！」
　　
　　「我是谁？我是梦艾艾。」
　　
　　将脑海里的推测和想像，全部都混在了一起，就像是魔方一样，把那些一块块整合之后，先前的疑云全都烟消云散。
　　
　　薰大概知道是怎么回事了，眼前的梦艾艾的脸上虽然露出微笑，但却看不出她任何心思，薰用坚定地语气说道：
　　
　　「你变了。」
　　
　　气氛再次陷入寂静。
　　
　　梦艾艾蹙起眉头沉默着凝视眼前的少女。
　　
　　两人之间散发出来的气势在强烈的抗争中。
　　
　　梦艾艾用手指抬起少女的下巴，将脸凑近她，在几乎要亲上的距离停下，脸上露出花朵绽放般的灿烂笑容说：
　　
　　「你很在乎我呢。」
　　
　　「因为是我最重要的人。」
　　
　　薰的态度却没有因为这种局面而产生动摇，她双手握拳，瞪着眼前的女人，酒红色的长发笔直的披散下来，眼神慵懒气质妖娆，夜色下的她美艳不可方物。
　　
　　梦艾艾嘴角微微上扬成玩味的笑容说道：
　　
　　「呵呵……难道你喜欢我？」
　　
　　「是的。」
　　
　　「女同士？呵呵……哈哈哈……」
　　
　　像是听到什么笑话一样,梦艾艾笑的前俯后仰，笑够之后，她危险地眯着媚眼，轻张着红唇说了句淡淡的话语，却蕴含不可忽视的强大气场：
　　
　　「对不起，我忘记了，所以我找不回对你的感觉。」
　　
　　看到少女受到了打击像个傀儡一样，目光黯淡了下来。梦艾艾妩媚一笑，用手理了理齐腰长发，转身扬长而去。
　　
　　突然行动被限制住，梦艾艾回过头，就看到少女的手死死抓住自己的手腕，看上去弱不禁风的样子，力气没想那么大。梦艾艾皱起眉头，有点不耐烦地甩开了她的手。
　　
　　梦艾艾心想，总之先让她死了心吧。
　　
　　「对不起，我帮不了你。」
　　
　　薰一个踉跄差点摔倒，她用力咬住下唇，直视着梦艾艾。
　　
　　被她的视线这样锁定，不知为何，梦艾艾的内心涌起一股罪恶感。
　　
　　突然薰跪在地上，双手扯住了梦艾艾和服的袖子，露出了受伤的眼神，眼泪顺着眼角淌下，一滴滴落在制服衣领上，一点点难过在心里。
　　
　　「你是不是讨厌我了，是不是厌烦我了，你这样演戏给我看，真的没有必要――我不会缠着你，我不要你对我负责，我可以不告诉别人我们的事情……姐姐大人，我，我――别这样对我，求求你，不要不理我――」
　　
　　梦艾艾看着少女声泪俱下的样子，脸上的笑容随之消失，她一字一句悲凉又深情，内心平静的湖面一次又一次的引起涟漪，心情变得如同此地的天气一样濡湿而闷热。
　　
　　「我没有演戏，从纽约到日本的这段记忆已经完全不记得了，所以真的帮不了你。」
　　
　　梦艾艾无情地将衣袖抽出，然后头也不回地转身离开。
　　
　　她在心里想，绝对不能够同情也不能心软！
　　
　　走到客房门口停下脚步，梦艾艾转身看了一眼夜晚的星空。突然有点思乡，想起了家中的父亲，不知道他的身体还好吗？她真想接手梦氏帮父亲分担。不过现在不能回去，唯有在日本的这段时间内，尽快想办法，还好久信比较喜欢自己。
　　
　　梦艾艾的眼神变得愈来愈锐利。
　　
　　「就算利用久信都没有关系，一定要想办法恢复记忆……」
　　
　　……
　　
　　薰跪坐在茶室内，低下头面无表情地写着日记。
　　
　　『总是在目送你离开，又总是在期许你的到来。花太香，易凋谢，玉太细，易折断。年少时的狂热已然归为平静，即便如此，我也感谢上苍，在最美好的时光遇上了你――
　　你用温柔救赎了我，溶化了我的心，不考虑未来只为今日结合，只是你已经不在，留下了令我难以招架的冷漠目光。心碎，瞬间降临。你握过我的那双手，如今只残留记忆中的余温。我干涸的眼眸看不到未来，连呼吸都已经忘记。我们两人的秘密，如今只埋藏在我一个人的心底。
　　你对我说过“以后不会再让你孤独一人。”这样一个……』
　　
　　周围一切仿佛都安静了下来，眼泪不受控制的流下，一滴滴的滴落在手背上，连视野也模糊成一片朦胧。
　　
　　薰用牙齿紧紧咬住下唇，忍住那些哀怨的呜咽。
　　
　　「优しくて、热くて、卑怯な君で……」
　　
　　（温柔、热情、又卑鄙的你）
　　                        
作者有话要说：
43章和48章内容放在公共邮箱了下↓
公共邮箱：autumntus@yeah.net密码：52001618
新艾艾今后对熏的态度会不会软化呢，事情会如何发展？小薰又会如何挽回自己的爱情呢……




☆、第四十五章 催眠

　　医生――
　　
　　清水医生――
　　
　　「……嗯？」
　　
　　「清水博士，醒醒！」
　　
　　听到低沉沙哑的男声，清水广美睁开眼，对上一双温柔的目光。
　　
　　「啊――非常抱歉，丸山医生，我睡着了。」
　　
　　「你太辛苦了，已经连续加班好几天，刚来这里没必要那么拼命，那个，我资料放在这里先出去了。」
　　
　　「谢谢，我知道了。」
　　
　　看到丸山医生苦笑着走出了办公室，广美坐直身体伸了个懒腰，刚才趴在桌子上睡着了，现在觉得浑身上下酸痛。
　　
　　回忆了一下似乎做了个什么奇怪的梦，但是怎么都想不起来，广美摇了摇头，看着眼前堆得满满的资料，拿起了最上面的一份。
　　
　　「梦艾艾，女，24岁。一年前脑部受到外界碰撞，脑积血压迫记忆神经，导致选择性失忆……每晚会被恶梦困扰，间歇性头疼……使用过氟哌啶醇和硫利达嗪，患者称不记得半年内所发生的事情……」
　　
　　广美支着下巴思考起来，依照以往经验来判断，认为或许是因积血的关系致使记忆混乱。
　　
　　这时候电话铃响了起来，广美伸手接起电话。
　　
　　「喂喂？啊，老师你好！嗯，我看到了，梦艾艾是吧？……老师认为是解离性失忆症？――嗯，但是也不排除有这个可能性……既然是老师推荐来的我定当竭尽全力――哪里哪里，我资质尚浅，称不上权威专家……先挂了，会保持联系，嗯，再见。」
　　
　　广美拿着照片仔细看着，眼里露出了赞许的目光，没想到她居然是学妹呢，还是个美人。情况这么有趣，连教授都十分感兴趣。
　　
　　突然想起什么，她收敛了脸上的笑容。在脑海里浮现出一个患者姣好的面容，只能用绝世美少女来形容她，才16岁的她就已经是个罪犯……
　　
　　广美眉头皱得更紧，脸上露出认真的的神色。
　　
　　「解离性失忆症……第二个人格吗？」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　7月20号，京都各个学校开始放暑假。
　　
　　梦艾艾接到教授的电话后来到一家诊所。她坐在沙发上等候，环顾四周，这里是处在繁华地段的高档写字楼，办公室环境优雅，光线明亮。
　　
　　听教授说这里的医生是留洋归来的心理学博士，主要研究犯罪心理（criminal psychology），就职于一家治疗精神病的公共机构。她偶尔也会接下普通的委托，只是能预约到她是非常困难的，她是个不按理出牌的人，全都是由着心情来接单。
　　
　　「抱歉让你久等了，我刚从治疗机构赶来，真不好意思。」
　　
　　耳边传来甜美的嗓音，梦艾艾回过头，一个披着白大褂的漂亮女人走进办公室。梦艾艾有点惊讶，眼前这个看上去和自己差不多大的女生，听教授说她是学姐，还以为她是30岁左右的年纪，没想到居然年纪那么轻。
　　
　　「没关系的清水博士，初次见面，请多指教，我是梦艾艾。」
　　
　　「初次见面，梦小姐。」
　　
　　在梦艾艾的对面椅子上坐下，广美拿起纸笔准备记录。
　　
　　广美打量着眼前的梦艾艾，比照片上还要漂亮，厚重的刘海连带着稍微卷曲的大波浪长发披散在肩上，活泼而不乏温柔，衣着时尚大方，看样子有精心装扮过，她浑身透着自信，眼神从容不迫的正视自己。
　　
　　在和梦艾艾交流过程中，发现她气质优雅，举手投足有良好的教养，说话非常有气势，似乎对失忆并未抱持悲观的态度。
　　
　　广美觉得奇怪，不管从生理状态、精神状态、还是社会状态来看，这样一个优秀的人完全不像精神方面有问题，难道正如自己所想是积血压迫神经的关系吗？
　　
　　但又想到了梦艾艾和自己一样学过心理学，广美小心翼翼地开口问道：
　　
　　「你说经常会做恶梦，请问内容是什么？」
　　
　　「……我不记得了。」
　　
　　「甚至不记得半年内所发生的所有事，现在还有类似记忆缺失的事情吗？」
　　
　　「目前没有。」
　　
　　广美做好了详细记录，然后抬起头对着梦艾艾说：
　　
　　「接下来需要帮你催眠治疗。」
　　
　　「好的，麻烦你了。」
　　
　　广美对着闭着眼完全放松下来的梦艾艾，根据她的情况用了暗示。
　　
　　「……现在开始，我会从十倒数到一，每一个倒数都会带你进入更深沉的放松状态。十……九……八……每一个倒数都会让你更深沉、更深沉――三、二、一……很好。」
　　
　　（暂停几秒）
　　
　　看到梦艾艾的眼珠似乎像是在做梦一样晃动着，广美轻声地问：
　　
　　「――你看见什么了？」
　　
　　「我看到了……樱花……花瓣……」
　　
　　「除了樱花花瓣，你还可以想起更多，现在，我会再度从五倒数到一……你看到什么了？」
　　
　　「……一个女人……看不清楚脸，我看不清楚……」
　　
　　梦艾艾呼吸变得急促，她紧紧皱起眉头，似乎很痛苦的样子。
　　
　　「别急，慢慢想，现在你的精神集中，在你眼前有一道门，你需要去进去，那里会有你的记忆，现在，我要从五倒数到一，门会自动打开。穿过门，进入光。加入景象，感受光的那一边的一切……」
　　
　　（暂停几秒)
　　
　　广美接着问：
　　
　　「你看到了什么？」
　　
　　「唔……好多血……有个男人……他拿着枪，对着她……」
　　
　　梦艾艾的心跳正在加快，内脏像是被烹煮般愈来愈热。
　　
　　「谁拿着枪？对着谁？」
　　
　　「这个男人是――夏、夏亚……对着……林――别开枪……呜呜……啊啊！！」
　　
　　看到梦艾艾痛苦的样子，广美觉得无法再进行下去了，虽然有点可惜，但是这也算梦艾艾的记忆片段，她决定暂时先到这里。
　　
　　「冷静下来，现在，该是恢复完全清醒的时候了。我要从一数到十。每多数一个数字，你就越来越清醒。数到十的时候，你可以睁开眼睛，意识完全清醒，你可以完全控制自己的身体与心灵。一……二……三……越来越清醒……九……十！」
　　
　　猛的睁开眼，梦艾艾脸上的表情突然间思考停止了似的，就像是开关被关掉了一样动也不动。
　　
　　「梦小姐，休息一下吧――」
　　
　　梦艾艾浑身脱力地坐起身，她看着坐在身边小巧玲珑、清丽秀气的女子。修长的睫毛挡住了眼睛，白皙的脸庞上粉红带珠光的嘴唇，让她看上去甜美可爱，只是简简单单的淡妆就让人眼前一亮。她将全部头发高高地挽起，浪漫又唯美的中世纪盘发充满想象，还原了旧时欧洲贵族女性的风貌而又不失现代感的摩登气质。
　　
　　梦艾艾脸上露出迷茫的表情，她看着女子问道：
　　
　　「你是谁？我怎么在这里。」
　　
　　广美手中的笔一顿，她抬起头凝视着梦艾艾。
　　
　　「梦小姐你忘记了？我是清水广美，心理学医生。」
　　
　　「医生？我不是刚才在学校里的吗？」
　　
　　看她的样子不像是在演戏，广美很吃惊近距离窥探梦艾艾的脸，用甜美的嗓音开始询问起来：
　　
　　「你还记得从纽约到日本的事情吗？」
　　
　　「记得。」
　　
　　「你最后的记忆是什么？」
　　
　　「只园祭和小薰……回到学校，然后……呜！……我的头好痛！」
　　
　　「………………」
　　
　　广美彻底无语，她只能将事情简单的告诉了梦艾艾，并让她开始每天写日记，将每天的事情记录下来。
　　
　　送走了梦艾艾，广美打电话将事情的经过原委告诉了教授。挂断电话后，她翘着二郎腿坐在办公椅上，刚才把过程全部都用dv录了下来，在电脑里一遍遍重复看着录像。
　　
　　她有点感到困惑，但她认为梦艾艾应该不是在说谎。因为她的眼神变了，不如之前那么犀利有压迫感，气质也变得柔和，就像是换了个人一样。
　　
　　虽然目前还无法判定，但是种种迹象过于反常。难道真的会是双重人格吗？独立的记忆和个性，对彼此的存在互相忽略――
　　
　　广美觉得太不可思议了，唇角上扬来了兴趣。
　　                        
作者有话要说：不知道大家看过《歌西卡》没有，也是说犯罪心理学的。




☆、第四十六章 妄想症

　　睁开眼的刹那，映入眼帘的是一片白，微弱地日光灯照耀着白色的墙和白色透明的玻璃门，窗户照射不进阳光，不分昼夜。
　　
　　整天昏昏沉沉的，不知道多久没有这样清醒过了，身上的蓝色病服松垮垮的，少女从床上坐起身，赤着脚走到玻璃门边，将手小心翼翼的触摸着玻璃门，是冰冰凉的触觉。
　　
　　大脑一片空白，似乎思维也变得迟钝，就像是一个行尸走肉一样，她努力集中思想，去盘算在这房间已经待了多少天，还要待多久？
　　
　　已经没有力气呐喊，手臂上满满的针头告示着她曾经多次抵抗，她知道一切都是徒劳。愣愣的望着玻璃门外，她觉得恍如隔世，这一切都是梦境，只要醒来就没事了。
　　
　　少女低下头喃喃自语：
　　
　　「――我没有疯，你们这群日本人才是疯子……」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　丸山医生没有敲门直接打开办公室的门走了进来，看到清水广美正低着头在忙碌着。他叫了她几次都没有回应，于是他加大了音量说：
　　
　　「咳咳！……清水博士，萤又自残了。」
　　
　　清水广美停顿了一下，放开正在打着键盘的手，皱起眉头望向丸山。她站起身拿起椅背上的白大褂，边走边披上，踏着高跟鞋从丸山身边走过，留下一句话。
　　
　　「我去看看。」
　　
　　紧紧跟上她，丸山看到她的衣服还是昨天的套装裙，脸色暗沉加上那妆容都无法掩盖的浓重黑眼圈，知道她肯定又熬夜了。
　　
　　「清水博士还在研究那个双重人格的案例？」
　　
　　「不要乱说，或许不是双重人格。」
　　
　　「是是，博士你自己可要保重身体啊，千万别累坏了。」
　　
　　广美转过脸望着身边英俊的男人，从他眼里看到了毫不掩饰的好感，广美撇开视线紧紧抿住了嘴唇说：
　　
　　「我知道了，谢谢。」
　　
　　丸山停止了脚步，看着清水广美将指纹扫描后输入密码，打开了一道道门。
　　
　　目送她的背影离开办公大楼，这个从大学一直暗恋到现在的女人，一次次暗示明示她都故意忽略，在她的世界里只有工作，也没见她谈过恋爱，丸山用手挠了挠后脑勺，显得有些沮丧。
　　
　　「真是薄情呐～」
　　
　　清水广美进入一个封闭式建筑，这里的一切仿佛和外界隔离，有一些轻度病患可以到处自由走动，会有护士来照顾她们。
　　
　　一个护士迎面走来，主动和广美搭话。
　　
　　「清水博士，47号病患昨天又犯病了。」
　　
　　「给我看看……药的剂量太多了，等会写一份报告交给我吧。」
　　
　　「好的，我知道了。」
　　
　　将文件交还护士手里，广美继续走向走廊深处，进入一道道厚厚的铁门，来到一个像是监狱一样的地方，到处都是铁栅栏和警卫，处处都是探头，因为这里是重症病区，也是犯罪者的监狱。
　　
　　「清水博士你来了……」
　　
　　对着同事点了点头，广美走进了急救室，看到眼前的少女被死死绑住手脚，手上包着厚厚的绷带，眼神显得迷离浑浊，然后无力地闭上了双眼。
　　
　　广美问了同事：
　　
　　「你们给她打过镇定剂了？」
　　
　　「没错，她不知道从哪里弄来了玻璃碎片，幸好及时发现，否则……」
　　
　　「好，我知道了，你们先出去吧。」
　　
　　在病床边的椅子上坐下，少女还在沉睡中，沉睡的她无瑕美艳，像是个高贵的公主，如谜样般的少女让广美起了恻隐之心，这样一个美少女为何会经常自残呢？
　　
　　少女是广美来到这里的第一个病患，她低头看着手上的资料，患者资料显示为：
　　
　　『金城萤，16岁，中日混血，母亲为冲绳县华人，父亲逝世后母亲改嫁，患者极度仇视日本人，称其是中国人。后患者将继父残忍杀害，原因不明。患者被诊断患有精神分裂症，称每晚会梦见恶魔对其施暴……』
　　
　　过了一会，听见床上的动静，广美对上了少女的视线，似乎已经清醒过来了，广美轻声地提出询问：
　　
　　「为什么要伤害自己呢？」
　　
　　「呵呵……你不是心理学――博士吗？你猜呀。」
　　
　　少女喘着气，脸上露出了讽刺的讥笑，她的桀骜不驯让广美皱起了眉头，她拿起了纸笔开始记录。
　　
　　「小萤，你是不是又做梦，梦了什么？」
　　
　　「一遍遍不厌其烦的问我做什么梦，你不烦我都要烦死了。」
　　
　　广美表情和缓下来，抬头看着少女露出微笑。
　　
　　「今天你的意识非常清醒呢，那好，我们谈谈别的吧。」
　　
　　「清醒？那是因为你们每天给我吃那该死的药，呵呵，能不变傻吗？」
　　
　　「…………」
　　
　　「呐，博士，在你眼里我是不是和个动物差不多呢？我像只狗一样被锁了起来，不是吗？」
　　
　　突然少女意味深长得看着广美，似乎还带了一丝笑意。
　　
　　广美沉默了半晌之后，用力摇了摇头。
　　
　　「不是的，你是我的病人，并不是动物。」
　　
　　「病人？你们对待病人是把她绑起来的吗？你敢不敢把我放开呢？你不敢，怕我自残还会伤害你。还记得上一次吗？我咬掉了那个医生的耳朵……那血腥的场景真是太美了，你也怕了吧――」
　　
　　未等少女说完，广美就送来了松开了她手上的皮带，少女愣愣地抬起了头，看到广美眼中除了怜悯并无怯意。
　　
　　「好了，你想和我谈谈吗？」
　　
　　「没什么好谈的，这里的人没人会相信我说的话，哪怕我说的都是真话。越是想去证明真实，越是会被当做疯子――你也一样，难道你不认为我是疯子吗？我杀了人，还喜欢自残――」
　　
　　听到她愤怒的语气，广美什么话都说不出来。
　　
　　没错，在她眼里少女的确是个病患，而她的病患往往都是精神不正常的人。按照之前的诊断结果表明少女有着强迫症和妄想症。所以广美不论从哪方面的角度来看，都无法客观去看待，更不用说平等对待。
　　
　　除了梦艾艾，她看上去非常正常……难道她也有妄想症吗？
　　
　　「哦呀？」
　　
　　正陷入沉思的广美听见声音，愣愣地抬起了头，眼前的人晃着飘逸的黑色长发，不知何时少女拔掉了手上的点滴，走到面前俯视着自己。
　　
　　「小萤――？你怎么起来了？」
　　
　　「呐，博士你的眼神告诉我，你在害怕……」
　　
　　少女坐在广美腿上，亲密的搂住了她的脖子，两人的距离贴的非常近，进到可以闻到彼此身上的气息，少女的媚眼对着广美不住放电，声音充满了魅惑。
　　
　　第一次和人那么靠近，广美想对她说些什么，却无法替自己抗辩。
　　
　　她是害怕了，害怕少女会伤害自己，就和上次她见到的那个同事一样，鲜血淋漓的画面还历历在目，有着暴力倾向的她已经伤害了很多人……
　　
　　但以森田治疗为主的她，以“带着症状，顺其自然”为核心，做到对于强迫症的患者‘不理’、‘不怕’、‘不对抗’，于是这‘三不’让广美犹豫了。
　　
　　就在她不知所措的时候，胳膊上感觉到针扎，接着颈脖处传来了剧痛，少女用牙齿狠狠咬了上去。
　　
　　「好痛……！」
　　
　　――她给我注射了什么？是镇静剂吗？
　　
　　广美失去平衡摔倒在地上，她痛得眼泪都流了出来。不用猜就知道少女咬得很深，用尽全力想要将她推开，她却咬的更紧了。
　　
　　「放手……唔――！」
　　
　　唇瓣被覆上了一股温热的柔软，接着口腔里有一股血腥味在蔓延，广美瞪大了眼看着压在身上的人，被她那双带着充满气魄的视线瞧得大脑忘记了思考。
　　
　　少女的舌尖在广美口中肆意地侵略着，广美很快就被她熟练地吻技弄得情迷意乱，连同思维都被吞噬殆尽。
　　
　　广美浑身无力，两眼空洞地看着眼前美艳动人的少女。
　　
　　接吻了……
　　
　　她居然被这个16岁的少女，夺走了初吻……
　　
　　「清水博士没事吧？」
　　
　　突然身上感觉不到那具柔软身躯的存在，耳畔传来了同事的声音，广美努力睁开眼看着眼前被警卫压制的少女，看到她用舌尖舔着唇角，在脸上露出了绝美的笑容，只是和她嘴角流下的血渍非常不搭……
　　
　　再也无法维持清醒，广美失去了意识。
　　
　　过了不知道多久，广美在病床上醒来，看到坐在身边的丸山，她发出了虚弱的声音：
　　
　　「她……没事吧？」
　　
　　「唉――你伤得很重，怎么到现在还关心别人。」
　　
　　广美用手轻轻摸了一下伤口，那里已经被包裹上了绷带，她苦笑着说：
　　
　　「我没有关系，小萤现在怎么样了？」
　　
　　「她这样发疯，已经被关禁闭，以后会送到重症精神护理室内。」
　　
　　「什么――」
　　
　　广美坐起身，触动到了伤口，痛得嘶了一下。
　　
　　她知道重症精神护理室的话就等于和监狱没有两样，没有窗户，厚重的铁门上只露出了一个开口照进光线，这对于有幽室恐惧症的小萤来说无非就是地狱。
　　
　　「这是院长的命令，你不要和我说……诶！你去哪里，你还受伤呢――」
　　
　　起身直接走出病房，广美径直往院长办公室走去，不知道为什么她就是放心不下少女，虽然她外表那么坚强，从不会在人前流泪，但是广美却坚信她有着柔弱的一面。
　　
　　不能放任不管！
　　
　　因为广美在昏迷之前，仿佛看到了少女无助的眼神，也听到了她灵魂的呐喊。
　　
　　                        
作者有话要说：……掉了4个收，难道双重人格很雷人吗？大家于是就放弃我了T_T
好伤心，没有动力了




☆、第四十七章 黑暗

　　警卫打开了禁闭室铁门，广美看到蹲在墙角的少女，她已经换上了那种穿好连一个手指头都不能动的束缚衣，她将头埋在膝盖上面，像只被人遗弃的小狗一样蜷缩着身子。
　　
　　听到动静，少女仰望着眼前穿白大褂的女人。
　　
　　「……你、你是来拯救我的天使吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　广美轻轻点头，她走过去蹲了下来和少女平视。
　　
　　「天使姐姐，这里好黑，我很害怕。恶魔无处不在，我听到他在低语……」
　　
　　「恶魔？他对你做什么了？」
　　
　　「他将我的身体撕裂――好痛！」
　　
　　少女将整个身子蜷缩起来，平时张牙舞爪像只小狮子，广美第一次看到她如此害怕的样子，就忍不住泛起了同情心，但以病理学来解释少女现在的幻听和幻觉和她的病情有关，所以广美还是保持了些许的理智。
　　
　　她继续问少女：
　　
　　「恶魔是不是你的继父？所以你杀了他？」
　　
　　「…………」
　　
　　少女沉默下来，她的视线仿佛穿透了广美，眼神变得空洞无物。浑身忍不住颤抖了起来，广美在内心叹了口气，她伸手抚摸着少女乌黑的长发，柔声说道：
　　
　　「告诉我吧，小萤。」
　　
　　「……那个男人该死，他根本死有余辜，呐，博士～脖子还疼吗？」
　　
　　广美一愣，立马放开手，讶异地凝视着她。少女静静讪笑着，仿佛刚才害怕的小狗已经不在，就像是换了一个人一样。
　　
　　「你为什么要杀了他。」
　　
　　「因为他是日本人。」
　　
　　「你也是日本公民，为何要这么做？」
　　
　　「我是日本公民？那我享有公平待遇吗？从小因为我是混血的关系，都说我是杂种，我在学校受尽了欺凌。那些日本人恶心的嘴脸，我恨不得一个个全部把她们杀死！但是总比在家里好，家里那个恶心的男人……他趁着母亲不在家的时候对我……」
　　
　　少女死死咬住唇角，垂下眼睑，眼角带泪哽咽着。
　　
　　广美心里一痛，她仿佛看到了她痛苦的过去，也感受到了她的悲伤。她那娇弱的身子彷佛是易折断的花枝、易破碎的玻璃一令人心疼，想让人抱住，紧贴着去安慰。
　　
　　广美跪坐下来将少女紧紧搂在怀里，感觉到少女身体一僵。
　　
　　「他强.暴你了，是吧？」
　　
　　「我第一次的时候只有13岁。――他是个医生，帮我注射了不知道什么药物，事后还威胁我不准告诉任何人，但又怕我和母亲说，就称我患有精神疾病。呵呵，我那愚蠢又懦弱的母亲，毫无理由的相信他而不相信我的话……」
　　
　　广美震惊了，除了她刚才的暴力以外，少女说话有条斯里完全不像是有病的样子。在学校里被欺凌，在家里还被羞辱，说的任何话没人相信，得不到关爱所以才会走上了极端，她才16岁的年纪理应穿着制服在学校接受教育。
　　
　　「…………然后你就杀了他吗？」
　　
　　「有一次母亲不在家，那个变态又要欺负我，我将事先准备好的手术刀刺进了他的心脏，然后将他……」
　　
　　「不用说了，我都知道。」
　　
　　「后来连警察都不相信我，把我送到这里，这里的所有医生也觉得我是疯子，他们给我吃药，让我的思想变得愚钝。每当我要据理力争的时候，他们会帮我打针……博士，你也不相信我吧，一定认为我是疯子在胡说八道。」
　　
　　「不，我相信你。」
　　
　　探望的时间到了，广美放开少女，紧紧握住了她的手，露出了微笑。
　　
　　「不要沮丧，要坚强点，别再伤害别人，这样对你没有任何帮助，我下次再来看你。」
　　
　　说着广美站起身往门口走去。
　　
　　「博士。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　看到她回过头，少女摇了摇头，等广美出去之后，四周顿时陷入了一片漆黑。
　　
　　突然少女面容变得扭曲，唇角上扬，伸出舌尖舔舐着唇瓣。
　　
　　「博士……真可爱，还想吻她一次，她的血也特别好喝呢～」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　京都官府街上的道路干干净净，街道一个比一个窄。
　　
　　放眼望去都是青瓦白墙，鲜花高种，没有高楼大厦，到处是低矮的民房和寺庙神社，田园一样的风光，寺庙农田水渠栅栏，静得让人窒息。路边下水道非常整齐，因为民用下水有暗渠，所以仅仅是走雨水的。
　　
　　梦艾艾从计程车上下来，正午的阳光懒洋洋的洒在身上，这里的慢节奏给人一如往常的安逸。
　　
　　走到宅邸门口停下，没有现代化的电子门和防盗系统，完全的古式建筑。在正门旁的木牌上写着“龙造寺”。
　　
　　街道迎面跑来一个素不相识的少年学生，当他路过梦艾艾身旁时，给了她行了90度鞠躬礼。梦艾艾鞠躬回礼，微笑着目送少年的背影，她发现京都人很有素养也不欺生。
　　
　　进门后在玄关处脱了鞋，她赤脚走在木地板上，女仆拿着扫帚在打扫庭院，梦艾艾开口问道：
　　
　　「打扰一下，请问小薰在哪里？」
　　
　　「薰小姐在道场内。」
　　
　　女仆说完对着她鞠躬，然后继续工作。
　　
　　远远走廊都可以听到道场竹剑击打的清脆声音，梦艾艾看到穿着剑道服的薰在和一臣对练。
　　
　　地站在道场门口，梦艾艾就和上次一样，静静地注视着薰。她的身形极为纤细，那对肩膀过于单薄，背影彷佛能被视线穿透。
　　
　　她的攻势猛烈，像是在发泄一般完全不顾一切的进攻、进攻、进攻。
　　
　　一臣似乎也被她的气势压迫了下来，只是一味的防守。过了很久，似乎薰的攻势没有那么猛烈了，他抓准了时机一个反攻，薰手里的竹刀如同流星一样飞向半空，摔落在地上，就和上次一样。
　　
　　「你还不行啊。」
　　
　　「――对不起。」
　　
　　「小薰，你还年轻，过于急躁可是不好的，需要冷静下来反省一下。」
　　
　　「是的，哥哥大人。」
　　
　　一臣走出道场，看到了梦艾艾。
　　
　　「回来啦，梦小姐」
　　
　　「嗯，我回来了，一臣先生。」
　　
　　听到声音，像是触电一般，薰猛地转头望着一臣的方向。
　　
　　「对剑道有兴趣吗？让小薰教教你吧。」
　　
　　「好的，不过看上去很难的样子。」
　　
　　「哈哈哈，一点都不难……」
　　
　　看着他们在愉快地聊天，依旧跪坐在地上的薰，脸上露出了不可置信的表情。
　　
　　这样的梦艾艾似乎根本就没有变过，依旧是她的姐姐大人。
　　
　　那一头连作梦都会看见的长发，在阳光温柔的照射下散发着耀眼的光芒，微风轻轻吹拂吹起了披在肩上的发丝。薰想起初遇的瞬间，心底便是这样的祥和，同样这样一个距离，看似近却异常遥远。只是如今却令人心生焦躁不安、痛苦得不得了。
　　
　　薰想出声唤她，却发现怎么也出不了声，想要站起身，却发现怎么也动弹不得。虽然坚信那个人是姐姐大人，她就站在那里，但此刻却又担心自己的姐姐大人会消失无踪。
　　
　　想看她的脸，想听她的声音，想要拥抱她温柔的身躯。无限欲望在内心滋养繁衍，无法抑制，无限膨胀的贪婪，满溢而出堵塞在胸口，难以自持的心情，无法压抑的悲伤。
　　
　　够了――
　　
　　已经够了！
　　
　　不敢奢求更多，不想因为靠近而被她讨厌，只要能感受到她的存在，只要能待在她的身边，能够像这样看着她的背影，就已经满足了。
　　
　　薰低着头，彷佛被整个世界抛弃般寂寞，欲哭无泪。
　　
　　眼前看到酒红色的发丝在摇曳，薰抬起头被一双墨色的眼眸贯穿了。
　　
　　「怎么了？为何一副无精打采的样子？」
　　
　　轻柔的嗓音，温柔的眼神，无法用华丽辞藻来形容的面容和姿态，所有的一切，是熟悉的她。
　　
　　薰忍住落泪的冲动，只是刚脱口而出的话就后悔了。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　「诶？难道你失忆了吗？小薰别吓我！」
　　
　　「不，姐姐大人你……是我的姐姐大人吗？」
　　
　　「废话，难道你是我的姐姐？」
　　
　　梦艾艾嘴上说着，手上搂住了少女纤细的身体，闭着眼感觉到她身上熟悉的味道。
　　
　　「别抱我，我刚才出汗了――」
　　
　　「这有什么关系，我们h的时候不也会出汗的吗～（小声）」
　　
　　梦艾艾在薰的耳边低语，手还伸向了少女的腿，隔着身上的马乘F抚摸着。
　　
　　「吓？那个，姐姐大人我先去洗澡了。」
　　
　　「要不要一起洗啊？」
　　
　　「不用了！」
　　
　　看到少女一脸娇羞，赤着脚跌跌撞撞的跑出了道场，狼狈地落荒而逃。
　　
　　梦艾艾缓缓收敛了脸上的笑容。
　　
　　她想起了广美博士的话，也想起最近常常会遗忘发生过的事情，脸色变得凝重。
　　
　　突然头脑一阵鲜明且强烈的痛楚，让她倒在地上。
　　
　　「好痛！」
　　
　　一股疼痛从头部逐渐扩散传遍直全身，身体变得钝重，四肢僵硬，似乎得连挪动一根手指头也会变得困难，她咬紧了牙齿忍耐着痛楚，看着天花板思维变得浑浊。
　　
　　不知道过了多久，疼痛感才渐渐缓和下来，梦艾艾喘着气冷汗直流，她觉得只是呼吸似乎也会耗尽全身的力气。
　　
　　「小薰……万一我有事的话……即使没有我，你也要坚强。」
　　
　　                        
作者有话要说：其实艾艾情况比较特殊，不是普通的多重人格。
解离性失忆的话只要遇到什么契机就会记忆不连贯、有暂时性失忆的现象、多重人格或是人格不连贯，不像一般人通常能跨情境、跨时间的表现完整的人格。




☆、第四十八章 慕情

　　晚上泡好温泉后，梦艾艾换上浴衣，赤脚走在回廊。
　　
　　还好之前只是头疼，并没有失忆，她松了一口气。看到有人走了过来，一个穿着黑色振袖和服的少女，朝她直线前进。
　　
　　是小薰。
　　
　　「――小薰，你来得正好，我要去找你呢。」
　　
　　「有什么事情吗？姐姐大人。」
　　
　　「嗯……这里说话不太方便，你来我房间吧。」
　　
　　薰点了点头，乖巧地跟着梦艾艾走进了客房，刚进房间就被一个温暖的怀抱拥抱住了。
　　
　　「吓？！姐姐大人……你，你要做什么？」
　　
　　「嘘，轻点声，我要做什么你还不知道吗。」
　　
　　梦艾艾故意对着少女的耳朵吹气，看到她顿时羞红了脸颊，满意的笑了。
　　
　　薰抬起头看着梦艾艾，很想反驳什么，但是觉得此时对她说什么都没有意义，她只能用手推阻紧紧贴在自己身上的人。
　　
　　「前几天对我那么冷淡，现在想要做这样的事，姐姐大人太狡猾了！」
　　
　　看到少女一脸委屈的样子，那种受伤的表情，彷佛自己对她做了什么无可挽回的事一样，梦艾艾愣住了，脸上瞬间没了笑容，凝视着眼前的少女。
　　
　　「我不记得前几天的事情了，所以非常抱歉。」
　　
　　「诶？！」
　　
　　「不早了，你回去睡觉吧。」
　　
　　梦艾艾表情变得黯淡了下来，她放开了抱住少女的手，转过身背着着她。
　　
　　薰不由得出声喊道：
　　
　　「――请、请等一下！」
　　
　　梦艾艾停下脚步，转向薰，脸上写着疑惑。
　　
　　薰感觉到自己的脸颊因为害羞而发烫。不过她也无法按捺自己的心情了。
　　
　　「姐姐大人，请你告诉我，你不会不理我，也不会抛弃我的，是吗？」
　　
　　她觉得没有比这还要愚蠢的问题了，但此时不问的话她会难过一辈子，现在也只能咬牙去问这个丢脸的话题，其实她也只是希望梦艾艾能给她承诺。
　　
　　「我为什么要不理你，又为什么要抛弃你？」
　　
　　梦艾艾很干脆地轻描淡写反问。
　　
　　薰一下子什么话都说不出来，只能紧抿着着嘴唇保持沉默。
　　
　　「小薰，最近我觉得我的身体有点奇怪，或许这会让你感到没有安全感，在这里我向你道歉，但是我喜欢你，我无论如何都不会放弃你的，也请你也对我有点信心。」
　　
　　薰听到她的话之后，用那双泫然欲泣的双眼看着梦艾艾。她伸出白皙的手，轻轻碰触她的脸颊。
　　
　　「我相信你，只是我对自己没有信心，因为在你失忆之前我就已经爱上你了。别人都说先爱上的人会很辛苦，我算是尝到滋味了。如果你不理我，我怕是会活不下去了。」
　　
　　梦艾艾听着少女的告白，蹙起了眉头。
　　
　　「别这样说。」
　　
　　「是真的，姐姐大人曾经喜欢过一个女人，我觉得我会成为她的替身――」
　　
　　在说到「替身」的字眼时，薰的声音颤了一下，眼泪顺着眼角流淌下来，同时也流到了梦艾艾的心里。梦艾艾心里一紧，把谁当成谁的替代品，她根本就不会做出如此残酷的事。
　　
　　只是现在她不知道如何去安慰她，过去的记忆对她来说一片空白。不知为何，看到薰哭泣的样子，心里就很难受，这样的痛苦，甚至比头疼还要来得猛烈。
　　
　　但是，她必须要做些什么，如果不想失去薰的话。
　　
　　梦艾艾走进薰，抬起了少女的下巴，让她和自己对视。在下一个瞬间，她低下头吻上了少女的唇瓣。
　　
　　薰闭上眼，双手紧紧扯住了梦艾艾的浴衣，像是抓住了救命稻草一样。
　　
　　此时无声胜有声，整间房间陷入了一片寂静中。
　　
　　情.欲一触即发，薰被艾艾轻轻一推就倒在了地铺的被褥上面，梦艾艾像个虔诚的信徒，跪坐在少女面前，用手捧起少女的脚，从她的脚趾开始往上吻着，然后是小腿，她将少女和服下摆往右边拉开，顿时一双漂亮的腿就暴露在空气中……
　　
　　襦袢也被拉开了，感觉到下．身凉凉的，薰从梦艾艾的眼神中看到了欲望，她撇开视线，羞红着脸说：
　　
　　「呀！别看啊……姐姐大人，请把灯关了。」
　　
　　「不，让我好好看看你……很漂亮呢，小薰。」
　　
　　分开她的腿并扯开少女挡住视线的手，梦艾艾将头埋入她的双腿之间，直接就覆上了她的花瓣。
　　
　　「嗯--不要，那里……别……很脏的……」
　　
　　「一点都不脏，你洗得很干净。」
　　
　　「啊啊……不要那样舔--唔，那里别……啊啊，嗯嗯嗯--」
　　
　　薰喘着气，她高高仰起头，觉得大脑一片空白，下．身那一阵阵排山倒海般袭来的快感，让她绷紧了身体。她觉得自己的身体越来越奇怪了，姐姐大人居然将脸埋在平时都不会去碰触的地方，只是一个挑逗就会变得格外敏感。
　　
　　「小薰，你湿了，味道还不错呢……」
　　
　　「讨厌--别说出来，好下流……呜！……不要舔了，姐姐大人……求求你，放过我吧……」
　　
　　不断亲吻着，梦艾艾用双手分开花瓣，伸出舌尖舔舐着花心，当那里受到刺激后，就感觉到她浑身不住地颤抖着，花瓣分泌出来的蜜汁，被她用口舌不断逗弄着，发出了淫．靡的声音。
　　
　　「……那你求我啊。」
　　
　　「姐姐大人，我求你……饶了我吧……啊啊啊……别，把舌头伸进去啊！好奇怪……唔，像是个不明生物一样……别啊……不要……」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～
　　
　　河蟹，一群河蟹爬过来～

【河蟹内容】
晚上泡好温泉后，梦艾艾换上浴衣，赤脚走在回廊。
还好之前只是头疼，并没有失忆，她松了一口气。看到有人走了过来，一个穿着黑色振袖和服的少女，朝她直线前进。
是小薰。
「--小薰，你来得正好，我要去找你呢。」
「有什么事情吗？姐姐大人。」
「嗯……这里说话不太方便，你来我房间吧。」
薰点了点头，乖巧地跟着梦艾艾走进了客房，刚进房间就被一个温暖的怀抱拥抱住了。
「吓？！姐姐大人……你，你要做什么？」
「嘘，轻点声，我要做什么你还不知道吗。」
梦艾艾故意对着少女的耳朵吹气，看到她顿时羞红了脸颊，满意的笑了。
薰抬起头看着梦艾艾，很想反驳什么，但是觉得此时对她说什么都没有意义，她只能用手推阻紧紧贴在自己身上的人。
「前几天对我那么冷淡，现在想要做这样的事，姐姐大人太狡猾了！」
看到少女一脸委屈的样子，那种受伤的表情，彷佛自己对她做了什么无可挽回的事一样，梦艾艾愣住了，脸上瞬间没了笑容，凝视着眼前的少女。
「我不记得前几天的事情了，所以非常抱歉。」
「诶？！」
「不早了，你回去睡觉吧。」
梦艾艾表情变得黯淡了下来，她放开了抱住少女的手，转过身背着着她。
薰不由得出声喊道：
「--请、请等一下！」
梦艾艾停下脚步，转向薰，脸上写着疑惑。
薰感觉到自己的脸颊因为害羞而发烫。不过她也无法按捺自己的心情了。
「姐姐大人，请你告诉我，你不会不理我，也不会抛弃我的，是吗？」
她觉得没有比这还要愚蠢的问题了，但此时不问的话她会难过一辈子，现在也只能咬牙去问这个丢脸的话题，其实她也只是希望梦艾艾能给她承诺。
「我为什么要不理你，又为什么要抛弃你？」
梦艾艾很干脆地轻描淡写反问。
薰一下子什么话都说不出来，只能紧抿着着嘴唇保持沉默。
「小薰，最近我觉得我的身体有点奇怪，或许这会让你感到没有安全感，在这里我向你道歉，但是我喜欢你，我无论如何都不会放弃你的，也请你也对我有点信心。」
薰听到她的话之后，用那双泫然欲泣的双眼看着梦艾艾。她伸出白皙的手，轻轻碰触她的脸颊。
「我相信你，只是我对自己没有信心，因为在你失忆之前我就已经爱上你了。别人都说先爱上的人会很辛苦，我算是尝到滋味了。如果你不理我，我怕是会活不下去了。」
梦艾艾听着少女的告白，蹙起了眉头。
「别这样说。」
「是真的，姐姐大人曾经喜欢过一个女人，我觉得我会成为她的替身--」
在说到「替身」的字眼时，薰的声音颤了一下，眼泪顺着眼角流淌下来，同时也流到了梦艾艾的心里。梦艾艾心里一紧，把谁当成谁的替代品，她根本就不会做出如此残酷的事。
只是现在她不知道如何去安慰她，过去的记忆对她来说一片空白。不知为何，看到薰哭泣的样子，心里就很难受，这样的痛苦，甚至比头疼还要来得猛烈。
但是，她必须要做些什么，如果不想失去薰的话。
梦艾艾走进薰，抬起了少女的下巴，让她和自己对视。在下一个瞬间，她低下头吻上了少女的唇瓣。
薰闭上眼，双手紧紧扯住了梦艾艾的浴衣，像是抓住了救命稻草一样。
此时无声胜有声，整间房间陷入了一片寂静中。
情.欲一触即发，薰被艾艾轻轻一推就倒在了地铺的被褥上面，梦艾艾像个虔诚的信徒，跪坐在少女面前，用手捧起少女的脚，从她的脚趾开始往上吻着，然后是小腿，她将少女和服下摆往右边拉开，顿时一双漂亮的腿就暴露在空气中……
襦袢也被拉开了，感觉到下．身凉凉的，薰从梦艾艾的眼神中看到了欲望，她撇开视线，羞红着脸说：
「呀！别看啊……姐姐大人，请把灯关了。」
「不，让我好好看看你，把腿分开……哇，你那里很漂亮呢，小薰。」
分开她的腿并扯开少女挡住视线的手，梦艾艾将头埋入她的双腿之间，直接就覆上了她的花瓣。
「嗯--不要，那里……别……很脏的……」
「一点都不脏，你洗得很干净。」
「啊啊……不要那样舔--唔，那里别……啊啊，嗯嗯嗯--」
薰喘着气，她高高仰起头，觉得大脑一片空白，下．身那一阵阵排山倒海般袭来的快感，让她绷紧了身体。她觉得自己的身体越来越奇怪了，姐姐大人居然将脸埋在平时都不会去碰触的地方，只是一个挑逗就会变得格外敏感。
「小薰，你湿了，味道还不错呢……」
「讨厌--别说出来，好下流……呜！……不要，舔了，姐姐大人……求求你，放过我吧……」
不断亲吻着少女的花瓣，梦艾艾用双手分开花瓣，伸出舌尖舔舐着花心，当那里受到刺激后，就感觉到少女浑身不住地颤抖着，少女花瓣分泌出来的蜜汁，被她用口舌不断逗弄着，发出了淫．靡的声音。
「……呵呵，那你求我啊。」
「姐姐大人，我求你……饶了我吧……啊啊啊……别，把舌头伸进去啊！好奇怪……唔，像是个不明生物一样……别啊……不要……」
梦艾艾不理她，将舌尖深深地探入少女体内，灵活地到处拨动着，感觉到少女抬起身子想要逃避，双腿也想要并拢，试图抗拒陌生舌尖的潜入，梦艾艾用手死死分开她的双腿，恶意的用牙齿轻咬了少女的敏感处。
「啊啊……别……不要咬那里--！唔唔、会坏的……身体要坏掉的……姐姐大人，我快不行了，要去，要去了……」
感觉到少女的身体高高弓起，梦艾艾知道她要高．潮了，于是用舌尖更加努力逗弄她的敏感处，不多久感觉到少女的内壁一阵阵急促的收缩。
梦艾艾从她身上离开，支起身体看到少女露出了迷离的眼神，脸颊飞上了朵朵红云，头发凌乱地披散下来，特别得性感。
愣愣地看着薰，梦艾艾霎时间心跳乱了。
薰实在是太可爱了！
梦艾艾俯下．身吻上了少女的唇瓣。薰顺从地松开牙关，搂住了梦艾艾的脖子，主动伸出舌尖和她交缠起来，这个时候已没必要再矜持，也不需要再欲拒还迎了。
从嘴唇到耳朵顺着往下，梦艾艾吻上了她的脖颈，在她锁骨处舔舐着，左手伸进少女的和服内爱抚着她的柔软，手指感觉到它在指尖的逗弄下在逐渐变．硬。梦艾艾将少女的衣襟拉开，低下头含住了少女胸前的柔软，用舌尖挑逗了起来……
「唔……唔唔……那里……啊啊……」
身下的少女在颤栗不已，一声声动听悦耳的呻吟自薰的喉中发出，仿佛夜间动听的旋律，让梦艾艾的心神荡漾。
梦艾艾抬起头看到少女的和服的衣襟和下摆已经被自己拉开，只有在腰上的腰带勉强维系着，有着凌乱不堪的视觉美，让她乱了呼吸。
右手抚上了少女的花瓣，那里已经泛滥成灾，用手指轻轻抚弄着，梦艾艾脸上露出了微笑。
「你想要吗？」


　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　梦艾艾从她身上离开，支起身体看到少女露出了迷离的眼神，脸颊飞上了朵朵红云，头发凌乱地披散下来，特别得性感。
　　
　　愣愣地看着薰，梦艾艾霎时间心跳乱了。
　　
　　薰实在是太可爱了！
　　
　　梦艾艾俯下．身吻上了少女的唇瓣。薰顺从地松开牙关，搂住了梦艾艾的脖子，主动伸出舌尖和她交缠起来，这个时候已没必要再矜持，也不需要再欲拒还迎了。
　　
　　从嘴唇到耳朵顺着往下，梦艾艾吻上了她的脖颈，在她锁骨处舔舐着，将少女的衣襟拉开，低下头含住了少女胸前的柔软，用舌尖挑逗了起来……
　　
　　「唔……唔唔……那里……啊啊……」
　　
　　身下的少女在颤栗不已，一声声动听悦耳的呻吟自薰的喉中发出，仿佛夜间动听的旋律，让梦艾艾的心神荡漾。
　　
　　梦艾艾抬起头看到少女的和服的衣襟和下摆已经被自己拉开，只有在腰上的腰带勉强维系着，有着凌乱不堪的视觉美，让她乱了呼吸。
　　
　　右手抚上了少女的腿间，那里已经泛滥成灾，用手指轻轻抚弄着，梦艾艾脸上露出了微笑。
　　
　　「你想要吗？」
　　
　　                        
作者有话要说：43章和48章内容放在公共邮箱了下↓
公共邮箱：autumntus@yeah.net密码：52001618



☆、第四十九章 面对

　　醒来的时候已忘记了梦境，只听到了那声枪响。
　　
　　这是梦艾艾现在脑海中所想的，她看着天花板，视线没有特定目标，仿佛穿透之后直冲天际。
　　
　　梦艾艾转过脸看着环抱中温暖的身体，薰睡得正香甜，如此安心的样子仿佛自己是她深爱的恋人。
　　
　　只是梦艾艾却无法接受现在的一切，有关昨天的记忆，一片空白。已经无法用言语来形容她此时的焦躁了，即便是失忆的时候也从未有过这样的不安。她坐起身，痛苦地用手捂住了脸，真的很希望谁来帮她解释一下。
　　
　　「――姐姐大人……早上好。」
　　
　　突然怀抱中没有了温暖，薰揉着惺忪迷离的眼睛，微笑着对梦艾艾打招呼，她的声音特别慵懒，听上去像是猫爪在绕着人的心房一样，让人心痒难耐。
　　
　　「…………」
　　
　　看到梦艾艾看着自己沉默不语，薰薰连忙坐起身，紧张地看着梦艾艾。她知道有什么变了，虽然不知道是什么事情，但她确信一定是发生了什么。
　　
　　这个昨天温柔拥抱自己的女人，虽然外表没变，但气质产生了变化。酒红色的发丝披散在肩上，浴衣的衣襟凌乱得散开，带着勾人的性感，那双漆黑的眸子闪着深沉的光泽，有意无意地迷惑想直视她的人，光是对视就会连魂魄都被吸引进去。她浑身散发着妖娆的气场，美得令人叹为观止。
　　
　　「你是谁？你是我的姐姐大人吗？」
　　
　　「…………」
　　
　　是吗？不是吗？看到少女像是一只受惊的小动物一样，露出了惶恐的神情，梦艾艾人生第一次显得不知所措。
　　
　　看着少女衣衫不整的样子，光是胸口那些吻痕，就已经宣告了她的种种罪孽。这种感觉就像是醉酒后的一夜情，不过对她来说是无法接受的，因为这样太不负责也太无耻了！
　　
　　当然，这对没有任何记忆的她来说是不公平的。只是，事实摆在眼前，却让梦艾艾无法去否认。
　　
　　「小薰……」
　　
　　只是呼唤了她的名字，少女就一副泫然欲泣又惊恐的样子，梦艾艾咬了咬牙。
　　
　　「没事，我去洗脸。」
　　
　　薰看着梦艾艾站起身走出房间，莫名地有一股不祥的预感。虽然梦艾艾自己没发觉，但是薰知道她好像又变成了之前的摸样。
　　
　　冷水从头上浇下，也淋湿了身上的浴衣，梦艾艾看着镜子里的自己，甚至有点怀疑现在是在现实还是在梦境。
　　
　　她低头看着自己的手，她似乎还是不太明白。她只能理解孤男寡女共处一室的事实，但两个女人之间能做什么，显然有着常识但没有实际经验的她被困扰了，完全无法去想象。
　　
　　本来以为薰和她以前是柏拉图关系，可谁知是这样亲密的情人相处模式，她有点无法接受。
　　
　　「姐姐大人……你是不是有事情瞒着我。」
　　
　　和镜子中的少女对上视线，在她的询问之下，梦艾艾彷佛想隐瞒什么似地别开了视线，她淡淡地说了一句：
　　
　　「没有。」
　　
　　薰静静凝视了一会儿之后，走到梦艾艾面前强迫她和自己对视，低声问道：
　　
　　「你该不会又想对我冷淡了是吧。」
　　
　　「…………」
　　
　　没想到她心思那么细腻，居然被看穿了心思，梦艾艾沉默了下来。
　　
　　薰从梦艾艾的眼眸中看到了稍纵即逝的不安，不好的预感果然真的实现了。
　　
　　「姐姐大人，告诉我，到底怎么了。」
　　
　　「真的没什么。」
　　
　　「告诉我。」
　　
　　「…………」
　　
　　梦艾艾露出若有似无的笑容，脸上流露着难以解读的神色，凝视着眼前的少女。
　　
　　「我想我大概病了，而且病得不轻。」
　　
　　看到少女的脸上的表情似乎有所动摇，于是她继续说道：
　　
　　「最近的记忆总是会遗忘，感觉像是时间跳跃了。昨天发生的事情我忘记了……」
　　
　　不用想就知道怎么回事，薰不再花力气掩饰自己的失望之情，她冷静地开口问道：
　　
　　「……也就是说，你忘记抱过我了是吧？」
　　
　　「虽然忘记了，但我不会去否认发生过的事情，请你给我点时间。」
　　
　　「我知道了，我会给你时间的，等你想起来之后再说吧。」
　　
　　窗外吹来的风撩起了少女齐腰的黑色发丝，她用一只手按住发丝，表情比以往都更要坚定。
　　
　　梦艾艾的心脏剧烈跳动了一下，无法用言语去解释这种感觉。不过也因为少女的体贴而对她刮目相看，心里暗自松了一口气。
　　
　　另一方面，一直‘失忆’也不是办法，她决定再去找一下广美博士。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　「院长，萤她真的是受害者……」
　　
　　「那只是她的妄想。」
　　
　　「但是――」
　　
　　石井院长泰然自若的坐在办公椅上，他收敛起了脸上的笑容。
　　
　　「你也看到了警方的那些照片，她是如何残忍的将继父杀害后肢解，这非正常人做得出来的事情，加上她又有着暴力倾向，之前没有把她送进重症病房也是在看她年纪小的关系。」
　　
　　说着，院长拿出了三维图像扫描的文件给广美看，试图用科学原理来说服她。
　　
　　「你看图像的这里和这里，她和健康控制组相比明显表现出了白质容量下降，就这左半球前部分缺少（p<0.01）……」
　　
　　看着眼前的三维图像，广美的表情再次动摇，只是她不想善罢干休。
　　
　　「但是如果她说的是真的，那怎么办？」
　　
　　「按照她现在的情况，是不可能出院的。广美博士你是个优秀的心理医生，我知道你新上任对工作非常热心，对待病患也是一视同仁，何况你那么年轻，前途无量呢――我个人的意见是，你做好自己本职工作，千万不要被同情心蒙蔽了双眼。」
　　
　　广美走出了办公室关上门，院长的话已经很明白不过了，只不过她不甘心也为自己的无能而悲哀。
　　
　　「你总算出来了！急死我了，到底怎么样了现在？」
　　
　　看了一眼丸山，广美无力地摇了摇头。
　　
　　「我说吧，叫你别多管闲事的，萤的继父背景很大啊，所以这次你还是不要管……呃！别瞪我啊，我错了，――不过还是第一次看你这样固执呢。」
　　
　　「小萤很可怜，我想帮助她。」
　　
　　「是很可怜啊，但是你还是保住自己的饭碗吧，要知道你这工作可是非常令人羡慕的。」
　　
　　广美赌气似地从丸山身边走过，她无视身后人的呼喊，一路上抿紧嘴角皱着眉头，在走进了自己的办公室后用力关上门。
　　
　　她在办公桌前坐下，吐出一口气，从抽屉里拿出一张照片看着。
　　
　　这时候手机铃声响起，打断了广美的思路，看来电显示是梦艾艾，直接按了接通键。
　　
　　「喂喂？是我，梦小姐你好……什么？我知道了，好的――我马上过来。」
　　
　　挂断电话，将照片放在桌子上，广美脱掉了白大褂，拿起车钥匙和包走出了办公室。
　　
　　办公室的窗户半开，一阵猛烈的风吹拂进来，将照片吹落在半空，打了几个卷后飘落在地上。
　　
　　阳光透过百叶窗照射进来，洒在照片上显得那么不真实，穿着学生制服的金城萤，她的笑容灿烂，而且还多了一份孩子般的纯真淘气。
　　
　　和她现在的疯狂判若两人，不禁让人有了一种想要深入了解的心情。                        
作者有话要说：筒子们，你们以后看文要速度啊，你看这不就被锁了。。。。人家难得写那么高清的H～
43章和48章内容放在公共邮箱了下↓
公共邮箱：autumntus@yeah.net密码：52001618




☆、第五十章 去纽约

　　依旧是在诊所内和广美博士会面，梦艾艾看上去眼神笃定，神情慵懒，丝毫看不出急躁的样子。
　　
　　「梦小姐，于是说你又『失忆』了吗？」
　　
　　「没错，我最后只记得你帮我催眠的场景，然后今天早上醒来我才发现时间已经过去了一天。而且似乎还发生过什么，但我完全没有印象……」
　　
　　「你只遗忘了『过去的一段时光』，是吗？也就是说在你遗忘的那段时间你是无意识的，打个比方，就好像沉睡一样？然后突然又醒了过来，只是不知道刚才发生过什么事情。」
　　
　　「可以这么说。」
　　
　　深深看了梦艾艾一眼，广美无声无息地从椅子上站起，走到她对面的沙发上坐下。
　　
　　「你这样的症状已经发生了2次了吗？」
　　
　　「是的。」
　　
　　「我帮你做过催眠以后，你的意识非常清楚，只是你的情绪、行为模式还有态度和个性差异很大，这么解释好了，好像在你的身上换了一个灵魂。」
　　
　　瞬间梦艾艾脸上没了笑容，她凝视着对面的广美。
　　
　　「你的意思是有两个我？」
　　
　　广美表情变得凝重，她支着下巴开始思考起来。
　　
　　她这样子不由得让梦艾艾更加感觉不安，她心想若是真的双重人格怎么办？多重人格一般人格之间会互相知道，但也有的会互相忽略，记忆的不共通，才会感觉时间缺失，和她的症状实在太相似了。
　　
　　不过，广美说出的下一句话，却是出乎梦艾艾的意料之外。
　　
　　「Dissociative Amnesia（解离性失忆症）因为心理创伤之后或者在遇到会勾起过去严重创伤之记忆的情境之后，患者因无法承受那重大创伤的心理折磨，在潜意识里以丧失记忆或者人格来保护自己，暂时脱离该痛苦事件。」
　　
　　梦艾艾露出恍然大悟的神情，点了点头。
　　
　　「解离性失忆症，教授也和我说过，只是我一直无法相信，小薰总是说我变了，我觉得我以前就是这个个性。但是你这么一说……还是让我有点无法接受，既然如此我更加要想办法恢复记忆了。」
　　
　　广美认真地看了梦艾艾的脸。她连眉头却连动都没动，广美不知道为何她会如此冷静，一般人早就会手忙脚乱，濒临理智崩溃的边缘。而面前的女子却显得如此从容，广美觉得不可思议。
　　
　　「梦小姐，我建议你还是顺其自然为好。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　梦艾艾表情坚毅，凝视着广美。
　　
　　「我认为你曾经的失忆是因为遭受了『创伤』，而现在的解离性失忆，只是你下意识的自我保护意识，或者也是逃避的一种方式，只要避免碰触到『创伤』你就不会忘记人格，但你刻意去回忆，身体又会排斥，只会再次遗忘……」
　　
　　「你的意思是我继续逃避？永远不去碰触这段记忆吗。」
　　
　　「是的，既然你不愿意想起的话，那就尽量避免吧。」
　　
　　简单明了。
　　
　　就这一句话，一句有条有理的建议，让梦艾艾连一句话都没办法反驳，受到重重的打击。
　　
　　她低下头陷入沉默。
　　
　　「梦小姐。」
　　
　　唤了一声引来她的注意后，广美写了一串字母递给梦艾艾。
　　
　　「你这个病情非常复杂，不是由于某种物质使用或一种神经学或一般性医学状况的直接生理效应所造成，我建议你最好去看权威专家。我有一位朋友是这方面的专家，我之前和他通过电话，他对你的病情非常感兴趣，我建议你让他帮你看一下。」
　　
　　伸手接过送上来的便条，看清地址以后，梦艾艾脸上的表情有所动摇，好像发现什么似地扬起了唇角。她在心里盘算着。
　　
　　纽约――没错，曾经就是在那里失去了记忆。
　　
　　「我知道了，非常感谢你的帮助，再见，清水博士。」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　「什么――？你要去纽约？！」
　　
　　一臣突然拉高嗓门，因为过于吃惊，让他连说话语气的抑扬顿挫都变得怪异。握住杯子的手下意识晃了下，茶水溅了出来。
　　
　　和一臣对视着，梦艾艾也不移开视线，笔直地看着他。
　　
　　「是的，一臣先生，我去纽约会诊。」
　　
　　眯细了双眼看着梦艾艾，一臣眯蹙紧眉头。沉默了半响他才缓缓开口：
　　
　　「原来是这样，但有些话还是要说……我觉得最近梦小姐似乎有点变了。」
　　
　　「连你也这么觉得？的确，最近我经常会遗忘最近发生的事情。」
　　
　　并不打算隐瞒，梦艾艾如实告诉了一臣。
　　
　　虽然这些话听上去根本就像是在胡言乱语，但是却具有一定的说服力。
　　
　　「既然是您的意愿，我定当全力支持。」
　　
　　一臣语气沉重地低声说着，梦艾艾认真地看着他，发自内心地感谢。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　从房间里走出来，梦艾艾松了口气。
　　
　　接下来就去纽约了。她移动步子往玄关走去，却经过道场的时候停下了脚步。目不转睛地盯着场内，看到一个穿着白衣黑裤的少女跪坐在地板上，闭着眼似乎在冥想。乌黑的长发披散在肩上，雪白的额头上还带着细汗。梦艾艾觉得她很漂亮，就像是作工精细的『人偶』一样完美。
　　
　　梦艾艾在心里想，她们是恋人吗？应该是恋人吧。不是的话为什么会做出那样两情相悦的事情呢。只是没有任何感觉，也感受不到任何心动的感觉。昔日的恋人变成了陌生人，梦艾艾觉得仿佛心里缺失了一块，怎么补都补上去，这种空虚的感觉让她很不好受。
　　
　　头很快就痛了起来。
　　
　　即使放松身体，她也能感觉到那剧烈的疼痛感，既然如此，只要将心门牢牢封住就行了，那样就什么也感觉不到。痛苦也好，不安也罢。即使在人前做戏，始终摆出最完美的姿态，那样子也没有关系的吧。
　　
　　也不用为了那孩子，明明一副要哭出来的样子，却努力地强颜欢笑的表情而感到内疚。
　　
　　梦艾艾靠着墙壁跪坐在地上，紧咬牙关不发出任何声音，其实也只是她多虑了，因为那些蝉鸣声早就掩盖住了她那微弱的喘气声。
　　
　　一直以来都是一个人，孤独的一个人，独自在日本，她知道的只有这一点。为什么在日本?会在这里待多久？何时起待在这里的？三个字，不知道。正因为不知道，所以她想破脑袋也没有意义。
　　
　　疼痛感逐渐被麻痹了，梦艾艾抬起眼，少女依旧跪坐着，突然松了口气，因为她害怕面对少女。但又想到她或许正屏住气息、竖起耳朵听着外头的动静也说不定。
　　
　　这么一想，她颤颤巍巍地站起身，扶着墙壁艰难地缓步移动着。
　　
　　陌生的环境，陌生的自己，陌生的感情，这对她而言太沉重了，她没有信心能够继续维持自我， 毕竟连自己究竟怎么了都不清楚。总有一天会疯掉的吧。
　　
　　梦艾艾闭上双眼，感觉到了她的世界正被黑暗所吞噬，绝望降临。
　　
　　既然给不了未来，那不如一开始就不去靠近。
　　                        
作者有话要说：要去纽约，于是欧阳会出现一下。




☆、第五十一章 花火

　　大阪市都岛区的樱之宫公园周边已经围满了人。因为7月25号是日本3大祭的大阪天神祭，每年有130万人次来这里观看烟火。
　　
　　森田遥用手摇晃着扇子，她看了一眼身边穿着白色浴衣的少女，一脸不可思议地偏着头。
　　
　　「我说小薰薰，你怎么无精打采的？和我约会就那么无聊吗？」
　　
　　「不是的，遥学姐，我只是……」
　　
　　「只是？」
　　
　　沉默了半晌之后，薰对上了森田遥的视线。
　　
　　「谢谢，让你操心了，我没事。」
　　
　　看到薰转身面向自己，然后露出微笑，森田遥视线不小心落到了她的唇瓣，像是要掩饰什么撇开了脸。
　　
　　「谁担心你了――！我只是不想连带自己的情绪也变得低落而已～」
　　
　　再度望向薰的时候，看到她愣愣地看着眼前的情侣们，不知道在想什么。
　　
　　森田遥突然感到些许的无力感。
　　
　　她心想，龙造寺薰确实长得很可爱没错，加上个性也比较特别。看上去弱不禁风的样子，就像是一只温顺柔弱的小猫咪，或许自己对这种小动物会没抵抗力。
　　
　　或许只是对宠物的爱吧，恋人之间的喜欢还差了那么一点什么。
　　
　　不过――
　　
　　「……小薰薰，你是不是恋爱了？」
　　
　　「咦？」
　　
　　对着面前睁大眼睛凝视着她的龙造寺薰，森田遥直白的说出了疑问：
　　
　　「以前的你对任何事物都没有兴趣，而现在你的脸上就写着『恋爱中』几个字！既然恋爱了就要开心一点，别总是愁眉苦脸扮忧郁，我喜欢看到你笑的样子。」
　　
　　森田遥拍了拍她的双肩鼓励她。
　　
　　摇了摇头，薰表情黯淡了下来，低声说道：
　　
　　「没有……我没有恋爱……不用……特地说这些话来安慰我……」
　　
　　看到眼前的少女垂下头，整个人失魂落魄的，心情显得消沉，森田遥在心里叹了口气。
　　
　　或许从一开始相遇时到现在，森田遥根本就不了解她，所以也没有资格去评判她吧。
　　
　　收回前言，森田遥正打算安慰那娇小的身影时――突然之间，耳边听到‘轰隆隆’的爆炸声，视线也被眼前的火光所吸引。
　　
　　「小薰薰我们走――花火开始了～」
　　
　　牵起薰的手，森田遥踩着木屐直接往一个空旷的野台那里跑去。
　　
　　薰愣愣的看着森田遥的背影，长发随着跑动的姿势而飘逸着，看上去像是舞动的精灵一般，自由、随心所欲。
　　
　　任由森田遥拉着跑，薰想起了昨天问了一臣哥哥，梦艾艾去了哪里，他说她去纽约看病。当时她也不知道怎么就茫然地凝视着一臣，无法接受这个令人难以置信的事实。
　　
　　――她不告诉我就走了吗？连一句再见也不愿意说吗？
　　
　　脑袋顿时一片空白，心脏怦咚、怦咚一下又一下地猛烈跳动着。
　　
　　一臣问她是不是有心事，她紧咬着嘴唇努力扯开一个微笑，说着连她自己都觉得可笑的谎言，或许当时他已经发现了，没有去揭穿吧。
　　
　　知道最痛的是什么吗？是事实已发生在眼前，却无力去补救。是全力相信有美好未来，被人轻易的将希望碾碎。是被一心一意爱过的人所遗弃，镜花水月一场空。
　　
　　手里那朵红色的蔷薇，它的花语是『爱情、热情、还有热烈的恋情。』
　　
　　‘咔嚓’一声，用剪刀剪断花柄，花就呈直线落下。速度不快，却很实在地落在了榻榻米上面。
　　
　　「我会给你时间，但无法原谅你一次次伤害我……」
　　
　　……
　　
　　森田遥转过脸和薰目光交会，随即转身面向前方时，头重重地撞到了前面的电线杆上。
　　
　　「好痛！呜～～～～～痛痛痛痛痛痛～～～～」
　　
　　发出凄厉的惨叫后，森田遥放开了薰的手就地蹲了下去。有好多个目击的人偷偷发出笑声，传到了薰的耳里。
　　
　　无奈地摇头，薰走到森田遥面前蹲下，用手拍了拍她的肩膀。
　　
　　看到她抬起泪眼朦胧的双眼，即使狼狈却还是十分惹人怜爱，薰的同情心泛滥，用手揉了揉她的额头。
　　
　　「没事吧？都红了，一定很痛吧。」
　　
　　可怜的森田遥，一边颤抖着嘴唇一边开口说：
　　
　　「呜呜，为什么这里会有电线杆～还有被小薰薰看到，好丢脸～人家不想活了。」
　　
　　「…………」
　　
　　「那你去死好了――」
　　
　　听到一句讽刺的声音，薰回过头，看到一个带着黑框眼镜的少女叉着腰站在身后。
　　
　　「诶！？小雪你怎么在这里，还有未来！」
　　
　　森田遥看到妹妹站在小雪身边苦笑着，就知道一定是她出卖自己了，于是狠狠瞪了一眼。
　　
　　「为什么不能来啊，这是你家开的还是说你家里放的烟花，活该撞死你，把你撞傻了最好……」
　　
　　「呜呜，你好过分啊――居然对人家这样子的淑女说这种话……」
　　
　　「龙造寺同学那么巧啊。」
　　
　　森田未来走到薰的身边，看到她诧异地看着两人，于是上前搭话。
　　
　　「呃、嗯，森田部长晚上好。」
　　
　　「我姐姐遇到小雪就是个抖M，我们走吧，烟花已经开始了，大约3000发很快就没的！」
　　
　　「――嗯。」
　　
　　点了点头，回头看到森田遥带着懦弱表情求助似的望着自己，薰果断选择了无视。
　　
　　到处都是游人络绎不绝，好一副热闹的景象，跟着未来来到一个空位，薰抬头仰望着眼前的花火。
　　
　　无数道火光冲天而起,“啪”的一声天空便布满了各式各样的花朵。天边放起了礼花，烟花雨让人陶醉。
　　
　　花火开过的天空发出耀眼的光芒，薰目不转睛的看着烟花出神。
　　
　　她觉得花火真美，让人心思萌动。
　　
　　她的爱情也像花火一样短暂，不知道会持续多久。薰的内心彻底动摇，体内的冰山一角开始融化，再次塌陷一方。
　　
　　那天，在梦艾艾抱她的那天，有想过带着她一起来看天神祭的。
　　
　　明明想和她两个人一起看烟火的……
　　
　　「龙造寺同学你没事吧？怎么哭了？」
　　
　　「没事，只是眼睛里进了沙子……」
　　
　　用手拭去眼角的泪滴，内心的委屈却无法去平息。
　　
　　没遇到梦艾艾的时候，她讨厌拥挤的感觉，在人群中会有一种压抑感。她总是喜欢安静地坐着，注视着别人的背影，一个人享受着寂寞的滋味。不知道烦恼，没有想法，像是一个有生命的傀儡一样，漫无目的地活着，不知道喜怒哀乐，也感受不到恋爱的滋味。
　　
　　遇到她以后，为了得到她的认可甚至去上学，而后为了逃避又加入了社团。
　　
　　――为什么走进了我的内心，在得到了我之后，却要将我遗忘呢？
　　
　　薰凝视着烟花，浮躁开始在心中疯长，黑色的情绪在不断蔓延着，逐渐侵蚀了她的灵魂，引向了生的不归路。
　　
　　森田遥找到了薰和未来，她想上去打招呼，但突然收起了准备脱口而出的话，看着薰的侧脸，森田遥又一次看到她这样神情落寞、颓废的样子。
　　
　　她收起冻结住的笑容，和龙造寺薰初遇的时候也是这样。不知道什么事情令她如此伤心，不自觉的森田遥也随着她而悲伤起来。
　　
　　森田遥凝视着龙造寺薰，完全把一边的森田未来和菊池小雪给忽略了，小雪看着两人，表情变得阴冷下来。
　　
　　三人各自沉寂在自己的世界里，于是谁也没有心思去感受这场烟火。
　　
　　「……结束了呢，小薰薰我送你回家吧。」
　　
　　「不用了，会有人来接我的。再见各位。」
　　
　　「嗯，再见。那么小雪我们――」
　　
　　什么话也没说，小雪头也不回的走了。
　　
　　森田遥看了一眼妹妹，有点纳闷。
　　
　　未来看着小雪的背影，转过脸有些诧异地凝视着森田遥说：
　　
　　「姐姐你真的不知道吗？」
　　
　　「哈？知道什么？」
　　
　　「没事，什么都没有――」
　　
　　森田遥狐疑地皱起眉头，在看到妹妹一副打死也不会说的样子，也就不再追问了。她抬起头看着昏暗的天色，让人感觉有一种透不过气的感觉，空气中弥漫着夏季特有的气氛。
　　
　　湿热烦躁又令人心神不安。
　　
　　                        
作者有话要说：接下去就写艾艾去纽约了。
经过这些事情，小薰也会蜕变吧。




☆、第五十二章 变故

　　纽约。
　　
　　按照日常任务写完了日记，梦艾艾放下了手中的笔，翻了过去的记录，全部都是自己写的，并没有另外一个人的记录。
　　
　　来到医生办公室敲了门走进去，梦艾艾将日记交给广美博士介绍的精神科权威专家――美籍华裔李医生。
　　
　　「李医生，今天还是这样。」
　　
　　「我看看……。」
　　
　　接过日记，李医生撇了下头示意她坐下，他则是仔细翻阅着日记。
　　
　　「梦小姐，最近有感觉什么奇怪的地方吗？比如还做恶梦吗？」
　　
　　「没有，恶梦也没有再做过了。」
　　
　　「真是奇怪，检查不出你有什么身体及神经学上的异常，脑部也没有血块压迫神经……若是精神分裂或者是妄想症的话，你都已经几个星期住院观察下来，并未这样的情况发生，各方面都很正常。如果真是解离性失忆症的话通常来得突然，但也去得突然，是不会反复发作的……」
　　
　　「谢谢李医生。」
　　
　　走出办公室，关上门，梦艾艾走在医院走廊里。
　　
　　发出了叹气般的笑声。
　　
　　根本就没有双重人格，觉得自己会操那样的心真是太蠢了。
　　
　　她走到病房门口打开门走了进去，看到有一个女人背对自己靠窗站着。听到动静，对方缓缓转过身对着她微笑着：
　　
　　「好久不见，艾艾。」
　　
　　「欧阳！」
　　
　　梦艾艾愣了一下，喊出了来人的名字，刚才差点没认出来，还在思索眼前这个自信又有气场的女人是谁。她愣在原地打量起欧阳琪来。
　　
　　太阳光的照射下，她那双琥珀色眼眸散发着动人的光泽，那头棕色长卷发披散而下的，优雅美艳，充满了成熟味道。穿着随性的女士白衬衫和低腰紧身皮裤，有点欧美明星的风范。然后，在欧阳琪发现自己打量的视线后，她脸上露出了柔和的微笑。
　　
　　回以笑容，梦艾艾走到病床边坐下。
　　
　　「好久不见――我觉得你变得更加成熟了。」
　　
　　在椅子上坐下，欧阳琪翘着二郎腿，双手交叉放在膝盖上，她看着梦艾艾说：
　　
　　「呵呵，你也一样，没有失忆前的是你罂粟花，危险又充满了诱惑。失忆之后就像是重生一般，变得清澈温柔，像是莲花一样。而现在――」
　　
　　「现在？」
　　
　　听见欧阳琪欲言又止，梦艾艾微微地歪着头，一脸疑惑。
　　
　　「比罂粟花更加危险的红蔷薇，和罂粟带毒会让人望而止步不同，红蔷薇那柔软丰厚的花瓣，华贵美艳，只是，蔷薇带刺――即便如此，明知倘若伸手触碰会受伤，也还是会伸出手的那种。应该说，现在的你有一种媚惑人的魔性。」
　　
　　「我一点都不觉得。」
　　
　　「我只是打个比方……倒是你怎么会住院了呢？」
　　
　　「因为我到日本去的记忆又遗忘了……」
　　
　　欧阳琪的视线落在坐在梦艾艾脸上，她垂下了眼帘，但表情非常冷静，酒红色的长发随意披散下来，虽然只是穿着病服仍显得相当的华丽，与这个精神病院可以说是完全不搭。
　　
　　只是气质不同，但看上去完全像是变了一个人。
　　
　　乍看之下，依旧是纤细的体型与骨骼，背脊挺得笔直。犹如雕刻出来一般的完美的脸，从眉心到鼻尖的部位看上去都非常具有艺术美感。
　　
　　最让欧阳琪介意的就是那双墨色的眼睛，看起来简直就不像真实存在。熠熠生辉的瞳孔有着漆黑夜晚的深沉，眼神中的粼粼波光，让人有了一种想要守护它的美。
　　
　　和梦艾艾对上了视线，心脏狂跳了一下，欧阳琪才发现自己失礼了。她尴尬的撇开视线。对了，现在的梦艾艾的眼睛看久了就难以移开，就像是被魅惑一样。
　　
　　「只是遗忘了记忆就要住院吗？」
　　
　　「我是不知道，但是龙造寺家的人认为我变了，所以我想是不是精神方面出了问题。」
　　
　　「那医生说什么呢？」
　　
　　梦艾艾从床上站起身，她走到窗台边打开窗户，湿热的微风拂面，吹动起她的长发。她笔直地望着前方，淡淡地开口：
　　
　　「说我很正常，可以出院了。」
　　
　　「没事就好，既然可以出院的话要不要在纽约玩一下？」
　　
　　「以后吧，对了欧阳，失忆之前的事情我已经知道了――我是为了保护林旖旎才受伤的。」
　　
　　欧阳琪先是愣了一下，然后抬起头来，眼神毫不回避地面对梦艾艾。
　　
　　「是的，多亏了你，如果不是你的话，林旖旎或许已经――」
　　
　　「我喜欢她吧？」
　　
　　欧阳琪点了点头。
　　
　　「…………是的。」
　　
　　「我知道了，谢谢你，欧阳。」
　　
　　梦艾艾转过脸继续看向窗外，叹了一口气。她知道，她之所以会和小薰发生关系，原来因为自己喜欢过女人，否则照她这样的个性完全不可能去喜欢上同性。
　　
　　「但是我不会把林让给你的。」
　　
　　「呵呵，你多虑了欧阳，我现在对林旖旎没有任何感觉，就算以后回忆起来的话……我也不会去破坏你们的。」
　　
　　「也是呢，谢谢。」
　　
　　看到欧阳琪露出了安心的笑容，梦艾艾也笑了，她说道：
　　
　　「你最近和林旖旎有见过面吗？」
　　
　　「有喔！我上次凑齐了年假去中国本想给她惊喜的，没想到她居然被她妈妈逼着去相亲，我二话不说把那个相亲男赶跑了，居然敢对我女人的脑筋，哼！」
　　
　　「那么然后呢？」
　　
　　「然后？我让林旖旎第二天起不了床――」
　　
　　欧阳琪迅速地开口回答，却看到梦艾艾惊讶的表情后，才意识到自己说错了话，她掩饰性的继续干咳了一下。
　　
　　「然后我去找她妈妈摊牌，说她的女儿以后就由我来照顾了，本以为她妈妈会是很难缠的人，可谁知道看到我之后突然变得热情得让人受不了……」
　　
　　「恭喜你，得到了家人的认可，接下去就只差在一起了。」
　　
　　看着眼前恋爱中的女子，因为想到了恋人在脸上闪着灿烂的笑容，梦艾艾心里有点羡慕。她和小薰算不算恋人呢，把人家推了还不算吗？
　　
　　她当然不是真的没有罪恶感。
　　
　　梦艾艾看着欧阳琪，似乎她还沉浸在思念中，想要问她有关女同志之间的事情，但是无法开口。
　　
　　何况她根本就不爱薰，根本就无法了解欧阳琪和林旖旎之间的感情。
　　
　　「不好意思光说我的事情了，既然日常生活没有太大的影响的话就可以出院了哦，难道你就一直逃避下去吗？」
　　
　　「――逃避？」
　　
　　瞬间梦艾艾的脸色宛如死人般苍白，光是脸上的表情，就足以说明她已经完全动摇了。
　　
　　她紧紧咬住下唇，颤抖着嗓音直视欧阳琪的双眸。
　　
　　「如果你忘记了你的恋人，那你怎么办？」
　　
　　欧阳琪把手搭在梦艾艾的肩上，低声呢喃。
　　
　　「如果，我忘记了林而她还记得我的话，我会选择重新爱上她。但每个人都不一样，我和林旖旎为了我们的未来在奋斗，我看到你仍旧停留在原地止步不前，不知道你有什么顾忌的，我希望你也能面对自己。」
　　
　　欧阳琪毫不犹豫地说出这一番话。那双真挚的眼眸当中，只有一个目的――想要梦艾艾幸福。
　　
　　梦艾艾脑海里始终回荡着欧阳琪的话，也不知道欧阳琪什么时候走的，她就这样静静地站着。在眼中闪过瞬间的迷惘。
　　
　　继续这样下去逃避是不行的，只是现在完全接受薰也是办不到的。
　　
　　她深深倒吸一口气之后，再度恢复成一如既往的高傲。
　　
　　「只有重新开始吗……」
　　
　　这个时候手机铃响了起来，她拿起手机按了接通键。
　　
　　「喂――叔叔你好……什么，爸爸病危？知道了…我现在人在纽约，马上就回来！」
　　
　　目光闪烁不安，梦艾艾挂断电话，匆忙拿起自己的外衣飞快地走出房间，带起了一阵风。
　　
　　桌上花瓶摆放着一朵艳红的蔷薇花，花瓣一片片飘落下来，带着支离破碎的淡淡忧伤。                        
作者有话要说：于是48章再改下去面目全非，以后写h看样子也只能发邮箱，或者长评了。呜呜呜～
就当做是失忆吧，另外个人格目前暂不出现，以后会出来的。




☆、第五十三章 哀歌

　　从纽约飞往S市的班机下来就直接赶往了医院，一路上梦艾艾从未合过眼。
　　
　　「艾艾你总算回来了――」
　　
　　问过医生才知道父亲在抢救室内急救，梦艾艾一把扯住等候在门口的人的手。
　　
　　「叔叔，我爸，他怎么样了？」
　　
　　「已经进去一天了还不出来，今天突然不知道怎么就倒下去了，现在正在抢救……」
　　
　　抬起头看到抢救室的灯还亮着，不过梦艾艾并未因此动摇，看到叔叔梦天穹愁着一张脸。梦艾艾脸上露出了非常严肃表情，看着他说：
　　
　　「爸爸到底得的什么病？为什么不告诉我！」
　　
　　「突发脑溢血。唉，他身体一直不好，一直瞒着大家，说是怕影响你工作，上次我偷偷告诉你，你回国来看了他之后我被他训斥……」
　　
　　梦艾艾瞪大了双眼，一种强烈的不协调感冲击着她。她心想，何时回来过？一点印象都没有！没想到爸爸生病了还要瞒着自己。
　　
　　她咬牙切齿，在父亲病重的时间，居然还在日本谈情说爱，她感觉自己所做的一切都足在背叛父亲。她用力捶了一下墙壁。
　　
　　「真是够了！」
　　
　　抢救室的灯暗了下来，医生从房间内走了出来，梦天穹一把拉住他问道：
　　
　　「医生，他现在怎么样了？！」
　　
　　「你们――谁是他家属？」
　　
　　「我是他的女儿。」
　　
　　梦艾艾咬着下唇，强迫自己冷静下来，看到医生用手摘下了带着的手术口罩，看了眼她，摇了摇头表示放弃，他神情凝重的说：
　　
　　「去见他最后一面吧。」
　　
　　无法保持理智，梦艾艾咬着牙，眼中的愤怒仿佛可以喷出火来。让人心生畏惧，她推开门走进了抢救室。
　　
　　父亲苍白着脸躺在手术台上，护士用同情的目光看了她一眼走了出去。
　　
　　「爸――我回来了。」
　　
　　听到了女儿的声音，梦凌天眼球转动几圈后缓缓睁开眼，他张了张嘴然后用手指了指脸，梦艾艾会意帮他摘掉了氧气。
　　
　　「回来，回来就好……日本，不好……地震多……还有海啸……你回来，爸爸放心了……」
　　
　　瘦骨如柴的父亲脸色暗黄，说着语无伦次的话语，让梦艾艾黯然泪下。
　　
　　「我不走了，我以后一直留在你的身边照顾你。」
　　
　　「傻孩子、你总要嫁人……的，然后，生个大胖孙子……呵呵，我要教他很多东西……」
　　
　　梦艾艾身体颓然摇晃了一下，她对此感到恐惧。她几乎从来不曾害怕过，即使是面对失忆面对陌生的自己，她都会露出高傲的笑容不以为意，现在却毫无疑问地感到害怕。
　　
　　她摇了摇头，握住了父亲的手说：
　　
　　「爸，不要说了。」
　　
　　「龙造寺久信，虽然人老实了点……但是他对你真的好，爸爸看得出来，你嫁给他的话……我也放心，梦氏就交给你了，爸爸已经交代好了全部都转到你的名下，这下你就是最大的……股东，万一爸爸有事，你要……好好的，活着。活着才有未来，那个孩子，夏亚那个孩子……爸爸不愿意再一次白发人送黑发人了。」
　　
　　听着父亲气喘吁吁地言语，梦艾艾唇瓣不停颤抖着。眼眶深处的热流就要溃堤而出，只好闭上眼睛，用力忍住。
　　
　　「艾艾……答应我。」
　　
　　还未等梦艾艾来得及回应，梦凌天的心电图已经呈一条直线。
　　
　　看着父亲睁着眼睛，但是握住的手却垂落下去。
　　
　　「爸爸，我答应你。」
　　
　　说着，一边伸手闭上他的眼睛，然后让他看起来像沉睡了一般安详。
　　
　　低下头将脸埋在他的手上，她想说些什么，却还是什么也说不出口。她感觉到眼睛深处的热意终于夺眶而出，唇瓣最后只发出了撕心裂肺的哭喊。
　　
　　哭到眼泪都流完，梦艾艾才抬起泪眼朦胧的脸，她看着父亲郑重地说道：
　　
　　「爸爸，我一定会好好接管梦氏，然后……嫁给久信……」
　　
　　有人将手搭在肩膀上，耳畔听到叔叔的叹息声。
　　
　　「哥哥已经走了，不要难过了。」
　　
　　「叔叔，我再陪他一会。」
　　
　　「葬礼我会去准备的，你也早点休息，看你那憔悴的样子。」
　　
　　点了点头，梦艾艾擦干眼泪，继续凝视着父亲。
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　这只不过是梦境而已――虽然梦艾艾想逞强这么欺骗自己，但显然还是做不到。
　　
　　「……梦小姐。」
　　
　　抬起头就看到龙造寺一臣一脸悲痛的凝视着自己，然后他低头鞠躬。
　　
　　「请节哀顺变。」
　　
　　梦艾艾大概也知道他会这么说。
　　
　　回了一个礼，抬起头梦艾艾坚定地口吻说：
　　
　　「一臣先生，感谢最近以来您对我的照顾，给你们带来了很多麻烦，真是非常抱歉。我这次要掌管父亲的名下的产业，所以要留下来了。」
　　
　　无法开口拒绝，也没有理由去拒绝，一臣不情愿地点了点头，他看了一眼梦父的遗像，然后将视线移回梦艾艾说：
　　
　　「梦小姐，如果有需要帮助的地方尽管开口，我们龙造寺家会全力和梦氏合作。」
　　
　　「谢谢你，一臣先生。」
　　
　　一臣点点头站起身，理了□上的黑色和服，走到灵柩前根据中国人的习俗上了香，对着遗像鞠躬。
　　
　　他转过身看着穿着白色孝服的梦艾艾，完全沉浸在悲伤之中的人，死气沉沉的表情让原先的美貌破坏殆尽。
　　
　　如此坚强的女子，触动了他内心的柔软，让人觉得心疼。一臣本想安慰她再说些什么，不过他也不是多话的人，还没到必要的时候，他通常不会开口。
　　
　　梦家几个老一辈的看到梦艾艾一直跪坐着，有些人忍不住上前劝说：
　　
　　「小艾，你都已经好几天没合眼了，要不要去休息一下？这头七的话有我们老一辈来吧。」
　　
　　「我没关系……」
　　
　　梦艾艾无力地摇头，这句话不知道重复了多少次，她只是一次次拒绝他们的好意，另外一个养子已经去世了，所以父亲也就她一个女儿。
　　
　　她只记得一次次杵逆父亲，顶撞他，然后那之后的事她也不太记得了。只记得失忆醒来之后父亲像是变了个人一样对自己只有溺爱，她知道，是因为父亲失去了养子的关系，所以也害怕失去自己而做出的补偿吧。只是现在已经没有人会训斥、关心她了……
　　
　　在父亲活着的时候她逃避责任，如果还不能尽到这最后的孝道，那她真的就是不孝女了。
　　
　　她呆呆的看着父亲的遗体，穿着军装，依然是如此意气风发的老军人，那些老战友看到他都泣不成声。多少人说着安慰的话语，还有的就是节哀顺变。
　　
　　节哀顺变……
　　
　　在那之后，不知又经过多久。
　　
　　直到父亲下葬的时候，她依旧是欲哭无泪的表情，或许她的眼泪已经流完了吧。从小丧母，唯一的父亲已经离她而去，所以这个世界上已经没有‘亲人’了。
　　
　　「梦小姐，我要回日本了……有没有要带的话？」
　　
　　有吗？
　　
　　将注意力移到一臣的身上，看到他眼中的怜惜，梦艾艾摇了摇头。
　　
　　一臣弯下腰鞠了一躬，留下一句话后转身离去。
　　
　　「那么，梦小姐请你多多保重自己，再见。」
　　
　　「――再见。」
　　
　　梦艾艾伫立在原地，目送一臣离去的背影，那位晃着飘逸的黑发笔挺的身姿，渐渐消失在细雨的幕后。
　　
　　淅淅沥沥的小雨下个不止，吹拂而来的凉风让梦艾艾不禁缩起身体。她面向前方，低头看着父亲的遗像。
　　
　　的确，她无法再去逃避自己的责任，公司还有好多事情要做，还有就是婚姻的事情，父亲说的没错，久信对她真的非常好，虽然之前一直在利用他的善良，别的男人或许都没有这男人对自己这样赤诚了吧，嫁给他并没有什么坏处。
　　
　　只是小薰――
　　
　　其实她现在最不应该接近的就是薰，或许这么做会让那孩子伤心，但如果真的为她着想，只能拒绝她。梦艾艾非常明白这个道理。
　　
　　可是――
　　
　　薰是个比任何人都善良、细腻又比任何人都更容易受伤的孩子。
　　
　　梦艾艾蹙着眉头，泫然欲泣的双眼微湿。尽管如此，她的视线也没有丝毫的动摇，她伸出白皙的手，轻轻碰触父亲的遗像，坚定地看着他。
　　
　　父亲最后一个愿望，即使会伤害别人，也一定要完成他的心愿。
　　
　　「那就从现在开始背叛――让我成为一个恶人吧。」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　从一臣回日本之后，又过了几天。
　　
　　薰一直魂不守舍，她得知梦艾艾的父亲病逝的消息之后特别担心，一直守着手机，期待着姐姐大人会给她打电话，哪怕只是报个平安也好。
　　
　　她已经不知道打了多少次梦艾艾的手机，总是忙音或者是关机。在一次次的失望之后，又一次拨通了梦艾艾的电话。
　　
　　即使如此，也必须要鼓起勇气，她脸上带着既期待又不安的神情，听着电话里的忙音。
　　
　　‘咔嗒’听到接通的声音，薰的声音激动到颤抖。
　　
　　「喂喂？姐姐大人――」
　　
　　「你好？」
　　
　　听到了一个陌生女人的中文，而且不是梦艾艾的声音，薰愣了一下立马冷静下来用英语自报姓名。
　　
　　「你好，我是龙造寺薰，请问梦艾艾小姐在吗？」
　　
　　「你好，我是她的助理，请稍等，她正在开会，我帮你问一下――」
　　
　　薰焦急地等待着，每分每秒都感觉到煎熬，过了很久才听到话筒里传来了声音。
　　
　　「不好意思小姐，梦总裁正忙无法现在接听，她说稍后会给您回电的。」
　　
　　「……喔，这样啊……谢谢你。」
　　
　　失落之情满溢心头，眼泛泪光，但是一想到梦艾艾会回电话，于是薰心中又燃起了希望，她一直等着，手机不离身，只是电话从未响过。
　　
　　雪花懒懒散散的飘落下来，白茫茫的一片，被染白的樱花树枝头上挂着厚厚的积雪，告示着现在已经是冬日的季节。
　　
　　薰半裸着身子泡在温泉里，三天三夜过去了，电话始终没有响起。即使如此，她还是殷切期盼着，因为她知道梦艾艾一定会打过来，所以她会一直一直等下去的。
　　
　　哪怕等她一辈子――
　　
　　手机铃声响起，打断了她的思维，她从水中跑出来，拿起手机看清来人的名字之后，不知是安心或者开心，她的肩膀、声音都感动得颤抖不已。
　　
　　「喂喂，姐姐大人――」
　　
　　「……小薰……你找我有什么事吗？」
　　
　　「啊，我、我，那个……」
　　
　　语无伦次，心里模拟了无数次的话语，此时却无法拼凑成一个完整的句子，薰有点着急。深吸一口气，缓和了一下心情。她觉得必须跟她谈谈，不管什么，要不然就会失去她。
　　
　　「……姐姐大人，你，会来日本吗？」
　　
　　本想说‘回来’，但是还是用了‘来’字。
　　
　　「不好意思了，小薰，我这里很忙，怕是没时间去日本。」
　　
　　「没关系，那个……那你能不能帮我打打电话也可以。」
　　
　　「对不起――」
　　
　　突如其来的道歉，让薰感到一阵混乱。薰一下子怔住了。
　　
　　「我会和你哥哥结婚，所以以后就是你的义理姐姐。」
　　
　　「什么……意思……？」
　　
　　「忘记我吧，我们不可能了，对不起……」
　　
　　唇瓣已经咬出了血丝，薰唇瓣颤抖，睫毛垂下。沉默了许久才硬生生地挤出话来：
　　
　　「……你要和我分手？你不喜欢我了吗？」
　　
　　「对不起……」
　　
　　「你给我一个解释，一个理由，一个借口都可以！我不需要你的道歉啊！」
　　
　　「真的对不起……请你以后不要再打我电话了，再见。」
　　
　　电话‘咔嚓’一下挂断了，耳边传来的是那‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　
　　手机摔落在地板上，薰颓然跪坐下来。
　　
　　胸口沉重不已，眼睛拚命地眨呀眨，却无法阻止眼眶中湿润的液体滑落脸颊。双手环抱自己的身体，仿佛身上还残留着她当时的触感――
　　
　　心里的期望顿时消失无踪，只剩下被人背叛之后的深深的后悔和苦闷笼罩着。而现在支配着她内心的，那种心情，被称之为「绝望」。
　　
　　她低着头喃喃自语：
　　
　　「你要做你自己，希望我不要跟你有所牵扯。两人静静地过各自的生活就可以了，是吗……」
　　
　　如果是以前的姐姐大人，她一定不会说出如此残忍的话，但是现在那个她已经消失了，她是不会伤害自己的，所以现在的那个姐姐大人并不是真正的她。
　　
　　只是听到从她的口中说出来的话，心里怎么会那么苦涩。
　　
　　胸口好痛，好痛啊――
　　
　　「……不、不是那样……」
　　
　　薰颓废地垂下头，嘴里说着自己也不懂的话。
　　
　　她走出温泉池，只穿了白色的襦袢就出来了。 
　　
　　尽管如此。
　　
　　还是不愿意――和那个人分离。
　　
　　要亲自听她说这样的话，要亲口听她说，要亲眼看到她对自己这样残忍，否则怎么会死心呢！
　　
　　「久信，梦小姐现在忙于她的事业，说时机成熟后便会和你结婚，真是太好了呢。」
　　
　　「没错，哥哥，她是我最爱的女人，我一定会支持她的。」
　　
　　「是啊……」
　　
　　听到哥哥们的谈话，薰跌跌撞撞地跑到了茶室，猛地关上门，然后靠着门滑落下来。一副狼狈不堪的样子，现在她全然没有往日的优雅。
　　
　　被黑色的情绪所笼罩着，她眼中充满了疯狂的恨意。
　　
　　她心想――容忍，也有它的限度；忍耐，也有它的宽度；一旦被冲破了界限，没有人能够原谅与被原谅的。
　　
　　全力全意的爱着她，毫无止尽的奉献自已的爱，在这一年之内，表示要跟她永远走下去的决心，而她却只是为了满足暂时的空虚。
　　
　　「我只是你的一个不堪入目的过去，一个污点！我明白在我的身上从始至终、完完全全没有任何吸引你的地方！哈哈哈――太蠢了、真是太蠢了！」
　　
　　什么都无济于事。
　　
　　此时此刻无尽的悲伤无法抑制，爱情仿佛绝美的花朵转眼凋零，憧憬的初恋也草草收场。
　　
　　在记忆深处残留着那无法遗忘的容颜，胸口某处被现实的荆棘刺伤，两人过去的回忆于此刻悲痛。
　　
　　这是世界上最令人难受的事。
　　
　　一股几乎令人脚软的无力感，支配了她的全身。
　　
　　「不，一定是哪里错了……」
　　
　　她用力地摇着头。乌黑的发丝随之披散，在太阳无情的光线下，眼角滑落过一道光芒。
　　
　　薰在哭泣。
　　
　　她低下头，一行清泪顺势滑落脸颊，一颗泪珠在半空中点缀成晶莹剔透的光泽，接着落在凌乱的襦袢上面消失不见。
　　
　　颓废地跪坐下来，那双美丽的双眸充满了泪水。那泪水为何而流，是不甘心还是悲伤难过，或者是在缅怀那逝去的感情。她自己也不明白。
　　
　　「为什么？为什么？为什么要这样？――我不要！」
　　
　　发泄似的喊叫。像是从灵魂的深处喊出了声音。
　　
　　用几乎是绝望的表情，疯狂的用手撕扯着花瓣，然后一把洒向半空，花瓣缓缓飘落下来。从来不曾表现出来的激动情绪，就像只丧家犬一般令人觉得悲哀。
　　
　　她伸手抓起一捧花瓣，然后散开，一片片飘零下来。
　　
　　已经相当足够了，从此以后她不再相信爱情。她龙造寺薰到最后终究还是别无选择地落入黑暗深渊。
　　
　　陌上彼岸花开，亡者缓缓归去。
　　
　　「梦艾艾，我不会原谅你，我恨你……」
　　
　　                        
作者有话要说：下次再见面的时候，因爱生恨的小薰的个性会改变，成长之后就不再是那个萌妹子了，冰山如何？




☆、第五十四章 修学旅行

　　「修学旅行之后还有一年就毕业了呢。」
　　
　　听到同学们的话语，菊池小雪继续望着窗外，这次的修学旅行居然是她的老家――北海道。
　　
　　北海道的梦幻之旅，使得高二的少女们兴奋得没有一丝倦意，乘坐着列车，在到达目的地札幌后下车。
　　
　　老师在清点着人数，小雪望向一边，看到同班级的森田遥到处张望，似乎也很兴奋。即使在外人眼里她多么完美，但是在小雪心里，她就像个白痴一样。
　　
　　突然四目相对，森田遥的表情瞬间冻结。
　　
　　「哈哈，今天天气真好呢……12月的天气，嗯，居然有太阳。」
　　
　　「…………」
　　
　　看着笑的一脸灿烂，却说着弱智话语的美少女，小雪撇开脸，用手提了下肩上的行礼单肩包，转身跟上大队伍。
　　
　　「等等人家啊～小雪雪。」
　　
　　小雪雪？
　　
　　菊池小雪脸皮跳了一下。她心想――森田遥，难道是个天然呆吗？现在又搂住了自己的胳膊，啊啊――无视，无视。
　　
　　来到札幌的一家日式温泉旅馆，门口一群侍女整齐的鞠躬接待，一位被称之为「女将」的老边娘和老师打着招呼。
　　
　　学生们随即跟随老师来到酒店内。
　　
　　老师拿出一堆纸条分给学生，然后开口说：
　　
　　「同学们，这次我们分房间是四个人一间，抽签决定――」
　　
　　「诶～～～～」
　　
　　无视学生的抱怨，老师继续说：
　　
　　「不要给我‘诶’，快点将名字写上去。」
　　
　　小雪拿到纸条写上了自己的名字，四个公正的汉字『菊池小雪』。
　　
　　「哇～～小雪雪你的字好漂亮呢，是不是练过啊，可惜我和未来不是一个班级，真希望我们能在一个房间呢。」
　　
　　「…………」
　　
　　我可不希望和你在一起，小雪在心里想着，她没有搭理森田遥，只是将纸条交给了老师。
　　
　　「铃木、小野、中川、加藤你们一个房间……然后是……」
　　
　　同学们一个个被点到名字，有的人显得沮丧，有些人异常兴奋似乎本来就是很要好的朋友，开心的互相牵着手。
　　
　　「…小g、菊池、森田你们三个人一个房间。」
　　
　　「三、三个人？！」
　　
　　小雪的的耳畔传来很多抱怨的声音。
　　
　　「真羡慕你们，居然和森田大人一间房间……」
　　
　　真是怕什么来什么，小雪看到森田遥对着自己露出了招牌笑容，那笑容不禁让她打了一个寒颤，鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　小g同学则是像是中了头等奖一样兴奋不已。
　　
　　「太好了～～！居然和遥大人一间房间，请多多关照，遥大人。」
　　
　　「哪里哪里，请多关照～」
　　
　　于是我被忽略了吗……狠狠瞪了森田遥一眼，小雪赌气的转过脸。
　　
　　「同学们这是日程表，大家看一下，不懂的可以来问老师，老师在xxx房间。大家先去放好行礼吧，等会在大堂里集合。」
　　
　　老师将纸张发到每个人的手中。
　　
　　小雪拿着日程表粗略看了一下：四日游，第一日登别地狱谷、洞爷湖、有珠火山、昭和新山；第二日是洞爷湖至小樽；第三日是北海道滑雪场滑雪、北海道神宫……；第四日自由活动吗？
　　
　　来到一个大概12帖大小的四人日式房间，小雪在玄关处脱了皮鞋，只穿着膝下袜走在榻榻米上面。首先将行礼整理好，因为在旅馆里会有换洗的浴衣，于是她也就带了简单的内衣裤，和一些日用品。
　　
　　「小雪雪快来看，这里望出去视野真好呢。」
　　
　　听到了森田遥的声音，小雪选择了暂时性失聪，她听到了小g同学的声音。
　　
　　「这里能看到温泉呢。」
　　
　　「温泉？！诶嘿嘿嘿……」
　　
　　听到她的笑声之后，小雪咬牙切齿，森田遥这个白痴，一定是在想什么下．流的东西。
　　
　　她深呼吸，心情逐渐平静下来，她淡淡地说了一句：
　　
　　「小g同学、森田会长，我们出去集合吧。」
　　
　　「嗯，好的。」
　　
　　「好～～～」
　　
　　别拖长音啊，混蛋！又不是小学生，装什么纯情少女！
　　
　　差点暴走，小雪双手紧紧握拳，她不停在心里暗示自己是淑女，是淑女，要稳重……
　　
　　吃过午饭，众人乘坐大巴士来到了登别地狱谷。它位于北海道西南部，登别温泉是北海道有代表性的温泉。
　　
　　「哇～～～像是地狱一样！」
　　
　　看到森田遥皱起眉头，小雪难得在心里认同了她的话。
　　
　　她看到火山气体从灰黄色的岩石表面向外喷出，周围空气中充满了浓烈的硫磺异味，简直是一幅地狱中的景象。
　　
　　「传说啊，以前听说地狱谷喷水孔发出如怒吼般热腾腾的烟雾，仿佛置身在浴火的地狱之中，更有一些无名细小出水孔，则以涓涓细流如凄如诉，像是来自地底哭泣声音……」
　　
　　听着导游介绍火山的喷口，小雪更加在意的就是森田遥。这个家伙……光顾着看四周，完全就掉队了。
　　
　　小雪不得不停下脚步，返回原路，用责备的语气说道：
　　
　　「会长！又不是逛街，你为什么走那么慢？」
　　
　　「……我走不动了。」
　　
　　「…………」
　　
　　看到森田遥可怜兮兮的样子，小雪动了恻隐之心，对着森田遥伸出手。
　　
　　「谁让你平时那么懒，才这点路就走不动了，来。」
　　
　　一脸错愕的看着眼前白皙的手，还有小雪脸上泛起的红晕，森田遥微微一笑伸手握住了她的手。
　　
　　「谢谢，菊池副会长。」
　　
　　「不要叫我副会长。」
　　
　　「诶――」
　　
　　「叫我菊池同学！」
　　
　　「那不好听，就叫小雪雪好了，要不就雪女？小雪女？」
　　
　　「闭嘴！」
　　
　　∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞ ∞∞
　　
　　回到旅馆的时候已经是傍晚了，同学们集体围坐在一起吃着豪华的怀石料理，虽然满脸疲倦但是还是依旧兴高采烈地讨论着。
　　
　　饭后老师对着大家嘱咐了几句：
　　
　　「大家去泡一下温泉吧，不过不要太晚，因为一点就要关门的喔，还有晚上不要乱跑，老师会来查房的！」
　　
　　「是――」
　　
　　同学们齐声答应后，各自散去。
　　
　　一进房间后森田遥就大字型睡倒在地铺上，完全不管自己的裙摆走光。
　　
　　「累死老娘了……啊，痛――小雪雪你不要踹我，会怀孕的！」
　　
　　「那你倒是生一个给我看看。」
　　
　　「噗――菊池同学和遥大人关系真好呢。」
　　
　　看到小g同学忍俊不禁，小雪尴尬不已，还好那厚厚的镜片挡住了她的表情。
　　
　　「才、才不好呢。」
　　
　　「呵呵，不要掩饰了，走一起泡温泉吗？」
　　
　　手里抱着浴衣，小g同学看了两人一眼。
　　
　　森田遥立即坐起身，像是学生回答老师一般举起手。
　　
　　「我去我去！」
　　
　　「菊池同学呢？」
　　
　　两人的视线全部转移到自己的身上，小雪沉默了许久说了一句：
　　
　　「你们先去吧……我，等会再去。」
　　
　　「有什么关系嘛～～～那就一起去吧，小雪雪～～～～」
　　
　　「烦死了，不要发出这种声音，好恶心――你们快点去！」
　　
　　不烦恼的咆哮吓坏了两人，小g同学和森田遥点了点头乖乖走出了房间。
　　
　　房间内恢复了平静，小雪觉得她总有一天会被森田遥给气死的，至于为什么会那么生气她自己也不知道。或许只是看到她发嗲的样子就觉得恶寒吧。
　　
　　她深吸一口气再缓缓吐出，低声喃喃自语。
　　
　　「不正经的人。」
　　
　　转过脸看着窗外的夜景，家乡的风景依旧，小雪记得在6～9月的时候在富良野可以看到薰衣草那粉紫色的浪漫，漫山遍野海洋一般风起云涌紫色海洋，是多么奢侈又令人神往的美丽场景。然后秋季那红得疯了的枫叶，一点都不会输给京都的景色。像现在的冬天则又是另外一番美景。
　　
　　小雪等到差不多人泡完之后才来到了温泉池，脱去身上的制服，摘掉眼镜。冲洗干净身体之后才踏入温泉里，这时候全身才放松了下来。
　　
　　初雪缓缓飘落下来，它如同舞动的樱花一般飘着、荡着，在身边不断旋转。
　　
　　与此同时，人却在温暖的池水中，这感觉非常奇妙。小雪一边看着山间的夜景一边泡着温泉，然后惬意地闭上眼，真像是与自然溶为了一体。
　　
　　泡了一会，小雪从水里起身，走向了更衣室。她用干净的毛巾缓缓擦拭着身体，拿掉了遮挡胸口的白浴巾想要换上浴衣的时候，突然有一个人闯了进来。
　　
　　「奇怪了，到底去哪里了――」
　　
　　森田遥愣了一下，她的视线从小雪的脸上往下再往下。
　　
　　「呃……那个，美女你……身材不错，哈哈哈……」
　　
　　「 啊！」的一声惨叫。
　　
　　小雪快速披上浴衣头也不回地跑出了更衣室。
　　
　　森田遥被吓了一跳，她目送黑长直的少女慌慌张张的背影，一脸困惑。
　　
　　「大家都是女生，你有我也有，看一下又不会怀孕……不过――她是谁啊？」                        
作者有话要说：日本学校一般是高二寒假休学旅行，那么我就当森田遥她们是高二吧。-_-




☆、第五十五章 国王游戏

　　看到了！
　　
　　啊啊――居然被她看到了！
　　
　　小雪几乎是以泪奔的心情一路跑回房间，用力拉开纸门，在玄关处踢掉了木屐，直奔地铺将整个人埋进被褥当中。
　　
　　正在看电视的小g同学大惑不解的看着小雪。
　　
　　「那个、菊池同学，把脸埋进去是会闷死的哦？」
　　
　　「让我死吧――我不要活了……呜呜。」
　　
　　发出只有自己才听得到的声音，直到现在脸上都在发烫，一想到刚才自己全身上下被森田遥看光就想从世界上蒸发，她恨不得当时自己是个隐形人、一棵树、一块石头也好。
　　
　　在被子里待了一会，小雪突然想起一件事。
　　
　　眼镜忘记拿了――
　　
　　对于一向处事低调的小雪来说，眼镜可是她的防火墙，没有它的话…那岂不是被所有人都看到自己的真面目了么？！
　　
　　完了完了，记得应该在更衣室，当时走的匆忙忘记拿了吧。现在去拿的话会不会遇到那个森田遥白痴啊。呜呜！
　　
　　「我回来了～」
　　
　　听到森田遥的声音，小雪浑身一震，说到曹操曹操就到。
　　
　　「阿拉，找到了么？遥大人？」
　　
　　「嗯，找到了，手机在更衣室内呢，可惜没电了――咦？」
　　
　　听到森田遥的脚步声往自己走来，小雪双手紧紧抓住被褥，现在没有了防御的她感到浑身不舒服。
　　
　　「小雪你那么早就睡觉了吗？现在才9点，起来啊～」
　　
　　「我很困，先休息了。」
　　
　　「诶――真没劲，怎么这样。」
　　
　　――是啊，我就是这样没劲的人，所以你快点走开！离我越远越好！……小雪在心里呐喊，她真怕森田遥一抽风把她的被子给掀开。
　　
　　「打扰了，请问我们可以进来吗？」
　　
　　敲门声响起，小雪听到几个女生的声音，听上去像是别的班级的学生。
　　
　　「请进吧。」
　　
　　「咿呀――森田大人～～您穿浴衣的样子实在是很养眼，特别的般配呀。」
　　
　　「是啊，普通的浴衣穿在您身上居然会是那么么华丽呀～」
　　
　　「哪里哪里，并不是那样。」
　　
　　小雪听了特别无语，光靠想象就知道森田遥多臭美了，还非摆出一副谦虚的摸样。不过听到森田遥走开的脚步声，心中莫名地松了口气。觉得有点缺氧，从被褥里露出一个缝隙让空气进来。
　　
　　「呐，我们玩什么好呢？真心话大冒险还是国王游戏？」
　　
　　「好啊好啊，就国王游戏！人家好想和森田大人接吻的说。」
　　
　　「诶？啊哈哈哈……」
　　
　　――我靠！居然有这样不要脸的人，森田遥有什么好，就是一只整天发情的母猫！……小雪在心里吐槽，不过听到国王游戏她心里一惊，真怕这些人会玩出什么乱子。
　　
　　「菊池同学不玩吗？」
　　
　　「嗯，她很累了想要休息，我们声音轻一点。」
　　
　　听到森田遥体贴的话语，小雪心里感到一阵暖意，这家伙原来并不是那么一无是处啊。
　　
　　「安田，麻烦你把灯关了。」
　　
　　「好的。」
　　
　　‘啪’的一声，房间暗了下来，那些女生不知道从哪里弄来了蜡烛，整个房间闪着微弱的光芒。因为黑漆漆的环境，周围也看不清楚，于是小雪也不用再蒙头了，她将脑袋探了出来，深深吸了一口气，她真的快要闷死了。
　　
　　几个女生兴味盎然，只有菊池小雪一个人感觉到她此时是多余的，也正如她所愿，她不喜欢热闹，只喜欢安安静静的一个人待着，她们嬉闹的声音停在她的耳朵里特别刺耳。
　　
　　尤其是森田遥的笑声。
　　
　　「我是国王，嗯……三号是谁？哦，是森田大人！那么你要吻房间里的一个人！」
　　
　　「等、等等、等一下！饶了我吧，你们集体针对我～～呐，能不能换一个？」
　　
　　「那你告诉我们，你有没有喜欢的人？那个人叫什么名字。」
　　
　　「…………」
　　
　　听到这个问题后，整个房间都安静了下来，而刚有睡意的小雪整个人也清醒了。所以说她讨厌国王游戏，逼着人透露自己的隐私。但她现在很介意森田遥喜欢的人，因为她很清楚那个人绝对不会是自己，森田遥喜欢『可爱』的人，自己一点都不可爱，还总是被她说是『丑女』。如果从她口中听到她喜欢人的名字，那她宁愿森田遥去吻别人。
　　
　　「拜托你快点啦……」
　　
　　那些女生开始催促起来，有些是带着凑热闹的心态。
　　
　　「……那我还是吻吧，只是对象可以选择吗？」
　　
　　「可以哦，只要是这间房间里的都可以。」
　　
　　「我知道了。」
　　
　　尽管森田遥嘴里听上去很抱怨，不过还是遵照指示站起身，走向了小雪的方向。
　　
　　小雪听到脚步声睁开眼，看到森田遥跪坐在自己身边，对上了她的眸子，房间里昏暗不已，烛光摇弋着人影，谁也看不清谁的面貌。月光流泻在森田遥的身上，风把她的长发缠绕翩翩起舞，一切都显得如此地华丽，她伸手将鬓发顺在而后，用轻柔地话语打破了夜的静谧。
　　
　　「对不起――」
　　
　　在话音结束的刹那，小雪看到森田遥俯下．身凑近自己。突然之间，一股香甜气味，掠过了鼻尖，然后唇上就感觉到柔软的触感，那是如此的不真实的细腻，还来不及细细去感受，在还未来得及反应过来的当下，就已结束在短暂的余温之中。
　　
　　「我，我出去走走！」
　　
　　猛然拉开和森田遥之间的距离，小雪跌跌撞撞地冲出了房间。
　　
　　到庭院的时候小雪才发现赤脚就跑了出来。她自嘲的笑了，没想到她居然会这样狼狈呢。
　　
　　在走廊地板上坐下看着庭院里的夜景，晚风吹拂特别凉爽，也拂过她内心平静的湖面，泛起了点点涟漪。
　　
　　小雪伸手触摸着唇瓣，然后沉默的笔直望着前方。
　　
　　脸上没有一丝笑意，只剩下若有所思的表情。
　　
　　……
　　
　　森田遥到处寻找着，就是没有发现小雪的身影。
　　
　　听到那些女同学们一脸惶恐的说菊池同学生气了，然后要她出来道歉什么的，明明就是她们的馊主意，当然自己也是罪大莫及。
　　
　　换做任何人都会生气的吧。她怎么会那么愚蠢呢？忘记了她是小雪，有着强烈自尊心的她怎么能开得起这样的玩笑。
　　
　　自责、后悔、懊恼等种种情绪充斥着内心，森田遥收敛起脸上的笑容，却散发出平时少见的沉稳。
　　
　　在走廊深处的找到了小雪的身影，森田遥静静地走到她的身后。
　　
　　「小雪。」
　　
　　即使这么呼唤她的名字，小雪依旧用背对她的方式，没有转过身去看她。
　　
　　「那个、对不起！」
　　
　　低下头再次道歉，除了道歉，森田遥真的不知道说什么才好了。
　　
　　「为什么要道歉，这只是一个玩笑的吻不是吗？」
　　
　　「但是――」
　　
　　小雪的话语尖锐中带着讽刺，森田遥因她的低气压弄得有点透不过气，她眼神飘忽不定，相对地，她想试图说服小雪，自己是逼不得已的。
　　
　　她还没来得及开口，就听到从前方传来了冷冷的语气。
　　
　　「我只是想告诉你下不为例，因为我们的交情，并没有好到可以用接吻来代替打招呼的地步。」
　　
　　「嗯，我知――」
　　
　　看到眼前的人站起身然后转过身面对自己，还没有将话语说完，森田遥就愣住了，霎时说不出话来，甚至怀疑自己是不是看错了。
　　
　　看到她的表情，菊池小雪愉悦地眯细了眼睛，粉红色的唇瓣勾勒出笑容。她高傲的抬起了下巴，接着用澄澈的嗓音从容不迫地开口：
　　
　　「你现在看上去真像一个傻瓜。」
　　                        
作者有话要说：下一章还是写她们。
交代完配角的故事就会开始写主角的。




☆、第五十六章 雪女

　　修学旅行的第三天，也是学生们最期待的一天，因为可以去向往已久的北海道滑雪场。
　　
　　首先第一站是去北海道神宫，是为北海道守护神、开拓之神的祭祀之处。被层层大树所环绕的神宫境内，有春榆和柏树之类树龄数百年以上的大树所形成的小径。其他的比如许愿、御守、神签、绘马都和其他神社差不多。
　　
　　学生们到达北海道神宫的这天，正好遇到了12月23日的天长祭（てんちょうさい）。正巧看到了神社里的神官在作法事，还亲眼目睹了巫女们和着由太鼓、笛、钲演奏的五调子伴奏的「神乐舞」，同学们都觉得受益良多。（神乐，顾名思义是要令神明愉悦。）
　　
　　「遥大人，您家里不也是神社吗？听说您也是巫女呢。」
　　
　　听到同学的疑问，森田遥脸上露出了温柔的微笑。
　　
　　「因为长辈有掌管着一家神社，我偶尔在休假的时候会过去帮忙打工，也算不上真正的神职人员，但我家的未来倒是名巫女。」
　　
　　「是呢，未来大人住在神社里，并不是和遥大人住在一块的。」
　　
　　闻言，森田遥点了点头，视线移回眼前的舞蹈。
　　
　　小雪目不转睛地盯着森田遥的背影，她伸手扶了一下镜框。回忆起昨天两人回到房间，然后各自睡去，并没有发生什么。
　　
　　而现在的森田遥即使被同学们团团围住，也显得特别的安静，真的是有点反常。
　　
　　――我为什么要担心她呢，不管了！……小雪赌气的撇开脸，静静地伫立在离开森田遥不远的地方。
　　
　　「莫西莫西～走了，还在发呆？」
　　
　　猛地抬头，看到森田遥对她露出灿烂的笑容，小雪这才猛然回神。环顾四周，同学们已经走出了神社，这里只剩下她们，也就是说森田遥是特意来喊她的。
　　
　　视线落在森田遥伸过来的手，抬起下巴哼了一声，小雪留下一句话。
　　
　　「牵什么手，又不是小学生。」
　　
　　「好过分小雪，我们小时候不是经常牵手的吗？」
　　
　　「很抱歉，我已经不记得了。」
　　
　　「真是薄情啊，我还记得小时候常常为了你和男生打架～」
　　
　　一想到过去，小雪就特别无力，她开口直截了当的说出事实：
　　
　　「是啊，黑锅总是我来背。」
　　
　　「诶嘿嘿嘿～～」
　　
　　森田遥像是害羞了一般，发出了讪讪地笑声。她腼腆的对着小雪一笑说：
　　
　　「不过我没想到，小雪你不戴眼镜居然那么可爱呢，像是公主一样～」
　　
　　「嗦！快去集合了！」
　　
　　迈开大步往前走，小雪估计现在脸上一定红透了。
　　
　　因为森田遥提到过去，现在才突然回忆起来。从前自己的个性比较怕生，小学的时候从北海道转校到京都有被男孩子欺负过，而每次帮自己出头的就是那个留着短发，笑容犹如太阳一般灿烂，像白马王子一样帅气的女孩子。
　　
　　只是现在，小雪万万没想到小时候心目中的『王子大人』，居然变成了这副摸样。大概是从交了第一个男朋友开始，森田遥开始留长发，爱打扮，个性也变得臭美、滥情又闷骚……从那个时候，森田遥在她心目中的完美的王子形象早就破灭了。
　　
　　现在的森田遥更像是高高在上的公主大人，或许将来会进化成女王也不一定。自己呢，永远是那个灰姑娘。所以，才会武装自己，既然是灰姑娘，就别指望着王子的水晶鞋会让自己改变人生……
　　
　　就在小雪胡思乱想的时候，看到老师叉着腰等在大巴士车门前。她立马上前道歉，身为优等生的自觉让她懊恼不已。老师也只是形式化地训斥了几句，等森田遥来了之后，众人登上巴士前往北海道滑雪场。
　　
　　大巴载着学生穿过一路白雪皑皑的小镇。大雪就扑面而来，雪花在空中起舞，随处停留，大概就是教科书里常说的吹雪吧，气温非常低，冬日里暖暖的阳光洒下，让安静又朴素的白色世界升腾起了一丝暖意。
　　
　　下了巴士才觉得有点冷，穿着短裙的女孩子们表示受不了这天寒地冻的气候，牙齿都在打颤，唯有出生在雪国的菊池小雪一脸平静地看着眼前的景色。
　　
　　这里是被美丽雄伟的雪山环绕着的留寿都度假村。细滑柔软的雪粉覆盖着独具特色的雪坡，放眼望去，白色的山峰连绵起伏，峰与峰之间云雾缭绕，隐隐现蓝。打造出一个银装素里的纯白梦境。
　　
　　学生们换上了租来的滑雪衣，脚上踩着滑雪靴。由教师分配人数然后乘敞开式的缆车直接上山。
　　
　　「小雪你会滑雪吗？」
　　
　　看了一眼坐在身边的森田遥，小雪点了点头。
　　
　　「嗯，小时候有练习过，不过很久没有滑过了，不知道还能行么。会长呢？会滑雪吗？」
　　
　　「呃……你知道我是运动白痴的。」
　　
　　「――好吧，就当我没问过。」
　　
　　这里有着海拔400米至1100米的高山峻坡，两人来到高级雪道。这次要挑战的是这里最长的一条滑雪道长达3500米，而总滑行距离长达42公里。光从从山顶往下看，雪道几近垂直，这对于喜欢刺激的滑雪高手来说很具有挑战的享受。
　　
　　而能不动则不动的懒人一枚的森田遥，就在一旁默默观看小雪滑雪的英姿，看到她脚踩滑雪板，戴上护目镜后，就觉得仿佛是换了一个人。
　　
　　在一个华丽的起势之后，雪板就带着她飞了起来，这种到处都是方向到处都是天空的自由感觉让森田遥目瞪口呆。
　　
　　「这叫不会滑啊……」
　　
　　森田遥本来还有点担心她速度过快无法停下而直接冲进那片空茫，后来才知道其实这种担心纯属多余。她低下头捧起一把雪花，北海道的雪比较干，粉粉的一捏就捏成了雪球，这里并没有想象中冷得刺骨。厚厚的积雪，踩下去也是软软的。
　　
　　对于出身在雪国的小雪来说，滑雪就是她真实的生活写照。沉浸在滑雪喜悦中的她忘记了一切的烦恼，抛弃了一切的杂念，眼里只有白色的雪和蔚蓝的天空。
　　
　　不知道多久才停了下来，小雪喘着气，她觉得好久没这样兴奋了。
　　
　　来到集合地点，她只想脱光衣服泡个温泉，洗去满身的汗水。
　　
　　只是――
　　
　　森田遥去哪里了？小雪环顾周围，没有发现她的身影，刚才好像有看到她的。小雪问了几个同班同学：
　　
　　「请问你们有看到森田会长吗？」
　　
　　「没有啊，或许她先去度假村了吧。」
　　
　　这时候老师怕了拍手说道：
　　
　　「同学们时间不早了，我们先去度假村，今天的天气不好，风雪很大，雪场管理人员要我们早点过去。」
　　
　　小雪抬起头对着老师说：
　　
　　「老师！但是森田遥还没有来。」
　　
　　「或许还在滑雪吧，我会叫工作人员去找她的，菊池同学你也早点过去吧――」
　　
　　小雪突然就说不出话来，彷佛寻思某事般陷入了沉默。
　　
　　「我去找她！」
　　
　　「诶！等一下、菊――菊池同学！」
　　
　　――森田遥这个不让人省心的家伙，一定是迷路了！
　　
　　小雪踩着滑雪板到处寻找森田遥。大声呼唤她的名字，希望能听到她的回应。
　　
　　「森田会长――」
　　
　　天气渐渐暗了下来，几乎已经不见游客的身影，所以在白茫茫的雪地当中找一个人不至于很费力。
　　
　　大概森田遥是被老天眷恋的人，在找到她的时候，小雪是这么想的。脚踩着厚重的滑雪套靴使她不得不以独特方式迈着大步，看上去略显滑稽。
　　
　　将滑雪板放在一边，小雪跪坐在已经昏迷的森田遥的身边，用手抱起了她的身体，感觉到她浑身冰凉，将脸凑到她的鼻尖，感觉到那温热的呼吸后才松了口气。
　　
　　小雪了解她应该是犯病了所以才会昏迷的，她脱掉手套，在森田遥衣服里找寻找，果然在口袋里找到了她随身携带的药瓶。倒出了一颗，想要塞到她嘴里的时候，她突然发现了某一件事。
　　
　　如何喂昏迷的人吃药？
　　
　　看着眼前睡美人，小雪此刻的神态却是格外沉着。不，与其说是沉着，倒不如说是困惑比较贴切。
　　
　　皱起眉头，她一副憋屈有口难言的摸样，最后轻轻地叹了口气。
　　
　　小雪将药丸含在自己口中，双手捧住森田遥的脸，然后低下头口对口地喂给了她……
　　
　　听到森田遥将药丸吞下去那‘咕噜’的声音，小雪松开和她贴合在一起的唇瓣，却和张着眼睛的森田遥四目相对。慌慌张张地拉开距离，小雪觉得脸颊都在发烫。
　　
　　「……你是ゆきおんな（雪女）吗？」
　　
　　「哈？」
　　
　　莫名其妙地望着森田遥，小雪频频眨了好几次眼睛，担心她是不是脑子坏掉了？
　　
　　「白色的衣服、黑色的长发、雪白的肌肤……你是不是要用一个吻，来取走我灵魂呢？」
　　
　　「唉……算了，总之在这里不方便说话，换个地方吧。」
　　
　　小雪扶着虚弱的森田遥缓缓站起身，要她背森田遥是绝对不可能的，更何况她刚才找人的时候脚上受了伤，所以也只能缓步挪动。
　　
　　风雪越来越大，气温逐渐下降，积雪也已经及膝，移动起来更是困难。当两人到了集合地点一间小木屋的时候，已经是傍晚了，小雪扶着森田遥到木屋当中的长凳上坐了下来。
　　
　　小雪脱掉鞋子，映入眼帘的是鲜血淋漓的画面。她下意识往森田遥的方向望去，看到她依旧神志不清的样子。小雪松了口气，她从口袋里拿出手帕，轻轻擦拭着，不小心触动了伤口，一阵钻心疼痛从麻木的脚踝传来，她咬紧牙关不发出任何声音。
　　
　　「你流血了……」
　　
　　听到了森田遥的声音，小雪猛地抬起头，对上了一双担忧的目光，小雪一脸尴尬地撇开视线。
　　
　　「没、没事的――这点小伤很快就会好。」
　　
　　「还说没事，流了这么多血，手帕都变成红色了。」
　　
　　森田遥打量着小木屋，这里面只是提供游客暂时休息的地方，并没有任何可以派的上用处的东西。
　　
　　「小雪，这样吧，我背你过去。」
　　
　　「度假村离这里很远，何况现在天气很糟糕，怕没到半路咱们就可以转世去了。」
　　
　　「那怎么办？就在这里干等吗？」
　　
　　「不用担心，老师说过会有人来找我们的。」
　　
　　读懂了森田遥眼中的焦虑，小雪反而心平气和地安慰起她。
　　
　　森田遥摇了摇头，唇角紧绷，垂下了眼帘，显得非常沮丧。
　　
　　「但是你流了好多血……都是因为我的关系。」
　　
　　「你想得美，才不是为了你呢，我只是正好路过，无法见死不救而已。」
　　
　　「唔呜……」
　　
　　仿佛受到了打击，森田遥凝视着小雪，她想了想之后微微一笑，然后在小雪身边依偎着她坐下。
　　
　　小雪望向森田遥，她的脸上虽然露出微笑，但却看不出她的心思，用手推着她。
　　
　　「你，你你！干嘛！离我远点！」
　　
　　「小雪，你不觉得冷吗？」
　　
　　「诶？这么一说似乎是有点……哇啊啊！」
　　
　　像是等这个机会等了很久似地，森田遥将小雪搂进自己的怀里，这个姿势让她的脑袋枕在了自己的胸口。感觉到她的挣扎，于是森田遥微微偏着头，脸上带着悲伤的表情说道：
　　
　　「小雪，就那么讨厌我吗？」
　　
　　抬头看到绝世美少女那一双带着忧郁的眼眸望着自己，柔软带着撒娇的语气在耳畔轻声呢喃，小雪浑身发软，大脑一片空白，已经失去了抵抗的意志力。
　　
　　「也、也不是讨厌啦……只是这样的skinship(肌肤相亲)很奇怪……」
　　
　　「呵呵，这样抱着很暖和呢，就像是母女一样。」
　　
　　虽然心里万分不爽，但听着森田遥胸口沉稳的心跳声，小雪觉得像是被治愈了一样，连脚伤也不再感觉到痛楚。
　　
　　果然是这样。
　　
　　不管隔了多少年，她还是那么的温柔又善良。
　　
　　是属于她的『王子大人』。
　　
　　然而……
　　
　　森田遥的心里并没有她的存在。
　　
　　「呐、森田会长，能不能问你一个问题。」
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　「不，没、没什么。」
　　
　　「你真的好奇怪啊，小雪。」
　　
　　小雪的表情蒙上了一层阴霾。
　　
　　她心想――
　　
　　或许自己真的是个雪女，被她用爱心融化了冷漠的心灵，其实自己只要默默地守护在她身边就已经满足了。
　　
　　既然她是个天然呆，就让她自己慢慢去领悟吧。
　　
　　……
　　
　　过了几小时后，就在两人抵抗不了严寒，昏昏欲睡的时候，听到木屋外传来了吵杂的声音，然后突然被一阵被强烈的手电筒光亮照射得睁不开眼。
　　
　　「我找到学生们了！」
　　
　　远远传来一个男人呼唤两人的声音：
　　
　　「不用担心，我们是来救你们的!」
　　
　　森田遥放开怀抱小雪的手，两人彼此交换了一下视线，脸上漾起微笑。
　　
　　「太好了，我都要饿死了，等会一定要好好泡个温泉――」
　　
　　再度回过视线的时候，森田遥呼吸几乎停止了。
　　
　　菊池小雪那总是平静无波的脸上，如今却染上蔷薇般的美丽色彩。不戴眼镜的她，没有了一贯强势的气场，浑身散发着娇柔的气息。她微微上扬着唇角，眼眶里泛着泪水，她那双专注地凝视自己的双眼，在喜悦的同时，似乎还带有某种期待，她那种表情――
　　
　　是森田遥所有见过的表情当中最最可爱的一种。
　　                        
作者有话要说：于是说，雪遥这对暂时写完了。
很好，43章不知道被谁给举报了！！！
想看43和48章内容的我留下公共邮箱。↓
公共邮箱：autumntus@yeah.net密码：52001618
听听这首歌《虹色蝶々》
歌词：
在星空中轻轻地飘啊飘 
月夜藏在云间 　　
总觉得有点迷惘，在这尘埃满满的小屋里 　　
蜡烛的光……光 近了远了又近 
灼热的心……心 是这样笨拙 　
缓缓地飞落，然后在你身边展翅 　
想去看同样的世界，便投去这样的视线 　
一触碰到这手指，不知为什么就觉得非常暖和 　
到底过了多久呢，两人呆在冰冷的小屋 　
一副泫然欲泣的样子，看着不能飞翔的我说“请你忘了吧” 
这是最初也是最后的谎言
手一被握住 便温暖地闭上眼睛
飞满天空的雪花，是寂寞流动的水滴
让我明白了温柔的感觉
让我明白了难过的心情
这是比什么都要重要的事情
一定不会忘记喔
要是在某时某地又相遇了
一定会在你身旁展翅 
雪渐渐化为雨，云被撕成碎片彩虹架起
染上了和我的翅膀一样，非常漂亮的颜色




☆、第五十七章 卒业

　　三月是樱花盛开的季节，也是高三学生毕业的日子。
　　
　　体育馆内正举办着毕业典礼。
　　
　　没有任何煽情的演讲，只有沉静的毕业典礼歌曲，《@の木になろう》的歌词没有华丽的词藻，只有纯朴催人泪下的回忆，或许将会成为学生们的深刻记忆。
　　
　　「高桥奈津美。」
　　
　　当听到校长报到自己名字的时候，奈津美这才从恍惚中回过神。
　　
　　「啊，是――！」
　　
　　走上讲台后，奈津美对着校长恭谨地鞠躬行礼，看到他微笑着说：
　　
　　「恭喜你毕业。」
　　
　　「非常感谢您！」
　　
　　双手接过毕业证书，然后接受同学和老师们的鼓掌，当和静香老师对上视线的时候，奈津美内心动摇了。
　　
　　从讲台上下来，奈津美回到位置上坐好，缓缓地望向静香老师，只见她的唇角依旧带着笑。奈津美忘记了一切，只是望着她，一直望着。
　　
　　直到校长喊道了「龙造寺薰」的时候，静香老师这才移开了视线。
　　
　　垂下头，奈津美知道静香老师是很敏锐的，但即便是她，也不可能看穿所有的事情。认识那么久，奈津美也很明白，真要跟她谈恋爱什么的，老师也会很辛苦的吧，或许是会被学校开除。所以奈津美一直没有告白，只是待在老师的身边，本以为她会感觉到自己的心意，可是静香老师总是会有意无意地巧妙转移话题，将她鼓起的勇气粉碎殆尽。
　　
　　依旧凝视着静香老师漂亮的侧脸，奈津美心想，在学校的最后一天，是不是别留下遗憾呢？否则就没有任何机会了。
　　
　　毕业典礼结束后，奈津美去了音乐教室，在靠窗的第一排位置坐下。空无一人的教室也正好是她告白的好地方。
　　
　　奈津美静静地看着窗外绽放的樱花，如烟似云，绚丽夺目，温婉极致的美让人沉醉其中。樱花花瓣凋零的场景浪漫又美丽。
　　
　　带着一种朝花夕拾的情怀，奈津美回想起了过去种种往事，那些烂漫的青春和苦涩的暗恋，被隐藏在虚有其表的华丽之下……
　　
　　「阿拉――高桥同学，你在这里呀，恭喜你毕业。」
　　
　　听到熟悉的京都腔，奈津美回过头就对上一双温柔的视线，看着缓缓走向自己的静香老师，奈津美脸上浮现出她自己也不知道的灿烂笑容。
　　
　　「谢谢，静香老师……其实我根本就不想毕业。」
　　
　　「老师也非常舍不得你们呢，没到这个时候就特别伤感，但是一想到闪闪发光的你们将踏上人生旅程，老师就会感到非常的欣慰……」
　　
　　静香转向奈津美，只是一直在微笑。
　　
　　事实上，奈津美很清楚静香老师也从来只把自己当作她的学生。
　　
　　因为那种事――根本不可能。
　　
　　奈津美轻轻地呼出一口气，那张秀丽的脸庞带着忧郁之情。内心涌起的压抑感让她泛起泪光，头重重地垂了下去。
　　
　　「怎么了？高桥同学。」
　　
　　静香正打算去安慰奈津美，伸出指尖去轻抚摸她的脸颊。其实并没有触碰到，只是她那撩拨的动作却让奈津美不禁一阵血气上涌。
　　
　　奈津美看着眼前气质高雅、心地善良，又个性单纯的人。奈津美用手握紧了自己的裙子，鼓起勇气深吸一口气说：
　　
　　「老师你能答应我一个请求吗？――啊，不会很过分的，我，并不是要和你告白！」
　　
　　「……嗯，你说吧。」
　　
　　「老，老师能对我说一句话吗？」
　　
　　这条件未免也太过简单了。
　　
　　不用特地去做什么事，只要静香愿意动动嘴巴和舌头，说出这句话即可。只要这么做，她就可以满足学生毕业后的最后一个愿望。
　　
　　「随便什么都可以吗？」
　　
　　「不，不是的……是一句中文。」
　　
　　「喔？高桥同学居然懂中国话？真是厉害呢～那你教我吧。」
　　
　　「嗯……是，是：を、あい、に。」
　　
　　「をあいに？」
　　
　　「没、没错。」
　　
　　奈津美凝视着静香，看到她露出温柔的笑容，从那樱色唇瓣柔声说出这样的话语：
　　
　　「『我爱你』。」
　　
　　充满爱意的声音，在音乐教室的天花板回响。
　　
　　「唔……」
　　
　　「我爱你」这句话是奈津美当初从保健室老师那里学来的。等于日语的爱してる，在日本根本就不流行这种陈腔滥调的话，光是说出口就会成为所有人的笑柄。然而，当静香老师说出口的这句话，却具有让人震撼的破坏力。
　　
　　奈津美知道自己的心跳正在加快，静香老师那就像是白瓷一样的细滑的肌肤，被阳光照射得分外娇美，漂亮的眼眸散发着双宝石般的光芒。这样完美的她，就在一步之遥就能接吻的距离凝神注视着自己。
　　
　　她大概不知道这句话的意思吧。
　　
　　不过，为什么会那么会有一种感动到想哭的感觉呢？
　　
　　静香看到奈津美脸上的淡淡微笑，不自觉地怦然心动。然后，看到奈津美走进她仰望着将人整个凑近。
　　
　　在意识到什么的时候，静香霎时屏住了呼吸……
　　
　　踮起脚尖，奈津美在她的脸颊上轻吻了一下。发出了‘啾’的声音，唇瓣碰了静香老师的脸颊。
　　
　　静香无法理解发生了什么事，维持僵硬的姿势，只是在脸上感受到柔软又温暖的嘴唇感触。
　　
　　「――――！」
　　
　　她用手捂住了被少女吻过的位置，张了张口，却一句话都说不出来。脸颊染上红晕，连耳根子都红了。
　　
　　「高桥同学，这是做什么？！」
　　
　　结果，奈津美恶作剧似地眨了一下眼，视线里带着笑意说：
　　
　　「老师我也爱你哟～请您不要忘记我的这份情意，也不要感觉到负担，我能喜欢上像您这么温柔的人，真的觉得非常幸福！」
　　
　　奈津美这么说完之后，像是松一口气似地笑了出来。在看到静香老师脸上露出百感交集的神情，对着静香老师摆了摆手，奈津美转过身打开音乐教室的门之后走了出去。
　　
　　从未得到过也不存在失去，一个人去感觉，去品尝失恋的滋味。
　　
　　奈津美一边走着一边唱起了那首毕业歌曲：
　　
　　「永远の@の木になろう，そう，仆はここから动かないよ。もし君が心の道に迷っても，爱の场所がわかるように立っている……」（我将化作永远的樱花树，对，我不会离开。倘若你的心灵迷失方向，我会一直伫立在这里，为你指引爱的所在。）
　　
　　歌声戛然而止，奈津美的双眸已经溢满了泪水，像断线珍珠一般的泪滴一颗颗纷纷滚落在地上。白晰的手紧紧地、紧紧地抓住了身上的百褶裙，指关节都在泛白。
　　
　　「――――」
　　
　　唇瓣溢出的声音，微弱得除了她自己以外谁也无法听见。
　　                        
作者有话要说：
对不起，今天有点事，更新晚了……最近身体不好，带病坚持着，大家的收藏就是我码字的动力～
这首歌我重复循环着听，于是就码出这一篇，突然想到了果酱あつみな，毕业并不是结束，是另外新的开始吧。
贴下我整理的歌词：
AKB48 -- @の木になろう 
春色の空の下を★在春日的天空下
君は一人でiき始めるんだ★你将独自踏上旅程
いつか见た梦のように★一如曾几何时的梦境中
描いて来た长い道★所描绘的长长的道路
制服と过ぎた日々を★那些身着制服的日子
今日の思い出にしまいzんで★是长成大人必经的阶梯
新しく生まれ浃铯搿镉来崭新的重生的背影
その背中を见守ってる★我会默默守护到永远
不安そうに振り向く★你不安回首
君が无理に微笑んだ时★你的脸上挂着勉强微笑
]に落ちた妞稀锢崾的泪水却从面颊落下
大人になるための★为了成长而画上的句号
ピリオド
永远の@の木になろう★我将化作永远的樱花树
そう仆はここから动かないよ★对，我不会离开
もし君が心の道に迷っても★倘若你的心灵迷失方向
爱の场所が分かるように立っている★我会一直伫立在这里，为你指引爱的所在
教室の日向の中★教室里的向阳处
クラスメイトと语った未来は★与同学所倾诉的未来
今君がiき出した★就在如今你前方所踏出的第一步
その一i目の先にある
嚎の季节だけを★别去怀念盛放的季节
君はかしんでいてはいけない
木枯らしに震えていた★即使在寒风中颤抖的花朵
冬を越えて花がDく★度过冬天之后还会再次绽放  
谁もいない校庭★偶尔一个人回去空无一人的校园
时に一人っておいで
卒业したあの日の★会遇到在毕业的那天，闪闪发光的你
辉いている君に
会えるよ
永远の@の木になろう★我将化作永远的樱花树
スタ`トの目印になるように★希望会成为你起跑线的印记
花びらのすべてが散っても★即使所有花瓣都散落下来  
枝がI手冥菠胜ら待っている★依然会一边展开枝叶一边对你翘首以待
谁もみな 胸に押し花のような★谁都  像忘记书页里的压花那样
决心をどこかに忘れている★会忘记曾经在哪里下过的决心
思い出して★回想起在樱花绽放的季节里  
@がDく季节に
仆のことを???★在那棵树的地方???有属于你我的回忆???
一本の木を???
永远の@の木になろう★我将化作永远的樱花树
そう仆はここから动かないよ★对，我不会离开
もし君が心の道に迷っても★倘若你的心灵迷失方向
爱の场所が分かるように立っている★我会一直伫立在这里，为你指引爱的所在




☆、第五十八章 破坏

　　「新郎，你愿意娶新娘为妻，无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？」
　　
　　「是的，我愿意！」
　　
　　神父转向新娘。 
　　
　　「新娘，你愿意嫁给新郎吗？无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？」
　　
　　「…………」
　　
　　梦艾艾看了一眼身边英俊的男人。她知道接下来，只要开口说一句『我愿意』，就会和他成为合法夫妻。虽然早已有所觉悟，但内心所承担的重量，却超乎了想象。但她又觉得，随便怎样都好，反正结婚也是迟早的事情。
　　
　　她弯起唇角，甜美一笑。 没错，她厌恶别人拙劣地给予同情。所以，一直以高高在上的态度示人，从不表露自己真正的情绪的她，就像野猫一样高傲。
　　
　　「我愿意。」
　　
　　神父点了点头。
　　
　　「有没有人有异议的吗？没有的话我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为――」
　　
　　梦艾艾自认自己很清楚现在的一切，也以为一切都在自己掌握之中。
　　
　　――虽然她是这么想的，但却终究事与愿违。
　　
　　「我有异议！」
　　
　　一声轻柔朦胧的女声打破了神圣的仪式。
　　
　　教堂的木门‘嘎吱嘎吱’作响，缓缓敞开。烈日强光的照射下，身着华丽和服的女子悠然自得走了进来，与其说她在走不如说她在散步。她的身边紧跟着一位穿着和服的男子。
　　
　　全场安静了下来，所有人的目光都集中到了女子的身上。一头黑亮的长发散在背上随走路的姿势舞动着，无法用华丽的词藻来形容女子带给人的震撼，她那一身白色的和服，仿佛不食人间烟火的仙女下凡，带给人“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的惊艳。
　　
　　女子走到新人面前，对着新人深深弯下腰鞠躬行礼，她起身后直视着新娘，恋恋不舍的忧伤在瞳孔中一闪而过，然后对着新娘嫣然一笑说：
　　
　　「对不起，姐姐大人，哥哥大人，我不是想要在这么神圣的日子打断你们，我从心底祝福你们。不过想要进我们龙造寺家的门，就要守我们的规矩。请姐姐大人在这份公证书上签字吧。」
　　
　　「小薰你在做什么！？」
　　
　　新郎似乎着急了，小声地对着女子低声怒吼。
　　
　　女子收敛起笑容，神情漠然地看着新郎，脸上没有任何波澜起伏。
　　
　　「我已经说的很清楚了。」
　　
　　「但是必须是现在？等会就不可以吗？你看现在来的都是贵客啊！」
　　
　　「对不起，久信哥哥，这是自古以来的规矩，我也没有办法……所以，姐姐大人，请您过目一下吧。」
　　
　　梦艾艾内心百感交集地注视着眼前的女子，比几年前更为惊为天人的美貌，只是她的那双眼，曾经如初雪般掩藏着的羞涩深情已不复存在，取而代之的是一双冰冷的双眸。浑身散发着无法言喻的冷酷和无情的气场。
　　
　　看到她凝视着自己，等着回复的样子，梦艾艾不发一言地伸手接过公证书仔细看了起来。看清楚内容之后梦艾艾皱起眉头，似乎是因为愤怒的关系，连双手都在颤抖。
　　
　　「放弃龙造寺家的财产继承权什么的，哼，你因为我梦艾艾会在乎你们家产吗？」
　　
　　「我不是这个意思，姐姐大人误会了。」
　　
　　「那你是什么意思？」
　　
　　「虽然本家的产业并不是世上数一数二，但也排在日本资产前几位……最近听说梦氏的股份动荡似乎很大，外面还有谣言说我家久信哥哥入赘到梦家，龙造寺家则成了梦氏的嫁妆――」
　　
　　说着讽刺的话语，外加露出一抹轻蔑的笑容，龙造寺薰用言语挑动着梦艾艾的耐心。
　　
　　梦艾艾的确也生气了，因为她种理所当然又游刃有余的态度，同时也感觉受到了侮辱――这种突发状况，让她感到非常焦躁。只是即便如此，也不可能在这个时候转身离开。
　　
　　「虽然我们梦氏最近是出现了危机，但是完全有能力安然渡过，所以不必你来操心。还有这份协议，我是肯定不会签字的。久信，今天的婚礼……对不起。」
　　
　　说着梦艾艾用手拉起婚纱下摆转身离去。
　　
　　「诶？艾艾！等等我――」
　　
　　看到新郎追着新娘跑了，宾客之间乱哄哄闹成一片，教堂内冲杂着人与人之间的交谈声以及满满的硝烟味。
　　
　　「――小姐，这样好吗？一臣先生和静香小姐那里如何交代？」
　　
　　一直紧紧跟随在薰身边着的沉默男子说话了。
　　
　　「没关系，他们是没有理由反对我的。而现在的情况……正合我意。」
　　
　　龙造寺薰的唇角缓缓翘起，虽然声音被淹没掉了一半，不过他应该还是听的到吧。
　　
　　果然――
　　
　　男子点了点头。
　　
　　「走吧，一夜，今天的任务完成了。」
　　
　　「是！」
　　
　　一夜安静地跟着薰的身边，一声不吭地走出了教堂。
　　
　　龙造寺薰上了一辆黑色的劳斯莱斯汽车后，看着窗外陷入了沉思。
　　
　　这样的境况，是相当苦涩的滋味，就像是溺水，或者是深陷泥潭而无法脱身一样的感觉。只不过，不管是谁阻碍了她的道路，全部都要铲除！制造梦氏的危机也好，故意破坏婚礼也好――
　　
　　既然她的爱留不住她的记忆，让她一次又一次地忘记自己。那么恨呢？恨是不是能让她在心底能留得久一点呢。
　　
　　抬头仰望天空，薰的脸上浮现一抹诡异的得意笑容。
　　
　　「姐姐大人，啊不……梦艾艾，我的复仇才刚刚开始呢～」
　　
　　……
　　
　　听见敲门声的声音，薰睁开了原本闭上的双眼。
　　
　　映入眼帘的是施加了隔音效果的白色墙壁，以及窗外的昏暗夜色，随即理解到在办公室里面处理事务然后不小心昏睡了过去。
　　
　　大概因为一直熬夜的关系，现在浑身酸痛。她慢慢挺直上半身，说了句：
　　
　　「进来。」
　　
　　一个穿黑色和服体格纤细的男子走进办公室，默默地对着薰行了一个礼。
　　
　　「怎么了一夜，有什么事吗？」
　　
　　「上次那批走私的军火，不知道从哪里被透露了消息，和中国警方交火后损失惨重，人员也有不少伤亡……小姐。」
　　
　　薰沉默下来，坐在办公椅上跷起腿，全然不顾和服的走光，露出了修长美丽的腿。
　　
　　其实在她父亲这一辈的时候，龙造寺家也是规模不小的黑社会组织，只是被一臣哥哥以正道经营为借口渐渐变得没落，这次薰说是要帮哥哥分担事物，也不过就是接手了一个烂摊子――军火走私。她觉得既然要在中国立足，即便是最肮脏的买卖也要做，绝对不能有任何闪失，而且要做得比一臣还要好，务必重振龙造寺家里的威望。
　　
　　她想了想说：
　　
　　「唔，就是说有奸细是吧？查出来。」
　　
　　「是！」
　　
　　看到一夜准备走出办公室，薰喊住了他。
　　
　　「等一下，一夜……不要留活口，处理得干净一点。」
　　
　　「我知道了，小姐，在下一定竭尽全力！」
　　
　　然后，一夜单膝跪了下来，恭恭敬敬的低下了头。
　　
　　冷眼看着眼前阴柔的男人，美艳程度直追女子。薄唇紧紧抿在一起，双眼熠熠生辉，冰冷的眸子里透着无限忠诚，肤色特别白，黑发披散到肩膀，长长的斜刘海挡住了额上的那一条斜疤，但完全不影响整体协调感，反而看上去有点残缺美。
　　
　　「出去吧。」
　　
　　「是。」
　　
　　看着一夜走出房间带上门，薰在心里想。
　　
　　他真是一条忠心的狗。
　　
　　他本是靠杀人来赚钱――也就是所谓的杀手。一直被警方通缉，后来不知道犯了什么，被同道的组织追杀，当他半死不活逃亡到日本的时候，阴差阳错被自己所救。他为了报恩甚至抛下原本一切，将什么都豁出去了……之后改名换姓在龙造寺家安身立命，求得一席之地。
　　
　　连这条桀骜不驯的狗都臣服于自己脚下，那梦艾艾呢――那只不驯于人类，气质孤傲的野猫，是否也能被自己所驯服呢？
　　
　　让她绑上项圈，贴上属于自己的标签，然后圈养在家里……
　　
　　薰露出了非常甜美的微笑。
　　
　　真有趣。
　　                        
作者有话要说：小薰本来就是黑社会大小姐，只是被家人保护的太好了，真要做的话比谁都狠。
目前应该是20岁的样子-_-




☆、第五十九章 悲怆

　　好冷。
　　
　　醒来的第一个反应就是感觉浑身发冷，照理来说，身上的被褥应该足够能驱赶帮她寒意才是。
　　
　　但还是觉得――好冷。
　　
　　不管是墙壁，还是镜子，甚至眼里能看到的一切，真想把这些东西都破坏殆尽。但是龙造寺薰知道她不能这样做，坐起身看着窗外。
　　
　　这里不是日本，这是梦艾艾的故乡。
　　
　　一想到她，就从胸口涌上一股无处发泄的焦躁不安，薰双手紧紧握拳，努力克制着内心边临爆发的激动情绪。
　　
　　「一夜，一夜在吗？」
　　
　　「属下在！小姐怎么了？」
　　
　　一夜推开房门走了进来，现在的主子没有了平时的冷静自制，现在则是一副狼狈不堪地样子，胸口的长襦袢凌乱诱人，看起来可说是相当蛊惑人心。一夜撇开视线，他知道因为小姐见到了梦氏总裁之后才变成这样，知道她又受到了刺激。
　　
　　他摆着扑克脸，走到薰面前单膝跪下。
　　
　　「小姐你没事吧？要不要属下去叫医生？」
　　
　　话音刚落，一夜感觉到一个温暖的身体投入了自己的怀抱，心脏漏跳了半拍，不管如何惊愕，或者是有多受到的冲击，一夜依旧没有任何情绪，维持半跪的姿势一动不动。
　　
　　「姐姐大人……姐姐大人……」
　　
　　肩膀上的衣服湿了，一夜知道原来小姐哭了，她口中不停地呢喃着“姐姐大人”。这时候的小姐看起来，只是个普通的小女孩。
　　
　　一夜想起和小姐初遇的那天。在两年多前，他长得像女人，被同事因贪图美色而背叛，还差点死在他们手里的时候……那时，那时便是龙造寺小姐救了他。
　　
　　他还记得自己浑身是血躺在地上，抬起头仰望着眼前穿着白色和服的少女，她冰冷的目光比起身上的刀伤还让人心生寒意。
　　
　　『……你想活下去吗？』
　　
　　――想，我想。
　　
　　『那就为我卖命吧，成为我忠实的仆人，你愿意吗？』
　　
　　被少女的气场所折服，在他失去意识之前，说了句『愿意。』
　　
　　后来就留在龙造寺家里养伤，他发现小姐从未真心笑过，即使对待亲人也很疏远。他觉得很奇怪，为什么一个才18岁的女孩子，看上去和同龄人不一样？难道是身为黑道小姐从小培养的气质吗？当然，光是猜是猜不出所以然的，一定有什么缘由。而他作为下属的，更不应去猜测主子心里的想法。
　　
　　当小姐高中毕业之后就接手了家族事业，从此他便成为小姐的贴身护卫。
　　
　　对小姐的拔刀相助，能够捡回一条命，便对她产生了好感，也是想要报答她的恩情。
　　
　　只是这样而已。
　　
　　而现在，他还是第一次见到小姐如此激动的情绪。从来都是冷漠的心乱了，一夜的心脏在加速跳动，为什么会这样他也完全不清楚。
　　
　　「为什么要离开我……为什么，我到底做错了什么？你知道我怎么过来的吗……度日如年啊！我恨你，恨死你了――！」
　　
　　薰的眼泪上涌，在几乎要溃堤涌出之前，她猛然推开了眼前的男子。
　　
　　「你――是你……都是你的错！谁让你身上有她的味道，滚，给我滚出去！」
　　
　　看着一夜的身影从眼前消失。
　　
　　而她的存在。
　　
　　却没有从心里消失……
　　
　　薰用手捂住澎湃不已的胸口，心痛的不得了。多少年过去了，本以为时间可以治愈伤痕，可谁知道再次相遇的时候旧伤又崩裂了开来。
　　
　　过了一会，情绪才冷静了下来，起身换上了和服，用梳子梳理着长发。
　　
　　对于无法控制自己的情绪失控，她心里有点懊恼不已。是什么时候性格变得任性又麻烦的呢，大概在她抛弃自己的那一刻吧。
　　
　　薰面无表情地自言自语道：
　　
　　「因为你结婚，所以要祝你幸福？……对不起，这句话，我无论如何都没办法说出口。」
　　
　　走出房间的时候，看到一夜守在门口，薰淡淡说了一句：
　　
　　「真抱歉。」
　　
　　「不，这是属下应该做的！还有小姐，属下有要事要通报。」
　　
　　「说吧。」
　　
　　薰走在豪宅内的走廊过道，一路上西装革履的男人对着她弯腰行礼。
　　
　　「奸细已经抓到了，已经被关押了起来。」
　　
　　「…………」
　　
　　薰停下了脚步，一夜凝神静听，屏息以待。虽然他也能够随即应变，但眼下，却不是能够判断的情况，他等着主人指示该怎么做。
　　
　　沉默三秒，然后，薰转过头，看了看一夜。
　　
　　「不是说过了吗？交给你处理。」
　　
　　「但是他只是个孩子。」
　　
　　在那一瞬间，一夜还以为自己会被责备。抬起眼偷偷地觑着薰，看到她冷冷地凝视着自己，眼神犀利似乎直接穿透自己射向了远方。
　　
　　「一夜，我无法原谅背叛我的人。」
　　
　　冰冷的语气令一夜呈半呆滞状态，瞬间一脸愕然，他立即单膝下跪，深深低下了头。
　　
　　「属下遵命！」
　　
　　眼前已经没有人了，一夜仍旧跪在地上，等到他注意到时，发现细汗从额头渗出，深深吐出一口气。刚才小姐的目光很危险，非常地危险，仿佛所有背叛她的人都必须死一样，只要他违抗命令下场就和他们一样。
　　
　　没错，这才是他熟悉的小姐，冷血无情，不择手段。之前的小姐怎么会露出那么懦弱的样子呢？一定是他眼花了。
　　
　　薰走到庭院，抬头望天，这里的天空和日本一样一碧如洗。
　　
　　沾满鲜血的手，虽然不是亲手所染，但足以到让人厌恶的地步。 
　　
　　她忍耐了三年，一直隐忍着，时刻压抑着自己，好不容易来到这里，在没有达到目的之前绝对不可以心软。
　　
　　「如此卑劣的我，一定会下地狱吧，没有回头路了，是你，将我打入了地狱。但是我不会后悔……绝对不会……」
　　
　　……
　　
　　天色昏暗，为了参加一个宴会，薰和一夜乘坐在轿车上。薰用手支着下巴望着窗外，突然脑海中有一个想法。
　　
　　「一夜，你说螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁才是赢家？」
　　
　　「这个嘛……属下认为是黄雀。」
　　
　　「你错了，没有赢家，这是一场共赢的战斗，也是玉石俱焚的毁灭。」
　　
　　薰露出一抹疲倦的微笑后歪了歪头。
　　
　　「同归于尽，也不错呢。」
　　
　　「…………」
　　
　　一夜看着她，与其说不知道该如何开口，还不如说他的大脑呈一片空白，说不出话来。
　　
　　「阿拉～为何这样看着我，放心，没有把握的战斗我是不会打响的。」
　　
　　「是。」
　　
　　一夜偷偷打量着眼前的小姐，她的心情很不错，光是脸上的表情已经充分地说明了这一点。或许因为今晚参加的宴会，会遇到梦氏的总裁的缘故，而这次参加宴会的目的，虽然小姐不说，一夜也很清楚，小姐就是为了见她。
　　
　　偶尔小姐看起来会有心事重重的模样，眼神很晦暗，像是在强忍着什么，一夜本以为是因为工作的压力，而现在遇到了早上发生的事情，打消了这样的想法。
　　
　　她们之间有着什么不可告人的秘密？又为何会变成现在的这句局势呢？
　　
　　可是，一夜心想――如果知道了那又能怎么样？
　　
　　对于小姐来说，任何东西就像是路边满地都是的碎石，毫无价值可言，她关心的也只有她的『姐姐大人』吧。
　　
　　「到了。」
　　
　　车子缓缓停下，一夜先下了车帮薰打来车门，绅士地牵起她的手。
　　
　　薰踏出高跟鞋，缓缓从车内出来。
　　
　　一夜被眼前的小姐给惊艳到了，她脱去了和服，换上了一袭低胸华丽晚礼服，恬静淡雅的白色，透露着无暇的肌肤和内在的一种优雅气质，曳地的裙摆上布满层层叠叠的精致褶皱，柔顺黑发披肩彰显华丽贵气。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　薰对着一夜柔声轻语，纯净的淡妆回眸浅笑，散发无尽妩媚风情。
　　
　　一夜低下头，他没办法直视薰的眼睛。
　　
　　「不，不用。」
　　
　　「我这样穿好吗？不知道她会不会喜欢？」
　　
　　自言自语着，薰转身走入了酒店，一夜紧紧跟上。
　　
　　到了宴会厅，一出场就被无数道目光关注，薰脸上露出虚伪的笑容，应和着那些人伪善的阿谀奉承，让一夜不着边际地帮自己档烂桃花。
　　
　　虽然她很讨厌和上流社会这样交际，但为了在中国立足，还是要好好扩充一下人脉。
　　
　　当薰的目光锁定会场里的一个人影后，和一夜眼神交流了一下，薰从侍者手中拿了一杯香槟向目标走去。
　　
　　梦艾艾还是那么漂亮，黑色的紧身抹胸裙展现妖娆曲线，妩媚不失时尚个性，优雅魅力无穷。闪烁的钻石耳环，精致的妆容，显得明艳照人。 将酒红色的长发盘了起来，此时的她就像是一个高贵的女王一样，气压全场。
　　
　　光从表面上看不出薰任何情绪反应，但她的心跳还是忍不住加速。和梦艾艾对上目光后，薰压抑着感情，露出笑容。
　　
　　「真是巧遇，姐姐大人。」
　　
　　「…………」
　　
　　对上梦艾艾那双漆黑深邃的眸子，薰明显从眼里看到了厌恶，有些寂寞地笑了起来。
　　
　　「才几天不见面，姐姐大人就把人家给忘记了吗？」
　　
　　「怎么会呢，薰小姐可搅了我的婚礼，怎么会忘记。」
　　
　　梦艾艾的声音，听起来可说是颇为冷清。
　　
　　――薰小姐？
　　
　　薰垂下了眼帘，心里苦涩。
　　
　　梦艾艾没有喊她的名字，连一次也没喊过。这是理所当然的吧？虽然她早就已经有所觉悟了，但是，只要有所觉悟的话，就真的什么都无所谓了吗？
　　
　　薰露出浅浅的微笑说道：
　　
　　「既然您这么说，我也没有办法。」
　　
　　                        
作者有话要说：大家想看jq么……




☆、第六十章　算计

　　「一夜，那女人是谁？」
　　
　　「是Ace总裁，蓝雨汐。」
　　
　　从鼻子里发出不屑的声音，薰从一夜手里拿过红酒一饮而尽。眼睛始终注视着梦艾艾的方向，她和那个女人靠的太近了。
　　
　　「唔～那这女人和梦艾艾是什么关系？」
　　
　　「曾经梦小姐有在她家里住过几晚……」
　　
　　闻言，薰眯起美目，眼里透着深沉的目光。
　　
　　「小姐，您打算怎么做？」
　　
　　「哼，这女人构不成威胁，梦艾艾是一个骄傲的人，根本看不上别的女人。如果我逼得太紧也只会让她生厌……一夜，你先回去帮我办『那件事』。」
　　
　　「是，属下明白。」
　　
　　一夜离开后，薰那连带刚才还呈松懈状态的神经，紧紧地绷了起来。
　　
　　薰在心里想，因为恨的缘故使她没被爱情蒙蔽双眼？梦艾艾那眼神高傲的摸样，只会更加吸引自己，想必惹哭她一定会很有趣吧。
　　
　　薰知道现在的梦艾艾已经忘记了她，所以一切都要重新开始。梦艾艾是个遇强则强的人，如果硬碰硬反而会得不偿失，唯有在她面前示弱才能博得她的同情，得到她的信任之后再慢慢毁了她的一切，比鲁莽又冲动的对立更具有破坏力。
　　
　　总之，不管怎样，现在最重要的是看准眼前的情势。
　　
　　转过身背对着梦艾艾，放下手中的空酒杯，薰继续拿起高脚杯抿了一口，在心里暗暗盘算着下一个计划……
　　
　　薰一杯接着一杯喝酒，没有了一夜之后，瞄到不少雄性动物直直盯着自己，似乎有点蠢蠢欲动，薰嘴角浮现一丝冷笑，刻意地叹了一口小气。
　　
　　「这不是龙造寺小姐么？」
　　
　　「找我有什么事吗？」
　　
　　一般来说，如果被这么突如其来地反问，有事的如果不是当场承认，就一定会当场否认了吧――
　　
　　而这男人直率地选择了前者。
　　
　　「呵呵，龙造寺小姐，您为什么一个人喝闷酒呢？」
　　
　　「因为没人陪我喝酒，于是我只能自己一个人喝了。」
　　
　　眼角瞄到梦艾艾正看着自己的方向，薰的脚一歪，故意投怀送抱，顿时感觉那个年轻男子的呼吸都乱了。
　　
　　「呃、龙造寺小姐，没事吧？」
　　
　　「我头好痛，想睡觉了，回家――」
　　
　　不着边际地推开男人的咸猪手，离开他的怀抱，薰的脚步酿跄，眼神也开始变得迷离涣散。
　　
　　眼前美艳动人的女子清纯犹如空谷幽兰，但却散发着勾魂的诱惑，男子毫不掩饰眼中那赤．裸裸的欲望。
　　
　　「我送您回家吧。」
　　
　　「…………」
　　
　　看到梦艾艾没有任何动作，视若无睹地撇开了视线，继续和蓝雨汐说话。薰垂下了眼帘，任由男子搂着自己的肩膀走出了宴会厅。
　　
　　「龙造寺小姐您家在哪里？」
　　
　　「日本。」
　　
　　「呃，我知道，我是说您在S市的住宅。」
　　
　　两人往停车场走去，薰皱起眉头，这只猪还真是烦人啊，要这样问下去大概会没完没了。
　　
　　再说……本以为梦艾艾看在以前的情面上会来英雄救美的，可谁知道她居然那么无情。不过，她才不会那么轻易就被击垮，她可是龙造寺薰！这个方法失算了，那就换一个。
　　
　　「那个……龙造寺小姐？」
　　
　　「很抱歉，我想一个人静一下，等会有人会来接我的。」
　　
　　「咦？没关系的我送你好了。」
　　
　　男子有点不死心，眼前不过是个喝醉酒的日本小娘们，一副病怏怏柔弱不堪的摸样，一定是在欲拒还迎吧。正在他准备动邪念的同时、就在那一瞬间――
　　
　　后颈重重受到一击手刀，眼前一黑，他倒了下去。
　　
　　冷眼看着倒在地上的男人，这一下子怕是会很久才能醒来，薰对着一夜微微一笑。
　　
　　「不是叫你回去的吗？」
　　
　　「属下是小姐的护卫，不能擅离职守。」
　　
　　「那如果我和别人上床你也要跟着吗？」
　　
　　「属下不敢。」
　　
　　「走吧，要是再违抗我的命令，你知道下场。」
　　
　　薰环顾四周，这里是地下室停车场，并没有可以坐的地方，她看了一眼一夜，淡淡地说道，表情则是与平时无异。
　　
　　「是！」
　　
　　一夜离开后，薰在停车场一处比较显眼的地方蹲了下来，这里是车辆出入口，也是必经之道。
　　
　　她垂下眼帘讷讷地自语：
　　
　　「守株待兔……那只兔子会来吗？那就赌一下吧，如果失败的话……如果失败，那怎么办？」
　　
　　她露出了些许疑惑的表情，不过很快就被掩盖过去了。放长线钓大鱼的道理她懂，可不能三天打鱼两天晒网。
　　
　　夜晚的气温比较低，穿着单薄的晚礼服感觉到一阵寒意，薰将身子蜷缩起来，不知道过了多久，当身体都被冻到麻木的时候，一道光亮照射到身上，她愣愣地看着眼前的轿车，有点刺目到睁不开眼。
　　
　　车灯熄灭，车窗缓缓降下，看清来人后薰的心脏开始加速跳动。
　　
　　梦艾艾皱起眉头看着薰。
　　
　　「你在这里干嘛？」
　　
　　「在等姐姐大人。」
　　
　　「………上车吧。」
　　
　　「姐姐大人，我脚麻了――」
　　
　　看到薰一副要哭出来，可怜兮兮的的样子，梦艾艾叹了口气。打开车门从车上下来，她走到薰的面前蹲下，接触到她冰凉的身体之后，犹豫了一下搂住了薰的胳膊，扶着她上车。
　　
　　梦艾艾坐回驾驶室，系上安全带，将暖气调高了一点。她看了一眼后视镜，刚想问薰她的住址，发现她闭着眼已经入睡，就没有开口，启动车后往她自己的家开去。
　　
　　「薰，薰――」
　　
　　感觉到有人推着自己的身体，薰睁开眼，对上了朝思暮想的容颜。
　　
　　梦艾艾撇开脸，薰呆呆望着自己，令她觉得很尴尬。
　　
　　「下车，到家了。」
　　
　　「――唔……！」
　　
　　薰突然从车内跑出来，扶着墙在路边不停地呕吐，样子显得非常狼狈。
　　
　　吐完后薰露出苦笑。
　　
　　「很抱歉，让您见到我这样子……」
　　
　　「没关系，进来吧。」
　　
　　跟着梦艾艾进到一间豪华的两层楼别墅，薰脱了高跟鞋赤脚走在地板上，她留意到这房子装修简洁大方，最主要的是这里似乎只有梦艾艾一个人居住，并没有久信哥哥住过的痕迹，但不排除哥哥会来过夜。
　　
　　一想到这里，薰心里非常堵，垂下视线将表情隐藏在长长的睫毛之下。
　　
　　「你住客房吧，那里有浴室还有换洗的衣物。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　乖巧地点头，被梦艾艾引领到一楼的一间客房。这房间很干净，或许因为长久没有住，反而没有一丝人气。
　　
　　梦艾艾看着薰问：
　　
　　「那个，你还有别的什么需要吗？」
　　
　　「请给我倒一杯水，谢谢。」
　　
　　点点头，梦艾艾走出了房间。当她倒完水走进房间的时候，看到薰脱下了身上的晚礼服，只着内衣裤，身材纤细，毫无一丝多余的赘肉，白皙的肌肤在月光承托下几乎透明，乌黑的长发披散下来明艳动人。此时的薰坐在床边看着窗外发呆，眼神不似酒后的浑浊，非常清澈坚定。
　　
　　梦艾艾有点吃惊，刚才还一副醉醺醺的女孩子，现在怎么看上去那么沉稳？不过她可不想管那么多事，用手指敲了敲门，和薰对上了视线。
　　
　　「水放在这里，你早点休息，我先走了。」
　　
　　转身想要离开，听到背后的脚步声，肩膀被人用力抓住，被迫扳向一侧，手腕感觉到痛楚，梦艾艾迎上了薰的目光，同时也因为她力气之大感觉到讶异。
　　
　　「好痛，你――想干嘛？」
　　
　　薰没有说话，气息也一丝不乱，只是静静凝视着梦艾艾，平静到有些异样的程度。
　　
　　她用另一只手扯掉梦艾艾固定长发的装饰物，顿时长发倾泻而下。
　　
　　「姐姐大人，从小我就喜欢你的头发……呵呵，还有在这几年里，没想到我和你长得一样高了呢。」
　　
　　不知不觉中，薰就这样保持着暧昧的姿势，将梦艾艾推在墙上，然后紧紧抱着她的身体不放。
　　
　　察觉到薰眼中散发着危险的光芒，梦艾艾的手不由自主的颤抖着。
　　
　　好可怕、好可怕……不、不仅只是可怕而已。
　　
　　还有――厌恶。
　　
　　「要叙旧的话，改天吧！现在先放开我，薰。」
　　
　　梦艾艾放弃挣扎，刻意放软语气，想要试图说服薰放开自己，可没想到她抱的更加紧了。
　　
　　「姐姐大人，你觉得我中文说的好吗？为了来中国，我可是很努力学习了……啊啊，你为何这样看着我，是不是很讨厌我呢？那我要怎么做才能让你喜欢上我呢？」
　　
　　「我们不可能的，薰，就算你破坏了我的婚礼，我也一定会嫁给久信――唔！？」
　　
　　虽然早就明白这些道理，但实在不想从她口中再听一遍。于是薰用唇堵住了她嘴巴，不让她再说话。
　　
　　四周瞬时安静的出奇。
　　
　　就在那一瞬间，梦艾艾似乎听到了自己的心跳声。仿佛石化了一般，她睁大了眼睛看着薰。
　　
　　浅浅的一个吻，光是唇瓣贴在一起，就让薰贪恋不已。熟悉的味道，熟悉的人，只是已经不再属于她了。
　　
　　薰探出舌尖舔舐着到梦艾艾柔软的唇瓣，感觉到她的挣扎，于是就将舌尖深入到了她的口中，强迫性地加深了这个吻。
　　
　　「――唔！放，放手……唔唔……」
　　
　　听到从梦艾艾口中发出的娇吟，薰的心跳加速，将身体紧紧贴在梦艾艾的身上，薰用手隔着衣服，抚摸着她胸前的柔软。薰已经无法停止了，即使会被她讨厌也好。
　　
　　薰的舌尖在她口中乱闯，梦艾艾的气息明显乱了，她没有迎合，只是怒视着薰。
　　
　　薰微微弯起唇角，看到如此高傲的女王居然露出了焦急的摸样，心情变得愉快，她觉得自己变.态了。于是更霸道地在她口中索取着。
　　
　　吻了很久很久，薰才依依不舍地放开梦艾艾。看到薰的舌尖拖出一条银丝让梦艾艾羞红了脸。
　　
　　薰用手指碰触那被自己吻得已经有点红肿的唇瓣，露出了若有所思的表情。
　　
　　「即使你已经忘记我了，但是我知道，其实你还是有感觉的吧？」
　　
　　梦艾艾看着薰，在那张脸庞甚至还残留着些许稚气，但是却已经是绝世美女，或者在这之上的水准，不过令人费解的是，为什么这样的一个小女孩，会强吻自己？
　　
　　猛地推开她，梦艾艾丢下一句话转身离去。
　　
　　「你真恶心！」
　　
　　‘纭的一声，门被用力甩上。
　　
　　然后一切归于静寂……
　　
　　薰面无表情地看着紧闭的门扉。
　　
　　一点都不感觉到难过。
　　
　　因为对她而言，唯一痛苦的时候，就在三年前，被梦艾艾宣判『死亡』的一瞬间降临，连让她感觉到疼痛的时间都没。也因此招致了她的怨恨。
　　
　　虽然事情演变成现在这样，而这个结果……是她所乐见的。
　　
　　一双盈满了幽暗之光的眼眸散发出笑意。
　　
　　恶心也好，下.流也罢，对薰来说一切都无所谓。
　　
　　「嘛，对待傲娇的话，只要打断她的步骤就可以了。」
　　                        
作者有话要说：强吻的这次对立，是因为薰吃醋（不介意才怪），还有艾艾没有救她，心瓦凉。所以没有了冷静就借酒装疯，有点情绪失控。-_-
艾艾目前就当做是遗忘了薰，以前说过的人格目前不会出现。艾艾虽然知道她喜欢过林，但没有回忆起来的话就一点感觉也没有，可以说是个直人。




☆、第六十一章 觉悟

　　穿着白色和服的少女呈半呆滞状态地站着，而那个女人的身影，也同时离开远去，慢慢地融入黑暗中便再也看不到了。
　　
　　樱花雨不停下着，少女一直站在原地等着，一直等，只是那个人从未回来过。
　　
　　渐渐地场景变了，粉色的樱花花瓣化成了血色，少女的表情也逐渐变得冷酷无情，身上的白色和服变成了黑色，她背过身走向了一望无际的彼岸花丛中，然后毫不犹豫地踏上了黄泉路。
　　
　　……
　　
　　猛地睁开眼，映入眼帘的是白色的天花板，意识到是梦境的时候，薰的心情平静非常。
　　
　　她坐起身，拿起手机拨通，说了几句话后挂断，她坐在床边低着头不知道在想什么，直到电话铃声响起后，她只穿着睡衣便走出了房间。
　　
　　在门口等候的男子对着薰鞠躬行礼，接过她手里的晚礼服，然后帮她打开了车门。
　　
　　「小姐。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　坐进车内，薰拿起身边的资料看着，然后抬头看一眼坐在对面的一夜，淡淡地开口。
　　
　　「叫你办的事情怎么样了。」
　　
　　「这次用匿名收购了5%的股份，因为梦氏是家族企业，那些老股东死活不肯放手，内部相对都比较团结。」
　　
　　「还不够，要将梦艾艾从总裁的位置逼下来的话，必须要成为最大的股东。不管花多少钱，不管使什么阴暗的手段，哪怕是挖出他们的把柄，借以威胁来收买人心也可以，你看着办。」
　　
　　一夜点了点头，她看着穿着睡衣还在忙碌的小姐，她的工作可说是堆积如山，就算不看那堆满了桌上与周围的文件也能了解。
　　
　　不管什么决策都需要小姐亲自处理，处理的时间根本就是分秒必争。所以，小姐完全没办法停下脚步，更没有时间去谈恋爱，也无法停下手边的工作。
　　
　　而眼下，想必也是硬排出时间来见梦总裁才是。
　　
　　虽说昨天被小姐支开后，被手下通报她跟着梦总裁回家出乎他的意料，不过看小姐的样子应该和梦总裁没有发生什么，而且现在小姐的心情……很糟糕。
　　
　　回到龙造寺家在S市的住宅，这是一间像城堡一样大的离谱的西式建筑。
　　
　　司机将车停好，一夜下车帮薰打开车门，过来几个保镖帮忙抱起那些文件资料，跟在他们的身后。
　　
　　在门口的保镖对着薰深深鞠躬，然后汇报。
　　
　　「小姐，静香小姐等候多时了。」
　　
　　「……我知道了。」
　　
　　漠然看着窗外明艳秀丽的景色，沉思了一会，薰嘴角上扬，露出了个嘲讽的笑容。
　　
　　「一夜，我猜她一定是来说教的，你觉得呢？」
　　
　　「属下不清楚。」
　　
　　「我去换一套衣服，这样无法见人。」
　　
　　「是。」
　　
　　薰走上旋转楼梯向二楼走去，一夜则紧紧跟着薰，然后在房间门口等候。
　　
　　过了一会，房间门打开，穿着一身华丽振袖和服的小姐，缓缓走了出来。一夜深深低下头，不管多少次见到小姐穿白色的和服，他的心跳都会变得不规则。也会想起当初他们初遇的场景，他永远无法忘记，小姐那冰冷的目光，和那天夜晚的月亮一样清冷孤傲。
　　
　　一夜跟在薰的身边，来到了大厅，就看到穿着白色连衣裙的静香小姐，端庄华丽，举止优雅，浑身散发着柔和的气质。一夜觉得静香小姐和薰小姐像是两个世界的人，虽然长得很像，但给人的印象就是静香小姐温柔似水，而薰小姐则给人孤僻冷漠的感觉。
　　
　　薰在静香的对面沙发上坐下，拿起一杯红茶抿了一口，放下茶杯后对上了静香的视线微微一笑。
　　
　　「静香姐姐，好久不见……也不是，前几天有见过您还有一臣哥哥，是在久信哥哥的婚礼上面。」
　　
　　「小薰……」
　　
　　察觉到静香欲言又止，薰摆了摆手说道：
　　
　　「一夜，你们全部都下去吧。」
　　
　　「是，小姐。」
　　
　　静香看到保镖包括女仆全部都离开了大厅，皱起眉头。
　　
　　「小薰，最近工作还顺利吗？我觉得你一个女孩子没必要接手这样的工作。」
　　
　　「没关系的，静香姐姐，我已经习惯了。」
　　
　　「但是，小薰你年纪还轻，虽然我知道你很要强，但是――」
　　
　　薰的笑意加深了，静香没有开门见山指责，而是用了温情的手段吗？
　　
　　「这次久信哥哥的婚姻，看样子要延期了呢，那么静香姐姐，您怎么还不回日本呢？」
　　
　　「你为什么要这样？」
　　
　　「什么这样？静香姐姐您不也这样的吗，放弃了家产继承权为了和爱人在一起。」
　　
　　「你说……什么？！」
　　
　　「您也知道最近外面的谣言，这个规矩是长辈定下来的，虽然父亲大人已经逝世了，但是规矩还是规矩，必须遵守。」
　　
　　「不要和我说规矩，是因为她吧，因为梦艾艾吧？你怎么到现在还执迷不悟呢？！久信可是你的哥哥啊！」
　　
　　看到静香姐姐一脸担忧又气恼地看着自己，薰收敛起了脸上的笑容。
　　
　　――没错，久信是我的哥哥，但是梦艾艾是我的女人，虽然她已经忘记了。就算是哥哥我也无法相让，哼，我本来就是个卑劣的人。
　　
　　薰直视静香的眼睛，第一次压低了嗓音。
　　
　　「这和姐姐您无关。」
　　
　　「……唉，小薰你变了。」
　　
　　「人是会变的，一成不变的人才是最不正常的。」
　　
　　直到静香走了之后，薰还是坐在沙发上，动也不动。
　　
　　她需要一个人好好想一想。
　　
　　她在日本的时候，就已经下定了决心。
　　
　　真的要让事情就这样结束了吗？就这样……心有不甘、郁郁寡欢地结束？还是要走她自己的路，让自己了无遗憾？
　　
　　她一直活在这样一个压抑的家族里，是梦艾艾带给了她希望，然后又将她的希望给抹杀，这比杀了她还让她痛苦。
　　
　　薰拿起身边的几张纸，上面是一个人的资料。
　　
　　原来当初梦艾艾会接近自己，只是因为和照片上的人长得像，也是因为自己的个性和她一样温柔又顺从，到头来只是她的替身。
　　
　　「梦艾艾和林旖旎是错过的爱情吗？那我不是要感谢欧阳琪了么？」
　　
　　薰狂妄地笑了，眼泪顺着眼角淌下浑然不觉。
　　
　　「所有人都认为我还爱着梦艾艾，没错，我爱她，但是我更恨她！要将我所尝到的滋味，也要让她尝一下……」
　　
　　只是要如何才能让她感觉到痛苦呢？
　　
　　因为讨厌而憎恨的感情不会刻骨铭心，所以也只有让梦艾艾信任自己，然后爱上自己，最后再夺走她的一切吗？
　　
　　……
　　
　　窗外的微风吹拂起站在角落男子的半长发，阳光照射在他那雌雄莫辩的脸上，竟有种倾城之美。那双如冰一般的浅茶色眼瞳当中，倒映着薰的身影。
　　
　　一夜的眼神中流露出了从未表现过的担忧。
　　
　　他觉得现在的小姐很可怜，甚至能感觉到小姐的心里在流泪。
　　
　　其实只有他才适应地狱的黑暗，而小姐根本就就不适合那里。
　　
　　转身离开，一夜不愿意看到现在的小姐。
　　
　　她需要的并不是别人的同情，她需要有人来救赎，那个人并不是自己。但在此之前，即使是修罗之路，他也要陪着小姐走下去。
　　
　　                        
作者有话要说：一夜才是忠犬，嗯，这个角色其实算是骑士守护公主一般的存在。↓一夜的外形
既然是强强的话，小薰虽然可以在‘敌人’面前假装示弱，但她心里就根本不可能软弱的。
贴一下滨崎步的《BRILLANTE》，这个意境很贴切现在黑化小薰的绝望。
歌词：
若要点缀这份对你的想念
就把最后该做的事情都做完
我不会告诉你理由
那将是我要送给你的最大礼物
人类始终比自己以为的还要坚强
虽然在漫长的黑暗里待了久一点
也差不多该走了
因为什么都看不见
后来才会看见一切
因为未来的路太窄
只容得下一个人走
对于痛苦的想象范围
有时候人总能轻易超越
试过流泪　试过呐喊　
拥有的力量已经所剩无几
一心任由虚无来袭
曾经是彼此陌生的两个人
融为一体　又再双双分离
不过如此而已
不过是回到最初而已
因为什么都看不见
后来才会看见一切
因为未来的路太窄
我们已经不能再并肩同行




☆、第六十二章 破晓

　　「你是男人吗？长那么漂亮真是可惜了，皮肤那么白嫩，居然比女人还漂亮……多少钱啊？……啊！？痛痛啊――！对不起，饶了我吧――！啊，我的手，我手的啊啊啊――！」
　　
　　冷眼看着眼前跪在地上嚎叫的男人，一夜右手伸进风衣里，瞬间眼神变得异常阴冷。
　　
　　男人似乎感应到了什么，他看了眼跟前像精灵一般美丽的男人，从怀里掏出了一把日式短刀，当刀从刀鞘内拔出后，他的浑身散发出了罗刹一样嗜血的气息。
　　
　　男人浑身发抖双腿发软，血液全部集中到了大脑，也顾不上脱臼的手腕，尖叫着连滚带爬地逃走了。
　　
　　收敛起杀气，将短刀收起放回衣袖，一夜的眼神恢复了清明。
　　
　　他也不是真的要杀了这个男人，杀了他还会脏了自己的手。其实他只是讨厌别人说他像女人，何况是这些人类社会中的浓血、渣滓，就更加无法容忍了。
　　
　　朝着僻静的弄堂里笔直往前走过几条街道，在一桩建筑前停下了脚步，门口停着不少豪车。车旁还围着不少人，他们看着穿得正规的一夜，都露出了好奇的眼光，因为他这种正装打扮和这里显得完全格格不入。
　　
　　一夜无视他们打量的目光，踏下阶梯，打开眼前那扇门的同时，眼前这片不自然的寂静，一下子就被打破了。
　　
　　环顾四周，这是一个夜店，整个房间看起来相当昏暗，目测起来，这个房间大约有二百平方米左右。充斥着人与人之间的体臭、酒味，以及满满的烟味。房间唯一的光源照向内部的舞台，重金属的浑浊音乐叫嚣着，乐队主唱不断在嘶吼，那相当亢奋的乐声冲击着耳膜。
　　
　　一夜集中精力在一个个堕落的灵魂中找寻着目标，在一个角落处发现了熟悉的身影。他看到坐在中间的薰小姐穿着黑色的紧身礼服，裙摆非常短稍不注意就会有走光的危险，她还化了很浓的妆，就像是月光女神一般凄美动人，只一个淡淡的微笑，就让人感觉心跳加速、甚至连脸颊都会有些发起热来。
　　
　　小姐的身边有男有女，男的看上去就是花花公子，而女人则衣着暴露，有一个女人甚至将手放在她的大腿上。小姐看上去似乎喝多了，黑亮的眼眸此时透着些许迷离，面颊上染着一抹红晕，非常魅惑诱人。
　　
　　一夜皱起眉头，向她走去。
　　
　　「小姐。」
　　
　　所有人的眼睛都一亮，有个男人带着兴奋之情问道：
　　
　　「啊，这漂亮的小妞是谁？龙造寺小姐帮我介绍一下。」
　　
　　闻言，一夜额头的青筋爆出，不过他忍耐着。
　　
　　薰歪了歪脑袋，微笑了一下说：
　　
　　「嗯？啊啊――他是男的喔，是我的……佣人。」
　　
　　「原来是男人啊，不过您家里的人都很漂亮，连佣人都那么出色。哇！他瞪我了，好凶呢。」
　　
　　一个女人装出受惊讶的样子，然后故意往薰的怀里靠。薰扯了扯嘴角丝毫不介意，继续拿起酒杯准备喝酒，突然手中的酒杯被人一把夺走。
　　
　　薰眯起眼睛看着一夜，抬了抬下巴。
　　
　　「还给我。」
　　
　　「小姐喝多了，属下……办不到。」
　　
　　「那就跪下，叫我主人。」
　　
　　垂下一双毫无感情的茶色眼眸，然后，一夜跪了下来，恭恭敬敬的低下了头。
　　
　　「――主人。」
　　
　　所有人愣住了，过了几秒之后哄堂大笑。
　　
　　薰看到一夜一声不响继续跪着，突然有些气结，她夺走身边人的酒杯将液体一下子泼在一夜的头上。
　　
　　「居然敢违背我的命令，看样子我调.教的还不够！」
　　
　　「哈哈，龙造寺小姐，那就现在调.教给我们看看～」
　　
　　耳边听到那些男女嘲笑起哄自己的声音，一夜那双细长的双眸，散发出犹如利刃一般的光亮，只一个眼神就震慑住了他们。
　　
　　只是还有些不怕死的继续说：
　　
　　「让他跳脱衣舞……」
　　
　　话还没说完，桌子上突然插了一把日本刀，这下让所有人都闭嘴了。
　　
　　一夜不管薰愿不愿意，一个公主抱起她就直接出了夜店。
　　
　　「放开我！你这个混蛋！」
　　
　　「小姐，保护你对我而言，这是个义务，也是我的责任，所以请不要为难属下。」
　　
　　「…………」
　　
　　薰的脸上露出了恍惚的表情，她看着一夜沉默了下来。
　　
　　「放我下来。」
　　
　　看到薰情绪不再激动，于是一夜将她放下，然后静静地站在她的身边。
　　
　　两人安静地一前一后走着，一夜注视着薰的背影，脸上看不出任何情绪。
　　
　　「我今天去见她了，想将前几天穿的睡衣来还给她，我还让佣人洗得很干净……早上她工作的时候我没有去打扰她，在她家门口等着……」
　　
　　一夜静静地听着，他知道小姐只是需要一个倾诉的对象，根本就不需要自己的建议，也不关心自己是否有在听。
　　
　　虽然这件事他也知道，甚至知道小姐刻意支开他只是为了见梦总裁。
　　
　　「……我总算等到她回来，看到是久信哥哥送她回来的，我像是个见不得人的存在一样，连自己的哥哥也要躲起来。然后我看到他们接吻了……看到那一幕，我觉得快要吐血了。之后的事情，我不要知道，也没有勇气去猜，所以我来买醉，来放纵自己……」
　　
　　气氛变得非常压抑，沉默了许久，薰转过身对上一夜的视线。
　　
　　「我也是人，我也会感到悲伤，你连我最后的自由都不给我，非要我做那个乖乖女！」
　　
　　薰的声音终于混杂了些许怒气，眼神也随之尖锐了起来。
　　
　　一夜略微低下头，微风吹起他的刘海，隐隐露出了他眉间的伤痕。
　　
　　即使什么话都不说，他也非常明白。确实，小姐一直压抑着她的悲伤，所以这次才会忍不住爆发了。只是他无法亲眼看着小姐这样，在他心里的那个至高无上的的存在，不应该如此堕落。
　　
　　空气中弥漫着一股令人浑身不自在的沉默气息。
　　
　　薰的酒意已经全部醒了，眼前男人那双仿佛见惯世事的浅茶色眼眸，没有一贯的冰冷，此时露出了忧伤的光芒，那张柔美的脸上浮现了相当难以形容的表情。
　　
　　――那应该是同情。
　　
　　薰抬起头，仰望着一夜，而一夜也没有丝毫闪避，毅然迎上了薰的目光。
　　
　　「没想到我龙造寺薰，居然会被人家同情。」
　　
　　「您不需要这样想。」
　　
　　「我知道，以后不会让你担心了，刚才真是抱歉――」
　　
　　薰伸出手拍了拍比自己高了太多的一夜的背。这个动作一点都不做作，相当自然，完全不会让人反感。
　　
　　「不，没什么。」
　　
　　看到小姐的脸上露出一抹笑意，一夜心情复杂地用力摇着头。
　　
　　天色渐亮，天际缓缓升起一片耀目的霞光。
　　
　　薰一脸坚定地目视前方，脸上没有露出丝毫情绪。
　　
　　「春风や我苦言，いる君が眉宇……」(译：我道苦情春风里，忧思现君眉宇间。)
　　
　　小姐为何突然说俳句？
　　
　　略微愣了愣，一夜停下脚步，看着眼前的小姐，她沐着朝阳，长发随风扬起，姿容异常动人，宛如神空灵、绝美。
　　
　　这个时候，他有了预感。
　　
　　未来的情势即将改变的预感。
　　
　　在听到下一句话的时候，果然印证了他的猜测。
　　
　　「现在我最大的阻碍就是龙造寺久信，我不愿意手足相残，但也不能让哥哥阻碍我的道路，我会按照我的计划行动――而你就帮我掰弯他！」
　　                        
作者有话要说：一夜啊啊～你跟错主子了。大家猜猜看，小薰薰是不是故意的～
请问，大家能接受BL吗？？？？？？
放心，接受不了的妹子也没关系，我不会写的很过分的。。。一笔带过-_-






☆、第六十三章 对决(倒V结束)

　　「――你就帮我掰弯他！」
　　
　　一夜根本没有回答她。
　　
　　不,或许只是没办法回答而已。
　　
　　回到龙造寺家后,一夜护送薰小姐回房后,打开了隔壁一间房间,他走了进去,关上门。
　　
　　昏暗的房间没有开灯，窗户半开，微风吹拂着窗帘的布幔。一夜靠着墙,一动不动。他将手伸进衣服,手指碰触那把随身携带的日本短刀,然后握紧。
　　
　　有个女子从阴影里走了出来,她穿着一身夜行衣,走路没有发出任何脚步声。
　　
　　「唷！」
　　
　　「你下次要是再这样出现，我一定会杀了你。」
　　
　　女子露出了不屑的笑容，目不转睛地盯着一夜。
　　
　　「真冷酷～呐，好久不见，怎么？少爷您居然做起千金大小姐的走狗了？」
　　
　　「废话少说，叫你办的事情怎么样了？」
　　
　　女子耸了耸肩膀，从怀里拿出一个信封，在空中抛了个弧线，丢给了一夜。
　　
　　「唉……我们杀手情报组居然帮您调查那么无聊的东西，呐，拿去。」
　　
　　漂亮地接过，一夜拿出资料看了一眼，然后装回信封。
　　
　　「您还是那么漂亮――」
　　
　　近在咫尺的呢喃在耳边响起，一夜猛地回神，毫不犹疑地拔刀后将刀架在对方的脖子上。
　　
　　女子眯起泛着血光的眼睛，深红色的长发被月光照耀泛着艳丽的光泽。一丝极细的血迹从脸上滑落，她伸出舌尖舔了一下，啧了一声。
　　
　　「不愧是组织的前NO.1，身手还是那么敏捷……不过，您是不是喜欢上那个小姑娘了？」
　　
　　「滚！」
　　
　　不到一秒的时间，眼前的人影像是从人间蒸发一样消失了。一夜沉默地低下头，双手紧紧握拳，将表情埋进长发的阴影之中。
　　
　　刀锋上的血迹，让他觉得很恶心。
　　
　　试着深呼吸，一夜走出房间，走到薰的房门口敲了敲门。
　　
　　「进来。」
　　
　　「小姐，您要我查的东西，已经查到了。」
　　
　　「嗯，放在那里吧……你还有什么事情吗？」
　　
　　「没有了。」
　　
　　换上了襦袢像是洗过澡的小姐，转过身面对着他，一夜微微地摇了摇头。在开打房门准备出去的时候，听到了小姐呼唤他的声音。
　　
　　「等等，你过来。」
　　
　　「是。」
　　
　　一夜走到薰的面前单膝跪地,恭敬地对着她低下头。
　　
　　薰扯起一抹淡笑，伸出手温柔地抚摸他的发迹，看到他像是享受地闭上了眼，叹了一口气。
　　
　　「当初救你的时候，帮你杀了那些侵犯你的男人，那或许是你最不堪的记忆了吧？我知道这很为难你……我可以杀任何人，但那人是我的哥哥，现在他要夺走我最珍贵的东西……，我已经不知道应该如何做了！――呐、一夜，你会帮我的吧？」
　　
　　「我会的。」
　　
　　看到小姐脸上露出了悲伤的表情，她的眼泪含在眼眶里直打转。一夜勉强开口说道。他必须很努力很努力，才能开口说出这么一句话。
　　
　　他要守护重要的东西！
　　
　　要他怎么做都行，就算是要牺牲一切，他一定要守护住。
　　
　　这最重要的东西。
　　
　　「我的主人是小姐，我的命也是小姐的，哪怕您要我去死，我也没有任何异议。」
　　
　　「谢谢你，对不起……对不起，请原谅我。」
　　
　　薰也跪了下来，双手搂抱住了一夜。
　　
　　眼神中的内疚一闪而逝，薰的心情沉重又悲伤。
　　
　　她在心里想，为了拼命想要填满心中的那个大洞，所以不得不拿一夜当做感情道路上的基石，她已经变得如此不择手段了吗？
　　
　　……
　　
　　「梦总裁，有位龙造寺小姐要找您。」
　　
　　「……让她等着。」
　　
　　挂断内线电话，梦艾艾皱起眉头，薰来她的公司找她干吗？
　　
　　「那个、总裁。」
　　
　　「没事，我们继续！刚才你说到哪里了？」
　　
　　总裁秘书挂断电话之后，对着薰露出了笑容说：
　　
　　「非常抱歉龙造寺小姐，梦总裁在开会，要让您稍等一下，请问您有什么需求吗？」
　　
　　「没关系，你去忙吧，我坐在这里等她好了。」
　　
　　秘书看到薰在沙发上端庄地坐了下来，心里松了一口气，在她知道薰身份的时候吓了一跳，她是总裁未婚夫的妹妹，那也相当于贵客了，根本就不敢怠慢。幸好薰小姐不光人漂亮，看上去也是知书达理的名门闺秀摸样，让她省心不少。
　　
　　秘书倒了一杯水给薰，然后忙自己的工作去了。
　　
　　薰环顾四周，龙造寺家族产业相对都是比较古典的和风环境，而现在眼前现代化建筑带给了她不少新鲜感，就像是到了东京的那种大公司一样的感觉。
　　
　　她就这样百无聊赖的等着，秘书给她换的茶也是一杯接着一杯。就在她等得快要变成化石的时候，梦艾艾风尘仆仆地踩着高跟鞋，带着她的一群‘亲卫队’迎面走来。
　　
　　薰看到她的装扮之后，眼前一亮，不禁被她给惊艳到了。
　　
　　梦艾艾那头卷发披散在肩上，松散灵动的发梢随着走路的姿势舞动着。上衣是韩式风格的灰色格子低胸无袖套装，下着一件黑色纱裙，群摆很短也正好完美凸显了一双修长的腿型，更显出了女人味。
　　
　　她目视前方目空一切，神采奕奕地走在第一个，完全一副巨星风采。
　　
　　薰就这样愣愣地看着梦艾艾，看到梦艾艾越走越近，她觉得手心里直冒冷汗，心跳都似乎快要冲出了嗓子眼。
　　
　　似乎是注意到了薰一脸痴迷的神情，梦艾艾看也不看她径直走进总裁办公室，然后亲卫队也跟着走进办公室。
　　
　　不光是薰，连秘书也愣住了，两人对上视线，面面相觑。
　　
　　「那个、龙造寺小姐……」
　　
　　「没事，我再等等吧。」
　　
　　「但是您已经等了好久，现在已经是午休时间了。」
　　
　　「没关系，谢谢你。」
　　
　　看到龙造寺薰依旧好脾气地笑着，秘书顿时同情心泛滥，虽然她知道总裁对任何人都是这样，自己身为下属也就算了，但是龙造寺小姐也这样迁就，真觉得她很可怜。
　　
　　再次投去同情的目光，秘书转身离开去觅食去了。
　　
　　目送秘书的背影，薰眼神飘向总裁办公室紧闭的门扉，思考了一会。
　　
　　她站起身，用手理了理裙摆，走到办公室门口，敲了敲门，未等里面的的人回应便转动门把走了进去。
　　
　　「──叫她再等等，我现在没空……」
　　
　　梦艾艾抬起头就对上了薰似笑非笑的脸，话说到一半说不下去了。
　　
　　「总裁大人，现在是午休时间，您还在这里开第二次会，你看这些个高管们一副无精打采的样子，会降低工作效率的喔～」
　　
　　梦艾艾将视线移到身边人的脸上，看到他们面露尴尬，眼神闪烁不定。
　　
　　「好吧，今天就到这里，你们去吃饭吧。」
　　
　　等人全部走出办公室以后，梦艾艾又将眼光转向薰。
　　
　　「你来做什么。」
　　
　　「我来还你睡衣的。」
　　
　　「不必特意这样，你可以叫你的手下送来。」
　　
　　「人家是特意来见姐姐大人的。」
　　
　　「…………」
　　
　　薰在沙发上坐下，然后对着梦艾艾露出一抹微笑。
　　
　　「为了感谢姐姐大人上次将醉酒的我捡回去，想要请你吃饭。」
　　
　　「没关系的，不用客气。」
　　
　　「不知道我醉酒之后……有没有给姐姐大人带来麻烦，听说我喝醉会发酒疯。」
　　
　　梦艾艾双手合十支撑住下巴，富有兴致的挑了挑眉问道：
　　
　　「――你不记得了？」
　　
　　「我做了什么？」
　　
　　「……没什么。」
　　
　　看到一脸纯良的薰露出了迷茫的样子，梦艾艾摇了摇头。
　　
　　「那就好，姐姐大人，你不饿吗？」
　　
　　「我不饿。」
　　
　　「但是我饿了……」
　　
　　继续演着戏，看到梦艾艾皱起眉，然后像是放弃一样点了点头，薰在心里得意的笑了。
　　
　　薰起身跟在梦艾艾身边，下意识想要挽住她的胳膊的时候，立马止住了这个动作。
　　
　　「干什么？我的脸上有什么东西吗？」
　　
　　感觉到薰的视线，梦艾艾转头问道。
　　
　　「没、没有……姐姐大人，我们吃什么？」
　　
　　「……你有没有不吃的东西吗？」
　　
　　「没有，我不挑食的。」
　　
　　说完这句话，薰就后悔了，这也是她人生第一次后悔。
　　
　　低下头看着梦艾艾帮她点的那些饭菜，麻婆豆腐，辣子鸡，水煮牛肉，和各种她不认识的菜肴，一片红红的，而且全部都是辣椒做的……
　　
　　这里不是饭店，也不是包间。这里是员工餐厅，这里到处都是人，算算也起码有上百个人。
　　
　　她正和梦艾艾还坐在餐厅的正中间，周围所有的桌子都坐满了人，唯有她们那张桌子只有两个人，所以很自然地成了众人瞩目的焦点。
　　
　　刚才和梦艾艾排了好长的队伍才买到了饭菜，虽然是用了梦艾艾的饭卡也算是她请客。但习惯了奢侈环境的薰对这里的环境很陌生，她不想弄脏身上的衣服，拿出餐巾纸垫在还来不及收拾干净的油腻桌子上。
　　
　　耳边听到员工窃窃私语说什么大老板来吃饭什么，薰抬起眼看了眼梦艾艾，看到她镇静自若事不关己的样子，这时候连想死的心情都有了。
　　
　　梦艾艾看了眼欲哭无泪的薰，脸上露出一抹意味深长的微笑说：
　　
　　「怎么不吃呢？是不是我们公司的伙食不合你的胃口？」
　　
　　「啊，不是，不是的！」
　　
　　「你刚才不是说不挑食的吗？」
　　
　　「嗯……嗯，没错，我不挑食的……」
　　
　　薰有些扭扭捏捏地向梦艾艾说道，对于向来不擅长吃辣的她来说，辣椒简直就是地狱。
　　
　　她拿起汤勺，闭上眼像是豁出去一样喝了一小口汤，瞬间眼泪就像断线的风筝一般流了出来，她用纸巾擦泪，感觉要被辣死了。
　　
　　「……那、那个……水、水……」
　　
　　「唔？怎么了，薰？你的声音太小了，我听不清楚。」
　　
　　「对、对不起……」
　　
　　虽然哭得狼狈不堪，连脸上的妆也哭花了，最后薰还是下定决心，抱着赴死的决心解决着眼前的饭菜。
　　
　　「啊，薰你慢点吃，既然那么喜欢吃，那就多吃点，我的也给你。不要浪费，这可农民伯伯辛辛苦苦种出来的米喔。」
　　
　　「……是……」
　　
　　梦艾艾看到薰沮丧地垂下视线，可怜兮兮的样子，在唇边泛起一抹不易察觉的笑容，她轻描淡写地补充了一句：
　　
　　「和日本不一样，这里的规矩是吃完饭要收拾自己的碗筷，再放到门口的回收处――」
　　                        
作者有话要说：有爱么～～一个比一个黑，这两人还会斗的。
偶这弱不禁风身体又不行了，貌似又有感冒的迹象，呜呜～希望别倒下。-_-




☆、第六十四章 女佣

　　吃好午饭,薰不停地喝水,看到秘书那同情的目光,放下了杯子说道：
　　
　　「没关系的。」
　　
　　「龙造寺小姐,您不擅长吃辣……唔,没事。」
　　
　　薰对着她友善一笑，做秘书不能八卦，不愧是梦艾艾的秘书。
　　
　　「谢谢你,我找总裁还有点事。」
　　
　　「好的。」
　　
　　推开门,看到梦艾艾正低头忙碌着,怕打扰她,薰轻手轻脚的走到沙发边坐下。
　　
　　瞬间和梦艾艾对上了视线,薰看到她不悦地皱眉。
　　
　　「你在玩吗？」
　　
　　「我不是在玩。」
　　
　　「那你在这里干吗？」
　　
　　「休息。」
　　
　　完全不在乎打扰到梦艾艾工作，薰反而放松四肢将身体陷入沙发。
　　
　　「你身体有那么疲劳吗。」
　　
　　「并不是身体，是我的心灵很疲惫。」
　　
　　「………随便你。」
　　
　　梦艾艾继续低下头工作，薰收起笑意，在心里冷哼一了声。
　　
　　她觉得自己的存在被无视了，曾经的温柔的恋人，现在变得冷淡，真是一个有趣的转变。
　　
　　薰也很佩服自己能这样干坐着等到梦艾艾下班，已经到点可人家就完全没有想走的意思。薰在心里想，那是不是要提醒一下？
　　
　　「姐姐大人，下班了。」
　　
　　「………」
　　
　　「我肚子饿了。」
　　
　　「………那你先走吧。」
　　
　　「不要，我想请你吃饭。」
　　
　　「中午不是吃过了吗？」
　　
　　「是我请客。」
　　
　　「我工作没做完。」
　　
　　梦艾艾很明显的不耐烦表露在脸上，薰用手拨起了前发，嘴角露出一抹笑意。
　　
　　「那我等你。」
　　
　　梦艾艾眯起眼看着薰，薰也迎上她的视线，两人互不相让。最终梦艾艾叹了口气，她放下手中的笔，收拾了一下桌子站起身。
　　
　　「走吧。」
　　
　　书上说得没错，对付傲娇果然需要脸皮厚，死缠烂打她也没办法，薰在心里暗暗记住了这点。
　　
　　坐在梦艾艾宝马车的副驾座上，薰看了眼正在开车的梦艾艾开口：
　　
　　「记得以前你告诉我不喜欢自己开车的呀。」
　　
　　「我不记得了。」
　　
　　――也对呢，你并不是我的姐姐大人。
　　
　　薰深吸一口气，装模作样的说：
　　
　　「姐姐大人忘记了和我的过去，真令人伤心。」
　　
　　「………抱歉。」
　　
　　听到她的道歉，薰愣了一下，她不知道自己双重人格的吧？所以还真以为自己失忆了。难道说她真的忘记了？薰否认这个想法，事实摆在眼前，她觉得刚才真是个愚蠢的念头……
　　
　　所以才要更加深入了解她，到底是失忆还是双重人格。只是，现在还没有机会。
　　
　　「我们去哪里吃饭？」
　　
　　「嗯？啊，中午那顿真是非常感激，作为回礼我打算亲自下厨。」
　　
　　「我家里没有食材。」
　　
　　「那就先去超市吧。」
　　
　　梦艾艾瞄了一眼薰，她的眼神太过复杂，很难判断心底到底藏了什么情感，便也不再说话。
　　
　　两人来到超市，薰思量着做什么晚饭的时候，无意间看了眼走在身边面无表情的梦艾艾，虽然平时自己没有机会亲自去买食材，但现在两人之间就像是普通恋人一起买东西的感觉。
　　
　　她忍不住叹了口气。当然这叹息只是想抒发一下少女情怀，而现在可不是叹气伤心的时候。
　　
　　「这些就好了吗？」
　　
　　「嗯？是啊，已经够了吧……」
　　
　　薰低头看了一眼满满的购物车，点了点头。
　　
　　「走，去结账。」
　　
　　「好的，我来付钱吧，姐姐大人……呃，阿拉，非常抱歉，我出来从不带钱。」
　　
　　在收银台的梦艾艾很无语，她从包里拿出了金卡付账，然后对着薰留下一句话转身离开。
　　
　　「东西你拿，我去开车。」
　　
　　「…………」
　　
　　看着眼前那些大包小包的袋子，薰彻底无语了。
　　
　　她心想，那么多东西她一个弱女子怎么可能拿得了，看到走在前面两手空空潇洒如也的女王大人，薰心里很不爽。
　　
　　慢慢移动步子，薰走一步停一步，把东西放下来歇一歇，然后再走一步停一步。本来以为梦艾艾会等得不耐烦回来帮她拿东西，可没想到女王大人就这样双手叉腰站在车前似乎就是等定她了。
　　
　　――好啊，那我们就慢慢耗吧。
　　
　　于是2分钟不到的路程，愣是给薰走了半小时。
　　
　　将东西放到车上的时候，薰已经累得快要虚脱了，在看到梦艾艾露出了胜利的笑容，原本想说什么的薰，最后还是选择了放弃。
　　
　　梦艾艾把眼睛眯细，甩甩长发坐进车内，对站在原地闹别扭的薰开口道：
　　
　　「走吧，回去了。」
　　
　　「…………」
　　
　　可恶，留得青山在不愁没柴烧！薰咬牙，怒气腾腾地上了车坐在副驾座上。
　　
　　「你的安全带。」
　　
　　「没关系，我相信姐姐大人的车技。」
　　
　　「那出事别怪我。」
　　
　　到了梦艾艾家门口，梦艾艾看了一眼扶着墙壁呕吐的薰。
　　
　　「都说叫你系上安全带了。」
　　
　　梦艾艾叹了口气，打开房门走进房子。
　　
　　吐到手发抖，膝盖发软，薰喃喃自语:
　　
　　「她是故意的，绝对是故意的……」
　　
　　最后，薰瞅了一眼地上无人问津的那些重物，她认命的拿起，慢慢移动步伐走进了梦艾艾家。
　　
　　梦艾艾看到薰在厨房里忙碌着，她系上了围裙，然后拿出食材洗净后熟练地切开。本以为她和自己一样是十指不沾阳春水的大小姐，没想到那熟练的动作，和漂亮的切菜刀法，让梦艾艾眼前一亮，她忍不住问薰：
　　
　　「为什么你会做饭？」
　　
　　「在学校里有上过家政课，所以会做一点。」
　　
　　「嗯～」
　　
　　看到梦艾艾转身离去，薰低下头，继续切菜。想起当初上家政课的时候，时刻想着梦艾艾，还将上课做的曲奇等点心带给她吃，她一定不记得了吧。
　　
　　咬紧下唇，忍住眼眶泛起的湿热，心里一阵难受。
　　
　　即使如此，她不能后退，没办法后退，也已经没有退路了……
　　
　　花了不少时间做了一顿比较像样的饭菜，薰吐出一口气，用纸巾擦了擦额头的汗水。
　　
　　她走到客厅，看到梦艾艾坐在沙发上看电视，于是开口说：
　　
　　「姐姐大人，可以吃饭了。」
　　
　　「嗯，好的。」
　　
　　梦艾艾起身走开，薰看了一眼电视有点莫名，这像是相亲一样的节目，为什么女嘉宾要这样哭得凄惨呢？
　　
　　「薰，走了，很假的都是在演戏。」
　　
　　「既然是演戏，为什么姐姐大人要看呢？」
　　
　　「因为很有趣。」
　　
　　「――啊？」
　　
　　梦艾艾脸上露出了嘲讽的笑容，薰无法理解她的想法。在桌子上坐下，薰双手合十说了句，我开动了。
　　
　　梦艾艾拿起筷子吃了一口菜肴，点头发出了赞扬：
　　
　　「色香味俱全，还不错。」
　　
　　「姐姐大人喜欢的话，我可以天天烧给你吃。」
　　
　　「不用，我有保姆的。」
　　
　　「那她烧的好吃，还是我的？」
　　
　　薰不死心的问道，她可是知道梦艾艾吃饭的喜好，她这种日式晚饭可不是随随便便就做得出来的。
　　
　　果然看到梦艾艾沉默了下来，似乎在思索什么。
　　
　　「虽然是你做的比较和我胃口，但是不可能让你天天烧饭，你是千金小姐――」
　　
　　「没关系，我不介意，我愿意做你的佣人。」
　　
　　没等梦艾艾说完，薰就打断了她的话，这是个留在她身边很好的借口，所以她要抓牢这次机会。
　　
　　确实，如果要去梦氏公司上班，甚至可以靠关系去做梦艾艾的秘书，她也有想过这点。但她想在地位上和梦艾艾旗鼓相当，否则一辈子会被压迫。至于梦艾艾家里的女佣，早就被一夜给收买了，所以梦艾艾最近也一定在准备招聘。
　　
　　天时地利与人和，万事俱备只欠东风了。
　　
　　「不用。」
　　
　　梦艾艾犹豫了相当长的一段时间，最后还是简单两个字就拒绝了。
　　
　　薰没想到她会这么回答，让她不由得放下碗筷抬起头。
　　
　　「为什么？」
　　
　　「不为什么。」
　　
　　梦艾艾摇了摇头，态度恢复成一如往常的高傲。
　　
　　薰只有瞬间的迷惘，然后恢复了冷静。的确，现在这个要求不符合情理，现在她和梦艾艾非亲非故，也只有一个未婚夫妹妹的身份，所以她也没必要特意讨好自己，何况她也没那个打算。
　　
　　这件事就暂时缓和一下吧，至于她家里女佣的应聘肯定是要垄断的，似乎她不会做饭的样子，那就让她吃外卖吧。
　　
　　想到这里，薰低下了头将情绪隐藏起来，倒也不再说什么。                        
作者有话要说：入V的第一更！
按照编辑大大的要求，偶不得不入V，虽然知道会损失掉不少读者。
不过还是会写下去的，也请大家能继续支持我，谢谢！




☆、第六十五章 调查

　　几天前。
　　
　　无法经历风吹雨打的花朵被狂风吹落。
　　
　　它的下场就是腐朽和消失,最终就死亡,所以也没有必要去同情。
　　
　　站在窗前冷眼看着一地凄凉,龙造寺薰转身离开窗前。在办公桌前坐下,从一夜给的信封里拿出了一个U盘,她插．入电脑，直视屏幕仔细地看着，突然她点击鼠标开始不断重复着画面。
　　
　　薰紧紧皱眉,咬着下唇或许是在思忖什么。
　　
　　『你是谁？我怎么在这里。』
　　
　　『梦小姐你忘记了？我是清水广美,心理学医生。』
　　
　　『医生？我不是刚才在学校里的吗？』
　　
　　『你还记得从纽约到日本的事情吗？』
　　
　　『记得。』
　　
　　『你最后的记忆是什么？』
　　
　　『只园祭和小薰……回到学校,然后……呜！……我的头好痛！』
　　
　　从梦艾艾的眼神当中看得见温暖──但如今从薰看来却感觉到一阵痛楚。已经习惯没有她的日子,被时间日渐淡忘的往昔已经让她麻木,但为何胸口还是会感到苦闷？
　　
　　在催眠的前后，很明显就是两个人，或者可以说是两个个性，难道这就是双重人格？当初姐姐大人离开她的时候，是否是因为之前那个人格的关系？
　　
　　觉得大脑一片空白，她深吸一口气，一定要冷静才行。要注意观察，要动脑去想。
　　
　　薰的眼神变得坚定，头脑反而更加冷静。
　　
　　这画面让人摸不着头绪且又不符合常理，现在胡思乱想也没用，她决定明天就去日本见一下那位心理学博士。
　　
　　……
　　
　　清水广美正在专注地看着手中的资料，习惯性地用左手按捏着太阳穴。
　　
　　在听到敲门声，她抬起头对上了一张陌生的脸，有点吃惊。
　　
　　「您好。」
　　
　　女孩子先行打个招呼，深深低下头，然后抬起脸微笑着看着广美。
　　
　　「呃，你好，请问你是哪位？」
　　
　　「初次见面，我是龙造寺薰，昨天有点过电话给您，承蒙您愿意接待，真是不胜感激。」
　　
　　「是龙造寺小姐，请坐请坐，不好意思我刚才太投入了。」
　　
　　「没有关系。」
　　
　　广美端正的坐起身子，她打量着眼前的一男一女，男子一声不吭的站在女子身后，西装笔挺，板着一张扑克脸没有任何情绪，唯独看出来对女子是毕恭毕敬的，额前的长发遮挡住了半张脸，不过还是看得出是个美男子。
　　
　　女子看起来相当柔软的黑色长发披散了下来，穿着一件白色长裙，像是日本瓷娃娃一样精致脸孔，善意地微笑着，浑身散发着优雅知性气质，看上去就像是哪里来的富家女。广美觉得她穿和服一定会很华丽，至少她认为在日本很少能见到像她这种漫画里走出来的人。
　　
　　「请问龙造寺小姐，今天来有什么事吗？」
　　
　　「的确是有事相求，不知道清水博士还记得三年前的双重人格病例吗？」
　　
　　三年前？
　　
　　正当广美在大脑里搜索信息的时候，看到龙造寺薰对着男子示意后，男子将一份文件放在她的面前。
　　
　　「这、这是……」
　　
　　「没错，我想问一下博士还记得她吗？――啊啊，我是她的妹妹，想了解一下她的病情。」
　　
　　「我无法透露病人的资料……抱歉。」
　　
　　广美带着苦笑说道，她看到女子脸上没了笑容，虽说依旧表现出无上的风雅，却让人倍感孤寂。她充满思虑的黑色眼眸直视自己，眼神深沉让人无法猜透她内心的想法。
　　
　　「现在的她不是原来的她，所以我来问你，是否有办法让她恢复过来，如果你不能帮我的话……就别怪我不客气了。」
　　
　　这是威胁吗？
　　
　　广美看到女子握紧拳头，那张原本十分可爱的脸孔，现在却显的扭曲。表情痛楚、悲伤、与愤怒之中，想必是快要爆发了。
　　
　　即使如此，广美还是要拒绝，不过在她看到男子递给她的一个信封后，颤抖着双手看着那一张张照片，瞪大了眼睛，浑身冰凉。
　　
　　「这、这些……哪里来的……」
　　
　　「只要你帮我，我会把底片都给你。」
　　
　　「……我知道了。」
　　
　　深深呼吸让自己冷静下来，广美将照片放回信封，连同信封一起收了起来。
　　
　　虽然她和小萤之间并没有发生什么，这些称之为‘艳照’的东西，是见不得光的，但是这些衣衫不整的照片不论谁见到都不会相信她的话，医生和病人之间的奸．情……要是暴露了她就无法在这里继续待下去了。
　　
　　不过广美对龙造寺薰的印象改观了，和外表完全不符，她是个有计谋有城府的女子，她和梦艾艾之间到底发生了什么，为何看上去一副怨恨的样子？
　　
　　「我已经看过您上次录下来的DV了，呵呵，不用那么惊讶，您觉得她有可能是双重人格吗？」
　　
　　「我无法判定她是双重人格，只是在催眠前后她的行为意识都有变化，我认为是因为受到了刺激导致了解离性失忆，所以遗忘了人格，之后那个人格似乎记忆是独立思考的……不知道您的意思是？」
　　
　　「博士，这么说吧，梦艾艾有个人记得我，有个不记得我，目前的梦艾艾是不记得我的那个人格，请问记得的那个人格是否会回来，如何回来？」
　　
　　「龙造寺小姐……实际上，在心理学界，『多重人格』被认为是个伪命题，大多数心理学家认为『多重人格』并不存在，而目前所有『案例』的症状都可以用精神分裂症来解释……」
　　
　　「……那你不是前后矛盾了吗？」
　　
　　「你误解我的意思了，我只是说她是解离性失忆遗忘了人格，而解离性失忆是不会反复发作的，也就是说恢复的几率非常之低，几乎为零。」
　　
　　突然薰犹如崩溃一般颓然跪在地上，表情看起来很悲伤、很痛苦，她双手用力抓住胸口。
　　
　　「……她……再也……不会回来了吗……」
　　
　　广美吓了一跳，觉得不对劲，她站起身走到了薰的身边蹲下，试图安慰她。
　　
　　「……好难过………我真的……很难过……一想到只有我还记得、就觉得很难过……最让我痛苦的是…她不会回来了……」
　　
　　薰用手拉住了广美身上的白大褂，她的脸上没有什么表情，但是泪水却止不住流下。
　　
　　广美感觉到一丝心痛，她紧握住薰的手。
　　
　　「……龙造寺小姐，您不要这样……」
　　
　　「博士，她死了是吧……被另外个『梦艾艾』杀死了……」
　　
　　「我、不清楚。」
　　
　　薰紧紧地反握住广美的手，力道之大，几乎快要捏碎她的手。广美咬紧牙关忍住不吭声。
　　
　　「谢谢你博士，你应该能理解我的心情……因为我喜欢她。」
　　
　　直到薰离去之后，广美还维持着原来的姿势。
　　
　　「喜欢？她们应该是姐妹关系吧……」
　　
　　广美垂下头，她被龙造寺薰那一抹绝美的凄惨笑容感染了悲伤。
　　
　　如果她所重视的人被杀、被伤害，也一定会想着和龙造寺薰同样的事。
　　
　　悲痛、若有所失、失去恋人的痛苦转化为愤怒、憎恶、杀意、想要复仇的意念。这些是理所当然的总结。
　　
　　情绪果然是会传染。
　　
　　广美突然思索起她和那个病人之间的问题了。
　　
　　……
　　
　　「小姐……」
　　
　　一夜看着面无表情的薰，欲言又止。刚才小姐在车上情绪失控，不停地说着：
　　
　　『为什么』
　　
　　『为什么这样对我？』
　　
　　『为什么这样的我非得活着不可？』
　　
　　薰对上了一夜关切的目光，无力一笑。问了这么多为什么，再怎么问答案也只有绝望与黑暗。
　　
　　被悲伤所笼罩，要是平时薰一定能够做到冷静思考，但就是在现在她却是完全束手无策。
　　
　　她已经没有多余的力气再去掩饰什么。垂下眼帘，回忆着和梦艾艾的一切一切，她的温柔，她的笑容，她的诺言，她的拥抱。
　　
　　既然她已经不是姐姐大人了，那她根本就没喜欢过自己，也没理由为了一个陌生人而负责。因为在爱情里，付出和回报从来就不是对等的。如若一个人的心中没有你，再多的努力也只是徒劳。放弃该放弃的是理智，没有谁该对谁从一而终。
　　
　　仔细想想，三年里自己一直恨着一个人，其实她早已经不在了，所以这些恨也化为了乌有。这样突如其来的刺激太过强烈，本来靠着恨意而活的她，让她一时之间失去了活着的希望。
　　
　　别人再怎么也只是旁观者，她自己才是当事人，她的痛苦别人是无法了解的。
　　
　　不过话虽如此，还是让人无法释怀。
　　
　　她需要有一个目标活下去，否则她会崩坏的。
　　
　　报仇？为了姐姐大人而报仇，那个杀死了她的姐姐大人，霸占了她的一切的那个女人吗？
　　
　　把这些杂乱的意见归纳起来之后，薰浑浊的眼神再次恢复了清明，她看了一眼身边的一夜说：
　　
　　「明天开始实行计划。」
　　
　　「是。」
　　
　　一夜低下头，口气多少带了点苦涩，他以担心的眼神看着薰。
　　
　　曾经温柔，又有着一颗强韧的心的小姐，从此消失了吗？
　　                        
作者有话要说：入V二更




☆、第六十六章 动摇

　　梦氏公司会议室。
　　
　　「总裁,这次和BKA公司合作本来就要敲定了,可谁知道突然会有那么多公司来抢生意,您说怎么办？」
　　
　　梦艾艾看着那些股东脸上露出焦躁不安,而现在说话的男子那副敢怒不敢言的样子,就像只丧家犬一样……梦艾艾微微扯了下嘴角说：
　　
　　「又没规定只有我们才可以接下，当然会优先条件好的。」
　　
　　「但是我们公司和BKA公司的常常合作，还有总裁您和蓝总关系不是很好的吗？」
　　
　　「那只是私下,也说不上好。」
　　
　　「但是总裁,为什么Ace会搅合进来？」
　　
　　Ace？林旖旎？梦艾艾脑海中第一个浮现出了林旖旎的脸。不过这也不是林旖旎能决定的了的事情,她根本就帮不了忙。
　　
　　沉默许久之后,梦艾艾终于开口说道：
　　
　　「多说无益,今晚的宴会我会去，到时候在看着办吧，现在散会。」
　　
　　或许是因为她的口气很沉稳，所以大多的人保持了沉默，也没人有发出不同的声音。
　　
　　「哎――」
　　
　　无视男子，梦艾艾起身径直走回会议室，并没有留意男子的脸因为生气而变得扭曲。
　　
　　梦艾艾走在公司走廊过道内，她的表情非常冷静。
　　
　　那些元老为什么会害怕？不就是害怕失去现在的这个位置吗，越是害怕的时候越是不能当机立断，越是犹豫不决的时候便越是会畏缩。
　　
　　这次梦氏的危机，梦艾艾怀疑是有人从中作梗，虽然无法确定是谁，但她一定要冷静下来，作出明确的判断，不论有无价值，她都不会退让。
　　
　　就算是已经到了火烧眉毛的地步，她还是得把头脑保持有如流水一般冷静才行。要是没有好好处理这件事，就一定会输。最起码现在的她确实需要如此思考。
　　
　　今晚的那个宴会要不要找个男伴呢……久信吗？他毕竟是自己的未婚夫。
　　
　　梦艾艾拿出手机拨通了电话。
　　
　　「喂喂，久信，我今天晚上有个宴会……」
　　
　　……
　　
　　薰在落地镜前拿起身边晚礼服照着镜子，她问身边的一夜征求他的建议。
　　
　　「一夜，你觉得我穿什么颜色好看？」
　　
　　「属下觉得小姐穿什么都好看。」
　　
　　「你真会说话，不过你不用刻意讨好我，这句等于是废话。」
　　
　　「很抱歉，属下认为小姐穿白色比较适合。」
　　
　　「白色吗……哼，但是我讨厌这个颜色，不过梦艾艾也喜欢我穿白色呢，那就穿这件了。」
　　
　　薰一边轻笑一边脱下衣服，毫不顾忌的在一夜眼前换上，一夜立马转过身背对着薰。
　　
　　一夜在心里想，小姐心里一直很在意梦总裁，处处都在迎合她的喜好，虽然小姐口口声声的说是为了复仇，但此时，完全像是沉浸在恋爱喜悦中的少女，根本就已经忘记这回事了，作为旁观者清的他有点茫然。
　　
　　换上了一件白色的抹胸长裙，略带透明轻盈的薄纱透着朦胧若隐若现的浪漫情调，不对称的裙摆随着动作而摇曳多姿。
　　
　　薰照着镜子似乎很满意的样子。
　　
　　「这件还不错，我蛮喜欢christian Dior的牌子。」
　　
　　「但是小姐，这样真的好吗？」
　　
　　对上一夜担心的目光，薰笑而不语。
　　
　　一夜注视着对镜子上妆的薰，心中还是带着若干疑惑。
　　
　　「其实让一臣先生开口的话，小姐照样可以和梦总裁住在一起，又为何委屈自己做她的女佣呢？」
　　
　　「不行，即使她表面上答应也不会真心对待我。」
　　
　　「但她不是您的仇敌吗。」
　　
　　因为一夜的提醒，薰顿时止住了手上的动作。
　　
　　其实早就结束了，她的恋情也好，最初复仇的目的也好。
　　
　　眼眶发热，她几乎就要笑出声来。
　　
　　不对，是要哭出来了。
　　
　　紧紧咬住下唇，用那种咬破的力度，把那些快要满溢出来的情绪逼回去。
　　
　　她已经不是17岁的小孩子了。就算哭，也无法改变什么，就算哭，姐姐大人也不会回来，所以比起哭，还有其他该做的事吧。
　　
　　即便失去一切，也未必一切就此终结。梦艾艾是敌人，她是为了帮姐姐大人报仇才接近她，这个目的不可以忘记。
　　
　　薰低下头，不想让一夜看见她没用的表情。
　　
　　「谢谢你，请你经常督促我吧。」
　　
　　「我会的，小姐这次梦氏为了补救损失，接下了一笔很重要的生意，我们是否要破坏掉？」
　　
　　薰凝重的思考着，在镜子里和一夜对上了视线，摇头。
　　
　　「……不，我要帮她，好好利用这次机会才能接近她。」
　　
　　为什么？一夜忍住疑问，直到上了轿车后，一夜还在思索着这个问题。
　　
　　「忍耐。」
　　
　　「诶？！」
　　
　　薰毫无预兆的开口，她眯起眼睛看着窗外，淡淡地说：
　　
　　「中国人有句话叫做，小不忍则乱大谋，忍耐是门学问，让人放松警惕，放下防备再乘虚而入，最后一举击破。这便是我要走的路，你只要看着就行了。」
　　
　　「是。」
　　
　　深深低下头，一夜心想，果然被发现了他的疑惑，只一句话就将其击破，真不愧是小姐。
　　
　　……
　　
　　乘车来到一家私人公寓一样的休闲场所，虽然称之为休闲，其实不然，这里都是有钱人聚会的场所，当然装修是非常奢华的，龙造寺家的轿车在长长的过道上行驶着，四周是人工湖和一片绿，在夜晚的承托下，像是仙境一般令人神往。
　　
　　车子开了一段距离渐渐隐现出一桩三层楼别墅，门口已经停了不少豪车，可见今天来的都是有头有脸的人物。
　　
　　薰从车内出来，挽着一夜的胳膊到门口，侍者恭敬地打开门。
　　
　　「小姐，这次来的都是大公司的总裁，还有经理。」
　　
　　「喔。」
　　
　　对一夜的话并没有太大兴趣，薰只是在人群中找寻着梦艾艾。
　　
　　果然在大厅内发现了她的身影，Elie Saab的黑色斜肩晚礼服真的很适合梦艾艾，优雅华贵，带有独特花纹的雪纺和银丝流苏的曳地的裙摆，让她在行走间浮游流动，充满飘逸轻灵的梦幻色彩，轻易塑造出极致的性感和女人味。不光服饰精美奢华，盘起长发的她像是高贵的女神一般美艳夺人眼球。
　　
　　薰深呼吸，挽着一夜的胳膊走向了她。
　　
　　「那么巧啊，姐姐大人。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　梦艾艾对着薰点了点头，还来不及说话就被身边的男人给打断了。
　　
　　「小薰！」
　　
　　「嗯？久信哥哥您也来了啊。」
　　
　　「是啊，小薰眼里只有姐姐大人，哥哥都无视了，今天的小薰真漂亮，连哥哥都心动了呢！……咦，这位是？」
　　
　　一夜目光与久信交会，脸上带着笑意。
　　
　　「久信先生初次见面，在下是薰小姐的护卫，名叫一夜。」
　　
　　「啊啊……你好。」
　　
　　一夜主动与久信交流起来，薰才得以松了口气，她走到梦艾艾身边小声说：
　　
　　「姐姐大人今天真漂亮。」
　　
　　「你也是。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　梦艾艾不假思索地回答，或许也只是客套话，但还是让薰还是有点受宠若惊。她凝视着梦艾艾的侧脸，仔细地看，她的脸上似乎还挂着从容的微笑。
　　
　　曾经的姐姐大人没有这样雍容华贵的气场，更像是个姐姐一般的存在，薰觉得她似乎有点被眼前的梦艾艾给吸引住，莫名奇妙地就脸红了起来，还不由的心跳也小鹿乱撞。
　　
　　下意识看向门口，薰见到一个穿着白色礼服的女人，她挽着一个男人的胳膊走了进来，顿时大脑一片空白，彻底地剥夺了思考能力。
　　
　　林旖旎？她怎么会来这里？！                        
作者有话要说：薰和林见面了。




☆、第六十七章 执念

　　人声沸腾的吵杂声,心情也变得烦躁不安了起来。
　　
　　薰觉得或许只是自己的错觉吧。
　　
　　耳边听到两个女子在有一搭没一搭地交谈着。
　　
　　「你怎么会来？」
　　
　　「我是陪副总来的。」
　　
　　「你这句话才真的叫废话。姚副总他不是有女人的吗,为什么要你来陪,欧阳知道了又要来烦我了。」
　　
　　「我觉得,欧阳应该……不会生气的吧。」
　　
　　「――哼,谁知道！」
　　
　　虽然薰不想偷听，但梦艾艾就在她的旁边，所以两人的交谈就是会被听到。两人说话时还会散发出不让人插话的气氛。
　　
　　薰突然望向身旁的林旖旎,静静地观察她的侧脸。那纯真无邪的笑容,让人忍不住看得着迷。而强势、任性又爱逞强的梦艾艾,平时不是睥睨一切的样子,就是板着一张扑克脸,要不然就是笑得讽刺又傲慢，很少能见到她像现在这般，纯粹地露出喜悦之情。
　　
　　两人旁若无人的继续在聊着。
　　
　　「你什么时候去纽约？」
　　
　　「不知道呢……或许等你结婚我就去了吧。」
　　
　　「也是，你要做我的伴娘。」
　　
　　梦艾艾既没有否认还这样正面地回答，薰感到很不舒服。
　　
　　薰知道，其实不用比她就已经输了，圣女般纯洁的林旖旎，没有心机、温柔又美丽，当然会吸引所有人的目光，和她比自己就是一个无理取闹长不大的小孩子。难怪梦艾艾会对她这样信任，这样的人才配得上梦艾艾吧。
　　
　　薰一口气将高脚杯内的液体饮下，滑过喉中入腹的感觉令她觉得胸闷又难受。薰没发现自己的举止，让梦艾艾不由得蹙起了眉头。
　　
　　林旖旎顺着梦艾艾的视线望去，见到龙造寺薰离开的背影，林旖旎忍不住问道：
　　
　　「艾艾，婚礼上我有见过她，不就是那个破坏婚礼的女孩子吗。」
　　
　　「没错，是我未来的小姑。」
　　
　　「她真是一个很漂亮的孩子呢。」
　　
　　「她现在才20岁，是个小孩子。」
　　
　　「啊，那么小，看样子是我们老了……」
　　
　　听到她的话之后，梦艾艾脸上的表情骤变。
　　
　　「知道我比她大7岁不用你来提醒！」
　　
　　没见到过梦艾艾露出过如此着急的表情，林旖旎若有所思地微笑着。
　　
　　「你很介意年纪啊。」
　　
　　「我无所谓的。」
　　
　　「呵呵，你也马上就要加入30年代了，我能理解你的心情。」
　　
　　说着林旖旎就伸出手，象征性地拍了拍梦艾艾的肩膀以示安慰。
　　
　　「――你！」
　　
　　「不过艾艾，真没想到你没有恢复记忆，我们还能像是以前那样好。」
　　
　　林旖旎脸上露出愉悦的笑容，注意到梦艾艾冷哼一声嘟起了嘴。
　　
　　「哼！转移话题还真快，不知道你是真腹黑还是假天然」
　　
　　「你说什么我不懂。」
　　
　　……
　　
　　薰在角落里喝着闷酒，时不时地会将视线瞥向宴会中央，那两个美若天仙风格各异的女子。薰不发一语地再度将杯子里的液体一口饮尽。
　　
　　薰发出了只有自己才听得到的呢喃声：
　　
　　「欧阳，你的情人就要被人夺走了……」
　　
　　视线往旁边一隅，薰发现了就在身边不远处的久信和一夜，他们交谈甚欢的样子，薰不由得露出了看好戏的眼神。
　　
　　一夜给人的感觉温柔中带着神秘，盖住眼睛的刘海加上中长发让他显得帅气十足。久信比一夜高了半个头，使得一夜站在他的身边更显得纤细。那头简单利落又有型的深棕色帅气短发，一身量身订做的黑色修身意式西装搭配黑色领带与白色衬衫，经典利落，非常有男人味，完全就是一个稳重的精英型男。
　　
　　薰第一次觉得，当两个帅气的男人站在一起居然也会如此般配。再次瞥了他们一眼之后，她出了宴会客厅。
　　
　　走在走廊长长的过道里，这里没有吵杂的环境，两侧的雪白墙壁上挂着国外名家的抽象作品，走廊的矮柜上随处可见的昂贵瓷器。这前所未见过的华丽装潢，完全超出薰的想象。
　　
　　「这家主人一定很有钱吧。」
　　
　　走出别墅，薰在硕大的人工湖边漫步，湖水在夜晚的月光照耀下，泛着浅浅的蓝，呈现出了一种寂静的色彩。
　　
　　夜晚的人工湖边没有人，薰走累了于是就在湖边坐下，索性脱了鞋，将脚浸入湖水，顿觉一阵清凉。
　　
　　薰凝视着湖面，心情却难以平静下来。她低下头开始思考。
　　
　　之所以会想接手龙造寺家的事业，是为了能和艾艾势均力敌；为什么破坏婚礼，是为了不让她结婚；为什么想留在她的身边，是因为想重新开始。
　　
　　只是现在的梦艾艾早已不是原来的她，所有的计划通通都被打乱了。已经没有理由继续留下，是不是应该放弃呢？不过真的能够放手吗？
　　
　　眼泪从眼角滑落。
　　
　　薰真的不想像个孩子一般哭泣，虽然这么说，但眼泪这种东西是很难停下来的。她努力眨了好几次眼睛，还是无法制止它掉下的趋势，其实她并不是真的想哭，只是觉得有点悲伤。
　　
　　「你在这里干嘛，会感冒的喔。」
　　
　　一句陌生的声音，叫醒了愣愣地望着湖面的薰。慢慢回过头，对上了一双温柔的眸子，薰有一时间的恍神。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　「我是今天宴会的主人，我叫蓝雨汐。」
　　
　　蓝雨汐看着眼前的女孩子显得不知所措的样子，微微一笑的说道。
　　
　　刚才蓝雨汐无意间发现了一身华丽的白色礼服的女孩子，忍不住开始注意她了。她安静地坐在湖边，乌黑的长发随风舞动，白皙肌肤被月光照得几乎透明，浑然是夜色中的天使。只是她为什么看上去那么悲伤呢？蓝雨汐忍不住好奇才会开口和她打招呼。
　　
　　不到数秒的时间里，两人不发一语地彼此对望。眼前的女孩子双眸忧郁出神，瞳孔的色彩犹如幽暗的天空，一副弦然欲泣的摸样，让蓝雨汐的心脏受到不小的震撼力。
　　
　　蓝雨汐尴尬的移开视线继续说：
　　
　　「你叫什么名字？」
　　
　　「龙造寺……薰。」
　　
　　无力地垂下头，薰差点误将眼前这个有着一头波浪卷发的美女当做了姐姐大人。因为曾经的梦艾艾也是用这般温柔的眼神注视自己的。
　　
　　「龙造寺小姐，为什么一个人在这里？」
　　
　　「我……这里很漂亮。」
　　
　　薰欲言又止，差点将她不喜欢热闹的环境脱口而出，她觉得奇怪，为什么第一次见面就会将真心话告诉陌生人呢？
　　
　　走到薰的身边坐下，蓝雨汐像是在叹气般地说：
　　
　　「你心里有事情吧。」
　　
　　她并没有在取笑，而是说得很认真的表情，薰不晓得该怎么回答才好。
　　
　　「心里有事情的时候不要憋着，最好找个人倾诉，否则是会憋出病来的。」
　　
　　深深倒吸了一口气，薰看着蓝雨汐。她依然温柔微笑着，以让人读不出心思的视线看着自己。
　　
　　――这句话，曾经听姐姐大人说过。
　　
　　不光是温柔的目光还是气质，甚至是说出来的话语，都和姐姐大人相似，她究竟是谁？
　　
　　那种进退两难的挣扎，存在于薰的内心之中。好不容易找回了声音，薰开口说：
　　
　　「我们认识吗？啊，不是的，我的意思是……唔。」
　　
　　一说出口薰就觉得这句话好白痴，顿时脸颊发烫，像是掩饰性地补充道。
　　
　　「我早就认识你了，只是你不认识我罢了，其实我和一臣先生关系很不错，他也经常会提起你，对了，我有看到过你的照片。」
　　
　　「……喔……是这样啊。」
　　
　　「这次和梦氏合作过程中突然变卦，我也是看在一臣先生的面子上面。」
　　
　　「诶？！」
　　
　　像是石化一般，薰直接凝固在原地，她暗中在BKA和梦氏合作中捣鬼的事情，原来一早就被蓝雨汐知道了？她是故意的？
　　
　　「接下来怎么做呢？我们是和你们龙造寺家合作呢，还是和别的公司。」
　　
　　看着眼前依旧笑得十分温柔的女人，薰的呼吸再度停止了。不过很快她就冷静了下来，转过视线望着静谧的湖面，心情沉淀了下来。
　　
　　「还是请你们和梦氏合作吧。」
　　
　　「要由你来卖给梦氏一个人情？好，我知道了，我答应你。」
　　
　　「非常谢谢您！」
　　
　　薰有点没想到她会那么爽快的答应。不过还是看不透她到底是在想什么。薰眨了一下眼睛，毕竟是这个人是一臣哥哥的朋友，她能够愿意帮自己也是一件好事。
　　
　　薰站起身，深深鞠躬弯腰。直起身子之后，不紧不慢地拿起身边的高跟鞋转身离开。
　　
　　蓝雨汐目送她的背影，回想刚才一幕场景，那真是耀眼到令人难以直视，惹人怜爱的面容透着无限认真。光是那个坚定的眼神，就令人心跳数急速上升。
　　
　　「一臣的妹妹，果然是个有趣的孩子呢。」
　　
　　动作轻盈地赤脚走在草坪上，薰仰望天空，带着依然难以释怀的心情，像是对世上一切都感到疲惫般深深地叹了口气。
　　
　　她对着天空比出了弓道射箭的姿势，引箭开弓射击。
　　
　　「箭射出去了，已经收不回来。不知道是否能成为贯天一击呢？」
　　                        
作者有话要说：看过前作的知道蓝雨汐是个很温柔的人，也难怪薰会被吸引。温柔的蓝雨汐对现在的艾艾来说应该算个蛮大的威胁。
至于薰现在目的很明确就是接近梦艾艾，至于要做什么以后慢慢会知道。




☆、第六十八章 心酸

　　回到宴会厅的时候,看到酒醉后躺在沙发上的久信,薰无奈地叹了口气。
　　
　　薰抬起头,用质问的语气问着一夜：
　　
　　「哥哥怎么喝醉了？」
　　
　　「很抱歉,是属下没有看好久信先生。」
　　
　　「…………」
　　
　　一夜不否认也不解释的态度让薰更加无语了,从久信哥哥口中听到了一个人的名字，音量没多大的声音很容易便会被掩盖过去，不过薰还是听到了。
　　
　　林旖旎吗？
　　
　　环顾四周,并没有发现她的身影。薰回过视线静静地观察久信醉酒后的脸,像是个沉睡的王子一般闪耀的人,因为吃醋而用酒精麻醉自己, 对于这一点,薰似乎也有着相同的心情。没想到龙造寺家的人都那么没出息。
　　
　　发出自嘲的笑声，薰看着一夜说了一句：
　　
　　「你送久信哥哥回家去，不用担心我，我可以自己回去。」
　　
　　「是。」
　　
　　一夜应声后便扶着久信走出了宴会厅，
　　
　　此时，薰像是突然想起什么似地四处找寻着什么。
　　
　　梦艾艾和蓝雨汐正在交谈，梦艾艾爽朗地笑着，看上去心情很不错的样子。梦艾艾似乎意识到了什么，和薰对上了视线，两人静静凝视了几秒后，梦艾艾在脸上浮现出生动的笑靥。感到惊讶的薰像是如遭雷击一般，呼吸都要停止了，动也不动的和她对视着。
　　
　　梦艾艾对她笑了。
　　
　　为什么？如此高傲的她，平时不都是刻意忽视或者是不理不睬的吗？薰愕然的望着梦艾艾，看到蓝雨汐对着自己眨了眨眼睛，在接收到那道视线之后，薰陷入了沉思。原来是因为蓝雨汐的关系，还有帮梦艾艾公司渡过了危机的关系吧。
　　
　　薰的嘴角垂了下去，她站起身，走向蓝雨汐准备告辞，听到了蓝雨汐对梦艾艾的对话。
　　
　　「梦总要回去了吗？要不今天就住下吧。」
　　
　　「不用了，我还是回去，蓝总感谢你的招待，先告辞了。」
　　
　　「这个……啊，龙造寺小姐正好，要不你送梦总回去吧，她喝多了。」
　　
　　「好的。」
　　
　　「……对不起，龙造寺小姐，给您添麻烦了……」
　　
　　「没关系的，那我们先走了，蓝总再见。」
　　
　　蓝雨汐目送两人离开的背影，龙造寺薰漫不经心回答的表情，看在谁眼里，都不像是很乐意的样子，不过蓝雨汐目前也只能拜托她了，毕竟她和梦艾艾还有着姑嫂的光环，更何况她们是同性。
　　
　　薰一声不吭的走在梦艾艾的身边，看到她走路踉跄的摸样，于是就伸手友善的扶着她的胳膊。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「………不用。」
　　
　　面无表情回话的薰，她的脸就像舞台剧里的面具一般，具有让人沉默下来的破坏力。冷冷带着距离的生疏感让梦艾艾顿时有点不知所措。不过她可是很少向别人道谢的呢！
　　
　　正当梦艾艾在这么想的同时，薰的视线望向她。两人的眼神对上了。
　　
　　「车钥匙。」
　　
　　「什么？！」
　　
　　「车钥匙给我，我来开车。」
　　
　　梦艾艾从包里找出了车钥匙递给了薰。她那张因为酒精的关系而泛着红晕的脸蛋，浮现出淡淡的疑惑。一副不晓得该怎么开口询问薰的表情，并纠结的皱起了眉头。
　　
　　沉默半晌之后，薰再度开口说：
　　
　　「放心，我已经有驾照了……只是现在是第一次开而已。」
　　
　　坐进副驾座的梦艾艾系安全带的手顿了一下，薰那一句恶意的补充，确实地让空气也冻结了。
　　
　　梦艾艾脸上的表情犹如地盘遭到侵犯的猫炸毛了，她开口质问：
　　
　　「到底要不要紧，你不会开的话还是我来开吧。」
　　
　　「交给我吧，姐姐大人，我不会拿自己的生命开玩笑。」
　　
　　「随便你。」
　　
　　梦艾艾不再说话，手臂交抱在胸前，靠着车窗闭上眼开始休息。
　　
　　薰撇了一眼身边的人，嘴角浮现出一种无可奈何的笑容。如果有姐姐大人陪着，一起死的话也未尝不可。这样的吐嘈瞬间空虚地消失在她的脑海里。
　　
　　启动车子，一路飞驰在高速公路上，薰打开了车窗玻璃门。柔和的夜风吹了进来。薰因那阵风而眯细了眼睛。风点缀发丝，裙角飞扬，衬托出了一种凄清的孤寂。
　　
　　从这一刻起，她喜欢上了驾车的感觉。
　　
　　……
　　
　　将车停在别墅的地下车库内，薰的视线轻轻地转向一边。
　　
　　梦艾艾安静地闭着眼，修长的睫毛微微颤抖着，长发不知何时披散了下来，在夜色的柔亮月光下，身上黑色的礼服更加承托出那白皙光滑的肌肤，脖颈、锁骨到胸口的□之处，真是性感到了极致。
　　
　　用手轻轻推了推梦艾艾的肩膀，薰试着叫醒她。
　　
　　「姐姐大人，到家了哦。」
　　
　　「小薰，再让我睡一会。」
　　
　　小薰？！
　　
　　像是摸到静电般，薰的手指弹了起来。
　　
　　是多久了，梦艾艾没有这样称呼过自己，只是一直用‘薰’这个单一的称呼。
　　
　　「姐姐大人？」
　　
　　没有任何回应，梦艾艾似乎是睡着了。薰叹了口气，怀疑一定是错觉吧。
　　
　　不过要怎么将梦艾艾带回房间呢，睡在车里一点都不会舒服的，但自己根本就没有力气抱得动她。薰愁眉苦脸的望着睡美人，紧紧抿住了唇瓣。
　　
　　虽然不忍心打扰她，但还是咬了咬牙将梦艾艾推醒，拿出了备份钥匙打开房门，在门口脱了鞋，扶着半梦半醒的梦艾艾走进房间。
　　
　　「你房间在哪里？啊，别睡啊，姐姐大人！」
　　
　　「…………二楼。」
　　
　　「好。」
　　
　　将女王大人扶上床，薰帮她脱掉了高跟鞋，盖上被子。总算是服侍完毕，薰总算松了口气，她看了一眼时间。
　　
　　「都那么晚了，姐姐大人那我就睡客卧了。」
　　
　　「…………」
　　
　　梦艾艾紧闭双眸皱了皱眉头，薰苦笑了一下。刚要离开的时候，看到了一件熟悉的物品，薰屏住了呼吸，然后机械化的走到床头柜旁跪坐了下来。
　　
　　这是一个御守。
　　
　　准确的说是一个红色的袋子上绣着一个恋字的恋爱御守。
　　
　　「………这不是我的吗？」
　　
　　薰感受到了心脏受到了不小震撼力，本以为遗失了，却没想到居然会在姐姐大人这里。
　　
　　霎那间，全世界仿佛都失去了声音，只听到她自己的心跳声在耳畔回响。
　　
　　噗通、噗通、噗通、噗通。一下又一下。
　　
　　薰一下子噎住了，心中顿时产生了一种莫名的惆怅。刻意隐藏又昭然若揭的的强烈情感，即使时隔多日，仍强烈得让人无法呼吸。她的手指颤抖地抚上了御守，眼里渐渐浮上了一层水汽，死死咬住下唇，忍住眼眶中无法抑制而出的泪水。
　　
　　在她还不懂什么叫爱的时候，已经被姐姐大人占据了心扉，在她想要去爱的时候，才发觉与她的距离居然是那么遥远。梦艾艾的温柔是毒药，割舍不掉，因为爱，所以痛苦悲伤、所以害怕失去。那些曾经的希望，被残忍的剥夺了未来，从此消失殆尽，这样的打击，如何可以让人承受？
　　
　　颤抖的嘴角微动，她发不出任何声音，眼泪黯然流下。伸出双手抱住了梦艾艾，她生怕一不小心，梦艾艾就像水一样的蒸发消失掉了。但又怕吵醒熟睡的她，不敢抱得太紧，薰的内心在做最后的抵抗。
　　
　　「姐姐大人……姐姐大人……姐姐大人……」
　　
　　那一声声嘶哑地呼唤，听着都令人心酸。
　　
　　过了很久，薰拭去眼角的泪滴，手死死握住了御守，将最后一丝希望的藤蔓,缠绕着自己的心，化成最坚固的盾牌。
　　
　　凝视着梦艾艾，薰像自言自语似地说道：
　　
　　「别人都不行，只有你才可以……不管你变成了什么摸样……就算注定不能在一起……千回路转依旧还是你……就算是在永恒的未来，这点也不会改变。」
　　
　　寂静、沉闷的空气中，流淌着一种叫作悲伤的往                        
作者有话要说：艾艾为什么要收着这个御守呢？薰因为它而坚定了信念是好是坏？
不管怎样，傲娇的艾艾对薰的态度已经有点软化了……




☆、第六十九章 禁忌

　　「呜啊!」
　　
　　将壁带套在对方的左上臂,只是那粗鲁的动作,扯痛了少女的伤口,她不由得大叫出声。
　　
　　穿着白大褂的女人面无表情地继续着动作,完全无视对方抱怨的眼神。
　　
　　「你也知道痛啊。」
　　
　　「当然会痛的呀,痛在我身上又不是你的身上。」
　　
　　「测量血压的时候不要说话！」
　　
　　少女赌气地嘟起嘴，在心里不停暗骂这个冷血医生。
　　
　　空气顿时安静了下来，广美将听诊器探头置于肱动脉搏动处,测量时按住气泵充气后缓慢放气,然后看表开始计时。广美不知道自己全神贯注的样子彻底迷倒了眼前的少女。
　　
　　摘掉听头,广美帮少女扯掉壁带,用笔记录在纸上,冷冷的说了一句：
　　
　　「好了，你可以走了。」
　　
　　「博士，你没话要和我说吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「我可有话要对博士说呢～」
　　
　　夺走广美手中正在记录的笔，金城萤以迷惑人心的优美嗓音说道。
　　
　　下一瞬问――
　　
　　她的眼神中闪过了一道狡黠的光芒。
　　
　　当广美产生戒心时已经太迟了，少女的身影瞬间已逼近至面前，她的脸蛋近得几乎要吻上她，在距离不到两公分的地方停了下来。
　　
　　「你、你想做什么！」
　　
　　「博士生气了吗？」
　　
　　少女脸上挂着微笑，广美紧张地撇开脸。
　　
　　「没有……小萤不要坐在我的身上。」
　　
　　「为什么？我们不是恋人吗？」
　　
　　「上次只是意外……何况我们并没有发生什么。」
　　
　　想到上次的事情，广美就很气愤，被龙造寺薰威胁然后透露梦艾艾病情，最主要的还是她和小萤奸．情曝光，对于有着完美主义的清水广美来说，这绝对就是人生的污点！
　　
　　不过事情已经发生了，不光是初吻，连初次也差点被眼前的少女给夺走。广美觉得世界真是乱了套了，她在心里暗念，我喜欢男人，我喜欢男人……
　　
　　看到广美逃避的样子，金城萤眯细了双眼。
　　
　　「我知道博士对我有感觉的。」
　　
　　「啊――我都说那是意外了！」
　　
　　「那要不要再试试看，试过就知道到底有没有感觉？」
　　
　　「不要！」
　　
　　「博士，你讨厌我了吗？」
　　
　　维持着和平常一样的表情，即使如此，萤的心里多少也有所动摇。她从广美身上站起身，坐到了病床上，神情显得有点沮丧，她继续说道：
　　
　　「我觉得我大概喜欢女人，被男人侵犯后，我对他们只有厌恶没有一点感觉，我还杀了人，博士你会讨厌我也很正常。不过博士是我第一个喜欢上的女人，所以请你不要讨厌我，好吗？」
　　
　　看到少女肩膀微微颤抖着，广美表情凝重了下来，她坐到了少女的身边。
　　
　　「不，我没有讨厌你，你想得太多了。」
　　
　　「但是你不喜欢我。」
　　
　　「小萤，我可比你大了10多岁，你或许是把我当做了姐姐或者是母亲一般的存在，这只是憧憬和迷恋……」
　　
　　「不是的，你不要说教，知道你是心理学博士我说不过你，我现在19岁，还有一年就成年了！早就不是小孩子，难道连迷恋和喜欢都会分不清楚吗？况且我喜欢博士已经三年了，加上我也喜欢你的身体，这些就足够了！」
　　
　　一瞬间。
　　
　　萤不知自己是否多心了，她看到广美脸上的表情起了波澜。
　　
　　是害羞吗？
　　
　　「好好，我知道了。」
　　
　　「博士只有你对我好，把我当做人看，其他人都觉得我是疯子。所以我喜欢你！」
　　
　　「……我还有点事情，先走了。」
　　
　　看到广美像是头疼一样的扶额，萤知道她又要逃避了。看到她起身的背影，连忙拉住她的手阻止她离开。
　　
　　广美重心不稳倒在了病床上，萤趁机骑到她的身上，不假思索地束缚住她的双手，然后居高临下地俯视着她。看到她想说什么但是却无法开口的神情，萤讪笑着说：
　　
　　「博士，为了见你我可是自残了，很痛的呀，所以不要让我白做啊。」
　　
　　「以后不准你再这样！」
　　
　　广美大声制止的声音，让萤吓了一跳，她看到瞪视着自己的双眸泛出了怒意。
　　
　　「为什么？你心疼了吗？」
　　
　　「…………」
　　
　　广美皱起眉，仿佛喉咙哽住似的，再也说不出话来。
　　
　　这表情简直像是受了伤似的。
　　
　　萤的心跳不住加速了，双手捧住她的脸，凑近，吻上。
　　
　　「唔！――别这样，这里随时都会有人进来的！」
　　
　　用力扯开萤，广美几乎是颤抖的语调说道。
　　
　　「怎么博士，你害怕了？我可完全不介意的。」
　　
　　「不可以，由于职业原因我不可以和你发展为亲密关系……若是要是被人发现，我就会被开除，然后你就再也见不到我了。」
　　
　　广美故意这么说，其实也不过是在威吓少女而已，如果真想发展关系的话，医生和病人也不是不可以，只是需要在结束咨询几年以后，并且确认这其中没有其他利益关系存在。
　　
　　当然这些广美是不会告诉萤的，一来是不想和萤发展关系；二来因为萤曾是少年犯，加上被认定患有精神分裂症，当然在几年前广美就已否定了这个症状，迫于种种压力广美无法帮少女洗清冤屈，不过现在就她的处境想出院都很困难。
　　
　　「这……那么我什么时候可以出院？」
　　
　　「照你这样自虐，会出院才怪！」
　　
　　「但是我也是想要见你啊，你又不经常来看我。」
　　
　　萤回答的声音非常消沉，听到她的话之后，广美感到胸口似乎被堵住了，感觉很难受。这种感觉甚至无法散去。
　　
　　「我们……不可能的。」
　　
　　「我知道不可能，但是我要让博士记得我，记得曾经有一个喜欢过你的病人。」
　　
　　广美的身体一颤，以慌张的眼神看着少女，萤的表情看不透想法，只是静静地凝视着自己。广美觉得困惑了，思绪也变得迷茫了起来，即使用病理学来对自己做出解释，心里堵塞的感觉也并没有消退，相反因为少女的告白，内心某处像是松了口气一般。
　　
　　「不过这是禁忌……」
　　
　　「禁忌又怎样。」
　　
　　像是看透了广美内心的动摇，萤凑近她然后吻上了她的耳垂，也几乎将身体的重量都压在了她身上。
　　
　　「……不……这样不……可以。」
　　
　　用手抓住着少女的不安分在身上点火的手，广美第一次觉得，猜不透别人的想法会是这样可怕又不安的感觉。
　　
　　「嘘，安静点，你也不希望被别人发现吧。」
　　
　　「……唔……」
　　
　　萤柔软的唇瓣覆盖住了广美即将发出的反抗声，广美觉得浑身无力，她勉强和少女的目光对视着，被她那深邃的眸子里看到了柔光彻底击沉，那瞬间广美突然懂了，从对方眼里看到，她所没有的。
　　
　　少女的手按摩她后颈发际线的地方，这从头发向脖子的方向抚摸带来的的快感，使得广美被迫松开了牙关，她感觉到少女的舌尖深入到了口腔。广美害羞的扯紧了少女的衣袖，被她撩拨人心的动作和温柔的吻，吻得连手也渐渐变得无力。不管亲吻多少次，广美都觉得她的吻技特别好，一个挑逗就足以让自己失去抵抗的力气。
　　
　　萤见到她已经不反抗，另外一只手则伸手摸进了她的短裙里隔着底裤碰触那处柔软。
　　
　　「别，别这样……」
　　
　　「博士，很舒服吧？我会让你更加舒服的。」
　　
　　「……不，小萤。」
　　
　　广美现在只想哭，眼前的少女拥有天使般清纯的面容，清新自然的长发披肩，撩人心弦的嗓音，但是内心绝对是个恶魔！
　　
　　「博士，你动情的时候好美，我想要你。」
　　
　　少女松开了广美盘起的长发，广美死死咬紧牙关，任由少女在腿间肆意玩弄着，不发出任何会让人害羞的声音，她的脸上滚滚发烫，身上也很热，听到少女手指摆弄时发出的水声，广美羞耻地闭上眼，不用猜就知道已经湿成怎么样了。
　　
　　广美脑海中只有四个字，晚节不保。
　　
　　“咚咚咚”的敲门声响起，广美猛地睁开眼，意识瞬间恢复了过来。她用力推开身上的人坐了起来。
　　
　　「阿拉，清水博士，原来你在这里……嗯？怎么了，是不是不舒服，脸这么红。」
　　
　　「没事，我帮她量好了血压，有点事情先走了。」
　　
　　广美干咳了下，整理了一□上的衣服，她瞪了一眼身边若无其事的少女，挺起胸膛经过同事的身边走出病房。
　　
　　萤看到眼前的男子对着广美露出了痴迷的眼神，觉得很不爽。
　　
　　「喂！医生，回神啦，我的手上又出血了！」
　　
　　「额，不是才包扎好的吗？你又乱动了。」
　　
　　「男の胝陇坤激茫　梗ㄒ耄赫馐悄凶雍旱难章！出自圣斗士星矢。）
　　
　　……
　　
　　走在走廊里，广美对于自己的无能而感到火冒三丈。
　　
　　――可恶啊，差点又被她推倒了！
　　
　　「清水医生，17病房的病人发病了。」
　　
　　「我知道了，现在就去。」
　　
　　对着护士点点头，广美收敛起情绪，跟随她向走廊深处走去。
　　
　　正在查房的丸山看到了广美迎面而来，那十分优雅而飒爽的身姿，令他心跳漏了半拍，脸上也掠过复杂的表情。
　　
　　「怎么了丸山医生？」
　　
　　「你不觉得清水医生，头发放下来好漂亮吗？」
　　
　　「的确呢――」
　　
　　「喂，你都有家室的人了，不准和我抢啊！」
　　
　　丸山一把扯住同事的白大褂，脸蛋仿佛快窒息般涨得通红。
　　
　　「哈哈，哪敢呢，只是在欣赏美女。」
　　
　　「那就好。」
　　
　　继续望向广美，丸山现在的脸上的表情已经有点得意。他凝视着认真工作的广美，觉得她非常亮眼。
　　
　　丸山欣赏的同时也越坚定了想要追求她的信念。
　　
　　                        
作者有话要说：博士是受，少女年下攻。捂脸……
这是二更！！前面还有一更！！
下一章还是继续会写薰和艾艾的故事，这算是一个小插曲吧。
最后求求大家不要霸王我了！泪目




☆、第七十章　温暖

　　褪去了白天的喧嚣,夜色逐渐揭开了那光鲜亮丽的神秘面纱。
　　
　　某艘万吨巨轮缓慢行驶在香港维多利亚港湾,及尽豪华的装潢和彩灯点缀,尽显出它繁华的资本主义雄厚实力。
　　
　　船舱内弥漫着呛人的□、金钱与酒气,满眼都是色彩斑斓的酒醉情迷与形形色色的男男女女。这所谓的邮轮盛会,说白了也只是来自各国的黑道聚会。
　　
　　龙造寺薰站在甲板上，惬意地倚着栏杆，俯视着海面,为了免于沾染上污浊薰才离开那些伪善的嘴脸,只是如影随形的不洁之气,始终不断散发着腐朽的气味。
　　
　　她不断用指尖摆弄着手上那只高脚杯,一阵淡淡海腥味的清新海风吹拂起薰的长发,仿佛疲惫的身心也完全放松了下来。只是她的表情依旧淡淡地，那深褐色的眸子里，也就只有单纯地映照着眼前地美景。
　　
　　静静地注视着海面，薰的表情，看起来像是动摇了一样。
　　
　　她微微摇了摇头，用指尖稍稍拭去了眼角的泪光。那是除了就在附近的一夜以外，无人察觉的细微动作。
　　
　　「何必自命不凡，其实我和他们都一样，衣着光鲜却做着见不得人的勾当，双手沾满了鲜血……总有一天我会失去自我，和他们同流合污，所以更配不上姐姐大人了呢。」
　　
　　「为什么一个人在这里吹冷风呢？」
　　
　　闻声回头，薰对上了一张陌生的面孔。看起来应该是二十一、二岁样子的女子，令人惊奇的是虽是一头黑发及一张很东方的脸孔，但眼睛却是蓝色的，瞳孔看起来就像是高级的蓝宝石，穿着旗袍的她，□出来的肌肤则是有如初雪一般白皙美丽。薰不禁觉得她难道是个混血儿？
　　
　　「请问您是？」
　　
　　「问你的好护卫就知道了。」
　　
　　「小姐！」
　　
　　一夜从远处赶了过来，不着痕迹地挡在了薰的前面。这样一个举动让薰更是茫然，她问一夜：
　　
　　「她是谁？」
　　
　　「…………」
　　
　　「一夜？」
　　
　　薰第一次看到一夜沉着一张脸，眼中浮现出罕见的胆怯之色，连背后都被冷汗湿透了，却故作镇静地瞪着眼前的女子。
　　
　　「她是我的姐姐，林檎。是组织现任的――首领。」
　　
　　「嗨，好久不见了亲爱的弟弟……哦，不是……应该称呼为叛徒。」
　　
　　「姐姐，你为什么会亲自来，有什么目的？……小姐，请你先回去，我和姐姐谈一谈。」
　　
　　听到一夜从牙缝里硬挤出来的声音，林檎笑了，她用手挡住了嘴唇，以冰冷的声音说道：
　　
　　「放心我不会伤害龙造寺小姐的，这次来是要你跟我回去，如果你反抗的话就和那个红毛丫头一样的下场。」
　　
　　一夜倒吸了一口气。林檎的话让他受到不小的打击，他睁大了眼睛，发出了怒吼：
　　
　　「你把她怎么样了？」
　　
　　「也没怎么样……就是打断了她的手脚，让她痛不欲生而已。谁让她背着我为你这个叛徒做事。」
　　
　　「你、你这家伙……」
　　
　　手臂被人一把拉住，一夜转向了身边的方向。是薰，她皱起了眉头，摆出了极其毅然的表情。
　　
　　「不管你是谁，一夜现在是我的护卫，也就是我们龙造寺家的人，不是你随便可以带走的。」
　　
　　「…………」
　　
　　林檎没想到眼前柔弱得像水一样的小姑娘，居然会那么护短，突然来了兴趣，她用及其暖昧地眼神看着薰。
　　
　　「也行啊，那我就不带走他了。」
　　
　　「诶？！」
　　
　　这下换做薰和一夜同时傻眼了。
　　
　　「不过，龙造寺小姐，我也要待在你的身边。」
　　
　　「不行！小姐不可以，她是个危险的人物，杀人不眨眼，嗜血如命――」
　　
　　一夜还没说完就突然倒了下去，薰还没来得及反应过来的时候，林檎将手抚上薰的脸颊，让她的眼睛转向自己这边，在她耳边吐出了炽热的气息说道：
　　
　　「小妹妹，你没得选择，否则我就杀死你们。」
　　
　　「好！我答应你。」
　　
　　「嗯～很好，不过我可不是你的属下哦，你也不要限制我的行动。」
　　
　　「随便你。」
　　
　　薰扶起一夜，得知他只是昏迷后松了口气。
　　
　　林檎也在薰面前蹲下，看着薰问道：
　　
　　「为什么那么担心他，你喜欢他吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「他这么帅你不喜欢，难不成你喜欢别人？」
　　
　　「…………」
　　
　　「原来如此。」
　　
　　林檎点点头，表示自己了解了。然后随即皱起眉：
　　
　　「那我这白痴弟弟为什么还要跟着你，难道他暗恋你？」
　　
　　「诶――？」
　　
　　「唔……既然如此，那我也要喜欢你，我从小就喜欢和他斗，不管什么东西都要抢过来，这次也绝对不可以输给他！」
　　
　　在这一瞬间，薰什么话也说不出来了。
　　
　　「我先走了，下次找你玩！」
　　
　　语毕，林檎的脸上便露出魔女般的微笑，对着薰摆了摆手，身影随即消失在转角处。
　　
　　薰楞在原地，觉得她真是个一意孤行又奇怪的人。摇了摇头，看着躺在甲板上的一夜叹了口气，她一个人根本就抱不动一个大男人啊。四处张望着，她想要找人帮忙。
　　
　　突然间――
　　
　　她在人群中发现了一道熟悉的身影。
　　
　　姐姐大人？为什么她会在这里？
　　
　　薰诧异地睁大了眼，觉得很奇怪，但又没时间继续思考了，一眨眼的功夫梦艾艾就从视线里消失了，薰站起身把一切完全抛诸脑后，奔向了她所在的方向。
　　
　　「奇怪，明明有见到的啊。」
　　
　　薰在周围和附近都找过了，就是没找到梦艾艾的身影，她不由地皱起眉头，难道是她眼花了？
　　
　　「对不起！」
　　
　　倒退的步子撞到了一个人，薰回头道歉，抬起脸的时候睁大了眼睛，凝视着梦艾艾，说不出一句话。
　　
　　「没关系，薰、你也来了啊……上次你做的早饭，谢谢。」
　　
　　「还……」
　　
　　「还？」
　　
　　「还可以再做的。」
　　
　　梦艾艾听到这句话之后不禁失笑。眼前的女孩子用上仰的眼神看了一眼自己后，然后猛然垂下视线，连耳垂都红起来了。
　　
　　「那么我就期待一下了喔。」
　　
　　「嗯！」
　　
　　薰的脸上立刻绽开了笑容。今天的姐姐大人比平时更加美丽，她穿着一身黑色的长裙，长发披散在肩膀，月光照在身上更显得朦胧，仿佛和夜色融为了一体。
　　
　　「来。」
　　
　　梦艾艾向薰伸出手。薰犹豫了一下仰头注视着梦艾艾，然后缓缓把自己的手搭了上去。
　　
　　――姐姐大人的手，比想象中还要来得冰凉。
　　
　　梦艾艾用另外只手扯起长裙的裙摆，牵着薰的手往船头奔去。
　　
　　「……等等，姐姐大人。」
　　
　　「到了！」
　　
　　停下脚步，薰已经有点气喘，她后悔今天为什么会穿那么厚重的晚礼服，几乎快要勒死她了。只是在她看到眼前的景象后，顿时连呼吸都快要停止了。
　　
　　怎么说呢，这场景太壮观了。
　　
　　从船头望去，海岸两边耸立着的高楼大厦辉煌的灯火，赋予了这座城市一种诗情画意般的繁华景致，如璀璨星河交织着绚烂的色彩，甚至埋没了繁星点点的闪耀光彩。薰被深深震撼和折服了。
　　
　　「漂亮吧～其实我很早就想到这里来看看了。」
　　
　　梦艾艾突然开口说道。
　　
　　薰看着梦艾艾的侧脸，那是认真到让人忍不住要倒吸一口气的表情。她心跳加速跳动，掩饰性地问道：
　　
　　「那为什么不来呢？」
　　
　　「总觉得好傻……」
　　
　　「但是，现在为什么又要来呢？」
　　
　　「因为有你陪着我犯傻。」
　　
　　梦艾艾脸上平日的那种傲慢态度完全消失了，她面向前方，仰望天空，表情异常认真。薰觉得如果用无聊的话语来吐槽她――她一定不会再次对自己敞开心房吧？
　　
　　一想到这里，薰突然明白了一件事――
　　
　　梦艾艾已经接受她，或许不是恋人之间的，但起码也是一个好的开端。连这颗将死的心顿时感觉到了温暖。
　　
　　薰没有回话，只是偷偷地用指尖擦拭自己的眼角。在那之后，像是自言自语般地发出了细微到几乎听不见的声音：
　　
　　「――我很荣幸。」
　　
　　                        
作者有话要说：最近又重温了泰坦尼克号，所以想写点jq啥的。
被明大的文给治愈了！>.<
当作者太苦逼，不如做读者来得开心～身为读者我坚决不会霸王！




☆、第七十一章 绑架

　　一夜醒过来的时候,第一反应就是感觉到手脚都被束缚了起来,他试着挣扎了一下无果。
　　
　　「最好别乱动喔,否则下场和他们一样。」
　　
　　听到了林檎的低语,一夜看到几个倒在血泊中正被人拖出去的壮汉,他转过头就看到同样被束缚住的林檎，一脸不可思议地偏着头问：
　　
　　「发生什么事情了？」
　　
　　「我也不太清楚，貌似是绑架。」
　　
　　这么一说,让一夜的心脏狂跳了一下。
　　
　　绑架？在这个黑社会头目聚集的邮轮上也可能发生？何况这里是香港。所以要让绑架这词语渗透到脑里,必须花上很多时间。
　　
　　「但要抓住姐姐你似乎不太容易,难道――」
　　
　　「我是故意的,因为看上去很有趣的样子。」
　　
　　「……我家小姐呢？」
　　
　　「头目被关在另外一间房间,待遇比我们好多了，这里是保镖专用的。」
　　
　　「Shut up！」
　　
　　一个穿着迷彩服的士兵手里拿枪指着一夜，然后用英语吼了一句闭嘴。
　　
　　低下头保持沉默，一夜的双手被手铐反锁着，他思索着如何将它弄开。
　　
　　（啊啊，真是夸张，M4A1呢。哇，还有更夸张的，那边一个拿着AK47……）
　　
　　林檎继续小声地说着，一夜皱起眉头望向她。
　　
　　（姐姐，现在不是玩的时候，你也要帮帮忙啊！）
　　
　　突然间――
　　
　　林檎收敛起玩味的笑容，眼神里泛着兴奋之色。
　　
　　那是嗜血的光彩。
　　
　　（刚才有几个保镖试图反抗被当场击毙，我们的武器也都被缴械了，我只是个杀手，这样明目张胆就是找死……这里有五个，外面还有好多，看样子是一个军队。现在邮轮已经驶出港湾，不知道往哪里去，先养精蓄锐见机行事吧。）
　　
　　看到姐姐自信满满的样子，在沉默了一阵子后，一夜点了点头，闭上眼不再做声。
　　
　　……
　　
　　各个组织的首领、头目、乃至政治界的权威人士都被聚集在一个硕大的客厅内。
　　
　　不愧是首脑级的人物，即使被几十只枪对着，众人依旧保持着平静的神色，当然也不乏害怕得全身发抖的胆怯之人。
　　
　　薰暗暗观察着那些士兵，肤色有白有黑，回想起刚才被劫持的时候，他们装备精良训练有素的样子，可见也是蓄谋已久，不知道他们背后的指使者会是何方神圣。
　　
　　突然门打开了，士兵们摆出了毕恭毕敬的摸样，对着来人敬了标准军礼。所有人的视线集中到了门口。
　　
　　一个年轻亚洲男子走了进来，他穿着一身军装，除了浑身散发着威严的气场外，长相属于非常不起眼的那种。他走到众人面前桌子的主位站定，身后的手下帮他拉出座位，他端正地坐了下来。
　　
　　「很抱歉用这种形式接待各位，我们是盖尔将军的手下，这次是请大家去我们岛屿做客。」
　　
　　听到了盖尔的名号后，众人开始窃窃私语，那些原本沉静的人也都脸色大变。男子见到众人的反应之后，嘴角泛起一丝笑意，然后起身离开了客厅。
　　
　　「盖尔军团？那不是沉寂很久的独立兵团吗？拥有富可敌国的实力，一直以来从事军火贩卖和人口走私的活动，不过将军本人一直以来都是神神秘秘的，没人见过他的真面目，他也从来不会公开和黑白两道会面。这次绑架了我们说是做客，怕是没那么简单吧。」
　　
　　「我还听说盖尔将军在泰国赞助一个真人虐杀游戏，难道要把我们带去那里……」
　　
　　「…………」
　　
　　听到这个人的话后，所有人表情变僵硬了，然后沉默了下来。
　　
　　薰看了眼坐在身边的梦艾艾，看到她看着窗外，不知道在想什么。薰回忆起有问过梦艾艾为什么会来参加聚会，可她一直没有告诉自己真正的理由。对此薰是非常气愤的，如果她不来或许也就不会遇到危险！一想到这里，瞬间感受到难以抑制的不安。那种感觉迅速膨胀，牢牢占据了内心。
　　
　　像是意识到什么，梦艾艾转过脸直直地看着薰的眼睛。
　　
　　她的眼神没有任何恐惧，相反特别平静。然后很普通地伸出手，握住了薰小而柔软的手。薰的肩膀颤抖了一下，但并没有表现出抗拒的反应。
　　
　　「没事的。」
　　
　　像是刻意安慰薰一样，梦艾艾以肯定的口吻说了这句话。
　　
　　薰没有回应。
　　
　　曾经认为，没有任何人可以值得信赖。
　　
　　只是眼前人的一句话，心里莫名的不安就散去了。
　　
　　明明是背叛了自己，并抛弃自己的人，居然被最不能信赖的人鼓励之后，安心到忍不住想哭，这还真是让她彻底无言以对。
　　
　　……
　　
　　被人引领着走向一间船舱的客房，门口的士兵打开门，她走了进去。
　　
　　「呵呵，好久不见了，薰小姐。」
　　
　　「好久不见，玛利亚。」
　　
　　薰看着眼前穿着蓝色长裙，拥有傲人身段和倾城美貌的女子，那一头耀眼的金色长发直直地披肩而下，虽然拥有着黑色的瞳孔的她却是中意混血儿。因为龙造寺家暗地有和他们交易，薰认识眼前的人也是因为机缘巧合的关系。
　　
　　「为什么要劫船呢？我可是被吓了一跳。」
　　
　　「不过薰小姐看上去可没有一丝害怕的神情呢，其实家父也只是想请各位聚一下，并没有冒犯的意思，如果哪里不周之处还请见谅。」
　　
　　玛利亚口吻很有礼貌，但眼神却不带丝毫笑意。不知她是不是故意的，但是在她的视线之中，却带有不容拒绝的压力。她用手理了一下长发，凝视着薰继续说：
　　
　　「你还是那么漂亮，要不要考虑做我的女人？」
　　
　　「……我并不喜欢女人。」
　　
　　「不要隐瞒了，我知道你喜欢女人，是你的嫂子吧，你还特意破坏了哥哥的婚礼，这样的决心还真令人佩服。」
　　
　　「您真是爱说笑。」
　　
　　焦虑感渐渐侵蚀着胸口，薰早就知道当初玛利亚见到她的第一眼，就已经说过她的性取向，还暗示对自己感兴趣。
　　
　　这个女人到现在还念念不忘两年前，阴差阳错地痛骂了她的事情吗。
　　
　　「我知道她在船上。」
　　
　　一句话就令薰失去了优雅的仪态，她瞪大了眼睛，看着玛利亚那猜不透的表情，薰用力咬紧牙关。
　　
　　――这是要威胁我吗？
　　
　　当这样的想象掠过脑海时，让薰的内心阵阵发寒，彷佛内脏都纠结在一起心脏都几欲破裂。
　　
　　克制住泫然欲泣的表情，薰闭上眼睛，像是丢弃身心一样地过了几秒之后开口：
　　
　　「你想做什么？」
　　
　　「你知道我要的是什么。」
　　
　　「让我考虑一下。」
　　
　　「可以～」
　　
　　失神落魄地回到自己的房间，薰陷入了沉思。
　　
　　一臣哥哥说过玛利亚不会心软，她也从不会对敌人手下留情。
　　
　　「――可恶！」
　　
　　「怎么了小妹妹？遇到什么麻烦了？眉头挤在一起，脸都皱起来了。」
　　
　　一个人无声无息的从角落阴影里走出来，薰在漆黑夜晚的朦胧视野里，薰也只能通过声音勉强辨别对方是个女性。
　　
　　对方走进后看清楚了容貌，是林檎。
　　
　　「为什么你在这里，一夜呢！」
　　
　　「他没事，和我说说吧，你为什么不开心。」
　　
　　「林檎，你能帮我一个忙吗？」
　　
　　「那要看是什么忙了，我只负责杀人和搞破坏，如果是陪睡就不好意思了。」
　　
　　「帮我处理一个人。」
　　
　　薰以清晰的声音缓缓开口，眼中盈满的泪水透露着她内心的挣扎。然后用仰视的眼神，抬头直盯着林檎。被那道视线盯住后林檎一时之间发不出任何言语。
　　
　　沉默了许久后，林檎露出像是恶作剧一样的表情，勾起了唇瓣说：
　　
　　「看样子很好玩的样子，我答应你，是谁？」
　　
　　「盖尔将军的女儿――盖尔・玛利亚。」
　　
　　「………好，我接下这件任务，你欠我一个人情。」
　　
　　话语刚落，林檎已经消失在眼前。
　　
　　走到窗边看着海景，薰木讷的表情上浮现困惑，视线飘浮不定。
　　
　　――又要杀人了吗。
　　
　　……
　　
　　即使闭着眼也能感觉到那浓重的杀气，玛利亚睁眼后对上了一双蔚蓝的眸子。
　　
　　林檎一个翻身随即轻而易举地骑在了玛利亚身上，用一把日本忍者用的苦无（短剑）指着她的脖颈，脸上露出戏谵的笑容。
　　
　　「哟，你好，睡美人～」
　　
　　「你是谁？！」
　　
　　玛利亚吃了一惊，她是如何穿过重重障碍来到自己的房间？她的手下都是训练有素的特工，还有那些防盗措施她又是如何破解的？
　　
　　像是看懂了玛利亚的疑惑，林檎发出了像是带着叹息般的声音：
　　
　　「我是职业杀手，你那些玩意难不倒我。」
　　
　　砰，玛利亚的心脏狂跳了一下，但却装出若无其事的样子。她已经顾不上骑在身上人和自己的姿势多么暧昧了，现在的她完全处于弱势，倒也没有那么紧张了。
　　
　　「谁派你来的，我可以给你三倍价格……你的目的是什么？」
　　
　　「放走龙造寺薰。」
　　
　　「非常抱歉，这件事情办不到。」
　　
　　「那你就去死吧！」
　　
　　「这也难说。」
　　
　　玛利亚的表情没有一丝动摇，林檎吃了惊，不知道何时玛利亚手里多出一把史密斯韦森M3913 LS9mm女式手枪，正指着自己的腹部。
　　
　　玛利亚眯细了眼睛，看着眼前的女子，虽说是杀手却在身上穿着鲜艳的红色旗袍，长发随意地披散而下，五官美得无可挑剔，看到她的蓝眸中露出了嗜血的兴奋表情后，突然玛利亚的心脏猛地跳动了一下。
　　
　　「那到底是我的剑快，还是你的子弹快呢。」
　　
　　「你大可以试试。」
　　
　　「不许动！」
　　
　　正在僵持的时候，一对特工冲进了房间，举枪指着林檎。
　　
　　「小姐！你没事吧！」
　　
　　之前出现过的年轻男子脸上露出了紧张的神色。玛利亚无视所有人的视线，只是凝视着身上的林檎，假使她没看错的话，看到林檎依旧淡定地笑着。
　　
　　「我投降了。」
　　
　　林檎丢开手里剑，所有人吃了一惊。年轻男子立马举枪对着林檎准备射击的时候，被玛利亚呵斥住了。
　　
　　「给我住手！」
　　
　　「但是……小姐，她这样冒犯您。」
　　
　　「把她关起来。」
　　
　　「是。」
　　
　　一个手下将手铐铐在林檎手上，然后带着她走出了房间。
　　
　　玛利亚看着他们离去的背影，唇角微微上扬，似乎总算发现了更引发她兴趣的东西了。
　　
　　「这女人比龙造寺薰还有意思……」
　　
　　                        
作者有话要说：照小木的话来说就是两个强强的变态-_-
这次绑架也是为了促进薰和艾艾的关系，所谓患难之中见真情，越是狗血越交心。




☆、第七十二章　引火

　　「龙造寺小姐,我们家主人有请。」
　　
　　听到敲门声,薰睁开眼,下意识看了一下时间,凌晨三点。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　起身整理了一下衣摆,然后从床上下来，打开门就看到之前见到过的男子，身后站着两个拿枪的士兵。
　　
　　男子见到薰后彬彬有礼的做了个请的手势,转身先行一步。
　　
　　「请跟我来。」
　　
　　面无表情地跟在男子的身后,薰的手心里已暗暗捏出了一把汗。没有引起骚乱可见暗杀失败……而且多半是林檎出事了。
　　
　　来到的房间是玛利亚的行政套房,男子打开了房门后,站在门口说了句：
　　
　　「请进。」
　　
　　深吸一口气,薰暗自帮自己打气，然后走进了房间。她看到玛利亚站在露台上似乎在欣赏海景，薰走到露台边止步，好一会，看到玛利亚转过头来，看向自己。
　　
　　「请问那么晚找我有什么事吗？」
　　
　　「既然薰小姐开门见山，那我也不拐弯抹角了，那女人……那个刺客是你派来的吧。」
　　
　　「我不知道您在说什么。」
　　
　　「喔，是吗。」
　　
　　玛利亚慢慢地把手上的玫瑰花丢向薰。
　　
　　海风拂过。
　　
　　花朵径自落在薰的脚边。
　　
　　「小姐，把她带来了。」
　　
　　「那我们就直接问她吧。」
　　
　　薰回过头看到了被两个士兵夹着胳膊的林檎，心脏猛地一跳，她像是昏迷过去了，那张睡脸毫无防备的闭上了眼睛。
　　
　　「弄醒她。」
　　
　　一盆冷水当头淋下，林檎浑身一颤，缓缓睁开眼，她的眼神非常迷离，浑身虚脱的趴到在地上。
　　
　　「你们先出去吧。」
　　
　　「是。」
　　
　　手下行礼后出了房间。玛利亚看着薰唇角上扬。
　　
　　「真没想到你居然会为了你的情人派刺客来暗杀我。」
　　
　　「我根本就不认识她……我是别人派来救她……的。」
　　
　　林檎勉强支起身体，抢先一步发出虚弱的声音，她眼睛半开，看起来一副很想睡的模样。
　　
　　薰不由自主地咬紧了唇。林檎看起来真的很狼狈，看上去就像是严刑拷打过一般，衣衫不整加上那触目惊心的鞭痕，让薰不得不移开视线。
　　
　　「我没问你，薰小姐你回答我。」
　　
　　玛利亚一边说，一边走向薰，她很不解，为什么薰一如往常地面无表情，毫无紧张害怕之意。
　　
　　薰摇了摇头说道：
　　
　　「不知道您在说什么，我没有做过这种事情。」
　　
　　「……那么，那件事你想的如何了？」
　　
　　「非常抱歉，恕我拒绝。」
　　
　　「――你就不怕……」
　　
　　「随便你，我和梦总裁没有任何关系。玛利亚小姐，您的心意真的无法接受，我不喜欢女人。」
　　
　　用着可以欺骗任何人的演技，随即薰不假思索地偷看了一下玛利亚的表情。果然不出所料，玛利亚此时的表情，在诧异以后露出了比平还要暗淡许多的情绪。
　　
　　薰又和林檎对上了视线，看到她暗暗地点了点头，于是薰接着往下说：
　　
　　「还有我和这个人……也没有任何关系，所以先告辞了。」
　　
　　头也不回地走出房间，薰径直往自己的客房走去。玛利亚实在是太过危险，再说，这次被挟持的她是处于弱势的一方，一旦承认只会更加复杂，无法预测事情会怎样发展，目前也只能静观其变。
　　
　　若是摒除自己的个人观感，薰还是非常担心林檎的。但愿她没事吧……薰在心中默默祷告。
　　
　　……
　　
　　直到薰离去之后，玛利亚还是处于震惊的状态。她没想到居然会犯下了这种出乎意料的错误。
　　
　　但那真的是错误吗？
　　
　　「被抛弃了……」
　　
　　「什么？！」
　　
　　被打断了正在思考着的思绪，玛利亚差点忘记了房间里还有一个人的存在，她转过眼看到趴在地上的林檎。
　　
　　「我说你示爱被拒绝了～」
　　
　　林檎说完这句话，转眼便露出了相当可爱的笑意。可爱到完全不全让人感到讨厌，或者是不愉快。
　　
　　只是玛利亚立即板下脸，她觉得看着这张笑脸后胸口燃起了一把莫名之火。
　　
　　「你再说一遍。」
　　
　　「我说你被甩了！」
　　
　　林檎一头黑发散落在肩上。那双如冰一般的蓝色眼瞳倒影着玛利亚的身影；嘴角则上扬着一抹玩味的微笑。
　　
　　看到她露出了笑容，玛利亚似乎也一时之间不知道该怎么反应。
　　
　　为什么这人这么倔强？还有这眼神，她被藐视了吗？
　　
　　不知为何，玛利亚一想到这里就觉得很生气，只是这点实在是没办法构成发怒的理由。从小拥有贵族礼仪的她，还是忍住了怒气，她优雅地走到她身边蹲下，打算原谅眼前女子的无礼行为。
　　
　　只是有一点还是很好奇的，她问林檎：
　　
　　「为什么你那么不怕死呢？」
　　
　　「是啊，我这么会怕你这同性恋呢，真是有趣，女人怎么会喜欢上女人呢？我很好奇女人和女人之间怎么做――」
　　
　　「……什……你信不信我真的杀了你！」
　　
　　话音刚落，像是触到了禁区，玛利亚拿起身边的水果刀，将林檎的长发一把揪起，然后用刀指着她的脖颈。玛利亚眼眸里散发着尖锐的光芒，现在的她就像是被踩着尾巴的老虎一样发出了凌厉的气场。
　　
　　她发出几乎从牙缝里挤出来的声音：
　　
　　「你就那么想死吗？」
　　
　　无视玛利亚的恼羞成怒，林檎继续说着：
　　
　　「你手下对我所抽的每一鞭，我以后一定会如数奉还。」
　　
　　「…………」
　　
　　很显然，玛利亚并不是个轻易就动摇的人。
　　
　　她冷静了下来，林檎一次次挑衅她，激起她的怒气只是想求死吧，那就更加不能如她所愿了。
　　
　　突然玛利亚用刀挑开了林檎旗袍上的纽扣，嘴角扯起了一抹浅笑。
　　
　　「我觉得你这个人欠调教。」
　　
　　「什么？」
　　
　　「你不是好奇女人和女人之间怎么做吗，那我来教教你吧。」
　　
　　丢开手里的刀，玛利亚弯下腰抱住了林檎的身体，和自己差不多的体格却远比想象中还要轻盈，做杀手还真是辛苦。
　　
　　「放手……你这个家伙……变态！……死同性恋！」
　　
　　林檎的声音，终于混杂了些许不安。因为有用过药的关系，她现在浑身无力，连一个废人都不如。所以玛利亚要是真的对自己怎么样，她是毫无能力抵抗的。
　　
　　毫不怜香惜玉的将林檎丢到双人床上，玛利亚蹙起一双柳眉。
　　
　　「住嘴！我最讨厌别人说我同性恋了。」
　　
　　林檎看着玛利亚压到自己身上，那个暧昧的姿势让她浑身难受，林檎全身上下动弹不得，甚至连呼吸都带了些许窘迫，她怒视着玛利亚说：
　　
　　「――哼，难道不是吗？只要是女人都可以。」
　　
　　「胡说！我这辈子也只喜欢过一个人！」
　　
　　「就是刚才抛弃你的那个？」
　　
　　略微低下头，玛利亚眉间的褶皱看起来又深了些，眼神中闪过一瞬的悲伤。
　　
　　林檎知道她这是被打中了要害。林檎在看到玛利亚悲伤的表情之后，才意识到似乎是说的太过分了。但她不是龙造寺薰，也不能在这里示弱。
　　
　　「你不喜欢我就不要碰我！」
　　
　　这句充满了病语的话，一说出口，林檎就后悔了。
　　
　　而玛利亚的表情已经从悲伤转为目瞪口呆，整个房间内，也瞬时弥漫着一股令人浑身不自在的沉默气息。
　　
　　玛利亚的目光放空了好一会，她拨起林檎那一头黑发，然后将一簇搁到自己的鼻尖嗅着。
　　
　　「我不喜欢你，也没想过碰你，但我要为了自己的话负责。」
　　
　　「……什么……」
　　
　　林檎还来不及反抗，唇就被结结实实地覆上了。
　　                        
作者有话要说：不知道这对有爱么。。。如果大家不想看的话，我还是回归主线写主角。
今天有事更新晚了，非常抱歉。　




☆、第七十三章 “自焚”

　　林檎看起来真的很累,她紧闭着双眼,看上去就像是真的睡着了。
　　
　　一直到现在为止,玛利亚的手指还停留在林檎的体内,虽然仍是拖着疲惫沉重的身体,但是玛利亚彻夜不能入眠。
　　
　　似乎做得有点太过分了。
　　
　　玛利亚注意到了，做这些事情的时候，自己其实有些感情用事的。但就某一点而言,无论如何,都没有办法原谅林檎的无礼,那就是强烈的自尊心。
　　
　　玛利亚觉得这一切说不定是林檎的演技…
　　
　　但又为何,看到她越是不愿低头求饶,内心却越是激起想要征服的欲望呢？
　　
　　玛利亚闭上眼回忆起之前那一幕――
　　
　　身下的女子浑身赤．裸，黑发散乱在白皙的肌肤上，无限散发着勾魂的香甜诱惑，此时的林檎有着勾人心魄的致命魔力。
　　
　　林檎眯起眼睛，似威胁似警告地诉说着：
　　
　　「你敢做的话……我不会放过你的……」
　　
　　通常情况下，人都有着无可救药的叛逆心理，越是得不到的越是要去得到，越是被威胁越是奋不顾身。
　　
　　玛利亚无视了林檎的警告，手指一个用力就刺穿了那道薄弱的防线，感觉到身上的人浑身一震，然后露出了痛苦的表情，只是死死咬住了嘴唇未发出一点声音。
　　
　　没想到这会是她的第一次，玛利亚有点讶异，一定很痛吧，没有任何前戏就这样进入，也难怪她会生气了。在她体内停留了一会之后，玛利亚缓缓抽出手指，鲜血顺着指尖流出。
　　
　　林檎的模样显然不太对劲，她的嘴角泛着一丝笑意，但实际上是很冷漠的笑容。那双犹如刀锋一般的冰冷的浅蓝色眼瞳，发散出了无限杀意，她凝视着身上的女子，眼神看起来可说是相当蛊惑人心。
　　
　　「你要记住……我的名字叫林檎，我发誓一定会亲手杀了你！」
　　
　　那时，玛利亚的直觉令她感觉到一种东西，就是……危险。
　　
　　只不过玛利亚也不是什么普通的千金小姐，林檎的话对她来说完全构不成威胁，玛利亚脱去身上的长裙，仅剩下内衣，她支撑起身体居高临下俯视林檎说：
　　
　　「我随时等着你来找我，只是现下――你自身难保。」
　　
　　「可恶……你给我涂了什么？！」
　　
　　玛利亚并不回答林檎，只是继续将药膏涂抹在林檎胸前的伤口上。看到她紧皱起眉头，身体绷紧的样子就知道一定很痛。玛利亚更加放柔了动作，或许是药效起了作用，伤口看上去并不那么可怖了。指尖不小心从林檎的胸口滑过，玛利亚发现林檎浑身一震，脸上也开始泛起了红晕，只是仍旧抿住嘴唇不发出任何声音。
　　
　　玛利亚扬起一抹笑容，这个时候的林檎看上去才比较可爱。于是玛利亚更加恶意地似撩拨似挑逗般，在林檎敏感的地方画着圈，她的呼吸也开始变得凌乱了。
　　
　　当玛利亚手指从锁骨缓缓往下，一路延伸至小腹然后将要到达双腿间的时候，林檎猛地睁开眼瞪着着身上的人。
　　
　　「住手……我那里可没有受伤！」
　　
　　「刚才不是出血了吗？」
　　
　　「那里……不……不用涂的！……啊――都叫你住手了！……唔……」
　　
　　似乎觉得她太吵，玛利亚在她再度开口之前，便伸出了舌尖，舔舐了她的唇，轻易就阻止了她的话语。而也在这个时候，用手分开她的双腿，指尖缓缓爱抚着她的花瓣，感觉到她浑身都在战栗，轻柔的碰触，不一会儿就让那里变得潮湿。
　　
　　「可恶……你这个变态……」
　　
　　「你也好不到哪里去，你身体对我的手指有感觉，你看都湿了，所以你也是变态！」
　　
　　「你……去死吧！」
　　
　　林檎用嘴咬住了玛利亚的手掌心，或许因为她现在无力的关系，只是有点痛，还有些痒。玛利亚知道是自己惹急了这只小猫咪。
　　
　　「你再不松口，我就惩罚你了。」
　　
　　「…………」
　　
　　玛利亚本打算涂完药膏就这样放过林檎的，可没想到她居然这样野蛮，于是她在林檎的耳边吹了一口气。
　　
　　「那你就准备好今晚不要睡觉了。」
　　
　　「什么？……啊――！」
　　
　　指尖很顺利就划入了林檎的体内，不如之前那次那样被排斥，像是已经准备好了一样，这种感觉令玛利亚内心都发出了感叹。
　　
　　好温暖。
　　
　　「放手，你这个死变态……我不喜欢女人啊，混蛋！你去死……我一定要追杀你到天涯海角……啊！……唔啊……」
　　
　　「嘴巴那么贱，我要好好调.教一下了！」
　　
　　玛利亚加了一根手指，然后缓缓抽动。林檎的怒骂声渐渐变得弱了下来，眼神也变得迷离，她双手紧紧抓住床单，脸上露出了痛苦的表情。
　　
　　「不要……别……啊啊……好痛……我不放过你……不会……」
　　
　　也不知从什么时候开始，林檎便渐渐没了声音，只有体温不断传来。无法抑制的娇喘从林檎口中传出，玛利亚听到之后更加卖力取悦她。慢慢的林檎也失去了反抗的意识，像是一个傀儡一般任由玛利亚摆出各种羞耻的姿势。被一遍遍孜孜不倦地索取着……
　　
　　□的余韵还未散去，玛利亚吻着林檎的耳垂，听到她发出的娇喘，心里莫名地感觉到了一阵安心感。玛利亚也不知道这感觉是从何而来，或许是因为林檎的身上有着相当甜美的香气，不似香水一点也不会感觉到甜腻，后劲甚至是能够说得上是清爽。这样的香气，只要嗅闻过一回，就很难令人忘怀。
　　
　　玛利亚用手触碰着林檎的眉宇间，说道：
　　
　　「你是混血儿吗？眼睛好漂亮，你的容貌让我妒忌到想要杀了你。」
　　
　　「哼……在你杀了我之前，我一定会先杀了你……」
　　
　　玛利亚皱起眉，林檎已经柔弱无骨一般瘫痪在她怀里，居然还惦记着这件事。她到底是有多倔强啊！
　　
　　「你看样子还需要调.教……」
　　
　　「不要……放开我……」
　　
　　「放开你？那等你求饶的时候我再停下吧。」
　　
　　「要我求饶？……你――你做梦！」
　　
　　「很好，那我们继续做吧。」
　　
　　「住，住手！……唔、啊啊啊……别……」
　　
　　就这样一个死活不肯低头，一个死活不肯松口，两人在床上纠缠不清，林檎被折腾得一次次昏迷过去，又被玛利亚一次次弄醒，接着被她逗弄得娇喘不已，然后彻底绽放。
　　
　　直到黎明的第一缕阳光洒进了房间，玛利亚才打算放过林檎。看着枕边累得昏死过去的女子，玛利亚的呼吸也慢慢地和缓下来，然后，她的脸上露出了一丝复杂的情绪。
　　
　　从来都是冷静自制的她，居然会被轻易挑起了情绪。但玛利亚肯定的是她对林檎的感觉并不是恋情，或许赌气的成分居多。从背后拥住林檎，玛利亚用手抚摸着她的黑发，露出了有些寂寞的笑容。
　　
　　「我等着你来杀我呢，小刺客。」
　　
　　                        
作者有话要说：接上章，开始调教。不要又漏一章喔，昨晚有更新。-_-
有一种爱是先谈情再H，这种呢就是先H再谈情……
因为和谐，所以肉大家就脑补一下吧。
下一章就到岛屿了，开始写艾艾和薰的故事。




☆、第七十四章 妒火

　　从邮轮上下来,众人就被眼前的景色给深深吸引了。这是太平洋的不知名岛屿,蓝绿色的海水干净明亮,碧波环绕,景色瑰丽秀美,弥漫着浓郁的海国风情。
　　
　　早已经有多辆黑色豪华轿车守候在码头，车子载着众人前往无政府王国斯塔姆第十区――“盖尔府邸”。
　　
　　一夜看了眼在身边一身不吭的薰问道：
　　
　　「小姐，你没事吧？」
　　
　　「没事,在只是在担心你姐姐。」
　　
　　「我姐姐？她怎么可能有事,她的身手比我还好,做事情也比我果断。」
　　
　　听到了一夜的话后,薰现在终于松了一口气,一晚上失眠就在担心林檎，毕竟她是为了帮自己做事所以才会被抓起来的，刚才也没有看到她，以为她会发生什么不测。
　　
　　一旦精神放松下来，人就感觉精疲力竭。薰将头枕在一夜的肩膀闭上了眼睛。
　　
　　「借我靠一下。」
　　
　　一夜点点头，坐直了身子让她躺得更加舒服一点。这个动作是非常自然而然的，旁人以为他们是恋人也都司空见惯。
　　
　　只是看在梦艾艾眼里非常刺眼，薰毫无防备地完全信任这个男人，看起来睡的很甜，俊男美女分外养眼。梦艾艾撇开视线，忽略心里莫名的焦躁情绪。
　　
　　一路颠簸下薰睡得不是很舒坦，不知道过了多久她被一夜叫醒。揉了揉惺忪的眼睛，在看到眼前的建筑之后整个被震撼了。
　　
　　被绿色丛林环绕而耸立的银色堡垒，一道高高的围墙，牢牢地把里面的建筑物给围住，正门的铁门缓缓打开，车辆才得以驶过这扇重兵把守的门槛。
　　
　　筑物堡垒与中央主塔为主体，前后左右个配置一座支塔，塔的内部，拥有各种防卫设施，塔楼上还有哨兵站岗巡逻。不光如此，还有储藏室和武器仓库及居住空间一并齐备。所有人被眼前的建筑给折服，也不禁好奇，拥有如此威风凛凛又睥睨群雄的建筑，主人究竟会是何等摸样。
　　
　　之后，一行人便受到了慎重的款待。之前见过的那位年轻男子招待他们进城，然后为他们带路。薰观察眼前的建筑，话说回来，这银之堡垒的里面和面外的建筑几乎一致，古欧世纪的风格，建筑墙外立面采用大理石雕刻，庄严大气、朴实而牢固。
　　
　　这里的士兵清一色穿着笔挺的制服，唯有胸口和袖章上绣着独特的标记，和他们旗帜上的图案一样，是一只银色的秃鹫。除此外，薰未发现有女性的身影，放眼望去，清一色都是男人。不过这里是军事基地也难免如此，这样想着，不知不觉被男子引领到着来到四楼，过了长长的走廊，在尽头看到矗立在眼前的将军室大门。
　　
　　大门两边也各站着一个穿着军装的士兵，实在是算不上什么戒备森严。士兵对着男子敬礼之后，打开大门。
　　
　　众人跟着男子进入房间，这间房间建筑比较气派，但也没有夸张到哪去，根本就没有想象中的那么豪华，唯一可取之处就是有大概有100平方米大小的空间，书柜里放着不少勋章和奖章，表示着主人的功绩显赫，而在房间内摆放着一张办公桌，某个身材高大的男子，他背对着众人站在那张办公桌前。
　　
　　男子走到办公桌前顿正行礼。
　　
　　「盖尔将军，他们到了。」
　　
　　「辛苦你了，李。」
　　
　　听到盖尔的名号，众人将视线集中到外国男子身上。只见他缓缓转过身，将一头金黄色的头发全部向后服帖地梳平，宝石蓝一般的眼眸散发着尖锐又不失温柔的气势，看起来像是个四十岁上下，但其实这个人早已经年过五十了。脸型特有的削瘦即使他蓄起了青皮胡，俊美却是一丝不减当年。
　　
　　「各位，我是盖尔・巴伦，我们应该是初次见面吧，居然是这种形式下见面真是非常抱歉――」
　　
　　「盖尔将军，您这次找我们来是什么目的。」
　　
　　众人中有个一脸孤高自傲的男人开口，他的眼中没有敬畏，他开门见山的疑问打断了盖尔话。或许是出于他的不礼貌，李瞪大了眼睛，一副准备掏枪的架势被盖尔拦住了。
　　
　　「这次邮轮聚会，其实是我策划的，也是为了掩人耳目才会用这种方式。主要是想宣布一件事――」
　　
　　盖尔将视线盯着刚才说话的男子，眼神变得凌厉，男子吞了吞口中，垂下头不敢再看盖尔。像是看透他的心思，盖尔继续说道：
　　
　　「小女今年也快二十三了，而这次请大家来的目的是见证我女儿的婚礼。我的事业会由我的女婿来接手，他是K国的王子，我将退至幕后。婚礼将在三天之后，各位就在鄙府暂留几日吧！」
　　
　　先是盖尔的金盆洗手，其次是玛利亚的婚事，这两个消息同时公布，众人再次震惊。
　　
　　薰对这件事并没有太大兴趣，她转过身的时候看到身边的林檎。薰忍住了呼唤她的声音，心想她能够平安无事，真是太好了。
　　
　　只不过林檎看起来有些不太对劲，浑身上下弥漫一股抑郁而沉重的气息。是太累了？还是不舒服亦或是心情不好？不过好像不只这样──看起来似乎还很恼怒？
　　
　　看到她转身离开，薰还是不明白到底怎么回事。
　　
　　……
　　
　　薰站在窗台边看着窗外夜色下的天空，对于宴会她并不是很感兴趣，所以就没有去参加。不过薰却很喜欢这个银之堡垒，特别是那种紧张感，就像是一根绷紧的弦，和弓道一样。
　　
　　梦艾艾就在隔壁的房间……薰克制住了想去找她的想法，因为这里到处都被人监视着，她已经宣布过和梦艾艾没有关系，越是接近她越是会带给她危险。
　　
　　薰坐回床边，没有开灯的房间空荡荡，心也是空荡荡。薰突然有点想念过去的学园时光，也有点思乡。最怀念的还是姐姐大人温暖的怀抱。薰失落地垂下头，一直沉浸在悲伤里，一直活在痛苦与怅然所失中又有用吗？又不能怎么样！
　　
　　听到敲门声，薰皱了皱眉头，这么晚了会是谁来找她？
　　
　　打开门后一个人迎面倒在自己身上，薰吓了一跳一把搂住对方的身体，柔软的身子表示这是一个女人。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　「……薰。」
　　
　　「诶？！姐姐大人？你怎么了，这么重的酒味――」
　　
　　扶着梦艾艾到床边躺下，薰刚想去开灯，手被梦艾艾拉住了。
　　
　　「别走。」
　　
　　「好，我不走，姐姐大人你要不要休息一下？……姐姐大人？」
　　
　　「水――」
　　
　　薰走到房门口关上门，倒了杯水，然后在床边坐下，她扶起梦艾艾柔声说道：
　　
　　「来，姐姐大人，喝水。」
　　
　　喂着她喝完水，薰帮她盖上被子，看着熟睡的人儿，内心一阵百感交集。
　　
　　过去的日子里，在她一次次打算放弃的时候，都会被森田遥学姐怒骂。
　　
　　『难道你要整天悲叹度日，坐以待毙？』
　　
　　『那么学姐你呢，你为什么不去找菊池前辈，或许她在北海道等着你。』
　　
　　『她不喜欢我，我也不喜欢她。』
　　
　　『遥学姐，其实我们都一样，永远看不透事情的真相。』
　　
　　梦艾艾睁开眼，就看到薰低着头一脸忧郁地不知道在想什么。
　　
　　「……你，在想什么？」
　　
　　于是梦艾艾开口问道，薰这才终于转过头对上了她的视线。薰摇了摇头，不过梦艾艾还是看见她的眼角隐约有些湿润。
　　
　　她在哭吗？
　　
　　是在想之前那个男人吗？
　　
　　「姐姐大人，以后不要喝那么多酒，对身体不好，毕竟您是一个女孩子。」
　　
　　薰的眼神透着些许责怪的意味，但是脸上依然带着微笑。
　　
　　梦艾艾眯起细长的双眼，咬着嘴唇努力压抑有如烈火的愤怒情感。她不禁怀疑自己之所以这么生气，是因为看到薰这样毫不做作的情感流露。所以妒忌了。梦艾艾觉得这感觉有点莫名其妙，就好像自己的领地被人家侵犯一样别扭。真是够了！
　　
　　因为喝过酒，脸上泛着红晕，眼神透着朦胧的梦艾艾更是美艳不可方物，薰觉得光是和她对上视线连五脏六腑都会为之震动。不过不知道为什么，梦艾艾的脸上写着“我最讨厌你”几个字。那双眼里也没有任何爱慕之情。
　　
　　薰看到她闭上眼不打算搭理自己，心里的某处一阵阵抽痛。但是薰很清楚如果没有持续思考、持续动作，她的脚步就会停滞不前。
　　
　　而现在还不是停下脚步的时候。
　　
　　……
　　
　　「玛利亚，我们都快要结婚了，今天就让我在这里过夜吧。」
　　
　　「不要那么着急，肯恩。」
　　
　　眼前的男子有一种少见的忧郁气质，看上去都仿似希腊神话中那个极度自恋直至幻化为水仙的俊美少年，不得不说他是少见的美男子，正如他的地位一样，他就是一个王子。
　　
　　现在这样一次次婉拒男子的求爱，玛利亚不知道还有多少次机会。因为婚姻的枷锁总有一天会将她束缚起来。
　　
　　「我知道了，我爱你，玛利亚。」
　　
　　「我也爱你。」
　　
　　和男子吻别，玛利亚垂下视线回了一句。
　　
　　关上房门，玛利亚脸上的笑容瞬间消散，她深深吐了一口气，脱下了身上的晚礼服，只穿着内衣走向了浴室。
　　
　　玛利亚闭着眼睛，任由冷水淋湿身体，冰凉的水滴顺着发迹流下。在灯光的映照下姣好的身材被完美的衬托了出来，妙曼的曲线玲珑剔透，金色的长发贴在背上，深刻的五官仿佛经过上帝之手创造出来的艺术品一样完美，此时的她看上去情绪却非常低落。
　　
　　林檎靠墙站着，面无表情地欣赏着美人入浴。视线无意识落在玛利亚修长的手指上，那双手真的很漂亮，十指细长柔弱无骨，这个弱不禁风的女子居然会让她昨晚一直徘徊在无尽的欲火中。
　　
　　举起手中的短剑，林檎赤脚走到玛利亚的身后一把勒住她，用剑锋指着她的颈脖。玛利亚睁开眼回过头，在四目相对的时候，林檎看到玛利亚露出了绝美的笑容。
　　
　　「我知道你会来。」
　　
　　                        
作者有话要说：林檎抱着裸．体的玛利亚，下一章……难道？
话说肉吃多了会胆固醇高……




☆、第七十五章 讨债

　　「我知道你会来。」
　　
　　看到她的微笑后,林檎露出了有点惊讶的表情。
　　
　　「你就不怕我杀了你吗？」
　　
　　「不怕,因为你已经是我的东西了,不管现在将来,这点也不会改变。」
　　
　　笃定的语气,就像是在宣誓主权一般。如此微笑说着的玛利亚，就好像两人是拼图的图片一般牢牢地接合在一起。有种两人理所当然会成为恋人的感觉。
　　
　　林檎一边把玩着玛利亚潮湿的长发，一边发出了感叹一般的声音：
　　
　　「你好像忘记了,我是被你强.暴,而非出于自愿,所以我永远不会属于你。」
　　
　　「那你来找我做什么。」
　　
　　缓缓地眨了眨眼后,玛利亚对上了林檎的视线,现在的赤身裸.体带给她非常不安，但她还是强自镇定压下这种感觉。
　　
　　「都快忘了，是找你讨债来的，这里不方便，我们去床上说吧。」
　　
　　被林檎强制带到卧室内，林檎也不管她沐浴过后的身体潮湿，一把将玛利亚推倒在床上。用一根绳子将她的手推直头顶绑在床头。
　　
　　玛利亚这时候才开始紧张不已。
　　
　　「这是做什么？」
　　
　　「不是说过了，我是找你追债，出来混总是要还的。别急，我们慢慢算账。」
　　
　　似乎想到了什么，林檎露出了狡黠的笑容。这种笑容让玛利亚觉得很不舒服，但却不会令她讨厌。
　　
　　「那我欠你什么。」
　　
　　缓缓地脱掉上衣，露出白皙的肌肤和几乎没有赘肉的胴体。林檎看到玛利亚直直看着自己的身体，于是她指着身上带着淤青的痕迹说道：
　　
　　「首先还你手下对我抽的那十五鞭子。」
　　
　　林檎从身后拿出一只马鞭，黑白相间造工精美，她故意对着空气挥鞭了几下，果然这啪啪的声音，能令任何人闻风丧胆，威摄力环顾四周恐怕无人能敌。
　　
　　很满意看到玛利亚脸上露出了凝重的表情，林檎嘴角闪过一丝残酷笑意。
　　
　　就在看见这个表情的瞬间，玛利亚才明白了现在的林檎才是一个真正的杀手。她的外表看起来就像精致的手工艺品，端正到不自然的脸庞有着惊心动魄的美丽。她的微笑之所以恐怖，并非是笑容里带着残忍。而是那冷血的蓝眸透着慈悲的目光，让人活在地狱却又能看到希望。
　　
　　林檎举起鞭子毫不留情地抽打在玛利亚的身上，为了美观虽不会皮开肉绽，但以她的身手只会让玛利亚更加痛苦。
　　
　　一下、两下、三下……十下……
　　
　　玛利亚一声不吭地咬紧牙关，忍住盈满眼眶即将滑落的泪水。浑身上下像是骨架都散了，玛利亚强迫自己保持清醒，那昏迷的晕眩感几乎就要让她溶入黑暗中。
　　
　　玛利亚安慰自己，忍忍就过去了。
　　
　　只是她的身影是否映在那双淡蓝色的眼眸里呢？
　　
　　对上林檎的目光，看到她在微笑。
　　
　　林檎只是迳自冷冷笑着，然后机械化地舞动着鞭子。像是绝望一般地闭上眼，玛利亚不想看到她冷酷无情的表情。
　　
　　总算是熬过了十五鞭，玛利亚白皙的肌肤上都是红色的鞭痕，她的身体也止不住颤抖着。看起来好像很痛，不过她也只是皱了一下眉。似乎疼的不是她而是鞭子。
　　
　　林檎眯起眼，玛利亚居然哼都没哼，身为组织的首领她也有拷问过囚犯，不出几鞭对方就会跪地求饶，只是这个女人为什么就这么倔强？
　　
　　看到她的唇都被牙齿咬破了，林檎觉得一点都没解气，反而更加气愤了。用手握住玛利亚的下巴，强制她吞下了一颗药片。
　　
　　「你给我……吃了……什么。」
　　
　　「毒药……骗你的，是会让你很舒服的好东西。」
　　
　　「你到底在说什么，我愈来愈……听不懂了。」
　　
　　「鞭子还清了，还有两样东西。」
　　
　　「哪两样……呜……」
　　
　　玛利亚刚才被那样的折磨，现在自然是身心俱疲，只是这种前所未有的感觉，让玛利亚浑身如同火烧一般难受，她痛苦想要翻滚。
　　
　　看到玛利亚被束缚住的双手用力挣扎已经隐隐泛出血丝，她的全身都在颤抖，双腿紧紧并拢，呼吸变得凌乱，眼神涣散看着自己，脸上泛起了红晕。
　　
　　林檎知道药效开始发挥作用了，她用左手轻抚自己的脸颊，笑着说：
　　
　　「没想到你居然会有这样的表情……啧啧，愈来愈有趣了。是不是很难受啊？难受你就求我，求我的话――或许我心情一好就勉为其难帮你自．慰，解决生理需求哦。」
　　
　　「……呼……不，绝不……」
　　
　　「呵呵，那就看你能忍耐多久。」
　　
　　林檎从喉际发出低笑声，拉出一张椅子然后坐下，开始欣赏眼前的美景。在看到玛利亚欲火焚身却在挣扎的样子，她觉得心里莫须有感到一股满足感。
　　
　　垂下了因痛楚而湿润的眼眸，玛利亚觉得思维都已经混乱了。她觉得自己跟笨蛋一样。她其实很想死。
　　
　　但是她也只能忍着眼泪，等待药效的过去。只是这一分一秒的只会越来越煎熬，如果决定不低头，那就贯彻始终吧。如果还是不行的话，到时候在哭、再后悔也不迟。
　　
　　不过为何心中某个地方会隐隐作痛呢？
　　
　　玛利亚闭上眼，口腔中满是自己唇瓣上的血腥味。
　　
　　「林檎……杀了我……不要再这么折磨我了……」
　　
　　「好，那就如你所愿。」
　　
　　林檎站起身爬上床骑在玛利亚的身上，伸出双手紧紧掐住了她的脖子。林檎双眼紧紧盯着玛利亚一脸绝望不反抗的样子，双手加重了力道。
　　
　　玛利亚睁开眼一脸迷茫地凝视着林檎，眼神仿佛穿透了她的身体直达天际。挂在眼角的泪滴这才止不住地流下。
　　
　　不晓得为什么，林檎觉得一心求死的玛利亚眼神有些刺痛。也不知道为什么，但就是很在意。其实林檎也有一点沮丧，玛利亚这么顽强即使杀死了她，心里也不会感到任何报仇后的快感。
　　
　　不过还是不能就这样轻易放过她！
　　
　　在玛利亚即将走到生命尽头的时候，林檎毫无预兆地松开了手。凭着本能玛利亚大口呼吸着久违的空气。在还没有喘过来的时候，就感觉到唇瓣被另一张温暖的唇瓣给覆上了。
　　
　　玛利亚就像是抓到了救命稻草一样，双腿缠住了对方的身子，主动和她接起吻来。林檎没想到玛利亚这么热情，虽然双手被束缚着，但是她却占着主导地位，这让林檎感觉到非常不爽。
　　
　　猛地和玛利亚拉开距离，林檎看到因为药效的关系，玛利亚已经开始神志不清，眼中透着一抹迷离，夜色照耀下动荡着性感的气息。只是因得不到释放所以而泪流不止的双眸，看见她那副模样，林檎觉得有股罪恶感。
　　
　　用舌尖舔了下唇边沾染上的鲜血，林檎开口问：
　　
　　「你知道我是谁吗？」
　　
　　「你是……林檎……」
　　
　　「那你想要我做什么呢？」
　　
　　「哼！……快点杀了我……」
　　
　　笑容――那是玛利亚从来没有露出来给任何人看过的，绝美笑容。那是连林檎都意想不到被动摇了的笑容，为了不将那股动摇表露出来，也为了避免自己继续动摇下去……
　　
　　在稍微犹豫后，林檎低头再次吻上了玛利亚的唇。
　　
　　――她和自己一样，是个遇弱则弱                        
作者有话要说：这算是S．．．M么……这两人是很有爱的一对哦，互相吸引但死活不愿意承认～
还是那句话，如果想看林檎那个啥玛利亚的冒一下头，否则偶就直接跳过，加速剧情写主角去了。




☆、第七十六章 变故

　　不讨厌那个人的碰触,相反还很喜欢。对自己的力不从心而感到羞耻,玛利亚很讨厌那种一切都不在自己掌控中的凄惨感觉。
　　
　　人最可悲的不是堕落,而是还能在堕落中保持清醒。
　　
　　林檎用目光打量着玛利亚,像她这样的女子在生活中不大可能出现,只会在梦中、天堂里出现。她甚至没有一点缺陷，千娇百媚完美无缺。多一分则肥少一分则瘦的身材，是一种介于青涩与成熟间的半熟感觉,不过她的神情微显疲态,眼神颓废又迷懵。
　　
　　一脸不可思议地偏着头,林檎知道给玛利亚吃的药其实有点过猛,但她的反应却又为何像是凋谢的花朵一般惨淡,安静得像是个人偶一样。
　　
　　林檎本打算以牙还牙，但此时如同奸．尸，这样就太没意思了。
　　
　　「玛利亚――你真是不可爱呢。」
　　
　　「我本来就不可爱……你要么就杀了我，要么就放了我。」
　　
　　「那么惦记着想死啊，那我就满足你的自虐心态吧。」
　　
　　「…………」
　　
　　右手只是象征性地抚上玛利亚的脖子，感觉到她浑身一震，双眸中充满了恐惧，原来她也会害怕啊，林檎感到很意外，她明明就怕得要死，非要故作镇定。
　　
　　其实林檎对女人的裸．体没有多大兴趣，不过她看到玛利亚脖颈处有一道深深的红印，一想到刚才差点把她给掐死了，林檎像是故意的用指尖在脖颈处抚摸着。
　　
　　好滑啊――
　　
　　林檎勾起唇角，似乎对柔滑的肌肤爱不释手，摸着摸着于是越来越往下，那里还有好几条鞭痕……
　　
　　「住手，不要再碰了！」
　　
　　「你看，明明很舒服的吧，这里都硬了――」
　　
　　「……住手！」
　　
　　玛利亚露出泫然欲泣的表情，大声怒吼，用力咬紧牙关。排山倒海般的快感让玛利亚的内心被焦虑所侵占。她也不知道自己为什么急成这样。对方只不过和自己一样是个女子，对以前的玛利亚来说，一定能够果断拒绝说不。
　　
　　林檎不理她，径自低头含住了玛利亚的胸口，不断用舌尖挑逗着敏．感处，一手继续爱抚着身下人另一处的柔软。
　　
　　「林檎，不要这样，你杀了我吧――不要这样对我。」
　　
　　「那么我昨天叫你住手，你有住手吗？若不是吃过药，我林檎才不会这样被你耍，说出去真是要笑死人……」
　　
　　报复性的用力咬了一下她的胸口，听到玛利亚发出了惨叫。林檎眯起眼睛，用膝盖分开玛利亚摒拢的双腿，凝视着眼前那片神秘地带，她的心跳也开始加速跳动，努力回忆昨晚玛利亚对她所做的一切，却又不好意思地将视线转向了一边。
　　
　　真的要做吗？
　　
　　「不，不要……别这样……可恶！」
　　
　　林檎抬起眼瞥了玛利亚一眼，玛利亚因为羞耻而皱得乱七八糟的脸已经红透，她无助的眼眸里流下的泪水正不停顺着眼角滑落。
　　
　　林檎吞了吞口水，这家伙虽然很傲慢，但哭起来却意外地可爱呢。
　　
　　难道昨晚她也是因为这样，所以才情不自禁地做出那样的事情？林檎摇了摇头否认心里的这个想法，她可没忘记玛利亚是个喜欢女人的变态。
　　
　　林檎伸出手轻轻碰触她的腿间，那里早已经泛滥成灾。露出戏谵的笑容，林檎随即轻而易举地抓住她的后颈，将她拉进自己。
　　
　　「你这女人，都已经湿成这样了……明明很想要，却死活不承认，你才是一个欠调教的人！」
　　
　　光是这么一段话，就足以让玛利亚狼狈得无地自容。
　　
　　「我，我只是因为药物的关系，才，才不是因为你呢！」
　　
　　「你的意思是我的技术太差咯？」
　　
　　「没错，你个小丫头会什么……如果不是昨晚，我怕你初吻都还在呢！」
　　
　　「什么――！」
　　
　　一下子就被点中死穴，即使被她这么说，林檎也没办法特别生气。因为那是事实。
　　
　　突然间，她的唇边浮现残酷的笑容。
　　
　　「没错，我技术很差，所以需要多多练习一下，而你就是我最好的练习对象。」
　　
　　玛利亚感到非常诧异：
　　
　　「你想做什么？」
　　
　　「没什么，做你最喜欢做的事情。」
　　
　　林檎轻轻叹了一声，拿起身边的马鞭，一脸无害地看着玛利亚。
　　
　　「什么我喜欢的？……唔！你拿开那个东西！」
　　
　　林檎呵呵地笑了起来，用鞭子抵着她的腿间上下摩擦着。看见玛利亚被刺激到身体都弓起来的那副样子，林檎的脸也微微地红了起来。
　　
　　「很舒服吧……」
　　
　　「啊……哈啊……唔……别……」
　　
　　大脑一片空白，玛利亚无法回应任何话，只是不停摇着头，脸上露出苦涩的表情。双手被绳索捆绑下还是不住挣扎着，血丝顺着手腕缓缓滴下。
　　
　　「你想要吗？告诉我就会有奖励的。」
　　
　　「不……不要……」
　　
　　「死鸭子嘴硬，看你能撑多久。」
　　
　　突然林檎俯身和她紧密地贴合在一起，用唇舌吻上了玛利亚的耳垂，伸出舌尖挑逗着她，一边在她耳边像在诱惑似地哄骗着：
　　
　　「快点求我，快点――只要求我就会满足你。」
　　
　　玛利亚眼神迷离地看着眼前漂亮的女子，上半身几乎半裸的林檎，黑色长发肆意飞扬的披散下来，无论怎么扮狠耍酷都掩盖不了清澈的眼睛，如此冷酷又野性的女子是多少人梦寐以求能春风一度的对象，只可惜在那双眼神里充满了不屑，因为这只是一场报复的强．暴戏码。
　　
　　不过此时玛利亚的感官取代了意识，大脑已经完全失去了自制能力，脑海里只有一个想法。
　　
　　她是支配自己的人，接受她的意见是理所当然的。
　　
　　「林檎……林檎……」
　　
　　一声声温柔的呼唤，玛利亚充满了欲望的眼神中倒映着林檎的身影，眼中无限柔情和魅惑。
　　
　　――她这是在勾引吗？
　　
　　在那瞬间，林檎的心房轰的一声塌陷了。
　　
　　这种震撼让林檎错以为自己是被她深爱的，至关重要的存在，在体内持续涌出喜悦状态下，林檎胸口堵塞的地方似乎也变得温暖了。
　　
　　林檎解开了玛利亚束缚着的手，立刻被玛利亚紧紧拥抱住背部，然后她扯住自己的长发焦急地索吻，这力道有点扯痛了林檎的头皮，不过她不在乎，和玛利亚的唇瓣贴在一起之后，两人的唇舌之间像是有意识般互相交缠着，津液不断交织在一起，然后被玛利亚咽下，画面真是淫．靡极了。
　　
　　直到无法呼吸，两人才分开贴合的唇瓣，玛利亚眨了眨快哭出来的眼睛，露出了哀怨的神情。
　　
　　「林檎……」
　　
　　「是是，我知道了，你这只妖精。」
　　
　　败给了玛利亚的可怜视线，林檎第一次被女人给萌到，尤其是这种女王一般高傲的人物露出了楚楚可怜的摸样，林檎几乎都要忘记自己最初的目的。
　　
　　用手指分开很顺利就探入，当碰到了一层阻碍的时候，林檎睁大了眼睛。
　　
　　「你难道――」
　　
　　「…………」
　　
　　玛利亚的嘴角勾起了类似笑容的弧度，暧昧地点了点头。
　　
　　林檎倒吸一口气，想要开口说些什么，结果身下的人却发出了喘气声。
　　
　　「林檎――」
　　
　　「可恶，不要这样亲密地呼唤我的名字啊！」
　　
　　发出抱怨一般的喃喃自语，这个人彷佛能读取人心的洞察力，果然是魔女啊！林檎就这么想着，手指一用力全部挺进了她的体内。
　　
　　「啊――」
　　
　　玛利亚发出了一声有如叹息般的声音。
　　
　　林檎连忙停止动作，低头看着玛利亚。
　　
　　――她在哭？
　　
　　「很痛吗？」
　　
　　「你……技术太差了……以后要好好教教……你了……」
　　
　　以后？
　　
　　林檎顿时无语，她们以后还有机会吗？玛利亚可是要结婚的人，而她也不过只是复仇而已。
　　
　　就这样低着头沉浸在思绪中，林檎完全忽略了身下的人，直到对方的身体像是有意无意地做着轻微的动作，并发出了喘息的声音。
　　
　　林檎惊讶地看着玛利亚。她们的眼神对上了。玛利亚像是感到害羞般，垂下了因泪湿的眼眸。
　　
　　大大地倒吸一口气，林檎脸上也开始烫了起来，她觉得玛利亚的身体不再紧绷，可见已经适应了，于是小心翼翼的抽动起来，看到她露出了愉悦的表情，林檎的大脑也变得混乱，这个女子动情的样子也这么可爱。
　　
　　如果只是一夜情似乎有点伤人。
　　
　　看着身下情动的女子，美艳仿如夜间的精灵。林檎加快动作，在看到玛利亚在指尖绽放后，林檎像是在呼气般地露出了灿烂的笑容。
　　
　　「呐，玛利亚……再来一次吧，杀手的体力可是很好的喔～」
　　
　　…………
　　
　　结婚前一晚。
　　
　　枪响。
　　
　　玻璃碎裂的声音。
　　
　　从父亲房间传来的那声音，暂停了玛利亚的意识。数秒的沉默，一语不发地在走出房间，在她的脑里，浮现出了一个词汇――『死亡』。
　　
　　玛利亚用紧紧按住心脏的地方，露出了苦涩的表情说：
　　
　　「爸爸，千万不能有事。」
　　
　　她走下楼梯。咚、咚、咚，每当踩在铺着绒毯的楼层上时，金色的头发便随着动作而摇曳。
　　
　　「小姐！」
　　
　　李站在盖尔将军的房间门口，看到了玛利亚大声呼唤道。
　　
　　「将军他――将军……」
　　
　　「走开！」
　　
　　玛利亚不太明白他想说什么。疑问映射在心上，她推开了挡在身前的李走进房间之后就愣住了。
　　
　　看到倒在血泊中的父亲所带来的震撼，这是玛利亚一辈子都无法接受的瞬间。
　　
　　「凶手，快……快找出来，你们愣着干吗？！」
　　
　　「是！」
　　
　　士兵应声离去，玛利亚走到父亲跟前蹲下来，谈了谈鼻息，眼泪这才止不住地流下，她还希望可以欺骗自己父亲活着，但事实摆在眼前让她不得不接受。
　　
　　玛利亚静静地抱着浑身是血的父亲的身体，也不管自己身上白色的长裙被染成了红色。她看着地上被摔坏的镜框，那是一张全家福，父亲拥着母亲，还有她和妹妹。母亲的脸被血迹模糊看不清楚；而被玛利亚拥住肩膀的妹妹，长相更像母亲，但她遗传到了父亲那双漂亮的蓝眼睛。
　　
　　沉默了很久玛利亚低着头，开口说道：
　　
　　「是谁做的。」
　　
　　「属下不清楚，属下第一时间赶过来的时候发现几名士兵被细丝勒死，防盗系统也有一时间的瘫痪，摄像头没有录下犯罪者的身影……可见对方是职业杀手。」
　　
　　像是突然想起了什么，玛利亚稍微回头瞥了他一眼。
　　
　　「杀手？」
　　
　　「没错，看地上血迹，对方似乎也受伤了，我已经派人追过去，相信一定可以抓到。」
　　
　　「我从小和父亲相依为命，他就是我的唯一，谁敢这样对我……一定要抓到，我会让他身不如死……」
　　
　　玛利亚泪湿了脸颊，她咬紧了牙关挤出了声音。
　　
　　心里的某处发出了另外一个声音。
　　
　　――希望不要是我想的那样。林檎，你不能背叛我！
　　
　　                        
作者有话要说：到底发生什么事情了呢……
于是这婚也结不成了，我发现我很喜欢破坏婚礼啊～
林檎和玛利亚的故事快要写好了，之后就开始写主角了。




☆、第七十七章 骚动

　　听到了枪响,梦艾艾睁开了眼睛。
　　
　　缓缓地眨过眼睛后,她坐了起来。才发现汗水顺着额头淌下。
　　
　　大脑一片空白,额头隐隐泛着疼痛。她努力去回忆,只有一些零碎的片段,好像是被挟持了然后来到了一座岛屿，具体信息一概不知。
　　
　　――难道我又失忆了吗？
　　
　　在她苦恼的时候，听到房间里发出了物体碰撞的声音,窗台不知何时打开了。梦艾艾屏息凝神,从床上爬起来。在黑暗中摸索着找到了开关想要开灯的时候,一个冰凉的物体低着她的脖颈。
　　
　　「别开灯。」
　　
　　「你是谁？」
　　
　　「不想死的话就别……问那么多。」
　　
　　听声音应该是一名女子,她说话的时候气很喘,梦艾艾试探性的开口：
　　
　　「你没事吧？放心，我不会乱来的。」
　　
　　「……你……会包扎吗？」
　　
　　「会，我做过保健室医生。」
　　
　　似乎是犹豫了几秒，女子收起短剑，然后体力不支地倒在床上。梦艾艾打开灯后在房间内找到了急救箱。
　　
　　梦艾艾看清了女子的面貌，但印象中不记得她是谁。这人穿着一身黑色的夜行衣，肩膀已经被血给染红了，鲜血经过她的指缝间汩汩流下。梦艾艾带上了乳胶手套，走到床边坐下，扶起她的身体后，用剪刀剪开黏住伤口的布料，看清伤势后吓了一跳。
　　
　　「这是枪伤？……万幸的你只是贯穿伤，子弹没有留在体内。」
　　
　　「需要火药止血吗？」
　　
　　「不用！火药里有硫的成份，对伤口有害……你稍微忍一下，这里没有止痛药。」
　　
　　女子点了点头，用嘴咬住刀柄一身不吭。任由梦艾艾随意摆弄。
　　
　　看着她的模样，梦艾艾不由得感到有点同情又佩服，普通女子可无法忍受这样的疼痛，这个人还真是坚强。
　　
　　好不容易才止住血流的趋势，身边的纱布全部都染上了红色，画面有点惨不忍睹。随后梦艾艾开始仔细清洗创面，最后上药包扎。
　　
　　当一切都顺利完成后，两人同时松了口气。
　　
　　女子看了一眼梦艾艾，眼神中透着感激。
　　
　　「谢谢你，我提醒你，为了你的安全，希望你不要把看到的说出去。」
　　
　　「我知道了……诶？你要走了？现在你的身体需要休息！」
　　
　　「不用了。」
　　
　　「喂！你这个人不要命了吗？」
　　
　　梦艾艾看着眼前的女子完全不把自己受伤身体当一回事，要不是看到她身上的血迹和苍白的脸颊，还真以为她没受伤。被医德心驱使梦艾艾打算挽留她，只不过门口传来一阵急促的脚步声，紧接着就是敲门声响起。
　　
　　梦艾艾和女子对视了一眼，女子眼神示意让她去开门，梦艾艾点点了头，用被子掩住床单上的血迹，走向门口打开了房门。
　　
　　「打扰你了梦小姐，我是李，之前见过，盖尔将军被人行刺，所以需要搜一下你的房间。」
　　
　　「什么？将军他――」
　　
　　梦艾艾瞪大了眼睛，显然非常吃惊。不过很快她就冷静了下来。
　　
　　「好的，我知道了。」
　　
　　「那就对不起了，你们进去搜！」
　　
　　见到李对着士兵命令之后，梦艾艾紧张到了嗓子眼，一来是担心床单上的血迹被发现，而来是担心那名受伤的女子，她的枪伤多半有问题，如果被发现了，那自己就是帮凶，到时候真的就是有口难辩。
　　
　　看到一个士兵翻开被子的时候，梦艾艾的心跳急剧加速。
　　
　　「报告长官，未发现有异常现象，只是……」
　　
　　「……梦小姐，为什么你拿着药箱？哪里受伤了么。」
　　
　　「我只是头疼病犯了，想要找点药。」
　　
　　「这样啊，那请跟我们来吧，最后需要协助调查一下其他的。」
　　
　　梦艾艾点头，然后跟着李走出房间，她觉得事情太奇怪了，似乎有人在暗中帮助那名女子。
　　
　　从窗台边爬回房间，林檎用手捂着伤口大口喘气，伤口似乎又裂开了。林檎心想，刚才还好是潜伏在这里的组织密探帮了她的忙，否则真的就死定了。
　　
　　这个时候手机响起，林檎接起电话。
　　
　　「――是我，任务完成。现在没有办法回来，不用来接我……嗯，我知道了。」
　　
　　林檎合上手机，将手机损坏后丢到窗外的密林中。她的黑发随风凌乱地飘扬，蓝眸中透着深沉的光泽，面无表情地望着窗外的夜景。
　　
　　并不是她不想离开这座银之监狱，只是要如何离开呢。何况她还受了伤，身手大打折扣。不能指望一夜，他是龙造寺家的人。
　　
　　低下头开始沉思。身为杀手的林檎，不光拥有杰出的身手，还具有敏捷的思路。
　　
　　林檎保持沉默，缓缓闭上双眼，瞬间整理好思绪，接下来――
　　
　　一个单手跳跃，直接从三楼阳台跳下，漂亮的着地。林檎伸出手扶住伤口，唇角的笑意加深了，然后走向漆黑的夜幕中。
　　
　　……
　　
　　众人聚集在客厅里，没人说一句话。房间内鸦雀无声，气氛非常沉重。
　　
　　玛利亚在主位上坐下，似乎是内心受到太大的冲击，她的脸上有点憔悴，不过看上去似乎一点都没有动摇。
　　
　　所有人看着玛利亚，有人是以同情的目光、有的是看好戏的、还有一些是漠不关心的。
　　
　　李走进房间对着玛利亚耳边说了几句话，玛利亚脸色一变，她缓缓开口：
　　
　　「……非常抱歉，因为家父不幸逝世，所以婚礼取消。各位都有不在场证明，只要等事情水落石出之后会让各位回去。」
　　
　　「为什么，不是排除了嫌疑，那就早点让我们回去啊！」
　　
　　「嫌犯已经抓到，还请各位再耐心多待一天。」
　　
　　说完，玛利亚起身离开客厅，李紧跟在她的身后。看到玛利亚态度如此坚决，众人有再多抱怨也只能忍气吞声。
　　
　　薰看着身边的一夜，他脸色凝重，似乎知道什么。
　　
　　「怎么回事，一夜？」
　　
　　「…………」
　　
　　「是不是和她有关？」
　　
　　「小姐……」
　　
　　「小薰，我们还是少知道为妙。」
　　
　　梦艾艾以认真的眼神看着薰，一字一句地说，她看到薰立即露出了呆滞的表情。
　　
　　「姐姐大人？」
　　
　　「嗯，怎么了？」
　　
　　「没、没事。」
　　
　　薰快要混乱了。因为梦艾艾的口吻、态度，都是薰以前所认识的姐姐大人。明明知道这个人已经不是从前的她了，但对薰来说强烈的情感还是会涌现心头。
　　
　　「小薰，你不舒服吗？」
　　
　　「……吓？我没什么。」
　　
　　梦艾艾的手无预兆的伸到额头碰触着，那冰冷的触感让薰心乱如麻。她觉得脸上更加烫了。
　　
　　「似乎有点发烧的样子，走，来我的房间，我有带药。」
　　
　　薰的反应似乎让梦艾艾感到有趣，她直接牵起了薰的走转身离开。
　　
　　目送两人离开，一夜似乎有着心事，站在原地默不作声。
　　
　　来到梦艾艾的房间，梦艾艾帮薰倒了一杯水，然后看着她吃下药。
　　
　　「你以前身体就不好，一臣说过你很容易就感冒，所以你父亲才会让你练习剑道，用来强身健体，更主要的还是锻炼内心。」
　　
　　听着梦艾艾的话语，薰喉咙哽住说不出话来。
　　
　　过了半晌，她终于以低沉的声音喃喃地说：
　　
　　「为什么要关心我，你不是抛弃我了吗？」
　　
　　「对不起，小薰，之前的事情我已经忘记了――」
　　
　　「……你、你在说谎。那你看着我的眼睛告诉我，你已经对我没有任何感觉了。」
　　
　　梦艾艾凝视着薰的脸。那双漆黑的眸子散发着薰所熟悉的光芒。
　　
　　那是亲切的眼神。
　　
　　「我父亲过世的时候，希望我嫁给久信，然后管理好梦氏，这是我所无法推卸的责任。你说我们曾经是恋人……那就给我点时间让我想起来，虽然无法给你承诺，但我现在是不会和久信结婚的。」
　　
　　梦艾艾诚恳的态度，让人不觉得那是演出来的，而是真实情感的流露。薰不自觉地点了点头。虽然只是无意识的，却是出于真心而表现出来的动作。
　　
　　看到薰点头，梦艾艾高兴地露出微笑。
　　
　　「那就睡觉吧。」
　　
　　「睡觉？！」
　　
　　听到这两个字，薰立即红透了脸颊，她有必要这么直白吗？
　　
　　梦艾艾收拾了床单之后一下子躺在床上，然后疲倦地闭上了眼睛，似乎真的只是打算单纯的睡觉而已。
　　
　　薰才意识到是自己想歪了，虽然梦艾艾究竟在打什么算盘她不清楚，但让计划变得顺理也不是坏事。
　　
　　彷佛是为了消除胸口的积攒的郁闷似的，薰深深地吐了一口气。涌上心头的怨念，让心变得苦涩，因为已经习惯痛楚了，所以心中的恨意一点也没消失。
　　
　　在梦艾艾身边躺下，薰闭上了被泪水而模糊的视线。
　　
　　――希望不要是做梦，醒来之后不过一                        
作者有话要说：林檎到底在想什么呢？难道一切都是她的演技吗？嫌疑犯被抓到了，玛利亚又要如何去“真相大白”。
“姐姐大人”算是回来了吗？
有同学怀疑林檎和玛利亚是否是姐妹关系，下一章就会揭晓。
PS:有没有细心的同学发现，梦艾艾对薰的称呼变了哦。
话说我上了活力更新榜，一周要码2.1W字啊！！！！编辑真是太看得起我了……泪奔中
求安慰……




☆、第七十八章 演技

　　林檎眯着眼,在数着数字。
　　
　　这是她的习惯。每当她遇到麻烦的事情需要静下心来时,就会数数打发时间。
　　
　　二百、二百零一、二百零二……
　　
　　距事情发生已过了几个小时,林檎有足够时间等待。
　　
　　「……林檎,你说她回来吗？」
　　
　　一夜皱起眉头,额发挡住了视线，略显得有点忧郁。
　　
　　听到一夜的声音林檎张开眼睛。和平时不同，林檎的蓝色眼眸续蕴含的光芒太过敏锐,微微弯起的薄唇看起来也相当冷血。
　　
　　她微微一笑,暧昧的眨了眨眼睛,将头枕在一夜的腿上。
　　
　　「相信那个人一定会来找我。」
　　
　　「伤口还痛吗？居然要我那么做,你果然很奇怪呢。」
　　
　　林檎不理他,紧紧地闭上了眼，继续开始数数――
　　
　　就在又多了五十个数字的时候，听到门外传来了脚步声，似乎不止一个人……他们在门口止步，然后有人转动门把开锁的声音。
　　
　　门打开了。
　　
　　首先进入房间的是玛利亚和李，玛利亚穿了一身黑色的礼服，像是刚举办过追悼一般。她轻声对着李说了什么，李走出了房间随手关上了门。
　　
　　当玛利亚的视线和林檎对上时候，眼神中充满了惊愕和恼怒。
　　
　　「哼，你们关系还真不错呢。」
　　
　　玛利亚看到林檎靠在那个像女人一般美艳的男人的腿上。然而，林檎却没有理会玛利亚，她只是若无其事的从男子身上起身。
　　
　　男子则面无表情地穿上了外衣，径自从玛利亚身边离开。
　　
　　玛利亚深深吸一口气，走到林檎身边。她还不想去追问他是谁，他们发生了什么事情，这样只会显得她很悲哀。
　　
　　「你昨晚去哪里了？」
　　
　　「昨晚？我在房间里休息。」
　　
　　林檎歪了歪头，伸出手支着下巴。
　　
　　「有没有人证明你在房间里？」
　　
　　「有，刚才那个男人，他在我的房间里。」
　　
　　「为什么……他会在你的房间？」
　　
　　「你想知道？」
　　
　　「没有这个必要。」
　　
　　瞬间感觉浑身无力，玛利亚直视着林檎说：
　　
　　「我的父亲被行刺……只要告诉我，是你做的，还是不是。」
　　
　　「……是又如何，不是又如何，我说出来你会相信吗？」
　　
　　林檎那蔚蓝色的眼眸中充满了怒气。这个反应相当不错，玛利亚很快就感觉到了内疚，她不应该怀疑林檎，因为嫌烦已经抓到，他承认是自己刺杀了她的父亲，为了不透露幕后主使最后他畏罪自杀。
　　
　　如果是这样的话，一切都说得过去了。
　　
　　「对不起，林檎……」
　　
　　「我什么时候可以离开这里？」
　　
　　「………随时可以。」
　　
　　看到林檎转身离去，玛利亚不知为何就情不自禁地拉住了她的肩膀。大概是触碰到了肩膀上的伤口，林檎痛得嘶了一下。
　　
　　玛利亚见状，一把扯开林檎的衣服看到她的肩膀被绷带包裹着，露出了疑惑的眼神问道：
　　
　　「你受伤了？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「记得前几天你没有的，是什么伤？」
　　
　　林檎看着玛利亚。她的眼神非常危险，照目前的架势来看，她显然随时都能叫外面的警卫进来。林檎耸耸肩，自说自话将绷带扯开，也顾不得伤口再次被撕扯到而鲜血淋漓。
　　
　　看清伤口玛利亚倒吸一口气，创面非常大，很显然是刀剑刺穿后留下的贯穿伤，玛利亚露出了焦急的神情。
　　
　　「这是谁干的？！」
　　
　　「这是误伤，我训练的时候自己不小心弄的。」
　　
　　「你为什么不告诉我呢？」
　　
　　「因为你不信任我，在你心目中我就是一个杀手，所以答案就很清楚了。」
　　
　　「不，我不是不相信你……我只是……」
　　
　　「没什么好说的，我今天就离开这里，以后你走你的阳关道我过我的独木桥，我们两不相欠。」
　　
　　林檎将伤口随意包扎了一下，整理好衣服，对上玛利亚的视线，从玛利亚的眼神当中看得见挂念，也看得见温暖──感觉她看上去，好像有点惨，也有点悲哀，即使如此对她还是温柔地笑着。如今这个笑容却让林檎感觉到一阵痛楚。她对着玛利亚摆了摆手打开房门。
　　
　　等候在门口的李看到林檎愣了一下，士兵拦住了林檎的去路，他望着玛利亚似乎征求她的意见。
　　
　　「让她走。」
　　
　　「但是，小姐。」
　　
　　「别让我说第二遍！」
　　
　　士兵让开了路，林檎头也不回地离开。
　　
　　「小姐，嫌犯身上没有任何受伤的痕迹，很可能只是替死鬼。」
　　
　　李看着玛利亚，她也只是眯了眯那褐色的眼眸，和之前悲伤的样子判若两人。
　　
　　「我知道，只是现在没有证据证明是她做的。」
　　
　　「就这样放走她真的没关系吗？」
　　
　　瞥了李一眼，玛利亚随即便转过身望着窗外。
　　
　　「一开始，我就只对她有兴趣而已。我只要她，只想得到她。其他那些有的没的我都不在乎！」
　　
　　李听的一头雾水，什么得到、在乎？他分辨不出玛利亚到底在想什么，果然和将军比起来，小姐更加难以捉摸。
　　
　　在李陷入深思的同时，玛利亚又开口了：
　　
　　「帮我去查一下林檎的背景，归属于哪个杀手组织。」
　　
　　「是！属下这就去办。」
　　
　　李应声离去，玛利亚喃喃自语道：
　　
　　「林檎，你别以为这样就可以摆脱我了。」
　　
　　……
　　
　　独自站在与众人有段距离的地方，林檎站在甲板上靠着围栏，一头墨发被海风吹乱，她面无表情地看着海面看不出任何情绪。
　　
　　为了保护自己，她说了谎；为了要陷害他人，她说了谎。居然连这种戏都能演……林檎其实很想苦笑。
　　
　　怀着目的接近玛利亚，还利用了她对自己的信任。
　　
　　――我真是一个十恶不赦的人。
　　
　　对杀手来说，感情是最大的敌人，要知道，身为组织的首领她的身上也背负着许多人命。况且无论说些什么，这种痛苦都是没有办法传达给别人的。
　　
　　有人拍拍林檎的肩膀，回过头发现原来是站在身后的一夜。他脸上的沉重表情，其实不太适合他那张脸。
　　
　　一夜顺着林檎的眼神看过去，看着船只离岛屿相形渐远。
　　
　　「我知道你别无选择。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　林檎还是一样面无表情的脸，只是点了个头，或许是在思忖什么。
　　
　　「一夜，你知道为什么我会受伤吗？」
　　
　　「不知道。」
　　
　　「因为他说我是他的女儿。」
　　
　　林檎的声音有些激动。一夜静静地听着，似乎等着她说下去。
　　
　　「他说在我两岁的时候母亲带着我离家出走，他苦苦找寻了二十年，因为我当时还小完全没有记忆……虽然不相信他的话，但我也曾怀疑过自己的蓝眼睛。最终和他争执起来，不小心就中了士兵的枪。」
　　
　　「那他是怎么死的？」
　　
　　「我本打算放弃这次任务，但是他听说母亲病逝的消息之后……就自杀了。」
　　
　　一夜眼神也跟着飘向远方，看起来好像有话想说，最后仍是没有开口。他把手上在林檎的头上，抚弄她的头发，似乎是在安慰她。
　　
　　林檎依然保持刚才的姿势，一动也不动。然后像是自嘲一样露出了笑容。
　　
　　「如果他说的都是真的，那我就等于是……和亲姐姐乱伦了……玛利亚对我很执着，所以才要你陪我演这场戏，让她死心。」
　　
　　一夜沉默不语，心里有了疑惑，他该说些什么才好？或者是说，他能说什么？
　　
　　「一夜你笑吧……嘲笑我吧，从小我一直欺负你，现在你可以报仇了。我不配做组织的首领……因为我的优柔寡断，还害死了自己人。」
　　
　　「不，这不是你的错，你不知道和她的关系，这不怪你！还有我们的母亲是同一个，所以你还是我的姐姐。」
　　
　　听到一夜的话后，林檎说不出话来……也发不出任何声音。她的表情看起来很悲伤、很痛苦。
　　
　　「走吧，这里风大。」
　　
　　一夜说了一句转身离开。
　　
　　一瞬间，原本因为太过苦恼而无法释怀的林檎松了一口气。就在点头之后，林檎若有所思看了人群一眼。
　　
　　好像看到了玛利亚的影子……应该是她多心了                        
作者有话要说：码字没有动力……




☆、第七十九章 可悲

　　薰回家后就被一臣催着回国,自他知道妹妹被劫持的事情就觉得非常不安又心疼,各种理由通通都用上了,晓之以礼动之以情。但薰就是铁了心非要留在中国。一臣找静香帮忙希望她来劝说,静香表面答应着并技巧性地回避一臣的试探。
　　
　　「就是这样,一臣要我劝你，所以给你打了电话。」
　　
　　「我不会回去的，静香姐姐麻烦你和一臣哥哥说一下。」
　　
　　「你和我真像,这么执着又固执。」
　　
　　「那姐姐你应该了解和支持我。」
　　
　　听着话筒对面带着半强迫性的口气,静香无奈地摇了摇头,不过她是知道原因的,妹妹喜欢上了一个女人,而这个女人还是她未来的嫂子。但是这样真的好吗？若是久信知道了那薰又该如何是好，不管现在关键是梦艾艾的态度而不是他们。
　　
　　「我不赞成你这么做，但你要答应我不要为了一个女人和哥哥反目，你不要忘记久信曾经为了你受过伤。你还忍心伤害他第二次吗？」
　　
　　电话那头沉默了。
　　
　　很长一段时间的沉默，正当静香以为是信号中断了，突然听到了薰的声音。
　　
　　「我喜欢她。」
　　
　　「你好自为之吧。」
　　
　　静香随后和薰随便说了几句之后挂断电话。
　　
　　虽然她不赞同薰去喜欢女性，但令一方面她又在帮助薰来掩饰这件事，据她了解一臣的个性要是知道她对梦艾艾图谋不轨，绝对会强制性带她回国。所以静香劝说一臣弟妹都长大了有自己的路要走，就让薰做自己想做的事情吧。
　　
　　静香也不知道为什么会偏袒薰，或许是因为在某年毕业典礼上，看到了一个孩子受伤的表情之后就对同性感情的看法有所改观。心里产生了动摇，她觉得自己不适合做老师，便打算在年底结婚然后辞去学校的工作，打算全心做个全职太太。
　　
　　「好，接下来工作、工作。」
　　
　　低下头静香开始帮其他老师批阅试卷。
　　
　　在空无一人的教师办公室里只传来纸张和笔尖勾划的声音。
　　
　　……
　　
　　愣愣地看着手机，薰此时脑海里一片混乱，静香的话她不是不懂，她也知道久信非常疼爱自己。只是为什么人人都要她放弃……
　　
　　薰的表情稍微有点沮丧。被梦艾艾遗忘她都不在乎，同性又怎么了，只是喜欢一个就那么困难吗？
　　
　　从书房里走出来，看到了等候在门口的一夜，薰淡淡地说了一句：
　　
　　「我去找她。」
　　
　　「是。」
　　
　　一夜知道能入小姐眼的女人只有一个，所以他根本就不需要去问是谁。
　　
　　「一夜、我改变主意了，你不用去……接近我三哥，我要和他堂堂正正地对决，这样的手段太恶劣。」
　　
　　「属下听小姐的。」
　　
　　薰没有回头看一夜的表情，她现在只想快点见到梦艾艾，因为她的心里非常不安，她害怕失去梦艾艾，就算她对自己的态度稍微有点改变但是感情却没有任何进展，何况她说不结婚也只是随口一说，要是改变主意，那薰也没有任何办法和理由再去阻止了。
　　
　　一想到这个时候，薰心里只有一个念头。
　　
　　――我一定会活不下去的。
　　
　　到了梦氏后薰告诉秘书要找梦艾艾。总裁秘书已经认识了这位漂亮的小姐，电话里和梦艾艾说了一下，在挂断电话后微笑着告诉薰：
　　
　　「总裁说请您稍等一下，让您先去总裁室等她。」
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　对着秘书一笑后，薰径直走进了总裁办公室，然后就坐在沙发上开始等候。
　　
　　梦艾艾开完会走进办公室就看到薰端正地坐在沙发上，腰杆挺得笔直，即使在没有人的地方她的举止也完全没有松懈，可见从小养成的修养已经成了习惯。
　　
　　乌黑的长发柔顺地披散下来，白色的洋装甜美可爱，精致的脸面无表情显得有些美得不真实。不过她似乎在发呆呢。
　　
　　「小薰。」
　　
　　「姐姐大人。」
　　
　　只是一个呼唤，就看到她对着自己露出了甜美的微笑，梦艾艾一愣，从她眼里看到毫不掩饰的柔情，令那张本显得有点冷漠的脸顿时鲜活了起来。
　　
　　「怎么了，居然跑到公司找我，有事吗？」
　　
　　「想请你吃饭。」
　　
　　「今天？今天晚上不行，我和久信约了，改天可以吗？」
　　
　　薰神情复杂地看着梦艾艾，沉默了一会才开口：
　　
　　「你知道我喜欢你吧。」
　　
　　什么？
　　
　　梦艾艾的笑容冻结住了，薰的表情看不出任何心思，虽然不知道她在想什么，但是此时的薰看上去似乎和平时不一样。
　　
　　不过梦艾艾并没有打算说谎或者敷衍，她很老实地说：
　　
　　「我知道，但我的感情和你的不一样。」
　　
　　「永远都不可能吗？」
　　
　　「小薰，我也喜欢你，是把你当做妹妹一样疼爱。」
　　
　　「我不要做你的妹妹，我是和久信哥哥一样的喜欢你，就算没有婚姻的承诺也没关系，只是想要和你在一起。」
　　
　　梦艾艾有点纳闷了，她今天这么咄咄逼人是怎么了？刚想要继续话题的时候，手机铃响起来了。
　　
　　「喂？……啊，马上就下班了。嗯……你在楼下等我。知道了，再见。」
　　
　　简单几句话，挂掉了电话，只是那笑容和说话的态度，让薰觉得非常刺眼。她深吸一口气，忍住心里的不愉快，开口道：
　　
　　「是哥哥吧。」
　　
　　「是的。」
　　
　　「你去吧，别让他久等了。我先走了，下次请你吃饭，再见。」
　　
　　看到梦艾艾的表情似乎还要说什么，薰起身离开了办公室，她不希望再多待一刻，就怕待久了会忍不住恳求梦艾艾别去。
　　
　　走出公司大楼就看到停在门口有一辆非常显眼的豪车，有个高大英气逼人的男子手里捧着一大束玫瑰花守候在门口。而这个人就是龙造寺家的三少爷，龙造寺久信。
　　
　　职员都知道他是总裁的未婚夫，纷纷投以羡慕的目光，还有人窃窃私语俊男美女门当户对。不过这些都被薰给无视了。她不用刻意回避，于是走到了久信身边。
　　
　　久信看到了薰，脸上露出了微笑：
　　
　　「啊，小薰你也来了啊。」
　　
　　「哥哥在等她吗。」
　　
　　「嗯，那个……因为今天是我和她的交往三周年，于是想庆祝下。」
　　
　　「恭喜你们。」
　　
　　「谢谢你，你也早点找个人嫁了吧，像你这么漂亮的女孩子至今单身很可惜啊，不过一臣哥哥是一定不会答应的。哈哈，总会说你还小这种借口，我看他恋妹……」
　　
　　薰敷衍地笑着，不多久就从身后听到了熟悉的声音，一瞬间身体僵住，回头便看见是那迷人又优雅的笑容，让薰再度精神恍惚。
　　
　　「你们在门口聊什么呢？」
　　
　　「啊，艾艾～你来得正好，我说薰啊20岁可以谈恋爱了，现在日本女孩子中学就已经开始交往了，她这个孩子太过于保守了。」
　　
　　久信说着就把手里的花献给了梦艾艾，梦艾艾接过花微笑着说了声谢谢，看样子非常喜欢。然后和薰对上了视线。
　　
　　「不是的，或许是她还没有遇到对的人吧。」
　　
　　这句不知是有意还是无意的话，听在薰的耳朵里特别刺耳。
　　
　　为什么她可以说出这种话，果然她不是自己认识的那个梦艾艾，所以薰也不会觉得特别受伤。
　　
　　「我先回去了，不打扰你们约会。」
　　
　　「啊，等等小薰！那一起去吃饭吧。」
　　
　　看到久信坚决打算挽留的样子，薰露出了苦笑，他们的纪念日她去做什么？何况她还不想看到他们恩爱的样子。
　　
　　「我不做电灯泡，再见。」
　　
　　留下一句话后，薰在转身之前看了一眼梦艾艾，看到她欲言又止的样子，薰头也不回地离开。
　　
　　来到自家的轿车旁，上车后薰对着司机说了一句：
　　
　　「去酒吧。」
　　
　　「是。」
　　
　　司机应声启动车子，坐在薰身边的一夜默默地凝视着她。
　　
　　无意间和一夜对上了视线，在看到他的表情，薰的嘴角扯起一抹苦笑。他的脸上写着同情，连他都觉得自己很可悲吗。
　　
　　静静地看着车窗外，她没想到她龙造寺薰会犹如丧家犬一般可怜。
　　
　　为什么心里那么难受呢，胸口堵堵的，眼泪流不出来，或者在三年前已经流完了。
　　
　　已经无法回到从前了吗？
　　                        
作者有话要说：薰开始着急了。
其实啊我想问问，如果艾艾和久信没有发生过关系……大家能接受么～
同志们是不是不知道怎么留言，我这样写的真是有点没底。




☆、第八十章 开战

　　豪华的餐厅被人包了下来,外国乐队在台上演奏着轻音乐,桌上奢侈的晚餐显得酒醉情迷。
　　
　　「艾艾我们结婚吧。」
　　
　　听到人生当中第二次的对白,梦艾艾并没有太大的情绪,放下手中的刀叉,凝视眼前的男人。他的表情非常认真，眼神和他妹妹一样炙热。梦艾艾在心里否认这个想法，为什么这个时候都可以想到那个孩子呢？
　　梦艾艾并没有回复,久信深吸一口气,从西装口袋里拿出了一个小盒子放在桌子上。
　　
　　看到这个盒子,梦艾艾心里就有底了。
　　
　　「这是做什么？」
　　
　　「艾艾,我喜欢你、我爱你、让我照顾你一生一世。」
　　
　　听到这句话,梦艾艾沉默了下来。
　　
　　她没有理由拒绝，甚至没有借口说不。结婚只是一个形式，对她对公司都有益处，但为什么心里会一点难过？是因为听到了薰的告白之后，觉得对她有点过意不去吗？
　　无论如何对薰都没有所谓恋爱的感觉，何况她已经不记得过去，即使有着亏欠也不能动摇她的决心。
　　
　　久信显得有点焦急，因为眼前美丽动人的女子仿佛一不当心就会消失不见，如果不用婚姻的枷锁来束缚住的话，她随时都可能被别人给追求去，到时候他后悔也来不及。
　　
　　一口气喝掉了杯中的红色液体，久信似乎打算给自己壮胆，只是这名贵的红酒被他如此牛饮，梦艾艾有点替它可惜。
　　
　　久信不死心地继续说道：
　　
　　「我不知道薰为什么会反对我们的事情，这孩子从小被父亲管教的过于严厉，所以难免会比较死板。但是那个合约你大可以不签字，我和家人商量过了，一臣和静香都支持我的决定，所以它可以不成立。」
　　
　　「我知道了，听你的安排吧。」
　　
　　梦艾艾垂下眼帘，现在她不想和久信谈论下去，反正早结婚晚结婚一样还是要结婚，那就顺其自然吧。
　　
　　久信双手紧紧握拳，露出了胜利的笑容。虽然恋人并没有想象中那么兴奋，但是他已经很知足了。他体贴的帮梦艾艾满上酒，在心里描绘美好的未来，还在幻想着他们的孩子会是什么样子。整个进餐过程中他始终沉浸在幸福的喜悦之中。
　　
　　吃过饭，久信送梦艾艾回家，道别的时候主动凑上去浅吻她，梦艾艾没有拒绝。透过后视镜目送她的背影，久信这才依依不舍启动车子离去。
　　
　　手里捧着一大束鲜花的梦艾艾走到家门口，看到坐在门口的女孩子有点反应不过来。她双手抱着膝盖将脸埋在臂弯，让人看不清楚是谁。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　见对方没有反应，或者说一点反应都没有。梦艾艾走过去蹲下来，再问了一次，这下对方才缓缓抬起头，对上视线后，梦艾艾觉得心跳都要停止了。
　　
　　「小薰？你怎么会在这里，在这里多久了？」
　　
　　「我一直在等你。」
　　
　　听到这句话，还有女孩子口中浓浓的酒味，梦艾艾都要被气死了，她从包里拿出钥匙开了门，拉着薰的手把她拉进屋子。
　　
　　梦艾艾也不知道为什么会这么生气，或许更多的是气她不爱惜自己的身体。
　　
　　看着坐在沙发上一脸淡漠的女孩子，梦艾艾将花插入花瓶，然后去厨房倒给她一杯水，在她身边坐下开始教育起来：
　　
　　「女孩子不要喝那么多酒，我说你这么那么不让人省心呢。」
　　
　　「酒能消愁。」
　　
　　对着面无表情要哭不哭的薰，梦艾艾说出也不算是安慰的话语：
　　
　　「你已经不小了，也算是个大人，不要整天去想这些有的没有的，以后有什么不开心的话别通过这样的方式虐待自己。」
　　
　　「过分。」
　　
　　「……过分？」
　　
　　「听到这些话从姐姐大人口中说出来，还真是讽刺。明明就是你害得我心情不好，连我伤心的资格都要剥夺吗。」
　　
　　对上了薰那稍微有点哀怨的视线，梦艾艾慌忙移开视线，她这才恍然大悟，原来薰心情不好是因为之前把她给丢下去和久信吃饭的事情。但是她凭什么就不可以有自己的自由，什么都要顾忌别人的想法那也太累人。
　　
　　梦艾艾站起身，打算离开客厅。
　　
　　「你喝醉了，今天就留在这里过夜，早点休息。」
　　
　　一双手冲背后紧紧搂住身体，梦艾艾愣一下僵直地站着。
　　
　　「小薰，快点放开我。」
　　
　　「不放。」
　　
　　「不要这样，我会成为你的嫂子，是你哥哥的女人，我们这样是不对的。」
　　
　　「是他抢走了我的女人，分明是他不对。」
　　
　　像是闹别扭的小孩子一样的薰，让梦艾艾头疼又无语，她用手揉了揉眉宇间，叹了口气说道：
　　
　　「那今天就一直这样抱着不睡觉了是吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你还“嗯”，我真想拍死你。」
　　
　　「在你离开我的那天，我早就已经死过一次了，所以无所谓。」
　　
　　在听到这句话的同时，要说没有什么感觉，那是骗人的。梦艾艾身体一僵，内疚感再次袭来，并不断在心里扩大。
　　
　　脸上露出了自己都不知道的悲伤表情，梦艾艾低声地说了一句：
　　
　　「对不起。」
　　
　　摇了摇头，薰将脸埋在梦艾艾的肩膀上，闻着熟悉的香水味道，抱着朝思暮想的身体，泪水不由自主地流了下来。
　　
　　梦艾艾任由薰抱着她。肩膀上的衣服感觉到了湿意，她好像哭了。
　　
　　转身就看到哭得梨花带雨的女孩子，梦艾艾皱起眉头，不置可否，搞得好像是在欺负她一样。
　　
　　梦艾艾有些在意，可以说其实很介意，到底她之前和薰是怎么相恋的。她不喜欢女孩子，尤其这样柔柔弱弱整天只知道哭哭啼啼的。就个人而言，梦艾艾最讨厌的，也就是这种人。
　　
　　因为不知道如何去安慰，梦艾艾的心里开始变得有点烦躁。
　　
　　「可恶！你到底要我怎么做！？」
　　
　　一句话就让女孩子止住了眼泪。梦艾艾觉得她该不会…被自己的态度给吓住了吧？
　　
　　不对。薰收起了悲伤的表情，那双充满智慧的眼眸此时正凝视着自己，若有所思的模样看起来，她似乎是在策划着些什么，梦艾艾随即便察觉了这一点。
　　
　　突然想起了上次被薰强吻的画面，梦艾艾差点忘记其实这个女孩子和柔弱的外表完全不符，为了以防她再次发酒疯，于是梦艾艾稍微往后退了一步拉开距离。
　　
　　无法理解心里这种莫名的恐惧。
　　
　　明明是比自己小了将近七岁的小孩子，为什么会露出如此强势的气场？
　　
　　薰抬起手腕，那里有着一道不细看是完全不明显的印记，但是有着医学知识的梦艾艾知道，脉搏处即使在整容手术下无法消失的刀痕有什么意义。
　　
　　「三年前，我好几次想过死，但是一次次都被救了回来，一臣哥哥带我去看心理医生，这才恢复过来，请放心我不会拿死亡来威胁你的。」
　　
　　薰脸上露出了自嘲的笑容，神情显得非常疲惫。
　　
　　如此毁灭的爱让梦艾艾随之愕然，但在毫无心理准备之下看到这一幕，任谁都会呆掉。到底是要多少爱才会走上这一步。不知道为何，梦艾艾的手心，都被冷汗湿透了。
　　
　　薰低下头，紧紧咬住下唇，身体不由自主地颤抖着。表情显得有点悲伤，她像是叹气一样的开口：
　　
　　「好きだ。」(喜欢你)
　　
　　传来了几乎都要哭出来的声音。在那一瞬间，梦艾艾什么也说不出来了。
　　
　　「真的真的好喜欢你。」
　　
　　像是为了这句话的真实性，又像是确定自己的决心，薰再一次重复说着。
　　
　　梦艾艾的心里受到了类似剧烈的冲击，她没想到只是一句告白会让她内心产生了动摇，她不知道该如何反应，就这样傻傻站着。
　　
　　也不知道多了多久，梦艾艾走上去抱住了薰。
　　
　　「你真的好傻，怎么会这么执迷不悟。」
　　
　　听到她温柔的声音，薰双手紧紧扯住梦艾艾背部的衣服，反而越哭越凶了。
　　
　　看到她像是积压了多年的情绪爆发，梦艾艾心里也很不好受，不知道是同情还是内疚，她头脑一热，低下头吻上了薰的唇。
　　
　　薰张大了眼睛，看到放大的脸，还有唇上温热的触感。不够，只是浅浅的吻不足以弥补。
　　在梦艾艾要离开的瞬间，薰双手扯住了她的脖子拉下，再次将唇瓣紧贴在一起，然后舌尖伸入她的口中，疯狂又主动地吻着梦艾艾。
　　
　　梦艾艾被薰的热情挑逗的有点无法招架，对于接吻的记忆梦艾艾并不是很深，她向来和久信只是浅吻，从未这样激情的热吻过。现在和薰的吻对她来说一点都不讨厌这种感觉，相反身体似乎很喜欢这样的亲密。双手紧紧抱住薰的腰，将她的香舌含在嘴里吮吸着，舌尖和她的互相缠绕在一起，逐渐沉溺在薰的热情之中。
　　
　　大概是吻了一个世纪一样长的时间，梦艾艾拉开了一段距离，她大口喘着气，现在需要氧气，否则一定会窒息而死。
　　
　　薰则是意犹未尽地伸出舌尖舔舐着梦艾艾有点红肿的唇瓣，在她那清纯的脸上满是色.情，还露出了迷恋的眼神。
　　
　　梦艾艾倒抽一口气，这个时候还在色诱自己？真是太可恶了，龙造寺薰这只小妖精！
　　
　　再次含住那不规矩的小舌，像是惩罚一般地轻轻咬住，听到薰发出了呢喃声，梦艾艾心里一阵荡漾。她们的身体隔着衣服相互摩擦都要起火了，体内好热有一股欲望无处发泄，在到处乱串然后在小腹处聚集。
　　
　　怎样吻似乎都不够，在快要窒息的时候两人才分开了唇瓣。
　　
　　额头抵着额头，近距离看到脸色泛红的薰，梦艾艾知道她也动情了，但是现在还不行，因为理智战胜了一切，女人的身体果然太慢热。
　　
　　「对……对不起……。」
　　
　　听到了薰的道歉，梦艾艾一头雾水。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「我是不是太主动，会吓到你吗。」
　　
　　「是吓到了，还吓得不轻。」
　　
　　「――呜。」
　　
　　发出了小猫一般的呢喃，梦艾艾忍不住笑了，原来逗弄她是这么有趣的事情，眼前可爱的女孩子无时无刻不在勾引挑逗着自己。
　　
　　紧紧将薰抱入怀中，用手爱怜地抚摸着她背后如丝绸般的长发，梦艾艾从未有过这种心动的感觉。
　　
　　好可爱好可爱的女孩子，怎么舍得放弃，只是现在的情况那么复杂，又要怎么办呢？
　　
　　「姐姐大人，你不用想太多，我不想带给你困扰的，如果你不想公开，那我只做你背后的女人就够了。」
　　
　　似乎是感觉到梦艾艾内心的挣扎，薰低垂着视线说出这一句话。但足以让梦艾艾感觉到震惊。不过她不知道说什么好，也为薰的委屈而心痛，这辈子她是给不了薰一个合法的名分，想到这点梦艾艾就觉得有点难过。
　　
　　两人只是静静地拥抱着，谁也未再说一句话。
　　
　　……
　　
　　站在门口的久信将一切都映入眼帘，也听到了所有的对话，他的手紧紧握住了门把，用了几乎可以把它捏碎的力气。
　　
　　放下了梦艾艾遗忘在他车上的手机，久信转身离开，他现在的眼神非常危险，那是几乎可以抹杀一切的憎恨。
　　
　　一个林旖旎不够，现在又多了一个妹妹？真没想到他的情敌尽是女性。
　　
　　「就算是妹妹我也不会相让！」
　　
　　咬牙切齿的挤出一句话，久信坐进车内飞快启动车子离去。
　　                        
作者有话要说：兄妹开战




☆、第八十一章 伪攻

　　手机铃声孜孜不倦的响着,把床上睡梦中的女子吵醒,她用被子蒙住头也无法阻挡噪音的侵袭。从被子里伸出手,在床头摸索半天后,接通了电话。
　　
　　「喂？」
　　
　　刚接起来对方就挂断电话,看来电是陌生号码。
　　
　　薰打了个无声的哈欠，半睁开眼睛，但是头疼还是没有消去反而越来越激烈,用另外只手按着太阳穴,她发誓以后再也不要醉酒。努力回忆昨晚的事情,好像喝醉了以后就在门口等梦艾艾,然后就……然后？
　　
　　下意识看了一眼身上,身上已经换上睡衣，没有衣衫不整，更别说是果体。
　　
　　不知道是因为放心还是失望，薰就这样呆呆地坐在床上。她双手抱住枕头，脸却莫名地红了起来，她好像梦到和梦艾艾接吻了，脸上则开始滚滚发烫。
　　
　　「呀～～～～太不知廉耻了。」
　　
　　将脸埋在枕头里，像是害羞又像是在享受着枕头发散出来好闻的气味，居然会有这么不堪的想法，她只想挖个洞把自己活埋算了。
　　
　　梦艾艾一走进房间，就看到这样的场景，薰似乎没有发现自己，一个人在玩变脸游戏，双手交织在胸前，背靠着墙，梦艾艾富有兴致的欣赏她的表演。
　　
　　不过现在又是在演的哪出？！
　　
　　走过去从她的手里夺走枕头，看到她一脸吃惊的样子，然后满脸惊恐地瞧着自己，梦艾艾挑了挑眉头说：
　　
　　「你想把自己闷死吗？」
　　
　　薰依旧维持着石化的表情，活像是见鬼一般的摸样指着梦艾艾。
　　
　　「你怎么会在这里？」
　　
　　「这是我的房间，我为什么不可以在这里？」
　　
　　听到她的话以后，薰环顾四周才发现这里不是梦艾艾的卧室吗？照道理就算留宿也应该睡在客卧啊。还有，现在她睡的是她的床？刚才手里抱着是她的枕头？大脑一阵缺氧，薰觉得实在是太不可思议了。
　　
　　「那为什么我会在你的床上？」
　　
　　「你昨晚吵着要和我一起睡觉，我没办法只能同意了。」
　　
　　「那……我们有没有发生什么……」
　　
　　咽了咽口水，薰小心翼翼的发出声音，梦艾艾穿着一件衬衫，下.身只着一条小裤裤，难道她醉酒后把她给强了吗？
　　
　　「你希望发生什么？」
　　
　　梦艾艾看到薰脸唰一下就红了起来，就知道她一定在想着什么不好的东西。突然之间起了逗弄的心情，梦艾艾走到床边坐下，脸上却带着一丝不怀好意的笑容。
　　
　　「我只是……问一下。」
　　
　　「你说什么我不懂呢。」
　　
　　「我、我…我那个……」
　　
　　薰无法直视梦艾艾的脸，在那双漆黑的眼睛里，映照出自己害羞的身影，还有那样的甜美笑容，几乎要让她晕眩。梦艾艾身上不知道用了什么香水，这种香气，可以迷惑住他人的心，薰视线往下就看见白衬衫里包裹不住诱人的身材，薰慌忙垂下视线映入眼帘的却又是双修长漂亮的腿。脸上更加烫了，薰觉得现在的梦艾艾有着媚惑任何人的魔力。难道她是传说中的妖狐吗？
　　
　　梦艾艾看到薰的眼神闪烁不定，低垂着双眼，看起来可以说是相当苦恼。脸上红的有点不自然，理开她额上的刘海轻轻将手心覆盖在她的额头上。
　　
　　「怎么了，哪里不舒服吗？……有点烫，好像有点发烧。」
　　
　　额头上传来的冰冷触感很舒服，无法抑制心里传来的感动，只是一个关心足以让她付出一切，薰抬头对上梦艾艾的视线，嘴角浮起一丝笑意。千言万语都无法诉说的情感，此时，不远万里来到了朝思暮想人的身边。
　　
　　薰忍不住眼眶一热，她不禁会怀疑以前是否只是个梦境，但又想到三年前的某天，仿佛被浇上了一盆冷水，嘴角的笑容维持不到两秒再度垮下。
　　
　　每当梦艾艾看到薰这样悲伤的表情，不免心里一阵揪痛。她就像人们往来鉴赏的艺术品，拥有所谓的生命之美却失去了往昔的神采，低垂下的目光中隐隐泛着泪光，这样美的她，感觉是易碎且不持久的瓷器，如果不去捧在手中很容易就会支离破碎。
　　
　　回想昨晚的时候,当她看见独自一个蹲在门口的薰。那一脸茫然不知所措的摸样，就像等待着别人来拯救的小动物一样。
　　
　　梦艾艾内心又是一阵抽痛，她看着那张浅桃红色的润唇，仿佛是被吸引一般，不由自主就吻了上去。这个时候再多的安慰，也不如行动来的有效吧。
　　
　　似乎是过于震惊亦或是忘记了反应，薰全身僵硬，睁大着眼呆呆的望着梦艾艾。
　　这么无辜的眼神为何看上去像是在引人犯罪一样呢？忍不住叹了口气，梦艾艾伸出手挡住她的视线，当唇瓣再次贴合在一起的时候，这不切实的柔软触感让梦艾艾感叹不已。
　　
　　女孩子的唇好软，像是棉花糖一样，心里这么想着，梦艾艾轻咬着薰的唇瓣。
　　
　　「嗯……」
　　
　　听到薰口中发出的声音，然后她像是诱惑一般地半张开牙关，似乎是引诱着自己唇舌的到来一般，梦艾艾缓缓将舌尖探入立即再收回，不断逗弄着那焦急的可人儿。
　　
　　薰似乎有点委屈的嘟起嘴，都已经这样了还在使坏。因为视线被挡住，她看不到梦艾艾的表情，不用猜都知道她一定是故意的。
　　
　　双手搂上了梦艾艾的腰，缓缓往上游走，但在背部的时候停止动作。薰吃了一惊，她没有穿内衣。
　　
　　似乎意识到薰的分心，梦艾艾用手玩弄着她的长发闻着发香，然后在她耳边吹着气说：
　　
　　「其实，我早上有洗澡的习惯。」
　　
　　「唔――！」
　　
　　喜欢的人在耳边耳磨厮鬓低语，则会让耳朵变得特别敏感。
　　
　　放开挡住视线的手，梦艾艾将薰推倒在床上，整个人跪坐在她的身上，一只腿还刻意挤在双腿之间，不时地有意无意地摩擦着那令人害羞的部位。
　　
　　这带来一阵阵快感让薰忍不住心跳加速，她想要咬住下唇的时候，唇瓣被梦艾艾霸占，伸舌勾住了自己的舌尖然后含入她的口中温暖着。
　　
　　早被遗忘的欲望再度被唤醒，无法忍受梦艾艾折磨人心的逗弄，薰主动将手从梦艾艾的衣服下摆里伸了进去，从平坦的小腹一直往上，当快要接触到胸口的时候手被梦艾艾一把抓住。
　　
　　「想做什么？」
　　
　　「我想让你快乐。」
　　
　　对上梦艾艾勾魂的眼眸，薰露出了很无辜的表情。
　　
　　「我比你大，照道理应该由我来的。」
　　
　　「这和年龄没关系。」
　　
　　「不……」
　　
　　薰的记忆中并没有碰过姐姐大人，为此薰一直觉得自己很自私，只是自己一个人舒服，从未满足过她，这点来说薰是非常后悔，难得现在这次机会她一定要好好把握，而她也已经不再是三年前不懂事的小孩子。
　　不等梦艾艾拒绝，薰解开了她胸口的纽扣，掌心接触到那团柔软，用手指缓缓揉捏着顶．端，动作像是对待珍贵宝物一般轻柔，薰很满意看到梦艾艾脸上泛起了红晕。
　　
　　「…放手，小薰，不要这样。」
　　
　　无视梦艾艾的命令语气，送上自己的红唇阻止她的话语，舌尖不断在她口中索取着甜美，然后如数咽下，只是有一些从唇角流下这些薰都不管了。她另一只手则像是故意一般在她的腿部游荡着，然后拉下梦艾艾的脖子，两人的身体紧贴，薰抬起右腿并不断磨蹭着她的腿间。感觉到身上的人像是受到刺激一般轻微颤抖着。
　　
　　梦艾艾死死咬紧牙关，她的自尊心不允许她发出任何声音，尤其还是年纪比她小很多的女孩在玩弄她的身体，那就更加不可以。要让别人知道她现在做的事情，一定会被人笑死，女强人的面子也不保了。
　　
　　薰完全不给她思想斗争的时间，啃咬着她的锁骨，手握住她的胸口不断搓揉，感觉到那里因为受到刺激变得坚．挺，另外只手则一直沿着她身体曲线不断往下，轻轻地将双腿扳开，探进内裤里感觉到一股湿意，扯起一抹微笑，薰细碎地吻着梦艾艾的锁骨和脖子。
　　
　　「姐姐大人会对我的碰触有感觉我很开心。」
　　
　　「又不是性冷淡，你这么做…怎么会没有感觉。」
　　
　　「那你的意思是……」
　　
　　看到女孩子露出了一副受伤的表情，本来是碍于面子说的气话，梦艾艾却有点后悔，这样似乎显得只要是谁都可以，但是说出去的话又收不回来，一气之下梦艾艾用力咬了薰的肩膀。
　　
　　虽然没有咬出血，但是这足以是可以出血程度的疼痛，薰几乎都要落下眼泪，她哀怨地看着梦艾艾，一脸委屈的表情。
　　
　　「好痛！姐姐大人你在做什么？」
　　
　　「惩罚你啊，我又不是随便让别人碰的人！」
　　
　　看着半．裸的梦艾艾，没想到她居然会别扭的脸红，真是个可爱的人。薰的眼神暗沉了下来，大白天做这种事情的确是过于刺激，光是从视觉上来说就足够让人喷鼻血。薰会心一笑，指腹缓缓在花瓣处上下摆弄着，还不时用手指揉捏着花蒂。
　　
　　梦艾艾坐起身，那里只是薰的一个碰触就特别敏感，她不自觉地仰起头，一股电流一般的感觉传遍全身，而那个害羞的地方也似乎变得更加糟糕了，这种既快乐又痛苦的感觉让她特别难受，身体不由自主地地随着她的动作而摆动起来。
　　
　　从未被人这样毫无保留地碰过自己，这让梦艾艾觉得很不安，虽然她在薰的上面，但却没有得到任何便宜，还有这个姿势反而特别让人害羞。
　　
　　最后一丝理智不断提醒着她，梦艾艾试图做最后的挣扎：
　　
　　「小薰……还是不要了……」
　　                        
作者有话要说：某秋的h越写越烂，真是没脸见人。没想到会收到黄牌不得不改……所以不算伪更哦。
至于推还是不推看大家的表现，否则薰反攻姐姐大人唯一的机会就没了。
以后开始剧情不会这么甜蜜，表示想开虐。
最近留言变少了，于是某秋就没心情码字……
潜水党表霸王我了嘛，好歹给人家一点动力的说>.<




☆、第八十二章 绝望

　　不知道是上天作弄人,还是作者的恶嗜好,在白热化的时候,不适时的门铃声响起。
　　
　　铃声同时也唤回了梦艾艾的理智,身上的温度很快就降了下来,她阻止那只继续在作恶的小手。
　　
　　「让我去开门。」
　　
　　「别去。」
　　
　　「但是……」
　　
　　「不要去嘛～」
　　
　　梦艾艾觉得有些可笑，现在的薰就像是个撒娇的孩子一样，对耍无聊的人没必要讲道理,直接扒开她的手,从薰的身上起身,整理下凌乱的衣物,套上一条裤子走了出去。
　　
　　薰有点不悦地嘟起嘴,谁一大清早就破坏她的好事，真想画圈圈诅咒他！不甘心也没有办法，她从床上起身梳洗换下睡衣，对着镜子上完妆，这才走出卫生间。
　　
　　走到客厅的时候看到久信对着自己招手。
　　
　　「来得正好，一起吃饭吧。」
　　
　　原来来客是久信哥哥。薰一愣，见到梦艾艾冷静地坐着并没有太大情绪，薰走了过去，本想坐在梦艾艾身边的位置，但还是选择坐在她的对面。
　　
　　薰看着一桌子的饭菜，有点纳闷的问道：
　　
　　「这是哥哥做的吗？」
　　
　　「嗯，没错……早在中国一个人住的时候就学会烧饭，这些都是艾艾喜欢吃的。」
　　
　　久信温柔的笑着，说着便往梦艾艾碗里放了一个炸虾。
　　
　　薰撇开视线，低下头双手合十。
　　
　　「我开动了。」
　　
　　久信看了一眼薰，脸上出现思考的表情，过了一会对身边的梦艾艾说：
　　
　　「艾艾，我想下周我们去日本吧，那里正好是樱花盛开的季节。」
　　
　　去日本做什么？
　　
　　薰手中的筷子一顿。
　　
　　梦艾艾不动声色地瞄了一眼薰，稍微皱起了眉头。
　　
　　「下周？会不会太快了。」
　　
　　「一点都不会，如果不是因为上次的“意外”我们早就结婚了，这次打算用日式婚礼，我和本家那边已经商讨过，哥哥姐姐们也非常赞成我的建议。」
　　
　　手中的筷子差点拿不稳，心中带来的冲击同样是剧烈的，薰的身体一下子僵住了，过一会慢慢抬起头，露出不可置信的表情。
　　
　　「啊～对了，小薰不好意思现在才告诉你，我们决定还是放弃传统，毕竟人是活的，所以就决定下周再次举办三哥的婚礼，你到时候不会再反对吧？」
　　
　　不知道如何反应，薰看到久信摆出严肃的模样看着自己，不知道是有心还是无意，眼神中似乎还透着敌意？再看一眼旁边的梦艾艾，她一脸淡漠面无表情地样子，可见早已经默许这件事了。
　　
　　稍微低下头，心里感到了一阵失落。
　　
　　「不会……」
　　
　　看到薰沮丧的表情，久信对着梦艾艾露出无害的笑容说：
　　
　　「小薰这孩子从小就喜欢我，如果你嫁给我的话，她也一样会喜欢你这个嫂子的。」
　　
　　嫂子？
　　
　　因为这个陌生的称呼感到别扭，梦艾艾对上薰的视线，看到她马上撇开视线，不自觉地地皱了皱眉头。
　　
　　「久信，这件事会不会太急了。」
　　
　　「我是怕你这位美丽动人的准妻被人夺走，难道艾艾你有婚前恐惧症？」
　　
　　「怎么会――」
　　
　　「就这样说好了，我已经准备喜帖和酒宴，这次一定要举办一个隆重的婚宴，会请很多贵客来访，其他的你不必操心。」
　　
　　梦艾艾点了点头，对于久信说的话她并没有太多兴趣，只是看着对面低着头吃饭的女孩子，她面无表情地样子很令她担心。
　　
　　久信顺着梦艾艾的视线望过去，脸上的笑容加大。
　　
　　「艾艾你今天怎么没去上班，我早上去公司没找到你。」
　　
　　「睡过头了。」
　　
　　「不过小薰也怎么也在呢，在和嫂子培养关系吗。」
　　
　　嫂子嫂子嫂子，不要再提这个称呼了，薰放下碗筷。
　　
　　「我喝醉了，姐姐大人留我过夜。」
　　
　　「你们关系真不错，既然薰那么喜欢艾艾，我也就放心了。」
　　
　　总感觉有一股气顶在胸口，无法发泄特别地堵，薰很想拍下筷子离去，只是教养告诉她不可以，可气的是，到头来被蒙在鼓里的人只有她一个人？其实最气的还是因为梦艾艾，刚才还拥抱在一起的人，还以为两人有复合的机会，也开始描绘未来，却突然成了自己的准嫂子。
　　
　　「哥哥、姐姐大人，我吃好了，公司有点事就先告辞了。」
　　
　　对着两人鞠躬，薰转身离开。
　　
　　梦艾艾站起身，追上她的脚步，回头对着久信留下一句：
　　
　　「我送送她！」
　　
　　久信对着梦艾艾脸上露出了纯良的微笑，看到两人离去便收敛起笑容，无力地摇头。
　　
　　「她们是同性……就这点我就赢了。」
　　
　　……
　　
　　看着走在自己前面的女孩子，梦艾艾脸上难得露出了焦急的神色。努力跟上她的脚步，高跟鞋踏着地面发出声响。
　　
　　「小薰，等等我――」
　　
　　「……」
　　
　　「给我站住，龙造寺薰！」
　　
　　分贝不轻的日语，不光让眼前的人止住脚步，也引起了不少路人好奇的目光。梦艾艾叹了口气，走到她的身边。
　　
　　「我说你闹什么小孩子脾气，也不让我开车送你，一个人步行去哪里？」
　　
　　「不用管我。」
　　
　　「怎么不用管，知道我现在多担心你吗？」
　　
　　追着她已经走了不少路，要是再这样走回去怕是有点距离，梦艾艾不会哄女孩子，更不可能去哄，觉得头很痛。
　　
　　「你真的要结婚吗？嫁给我哥哥……」
　　
　　「……对，本来是这样打算的。」
　　
　　「那我们不可能了吗？」
　　
　　薰抬起头，直视着她的眼睛，努力去看清她眼中的想法。
　　
　　「这个――本来就是不对的。」
　　
　　偏过头，不敢正视她的目光，不知道为什么会就被薰给吸引，也不知道为什么就做出那样的事情，说不懊恼是骗人的，幸好并没有发生什么。
　　
　　「为什么不对？我喜欢你是错了吗，同性相爱又哪里有错，你明明不喜欢我哥哥为什么要结婚！」
　　
　　正因为说的是日语，薰也不在乎别人是否听得懂。
　　
　　「一开始就错了，这些都是我的错，我比你大却纵容你，或许是因为我被之前记忆的混淆的关系，让你误以为这是……爱情，但是现在明白的告诉你，我是一定会结婚的。」
　　
　　突然沉默下来，薰努力让自己冷静下来，不要被莫名其妙的醋意掩盖了理智。现在吵架没有任何异议，何况梦艾艾的脾气她也不是不知道，越是小气越是会惹她厌恶。
　　
　　现在，她需要一个继续奋斗的理由，哪怕是自欺欺人的借口也好。
　　
　　悄悄地做了一次深呼吸，一本正经地看着她问：
　　
　　「那你喜欢我吗？如果你说不喜欢，我一定会放弃。」
　　
　　一时之间，两人都没有出声。
　　
　　静静地站着，或许因为出色的外表又或是因为她们间的气氛感觉很凝重，引起不少人的注目的目光。
　　
　　不过这些都被梦艾艾给无视，在她的眼中的薰，不难看出是在孤注一掷，即使看上去多么地受伤。
　　
　　做事从不优柔寡断的她，明明可以很爽快地说不，也可以丢下她不管直接离开，不过现在身体仿佛石化了一般，动也不能动，一句简单的回答也变得难以开口。
　　
　　但她绝对不能够心软，若是不尽快断绝这份孽缘，将来只会对她的伤害更大。
　　
　　「我不喜欢你。」
　　
　　薰突然想起，早在多年前，和梦艾艾初遇的时候，她也是这么回答。
　　
　　现在才发现，这句话的伤害力居然是如此之大。
　　
　　虽然不甘心，但这句话足以将她击沉。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　异常的平静的声音，梦艾艾还以为她哭了，没想到她没有任何情绪，现在的薰看上去就像是个失去灵魂的漂亮人偶，让梦艾艾有点心疼。
　　
　　伸手拦下一辆空的计程车，薰回头淡淡一笑：
　　
　　「再见，姐姐大人，我们下次见面将会是婚礼上面。」
　　
　　关上车门，努力不回头去看梦艾艾的身影，薰只怕多看一眼就会忍不住掉下泪来。
　　
　　眼睛无焦距地看着车窗外的风景，只觉得胸口一阵阵刺痛。
　　
　　是自己的无理又任性，加上千方百计地勾引，才会情不自禁地诱惑她做出那样的事情，所以梦艾艾没有错。
　　
　　没关系，只要不被她讨厌就好，也许她们之间还能正常交往。
　　
　　薰闭上眼睛，不管是失忆、双重人格、或者是结婚……
　　
　　都让她觉得好累。
　　
　　                        
作者有话要说：久信果然不是一个省油的灯。薰会放弃吗？
至于推倒的话，没有爱情的推倒是不幸福滴，起码要让艾艾不是以内疚或者同情对待才可以。
今天又晚更新了，嘛～晚上有灵感




☆、第八十三章 百年好合

　　不管过了多少年,京都的一切还是慢悠悠的,没有大都市的快节奏,仿佛人的心灵也可以暂时安静下来。
　　放学后穿着水手服的学生从身边擦身而过,薰才发现原来已经过了那么久,她还记得自己穿水手服时的记忆，有甜蜜也有苦涩，更多的还是无尽的懊悔和失落。
　　
　　如果人可以没有烦恼那该多好,烦恼也都是大同小异,金钱、爱情、事业、学业、人际关系,正因为有欲望的存在,人们永远不会知足,也都不会放慢脚步欣赏路过的风景，等回首过去一切都不过是走马看花，过眼云烟。
　　
　　人生没有那么多如果，这些假设往往都建立在不知足的抱怨当中，原本以为珍惜现在拥有的一切，尽量不让自己后悔，现在才发现有些东西并不是努力就一定会有结果的，只是不努力则根本就没有希望，人本身就是活在矛盾之中。
　　
　　在玄关处脱了鞋，薰走在木地板上，三月的天气，阳光懒懒地洒在身上不觉得冷，庭院里的樱花树都已开花，一片片粉色的薄云，分外妖娆，微风吹拂脸面让人觉得看一看那景色，可以忘记一切烦恼。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　打开纸门并没有看到一臣的身影，女仆见到薰便主动开口：
　　
　　「薰小姐，一臣先生因为生意的关系现在人在鹿儿岛，说要是您回家的话准备插花和书法布置房间，等久信少爷结婚的时用。」
　　
　　「知道了。」
　　
　　稍微低下头，不是做梦，梦艾艾将会成为她的三嫂，这不争的事实，即使回到日本也无法逃避。扯起唇角，现在的感觉真像是在帮他人做嫁衣。
　　
　　泡过温泉，薰照着落地镜换上了许久未穿的和服。典型的日本家族小姐，空洞的眼神没有任何感□彩，看上去温顺柔和，给人三从四德、贤妻良母的大和抚子形象。
　　
　　也曾想过如果没有遇见梦艾艾或许她还是原来的她，不会去试图追求理想，也不会全心全意的去追逐一个人，没有喜悦悲伤，也不会伤心难过，活的就像个是人偶一样。
　　
　　看着镜子里面的自己失魂落魄的模样，皱起眉头。
　　
　　「越看越令人讨厌，什么时候变得那么懦弱，又不是没有爱情就会死，也不是没有她就活不下去……」
　　
　　薰在茶室里端正的跪坐在榻榻米上面，用左手在砚上垂直地打圈，为了防止弄脏和服，用绳子将衣袖系了起来，磨完墨水放上白纸，拿起笔沾了点墨汁，笔锋坚定地落在纸上，将脑海中浮现出的汉字一一描绘出来。
　　
　　一夜走进茶室，看到阳光透过纸窗照射进来，洒在薰的身上显得那么不真实，她是那么全神贯注，将全部的精神情感流泻于笔端，那一笔一划仿佛都倾注了所有的思绪和感情。
　　
　　他被薰的字迹深深吸引，越看越有味道，被她所拥有的独特的魅力折服，只是这些字纵横交错、锐角高昂，桀骜不驯，和她的气质完全不符。
　　
　　抬起头就看到跪坐在一边的一夜，薰用手擦了下额头的细汗。
　　
　　「看的懂吗？」
　　
　　一夜摇了摇头。
　　
　　「只看懂了‘百年’，之后的两个汉字又是什么意思？」
　　
　　「百年好合，日语是百年Aき。」
　　
　　一夜没有说话，目光却一直停留在薰的身上。
　　
　　沉默了几秒，薰继续说道：
　　
　　「小时候很讨厌写书法，常常以绝食来和父亲作对，现在才发现汉字真的很神奇，简单几个字就包含了所要表达的一切想法。」
　　
　　「小姐……」
　　
　　「一夜不要同情我，我一点都不可怜，早就知道结果，所以不会失望。」
　　
　　即使是一夜听到这番话也很难不动容，他不禁皱起了眉头，小姐的笑容太假了，明明是一副要哭出来的样子，为何却非要故作坚强地压抑自己呢？
　　
　　「但是，就这样算了吗？」
　　
　　大脑像是短路了，手中的笔也变得踌躇不定，薰干脆将毛笔丢在一边，黑色的墨水顿时弄脏了榻榻米。
　　
　　「虽然不甘心，但还能做什么？再破坏婚礼吗，她有她的生活，我也有我的，我的世界并不是只有她……」
　　
　　「您很伤心。」
　　
　　「没错，我不确定在她心目中自己到底多少分量，如果只是一厢情愿的话，三年都已经熬过来，再熬个三年就可以淡忘。」
　　
　　薰淡淡地说着，情绪也没有一丝变化。
　　
　　一夜站起身，转身离开茶室。
　　
　　并不是小姐想要放弃，只是她无法承受再一次的伤害。
　　
　　……
　　
　　「为什么。」
　　
　　林旖旎一把拉住梦艾艾的手臂。
　　
　　「什么为什么。」
　　
　　「那孩子不是喜欢你的吗？你居然要和她哥哥结婚，你疯了吗？」
　　
　　「这世界上不是只有爱情，你可以逃避责任，但是我不可以。」
　　
　　「责任？那你对那孩子就可以不负责了吗？」
　　
　　垂下视线，梦艾艾眼神有点闪烁，一想到薰受伤的样子，心里还会隐隐作痛。
　　
　　「……那就算是我欠她的。」
　　
　　「梦艾艾我告诉你，她也是一个女孩子，你这样对她太过分了，总有一天会后悔的！」
　　
　　「后悔？那我以前还喜欢你呢，林旖旎。」
　　
　　林旖旎瞪大了眼，一瞬间她还以为梦艾艾恢复记忆了。
　　
　　像是读懂了林旖旎的心思，梦艾艾扯回自己的手臂。
　　
　　「你放心，我还没有恢复记忆。」
　　
　　「…………」
　　
　　「你们认识的是过去的我，而不是现在的我，每个失忆的人都会活在自己过去的阴影下，总是被会被别人拿去和过去的比，这样真的很痛苦。」
　　
　　即使对薰有着莫名的好感，但高傲的自尊心不容许她违背自己的信念，这辈子或许真的会伤害薰了。
　　
　　「还有，这个给你，回函的明信片就不用寄了，记得一定要来。」
　　
　　将一个信封交给林旖旎，梦艾艾转身大力地拉开门，走出了办公室。
　　
　　林旖旎看着手中白色的信封，打开之后是一张淡粉色卡片，上面写着日文贺词，几个粗体字写着【龙造寺久信、梦艾艾】，最后还附上一张京都的路线图。
　　
　　爱人变成最亲的人，这换做谁也无法接受。
　　
　　叹了口气，林旖旎觉得薰有点可怜了。
　　
　　……
　　
　　车子发动不起来，梦艾艾用手敲了下方向盘，骂了句shit。
　　
　　现在回想，林旖旎的话不无道理，虽然她不喜欢女人，却觉得薰很可爱，也有过非分之想，喜欢握她温暖的手，因为自己过于冰凉。
　　如果没有久信，或许会――
　　
　　想起薰的告白所带来的震撼，又想起她离别时欲哭无泪的悲伤……
　　只是没几天就是婚礼，喜帖都已经发出去了，一切都已无法回头。
　　
　　人来人往的街道，寂寞在心中疯狂滋生，记忆的拼图缺了一块，心里有一种遗憾。
　　
　　难道她真的错了吗？
　　
　　……
　　
　　雨夜漫漫，空气中夹杂着潮湿的泥土气息。
　　
　　剧情狗血时都是暴雨天气，这已经成了司空见惯，仿佛人的心情也会随着天气而改变。
　　
　　梦艾艾回到了许久未回的家，老佣人见到她又是一副哭哭啼啼的样子，说了两句哄哄她之后便走上楼梯，打开书房门，一切如旧，看样子常常会有人打扫，梦艾艾仿佛还能看到父亲端正地坐在椅子上看书的样子。
　　
　　走到办公桌旁坐进父亲的椅子，用手抚摸着桌面。
　　
　　桌上放着一张照片，父亲的两边各站着一个人，一个是自己一个是夏亚，典型的欧洲贵族气质的男子，对着镜头淡淡地笑着，如果不是因为以前的事情，还以为他是一个很温柔的人。
　　
　　虽然对夏亚的记忆已经遗忘，但想起几年在医院里醒过来的时候，得知夏亚的事情她很好奇的问父亲：
　　
　　『为什么会收养他呢？』
　　
　　『是怕你一个人寂寞啊，明明希望他能够保护你，可没想到反而伤害了你……不过他才30不到的人，那么年轻就走了，虽然是养子但一直把他当成亲生的一样。』
　　
　　看到父亲懊悔又痛苦的摸样，梦艾艾一时之间什么话也说不出来了，因为是夏亚害的她失去了记忆，但是却怎么也恨不起他，好像忘记了什么重要的东西，但内心却莫名地松了口气。
　　
　　虽然记忆反反复复遗忘，但因为她的不成熟，和逃避责任，只见到了父亲最后一面，唯一的亲人也离她而去，这才觉得她的世界也崩塌了。
　　
　　她现在成了孤儿。
　　
　　高傲的自尊也好，嚣张的气焰也好，那些东西一夜之间全部都消失了。
　　
　　全部将精力投入到事业当中，因为这是父亲的心血，所以她不惜一切代价都要做好，成为总裁有不少元老施压，但是这不足以击垮她，为了稳固地位，她不希玩弄权术，各种卑鄙阴险的手段，收买人心施压迫胁全部都使出，好不容易才站稳了脚跟，公司在她的经营管理下也越办越好。
　　
　　事业成功之后就是父亲的遗愿，那便是和龙造寺家的联姻。久信这个男人对她言听计从，温柔体贴，对他挑不出任何毛病，嫁给他的话也没有什么顾虑。可谁知婚礼那天，居然被小姑给破坏，以冠冕堂皇的理由，逼着自己签下不平等条约，这点她是绝对不会妥协。
　　
　　对于薰的记忆只停留在第一次去京都的那一年，对她的印象也只是个聪明漂亮的女孩子，没有太多感觉，更谈不上喜欢不喜欢。
　　只是她之后用各种理由接近自己，『姐姐大人』的方式称呼自己，虽然遗忘了记忆，但莫名就对她产生了信任感，偶尔逗弄她的时候她的反应特别可爱，看到她悲伤的表情心也会跟着难过，和她接吻的时候，身体会有感觉……所以应该是喜欢薰的。
　　
　　只是――这样一来不就颠覆了所有的努力？如果取消婚约，那她当初答应父亲的承诺又该如何是好，为了爱情背叛一切，这样太自私。
　　
　　不安定的记忆隐患让她给不了薰安全感，或许现在才是正确的。
　　
　　再次看了一眼照片上不拘言笑的父亲，梦艾艾叹了口气，从房间离开。
　　                        
作者有话要说：加更，写了点艾艾的想法，也是为了解释为什么她会变得犹豫不决，和之前判若两人。
下一章就是婚礼，现在虐薰，将来一定会好好虐艾艾。
姑嫂姑嫂，到现在才算是姑嫂，考虑到各位的感情洁癖，主角会虐心而不虐身！你们懂得，久信这个炮灰注定是炮灰。




☆、第八十四章 婚礼

　　龙造寺薰将眼中的孱弱凄凉的目光投向前方,衣架上的黑色和服上绣的是奈落之花。
　　
　　穿上和服,沿着庭院漫无目的的行走,神情落寞的注视着庭院水池中的倒影,似乎连倒影中的人也染上了同样的眼神,拿起一颗小石头，掷向池水，将倒影打碎。
　　
　　走向玄关,站在门口静静地望着苍白的大地,一句话也不说。破晓的黎明,淡淡的光亮将天空抹上红的色彩,像盛开的樱花。街边的樱树静静的挺立,风一阵阵地拂去她身上的温度，也扬起了长发。
　　
　　不知什么时候，静香站在了身后，薰稍微撇过头，看了她一眼，无语。
　　
　　「今天是你三哥的婚礼。」
　　
　　听到她这句话，只觉心头一紧，哑然失笑。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「昨晚没睡吗。」
　　
　　「有点、睡不着。」
　　
　　「这样啊……今天来的贵宾很多，也很忙，不要累着了。」
　　
　　伸出手，拍了拍妹妹的肩膀，又瘦了。知道现在她想需要一个人静一静，便不再打扰她，静香转身离开。
　　
　　背靠着墙壁，抬头望着蔚蓝的天空，扯起一抹淡笑，唯独今天不想让人看到疲惫的表情，假装快乐，便会快乐。
　　
　　心中殇花飘零，落下泛起涟漪。
　　
　　……
　　
　　果然如静香所说，今天比平时还要忙碌，因为今天是日本传统的神前婚礼，结婚和服很繁琐，新娘的白色和服也容易弄脏，穿上各种不方便，所以在结婚前一天，新人都要开始净身、将体内排空，然后禁食。
　　
　　看到女佣在梦艾艾上妆，薰走上前。
　　
　　「你们先出去吧，由我来做。」
　　
　　「是。」
　　
　　房间内只剩下两个人，谁也不说一句话，或许此时保持沉默才是正确的。
　　
　　将手中的脂粉，动作轻柔地帮她上妆，然后将柔顺光洁的长发挽起，用龟壳梳子束紧。
　　
　　透过镜子，看到了薰一脸忧伤的表情，像是漫画少女一般可爱的人，此时却两眼无神，暗淡无光。
　　
　　空气似乎变得稀薄，胸口开始有点苦闷。
　　
　　「小薰。」
　　
　　呼唤她的名字，却又不知道说什么好。
　　
　　「三嫂，换上和服吧。」
　　
　　三嫂？不再是姐姐大人了吗…
　　
　　从襦袢、和服到外套一切都以纯白色的衣服来装扮，薰解释道：
　　
　　「白色象征着『空白』，这意味着你要从精神到身体都从『空白』出发的意思。」
　　
　　最后再将一块白盖头和面纱戴在头上，大功告成。
　　
　　「谢谢你，小薰。」
　　
　　「不客气，你肚子饿吗。」
　　
　　「诶？」
　　
　　「因为婚礼结束之前都不可以吃东西。」
　　
　　「我不饿……」
　　
　　到现在还会担心她，梦艾艾突然觉得心里酸酸的，又甜甜的。
　　
　　薰无声沉默，白净的脸蛋上一种无法形容的眼神，而后她微微一笑，转身离去。 
　　
　　婚礼当天出门前，久信和艾艾家里的神坛对着龙造寺祖先之灵行礼，礼毕后一行人便上了黑色轿车向京都八坂神社驶去。
　　
　　今天天气非常好，樱花树盛开仿佛老天也在祝福这对新人。
　　
　　来到神社，新郎新娘以及参与者，先漱口洗手后进入会场，主祭人及祭事人走在前面，新人走在他们后面，家族亲戚紧跟新人其后。
　　
　　新郎新娘坐在神前正面，两家亲属分两边就坐，司官向全体人员宣告开始进行婚礼仪式，在修净、献餐之仪、念祝词后，祭事人向新郎新娘供上了神酒。
　　
　　梦艾艾看着眼前的酒，知道喝了之后就和久信誓为夫妇。
　　
　　眼睛无意识看了一眼薰的方向，对上的是无比哀痛的眼神，像是被遗弃的孩子，清楚的看见她的眼角泛着泪光。四周变得一片寂静，将视线回到面前穿着黑色和服意气风发的男子身上，闭上眼喝完了酒杯中的酒。
　　
　　在交换结婚戒指后，梦艾艾和久信并列而站，久信开始念祝词，当他念到是否愿意接受丈夫的姓作为自己的新姓的时候，犹豫了一下，还是点头。全体人员起立聆听两人的誓词，并祈祷两人的未来，念完后久信将誓词献在神前，新人也一同供奉神木并行礼。
　　
　　祭事人将神酒献给两家亲属，一臣和梦艾艾的叔叔作为长辈共饮此酒，以巩固亲属关系。主祭人祝词新婚夫妇拥有美好前途，祈祷两家繁荣，司官宣布婚礼仪式结束，主祭人、祭事人退场，接着所有人员按顺序陆续退场。
　　
　　看到一臣和静香在和梦家亲戚其乐融融地攀谈，薰仰望着天空，树杈裸着灵魂，额发盖住了眼睛，樱花树上的花瓣无声无息的飘落，已看到过四次樱花，才意识到日子已经过了好久，似流星样转瞬即逝，心里某处仿佛也空了一块。
　　
　　「薰小姐。」
　　
　　有人拍拍她的肩膀，闻声回头，看到穿着黑色西装的高桥清介。
　　
　　「贵安，高桥先生。」
　　
　　收起思绪，礼貌地鞠躬。
　　
　　「好久没有见面，薰小姐真是越来越标志了。」
　　
　　「哪里，您过奖了。」
　　
　　两人在石阶边坐下，人影逐渐稀少，高桥看到漫天的樱花花瓣罩着了薰，孤独的映着薰的影子，她就像圣洁的天使，在沉寂的浮华中落英缤纷。
　　
　　「您似乎看上去很烦恼的样子，愿意和我谈谈吗？」
　　
　　说着就拉起了她的小手，很冰凉的手，足以让人心头一痛。或许是因为高桥眼中的怜悯，又或许是因为他的态度过于温柔，薰吃了一惊，忘记了甩开。
　　
　　直到反应过来的时候，才用力甩开了他的碰触。
　　
　　「请您自重。」
　　
　　看到薰生气的瞪着眼，没有了淑女风度，可见非常生气，高桥高兴的笑了，露出了一口洁白的牙齿，阳光照在他的身上，显得阳光帅气。
　　
　　「薰小姐，我喜欢你，也很向往能和薰小姐一起举办这样的婚礼。」
　　
　　笃定的语气，自信的笑容，毫不掩饰的好感，这样的直白，让薰稍微有点无法招架。
　　
　　这才想起，高桥清介虽然年纪很轻，但似乎一直单身未婚，原来他还没有死心。
　　
　　「您客气了，我怎么配得上高桥先生。」
　　
　　「为何这么说，论家事才貌，没有一样不般配，何况我喜欢你，这点就足矣。」
　　
　　「…………」
　　
　　薰看着他认真的脸无语，这男人为何耿直到令人讨厌不起来呢。
　　
　　如果她也有他这样莫名的自信该有多好。
　　
　　不过，她不喜欢高桥。
　　
　　「很抱歉，我的心里已经有了别人。」
　　
　　「这样啊――」
　　
　　表情稍微显得有点失望，但是很快就恢复过来，继续露出笑容。
　　
　　「没关系！没有结婚之前我就有机会追求你的。」
　　
　　「你……」
　　
　　或许高桥属于行动派之类，话音刚落的瞬间抱住了薰，薰打算推开的手在和梦艾艾对上视线后失去了力气，怀抱里的不再是熟悉的香水味，眼眶中有一种想哭的冲动。
　　
　　温柔沉静的樱花瓣在微风中飞舞。
　　
　　闭上眼，心里有很多的东西像花瓣一样，盛开后无声飘落。
　　
　　久信顺着梦艾艾的视线，恍然大悟。
　　
　　「……啊，小薰和清介什么时候开始的。」
　　
　　「让他去死，居然敢吃薰的豆腐！」
　　
　　「艾艾，你说什么？！」
　　
　　久信怀疑自己听错了，露出了惊讶的神情。
　　
　　「没事。」
　　
　　双手紧紧握拳，克制住自己的情绪，像是自己的领土遭到了侵犯，梦艾艾只想把那个碍眼的男人扯开，一顿猛揍。
　　
　　沉默了好久，高桥放开薰，却看到她脸上的泪痕。
　　
　　「啊！你怎么了啊，是不是被吓着了？对不起，我一时情不自禁就……对不起啊！」
　　
　　看到薰板着脸，高桥紧张到语无伦次，有点后悔自己的急躁了。
　　
　　其实那个拥抱，只是出于安慰，因为他清晰地看见龙造寺薰在人群中落寞的眼神那么地无助，在热闹中显得那么孤独，她将自己的苦楚隐藏，在黑暗角落里舔拭伤口，寂寞的笑容让他非常心疼，忧郁写在脸上，却流进了他的心里。
　　
　　高桥觉得这样漂亮的女孩子不应该露出这种表情，她笑起来会更加好看。
　　
　　到底是谁害得她变成这样？
　　
　　                        
作者有话要说：第二大炮灰出现，嘛，艾艾的反应还是不错的-_-
我在想大小姐叫龙造寺姓好奇怪啊，算了，这是习俗，反正薰是叫她三嫂。
这首歌经典的台词是：
"君と好きな人が、百年Aきますように"（希望你和心爱的人百年好合）




☆、第八十五章 地震

　　婚姻的成立又叫结婚,是一男一女结合为夫妻的法律行为,也是夫妻的权利和义务借以发生的法律依据。
　　
　　在日本人看来,结婚不仅是男女双方的终身大事,更是男女双方家族的大事情。
　　
　　而在婚礼上,新娘通常要更换好几套衣服，这种习俗的本意不是单纯的装扮新娘，而是象征新娘已经在新的家族中重生。脱掉白色婚服,换上绣有吉祥图案(仙鹤、花朵等)的华丽和服,颜色为金、银、红三色。然后还要换上另一套深色未婚少女穿的振袖和服,这是新娘作为纯真少女时代的结束。
　　新郎需则穿着背、两胸、两袖五个地方绣有自己家族花纹的黑色长和服以及平布斑纹摺裙,同时还要穿上同样有五个家族花纹的外衣,并手持白色扇子，脚穿白色便鞋。
　　
　　林旖旎一直观察薰，即使面无表情也隐藏不住的悲伤，让她特别好奇，但林旖旎找不到和她攀谈的机会，因为有个男人一直黏在她的身边。
　　故意站在新娘身边，发出只有两人才能听到的声音：
　　
　　「好妹妹要被人夺走了。」
　　
　　「你……故意的是吧。」
　　
　　脸上带着笑容，却从牙关里挤出声音，伸手掐了身边女子的胳膊一下。
　　
　　「好痛～我要告诉欧阳你欺负我！」
　　
　　「去吧去吧，谁让她今天不能来参加我的婚礼，活该！」
　　
　　嘟了嘟嘴巴，林旖旎看到新郎在招呼客人，说实话她对这个日本男人不感冒。
　　
　　「真的考虑好了吗，我觉得你并不爱他，婚姻不是儿戏――」
　　
　　「对我来说任何男人都一样，并不是所有相爱的人才会结婚。」
　　
　　「那么为什么你那么在意妹妹呢，眼神一直望着她的方向……既已为人妇，难道还要搞婚外恋或者离婚不成？」
　　
　　林旖旎一说完，梦艾艾脸上的笑容再也挂不住了，似乎也想起了什么事情。
　　
　　「对，我已经结婚了。」
　　
　　看到梦艾艾眼神变得黯淡，林旖旎若无其事地转过脸，仿佛刚才的问话像没有发生过。她觉得或许这两人还有戏，只是需要人推一把，想到这里脸上便露出了有点腹黑的笑容。
　　
　　「嘛，你也不要难过，虽然后悔已经来不及，但是有句话说得好，近水楼台先得月～」
　　
　　拍了拍新娘的肩膀，林旖旎转身离去和欧阳打越洋电话去了。
　　
　　目送林旖旎的背影，梦艾艾有点羡慕她的自由。
　　近水吗，但是久信这里又要怎么办？
　　
　　突然和久信四目相对，看到他的眼神有点复杂，不过很快就被掩盖过去，他笑着走过来。
　　
　　「累吗，等会还有婚宴，辛苦你了。」
　　
　　「还好。」
　　
　　摇了摇头，看着笑得一脸灿烂的他，脑海中浮现出一个声音，别傻了，你已经结婚了，难道真的要毁了一切吗？
　　低头看着左手上的戒指，被刺到了眼睛，今天太阳有些晒。
　　
　　在传统的日本婚宴上，桌上的每一种食品都代表一个美好的祝愿或代表幸福、富裕，或意味长寿、多子孙等。比如，鱼头和鱼尾都被向上卷起，整条鱼围成一个圆圈，象征夫妻永不分离、龙虾的深红色代表好运气等等。
　　
　　「请问我能坐你旁边吗？」
　　
　　「啊，请便。」
　　
　　一句轻柔的中文打算了正发呆的思维，薰转过脸对上了一双温柔的眸子。
　　
　　是林旖旎？
　　
　　震惊地看着和自己有些相似的脸，薰才发现自己直直盯着别人看多么失礼，垂下眼帘，稍微点了点头。
　　
　　「很抱歉。」
　　
　　「没事，新娘今天很漂亮呢。」
　　
　　「诶？……嗯，是啊。」
　　
　　「和服很适合她，说实话我很羡慕，因为他们看起来那么般配。」
　　
　　「没错……」
　　
　　很满意看到了女孩子忧伤的表情，林旖旎不动声色的瞄向新娘，对着她挤了挤眼睛，看到她的目光中透着莫名其妙四个字，于是笑得更加欢乐了。
　　
　　几年职场磨练下来，从法务部主管做到副总的位置，林旖旎已经不是当初清纯的小白兔了，或许也被欧阳给带坏，她发现逗弄薰然后看到梦艾艾生气的样子，觉得特别有趣。
　　
　　不过林旖旎发现薰不太爱说话，一直都是她一个人在话唠，不过她一点都不介意，为了撮合这对别扭的人，顺便破坏别人婚姻，这个恶人就让她来做吧，当然欧阳是全力挺她的。
　　
　　「你看，这就是自由女神像。」
　　
　　拿出手机给薰看，总算看到她的脸上露出了感兴趣的神色。
　　
　　「这个人是？」
　　
　　薰指着欧阳琪，故意装作不认识的样子。
　　
　　「啊，这个人啊……是我老婆。」
　　
　　「老婆？」
　　
　　「嗯～～」
　　
　　薰更加吃惊了，眼前看上去清纯如谪仙的女子居然是攻？
　　
　　当然这些话要是被欧阳听到，一定会大喊冤枉。
　　
　　「真好呢，祝福你们。」
　　
　　毫不掩饰的羡慕，接着便是失落的表情。
　　
　　「别这样，我知道你喜欢艾艾。」
　　
　　「！」
　　
　　近在耳边的话语，嘴边的手突然僵住，转过视线才发现林旖旎靠的很近很近，两人的距离很暧昧。
　　薰猜不透她到底在想什么，看上去很正经的人此时却说着会让人误解的话。
　　
　　摇了摇头，努力不让自己的心动摇，既然如此也不用在掩饰了，薰开门见山地说道：
　　
　　「我们不可能了，她是我的三嫂，不光道德还是舆论，都是会被指责，若是没有结婚，我还有希望，但是现在……」
　　
　　「那又怎么样。」
　　
　　拿起酒杯喝了一口，林旖旎只是微笑着看着薰，眼神透着善意的温柔。
　　
　　「……这样是不对的。」
　　
　　「如果你想失去她的话，就放弃吧。」
　　
　　「但是，我不甘心。」
　　
　　「好！那我教你怎么追她。」
　　
　　看到她眼中的怯意，不让她有心里挣扎的机会，林旖旎一把拉住薰的手，开始教唆。
　　
　　嘭的一声，将餐后甜点大力放在林旖旎面前，这才让沉浸在两人世界不可自拔的薰和林旖旎回过神，看着盘子里甜黏米做成的黏米圆，两人同时看向来人。
　　
　　「你们关系不错嘛。」
　　
　　「是啊，我发现我很喜欢你家小姑。」
　　
　　喜欢两字还故意加重。
　　
　　梦艾艾看到薰的脸上一红，娇羞地垂下了视线，更是来气了。
　　
　　「吃完就快走吧，再多话就把你打包丢到太平洋里去喂鱼。」
　　
　　「真是泼辣，谁娶到你倒了八辈子的霉。」
　　
　　「林旖旎！」
　　
　　都快要被气死了，没想到林旖旎褪去白兔皮就是一只腹黑的兔子啊！
　　
　　「林姐姐，你要是不介意就留在我家做客多玩几天。」
　　
　　「好啊好啊～我要看樱花，要穿和服～」
　　
　　「没问题，我带你好好玩一下京都，你很适合白色呢，白色和服我有很多……」
　　
　　两人旁若无人的对话，让梦艾艾的气焰顿时灭了下去，第一次看到薰的眼里只有别人没有自己，心里有一块地方堵堵的，梦艾艾叹了口气转身离开。
　　
　　林旖旎看到梦艾艾沮丧的样子，笑的开心。
　　
　　「我说的没错吧，不要总是一味去迎合，这样她会不知福，既然这只家猫那么傲娇，就要好好冷落一下，等她那天来倒贴的时候，你就死命地傲娇吧。」
　　
　　「……真的没问题吗？」
　　
　　「没问题，中国话叫欲擒故纵，虽然老套但还是蛮有用的……对了，那个男人是不是喜欢你？叫什么桥的。」
　　
　　「你说高桥先生？」
　　
　　「嗯嗯，就是那个什么桥的。」
　　
　　「好像是的。」
　　
　　「我觉得你可以好好利用这个男人。」
　　
　　听到林旖旎的话，薰感觉到一阵心酸。
　　
　　刚想拒绝，但她无言以对。
　　
　　从来都是逆来顺受的人，从不和世界作对。不想利用别人而达到目的，不过绝对不会原谅背叛，薰不确定潜藏在内心深处的本性会何时爆发。
　　
　　其实她心里早有计划，不过是不会告诉林旖旎的，薰露出了不符合年纪的深沉表情，静静地点了点头。
　　
　　……
　　
　　添水敲击石头的声音，或许已经成为所有和式古宅的代表，那一声清脆的‘笃’，让心灵变得沉静。
　　
　　缓缓睁开眼，看到道场内挂着的“静”字，跪坐久了腿已经麻木，并没有打算起来的想法，内心格外的平静。
　　
　　有点想不起来今天是什么日子。
　　
　　「小姐，一臣先生找您。」
　　
　　听到女仆的声音，薰点了点头，站起来的时候身体摇晃了一下，勉强才站稳。
　　
　　不知道一臣找她什么事情，身上出了一身汗，等会洗澡再换衣服吧。在心里这么想着，穿着剑道服便走出道场。
　　
　　拉开移门便看到换上正装的一臣，略微露出了惊讶的表情。
　　
　　「一臣哥哥，您这是要出门吗？」
　　
　　「没错，又要麻烦你看家了，这几天我不回来，你和他们一起吃饭吧。」
　　
　　点了点头，脸上并未露出太多情绪，跟着一臣走到门口，目送他上车离开，视线落在了迎面而来的两人的身上。
　　
　　看样子是刚散步回来。
　　
　　久信对着薰微微一笑的说道：
　　
　　「我回来了，大哥最近真是忙啊。」
　　
　　「三哥、三嫂你们回来了。」
　　
　　忽略梦艾艾投射过来的视线，薰将目光撇开。
　　
　　正午的太阳有点烈，气温也越来越高了，刚静下来的心再次蠢蠢欲动，这个时候只想洗去身上的焦躁情绪。
　　在更衣室脱去剑道服，赤.裸着身子来到浴室，莲蓬头洒下的冷水，让头脑也变得冷静了下来。
　　
　　想起不久前林旖旎说的话，虽然有她的道理，但是她在确认梦艾艾的想法前，宁可安于现状。
　　婚后的两人气氛非常和睦，蜜月归来之后更是如胶似漆，或许她和林旖旎都错了。
　　
　　无论再做什么也无可挽回，心中绞痛欲裂。
　　不再稀罕她的温柔，不再对她抱有幻想……
　　
　　流过脸上那温热却又是什么。
　　动摇？不甘？死心还是遗憾？
　　
　　胸中的现实如重重荆棘缠绕心头，往昔记忆如今想来皆是心痛，心中哀恨汹涌不绝。牙齿紧咬住下唇，口中泛起一股甜甜的腥味。
　　
　　「好苦……」
　　
　　……
　　
　　「艾艾，我明天就要去中国，你不一起吗？」
　　
　　看着斜坐在和式桌前懒洋洋看着时尚杂志的女子，久信温柔地笑着问道，眼中满是柔情。
　　
　　「你一个人去就可以了。」
　　
　　梦艾艾面无表情地回答着，翻着书页，完全不感兴趣。
　　
　　「好的，我接下了小薰在中国的事业，以后就可以和你一起在S市工作了。」
　　
　　「你什么时候去？多久回来？」
　　
　　稍微抬起眼看着久信，这时候才看上去像个关心丈夫的妻子。
　　
　　「飞机是今天下午，我也不清楚，最短一个月吧，我去整理一下衣物。」
　　
　　「嗯，路上小心。」
　　
　　「你要好好照顾自己。」
　　
　　「知道了。」
　　
　　依依不舍地看了一眼梦艾艾，久信起身离开房间。
　　
　　梦艾艾放下杂志，长长地吁了口气，看到左手上的钻戒，虽是夫妻但一直相敬如宾，只是这样和谐的日子不知道会持续多久。
　　
　　久信答应过若是不愿意不会碰自己，他真的是个好男人，或许会误了他的一生。
　　
　　很自私吧，父亲一句遗愿，就嫁给了别人。
　　很卑鄙吧，不想承担责任，就背叛了喜欢自己的人。
　　很无趣吧，这个故事没有政治阴谋、没有离奇传奇、没有两情相悦……
　　
　　但就是如此无趣的故事，却是人生。
　　无法倒退、无法停止、只能前进。
　　
　　她迷路了……
　　
　　在看不到尽头的黑暗中摸索，在痛苦挣扎中寻找失去的记忆。
　　
　　哪怕伤痕累累，也尽可能不去后悔。
　　
　　若是哪天恢复了记忆的话，不知道会不会后悔呢？
　　
　　……
　　
　　看着身上的和服，薰打算这样穿出门，正因为在京都穿着出门也没什么大不了。
　　
　　没有一夜处处不便，才发现自己似乎有点过于依赖他。
　　前几天还接到他的电话，说林檎『被人刺伤』，伤势很重，所以需要过段时间才可以回来。
　　有点担心林檎，她没事吧……
　　
　　边走边想，也没注意看路，在走廊拐角处差点和迎面走来的人撞到一起。
　　
　　薰下意识低头道歉。
　　
　　「对不起！」
　　
　　「没关系。」
　　
　　听声音便知道是谁，身体顿了一下才抬起脸，见到对方淡淡笑着，耳边只听到蝉鸣声，真是刺耳。
　　
　　从久信哥哥离开已有三天，整整三天一直躲避不见，现在算是初见吧。本以为躲着就可以一直不见，人生并非你想象的那样，正如地球是圆的一样，就算在同一个城市内也会有着几率相遇，更别说同在屋檐下了。
　　
　　薰突然对自己的幼稚觉得可笑，不过笑不出来。
　　
　　「要出去吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　没打算告诉她去哪里，觉得没有这个必要。
　　
　　「要去哪儿，晚上会回来吗？」
　　
　　――你管得太多了吧！
　　
　　真的好像这么说，不过还是忍住了。
　　
　　「有点事，三嫂先吃饭，不用等我了。」
　　
　　不料看到了梦艾艾脸上失落的表情，有点怀疑是不是看错了，只是现在没空多想，薰径直从她身边经过。
　　
　　突然天旋地转，房子一阵摇晃，事出突然，就在站立不稳即将摔倒的时候，薰投入了一个温暖的怀抱。
　　
　　「没事吧。」
　　
　　耳边传来温柔的话语，时间仿佛回到了四年前。
　　
　　失神站在原地，没有勇气抬头，梦艾艾浑身散发着好闻的体香，不禁让薰心跳加速。一个算不上什么级别的微弱地震，却在她的内心引起天崩地裂。
　　
　　「我出门了！」
　　
　　猛地拉开距离，只丢下一句话，便匆匆离去。
　　
　　「路上小心。」
　　
　　真糟糕，远远还能听到这句话。
　　
　　上辈子一定是欠了什么，所以薰觉得这一定是诅咒。
　　
　　                        
作者有话要说：故事一改再改，进入正轨，主角的互动会开始多起来。
我会按照自己所想写下去，即使掉收也没有办法，只要有人想看我就会继续写。




☆、第八十六章　约定

　　夏日炎炎,从车站涌出的人流将娇小的身影掩埋,她看上去像只没有安全感的小猫,让人心生怜惜。
　　不少男生蠢蠢欲动,似乎打算上去搭讪。在某个状着胆子上前的男生前走到少女身边,狠狠瞪了一眼男生，看到他似乎受到了惊吓后不再过来。
　　
　　用手拍了拍少女的肩膀，随后发出一贯妖娆的声音。
　　
　　「久等了小薰薰～」
　　
　　「……遥前辈。」
　　
　　薰看到森田遥带着口罩和棒球帽、长发都染成了金黄色,白色Ｔ恤、脖子还系着帅气的领带,热裤下露出一双笔直的长腿,潮味十足。
　　
　　摘下口罩,森田遥指着薰的和服说：
　　
　　「浴衣真好看,早知道我也穿了。」
　　
　　「前辈为什么会约我到车站等？」
　　
　　「没什么～我们走吧。」
　　
　　「诶？要去哪里？」
　　
　　森田遥微微一笑，不说话，主动拉起薰的手走进车站，买了两张前往浦安站的车票，上了电车。周末人非常多，没有空位也只好找了个角落站着。
　　
　　人越来越多，薰靠墙站着，站在面前的森田遥出于保护她的关系，将她和人群隔开，两人的身体贴的非常近，森田遥也不扶着把手，低头用手玩弄iphone聊着推特，干脆将身体的重量靠在薰的身上。虽然有点热，但怕她摔倒，又考虑到大家都是女孩子，薰也不好意思推开她。
　　
　　「前辈，东大快要毕业了吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「毕业之后前辈想做什么呢？」
　　
　　「模特。」
　　
　　「对哦，前辈现在是杂志知名模特，怪不得要乔装出门。」
　　
　　「不是，我感冒了。」
　　
　　――感冒还贴着她？也不怕传染吗？
　　薰顿时无语，即便是在空调室内，也觉得空气越来越闷热了。
　　
　　说到东大，说实话，其实薰也很想念书。
　　
　　当初导师建议她继续深造，她没有在意，在志愿上填了就职。也不知道怎么回事，自暴自弃地逃避一切，沉浸在往昔悲痛的日子里，看不到未来。
　　
　　如果读了东大，或许会遇到出色的人，然后谈一场恋爱，甚至可以忘记初恋的记忆。
　　
　　从不相信命运的她，现在才开始认命。后悔莫及。
　　
　　「到了喔。」
　　
　　左手被一只冰凉的手牵住，然后跟着她从人群中挤了出去。
　　
　　用扇子不停扇着风，森田遥大大叹了口气。
　　
　　「啊～～好挤啊，还好我没穿浴衣。」
　　
　　「你刚才还说要穿的……」
　　
　　「呵呵，我只是怕遇到色狼。」
　　
　　薰看看身边的她一脸笑容，一滴汗从额头流下。
　　
　　心里产生了一句吐槽：你才是色狼吧。
　　
　　……
　　
　　6月适逢夏至，是一年里白天最长的时期。
　　
　　东京市以东的千叶县浦安市舞滨，有众所周知的着名标志，依照美国迪士尼乐园而修建，被誉为亚洲第一游乐园的东京迪士尼乐园。
　　
　　看了眼身边的女孩子，森田遥有点感叹的说道：
　　
　　「我还记得恋人来这里会分手的诅咒。」
　　
　　「我们又不是。」
　　
　　「是的……呢，那今天你就借我一天，做我一天的女朋友吧～」
　　
　　「哈？」
　　
　　「反正会分手的嘛！没关系！」
　　
　　薰皱起眉头，试着甩掉紧紧握住的手，无果。森田遥大小姐的无赖似乎又升级了。
　　
　　像是放弃挣扎一般，薰任由对方牵着自己走。看到身边都是情侣，家族，才发现还是第一次来这里，几乎没什么朋友，更别说和家人一起来了，记忆中的兄长们总是忙碌的。
　　
　　――突然觉得有点寂寞。
　　
　　森田遥看着手里的导游图，似乎在烦恼先玩什么景点。抬起头看着薰，用眼神来征求她的建议。
　　
　　「呐，小薰薰，我们先去哪里好呢？」
　　
　　「没来过，所以不知道。」
　　
　　「骗人，不会吧！？喂，你是日本人吗？」
　　
　　稍微撇过脸，靠得太近了。
　　
　　「这和是不是日本人没关系吧。」
　　
　　「有关系！关系可大了，所以说你应该交个男朋友，经常带你出来玩，一直闷着总有天会得病的。」
　　
　　「没必要。」
　　
　　看到薰干脆板下脸，身边的气场让人心生寒意，森田遥咽了咽口水，讪然笑道：
　　
　　「我们去太空山，我想玩过山车。」
　　
　　「好。」
　　
　　没想到那么轻易就答应了，稍微有点吃惊，一般女孩子听到过山车都是避之不及的吧，算了，薰不是普通人。
　　
　　森田遥从过山车上下来，双腿发软坐在长椅上，头晕眼花胃里都泛着恶心，森田遥只觉得觉得自己年纪真的大了，虽然才22岁。
　　
　　接过薰从自动贩卖机里买的饮料，打开饮料喝了一口，才将恶心的感觉压下。森田遥看了眼面不改色的薰。果然证实了，她不是一般的女孩子。
　　
　　靠着椅背，森田遥抬头看着蔚蓝的天空。
　　
　　「你这样不累吗。」
　　
　　朝向天空询问着。
　　
　　「什么？」
　　
　　「好学生、乖乖女、只做正确的事、从来不会让人担心，认识你那么久，都没见你生气的样子……」
　　
　　森田遥依旧看着天空，眼睛眨也不眨。
　　
　　「并不是刻意去做，我只想认真的活着。」
　　
　　薰苦笑了一下，虽然是自己发出的声音，但听来却好遥远。
　　
　　她继续说道：
　　
　　「在她眼里我始终是个小孩子，相信日久见人心，总有一天她会感受到心意。但是不管怎么努力，也总是追逐着她的背影……我好想改变自己，脱胎换骨，做自己想做的事情……从现在开始，龙造寺薰就从梦艾艾那里毕业了。」
　　
　　气氛毫无前兆地突然陷入沉默。
　　
　　过了好久，森田遥露出微笑。
　　
　　「恭喜毕业。」
　　
　　「谢谢……」
　　
　　在什么都不想的情况下，一把拉住薰的手，在看到她有点吃惊的表情，然后又笑了。
　　
　　「庆祝毕业带你去玩别的。」
　　
　　乖乖跟着森田遥走，但看到她那样纤瘦的背影，莫名有种悲凉的感觉。
　　
　　天色渐暗，时间过的太快，还没来得及玩掉所有项目，在看过“灰姑娘城”的烟火后，即便再多不舍也要告别。
　　
　　和早上不同，夜晚的车站空了许多。
　　
　　「真的不用我送你了吗。」
　　
　　「不用，我自己回去。」
　　
　　一辆电车驶进车站，薰从座位上起身，手却被人一把抓住，倏地转过头，和森田遥的视线理所当然地就这么对上了。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「赶时间吗？若是不急着回去，我们就再聊一会吧。」
　　
　　――她都已经这么说了，那还能说什么。
　　
　　微风吹乱发际，薰用手轻轻将乱发撩拨到耳后，再一次坐回椅子。
　　
　　「我明天……」
　　
　　欲言又止，脸上透着挣扎，森田遥安静的坐着，原本的笑容不再，取代得是一种沉默，灯光衬着她阴郁的脸。
　　
　　「明天……就要动手术了。」
　　
　　闻言，薰的心猛然地跳了一下，意识有点彷徨。
　　
　　「前辈你怎么突然，说这些。」
　　
　　「医生说我的病已经无法再拖了，一次次建议我尽快手术，但是我一再拒绝……说是等东大毕业以后再说，或许毕业后我又会找其他借口，说到底，还是因为，我怕死。――得过且过的日子，没有希望的未来，太空虚了。不过，看到小薰薰那么努力活着，我才意识到自己多么软弱，如果只有一半一半的机会，也要赌一把，为了不让自己后悔。」
　　
　　一口气说完，胸口顿时舒畅不已，森田遥用手把玩着长发，露出了不舍的表情。
　　
　　「只可惜，我最爱护的头发要剪掉了……」
　　
　　「还可以再留的。」
　　
　　「嗯！谢谢你陪着我。」
　　
　　「在你动完手术之前，我不会回去，所以说，前辈你是又从医院里逃出来的吧。」
　　
　　森田遥看到薰专注的眼神，晶莹剔透，纯洁而坚定。
　　
　　稍微垂下头，隐藏眼眶泛起的湿意。
　　
　　「我讨厌消毒水的味道。」
　　
　　……
　　
　　梦艾艾看着已经冷掉的饭菜，一个人吃饭的感觉真不好受。
　　
　　整整两天，薰都没有回家。
　　
　　非常担心她，但是又不知道她的手机号码。下次记得问她要一个吧。
　　
　　忽然，走廊传来脚步声。猛地站起身，打开拉门，目光同时被什么东西吸引住，薰就站在那儿。
　　
　　乌黑的头发。
　　白皙的肌肤。
　　
　　霎时间，乱了心跳。
　　
　　「欢迎回来。」
　　
　　薰瞧见梦艾艾，脸上没有任何感情，但是看得出来眸里的陌生，什么话也没说就从梦艾艾身边擦肩而过。
　　
　　梦艾艾呆立于原地，内心泛起一阵失落，期待的心渐渐冷却下来，摆脱不了浑身不自在的感觉。
　　想问她为何如此冷淡对待自己，可是却苦于抓不到适当时机。但是也不能继续这样下去，或许她也在等自己先说话也不一定。
　　
　　「那个、小薰。」
　　
　　转过身望去，空无一人。
　　
　　梦艾艾悠长地叹了口气。
　　
　　真的搞不清楚她到底在想些什么。
　　
　　……
　　
　　躺在地铺，闻着榻榻米的香味，听到窗户外边的风铃发出「叮铃、叮铃」的声响。
　　
　　梦艾艾隐隐约约听到拉门被打开，然后赤脚走路的声音，缓缓睁开眼，对上了一双明亮的眸子。
　　
　　「小薰？那么晚了――」
　　
　　不发一语，跪坐在梦艾艾身边，薰目不转睛的看她。
　　
　　「姐姐大人，只有今天，能和你一起睡觉吗？」
　　
　　姐姐大人？
　　
　　薰的眼神深邃，表情比平常显得黯淡，她的恳求似是诱惑，梦艾艾的心加速了跳动。她像是刚洗好澡的样子，长发柔顺地搭在肩上，穿着的襦袢也有点凌乱。
　　梦艾艾点点头，往旁边挪了一下，让出空间给她。
　　
　　薰在她身边躺下，梦艾艾转向薰，刚准备开口道晚安，却被她胸口若隐若现引人遐想的曲线给闪瞎，不禁吞了口水，慌忙转过身。
　　
　　「……晚安，小薰。」
　　
　　没有听到回应，但是感觉到她将身体贴住自己，额头抵在背上。
　　
　　梦艾艾很快就感觉到浴衣背后的潮湿感。
　　
　　「小薰，你怎么了？」
　　
　　「别转过来！就这样，这样就好……」
　　
　　薰的声音都变得嘶哑，怕她看到脸上的泪水，怕自己再度动摇。
　　
　　输了以后会不甘心，但是放弃的话又会不甘心。这好强的自尊心，到底是对还是错？
　　奇迹之所以叫奇迹，因为它绝无仅有。并不是小说和电视剧，到处都是希望。就连神的儿子，也没有任何捷径可以走。
　　只想认真活着，上天却和她们开了一个不小的玩笑。是她害了前辈……
　　
　　突然之间，只感到呼吸困难，似乎有一双无形的手掐住了脖子，忍不住咳嗽起来。
　　
　　梦艾艾挨过来，轻抚薰的背部。
　　
　　「发生什么事情了？」
　　
　　额头低着额头，她的表情好温柔，嘴角浮现笑意，光是望着她这样的脸庞，就让人只想哭。眼泪止不住的流，薰用已然不成调的声音说：
　　
　　「我好像感冒了……头有点疼。」
　　
　　「那你好好休息吧。」
　　
　　梦艾艾轻轻搂住薰的身体，以特别温柔的声音说着。
　　
　　――是的，这一定是梦，等醒来之后就会没事，已经和遥前辈约好了，会在东大等自己。
　　
　　薰这么想着，闭上了双眼。
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、第八十七章 诺言

　　回到医院,护士长像是抓小鸡一样揪着森田遥的衣领一顿训斥,吓得她花容失色,发誓再逃出去就是小狗,护士长这才满意地离开。森田遥叹了口气,失魂落魄地坐在病床上。
　　
　　『姐姐她真是的，真是辛苦你了，薰小姐。』
　　
　　和森田未来对视,看到她苦笑着摇头。
　　
　　『没关系。』
　　
　　薰发现她们姐妹越来越像了,原本留着短发的森田未来开始续起长发,相似的五官,除了发色和身高不同,两人几乎难以辨别。
　　
　　『啊……我留长发很奇怪吗？』
　　
　　薰的眼神看得她有点别扭，森田未来用手抚摸着自己的黑发。
　　
　　『不会的，非常适合你，未来前辈。』
　　
　　『呵呵，姐姐说短发就像个假小子，我不是很喜欢那样。』
　　
　　『假小子？』
　　
　　薰听了不禁一愣，完全没听懂对方的意思。
　　
　　相比森田遥的骨架单薄，森田未来更显得身材修长，一看就能知道擅长体育活动。无瑕的雪白肌肤、修长的睫毛搭配的柔和眼眸、易于亲近的气质，光是澄澈透明的嗓音，便能令人感到心平气和，不论从哪里来看都不像是男孩子。
　　
　　森田遥没好气地说道：
　　
　　『不是说外貌，长得和我几乎一模一样，怎么可能会像男人。我是说她啊，常常被女孩子告白，家里的情书都堆成山了，光吸引女生，男生缘可怜的要死，所以才说她像男人了。』
　　
　　呆了一会儿，未来的脸一下子变得红通通的：
　　
　　『谁让姐姐你人缘那么好，都被你夺走了呀。』
　　
　　『哼，等我动完手术之后，就全部还给你……』
　　
　　室内瞬间陷入鸦雀无声的状态。若是平时，未来一定会赏姐姐一记白眼，但这次却不太一样。她沉默地低着头，眼神看起来很空洞。
　　
　　意识到说错了话，森田遥傻笑了几声打算蒙混过去。
　　
　　『啊哈哈，我开玩笑的呀。』
　　
　　『前辈，一定会没事的。』
　　
　　听到薰的声音，两人同时望着她。看起来十分文静的女孩子，外型也和几年前几乎没有变化，依旧是闪亮的美少女。了解她之后知道，虽然看起来有点冷淡，其实是不擅长将感情显露在脸上的人。
　　
　　未来对着薰微微一笑，转过头看着姐姐说：
　　
　　『那我先回去了，明天我会早点来的。』
　　
　　『嗯～bye bye。』
　　
　　森田遥目送妹妹离开的背影，眼睛下意识望向坐在椅子上的龙造寺薰，突然觉得有点困，她用手揉了揉眼睛。
　　
　　『小薰薰，你还是回去吧，不必在意我的事情。』
　　
　　『没关系，我会在这里陪着你。』
　　
　　听到她的话，森田遥不禁笑了出来。
　　
　　『你们真是死脑筋，又不是以后见不到面了，为何每个人都这样神经兮兮的，好困，我先睡一会……』
　　
　　森田遥话只说到一半，就全身无力地躺在床上，眼睛紧紧闭了起来，脸色看上去有些苍白。
　　
　　薰不知道该说什么，就只是低头看着躺在床上的森田遥。尽管她不是个悲观的人，也相信现代科学发达的技术，但就是有一种不好的预感。
　　
　　『我一定是想得太多了。』
　　
　　她对自己自言自语着。
　　
　　帮森田遥盖好被子，然后把窗帘拉上，之后就离开了病房。
　　
　　只是没想到的是，她的预感居然成真了。
　　
　　走下楼梯，看到森田未来在门口站着，薰走到她的身边轻声唤了一句：
　　
　　『前辈，在等我吗？』
　　
　　『是的，我想找你谈一下。』
　　
　　两人在一家咖啡厅里找了空位坐下，各自点了一杯饮料。森田未来用吸管搅拌着杯子，冰块和玻璃杯碰撞发出清脆的声响。
　　
　　『相信我姐姐的病情你已经知道了……』
　　
　　『是的。』
　　
　　『我想是我夺走了她的生命，从小就看到她那么痛苦却佯装快乐的摸样。』
　　
　　虽然森田未来依旧面带微笑，但是眼神中透着淡淡的悲伤。
　　
　　『未来前辈……』
　　
　　『不管怎么样，感谢你能让她下定决心。对了，姐姐常和我说起你的事情，还说如果你也能读东大就好了。』
　　
　　『……未来前辈你也读东大吗？』
　　
　　『嗯，是的。只是我和姐姐不是一个系的，她喜欢的东西太奇葩……』
　　
　　『是的呢。』
　　
　　目不转睛地凝视着坐在正对面的薰，那张端庄秀丽的脸庞露出了微笑，就连素来以冷静闻名的森田未来也不禁惊讶不已。
　　
　　难怪姐姐会那么钟情于她，和菊池小雪不一样，这个孩子有着吸引别人的潜质。
　　
　　太危险了……
　　
　　意识到森田未来眼睛眨也不眨地注视着自己，薰露出一脸怔然的表情。
　　
　　『怎么了？』
　　
　　『唔，没什么～东大的事情你考虑一下吧，薰小姐成绩那么优异，插班生或许可行。』
　　
　　『……再说吧。』
　　
　　平常总是保持一贯冷静态度的薰，垂下视线，瞬间换上一脸苦涩神情。
　　
　　一口气喝完被子里的饮料，冰块早已经在对话中融化，森田未来面笑着说：
　　
　　『时间不早了，我要去学校有点事情，先走了，姐姐就麻烦你照顾一下。明天见！』
　　
　　『再见，未来前辈。』
　　
　　薰转过脸看着窗外的夜景，内心感到有点难以释怀。
　　
　　『东大……吗。』
　　
　　不知道坐了多久，直到店铺打烊，薰才起身离开了咖啡店。身上还穿着那套浴衣，找了个旅店洗过热水澡换上干净的衣服，躺在床上却难以入睡。
　　
　　她的梦想是什么？
　　才发现所有梦想全部都是在围绕一个人在转。
　　到底千里迢迢到中国是为了什么。
　　遇到什么人，期待什么事情发生？
　　反复的上演的聚散离合，俗不可耐的重归于好。
　　讨厌这样的自己。
　　要重新开始学着生活，去东大也没什么不好。
　　
　　渐渐感到一阵睡意，薰闭上眼，脑海里浮现出的人影，已经开始变得模糊。
　　
　　……
　　
　　『打扰了。』
　　
　　女生打开拉门，踏入病房。室内一片寂静。
　　
　　窗帘还是拉上的，躺在床上的人一动不动，可见森田遥还没有醒来。
　　
　　走到窗台边，拉开窗帘，阳光突然照射进昏暗的房间，一片灿烂，眯了眯眼睛，才缓缓适应了光线，女生转过身看到床上的人依旧昏睡。
　　
　　『遥，可以起来了哦。』
　　
　　放下窗帘，转过身对着她喊了一句，但是没有得到任何回应。
　　
　　『护士长说了，要保持空腹，你有没有听呢？』
　　
　　尽管稍稍提高了音量，但还是没有回应，森田遥依旧是紧闭着双眼躺在床铺上。女生无奈地叹了口气。
　　
　　见她依然没有醒来的迹象，女生朝床铺靠近，近距离看到她的睡颜，不禁有些看傻了眼。
　　
　　――好可爱。
　　
　　不过这么叫都不醒来，该不会是……
　　
　　『遥？』
　　
　　不禁感到害怕，打了个冷颤，声音都有些发抖。
　　
　　试着把耳朵凑到森田遥的嘴旁。立马变了脸色。因为完全没听到该听到的声音。
　　
　　没有呼吸！
　　
　　慌慌张张地按下床头呼叫铃 ，双手忍不住颤抖。
　　
　　『医生，医生！』
　　
　　在急救室外焦急等候的家属，异常安静，让气氛都变得沉重。
　　
　　森田未来好不容易安慰过哭哭啼啼的母亲，看了一眼靠窗站着身穿白色洋装的美少女。她一脸忧郁地仰望着窗外蔚蓝的天际，微风吹拂起一头及腰的黑色长发。美丽的调和感创造出一幅华丽的动人绝景。
　　
　　『菊池小姐……』
　　
　　『为什么现在才通知我。』
　　
　　『姐姐她，不想麻烦你。』
　　
　　『整整三年时间，我一直在等她。』
　　
　　森田未来一愣，怎么回事？平常语调总是正气凛然的菊池小雪，现在的语气听起来却给人一种格外无力的感觉。
　　
　　『我也不清楚，但姐姐她说过在有限的时间里给不了你无限的承诺，所以就一直没去找你吧。』
　　
　　『……就这个烂理由？』
　　
　　小雪满脸通红地瞪着未来。那毫无疑问是充满愤怒的表情。
　　
　　『非常抱歉，我来晚了。』
　　
　　听见耳边传来好听的京都腔，两人同时回头一看。只见一名身穿白色浴衣、身材曼妙的少女，已在不知不觉间来到身旁。
　　
　　小雪看到她脸上表情看起来似乎透露出一丝不安，不禁皱起了眉头。不是不知道森田遥对龙造寺薰的单恋，只是这情敌相见，还是会有一些尴尬。
　　
　　『遥前辈她怎么样了？』
　　
　　『在抢救中，刚才休克。』
　　
　　小雪抢在未来说话之前回答薰，只见薰的脸上瞬间血色全失。
　　
　　『咦？昨天还不是好好的吗？』
　　
　　『医生说因为拖得太久，身体无法再承担……现在正在做手术。』
　　
　　薰在这种状况下……陷入了混乱状态。
　　
　　为什么会变成这种情况呢？不是说了一起读东大的吗？混乱不堪的脑袋唯一理解到的事实，便是一张漂亮的脸庞突然近在眼前。
　　
　　小雪全身上下散发出威严气质，紧紧扣住薰的手腕，隔着几乎可以感受到彼此呼吸的极近距离，用锐利的眼神默默地凝视着她。
　　
　　『龙造寺薰，到最后，她还是选择了你。』
　　
　　『你说什么？』
　　
　　薰一脸茫然地望着小雪。
　　
　　拉开距离，小雪露骨地表达出失望神情，随即将视线移回森田未来身上。
　　
　　『她……该不会也是个天然呆吧？』
　　
　　未来摇了摇头，接下去就是一片沉默。
　　
　　过了不知多久，抢救室的门打开，就听到森田遥的母亲拉着医生的手问女儿病情如何。
　　
　　医生摘下口罩，摇摇头。
　　
　　『妈妈！』
　　
　　看到母亲昏倒在地上，森田未来跑过去扶起她。看着泪流不止的两人，薰的心里不是滋味。刚想进抢救室的时候，菊池小雪从身边走过拦住了去路，面无表情地留下一句话：
　　
　　『请你让我见她最后一面，不要打扰我们。』
　　
　　听到她的这句话，不知为何，脚步变得沉重，止步不前。薰感觉自己全身都虚脱了，整个人瘫坐到椅子上。
　　
　　小雪毫无紧张感地走近床铺。
　　
　　『喂，会长，起来了。这里不是让你睡觉的地方哟。』
　　
　　和她说话，却没有得到任何回应。小雪手指紧紧扯住床单，关节泛白。
　　
　　『你知道我喜欢你吧？……谁要你的承诺，连个回忆都不留给我……过分，你真的好过分。』
　　
　　然而，这并不能阻止森田遥的沉睡。就连眉头都没有皱一下，依旧保持着沉睡。只是这个睡眠的时间会很长很长。
　　
　　小雪低下头，在森田遥的耳边以细微的声音说出一句话：
　　
　　『我会一直等你，在北海道。』
　　
　　一滴泪水，滴落在森田遥的眼角，滑落，看上去仿佛落泪的不是小雪而是森田遥。
　　
　　                        
作者有话要说：二更，看在我那么努力的份上……（星星眼）
『』这个符号是回忆的意思。




☆、第八十八章 决心

　　从那天回来之后,薰就大病了一场,看样子是发烧,又或许不是发烧。
　　
　　总之,自她病好之后,整个人也变了。
　　
　　一臣回到家，就看到妹妹拿起多年未看的书本，一个人躲在房间,似乎在恶补功课的样子。
　　
　　表情僵硬,一臣不知道现在自己的表情多么可笑,仿佛是听到了什么奇怪的事情。
　　
　　「……东大？」
　　
　　「没错,我要读东大。」
　　
　　像是确认一样看着薰,一臣从她的眼神里看到了坚定的光芒，无奈之下，只能带着感到困扰的表情点头。
　　
　　「不是不可以，只是为什么这么突然……」
　　
　　「在中国的工作已经交代给了久信哥哥，我想做自己想要做的事情。」
　　
　　面带微笑的少女眼中对自己的未来充满了希望。
　　
　　「啊啊，是这样啊。我知道了，哥哥会帮你安排的。」
　　
　　妹妹将会离开京都，虽然不舍，最后也只能带着叹息作出结论。空气中弥漫着沉闷的低气压，一臣望一眼窗外，天空灰蒙蒙的，似乎会下雨的样子。
　　
　　梦艾艾和薰一同行走在京都街道昏暗的夜路上。
　　
　　受一臣所托，将一件土特产送给静香，其实可以让手下送的，但是一臣却委托妹妹和弟妹跑一趟，他看得出两人似乎有心事，也是想着创造一个机会让她们和解。
　　
　　两人都没有开口说话，只听到沙沙的脚步声在黑暗中响着。
　　
　　不到10分钟的路程，没有必要搭车，只是这短短的几条街的距离，时间过的异常缓慢。
　　
　　「身体好点了吗。」
　　
　　或许是无法忍受沉默，梦艾艾先开口打破了沉静的空气。
　　
　　「好多了，谢谢三嫂关心。」
　　
　　「你还是叫我姐姐大人吧。」
　　
　　「不，薰不可以这样没有礼貌，请您谅解。」
　　
　　即使只是梦艾艾随意的一句话话，薰也用了严肃的语气作答。两人之间只隔了一个人的距离，心却离得好远。
　　
　　走到静香的公寓，薰上楼将特产交给静香，梦艾艾则在楼下等她。
　　
　　按下门上的电铃，静香打开门看到是薰，便微笑着说道：
　　
　　「小薰，你今天留下来过夜吧。」
　　
　　「不了，我还要回去。」
　　
　　「那麻烦你谢谢一臣哥哥。」
　　
　　「好的，静香姐姐再见。」
　　
　　「等一下。」
　　
　　下意识拉住了即将转身离去的薰的手，静香声音带着疑惑。
　　
　　「你没事吧？」
　　
　　不愧是姐姐，即使如何隐藏情绪，还是会被她发现端倪。
　　
　　薰微微扯起一抹笑容。
　　
　　「我要去东京读书。」
　　
　　「稍等一下。请、请问你到底在说什么啊？」
　　
　　或许是出于惊讶，静香对着妹妹居然用上了敬语。
　　
　　薰在心里叹了口气，为什么每个人听到她要去东大，都露出惊讶的表情呢？
　　
　　「已经和一臣哥哥说过了，我要去东大读书，他也非常支持我的决定，静香姐姐你也不会反对的吧？」
　　
　　「呃，反对倒是不会，但是……」
　　
　　看到静香脸上透着担心，知道她在想什么，薰认真地予以肯定。
　　
　　「姐姐，我不是小孩子了，不用担心。」
　　
　　突然有点心疼，一把将妹妹抱入怀中，拥着娇小的身子，静香缓缓开口说道：
　　
　　「好好照顾自己。」
　　
　　「我知道了。」
　　
　　静香目送妹妹的背影，像是明白了一切，胸口感到一阵刺痛。
　　
　　还是希望妹妹不要长大，觉得单纯的她比较可爱。
　　
　　从电梯里出来，薰拿着手机翻看。有一条未读短信，发送时间，手术前天深夜，发送人，森田遥。
　　短信内容：『东大に入学できるようお祈りします，顽张って！』（希望你能考上东大，加油！）
　　
　　薰先是一愣，随即眼中泛起泪光。
　　
　　懊悔的情绪在内心里不断膨胀，却在看到这条短信之后感到如释重负。
　　
　　「顽张る。」
　　
　　以非常非常小的声音重复这句话，没有让任何人听见。
　　
　　从公寓楼里出来，薰就看到等在门口的梦艾艾，略微卷翘的长发披散在背上，浴衣穿在她的身上非常合适，像是偶像明星一样耀眼的存在，非要说像是哪个明星的外形，薰觉得更贴近新垣结衣。
　　
　　「姐姐大人……」
　　
　　薰一开口就后悔，明明之前还拒绝的，习惯真是害死人。
　　
　　「小薰。」
　　
　　看到迎面走来的少女，梦艾艾眯起眼睛轻轻一笑，这样温柔的笑，让人不自觉地脸上也浮现和她相同的笑容。
　　
　　透过玻璃窗看到自己的笑容，这让薰顿时感到浑身不自在。
　　
　　「快走吧，看样子要下雨了。」
　　
　　所以说，以后真的要小心说话，看着眼前的倾盆大雨，薰在内心感慨着。在车站站台躲了将近10分钟，大雨也没有停止的趋势，薰转过脸问身边懒洋洋坐在长椅上的人。
　　
　　「怎么办？」
　　
　　「嗯……我也不知道，但是我不想淋雨，衣服已经湿了。」
　　
　　梦艾艾动作优雅地将盖住视线的长发往耳边轻拨，另一只手拉扯着湿了一半的浴衣，颈项及锁骨处暴露在空气中，纵使隔着一层单调的和服，也可以清楚分辨出胸口的丰满。
　　
　　撇开视线，薰觉得脸上正在发烫。
　　
　　「你没事吧，脸好红。」
　　
　　虽然依旧面带微笑，梦艾艾却微微侧头摆出不解的姿势。
　　
　　「没事！我们再等等吧。」
　　
　　明显露出生人勿近的态度，薰淡淡地接话应答，不过怎么看怎么别扭，就像是只傲娇的小猫咪。
　　
　　梦艾艾离开了椅子，走到薰的身后缓缓靠近。像是意识到什么，薰回过头就看见梦艾艾那张美艳秀丽的脸庞凑了近来，不禁吓得整个人往后退。
　　
　　「你，你你你，要做什么。」
　　
　　完全无视薰的紧张，用手轻柔地理开她的刘海，梦艾艾直接将额头抵了上去，两人之间从间隔一人的距离变为零。
　　
　　一时之间无法直视梦艾艾的双眼，急忙低头将视线移至下方。薰低头之后，视线便自然而然地固定在那张诱人的红唇上。――她这是要吻我吗？
　　
　　额头那么烫，双颊也泛红，梦艾艾觉得薰果然是发烧了。
　　
　　「姐姐大人。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　突然和梦艾艾的视线对上，薰从对方眼里看到了自己的身影。
　　
　　「我……要去东京。」
　　
　　时间仿佛停止了，全世界的声音也都静止了。
　　
　　去东京代表着什么意思，梦艾艾马上就理解了。就在她整个人愣在那里的时候，此时手机突然响了起来。
　　
　　「喂喂，一臣哥哥，嗯，我和她在躲雨，马上就回来。」
　　
　　挂了电话，薰看了看天气，对着梦艾艾说：
　　
　　「走吧，雨已经停了。」
　　
　　「啊，嗯。」
　　
　　梦艾艾压低视线，然后和薰一起步入夜色之中。
　　
　　「小薰你打算读什么专业呢？」
　　
　　「文学部。」
　　
　　「也对呢，小薰很擅长俳句和书道，听说东大毕业的都会成为社会精英，小薰要是去了东大，一定会很受欢迎。」
　　
　　薰静静地走着，并没有回答。
　　
　　或许是因为前几天雷雨的关系，有几盏路灯被雷电劈坏了。这样一来在黑夜中行走不便，不过幸好天空没有被云朵挡住，月光隐约可以照亮道路。
　　
　　「呐，小薰。」
　　
　　梦艾艾的声音从后方传来。接着，手就被牵住了。
　　
　　「那里有水塘。」
　　
　　「啊，谢谢。」
　　
　　的确是差一点点就踏入水塘，薰慌忙道谢。
　　
　　路灯开始照亮了道路，离家也越来越近。
　　
　　只不过，那只被梦艾艾牵住的手却始终没有放开。
　　
　　                        
作者有话要说：新垣结衣纯粹是在恶搞，最近有迷上了红白党-_-
额头抵着额头，很容易让日本人想歪的，谁让他们接吻喜欢这样调情。
不再追着别人的身影，为自己而活的小薰，感觉很有个性……薰要去东京了，艾艾要怎么办呢




☆、第八十九章 下洛

　　古时大名赴京都被称作『上洛』,那么离开京都则被称之为『下洛』。
　　
　　照理说在久信不在的时候应该千方百计挽回恋人的心,但对于对过去的一切不再抱持任何期望的薰,毅然而然选择了离开,只为追寻自己的梦想,不得不佩服她到底是下了多大的决心。
　　
　　站在玄关处，看着妹妹收拾好一切，行李少得可怜,一臣的眼泪几乎都快要掉下来了。
　　
　　「和服不带吗？」
　　
　　「不用了。」
　　
　　「……那么钱够用吗？」
　　
　　「已经足够了。」
　　
　　「我还是和你一起去吧！」
　　
　　「……哥哥！」
　　
　　被薰这么一喊,一臣随即冷静了下来。闭上眼,再次睁开的时候,双眼视线显得平静了许多。
　　
　　「虽然你是早熟又独立,但毕竟是个女孩子，哥哥我担心你一个人在东京住不惯――」
　　
　　「我送她吧。」
　　
　　轻柔的嗓音响遍整间房间，兄妹两同时回头，看到靠门站着的梦艾艾。走轻便风随意搭配的白T恤加牛仔裤和高跟鞋，跟她浑身散发出来的成熟气息不会显得格格不入，看上去既休闲帅气又很有夏天的气息。
　　
　　目不转睛地注视着薰，梦艾艾的眼神中看不透任何想法。
　　
　　被梦艾艾看的有点别扭，薰稍微撇开了视线。
　　
　　「若是艾艾愿意送她去学校，我也放心了。」
　　
　　一臣放心地点了点头，自从梦艾艾嫁给久信以后便不再称呼她为梦小姐，改为直呼其名。
　　
　　「请放心，我一定会保护她的。」
　　
　　「谢谢，小薰到了东京给我打电话。」
　　
　　「知道了，一臣哥哥再见。」
　　
　　薰依依不舍和一臣告别。梦艾艾走到她的身边，从她手中接过行礼，出乎意料之外的轻。看了一眼薰问：
　　
　　「怎么去？乘龙造寺家的轿车吗？」
　　
　　薰的脸上露出了微妙表情变化，那是有点寂寞的神情，她缓缓开口：
　　
　　「我们坐新干线吧。」
　　
　　两人来到车站，梦艾艾在售票处对着售票员说道：
　　
　　「请给我两张去东京的车票。」
　　
　　「请问您要乘坐哪辆列车？」
　　
　　「诶？有什么区别吗？」
　　
　　「希望号（のぞみ）；光号（ひかり）；回声号（こだま），依此类推，越是后面的车速越慢。」
　　
　　售票员耐心地解释着，梦艾艾视线则转向了身边的女孩子。没有人会刻意乘坐慢车的吧，梦艾艾是这么想的。
　　
　　可没想到薰一开口就带给她不小的震撼。
　　
　　「请给我回声号的车票。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　这个疑问始终困扰着梦艾艾，不管如何去追问，薰从来没有正面给过她答案。多年以后，梦艾艾才知道了答案，其实它早已经在心里，只是一直被她给忽略。
　　
　　来到指定席坐下，将靠窗的位置让给薰，梦艾艾看了眼时间，现在才早上8点半，昨晚她不知道为什么失眠了，所以现在觉得很困。
　　
　　看了眼身边望着窗外出神的少女，梦艾艾打消了和她聊天的念头，将薄毯盖在身上，她闭上眼开始补眠。
　　
　　薰看着车窗外倒退的风景，才意识到现在离家越来越远，期待和不安笼罩在心头，但是也无法动摇她的决心。
　　
　　或许是过于安静了，薰不经意地转眼望向一旁的梦艾艾，看到她闭上眼，似乎已经熟睡。脖子有节奏地随着车厢晃动，渐渐地将头靠在自己的肩膀上。
　　
　　用手撑住下巴，薰露出一副事不关已的表情，迳自将脸转向一旁。
　　
　　对于爱情，她已经释怀了，但这不代表放弃，是重新开始。她是坚决不会逃避的，因为逃避的话，一切努力也等于白费了。
　　
　　唯独现在，时间能过得慢一点该有多好。
　　
　　「姐姐大人…」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「姐姐大人！」
　　
　　梦艾艾睁开眼，看到一张漂亮的脸，心情顿时很好，想也不想就将对方抱入怀中，将脸埋在对方颈脖处嗅着，好香啊。
　　
　　重心不稳地倒在她身上，两人姿势暧昧，引起不少人好奇的注目。薰的耳朵都红透了，猛地拉开距离，将准备继续睡眠的人摇醒。
　　
　　「姐姐大人，到了，快点起来。」
　　
　　听到她的话，意识逐渐恢复，梦艾艾点点头，拿起行李，和薰一同走出车站。
　　
　　看薰一副熟门熟路的样子，不像是第一次来东京那样迷茫，梦艾艾开口问她：
　　
　　「你住学校呢？还是外面租房子？」
　　
　　「我住在学校附近的一间公寓。」
　　
　　「那先去你住的地方吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　拦下一辆计程车，薰打开车窗，举头望天。夏季的阳光透射下来。即便在车内，也还是清楚看出今天是万里无云，是绝佳的好天气。
　　
　　在公寓前停车，梦艾艾付了钱，看着眼前的两层楼建筑，位于东京都文京区的独立公寓楼，距离东大徒步只要5分钟的路程。纯白色的外墙，看上去充满了现代气息的高级建筑。没想到会租在这寸土寸金的地方，梦艾艾忍不住问薰：
　　
　　「租金一定很贵吧？」
　　
　　「不清楚，不过哥哥将这房子已经买下来了。」
　　
　　「……真不愧是一臣。」
　　
　　薰苦笑着拿出钥匙，打开房门。梦艾艾在玄关处换上拖鞋，打量着屋子，这是装修朴素的木制结构两层楼的房子，该有的设备基本样样俱全，粗算也有100平米左右大小。
　　
　　「不过这么大的房子，你一个人住得下吗。」
　　
　　「房子大小，其实也没什么，反正就我一个人住。」
　　
　　「你一个人怎么照顾自己。」
　　
　　面对梦艾艾所说的这段话，薰只是虚弱地摇了摇头。
　　
　　「没关系，一定会很快适应的。」
　　
　　一副柔柔弱弱的娇小身躯，身上积蓄着孤独寂寞的抑郁，突然有一种想要保护她的想法，梦艾艾顿时被自己的想法给吓了一跳。
　　
　　「嗯，那个……要不我陪你住一段时间吧，说实话，我还没在东京玩过。」
　　
　　当然梦艾艾是在睁眼说瞎话，这全部都是骗人的。
　　
　　「诶？！」
　　
　　无视薰一脸惊讶的表情，梦艾艾装作不经意地转眼望向电视荧幕。在液晶电视的画面当中，只见多名活泼少女穿着比基尼正在夏日的海滩上尽情舞蹈。
　　
　　「你放心，我会去和你一臣哥哥说的。」
　　
　　不说话就当是默许了，就这样自说自话决定，完全不理会别人的意见。梦艾艾干脆乐滋滋看起电视，她觉得冲绳似乎也不错的样子，哪天一定要去玩玩。
　　
　　收起表情，薰只是静静地眯起双眼，并未做出任何回应。
　　
　　看了眼身边茶几上放着的杂志，封面是新垣结衣，突然觉得她的笑容有些刺眼了。                        
作者有话要说：这是传说中的二更吗？你们的回复只会给我鼓励啊，二更不会是神话，我一点都不傲娇的，我是抖M～～！
突然对艾艾有些无语，起点是出于关心，嘛，也算是好的开端吧……
杂志封面的结衣，无辜中枪～




☆、第九十章 般配

　　对于不是通过直接录取的薰来说,首先是要通过编入考试,编入考试比一般的入学考试要难,不仅名额少,报考的人也多,不光如此，日本大学有时不是那么容易编入的，主要还是看入学考试的成绩,所以校方一般都会有相应的安排。
　　以优异的成绩顺利通过文类科的考试,而后面试成功,薰即被学校编入到三年级,至于专业她选择了文三历史系。
　　
　　东京大学（とうきょうだいがく）是日本排名最高的学府,也是世界前50大学之一，它是日本的最高学术殿堂，毕业生中包括了不少国家领导级的人物，也是所有学子努力奋斗的最高目标。
　　
　　抬头仰望眼前的红色校门。在日本一年四季都闪烁着日本罕有的大红色的光泽的只有这个赤门。细观赤门，它正檐斗拱，灰瓦红扉，古朴的木瓦结构，彰显典雅之美。不光气派，又独领风骚，同样赤い在日语中也有喜び的意思。
　　
　　――踏入这个门，就是东大的学生了。
　　在心里这么想着，薰的心跳急剧加速。
　　
　　进入校园，便看到周长三米，高十多米的几十株银杏树排列在正门内的道路两旁。虽然现在是盛夏季节，还未到秋季，但被视为东京大学标志之一的银杏树道还是能使人产生庄严肃穆的气氛。
　　银杏树道尽头就是高大雄伟的安田大讲堂。它高六层，主楼顶端四方，四座白色大钟在褐色建筑的映衬下格外显眼。以往每年的典礼都会在安田大讲堂举行。
　　
　　身为插班生的薰，并没有入学仪式，也不用去学校看揭榜，去校长室打了招呼，接着再是导师，忙了一天才可以放松一下。
　　
　　她在教室里找了个座位坐下。和高中时期不同，在硕大的教室内，教师在讲台上演讲，学生可以选择听或者是换其他课室选择感兴趣的课程，以培养兴趣和潜力为主，没有人会干涉，自由而不放任 ，这便是大学开放式教育。
　　
　　薰的外表看上去淡漠不易亲近，即使有些女生鼓起勇气和她打招呼，但是薰十分不擅长女生之间的话题，几乎和她们没什么共同语言，那些女生不得不打了退堂鼓。而男生因为她出色外表，几乎都抱有目的性的接近薰，往往都会被薰的冷漠吓到。
　　
　　新环境里同学两两三三成群结伴，只有薰自己一个人，难免会感到有些寂寞。
　　
　　「龙造寺薰？」
　　
　　听到有人称呼自己的名字，薰抬起头对上了一个女生漂亮的眼睛。齐肩的黑色长发，中分的额头，炯炯有神的大眼睛，私服也很可爱，打扮非常有品味。似乎有点印象，但是又不想不起是谁。
　　
　　「……我是高桥！」
　　
　　「高桥？」
　　
　　高桥南？额，不是她没有那么高。薰皱起眉头还是猜不出对方是谁。
　　
　　「高桥奈津美。」
　　
　　「奈津美？！」
　　
　　薰夸张地用白皙纤弱的手指指着眼前的人，如此温和态度的女生居然是以前那个傲娇大小姐？
　　
　　干脆在薰的身边坐下，奈津美理了理头发说道：
　　
　　「早就注意到你了，只是有点不确定。以前没见到过你啊，怎么突然会来东大？」
　　
　　「也是最近才决定的。」
　　
　　「没想到你也会选择文科，嘛，也适合你的个性。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　自从奈津美知道她是静香的妹妹之后，就对着这张脸发不起火了。为何当初她没想到她们是姐妹呢，况且龙造寺这个姓氏十分稀有，果然是被爱情蒙蔽了双眼啊。
　　
　　「我们两还真是孽缘……搞不好上辈子是恋人。」
　　
　　「诶？」
　　
　　「哈哈，开玩笑的～既然冰释前嫌了，那放学你请我吃饭。」
　　
　　冰释前嫌？薰想不起来她们有什么仇恨，不过在新环境里能遇到熟悉的人，不是一件坏事，何况对方没有任何恶意。
　　
　　薰轻轻一笑，然后点了点头。
　　
　　奈津美叹了口气，无论到哪里都像是闪光物一般引人注目的薰，真是越来越像静香了，她觉得心绪非常复杂。
　　
　　过了那么久，几乎快要忘记那个人，为什么还会不争气地去想到她过得好不好。真是作孽……
　　
　　犹豫了许久，奈津美才小心翼翼的开口：
　　
　　「那个……你姐姐，静香老师……现在还好吗？」
　　
　　「嗯，她很好。」
　　
　　「她……结婚了吗？」
　　
　　「还没有。」
　　
　　「哦……」
　　
　　奈津美沉默了下来，看着薰认真记着笔记，奈津美便不再打扰她。纵使思念千言万语，却又不知从何问起。
　　
　　下课后，见时间已经差不多，奈津美收拾好东西笑着对着薰说：
　　
　　「我们走吧。」
　　
　　「好的。」
　　
　　走到教室门口，就看到个高大帅气的男生守候在门口。
　　
　　「小奈！」
　　
　　男生露出了豪迈又开朗的笑容，笑着走向津奈美。他的皮肤黝黑，被白衬衫西装裤包裹的身材修长匀称，褐色的半长短发，有层次的斜刘海，看上去非常清爽帅气。
　　
　　「前田前辈。」
　　
　　前田看到奈津美身边的女孩子，露出了惊艳的目光。
　　
　　「这位是？」
　　
　　「她是我高中同学，今天刚来学校的插班生。」
　　
　　「初次见面，我是龙造寺薰，请多关照。」
　　
　　「啊，我是四年级的前田优人，请多关照！」
　　
　　看到薰礼貌的微笑，优人的脸一下子就红透了，一把扯住奈津美的胳膊往墙角拉。
　　
　　「小奈，过来一下！」
　　
　　「干嘛啦，那么神秘兮兮的。」
　　
　　「你朋友她，她有男朋友吗？」
　　
　　第一次看到前辈这样害羞腼腆，直到此时，奈津美才总算意会过来。这家伙看上薰了。奈津美认识前辈那么久，了解他是一个人正直的人，不光成绩好体育还全能，不知为何他一直单身没有女朋友。若是两人凑一起的话……
　　
　　奈津美的视线在薰和前田优人之间来回。前辈长得像山下智久，龙造寺薰又有那么点像户田惠梨香，（表示纯属恶搞）两人看着还真有点般配。
　　
　　尽管看起来像是在硬塞人情，奈津美还是很积极地提议。
　　
　　「有没有男朋友我是不知道。但是前辈……我和她要去吃饭，要不要一起？」
　　
　　「啊？要要要要要！」
　　
　　像是小孩子一样举起手臂，不过优人很快就回过神来。因为他发现到身边的其他同学正在注视着这里。
　　
　　「走吧，薰。」
　　
　　奈津美直接称呼名字让薰愣了一下，不过还是点了点头，跟在她的身后。
　　
　　来到学校门口的一家料理店，三人找了一个空位坐下，点了寿司料理。
　　
　　优人看着坐在对面无时无刻保持优雅举止的薰，努力找着话题：
　　
　　「龙造寺同学你也知道岛田雅彦的小说？」
　　
　　「嗯，有看过他的《徒然王子》。」
　　
　　「我很喜欢他的小说，他的故事告诉人们，只要心里有一个自然的取向，遇到危机的时候再回到原点，心理就不会垮掉……还有当人迷失的时候，找不回原来的路不等于就不去努力了，反而要尽最大的努力。」
　　
　　和薰对上视线，看到她眼里露出了赏识的目光，优人不好意思地抓了抓鼻尖。
　　
　　「非常抱歉，光顾着自说自话，总觉得有点在卖弄文学。」
　　
　　「不，你说的没错。」
　　
　　奈津美看到两人默默地互视着，视线几乎要爆出火花来，难道这就是传说中的对上眼？
　　
　　「糟糕，我还要去看月九呢，今天忘记录了，那就先走。」（月九：富士电视台周一晚九点黄金剧场播出的日剧。）
　　
　　丢下一句话后，奈津美就这样匆忙地离去了。
　　
　　被留在原地的薰和优人面面相觑。
　　
　　优人苦笑着首先打破尴尬的气氛。
　　
　　「不要介意，她就是这样不按理出牌。」
　　
　　「和以前变了很多。」
　　
　　「不太清楚，我认识她的时候就这样。不过最近有了男朋友就收敛一些了，我猜她一定是偷偷去约会了。」
　　
　　「男朋友？」
　　
　　听到优人的话，薰吃了一惊，手上的筷子也顿了一下。
　　
　　记得没错的话，奈津美应该是喜欢静香姐姐的吧。
　　
　　「嗯，她在学校非常有人气，追求的人也不少，但是一直拒绝别人的求爱。最近有传闻看到她和一位白领男子走得很近……」
　　
　　「那只是传闻。」
　　
　　薰打断了优人的话，回答得很干脆。
　　
　　「啊，是这样的吗。」
　　
　　吃完最后一口寿司，薰双手合十。
　　
　　「多谢招待。」
　　
　　从包里拿出钱，手被人一把握住。
　　
　　像是下了决心，优人以认真的眼神看着薰。
　　
　　「我请客。」
　　
　　看到薰无言地点头后，他这才放开了她的手，脸上露出了阳光般的笑容。
　　
　　「我送你回家吧。」
　　
　　「不用了前辈，我家很近的，再见。」
　　
　　朝优人低头行了个礼，然后薰就轻快地消失在黑暗中。
　　
　　「真冷淡呢。」
　　
　　优人有点沮丧地用手绕了绕头发，尽管被无情地拒绝，但还是下定了决心。
　　
　　「那么可爱的女孩子，一定要追到手！」
　　
　　紧握拳头，优人坚定地说道。
　　
　　                        
作者有话要说：晚上睡不着，于是起来码字……收藏一直没涨，好伤心～
奈津美不知道薰喜欢艾艾，一直以为她是直人。
和薰有着共同爱好，共同语言，阳光温柔大男孩……
其实偶觉得比起高桥清介，这样的炮灰才具威胁力，外形相配，也能让艾艾吃醋。
↓赤门




☆、第九十一章 习惯

　　和梦艾艾同居了有两个多月,她从不提回京都的事情,于是薰也不会刻意去问。
　　在这两个多月的时间,薰很快就适应了在东京的大学生活,也和奈津美成了好朋友。
　　
　　像她这个年纪,正值青春年华，有很多的理想，同样,也会有很多烦恼：善行、真理、信仰、友情、恋爱、性欲、等。将最后的那两样约束,那便是她现在真实的生活写照。
　　
　　不光薰有所变化,梦艾艾同样在改变中。好比现在,从千金小姐变身女佣,学了料理之后做得一手好菜，还包办了所有家务，晚上回家吃着她亲手做的饭菜，有时候薰会觉得她们之间才是夫妻。
　　
　　因为社团活动的关系，现在薰回家相对都比较晚。梦艾艾总是做好饭并等她一起吃饭，每次让梦艾艾先吃，她总是笑着说『不喜欢一个人吃饭，太寂寞了。』，所以薰的心里也会产生一种罪恶感。
　　
　　「多谢招待！」
　　
　　双手合十，带着感恩的心情，薰心满意足地放下手中的筷子。看到梦艾艾收拾了桌子，然后将餐具拿去厨房洗碗，薰跟着她来到厨房。
　　
　　「那个、姐姐大人……」
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　「还是我来洗碗吧。」
　　
　　「不用了，龙造寺小姐你还是回房间休息吧，弓道部不是每天要晨练的么，你比谁都辛苦呢。」
　　
　　简单一个理由就将薰给推出了厨房，薰觉得比起姐姐和嫂子，现在的梦艾艾更像是妻子，这般贤妻良母的形象，真是让她有点受宠若惊。如此漂亮的人为了她做着这样的事情，说不感动也是骗人的。
　　
　　虽然没有试探过，薰也难免会猜测她是不是打算挽回自己呢？
　　
　　坐在客厅看着日剧，脑子里却在胡思乱想。薰拖着疲惫的身体走向二楼的房间，在爬上宽大的木制楼梯后，在二楼走廊上察觉到一个声音。
　　
　　那是淋浴的水声。
　　
　　鬼使神差地站在浴室门口，薰就这样像个痴汉一样听着水声。
　　
　　这才想起来因为一楼的浴室坏了，于是现在两人共用一个浴室。还记得上次看梦艾艾全.裸的时候，还是在京都一起泡的温泉。
　　薰忍不住回想起当时看到的裸．体，梦艾艾的身材属于纤细中的丰满，包括纤细的腰围在内，她的身体也和本人同样亮丽出众。
　　脑内不受控制的开始脑补，感觉到自己的心脏急速跳动着，薰咬紧下唇，打算快点离开这里，但是却发生了出乎意料的悲剧。
　　
　　淋浴声停止了。
　　
　　下一秒，听见转动门把的声响，接着，浴室的门缓缓打开。
　　
　　几乎全.裸的女子走出了浴室，而在相隔咫尺的地方，薰正拼命地屏住气息。被眼前的画面所震撼，然后全身都僵硬了。
　　
　　薰勉强把尖叫声吞回喉咙里，和对方对上了视线，在她眼里同样看到了震惊。
　　
　　「啊……」
　　
　　梦艾艾看到是薰，从口中吐出一个音节。薰觉得有点可气又好笑，现在不是“啊”的时候吧。
　　
　　忘记拿睡衣，于是打算在家里裸奔？这个借口未免也太烂了。但薰还是一把拉住梦艾艾直奔自己房间，并将窗帘牢牢拉上，也关上了门。
　　
　　「有什么关系，反正家里就只有我们两个人。」
　　
　　发出抱怨的声音，还像一个孩子一样嘟起嘴吧，梦艾艾觉得薰有点大惊小怪了。
　　
　　「这是我家，所以不行！」
　　
　　「薰真小气～～」
　　
　　「好，就算我小气好了――」
　　
　　一回头就看到梦艾艾用干毛巾擦拭着湿发，水滴顺着脸颊流下，显得特别性感，严肃态度一下子就归零，什么礼貌优雅之类的也通通不翼而飞。
　　
　　「……喂，快点把衣服穿上啊！」
　　
　　梦艾艾稍微露出疑惑的表情，看到女孩子满脸通红，尴尬地转过脸背对着自己，但很快又浮现笑容。
　　
　　「天太热了，穿这样就行了。」
　　
　　「不行！只穿内衣等于没穿！」
　　
　　「有什么关系，大家都是女生，你也可以脱……呀！」
　　
　　无法忽视眼前养眼的景色，薰感觉到自己的心脏又在加速了，干脆拿起睡裙强行套在梦艾艾的头上。对方显然不配合，薰固执的脾气也上来了，在僵持的当下，因为用力过猛，在重心不稳的情况下，薰就这样“不小心”倒在了梦艾艾的身上。
　　
　　「哇！」
　　
　　像是触电一般，慌忙将双手撤离不该碰到的部位。薰拼命思索着，希望能找到一些理由蒙混过去，显然思考却无法跟上。
　　
　　衣衫凌乱的梦艾艾，只穿着一套性感的黑色内衣，她的胸前无时无刻不在吸引着目光，即使同是女孩子，但看到她整个丰满的胸部，也同样会脸红，更别说曾经有过亲密关系的薰了。
　　
　　「对――对、对不起！」
　　
　　被美色所诱惑，呼吸显得急促，薰失去了往日的冷静，一副快要哭出来的表情。
　　
　　「诶？等一下。」
　　
　　看到几乎是泪奔的表情从房间里逃离的少女，梦艾艾愣住了。好歹把睡衣留下啊，难道真叫她穿内衣睡觉吗？
　　
　　薰在走廊里大大地叹了口气。
　　
　　她开始反省自己，干脆直接跪坐在地板上。只是看到了同性裸．体，有什么大不了的，虽然那个人是自己曾经迷恋过的女性……最无法原谅的还是自己的思想太过于龌龊了。
　　
　　「她可是我的嫂子啊。」
　　
　　用非常微弱的声音提醒着自己，果然脑袋冷静了不少，内心汹涌澎湃的情绪渐渐平静了下来。
　　
　　再次回到房间的时候，看到梦艾艾霸占着自己的床已然入睡。薰以苦涩的表情无奈地摇头，在心里对着她道了声晚安后，便关了灯，在床的另一边睡下。
　　
　　对于一向睡觉比较浅眠的薰来说，或许真的是累了，又或许是因为梦艾艾身上有着安定人心的味道，即使不知不觉的相拥而眠也没有被吵醒。
　　
　　早上醒来，睁眼就看到不输给模特的傲人的身材，此时自己的脑袋紧贴在胸部之间，薰大脑混乱了，话说怎么可能会有人能在这种情况下还能保持住正常的精神状态！
　　
　　脸色苍白地拉开距离。
　　
　　薰做了两件事，一件是打电话报修一楼的浴室；还有一件就是告诉梦艾艾不穿睡衣以后就别上她的床。半梦半醒的睡美人被人吵醒，难得没有起床气，很乖巧的就答应了，当然到底有没有听进去那则是另外一回事。
　　
　　弓道，每天都要坚持晨练和晚练，严格遵守社团的规定，不只是简单地凭自己的意愿随便练习。这对于我行我素惯了的人来说，应该会是很痛苦的事情。
　　
　　因为薰的关系，梦艾艾也养成了晨起的习惯，只是为了做早饭给她吃。每当晨练回来看到桌上准备好的丰盛早餐，薰还是会感觉到一阵内疚。
　　
　　在玄关穿上鞋，薰背上单肩包，转身对着梦艾艾说：
　　
　　「我上学去了。」
　　
　　「等一下。」
　　
　　梦艾艾的嘴角浮现带着某种含意的微笑，薰不解地侧着头。
　　
　　走上前，帮薰整理一下衣领，微微弯曲膝盖，以至于薰能直视她的眼睛。那无微不至的神情，让薰的心跳霎时加速。
　　
　　「好了～你今天还是一样可爱，路上小心，早点回来。」
　　
　　抿着嘴轻笑，发出甜美的声音。梦艾艾帮薰理了理黑亮的长发，然后拍了拍她的肩膀。
　　
　　「啊……嗯，我出门了。」
　　
　　如往常走在上学的路上，心却无法平静下来。
　　
　　薰认命般地叹了口气。
　　
　　「不要对我这么温柔啊……」
　　
　　虽然已经不抱任何希望。
　　
　　但想要一直回避这个问题，是非常困难的一件事。
　　
　　果然喜欢一个人会成为习惯，那是想改也改不掉的。
　　
　　                        
作者有话要说：这章很甜吧？艾艾现在不渣了吧，她真的只想单纯照顾小薰……果然是暧昧最高，百合真美好。
(至于久信这边之后会交代，故事会很狗血，那是大家怎么都想不到的剧情。)
不会那么容易让薰原谅艾艾。要虐艾艾的话，得要让她先对薰有好感，下一章开始会让炮灰男多多出场。
ps:我耳朵发炎了，刚从医院回来，好痛-_-




☆、第九十二章 雨

　　正午的阳光透过体育馆的玻璃窗照射进来,斑驳的光斑点缀长条硬木地板,蝉鸣声喋喋不休的在室外齐唱,一切的一切都仿佛在宣告着现在已经是夏天了。
　　
　　在空旷的体育馆听不到篮球击打地板和篮球鞋的声音,只看到两个少女在忙碌着。
　　
　　「……这样子就好了吗？」
　　
　　就在询问的同时,薰将手中擦拭干净的篮球放入一个大筐内，用手拭去额头的汗水。
　　
　　「辛苦你了，薰,陪着我一起打扫。」
　　
　　奈津美露出了苦恼的表情,虽然已经是大学生了,但是浑身还透着少女的气息,穿着好似高中制服一般的西装夹克和短裙,不过，好像因为很热的缘故，现在已经脱去了膝下袜，赤着脚跪坐在地板上。
　　
　　用手当做扇子扇着风，奈津美继续自言自语道：
　　
　　「要被前辈知道我偷懒又要说我这个经理人了。」
　　
　　「我似乎能看到前田前辈发火的样子。」
　　
　　「好过分～你怎么净帮着别人说话！」
　　
　　微微扬起唇角，薰有点忍俊不禁。干脆学奈津美一样坐在地板上，臀部传来冰凉凉的触感，微微眯起眼睛，凉风习习吹拂耳际，顿觉一阵清凉。
　　
　　「呐～薰，你有男朋友吗？」
　　
　　睁开眼，看着近在咫尺的奈津美，两人的距离稍微有点近，近到可以闻到她身上淡淡的橘子香味，薰知道那是篮球社团里独有的味道。
　　
　　「没有。」
　　
　　「骗人！高中也就算了，因为是女校。你那么漂亮会没有人追？还是说你的要求太高所以很苛刻？」
　　
　　对于奈津美的话，薰也只能是一笑了之。要是被她知道自己喜欢女人的话，一定会吃惊的吧。
　　
　　「不是的，没有喜欢我的人。」
　　
　　「也是呢，如果不是知道你的个性，我也不敢和你搭讪。头脑聪明，优雅淑女，不过冷漠过头就像是在摆架子一样目中无人……啊！当然不是贬低你的意思。」
　　
　　「……嗯，我知道。」薰随口搭腔道。
　　
　　午休时间一过，陆陆续续来了不少篮球部的部员，不光如此，下午是东大和阪大篮球部之间的友谊赛，很多校外人员也都走进了体育馆，刚才还无人气的空间渐渐活络了起来。
　　
　　穿着10号球衣，身为篮球部长的前田优人走向两人。
　　
　　「下午好，小奈、龙造寺同学。」
　　
　　「下午好，优人前辈。」
　　
　　薰站起身拍了拍裙摆，低头对着优人行礼。
　　
　　「我说前辈，为什么只叫我名字，叫她就是姓名呢，好生疏。对吧，薰？」
　　
　　「嗯？我倒是不介意……」
　　
　　优人小心翼翼地望向薰，长发被风吹拂轻快地飞舞，无论是站姿还是现在面无表情的样子，都显得格外地优雅。在一边静静地看着薰的一举一动，优人拼命地忍耐着想要告白的冲动。
　　
　　似乎注意到什么，薰看到前辈正在目不转睛地望着自己，脸上露出了淡淡的微笑。
　　
　　只一个笑容就让优人彻底击倒，他凝视着薰，大脑忘记了思考，呆呆的样子，现在看起来特别可笑。部长身边突然出现一名美女，引起不少部员的围观，大家那颗八卦的心已经开始蠢蠢欲动了。
　　
　　「……前辈、比赛请加油噢。」
　　
　　「诶？谢谢，薰小姐……喂，你们打起精神来！今天必须要赢！！」
　　
　　看着薰离开球场走向看台，优人双手紧紧握拳，仿佛充满了干劲，他走到部员身后用力拍了对方的臀部。
　　
　　奈津美忍不住扶额：
　　
　　「男人还真是夸张……」
　　
　　看台上已经坐满了人，有校内也有校外的，还有不少拉拉队。整个体育馆热闹非凡，还未开始就已经有了比赛的紧张气氛。
　　
　　优人一改之前的态度，神情专注地指导着部员，最后大声喊着口号，大家摆了圆阵。哨声响起，比赛拉开帷幕 。
　　
　　「久等了……」
　　
　　「咦？奈津美你怎么到这里来了？你不是经理人吗？」
　　
　　「没关系，没关系～友谊赛而已，再说，你做经理人比我更合适。」
　　
　　「……我篮球不是很懂。」
　　
　　薰转过视线，看到优人一个帅气的假动作，带球上篮，球漂亮入框。顿时掌声雷动，应援声，呐喊声掩盖了全场。
　　
　　「哇……前辈好帅啊！我们在这里！」
　　
　　站起身，奈津美对着场内摇手，似乎看到了奈津美，优人对着她露出了笑容。
　　
　　坐回座位，奈津美像是解释一般地说道：
　　
　　「虽然前辈的位置是小前锋，但同样也兼备了控球后卫的控场能力。」
　　
　　「啊……哦。」
　　
　　薰点点头，的确是看到前辈带球的时间不少，不光自己得分，也会很多助攻创造队友得分的机会。不过阪大显然不弱，东大不管如何掌握节奏，直到第三节结束，分数也一直被对方咬的死死的。
　　
　　奈津美突然站起身对着薰说：
　　
　　「我走开一下。」
　　
　　「好的。」
　　
　　中场休息15分钟，将毛巾挂在脖子上，脸上脖子上已经满是大汗，但是优人还是在指挥战术，丝毫看不出疲惫的样子。
　　
　　走到优人身边，看着气喘吁吁的男子，左手无意识地握住右手腕，奈津美皱起眉头。
　　
　　啪，小小的手掌在优人的背部轻轻地拍了一下。
　　
　　「前辈，右手没事吧？」
　　
　　「嗯，没事的。薰小姐她有看比赛吗？」
　　
　　「有啊，只是你的表现太糟糕了，她光顾着看对方的11号帅哥了。」
　　
　　优人现在绝望的心情，简直就像是从天堂跌进地狱一般。
　　
　　「我不会输的。」
　　
　　慢慢转过头，遥望了一下远方的看台，优人眼神透着坚定的光芒。
　　
　　第四节比赛开始，像是打了鸡血一样的优人，不再着重于防守，他的眼神仿佛带着熊熊火焰，极具进攻意识的节奏，打得对方完全乱了阵型。球场上身穿白色10号球衣的男子，如耀眼的繁星一般，竞相闪耀着自己的光辉。
　　
　　结束的哨声响起，在最后一秒，优人的一个三分球漂亮的空心入篮，将比分固定在97比89。和对方行了立礼，然后握手，友谊赛划上了完美的句号。
　　
　　「辛苦了，前辈。」
　　
　　「不，是薰小姐给了我们动力，你才是胜利女神。」
　　
　　奈津美看到相视而笑的两人，没有任何的言语。但是，在彼此交织的视线中，却夹杂着一点点会心的微笑。
　　
　　可能是因为不想打扰，奈津美选择悄悄离开，一丝落寞在眼底一闪而过。
　　
　　天空乌云密布，残留的暮色就像是被刷了一层油漆一样，渐渐变暗。
　　
　　奈津美眯了眯眼睛喃喃自语：
　　
　　「看样子会下雨的样子。」
　　
　　站在教学楼内看着淅淅沥沥的雨滴，薰这才想起忘记带伞了，梦艾艾已经做好饭了吧，她应该在等着自己回家吃饭。打开手机，才发现因为没电所以已经自动关机了。
　　
　　「怎么办。」
　　
　　「如果不介意的话，我送你回去吧？」
　　
　　一个声音从薰的身后传了过来。
　　
　　「前辈……」
　　
　　优人打开伞，对着薰露出灿烂的笑容。
　　
　　「来，我们走吧。」
　　
　　再次抬头看了天色，薰犹豫了一下，还是走到优人身边，和他共撑一把伞。
　　
　　或许是洗过澡的关系，前辈身上没有刚运动过的汗臭，浑身上下散发着好闻的洗发水香味，一把并不大的伞，薰却刻意和他保持着距离。
　　
　　两人默默地走着，一路无语。
　　
　　突然薰投入雨中，优人也不禁停下了脚步。回过头，看到薰淋着雨蹲在一个纸盒面前。
　　优人走进去将伞撑在她的头上，走进看才发现是一只刚刚出生后不久就被人遗弃的小猫咪，它耷拉着小脑袋，发出了及其微弱的叫声。
　　
　　「好可怜啊……」
　　
　　对于薰的话语，优人并没有任何的反应，于是，像是带着一种疑问的神情，她转身望着优人。
　　
　　「你说丢弃它的人是不是很过分？还是这种恶劣的天气，这和谋杀生命没有区别。」
　　
　　脸上带着忧郁表情的薰，给人一种微妙的柔弱感。头脑一热，就这样脱口而出的话，直到很久以后优人还是觉得不可思议。
　　
　　「我、来养它吧。」
　　
　　本来想说我们，但优人还是改口了。
　　
　　「真的可以吗？」
　　
　　「嗯……应该可以的。」
　　
　　不忍心打破她的期望，即使自己有着猫咪过敏，优人还是毅然而然地抱起纸盒，他无法忘记当时薰的笑容是多么的灿烂。
　　
　　那是让他想下决心要守护一辈子的笑容。
　　
　　「小薰，你帮它取个名字吧。」
　　
　　那是优人第一次没有用『桑』，而是直接叫出了她的名字。
　　
　　「诶？那它是男的还是女的呢？」
　　
　　「我也不知道呢……」
　　
　　「喂，小家伙，叫你什么好呢？」
　　
　　用手指轻轻抚摸着小猫咪的脑袋，薰对着小猫开口。小猫回以“喵”的叫声，似乎有种错觉它可以听懂她的话。
　　
　　「决定了，那就叫你『小家伙』吧～」
　　
　　……
　　
　　梦艾艾撑着伞，看到的场景就是薰依偎着一个男子的景象。她背上的黑亮长发在风雨中轻轻摇曳，而男子低着头，对她默默微笑着。
　　
　　就在人行道的一边，从天而降的雨水透着一丝丝的冰冷。而在马路的另一边，薰的脸上露出灿烂的微笑，两人身上发散出稍微有些眩目的光辉。
　　
　　梦艾艾整个身体，乃至一切的感官，全都被薰从未展现过的笑容给占据，再也感觉不到其他的存在。
　　
　　握住伞的手失去了力气，雨水就这样淋在身上。
　　                        
作者有话要说：对于感情，薰还是比较迟钝的……奈津美不喜欢前辈的喔！大概我写的会让人误会。
而原本打算送伞的某人，目睹了奸情～




☆、第九十三章 七夕

　　从未有过的感觉在心头孳生,说不清道不明,一遍遍摧残着梦艾艾的精神。想直接转身离去,却又止步不前,她就这样站着。
　　
　　绿灯亮了,下班族和放学后的学生从身边擦肩而过，有人不小心撞到她，仿佛没有感觉,她依旧站在十字路口淋着雨。
　　
　　突然间,意识到什么,薰不禁抬起头,震惊之余收敛了笑容,立即离开优人，走到梦艾艾身边接过她手中的伞帮她撑伞。
　　
　　「姐姐大人……」
　　
　　优人看到薰轻轻地对着她发出了声音，听上去，完全没有往日的那种冷漠，现在的她，给人的感觉就像是一只无害的小动物。
　　
　　他不经意望了一眼来人，像明星一般耀眼的美人，无论从哪个角度看，都会让人觉得无比美丽动人的女子。此时的她却向他投来了无比微妙，且夹杂着质疑的视线。
　　
　　「男朋友……吗？」
　　
　　「不，他是我的前辈，我们并没有什么。」
　　
　　「……你们关系可真好啊，令人羡慕。」
　　
　　女子言语之中带着酸意，身上还不断溢出滚滚杀气。这下优人更加迷茫了，看了一眼薰，她只是默默低着头不语，再看了一眼被她称作『姐姐』的人，鼓足勇气向她开口打招呼：
　　
　　「那个，姐姐你好，我是前田优人。」
　　
　　「姐姐？我好像不记得有你这个弟弟吧……回去了，薰！」
　　
　　女子说完便头也不回地转身离去。薰回头对着优人鞠躬行礼后，紧跟上她的步伐。
　　
　　优人脸上露出一种困惑的表情，直到听到小家伙的叫声才回过神，苦笑了一下。
　　
　　「呐，我似乎被她的家人讨厌了呢……」
　　
　　雨停了，夏季炎热的柏油路上还是能感到闷热，唯独被大雨冲刷过的天空特别澄澈，满天的星光，反倒像是无尽的黑暗，慢慢地将人吞噬。
　　
　　前方的人依旧是一脸冷淡，距离一步之遥的薰反倒是一发不语，或者她此时也不知道该说些什么，薰始终想不通她为什么会那么生气。
　　
　　回到家，梦艾艾拿钥匙打开门，将伞放在玄关，径直朝房间走去。
　　
　　薰换上拖鞋，跟着梦艾艾走进房间，看到她拿起干毛巾，擦拭着尚未干透的头发。半湿的衣服贴在身上隐约可以看到肌肤，让她整个人显得异常性感。
　　
　　「……姐姐大人。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　这是两人回家后的第一次对话。
　　
　　「明天我不回来吃饭，不用等我了……」
　　
　　薰一边说，一边低下头。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　梦艾艾转了个身，便直接向自己房间里走去。薰站在她身后目送她离开，看了眼桌上都是自己爱吃的饭菜，拿起筷子吃了一口。
　　
　　――已经冷掉了。
　　
　　……
　　
　　7月7日是七夕，也是牛郎织女相会的日子。在中国七夕是情人节，可是在日本却和情人节沾不上什么边，它不是用来祈祷爱情的，而是祈祷愿望实现。
　　
　　「啊，来了来了！在这里，小薰～」
　　
　　远远就看到在招手的奈津美，薰脸上带着微笑，踩着木屐便向她走去。
　　
　　「不好意思，让你久等了。」
　　
　　「没事，我知道交通管制，话说仙台还真是热闹呢……」
　　
　　放眼望去，仙台市中心大街的各家店铺都装饰着用和纸做的色彩艳丽的传统竹饰。在精心选好的十米长的竹竿上挂上纸花彩球、色彩缤纷的纸串、各色各样的千羽鹤、钱褡等豪华绚丽的装饰品，有的还挂上写满愿望的长纸条。
　　
　　「我们走吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　薰跟着奈津美来到夏祭闹市。闹市里七夕装饰鳞次栉比，争奇斗艳，迎风飘荡，漫步在其中让人赏心悦目。
　　
　　「小奈、小薰！」
　　
　　闻声回头，只见穿着黑色浴衣的前田优人向两人走来。
　　
　　「前辈怎么会在这里？！」
　　
　　「唔、我也不清楚。」
　　
　　奈津美眼神闪烁地撇开视线，其实她早就把薰给卖了，为了撮合两人干脆充当起红娘的角色。
　　
　　「你们穿浴衣真好看。」
　　
　　优人口中赞美着，眼睛却紧紧凝视着薰。
　　
　　说实话，薰是第一次见到有男人会和一臣哥哥一样适合穿和服。比起阳光大男孩，现在的前辈看上去更加沉稳有男人味。此时他对着自己露出了无比温柔的笑容，被他灼热的眼神看得有些不自在，薰稍微撇开了视线。
　　
　　奈津美见状，发出了抱怨声：
　　
　　「啊～～肚子好饿，走吧走吧，不要站在这里发呆了。」
　　
　　优人不好意思的用手绕着后脑勺，露出了抱歉的笑容。
　　
　　「抱歉，我请客吧，要吃什么？」
　　
　　「嗯，肉丸子，鱿鱼烧，棉花糖……」
　　
　　三人来到屋台吃起小吃，看到奈津美完全不顾形象的吃相，薰和优人两人望了对方一眼，脸都窘了。
　　
　　奈津美对着两人白了下眼睛。
　　
　　「看什么看！我可是吃不胖的体型，羡慕吧！」
　　
　　「吃货一枚……」
　　
　　优人一句吐槽，果然，奈津美立刻瞪圆了双眼。
　　
　　「可恶，你这样说我……那今天我就独占小薰了，你没机会了。」
　　
　　「诶～～我错了，高桥姐姐……」
　　
　　发出哀嚎声，优人那高大的形象一下子灰飞烟灭。看着两人嬉笑打闹，薰也忍不住苦笑。
　　
　　吃过小吃，三人开始逛祭奠。
　　
　　「啊，那里有捞金鱼！」
　　
　　奈津美跑到摊位边，撩起浴衣袖管蹲下．身，买了个纸网准备奋战。
　　
　　「像个孩子一样。」
　　
　　优人苦笑着说着，薰依旧是一脸冷淡，但是，却愣愣的注视着奈津美出神，一边自言自语：
　　
　　「金鱼……」
　　
　　「金鱼？你想捞吗？」
　　
　　「嗯？啊……不是的。」
　　
　　「走！我帮你去捞。」
　　
　　看到优人兴高采烈的样子，也不好意思扫他的兴，薰点了点头。
　　
　　只是这战绩……
　　
　　「老板！再来一枚。」
　　
　　同时发出声音，奈津美和优人的身边已经有了很多破纸网，两人碗中空空如也，一副捞不到就誓不罢休的样子。
　　
　　和她好像……薰苦笑了一下，突然想起了四年前的只园祭，那是彻彻底底让人绝望的过去。
　　
　　在优人身边蹲下，薰自信一笑。
　　
　　「让我来试试。」
　　
　　「嗯，拜托你了。」
　　
　　将手中的纸网和碗交给薰，优人看到她全神贯注地注视着水面，薰的样子优人曾经见过，那是薰练习弓道的时的场面。
　　
　　穿着粉色浴衣的她，举手投足间，尽显日式女子的优雅端庄、妩媚不失清纯，一个笑容足以让世界都失去色彩。
　　
　　――如果她是自己的女朋友就好了……优人心里突然哽了一下。确实，这样的想法太不现实了。
　　
　　就在优人呆呆望着薰的时候，和她对上了视线。
　　
　　「够了吗？」
　　
　　「什么？――诶诶诶！！你怎么做到的？」
　　
　　碗里满满的金鱼，连围观的人都不禁鼓起掌来，奈津美表示她也要，于是薰则是露出了恶作剧一样的笑容。
　　
　　「老板，麻烦你装成三份。」
　　
　　人手拎着一袋金鱼，奈津美突然想起什么说道：
　　
　　「对了，我们写愿望吧，在今天许愿的话，只要诚心一定会灵验的。」
　　
　　于是三人在五颜六色的长条诗笺上写下愿望，奈津美写完偷看薰的纸笺，好奇的问道：
　　
　　「小薰，你写了什么？」
　　
　　「……没什么。」
　　
　　将纸笺挂在竹子上，击掌两声，祈祷愿望可以实现。优人忍不住看了一眼薰的纸笺，上面写着『重新开始』，虽然都是不懂的汉字，不过一笔一划都仿佛注入了生命一般，不禁对薰的印象再次加深了。
　　
　　听说今晚会有花火大会，于是三人找了个比较好的位置欣赏。夜色中绽放的花火一轮接着一轮，时不时反射出耀眼的光辉，有些转瞬即逝，有些留下轨迹，许久不灭。
　　
　　薰以湿润的双眼注视着天空。
　　手里的金鱼，想起了她。
　　空中的花火，想起另外一个人。
　　
　　在彻底失去一切的时候；在品尝到不甘心的苦闷滋味以后，一股漆黑的感情源源不绝地自内心深处泉涌而出。直到森田遥的离开，连同爱情，也凭空消失了一样，没有丝毫痕迹，仿佛本身完全不存在一般。
　　
　　全都回不去，全都不能回到原来的生活了。
　　
　　现在看来，重新开始，也是个不错的解脱办法……
　　
　　夏祭很快就过去，在车站和奈津美告别之后，优人自告奋勇要送薰回家，和薰漫步在回家路上，即使薰频频发呆，优人却还是不住地打量着身边的薰。
　　
　　身着和服、脚蹬木屐、一手提着小手袋和金鱼、一手摇着小团扇的薰，因为出众的外表，频频引起路人的回头，完全构成了东京夏日一道靓丽的风景。
　　
　　京都出生的她，典雅古韵的气质，良好的修养，没有任何烫染的长发，细腻白皙的肌肤，娇小可爱的身材，略带忧郁的眼神，一切的一切全都吸引着优人的目光。
　　
　　「你说我们走在一起，会不会让人误会像是一对恋人呢？」
　　
　　优人深吸一口气，试探性的问道，原本小麦色的肌肤，简直红得就像是发烧了一般。
　　
　　「――嗯。」
　　
　　「那，我们交往吧？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「…………」
　　
　　完全不在状况的敷衍回应，因为灯泡（奈津美）不在，优人打算多和薰聊聊，顺便欣赏她那优美的京都腔，可谁知她只是微微低着头走路，对自己的存在没有丝毫兴趣。
　　
　　于是优人干脆停下脚步。
　　
　　走了一段路发现缺了什么，薰转身望去，看到优人在身后大约10米开外的距离看着自己。完全不知道他在做什么，薰的脸上写满了问号。
　　
　　「前辈？」
　　
　　「龙造寺――薰――我――喜欢――你！」
　　
　　从来没想到自己会在这种情况下被告白，薰的大脑整个空白了，之前的压抑情绪一扫而光，前辈居然在大马路上向她告白？！
　　
　　目光一下全都聚集在薰的身上，有些路人开始起哄告白。优人笑了笑，那种笑容，悠扬而轻柔，还带着夏日里的清爽。
　　
　　不知所措的薰，突然在人群之中看到一张熟悉的面孔，正带着一种不可思议的表情望着她。四目相对的同时，那人转身离去。
　　不是刻意制造现在暧昧的氛围，更不是故意想要宣告自己的魅力。不经意之间，顿时产生了一种让人眩晕的感觉，薰的脸上变得煞白。
　　
　　实在不能再忍受下去，她转过脸，目光定定地盯着前方。
　　
　　「对不起……」
　　
　　到底是为什么，能让她如此肯定地说出这样的话语？但是话语清晰可辨的程度，多少让优人有些惊讶。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　同时，她还送上了一个完美的微笑。
　　
　　目送薰离去的背影，优人站在原地不动，还被路人安慰，他露出苦笑。虽然有点失望，不过他不会就此放弃，因为那么好的女孩子，如果放弃实在是遗憾。
　　
　　果然太急了一点吗？听说京都的女孩子都比较保守。
　　
　　优人甩了甩手里的金鱼。
　　
　　「……给小家伙当宵夜吧。」
　　
　　带着些许的无奈，优人慢慢地走向了街道拐角处。不久，身影便完全消失在夜色之中。
　　
　　……
　　
　　在安静的街道传来木屐踏在水泥地上，哒哒哒的清脆声响，薰一把拉住前方人的手臂，强制她转身面对自己。
　　
　　「姐姐大人！」
　　
　　「……放开我。」
　　
　　面无表情的美人，浑身透着冰冷的气息，现在的薰已经是满脸惶恐，完全不知所措了。
　　
　　「……我……」
　　
　　「不要解释，我不想听，也没兴趣知道。」
　　
　　薰的话说到一半便被打断了，两人陷入了沉默之中。街道边被风吹拂着的树叶沙沙作响，宛如海中的波浪一般。
　　
　　梦艾艾努力克制着自己的情绪，她不想和小孩子在外面吵架，故意摆出一副严肃的表情，稍微有些不高兴地盯着远方。
　　本以为薰是因为学校或者是社团有事，所以才会晚回家，可谁知道她在七夕和男人跑出去约会，心里越来越堵，说一点都不介意是骗人的。
　　
　　「对不起。」
　　
　　突然间，听到略带鼻音的道歉，梦艾艾不禁转过脸。
　　
　　居然哭了！梦艾艾一下子不乐意了，什么嘛！搞得好像是她欺负她一样似地，明明想哭的人是她好不好！
　　
　　即使再不情愿，看到哭得梨花带雨的少女，梦艾艾还是忍不住心软了。几乎是一瞬间，梦艾艾的态度一下子转变过来。取出纸巾，轻轻地拭去少女脸上的泪水。
　　
　　「好了，别哭了，下次出去玩要告诉我去哪里……现在回家吧。」
　　
　　像是为了宣誓主权一般伸手牵住薰的手，带着她往家里的方向走去。薰低着头乖乖跟着梦艾艾走着。
　　
　　紧紧相握的手，让所有的不安，瞬间消失了。
　　
　　「……呐，姐姐大人。」
　　
　　大概走了一段距离之后，薰突然开口。
　　
　　「什么？」
　　
　　「能走慢一点吗？」
　　
　　「为什么？」
　　
　　「…………」
　　
　　薰没有回答，不经意地抬头仰望天空，繁星点点，即使没有花火，却胜过花火。
　　
　　梦艾艾从薰手里接过金鱼，拿在手里把玩着。
　　
　　「小薰，下次带我去捞金鱼吧。」
　　
　　听到这句话，薰似乎当即石化了一般，保持着原有的姿势，站在那里。
　　
　　转过头看了看薰，梦艾艾皱起眉头。
　　
　　「你怎么又哭了？」
　　
　　「没什么，只是眼睛里进了沙子。」
　　
　　任由泪水模糊视线，姐姐大人的背影已经变得模糊不清，无法分辨了。
　　
　　又禁不住在回想当时的情景，虽然记忆已经有些模糊，但过去的『姐姐大人』，早已经消失不见。如果喜欢上别人，则是对她的背叛。
　　
　　在等待的人出现之前，是不会再爱上任何人的。
　　                        
作者有话要说：薰指的喜欢别人，也指现在的梦艾艾。
现在还不算虐艾艾，只是让她正视对薰的感觉。
还有优人啊，小猫不可以吃金鱼的吧-_-
ps，最近有点卡文，这篇写了好久好久……




☆、第九十四章 抉择

　　独自来到在东京银座有名的咖啡屋内,梦艾艾仰头望着窗外那混浊的天空。
　　
　　刚刚还是晴朗天空,不知何时,天空布满了滚滚乌云,伴着隆隆的雷声,天色几乎是在瞬间就阴沉了下来。而原本漂浮在天空中洁白的云朵，早已消失无踪。
　　
　　将视线转回桌上的卡布尼诺咖啡，制作精美的卡通图案,一层层泡沫制作出精美的艺术品,精致到让人不忍心去破坏。
　　
　　――再怎么好看,也是让人去吃的……
　　
　　梦艾艾拿起小勺将画面一勺勺破坏。
　　
　　……
　　
　　「姐姐大人？」
　　
　　身后传来的声音,打断了梦艾艾的思考。像是刚从学校回来的样子,少女带着一副疑惑的表情，静静地望着自己。
　　
　　梦艾艾掩饰性地干咳了一下，笑着对她说：
　　
　　「你回来了啊。」
　　
　　「嗯，我回来了，叫你好多次都没有反应，没事吧？」
　　
　　「没事，肚子饿了吧，我们吃饭吧。」
　　
　　薰乖巧地点头，然后在桌前坐下，双手合十说：
　　
　　「我开动了。」
　　
　　连吃饭的样子都那么优雅。
　　
　　「姐姐大人，你不吃吗？」
　　
　　「我不饿，想看着你吃。」
　　
　　薰楞了一下，脸刷的红了。
　　
　　某种暧昧的气氛似乎正在空气中蔓延。只是被梦艾艾刻意忽略了，或许此时她没有心情去感受吧。
　　
　　那是怎么看怎么漂亮的女孩子，走在人群里一定能够第一眼发现。明明是花季一般的年龄，脸上却带着淡淡的忧愁，梦艾艾知道这都是她害的，她觉得自己根本就不配被薰仰慕，更不配被她喜欢。
　　
　　还继续留在这里的话，不光害了她也会害了自己。已经伤害过那孩子一次，绝对不允许自己在即再去伤害她第二次。
　　更何况她们是姑嫂……
　　所以放手，对谁都好，即使如何不舍。
　　
　　「姐姐大人，怎么了？你似乎有心事。」
　　
　　真不愧是薰，感情细腻、敏感多虑，即使隐藏再深，也能一眼看透。
　　
　　现在，也没必要再隐瞒了吧？
　　
　　「我……明天就回京都，在东京的时间够长了，你也已经熟悉这里了吧……」
　　
　　就在这短暂的瞬间，屋子里的气氛有了那么一点点的变化。但是，应该不太要紧，即便再如何去掩饰，也无法改变梦艾艾下的决心。
　　
　　瞪大眼，薰哑口无言。张了张嘴，似乎想要说些什么，但是好像又说不出口。
　　
　　「你放心，我会在日本呆上一段时间，在中国的工作暂时先交代给了我叔叔……」
　　
　　双手紧紧握拳，梦艾艾似乎是在努力去解释什么，脸上挂着虚伪的笑容，这样反而让人觉得有些可笑。
　　
　　「…………」
　　
　　稍微垂下头，薰依旧一言不发。
　　
　　四周被一种阴暗的气氛笼罩着，虽然脸上没有太多情绪，却给人一种欲哭无泪的的错觉。
　　
　　「你要按时吃早饭，不要总是跪坐，我觉得你们这个习惯真的不好，还有出门记得带伞……」
　　
　　梦艾艾像是个唠叨的欧巴桑一样碎碎念，可是却无法压下自己心中那微酸的感觉。
　　
　　「明天几点？」
　　
　　突然响起的声音不禁让梦艾艾大吃一惊，视线连忙望向对面的女生。
　　
　　「……八点。」
　　
　　「好的，那我一定要去送你，请代我向一臣和久信哥哥问好。」
　　
　　薰的言辞之间不包含任何感情，然后放下手中的碗筷。
　　
　　「我吃饱了。」
　　
　　骗人，分明什么都没吃。
　　
　　带着疑惑的神情，梦艾艾打量着薰，和平时一样，但却感觉相当的不自然。
　　
　　「我很感谢姐姐大人对我的关照，您回去之后，我也会好好照顾自己……请你早点休息吧，晚安。」
　　
　　话音刚落，薰的脸上带着浅笑，一个优雅地转身，用手扶着楼梯扶手，轻轻地走上台阶。
　　
　　黑亮的长发在空气中跳跃舞动，白色的衣裙随着走路的姿势飘逸，纤细的背影看上去更显得楚楚可怜。
　　
　　想到刚才薰的那个笑容，明明就快哭出来了……
　　
　　龙造寺薰，这个一直默默在身边的女孩子，不求回报的一位付出，爱得如此卑微，如此惹人心疼。不知为何总想牵着她的手，生怕一旦放开就会失去一切，只是记忆的空白，却让自己惶恐不安。也许哪天她的微笑会被人给独占，也许总有一天会被自己逼走，这样矛盾的心里，始终缠绕在心头。
　　
　　因为苦恼而整个表情都要快扭曲的梦艾艾，无助地用双手捂住了脸。
　　
　　「谁来告诉我，这到底是不是爱？」
　　
　　鬼使神差地走到薰的房间门口，想敲门的手举起了又放下。
　　
　　――现在再来有什么用呢，能做什么呢？不过有些话一定要说清楚……在心里一遍遍安慰着自己，现在的梦艾艾看起来倒像是是在扪心自问。
　　
　　在门口徘徊了许久才下定决心，敲了敲了门，没有反应，便直接打开门，薰不在房间里。走进房间，听到浴室传来水声，地上凌乱的衣物，就知道她应该是在洗澡。
　　
　　「小、小薰？你在里面吧？我有话和你说………」
　　
　　浴室没有任何回应，梦艾艾憋了半天，一句话也说不出来。
　　
　　「……那个……我……」
　　
　　手足无措的感觉真是糟糕极了，梦艾艾没想到她也会有这么一天，梦氏总裁居然会因为紧张到无语轮次，被员工知道一定会笑话了吧。
　　
　　隐约还可以在听到窗外轰鸣的雷声，梦艾艾转过脸，雨水一道道落在玻璃窗上，划出了银白色的弧线……
　　浴室开门声响起，思绪从窗外回到眼前，却被所见到的一切所吸引，梦艾艾屏住了呼吸。
　　
　　恍若出水芙蓉般全．裸的少女的身上冒着蒸汽，黑色长发垂在胸口，挡住了胸前旖旎春．色，白皙的肌肤还挂着水滴，她赤着脚走进房间，似乎没有发现梦艾艾的存在，泰然自若地擦拭着身体。
　　
　　看着薰穿上内衣，背手搭扣子的样子非常性感。眼神无法从薰身上离开，梦艾艾后退一步，身体贴上了冰冷的墙壁，才发现身上的温度有多烫。
　　
　　「……薰。」
　　
　　下意识呼唤了少女的名字，就在她回头的一霎那，视线在空中相交。薰吃了一惊，用衣服挡住前胸，戒备地凝望着梦艾艾，眼睛里看不出任何的情绪。
　　
　　梦艾艾慌慌忙忙移开视线，现在的样子，俨然是自作自受的结果。
　　
　　「那么晚了，姐姐大人不睡觉，来我房间做什么？」
　　
　　听到吹风机的声音，梦艾艾这才敢转过脸望向薰，看到她已经换上了一套白色的睡裙，正在用吹风机吹干湿发。
　　
　　梦艾艾在床边坐下。
　　
　　「我想找你聊聊……」
　　
　　「你说吧。」
　　
　　关掉开关，薰在梦艾艾身边坐下，刚洗好澡的她，身上散发着好闻的味道。
　　
　　「你的那个前辈，人长得很帅呢……他这个人怎么样。」
　　
　　「他对我很好，也很照顾我。」
　　
　　心里咯噔了一下，梦艾艾低下头，双手交织在一起。
　　
　　「上次对你告白后，他还有再骚扰……不，追求你么？」
　　
　　「……不喜欢他，对我再好也没用。和他说过了已经有了喜欢的人。」
　　
　　――那个人不会是我吧？还是说她已经喜欢上了别人，怪不得刚才对我那么冷淡……心里这么想着，梦艾艾的情绪一落千丈，无法抑制的酸楚感再次在心头泛开。
　　
　　「你喜欢的那个人喜欢你吗？」
　　
　　「只是单恋。」
　　
　　「哦，这样啊。」
　　
　　梦艾艾莫名地松了口气，语气中包含着一点吃惊和一丝丝喜悦。
　　
　　――有一句话一定要问，这关系着自己所有的一切。
　　
　　梦艾艾深吸一口气。
　　
　　「薰，你还喜欢我吗？」
　　
　　一脸复杂表情的薰，沉默了许久之后，向梦艾艾投去了坚定的眼神。
　　
　　「……我从来都没喜欢过你，我爱的是过去的你。」
　　
　　近在咫尺却又远在天边的声音，恰到好处的在不到一秒的时间，就让梦艾艾溃不成军。
　　
　　爱就深爱，不爱就放手。如果根本就没有爱过呢？
　　
　　「……啊哈哈，是这样……也对呢。」
　　
　　伴随着一声叹息和苦笑，梦艾艾的声音被淹没在沉闷的雷声之中，谁也听不清楚。
　　
　　……
　　
　　东京新干线车站建在金融街一带，根本看不出来是个车站，外观就是大厦的样子，写着东京g。
　　
　　梦艾艾在自动售票机前买了去京都的车票，转过身看着薰。
　　
　　「那个……好好照顾自己。」
　　
　　试图发出跟平常一样轻快的声音，梦艾艾用有点带着演技的笑容面对着薰。
　　
　　「嗯。」
　　
　　两人站在原地保持着沉默，时间一分一秒过去，谁也没有开口。
　　
　　薰看着眼前的梦艾艾，阳光轻柔的晕盈满了她的全身，就像个发光体一般耀眼，一举一动、一颦一笑、始终吸引着自己的目光。
　　
　　「那么，我走了，再见。」
　　
　　梦艾艾用手摸了摸薰的头发，眼神乍现温柔，拿起行李，转身走进车站。
　　
　　「――再见。」
　　
　　看着梦艾艾孤单的背影，没有任何的挽留，薰垂下眼帘，默默地转身离开。
　　
　　离开的脚步停下，转头，已经没有了薰的身影。梦艾艾的眼神里浮现出了一丝失落，转瞬即逝。
　　
　　踏上扶手电梯直通车站天台，就看到独特的钢结构顶棚造型。站台上的吸烟室从外面来，看里面烟雾缭绕，让人觉得心寒。闷热的天气，现在正值上班高峰时间，站台上人一多让人感觉更不透气。好在站台上虽然人多，但是秩序井然。
　　
　　列车进站，和国内的地铁看上去有点不同，车头看起来像是子弹一样。梦艾艾走进内部车厢，发现它和动车没太大区别，不过每一节车厢的链接门是自动的。
　　
　　梦艾艾也不知道为什么会刻意去乘坐回声号，只是这将近两、三个多小时的路程，无法控制的只想打瞌睡。坐在身边的中年妇女早已沉入梦乡，靠窗看着那甚是惬意的田园风光，让睡意缓缓散去。
　　
　　她现在的心情是豁然开朗的，因为压在心头沉重的部分已经完全消失了。只是为什么会那么恋恋不舍呢，明明很清楚继续留在她的身边也没有任何意义，但是总觉得、总觉得有什么重要的东西留在她那里忘了拿回来似地，始终牵扯着心弦。
　　
　　贯穿一切的朗朗晴空，和往常一样的炎炎夏日。即便如此，还是会觉得世界似乎有些褪色。
　　
　　车辆驶出后不久，原本晴朗的天空忽然间就乌云密布，接着淅淅沥沥下起雨来。天空不光不作美，更是倍添愁绪。梦艾艾转头看向车窗，像是镜子一样明亮，隐约映出自己的倒影，看着这样的自己，忽然感觉很陌生。
　　
　　突然回忆起昨天薰说的话。
　　
　　『我从来都没喜欢过你，我爱的是过去的你。』
　　
　　――她只喜欢过去的我。
　　
　　这话很让人受伤。
　　
　　梦艾艾的眼神变得游离，内心最柔软的角落，正在隐隐作痛。
　　                        
作者有话要说：貌似很少通过艾艾视角来写呢……
对于一个失忆的人，比起吃醋妒忌，和过去相比然后被人否定现在，是灰常打击人的。
不知道薰是无意还是故意的。
于是这算虐艾艾么～～～当然后面还会继续虐她的。
没有留言，木有动力……
↓放一张车站的图图，萌萌的结衣～




☆、第九十五章 脆弱

　　「我回来了。」
　　
　　走进久违的日式老宅,梦艾艾脸色看上去有些糟糕。门口的女佣看到梦艾艾礼貌鞠躬,便忙自己的事情了。
　　
　　梦艾艾本以为这场雨只是雷阵雨,可谁知她刚出车站就被突然间降起的大暴雨淋了个落汤鸡。当然她也不是傻瓜,因为一直提醒薰要带伞,所以随身有好好的带着雨具。
　　
　　只是这回雨具却没派上任何用场，即便如何小心翼翼，还是被汽车溅起路边的水花给淋了一身水,那个无良的司机还潇洒的扬长而去,等梦艾艾回过神的时候,才发现身上湿透了。
　　
　　伸手拦了辆出租车前往龙造寺家。梦艾艾脱下沾湿的外衣,裙子和内衣粘在身上,黏糊糊的格外难受。无视被司机大叔从后视镜频频打量的目光，她只期待早点下车。
　　
　　总算熬到目的地，雨居然停了。天空的乌云逐渐散去，梦艾艾想骂人的力气都没有，只能自认倒霉。
　　她在玄关处拖鞋，便直接前往温泉室，在更衣室里把缠在身上的衣服一件件脱掉，随意冲洗了一□体之后，才踏入温泉。
　　
　　在日本，所谓泡温泉不是单纯的洗澡，是为了在优美的自然环境中，抛开烦人的日常琐事，远离尘世的喧嚣，那是一种至高无上的享受。
　　
　　洗过温泉，梦艾艾换上浴衣，一个人在回廊上慢慢走着，现在龙造寺家的人都不在，硕大的房子格外冷清。
　　
　　来到茶室外的走廊，打开茶室的拉门，房间正中挂着一副百年好合的字画，字迹张扬、大气、不拘小节，一看就知道是出自薰的手笔。仿佛还能看到穿着和服的少女跪坐在榻榻米上，聚精会神、一丝不苟地摸样。
　　
　　梦艾艾在走廊上坐下，庭院里鸟雀和蝉鸣声回响在耳畔，听着挂在走廊内的风铃发出的声音……这种大自然的催眠曲，让躺在地板上的梦艾艾不知不觉中就睡着了，也出乎意料地饱足地睡了一觉。
　　
　　不知道过了多久，她缓缓睁开眼，引入眼帘的是被红色的晚霞覆盖了蓝色的天空，是那种柔柔的红，真的好漂亮。 那种颜色，是会让人感动到想泪流的红，梦艾艾愣愣地注视着天空久久，一阵阵微风吹拂过身体，透过浴衣的间隙，流进心里。
　　
　　平时这个时候应该是在厨房忙碌晚饭，然后殷殷期盼着薰放学吧。梦艾艾无精打采地坐起来，心里空荡荡的，总觉得像是缺少了什么。
　　
　　不管如何去忽视，也无法抹掉脑海中那双忧郁的眸子。仿佛思绪瞬间被传染，她郁郁寡欢地叹了口气。
　　
　　「我中邪了吗。」
　　
　　听到走廊里响起脚步声，梦艾艾没有回头，应该说没有任何想看来人的欲望。
　　
　　「我回来了……诶？艾艾你回来了！」
　　
　　久信走到梦艾艾面前，脸上露出了笨拙的笑容。
　　
　　「嗯。」
　　
　　突然发出的声音都显得有些沙哑，梦艾艾稍微扯了扯嘴角，算是回应自己的丈夫。
　　
　　不介意妻子的冷漠，久信用手扯松领带，在梦艾艾面前盘腿坐了下来，浴衣穿在她的身上非常适合，露在浴衣外的小腿非常修长漂亮，没有日本人惯有的萝卜腿。无论如何去看总是美丽动人的妻子，让他心情非常好。
　　
　　「我今天去一臣哥哥的公司看了一下，对了，艾艾我们是在京都住一段时间呢，还是直接去中国？」
　　
　　久信的声音听上去有些远，视线变得模糊不清，似乎是之前淋雨的关系，梦艾艾有些感冒。
　　
　　其实她也想过这个问题，不知为什么还是留了下来，总觉得有什么重要的东西留在了京都，需要她去发掘吧。努力维持着状态，梦艾艾在脑子里模模糊糊地想着。
　　
　　「暂时先留在京都吧。」
　　
　　「非常抱歉，因为最近我比较忙，没办法陪你去过几天的只园祭。」
　　
　　「只园――祭？」
　　
　　一阵阵眩晕感在不断变大，明明没有发生地震，梦艾艾却感觉整个世界在不断摇晃。
　　
　　在世界陷入昏暗中梦艾艾最后只记得久信惶恐的表情，耳边听到他呼唤了自己的名字。或许有点对不起久信，不过在昏迷过去的时候，她却在想着他的妹妹。
　　
　　――因为薰明明说过要带她去捞金鱼的。
　　
　　……
　　
　　梦艾艾睁开眼，看到了天花板那纵横交接的横梁，躺在软绵绵的地铺上，大脑一段时间的空白，但说实话见过久信之后记忆已经变得含糊不清了。
　　
　　可能是因为太热的缘故，到现在头脑还是昏昏沉沉的，浑身乏力，连胃也开始闹了起来了，有种想吐的感觉。
　　
　　梦艾艾皱起眉，突然很想哭。或许人在生病的时候会变得特别脆弱，这句话一点都没错。
　　
　　已经没有任何亲人的她，生病了也是一个人。
　　
　　一直以来都是一个人。
　　
　　用力咬住下唇，梦艾艾阻止睡意侵袭，现在睡去的话，肯定做不了好梦。
　　
　　有人打开拉门，走了进来，梦艾艾努力睁开眼去看向来人，只可惜在昏暗中看不清脸，唯独可以辨别对方是位女性。额头突然感觉到冰凉的触感，舒服的感觉让她忍不住在心里叹了口气。
　　
　　对方用手触摸梦艾艾的额头，低声说道：
　　
　　「糟糕！温度又上升了……」
　　
　　把最后的一块冷布敷在梦艾艾的额头上，对方转身离开了房间。
　　
　　这不是薰的声音，梦艾艾闭上眼，心里泛起酸意。一股温热从眼角流下，伴随着声音微微的颤抖，也不知道为什么就叫出了一个人名字。
　　
　　「かおり（薰）……」
　　
　　半梦半醒之间，梦艾艾听到赤脚走在榻榻米上的声音，然后被子被人掀起，有一个怀抱将自己拥入怀中。躺在对方的臂弯里，身体十分凉快，感觉很惬意。
　　
　　现在可是夏天啊，为什么他（她）的身体却是如此的冰凉？他(她)到底是谁？一定是自己体温太高了，所以才觉得对方低吧……
　　
　　被人拥抱着的梦艾艾，迷迷糊糊地想着。
　　
　　现在的她，不光视觉、听觉、连嗅觉和触觉都已经不在状态，无法分辨来人是谁，或者她认为这只不过一个梦境。
　　
　　只是梦艾艾非常贪恋对方的体温，于是将身体更加贴近，她安心地闭上眼。
　　
　　――或许，在这个怀抱里，就不会有恶梦来袭的吧。
　　
　　……
　　
　　醒来的时候，身边空无一人。这种感觉，很糟糕。
　　
　　似乎身体已经没有之前那么难受了，只是被饥饿感击垮，梦艾艾坐起身望着窗外，小声地嘀咕着：
　　
　　「……肚子好饿啊。」
　　
　　拉门被缓缓打开，跪坐在门口的中年女仆恭敬地行礼。
　　
　　「您醒了，这是一臣先生吩咐给您的早餐。」
　　
　　女仆将一个小巧的案几端了进来，上面放着白粥和一些简单的小菜。当她再行礼准备走出房间的时候被梦艾艾叫住了。
　　
　　「请问，薰小姐在哪里？」
　　
　　「您说薰小姐？她不是在东京吗？」
　　
　　女仆惊讶地向梦艾艾望去，这位漂亮的小姐该不会是脑子烧坏了吧？
　　
　　似乎察觉到了女仆异样的眼光，梦艾艾掩饰性地干咳了一下。
　　
　　「……我只是在想她只园祭会不会回来过节。」
　　
　　「小姐她不喜欢只园祭。」
　　
　　留下这句话，女仆退出了房间，徒留梦艾艾一个人陷入沉思。
　　
　　既然薰没有回来过，那么那天晚上的会是谁？该不会是久信吧？
　　
　　她仿佛是雷击所带来的冲击一样，浑身僵硬。
　　
　　虽然久信是她的丈夫，即使睡一间房间也是安分守己。从没想过和久信发生什么关系，更没想过和他生一个小鬼子。
　　
　　那为什么要结婚呢？
　　
　　什么责任不责任，这种借口说一次就够了。对未知的渴望和恐惧，无法抑制的理性，和在心中回荡的种种指责，不断充斥着梦艾艾的良知。
　　
　　混乱的思绪在一个深呼吸后一扫而光。既然路是自己选择的，就应该一步步走下去。现在后悔也已经来不及了……
　　
　　脱去纤细肢体上的浴衣，梦艾艾在浴室里洗过澡，换上干净的衣服。随便吃了几口早饭就走出了房间。
　　
　　她在走廊里微微眯起眼，抬头望着天空。
　　
　　由于父亲的过世，每天活在浑浑噩噩之中度过，对未来不抱任何的期望，但又不会自暴自弃，只是麻木不仁地着无谓的日子。过去的记忆一片空白，日子还是一样要过，记忆不过是生活的一部分。直到有一天，婚礼被一个少女给破坏――
　　
　　现在回想起来，真是一个糟糕的开端。
　　
　　本来非常讨厌薰，虽然长得乖巧，但是心机过深。当时并不是考虑得很深，只是当她是未婚夫的妹妹，而她总是『姐姐大人』的称呼自己。不知从何开始注意起这个漂亮的女孩子，因为她看自己的目光那么令人心酸，偶尔也会露出寂寞的神情，也不禁好奇，过去和她到底发生过什么？
　　
　　越是接近越是被她吸引，无法控制的开始怜惜和关心她，不断敲响警钟的理性提醒自己，这种感情已经不再是单纯的亲情了，危险的信号，才毅然而然地和久信结婚。
　　
　　自从结婚之后，两人的距离变了，从外表来看不出改变，既没有更近，也没有拉远。但是和之前相比却是有了些微的改变。
　　
　　直到她去东京的时候，才真正意识到将会失去她。才醒悟过来，不想就这么结束，也不能结束，不可以就这么结束。
　　
　　只是这不切实际的想法，根本没有任何意义。
　　
　　她们之间的阻碍不光是同性，还有姑嫂。更何况，薰只喜欢过去的自己。那么，如果能够找回记忆是否还有勇气追回她呢？
　　
　　想到这里，梦艾艾不禁闭上眼，眼泪不由自主地流了下来。
　　
　　并不是真的要哭，是眼睛被阳光刺痛的关系。
　　                        
作者有话要说：那个怀抱到底是谁？
下一章只园祭的寻找记忆篇，真的会想起过去吗？
有同学想看薰的外形，这个难度很大耶。
找来找去，只找到渡边麻友……不知道贴切么～




☆、第九十六章 日记

　　似火骄阳下的街道,两个穿着夏季浴衣的女子并排走着,因为出众的外表频频引起不少人的侧目。不光外貌,连白色和紫色的浴衣都显得那么般配。
　　
　　「……呐,艾艾。很抱歉,要你陪我来看祭典。」
　　
　　「没关系。」
　　
　　虽然天气热得有些令人烦躁，不过梦艾艾还是对着静香露出了笑容。只是现在因为祭典的关系，她的声音几乎与街道上的吵杂声融为一体。
　　
　　「还记得三年前的只园祭吗？」
　　
　　「有点印象,不过记不太清楚了。」
　　
　　虽然失忆,但仍能记得一些模糊的片段,只是身边的人变了而已。
　　
　　将内心的失落隐藏在笑容背后,梦艾艾对静香说：
　　
　　「倒是你家那位怎么不来陪你呢？啊……我记得上次他从非洲回来的吧,真是大忙人呐。」
　　
　　「他啊，前几天去了罗马。」
　　
　　提到有关恋人的话题时，静香的脸上不由地露出了笑容。
　　
　　「你要是嫁给那位大摄影师，岂不是要全世界到处飞了吗？」
　　
　　「嗯，那也同样是我的心愿，很想到处看看。」
　　
　　「真好呢。」
　　
　　梦艾艾将视线移回街道上的游行花车。静香的年龄也不小了，女人一到年纪就要把自己嫁出去，到时候爱情已经不算什么了。
　　
　　薰也是一样的吧。
　　
　　想到这里，心里就一阵刺痛。
　　
　　「花车过去了，我们走吧。」
　　
　　「啊、嗯……」
　　
　　天色渐渐暗了下来，行人反而越来越多，街上已经水泄不通。身边的女子频频发呆，静香不由地露出了笑容。
　　
　　「还记得神幸祭吗？」
　　
　　「神幸祭？」
　　
　　「那时候小薰差点受伤……不过，却让另一个孩子受伤了……」
　　
　　静香的声音越来越轻，最后几乎是在喃喃自语。
　　
　　「你说奈津美吗？」
　　
　　「就是她，听说她现在在东大，不知道她现在过得还好吗？」
　　
　　久违的名字突然被别人提起，陌生到不行。静香漂亮的脸上泛起了复杂的情绪，那是梦艾艾从前在薰那里见过，是一种恍然若失的淡淡忧伤。
　　
　　难道，静香和奈津美？
　　
　　梦艾艾吃了一惊，心脏猛跳了一下。不过很快就否认了心里的想法，并不是薰喜欢自己，所有人都会喜欢同性。先不说奈津美和静香曾经是师生，更何况，静香都要结婚了。
　　
　　在许久的沉默过后，静香缓缓开口：
　　
　　「你和久信现在关系如何？」
　　
　　「嗯……还不错。」
　　
　　「你后悔吗？」
　　
　　这个问题很暧昧，是后悔嫁人？还是后悔选择的对象？梦艾艾有点不知道如何回答，静香的眼神很复杂，和薰很相似的面孔这样直视自己，颇具压力。
　　
　　稍微撇开视线，梦艾艾皱起眉头。
　　
　　「我也不知道。」
　　
　　「虽然曾经也迷茫过，但是我不会后悔。一旦选择了一方势必会伤害另一方，到那个时候犹豫不决……十分残忍。」
　　
　　「是这样啊……」
　　
　　梦艾艾知道静香话中有话，是提醒是警告？难道她已经知道自己和薰的事情了吗？
　　
　　虽然梦艾艾的声音表面上与平常没有什么变化，但对声音敏感的静香却微微感受到了其中蕴含的焦虑不安。
　　
　　接下去两人各自保持着沉默，扛神轿的壮汉摇动神轿发出震耳欲聋的铃声，她们只是各怀心思地凝视着八阪神社的石阶壮观的场面。谁也不愿意先打破那苦重的沉默。
　　
　　只园祭上最热闹的神幸祭落下帷幕，和静香在交叉路口道别。梦艾艾一个人走在回龙造寺家的路上。这次祭典总觉得没有之前初次看到的那么令人震撼，说是要找回记忆，可是什么都没有想起来。
　　
　　不过想起来又能如何，她已经放弃了，那自己也应该放手了，这或许对谁都好。
　　
　　回到龙造寺家，梦艾艾路过储物间，看到女佣在整理杂物，一本记事本掉落在脚边。梦艾艾弯腰捡起，用手拍了怕上面的灰尘，看向女佣。
　　
　　「这么晚还在收拾，真是辛苦你了。这是要做什么呢？」
　　
　　「一臣先生吩咐处理掉的杂物，已经没有任何用处了。」
　　
　　「诶，这样吗……」
　　
　　说着，用手随意翻了两页，应该是日记。梦艾艾觉得看人家日记不太好，不过却在看到扉页上的人名的时候，手顿了一下。
　　
　　龙造寺薰。
　　
　　「请问这个也要处理掉吗？能不能给我？」
　　
　　「阿拉，请您随意。」
　　
　　梦艾艾快步回到房间，迫不及待就打开了日记开始翻起来。
　　
　　字迹非常整齐漂亮，详细记录每天的行程，不过看多了才发现，之前都比较单一，都是在记录茶道、书道、花道、剑道上的事情。
　　
　　快速翻了几页才发现日记渐渐地就没有开始那样的格式化了。
　　
　　『西x年弥生x日、日曜日、天气晴。久信哥哥带了一个女人回来，说这是他的未婚妻，她究竟有什么企图？我不喜欢她。』
　　
　　『她居然把我的插花弄坏了。』
　　
　　『吵着要去京都玩，我故意让她穿和服了，她憋屈的样子，很有意思。』
　　
　　『要我教她京都话，果断拒绝了。』
　　
　　像是看到了另外一面的薰，也从那个时候，日记里的自己占了很大篇幅。梦艾艾有些苦涩的笑了。
　　
　　「原来薰一开始不喜欢我啊。」
　　
　　梦艾艾一页页认真地翻阅着，似乎从自己失忆之后，薰的文字开始变得有一种精致而伤感的美。
　　
　　『再次相遇的时候，那个人把我忘记了，没有关系，以妹妹的身份待在她的身边，就已经很满足了。』（为了防止日记泄露隐私，薰一直用那个人来称呼梦艾艾。）
　　
　　『难以置信，我的心中不禁涌起奇妙的感觉，不知从何开始起，就已经无可救药的喜欢上了那个人，怎么办？这是脱离常轨的事情，荒诞至极。要是被哥哥知道了……』
　　
　　『鼓起勇气告白，但那个人没有回应，虽然整个人没什么精神，但是我不能孩子气，要成熟一点。中国有一句话，守得云开见月明，相信我也一定能感动那人。』
　　
　　『只园祭和那个人在一起有些拘束，无可救药的我，如果保持一贯理性思维的话，压力太过巨大。撇开世俗不顾一切，那人的温柔既可能是药也可能是毒，我只想和那人在一起。虽然总是将情绪隐藏起来，外表看上去自由奔放，但我知道那个人是一个温柔的人，细腻又敏感，我一直很羡慕那样的人，感谢神明让我能够遇到那个人。今天的事情，我不后悔――』
　　
　　看到最后那句不后悔，梦艾艾默默地将日记合上。
　　
　　说实话，她被薰的炽热的感情震撼了。倒在榻榻米上，眼神带着惊讶以及迷惑，甚至某种恐惧不安。记忆的空白导致对此事毫不知情。甚至究竟写的那些代表什么也完全没有头绪。
　　
　　只园祭到底发生了什么？
　　
　　她满腹狐疑，神色逐渐凝重起来，努力集中精神去回忆，头疼欲裂。陷入混乱的梦艾艾，索性将眼睛闭上。
　　
　　最后记得的是，送薰回家，她似乎要跟着自己去学校……然后，然后呢？
　　
　　脑海中浮现出一丝不．挂的少女，脸上露出了极致妩媚的表情。
　　
　　猛地睁开眼，梦艾艾的身体也僵住了。
　　
　　「这根本不可能。」
　　
　　颤抖着嘴唇，她除了喃喃自语以外做不出任何反应。
　　
　　……
　　
　　一阵轻巧脚步声，打破了夜晚的沉默。
　　
　　一男一女走在寂寥无人的街道上。
　　
　　少女脸上没有任何表情，除了脸上泛起的不自然红晕，她穿着一身合身的白色连身洋装，微风吹起长发微微摇曳，在月光的照耀下显得绚丽无比。
　　
　　在豪宅门口止步，少女对着身边的男子开口：
　　
　　「我到家了，前辈，今天谢谢你陪我。」
　　
　　「啊啊、不会，我很乐意。」
　　
　　陶瓷娃娃般可爱的面孔，浑身透着亲近感，只一个淡淡的微笑，几乎让优人的呼吸都停了下来，楞楞注视着眼前的人儿动也不动。
　　
　　「那么，晚安，前辈。」
　　
　　在不到一秒钟的短暂时间，少女漂亮地转身，收敛起脸上的笑容。今天的日子对她而言非常特殊，她只是需要有人陪，不管是谁都可以。
　　
　　被月光照亮的身影，和拂动那一头黑色长发的风，显得特别孤寂落寞，优人想也不想就伸手从背后一把抱住了她。
　　
　　「吓？」
　　
　　发出了惊讶声，身后散发着阳光气味的男子紧紧搂住自己，薰浑身僵硬。
　　
　　「我喜欢你，龙造寺薰。就算你有喜欢的人也没关系，给我一个机会和他公平竞争……不管你拒绝我多少次，我也不会放弃。」
　　
　　「前辈……」
　　
　　薰只觉得浑身无力，不管如何打击前辈，似乎都是无济于事。平时几乎从不紧张的她，现在却流露出前所未有的焦虑情绪。
　　
　　「我不愿意再看到你露出忧伤的表情，小薰，我想要守护你！」
　　
　　优人放开手，面对面地说出这种只会在热血动画里出现的台词，却恰到好处地击中了薰内心柔软的部分。加上现在他认真的表情，让人觉得现在的场景就是日剧里男女主角的告白戏码。
　　
　　「我――」
　　
　　似乎是被他感动，接着心也开始动摇，薰的脸上流露出微微踌躇的反应。
　　
　　不得不说，前田优人真的是个行动派，就直接亲了上去。蜻蜓点水的一个吻，没有等薰来得及反应过来的当下就离开了。
　　
　　「晚安，小薰。」
　　
　　优人灿烂一笑，转身离去。
　　
　　目送优人的背影，薰不禁屏息，用手捂住嘴唇，流露出不可置信的表情。或许因为之前喝过酒的关系，大脑一片空白，已经不知道应该作何反应了。
　　
　　她扶着墙脚步不稳地走到门口，拿出钥匙对着门孔插了老半天，总是开不了门。胃里一阵恶心，好想吐。
　　
　　就在她蹲在地上，双手捂着胃的时候，有人走到身边帮她打开家门，然后扶住身体往家里走去。
　　
　　「你怎么会有……我家的钥匙？」
　　
　　薰转过头，看到的是一张熟悉的脸，她紧紧抿住的嘴唇，脸色紧绷，看上去心情很差。
　　
　　额头上冒出了冷汗，薰觉得自己是不是酒喝多了？居然会产生幻觉，姐姐大人怎么会在东京，她不是回京都了么？真可笑，居然在只园祭的这天产生幻觉，果然太天真了。
　　
　　用力推开身边的人，将人阻隔在门外，薰以咬字不清的声音宣告。
　　
　　「放开我！要走就走，要来就来，当我是什么人？」
　　
　　对方顿时停住了动作，薰也是一样。
　　
　　无声的紧张感，让两人之间形成一股一触即发的紧绷气氛。
　　
　　「刚才那个人，为什么要亲你？」
　　
　　明明不是自己的谁，却又像是恋人一样质问着。为此薰更加忿忿不平，满腔怒火无处宣泄，她第一次丧失了理智和优雅，对着眼前的人怒吼：
　　
　　「别人要亲我，你管得着吗？」
　　
　　听到她的话，梦艾艾现在的表情很僵硬，甚至可以说是一种自尊心受到伤害的表情。
　　
　　「小薰……我……其实……」
　　
　　「别说了我不要听。」
　　
　　即使她的表情变得如何黯淡，薰却视若无睹，此时的她根本不放在心上。她回过头来答话，视线并没有正视梦艾艾。
　　
　　「你喜欢他吗？」
　　
　　「是的，我喜欢他，快走吧，我不要再见到你。」
　　
　　「骗人，你在骗我是吧，故意气我的对不对？小薰，你不要这样对我……」
　　
　　「我已经不爱你了。」
　　
　　冷静的语气中透着坚定，配上艳丽的容貌，形成数倍的破坏力打在梦艾艾身上。薰转身背着梦艾艾猛力甩上门，甚至都没回头看过她一眼。
　　
　　看着眼前的防盗门，薰走得如此干脆，让梦艾艾好一阵子不能动弹。
　　
　　虽然记忆并没有完全恢复，但是那种感觉回来了，她迫不及待地就想见到薰。不过因为时间很晚车站已经关门，所以就直接拦了计程车来到东京。可谁知看到了一个男人亲吻小薰的画面，她也没有推开对方……
　　
　　即使恢复记忆又能如何，难道告诉薰，『我恢复记忆了，我们重新开始吧？』……呵，怎么可能。一次次的伤害、一次次的抛弃，世上没人会下.贱到可以这样一次次原谅如此卑鄙的自己吧。
　　
　　更何况薰已经不再爱她了，已经有了喜欢的人。
　　
　　出乎意料之外并没有很难过，一切都是咎由自取。
　　
　　「果然变成这样了吗。」
　　
　　她的脸上露出苦笑，在这种状况下还能笑得那么豁达，会让人觉得她脑子有毛病。
　　
　　信心完全丧失，等待的只有绝望。即使现在有人安慰她，根本毫无意义。
　　
　　正想离开的脚步停了一下，仿佛为了将一切铭刻在心上般环视了紧闭的大门。梦艾艾转身，向前迈出了步伐，用全身仅有的那点力气。
　　
　　颓废地坐在房间地板上的薰，耳朵贴着门，听着门外的动静。一道门就将两人从世界当中隔绝。
　　
　　薰并不是刻意借酒装疯，只是她已经失去了信心。对她也好，对自己也好。
　　
　　不知为何眼泪就这样夺框而出，湿润了脸颊。多么温暖的泪水，却无法温暖那颗已死的心。
　　
　　不管是世界的尽头，或是虚无的彼岸，她们都已回不到过去。                        
作者有话要说：配了首背景乐，觉得吵可以不听，有点赶脚是日剧的ED　-_-




☆、第九十七章 悲伤

　　薰家门口有一小段古味十足的下坡阶梯,走到最后一个台阶,梦艾艾回头望着走过的阶梯,回想过去似乎觉得有些累了。
　　
　　不到几步的距离,旁边就是一个露天公园,清幽，整洁和小巧玲珑，因为是深夜的关系,现在已经关园。秋千随风轻轻摆动,源源不断的小溪也是静静流淌着。
　　
　　走进空荡荡的公园,梦艾艾在秋千上坐下缓缓摇荡着,面无表情地陷入沉思。脑海中顿时宛如跑马灯似地浮现一幕幕和薰的过去。回忆像是坏掉的闸,关也关不住。
　　
　　――原来过去总是一次次拒绝又伤害那孩子，也难怪她会这样相当厌恶自己。
　　
　　内心经过长时间的纠葛之后，梦艾艾决定了，既然已经无法挽回了，现在只祈求薰的原谅。
　　
　　……
　　
　　被手机闹铃吵醒，早上睡眼朦胧地坐起来时，薰才发现在沙发上睡着了。坐起身，只觉得头痛欲裂。去卫生间洗了一把脸清醒头脑，换上运动服，将长发用橡皮筋扎在一起，按照惯例去晨练。
　　
　　走出房间，天色已亮，蔚蓝的天空跃入眼帘，置身于绝好的空气中，微风拂面特别舒适。薰戴上耳机，便开始晨跑。
　　
　　从石阶一路跑下，进入公园，这和其他日本公园一样，格局玲珑小巧，匠心独具。夏季的新绿是那么葱葱茏茏，岸边花草，茂林修竹。
　　
　　一进正门，远远的看到湖对面的小山坡上种着许多樱花树，在春天的时候一定会格外漂亮。沿着小河一路跑来，河水流湍急使那原本静谧的公园注入了灵气。即便如此，周围还是安静极了，除了自己的影子和脚步，只有些不知名的鸟鸣不时传入耳畔。
　　
　　跑到公园的一个山坡上，身边花枝招展的几树桃花恣意飘洒着粉红色的氤氲，连风里也都充盈着一阵阵粉色香气。薰慢慢停下轻盈的脚步，俯瞰园中景色，心情被这美丽的晨景所深深感染，每一天崭新的开始，会让人将不如意之事通通被抛到了身后，好心情便油然而生。
　　
　　视线在小河边的一个浅滩定格，薰惊讶的张大了嘴巴，久久合不拢来。从山坡的石阶上跑下，安静地走到梦艾艾的身后，在离她不远的地方静静的伫立，暗暗在旁边观察着梦艾艾，那深棕底色分层次的长卷发，侧分的斜刘海，浑身散发着慵懒的感觉，穿着艳丽花朵图案连衣裙，映衬出优雅浪漫的气质。只是分明像个妖娆女王般时尚耀眼的人，现在却和一个小孩子一起蹲在沙丘边，像是努力在搭建着什么。
　　
　　蹲在她身边的萝莉一脸期望地看着她。
　　
　　「阿姨……」
　　
　　「虽然我的年龄的确可以做你妈，但你还是叫我姐姐吧。」
　　
　　薰的心里略微感到一丝惊讶，哪有这样厚颜无耻的人。
　　
　　「姐姐，还没有好吗？」
　　
　　「额……再等一下下就好。」
　　
　　「城堡是王子公主的家吗？」
　　
　　「不是，那是公主和公主的家，王子只是打酱油的。」
　　
　　「公主和公主可以相爱吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「就像我和小麻美一样？」
　　
　　看到小萝莉脸上的问号，梦艾艾露出童叟无欺的笑脸。
　　
　　「没错。」
　　
　　一排竖线从额头垂下，可以想象薰当时会有多震惊，哪有人会这么教唆祖国未来的花苗，当然这不是她的祖国罢了。
　　
　　「妈妈～」
　　
　　看到小萝莉往自己这里跑来，薰更加惊讶了。
　　
　　小萝莉从薰的身边擦身而过，抱住一个女子的腿指着梦艾艾说：
　　
　　「姐姐说公主可以和公主住在一起，所以我要和小麻美结婚！」
　　
　　女子闻言愣住了，她往小萝莉指得方向望去，和薰对上了视线，后者脸红尴尬的撇开视线。罪魁祸首摆出事不关己的样子，努力低头建造她的城堡。
　　
　　看到女子非常苦恼地带着哭闹不已的小萝莉离开，薰瞪了眼梦艾艾，但她似乎没有发现自己的样子，突然有点憋屈，难道自己就那么没存在感吗？
　　
　　感觉到光线被阴影挡住，梦艾艾抬起头，一头乌黑秀发的女生出现在自己身边。
　　
　　「诶，小薰？那个……早上好！」
　　
　　「早上好，你昨晚没有回去吗？」
　　
　　薰在她身边坐下，梦艾艾依旧是那么美丽动人，依旧是那双乌黑的眼眸，依旧是平静无波又温柔带笑的脸庞。只是那浓重的黑眼圈和混沌暗淡的眼神，应该是一晚没睡的样子。
　　
　　放下手上的小铲子，梦艾艾在清澈的小河中洗了洗手，不想让面前的人发现自己脆弱的一面，她努力挤出微笑，让脸上的表情看上去自然一些。
　　
　　「小薰，我……想起过去了。」
　　
　　「那又如何。」
　　
　　如此决绝的话语，让梦艾艾一下子噎住了，眼神逐渐深沉下来，思绪郁结，出乎意料之外的反应，让人猜测不出浮现在其心里的激动而使其外表非常『平静』。 
　　
　　薰眨了眨眼，继续说道：
　　
　　「发生过的事情只是过去，那是不会改变的，但人却是在时刻变化着的。」
　　
　　「连你也变了吗……还有，昨晚说的话是真的吗？」
　　
　　仿佛是为了确定什么，梦艾艾隐藏着心中的惆怅地微笑着。
　　
　　「嗯。」
　　
　　薰轻轻一笑，笑容看上去像是所有的阴霾都可以一扫而光，仿佛什么都可以变得很美好。只不过这个笑容在梦艾艾眼里看起来非常残忍。
　　
　　看着少女离去的背影，夏风吹拂起长发随风飘扬，犹如蝴蝶在风中飞舞。
　　
　　不禁回忆起初见时，在那樱花树下震撼人心的一幕。
　　
　　嘴角勾勒出一丝苦笑，随即又烟消云散，心被忧伤包围着，眼里渐渐浮上一层水汽。
　　
　　「对不起，小薰……对不起……」
　　
　　用力擦拭着眼眶中无法抑制的泪水。
　　
　　该死的眼泪怎么都止不住！明明最讨厌哭的，就算父亲离世都没有这样哭过。
　　
　　和当初被林旖旎抛弃的时候一样的难过。曾经经历过的情感再次浮上心头，那飞蛾扑火似的恋情真的很可悲，现在连小薰也失去了，这样的打击，如何可以承受？
　　
　　梦艾艾蜷缩着身子，人生第一次失声痛哭，眼泪划出一道寂寞的曲线，滴下来落成了无限的思念。如果不恢复记忆就好了，不会那么难受，也不会那么自责。
　　
　　失忆不是自己的错，但是却造成无可挽回的遗憾。让人找不到任何的理由，任何的借口，让自己去愤怒，去埋怨。
　　
　　梦艾艾擦干眼泪，压抑住想哭泣的任性，悄悄地将悲伤埋藏在内心。
　　
　　这个时候，她好想，好想回家，回到中国的家。如果回去之后，还会有谁等着她呢？
　　
　　没有一人。
　　
　　在她身边只有一座沙丘城堡在朝阳下静静伫立，默默地分享着她的无限悲伤。                        
作者有话要说：我能保证小薰并没有放弃，只是变得腹黑了。
话说，你们都说虐艾艾很爽是吧，泪奔
我这么写真是有些没底，没问题吗？
有没有活人，如果有意见都可以告诉我啊……




☆、第九十八章 不气馁

　　梦艾艾独自在街上漫无目的地逛着,如果说京都慢节奏,那么东京就是一个快节奏的城市。它有着日本传统风格里那种内敛和凝重。
　　
　　不知不觉的来到了一个闹市,回过神才发现身边的人从西装革履变成了时尚潮人。
　　
　　第一反应就是这里是哪里？
　　
　　不过有些常识的她,光看街边那些手办,还有路上形形色色的人的衣着打扮就会知道，这里就是动漫大本营，秋叶原。
　　
　　若是没有恢复记忆的话,梦艾艾不会浪费时间在秋叶原多呆一秒,毕竟和她的气场不合,她也不是动漫宅女,只是既然恢复了记忆,相对性格也好，各种观念也好通通都会改变，看待世界的态度同意都会变，这或许也是薰所说的，人是一直都在变化着的。虽然她已经二十好几了，但毕竟也是八零后，何况还在日本留过学，动漫总会有些耳闻目染。
　　
　　一群人群在街上排起了长队，望着聚集着人群，梦艾艾突然有些好奇，走过去随便问了一个人说这里是排队售票，说是为了看演出。
　　
　　在嘈杂中无法了解字面上的意思，她继续问身边的胖男子。
　　
　　「是什么演出？」
　　
　　「Team k的演出，诶，你该不会不知道吧？」
　　
　　一脸茫然的梦艾艾果断被男子鄙视了，脸上写着不可思议的神情。
　　
　　「我知道啊……只是不熟罢了。」
　　
　　――何况我又不是来看演出的。
　　
　　梦艾艾在心里这么想着，听到熟悉的声音，停下了离开的脚步。
　　
　　回头一看，穿着水手服的薰和奈津美就在前面不远的地方排队。
　　
　　为什么她们会在这里？为什么要穿着制服？
　　
　　脑内浮现出千万个为什么，悲剧的是，从现在起，梦艾艾所有冷静思考、和理性全部都被剥夺了。为了防止被薰和奈津美发现，她稍微乔装了一下，话虽如此，也不过是戴上了口罩和帽子。
　　
　　跟着她们进入商场大楼，却被工作人员拦住了。这个她才反应过来，要出示Email的抽中信息否则无法购票，没想到看个演出居然还要这样麻烦。正当她愁眉不展的时候，正巧身边一个女性观众似乎有事想要转让票。梦艾艾理所当然将票买了下来，虽然价格高了点，她也不是很在意。
　　
　　不知道是不是天意弄人，这张女性来宾票居然被抽中了入场看演出，在核对身份的时候也被糊弄了过去。梦艾艾都不知道该说什么好了。
　　
　　没想到薰和奈津美的运气也不错，两人也抽中了。女性来宾一般都是坐在前排的位置，看到薰她们坐在第一排，梦艾艾在第二排靠边的位置坐了下来。
　　
　　梦艾艾摘下帽子，只戴着口罩。从这个角度正好可以看到她们而不会发现。眼神始终无法从眼前笑得云淡风轻波澜不惊的薰身上离开，她听不见广播里的各种告示的声音，始终迷茫地注视着。
　　
　　不知过了多久，不经意间，灯光全部都暗了下来，四周陷入了一片漆黑之后，身边的所有人都跟着音乐喊起了口号。荧光灯也同时亮了起来，梦艾艾这才如梦初醒。
　　
　　舞台灯光亮了起来，视线被眼前穿着制服年轻耀眼的面孔吸引，虽然大多都很陌生，偶尔也看到了熟悉的，不过大部分都是研究生。那些16、17岁的少女们，让梦艾艾仿佛是看到年轻时候的小薰。那是被她自己亲手所毁掉的幸福。
　　
　　Team K的歌曲一般都是以元气，活泼的风格姿态带来的演出。虽然她们都很努力在表演，梦艾艾的反应和旁人格格不入，或许她根本就无心看演出，没有投入，所以也就难以引起共鸣吧。
　　
　　直到一首缓慢的歌曲缓缓响起，就像是被这声音吸引着一样，梦艾艾看到一张在电视机前常见到的脸。脸上带着忧郁，浑身透着淡淡的忧愁。这首歌是梦艾艾第一次听到，歌词也很特别。似乎是在说女同士之间的百合故事。
　　
　　和她的故事一样，多少辛酸和无奈。
　　
　　不同的是，她们相爱，她已经失去，之后剩下来的，也就只有一个人了。而现在，她都不知道现在该做什么。
　　
　　「呜……」
　　
　　她用手拭去眼泪，怎么又哭了？不过哭没有关系，现在没人会看见，也没人听得见。从那天起，梦艾艾喜欢上了那首歌曲，不光感同身受，同样也被歌词所打动。
　　
　　一生都在错过，不想一生都在遗憾中度过，已经不想再失去，面前最大的阻碍就是自己。不说出来，没人知道。不将心意传达，没人知道。
　　
　　缓缓将视线移向斜前方，似乎从薰的脸上看到了有光一闪而过。
　　
　　是错觉吧？
　　
　　梦艾艾被少女们的表演给吸引，不知不觉演出临近尾声，当最后安可的时候，她也禁不住和众人一起喊了。
　　
　　眼前的迷雾散去，现在她的心情是舒畅的，决心是坚定的。
　　
　　演出结束后短暂的握手会，或许应该称之为击掌告别，来不及和成员说一句话，在看到她们汗湿的脸后，梦艾艾被她们的努力感动。直到离开剧场的时候，还依依不舍的看着剧场的大门，心想着，以后若是有空，一定会再来的。
　　
　　「姐姐大人？」
　　
　　听见声音，梦艾艾转过视线正后方，正直视自己的薰，一脸可以说是呆然的面无表情。
　　
　　身边的奈津美看着像是对上眼的两人，露出了迷茫的神情，她主动上前打了招呼：
　　
　　「好巧啊……梦老师，啊不……龙造寺太太？」
　　
　　「你还是叫我老师吧。」
　　
　　梦艾艾轻轻叹了口气，在听到这个『龙造寺太太』的身份，薰的表情当场就冻结了。虽然她也很想喜欢这个姓氏，但是不希望是以媳妇的身份入赘龙造寺家。（言下之意，是想娶不是嫁。）
　　
　　「诶，嗯，那个，我去楼上买点周边……你们聊啊。」
　　
　　弱气的发出声音，奈津美识相的离开，她实在是受不了这种场景，就感觉像是一对别扭的恋人在冷战一样。摇了摇头，奈津美觉得自己是被刚才akb的演出所影响的关系，梦老师和小薰是姑嫂，怎么可能是女同士。
　　
　　人生就是这样戏剧化，往往不可能发生的事情，总是会在你意想不到的状态下萌发。
　　
　　「小薰。」
　　
　　柔声呼唤她的名字，梦艾艾鼓起勇气，走向她。
　　
　　「…………」
　　
　　啊，后退了。
　　
　　不死心，继续靠近。
　　
　　「…………」
　　
　　接着后退，一直退。
　　
　　「小心！」
　　
　　一瞬间咬紧了牙关，箭步上前，梦艾艾拉住薰的手。看到她无恙后才松了口气，刚才薰差点从楼梯上摔下去，身体想也不想的就做出了反应。
　　
　　直直站着，薰微微抬头看着梦艾艾，那白皙的肌肤，冷冰冰拒人千里之外的眼神，没有表情的脸，让梦艾艾心跳加速。
　　
　　「姐姐大人，喜欢今天表演里的哪位成员？」
　　
　　「诶？……嗯……那个嘛……」
　　
　　完蛋了，名字都叫不出。正当梦艾艾眼神飘忽的时候看到某个饭手里的写真，头上灯泡一亮。
　　
　　「啊，前田敦子！」
　　
　　「…………」
　　
　　气氛冷到冰点，薰那无表情的嘴唇张开又闭起，一副无语到极点的样子。这才让梦艾艾意识到说错了话，她觉得回去以后一定要好好恶补一下。
　　
　　这异常尴尬的沉默气氛，梦艾艾虽然绞尽脑汁，但还是不知道如何去打破。
　　
　　「小薰！让你久等了……诶，姐姐大人也在啊。」
　　
　　一个男生气喘吁吁地从远方跑来，向着声音的主人，至今为止一直沉默着的薰回头望了回去。
　　
　　姐姐大人？还小薰小薰的叫的那么亲昵，梦艾艾莫名的感觉到火大。她微微抬起下巴斜眼看着比自己高了许多的男生。
　　
　　「你是谁啊？」
　　
　　「啊，我是前田优人。」
　　
　　「你和前田敦子什么关系？」
　　
　　「――这，是远房亲戚……」
　　
　　「…………」
　　
　　梦艾艾只想高呼编剧大人这也太扯了吧？还有这张脸似乎就是上次强吻小薰的混蛋。
　　
　　「那个，姐姐……我，我想借一下小薰。」
　　
　　一个阳光大男孩露出这样羞涩的笑容，居然会不让人觉得讨厌。
　　
　　像是要确认薰的想法一样，梦艾艾望向她，接着就失望了，薰主动握住了男子的手。这握手的姿势，和那首歌的结尾一样。
　　
　　「我们走吧，前辈。」
　　
　　看着他们，梦艾艾发现自己瞪大了眼睛。
　　
　　今天，自己知道了许多事实。还有，他们看上去是如何般配。
　　
　　――为什么？为什么要这么对我？
　　
　　在心中的呐喊，化作行动。
　　
　　「站住！不许你和他走！！」
　　
　　瞬间。在背后的梦艾艾提高了声音。
　　
　　就像是要拦路似的跑向他们，从前田优人手里夺回那只小手，紧紧握在自己手中，像是宣誓一样说道：
　　
　　「龙造寺薰，这次我不会再放手了。」
　　                        
作者有话要说：
搬运个中文歌词：
笼罩着森林的霭霭晨雾 
宛若谁在叹息 
地图上遍寻不着的无名湖泊 
此刻水面依旧沉睡不醒 
无法用言语形容 
这过於静谧的哀愁 
当谢下回忆的帷幕 
此地似曾走访来过 
无论海角天涯 
我只愿爱你一人 
无论光阴荏苒 
我只愿被你疼爱 
彼此深信至爱不渝 
错只在两人的相遇 
请你 
原谅这没有结果的爱 
把它深藏在心底 
请你 
屈身於这残酷的命运… 
禁忌的两个恋人 
「就像是在湖水里投入一颗小石头， 
我的心泛起阵阵涟漪， 
除了你，没有人能让我有这样的感觉， 
难道，这也是一种错误吗？」 
岸边的一艘小船 
被绳子紧紧牵系着 
想逃离这喧嚷的尘世 
航向遥远的国度 
亲爱的 
请你别过於自责… 
亲爱的 
请你别独自哭泣… 
幸福是需要两个人共享 
亲吻是最坚牢的羁绊 
如果 
我生来不是女人 
也许我们就不会分离 
如果 
我生来是个男人 
也许我们就能在一起 
无论海角天涯 
我只愿爱你一人 
无论光阴荏苒 
我只愿被你疼爱 
彼此深信至爱不渝 
错只在同为女人 
请你 
请你 
原谅这没有结果的爱 
把它深藏在心底 
请你 
屈身於这残酷的命运… 
禁忌的两个恋人 
如果 
我生来不是女人 
也许我们就不会分离 
如果 
我生来是个男人 
也许我们就能在一起 
「来吧，将小船推向湖泊， 
如果你划累了，就在我的怀里歇息， 
在梦里，我们会相爱厮守直到永远…」
×××××××××××××××××××××
接下去艾艾要如何打动薰呢？
ps:为纪念即将到来的东京巨蛋，然后阿酱毕业留爪。




☆、第九十九章 挣扎

　　她到底在想什么？
　　
　　薰大脑混乱了,慌忙扯着梦艾艾往角落人少的地方走去。
　　
　　「为什么……要在这种时候,知不知道这是公共场合？你在开玩笑吗？！」
　　
　　「我是认真的。」
　　
　　无视薰恼怒的神情,梦艾艾一脸正色道。
　　
　　「但是――」
　　
　　「你很介意这个男人？」
　　
　　「当然会介意,何况现在我们根本就没什么……再说你是我的嫂子,要是被家里人知道……」
　　
　　听到了一声叹息。薰抬起头看着梦艾艾，后者像是轻轻笑了笑的一声吐息之后脸上露出了无比坚定的表情。
　　
　　「我不介意，难道你很介意别人的目光？」
　　
　　「你在……说什么？」
　　
　　「曾经是你主动,现在就由我来追你。」
　　
　　「……」
　　
　　薰顿时沉默了下来。
　　
　　心中思绪万千,说不爱是不可能的,生命是为了她而存在。不管是过去的她,还是现在的她,都是一样的她，只是一个拥有记忆，一个没有，但都是自己深爱的人。
　　
　　如果是从前的自己或许听到这话不知道会有多高兴，只是现在从她口中听到，居然会如此平静。
　　
　　薰低下头，双手紧紧握拳，深深吸了口气。
　　
　　「你这是什么意思，别忘记你已经嫁给我哥哥了！」
　　
　　这句话让薰的身体忍不住都颤抖了起来。
　　
　　显而易见，在被多次伤害之后，为了避免再次受伤，心门已经关死了。
　　
　　心里泛起一股委屈，鼻子酸酸的，她努力忍住想哭的冲动，
　　
　　静静地看着薰，在停顿了约有一分钟的时间，梦艾艾发出了平静的声音：
　　
　　「我希望你能原谅我。」
　　
　　既不是疑问，也不是假设，她用了无比确定的语气。
　　
　　「我已经原谅你了。」
　　
　　「不，你说谎。」
　　
　　梦艾艾摇摇头。就好像是在赶走什么似的。
　　
　　「我没有――」
　　
　　「你有，否则你为什么要一次次拒绝我。」
　　
　　――这分明是两码事吧，怎么会有这样的人？
　　
　　薰觉得好像现在才算真正认识梦艾艾，完全固执到蛮不讲理。
　　
　　就在薰这么想着的时候，看到了远处的前田优人，正用怀疑的眼神朝着这里的方向。比起现在的情况，她觉得现在先要解决眼下的问题，毫无疑问，前辈一定是误会了。
　　
　　顺着薰的视线望去，梦艾艾皱起眉头。
　　
　　「我讨厌他。」
　　
　　带着酸意的话语让薰嘴角不动声色的上扬。她走到前辈身边，脸上扬起抱歉的笑容。
　　
　　「前辈，我和姐姐大人前一阵子吵架了，现在已经和好了。」
　　
　　「啊……原来是这样。」
　　
　　优人愣了一下，然后点了点头。
　　
　　薰看着身边的梦艾艾，看到她一脸不屑的样子，用胳膊肘偷偷撞了她一下，示意她配合一下。
　　
　　梦艾艾不得已，搂住薰的胳膊，微微扬起唇角。
　　
　　「没错，我妹妹以后劳烦您请多多照顾。」
　　
　　「嗯，这是当然的。」
　　
　　优人点点头。
　　
　　久违的肢体接触，身上熟悉的香水味道，像是迷幻药一样刺激着薰的神经，也霎时乱了心跳。
　　
　　「我和小薰有点事，先走了，前田同学，再见。」
　　
　　也不等优人回答，梦艾艾就直接拉扯着薰离开。
　　
　　等薰回过神的时候，已经不知不觉和她来到了街上。
　　
　　「诶？什么时候……我和前辈约好的，你怎么这么自说自话？」
　　
　　薰通红着脸嘟起了嘴。
　　
　　「刚才道别的时候，你们都不吭声就当默认了。」
　　
　　看着梦艾艾一脸得意的样子，薰只觉得无语。
　　
　　――不能这样，绝对不能被她牵着鼻子走。
　　
　　必须要冷静下来，虽然在心里这么想着，但是薰还是无法狠下心说狠话。这万恶的教养，让她连一句脏话都不会说，当然更不擅长斗嘴。
　　
　　于是这次梦艾艾完胜。
　　
　　梦艾艾看着垂头丧气的少女，像是想起什么似地问道：
　　
　　「对了，薰，你为什么要穿制服？」
　　
　　「和奈津美从cosplay店租的……啊，奈津美……」
　　
　　「等等！不要回去了，发个短信告诉她说你和我在一起就行了。」
　　
　　――自说自话还有理，还不是你害的啊！薰在心里埋怨着。不得已只能拿起手机，还没来得及按下键盘电话铃就响起了。
　　
　　「喂喂？小奈……对不起，我和姐姐大人在一起……啊，不是故意的……嗯，知道了……再见。。」
　　
　　挂断电话，薰深深叹了口气，对着梦艾艾说：
　　
　　「我们走吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　来到秋叶原一家cosplay的服饰店，梦艾艾被眼前所见震惊了，好多可爱的洋装，有女仆猫耳，巫女，护士服，还有各种动漫的道具眼花缭乱。她拿起一套女仆装对着镜子照了照，皱起眉，不适合自己。看得太投入，以至于和薰走失了，寻找着薰，却没有发现她的影子。
　　
　　问了老板才知道她在更衣间，于是梦艾艾干脆在更衣室外等候。
　　
　　不过怎么那么慢呢？
　　
　　「小薰？在哪里……啊，很抱歉！」
　　
　　擅自打开更衣间才发现找错人，梦艾艾慌忙低头道歉，心里却埋怨别人干嘛不锁门。走到里面一间，却在期待门没锁，用手一推果然开了。
　　
　　「呀！你、你怎么进来了。」
　　
　　穿着内衣的薰，正准备换上衣服，没想到梦艾艾就这样走了进来，还将门反锁上。
　　
　　「要不要试试这套？」
　　
　　「不要……你快点出去啦！」
　　
　　女仆装，薰想也不想就拒绝了。用力将梦艾艾推出更衣室。用力锁上门，确认打不开之后，才松了口气。
　　
　　「真是，看一下又不会少块肉……」
　　
　　虽然发出抱怨的声音，但梦艾艾的脸上却露出了笑容。
　　
　　――薰的身体发育的不错呢。
　　
　　薰换上衣服后，走出更衣室，却看到梦艾艾手里拎着许多购物袋，一脸好奇。
　　
　　「姐姐大人，你买了什么……」
　　
　　「没什么。」
　　
　　用力护住袋子不让薰看，梦艾艾的脸却诡异地红了。
　　
　　薰挑了挑眉头。
　　
　　有问题！
　　
　　「姐姐大人，让我看看。」
　　
　　「不要，其实也没什么东西……」
　　
　　「给我看！」
　　
　　「坚决不要！」
　　
　　「……那我回去了。」
　　
　　脸一板，薰此时的表情变得有点严峻了。梦艾艾慌忙阻止少女离开的身影。
　　
　　「没什么拉，只是买了一些cos的服装而已。」
　　
　　「你自己穿吗？」
　　
　　「不，帮你买的。」
　　
　　「我拒绝――」
　　
　　斩钉截铁的一句话，让梦艾艾脸上充满了失落，她轻声嘟囔着：
　　
　　「那么可爱一定很适合的呀……」
　　
　　……
　　
　　回家，打开房门，薰看着像是在自家一样随意的人。
　　
　　「……你不回京都吗？」
　　
　　「我拒绝。」
　　
　　将一模一样的直球抛还给自己。
　　
　　怎么会变成这样啊，薰虽然有些疑惑，但又马上订正了思想。
　　
　　「久信哥哥那里没关系吗？」
　　
　　「没关系，没关系，他又出差了。」
　　
　　自说自话打开冰箱，梦艾艾回头看了一眼薰，继续说：
　　
　　「你最近晚上吃什么？」
　　
　　「在外面吃的。」
　　
　　「……和前田优人？」
　　
　　「…………」
　　
　　见到薰不说话，梦艾艾点点头。
　　
　　「很好，以后不准和他一起吃饭了。」
　　
　　视线追随着梦艾艾的一举一动，看到她像个家庭主妇一样围上围裙，开始忙碌了起来。
　　
　　薰垂下眼帘，心情复杂。
　　
　　不过这样不是挺好的吗，像是在说服自己似的在心中自言自语。
　　
　　或许这是最好的相处模式，不会受害也不会失去。
　　
　　……
　　
　　清晨，伸手按掉床头的闹铃。
　　
　　在间歇的空白之后，薰的意识开始逐渐苏醒。
　　
　　向右横躺的身体被身上盖着的被褥包裹着，好热啊。用手推开，没用；试图挣扎，无果。
　　
　　嗯？这是什么东西？和平时的被褥似乎有些不一样，不光柔软，还散发着好闻的香气――
　　
　　将意识化作疑问，踌躇了一下，薰缓缓睁开眼，眼前呈现出一个仰面而睡着的女子的身姿。自己不光霸占了她一个胳膊当做枕头，手还放在她的胸口。
　　
　　「嗯……」
　　
　　将手掌轻轻从胸口挪开，却听到从她口中发出似是呻吟一般的声音，薰的脸都红透了。
　　
　　生怕吵醒她会很尴尬，薰的身体维持一动不动的姿势。对方皱了皱眉头，没有转醒的迹象，才松了口气。薰已经不记得何时和她睡在一起的，最后的记忆是自己复习功课，然后好像是趴在桌子上睡着了。
　　
　　原来是梦艾艾抱自己上床的，额，这句话怎么那么奇怪呢？
　　
　　薰偷偷打量起身边像天使般沉睡的美人，一袭卷发铺散在枕头上，发出了深沉的呼吸，红唇微微上扬，近在咫尺的距离，似是在引人来一亲芳泽。
　　
　　薰咽了咽口水，撇开视线。不断提醒自己，已经是晨练的时间。
　　
　　怕打扰到梦艾艾，她动作轻盈地坐起身。
　　
　　「嗯……几点了……」
　　
　　耳边传来了略带沙哑的声音。
　　
　　薰叹了口气，还是吵醒她了呀。转过脸，看到美人将手肘撑在脸下，换了个趴着的姿势，睡眼朦胧地朝自己慵懒一笑。
　　
　　呜，好刺眼。
　　
　　「早、早上好。」
　　
　　「早上好，小薰。」
　　
　　少女红着脸移开视线，于是梦艾艾的笑容愈发灿烂。
　　
　　眼中异样的光芒一闪而过，紧接着一跃而起，扳过少女的肩膀，面朝自己俯下．身，唇畔贴上窥视已久的柔软。
　　
　　完全忘记了抵抗的少女，睁大了眼睛，脸上露出了吃惊的表情。她好像是个经常露出这种表情的人啊，梦艾艾这么想着。只是唇畔单纯地摩擦就莫名的心痒难耐，于是干脆加深了这个吻。
　　
　　「唔……唔？呜呜……住、住手！」
　　
　　用力推开梦艾艾，薰喘着粗气，努力平复慌乱的呼吸，涌上身体的热度没有任何退去的迹象，肌肤的燥热久久难以平静。她满脸通红地指着梦艾艾控诉：
　　
　　「你，你你……居然……这样……对对我！」
　　
　　「啊啦，生气了呢。」
　　
　　「当然要生气啊！你这么突然……就亲上来……」
　　
　　话还没说完，薰的脸色就变得铁青。
　　
　　「哈……这是起床吻。」
　　
　　梦艾艾打个哈欠，重新躺回床上，接着便闭上眼开始装死。
　　
　　――难懂的人啊。
　　
　　这样很容易就会被人误解的啊！
　　
　　薰犹豫着是否该说出来，却又一边想着自己的语气是不是要温柔点。
　　
　　最后还是什么都没说，犹自叹了口气，起身离开。
　　
　　站在公园里，薰双眼迷茫地凝视着天空的方向发呆。
　　
　　明明才刚刚失去――然后，又再次拥有了。
　　
　　不行不行不行，不可以轻易接受，这会让人觉得太过轻浮。
　　
　　要更加确认她的心意，最重要的还是诚意啊！虽然对从前的事已经释怀了，但从现在开始对梦艾艾要更加谨慎，不卑不亢，否则又会重蹈覆辙。
　　
　　叹了口气，薰觉得自己已经不是过去的自己了，变得那么有心机。
　　
　　曾经的清心寡欲已不复存在，即使被未知的不安困扰，明知危险但还要继续下去。怪不得别人都说爱情都是盲目的。
　　
　　当薰回过神的时候，已经爬上了石阶，她静静地闭上眼。仿佛又听到了初遇时，樱花飘落的声音。
　　
　　突然眼泪就流了下来，无法释然的伤痛一遍遍提醒自己，或许这只是一个梦境，等回去了，家里就空荡荡的，什么都未曾留下。
　　
　　充满了哀伤表情，静静俯视着公园，喃喃自语着。
　　
　　「我这辈子怕是再也无法邂逅她那样的人了呢。」
　　                        
作者有话要说：于是这算２更吗？？小甜蜜一下，然后……是虐还是更甜蜜呢？
PS:我发现我真的是个非常M的作者，完全不管回复多少就码字，发文。其实写文也只是想和大家一起分享故事，我才不在乎这VIP千字3分钱……独乐乐不如众乐乐，如果真的写给自己看，可以存在电脑里，自己一个人找萌点～我知道读者也很难当，回复不好作者一个傲娇就坑了，放心，我很无害的……哪怕你喷我拍砖，都妥妥没问题。
果然是我心态太好了，嗯嗯。




☆、第一百章 邂逅

　　将属于自己的东西整理到箱子里,静香环顾四周,要离开工作了7年的熟悉环境,突然有些不舍。再检查了一遍确认没有遗忘东西,最后深深望了一眼教师办公室,静香抱着箱子转身离开。
　　
　　「老师――」
　　
　　停下脚步，回头。穿着制服的女孩子站在身后。静香微微扯起嘴角。
　　
　　「怎么了，有事吗？山田同学。」
　　
　　「为什么要辞职,为什么要离开学校？」
　　
　　「因为老师要结婚了呀。」
　　
　　「我就知道……,呐,老师,这是我们班上同学写的卡片。」
　　
　　双手接过,上面画着卡通图案还有学生的寄语和祝福，每个人都写上了名字。
　　
　　「谢谢――」
　　
　　「老师，你一定要幸福喔～」
　　
　　少女礼貌地鞠了个躬后离开。
　　
　　似曾相识的话语，对静香来说是想忘也忘不了、非常令人印象深刻的记忆。
　　
　　每个人对于幸福的定义都不同，或许她在别人眼里的是幸运的，但静香觉得她自己离幸福还很遥远，毕竟人生的道路还很漫长。
　　
　　回到公寓楼，望着空荡荡的房间，拿起电话却又犹豫了，打给恋人吗？这个时间他应该在睡觉吧。两人见面的次数寥寥无几，都快要忘记他的摸样了。
　　
　　转过头，看着摆放在书桌上的合照，笑的灿烂的自己，和温柔的他，看上去很甜蜜的样子。那时候应该是幸福的吧。
　　
　　他们的个性天差地别，自己安于现状，而他的梦想很大，不甘于留在小小的岛国，想要游遍全球。他总是会沿途拍下各国的风景，每当看到他寄回来的明信片，画面很美，风景很美，只是，自己总是会发出近似于叹息的声音。
　　
　　不，怎么可以这么消极呢。摇摇头，忽略心里泛起的失落感，静香承认自己是寂寞了，但是却不是软弱。
　　
　　收拾好行李，她拿起桌上一张去东京的车票。弟妹刚新婚不久，就让她一直照顾小薰，一臣有点过意不去，所以托付自己去东京照看一下薰。
　　
　　其实静香心里知道，一臣或多或少看出了点端倪吧，梦艾艾对小薰过于在乎了，甚至超越了久信。
　　
　　难道她们旧情复燃了？
　　
　　虽然心里在这么想，但若不是亲人的话，静香内心是希望她们两人能在一起。在她的观念里并不排斥同性相爱，所以就从未去破坏，而是选择了旁观。但这样下去是不行的，说实话，她也有点担心纸包不住火，要是被一臣知道了会不会埋怨自己。
　　
　　心里十分矛盾，静香轻轻叹了口气。
　　
　　「一个是妹妹，另一个则是弟弟，我果然是太偏心了。」
　　
　　静香踏上前往东京的列车。对她来说，自从离开龙造寺家之后，在哪里都一样。不管是在京都，还是东京都……
　　
　　漫长的路途，静香经不住睡意沉沉睡去。迷迷糊糊听到车站广播里的声音，突然惊醒匆匆下了车。
　　
　　走出车子，静香微微眯起眼睛，这是她第一次来到东京，有些人生地不熟。考虑到小薰要上学所以就没有打扰她，虽然也想打电话给梦艾艾，但是想了想还是不去麻烦她了。
　　
　　静香拦下一辆出租车，驶出不到几条街的距离就到了目的地，这让她有点愣眼，无奈从车上拿下行李，看着手中纸条上写的地址一路找寻。
　　
　　天色渐暗，霓虹灯照亮了繁华的街道。街上人来人往，东京果然是一个生机勃勃的都市。
　　
　　「应该是这附近了吧……」
　　
　　静香虽然非常乐观地鼓励自己，但是足足找了半小时还没有找到小薰所说的公园，问是问过路人了，但是『路盲老师』的称呼也不是白叫的。
　　
　　过了人行道，和一个女生擦肩而过，像是发现了什么，静香回过头望着那个熟悉的背影。
　　
　　从前的静香并不相信缘分，总觉得缘分就是在对的时候里遇到了是对的人，在她的人生中观察了不少的人，对此也是颇为自负。虽然她的人生总共也就二十七年零九个月，不出几年就将踏入人生的第二道坎。现在她不得不去相信世上真的有缘分，或许地球是圆的关系，和一个人的邂逅是极其偶然的，但是被吸引目光则是必然的。
　　
　　静香停下脚步，转过身望着少女的背影，她不是奈津美吗？
　　
　　穿着高中制服的少女不慌不忙地走着，黑色长发被风吹动起来，五官端正，容貌秀丽，只是浓妆艳抹过于妖娆。看她似乎在等人的样子。
　　
　　正当静香犹豫是否要上去打招呼的时候，一个秃顶的中年男子走上去和她搭讪，两人似乎在商讨什么，然后奈津美脸上露出了灿烂的微笑，手还亲昵地挽住了男子的胳膊。就其一点也不慌张的样子来看，他们应该认识。
　　
　　只是这突兀的感觉，让静香心里非常不舒服。悄悄跟在他们身后保持距离，想要确认他们到底要去哪里。她所在意的，是他们会去的场所。
　　
　　果不其然，渐渐周围的环境变了，这里既是所谓的红灯区，到处都是旅馆。没等静香反应过来，两人径直走进一家旅馆。
　　
　　静香走到门口，抬起头看着招牌，XX情人旅馆几个大字，当场就傻眼了。
　　
　　门口的服务员看到静香眼睛一亮。
　　
　　「小姐，你是要住店呢，还是要应聘？我们这里正缺人……」
　　
　　「……我找人！」
　　
　　静香朝男子瞥了一眼，直接进到旅馆走向服务台。
　　
　　「刚才进来的那对男女，住在几号房？」
　　
　　前台慢慢地打量了静香，摇了摇头说道：
　　
　　「很抱歉，我不知道您说的是哪位，我们单人房间满了，不好意思……」
　　
　　「我再说一遍！他们住在几号房？」
　　
　　静香过于焦急，以至于连语气自然地变得粗暴起来。
　　
　　看似温柔的美女面无表情的发起火，让男子身体哆嗦了一下。
　　
　　心想难不成她是来抓奸的？但是出于职业规矩他无法泄露客户资料。
　　
　　看到前台犹豫不决的样子，静香放柔了语气：
　　
　　「不好意思，失礼了……我是他们的朋友，请你帮帮忙，我绝对不会给你们谈麻烦的。这样吧，我就住他们隔壁间好了，不管是什么房间！」
　　
　　看到静香如此低声下气，前台也不好意思，公式化地问了她住什么类型的情侣房间，然后悄悄地告诉了奈津美的房间号。
　　
　　走到门口，用钥匙卡打开房间，观察了一下房间，整个粉红色的格调，小巧、别致，和普通旅店不同的是，这间房间浴室是透明的玻璃间……
　　
　　慌忙丢下行礼，静香直接冲出了房间，走到隔壁门口，深吸一口气，本想让心情平复一下，在看到门口挂的『勿扰』两字，反而心越来越乱了。
　　
　　她直接大力地敲了敲门。
　　
　　过了很久，门慢慢打开。看清来人，奈津美愣了一下，然后瞪大了眼睛像是见到鬼一样指着静香。
　　
　　「静、静香老师？」
　　
　　二话不说，静香毫不犹豫地将少女从房间里拉出来，一把将她带到自己房间，上锁确定打不开门之后才松了口气。
　　
　　还好来得及，晚一步可不得了。
　　
　　「老师……」
　　
　　这才想起身边还有一个人存在，静香无表情地凝视着奈津美。
　　
　　「你在援交吗？我给你一分钟时间，解释清楚到底怎么回事！」
　　
　　如同外表一般恬淡的语气，却无法掩饰浓烈的怒意。
　　
　　「没什么好解释的，我缺钱。」
　　
　　「你怎么可能缺钱？」
　　
　　撇开视线，奈津美如同假面般的脸上一点表情变化都看不出来。
　　
　　「这和老师你没关系吧――」
　　
　　「好，很好！非常好！」
　　
　　连续三个好，人生第一次静香有种想打人的冲动，但是她硬生生忍下了。
　　
　　「我是你的老师，或者说曾经是你的老师，有义务引导学生走向正途。所以你缺多少钱，我借你，等工作了还我――」
　　
　　突然，奈津美走向静香，两人的距离很近，近到可以闻到彼此的气息，静香不由地向后退了一步，背部贴上了墙壁。
　　
　　将双手支在静香身边，奈津美端正白皙的面孔凝视着静香，眸子理透着轻蔑的神情，慢慢凑近在她的耳边呢喃道：
　　
　　「老师你误会了，是援・助・交・际喔，不是借钱。」
　　
　　「你就一直这样出卖自己的灵魂吗？」
　　
　　静香声音仿佛冬日里的雪花一般冰冷，一丝一毫的温柔都没有。看到对方的眉间清清楚楚地显示出不快的感觉，奈津美情不自禁地笑了。
　　
　　「老师，你就那么在乎我吗？」
　　
　　「你是我的学生，我当然在乎你。」
　　
　　「只是学生吗？」
　　
　　奈津美沉默了下来，眼神中一闪而过的伤痛转眼即逝。过了一会，用很是飘飘然的语调说道：
　　
　　「那好～交易成立，今天我就是你的女人，随便你怎么样……或者是由我来做？」
　　
　　奈津美微笑着窥视静香的脸庞，别说回应了，连看都不看她一眼。放开静香，奈津美转身走进浴室，将身上的制服一件件脱下。
　　
　　这才收敛起脸上伪善的笑容。
　　
　　自从和家里断了关系之后，便自己一个人来到东京读大学，这昂贵的学费不是她可以承担的起的，但是死活不愿意向家里开口，一边读书一边起早摸黑地打工，大小姐变身为服务员，各种工作都做过了。
　　
　　一直一个人默默坚持着，毫不让步地坚持自己的主张。直到被发现了自己黑道家族的身份之后，便没有人敢录用自己。为了生存不得已才走上了这样的道路，第一次援交就遇到刚才那恶心的男人，不光眼神下流，语句猥琐，还毛手毛脚。本来就打算开溜，只是没想到会被静香老师给被抓了个正着，这难道是天意吗？
　　
　　刚才还用了那么恶劣的态度说话，完全不注意自己的仪表。
　　
　　――肯定会被她轻视的呢。
　　
　　奈津美心里一阵苦涩，一抹像自嘲一般的笑容浮现在她嘴边。
　　
　　「只因她说我只是学生，就这么作践自己，我是傻子吗……」
　　
　　……
　　
　　浴室传来水声，静香从心底深深地叹了口气，她走到床边坐下，努力忽略在蒸汽缭绕中透明的浴室。
　　
　　拿起身边的遥控，打开电视，从电视里传出奇怪的声音，映入眼帘的便是让人的不堪画面。
　　
　　「あ、ああ…… やめて……もうだめ……ああ！」（这句不用翻译了吧。就是雅蠛蝶，不行了之类的）
　　
　　马上关掉电视，静香的脸都红透了，偷偷瞄了一眼浴室，脸更烫了。移开视线却看到床头放着各种杜蕾斯，备有粉色纸巾和消毒液，还有情趣道具……
　　
　　静香感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，心脏像打鼓的鼓点似地砰砰直跳。
　　
　　没事干嘛要住情人酒店啊！                        
作者有话要说：一百章了！！！！
睡觉去。。。。




☆、第一百零一章 等价交换

　　现在的奈津美其实很紧张。
　　
　　没错,她喜欢静香老师,不管是以前还是现在,只是她不想以这种方式奉献自己。如果是男女之间的交易,她不会有丝毫犹豫,但是对象是牵系着心脏的人，突然有些不知所措。
　　
　　曾经单纯地认为女人之间只有纯洁的百合恋爱，直到上大学遇到了一对正在交往的女同士,才知道不光是精神,连肉体都需要结合,这才是完美的爱情。
　　
　　这点奈津美可以接受,她也不是个保守的人。只是现在,静香老师并不爱她。堵塞在胸口的地方一阵阵揪痛，那是一种似是要使人崩溃一样的痛，痛得眼泪都快要流下来了。
　　
　　任由热水冲刷在脸上，奈津美闭上眼死死咬住下唇，幸好现在的狼狈摸样不至于被静香老师看到。
　　
　　……
　　
　　手机铃声响起，静香从包里摸索了半天才找着电话。
　　
　　「喂喂――」
　　
　　「喂喂，静香姐姐？你在哪里？」
　　
　　「呃，那个……我遇到一个老同学，现在在她家里，今天晚上就不去你那里了。」
　　
　　「好的，我知道了，那要不要我明天来接你？」
　　
　　「不用了，就这样吧……再见。」
　　
　　挂断电话，静香紧咬牙根，手心因为说谎而汗湿。
　　
　　虽然她最讨厌说谎，但这真的是不得已。难道要和小薰说自己和一个女学生在情人旅馆开了房间吗？这下跳进鸭川也洗不清了。
　　
　　听到脚步声，静香转过头，和奈津美这就这样对上了视线。
　　
　　少女赤着脚走了过来。沐浴在灯光下的她如同神祗一样，裹着白色浴巾下的肌肤□在空气中特别诱人，那张卸去浓妆的脸上看上去清纯无比，凝视着静香的眼神带着深沉的光芒。
　　
　　两人对视了一会，奈津美撇开视线，走到床边坐下，若无其事地擦拭着长发。
　　
　　「――那个，高桥同学……」
　　
　　静香发出了声音，奈津美确实听见了。但是却没有回应她。
　　
　　「你有什么苦衷可以告诉老师，如果有我能帮得上的地方，我一定会帮你。」
　　
　　知道她一定听到了，于是便自言自语地说下去。静香摆出一副老师的样子，努力打破这异常尴尬的气氛。
　　
　　擦拭头发的手顿了一下，奈津美将毛巾从头上扯下。
　　
　　终于醒悟了，原来自己在她眼里始终是一个孩子。无望的恋情，这让奈津美感受到了前所未有的沉重打击。
　　
　　既然如此――
　　
　　「呼。」
　　
　　就在露出微笑之后。
　　
　　奈津美用手扯掉身上唯一的遮蔽物。
　　
　　看着眼前的人，静香一瞬间失神，身体也静止不动了。
　　
　　过了好一会才找回意识，静香叹了口气。
　　
　　……真是的。
　　
　　脱□上的外衣，披在奈津美的身上。看到奈津美露出了不可思议的表情，静香没好气地开口。
　　
　　「不要糟蹋自己，还有……我不喜欢女人。」
　　
　　这句话，无疑让气氛当场冷掉。
　　
　　静香本打算离开这个鬼地方，本打算和奈津美告辞。可谁知话没开口，却从奈津美眼中看到了盈满的泪水，瞬间，大脑一片空白。
　　
　　有点慌神，静香在少女身边坐下，用纸巾拭去她的泪水，发出了无比温柔的声音：
　　
　　「怎么了？为什么要哭？」
　　
　　静香的眼中充满了怜爱，奈津美把埋藏在心里多年的话语说了出来。
　　
　　「……老师，还记得我们的初遇吗？那时候我才初中……还记得那天是雨天，我走错校舍，看见老师弹奏着《Kiss The Rain》，您发现了浑身淋湿的我，非要塞我一把伞。呵呵，还是第一次见到那么强势的人，不过我很感动……从那以后我决心考入京都女高，好不容易考上了以后……您却订婚了……」
　　
　　奈津美这么说完，发出了类似叹息一般的笑声。
　　
　　静香回忆起过去，那时看到被雨淋成落汤鸡的少女，小小身段浑身发抖的样子，说要借给她伞死活不要，于是就强行威逼，也只是出于同情心，并不是有什么意图啊。不过她这也只是对年长女性的憧憬吧？
　　
　　静香这样想着，凝视着身边的女孩子，毫不回避自己的目光，眼中毫不掩饰的爱慕，让静香很是惊讶。
　　
　　就算她喜欢自己好了，只是单相思的恋情是无法成立的。
　　
　　「我――今年年底要结婚了。」
　　
　　这句话像是说给她听，其实也是说给自己听的。
　　
　　如此的打击，奈津美看上去完全不痛不痒。
　　
　　「……那么，只有一次，能不能抱我？」
　　
　　「对不起，我不能。」
　　
　　毫不犹豫地一句话，静香的耳中忽然听到了什么声音。那是从她胸口传来的，像是玻璃般易碎物品被打破似的声音。
　　
　　静香抬起头，透过凌乱的发丝确认对方。
　　
　　凭着至今为止的经验知道，这句话奏效了，足以击垮少女心房的致命一击。同时也感到了说出的话语，让少女的身体正在颤抖。
　　
　　为什么会那么心痛呢？心痛少女流露出来那欲哭无泪的悲伤表情吗？
　　
　　「……是这么一回事吗，我知道了，那么老师……如果可以的话有一个小小的请求。既然是援交，我会问你要钱，而你也必须从我这里得到什么……等价交换，否则我不会拿你的钱。」
　　
　　静香听到这句话愣了一下，这分明是在威逼利诱吧？她想了想说：
　　
　　「你考试必须考到年级组前几名，这便是我要从你那里得到的代价。」
　　
　　「如果达到了你所要求的，我是否能从你这里得到奖励呢？」
　　
　　身体向前倾，一改之前的愁容，奈津美脸上绽放出了灿烂的微笑，这个笑容有点闪到了静香。
　　
　　「诶？……呃，嗯……」
　　
　　「那就说定了，老师我们睡觉吧。」
　　
　　「睡、睡觉？」
　　
　　「放心啦，只是单纯的睡觉，我不会晚上偷袭老师的～」
　　
　　奈津美说着便钻进被子，躺在床上。
　　
　　「啊、嗯……晚安。」
　　
　　关上灯，静香在床的另一边躺下，却因为奈津美的那句『不会偷袭』而久久无法入眠。这句话总觉得是自己期待着她来偷袭一样……
　　
　　将被子盖住脸，只露出了鼻子，静香闭上眼，心里撇开一切杂念。
　　
　　「――呐，老师你睡着了吗？」
　　
　　「……有事吗？」
　　
　　「老师为什么会来东京？您的……恋人在这里吗？」
　　
　　「不是喔，我是来照顾妹妹的。」
　　
　　「你说龙造寺薰吗？」
　　
　　「嗯……是的……」
　　
　　尾音渐渐弱了下去，之后便没有任何声音。
　　
　　奈津美漂亮的脸上出现了一丝扭曲，可以说是痛苦的表情。
　　
　　如此污秽的自己，根本就不值得被她爱。……然而――
　　对她的爱确是无比纯洁的，没有上限，一天比一天还要深刻。从不停滞，永无止境。就算结果只有一个，就算这样，也不想放弃。因为努力过后一定比放弃的心情要好。
　　
　　脸上恢复了平静，奈津美转过身面对着静香，用手支起身体，肆无忌惮地凝视着睡梦中的美人，闻到她身上发出淡淡的花香。只要在她的身边，不安就会逐渐消失。既然注定是无望的爱，那便从现在起随心所欲。
　　
　　奈津美踌躇了一下，轻轻吻上了她的唇。
　　
　　半梦半醒的人显然吓了一跳，修长的睫毛不安地颤了一下，只是如此而已，她不敢突然睁眼怕吓到对方，也怕会让人尴尬。
　　
　　即使紧闭双眼能从唇瓣上传来不切实际的柔软触感，咸咸的，还伴有泪水的苦涩滋味。现在的举动意味着什么，静香是知道的。其实早在几年前就知道了。
　　
　　没有任何回应的吻，就像一个人在唱独角戏。奈津美分开贴合在一起唇瓣，垂下头，接着便是一片沉默。
　　
　　「……我真的，喜欢老师你啊……为什么……你就不明白呢？」
　　
　　听道一声轻叹，接着便是均匀的呼吸声，心脏猛烈的跳动依旧无法平复下来。偷偷睁开眼睛，看到少女已然入睡。
　　
　　静香微微皱起眉头。
　　
　　如果可以理所当然的拒绝便没有那么多烦恼。只是刚才那个吻不那么讨厌，那也足够令她惊讶的了。
　　
　　难道自己真的错了？被事情的外表所迷惑，武断地认为她堕落了，从未考虑过她的感受，也没问过她的想法。
　　
　　一旦遇到绝不会坐视不理，对于这点，静香对自己也非常深恶痛绝。                        
作者有话要说：
这首就静香弹得《Kiss The Rain》，雨的印记超好听的哦。
ps:jj抽死了，发不了文。
最近有点忙，我还是会努力更新的
下一章开始写主角




☆、第一百零二章 选择　

　　挂断手机,薰注视着屏幕喃喃自语道：
　　
　　「没事吧……有点奇怪呢……」
　　
　　「怎么了？谁有事啊。」
　　
　　梦艾艾坐进沙发,顺势将薰搂进自己的怀抱。薰微微抬起头来,和她对上视线。
　　
　　「静香姐姐,她要来这里。」
　　
　　听到少女的回答,梦艾艾脸上却浮现阴霾。
　　
　　「她来做什么。」
　　
　　「为什么不能来？倒是姐姐大人你――应该回去了吧。」
　　
　　「我不要回去。」
　　
　　梦艾艾用手指玩弄着薰那湿润光泽的漆黑秀发，却像个孩子一样耍起脾气。
　　
　　薰无奈地叹了口气。
　　
　　「但是，总是要分开的呀。」
　　
　　「小薰你还是一样的直肠子,我拜托你最好把话讲得婉转一点……」
　　
　　「这是事实,我没有说错。」
　　
　　有点恼怒地看着少女,脊背挺得笔直,连坐下来的姿势非常笔挺。心里莫名有些焦躁,梦艾艾双手紧紧搂住少女，强迫她面对着自己。
　　
　　「你为什么总是要和我撇清关系？」
　　
　　「我……没有――」
　　
　　「你有！」
　　
　　「没有。」
　　
　　「你――！」
　　
　　梦艾艾都快要气到抓狂，眼前的女孩子的呼吸却毫不紊乱。冷静的目光看上去非常碍眼，她已经不再是从前追逐自己的小孩子了，心突然慌了。
　　
　　她们这是怎么了？曾经因为自己记忆的空白，对薰造成的伤害，已经成了不可挽回的错误。梦艾艾开始变得不自信了。
　　
　　虽然结婚并不是出于自己本意，但是现在已经成了定局，死皮赖脸地丢在东京，是怕失去薰，还是害怕面对久信？
　　
　　不能放弃，一旦失去唯一的筹码，全盘皆输。
　　
　　薰看着沉默下来的梦艾艾，充满滋润的肌肤白皙透彻，宛如丝绸一般纤细柔顺的长发，柔柔披散在肩上，让人会有一种想去抚摸的冲动。外表给人一种成熟率真的印象，此时的脸上却露出了略带委屈的表情，那长长的睫毛，甚至长到让人妒忌。
　　
　　「没有事情的话，我先去睡觉了，姐姐大人也早点休息吧。」
　　
　　薰站起身，却在转身的同时，被人一把拉住了手臂，重心不稳倒在她的怀里。因为害怕摔倒薰不由自主将双手搂住了对方的脖子，于是梦艾艾也顺势搂住了薰的腰。
　　
　　愣愣地看着梦艾艾，薰被她漆黑幽深的眼眸吸引，宛如被吸引亦或者像是被诱惑了一样，恰到好处的距离，却渴望着近一点，再近一点。再也无法维持冷静自制的态度，所有的感官仿佛都回到三年前一样。
　　
　　「我已经错过了三年，不想再错过。如果你希望我放手，我就放手，否则我绝对不会放你走。你听好了，我只给你一次机会，想清楚再告诉我。」
　　
　　薰近距离闻着对方的气息，心跳也乱了节奏，梦艾艾的手在缓缓抚摸着背后，很安心的感觉。下意识看了一眼梦艾艾的左手。
　　
　　没有那枚碍眼的戒指。
　　
　　「不回答我，就当是默认了喔。」
　　
　　梦艾艾的唇角浮现一丝笑意，眼神无比温柔。
　　
　　回应她的是环在脖子上的双手缩紧。
　　
　　唇贴上了唇瓣。
　　
　　……
　　
　　少女首次显露出来的妖艳表情，让梦艾艾手足无措。
　　
　　在这种情况下，谁主动谁被动，那种事根本无关紧要。
　　
　　是多久没有拥抱了，梦艾艾的印象中似乎已经禁欲很久了。并不是没有欲望，只是一直以来被悲伤笼罩所以故意无视了吧。
　　
　　现在因为薰的一个主动吻而被完全开发了出来，身体紧紧贴在一起，略带疯狂的侵略着薰的牙关，唇舌不断缠绕在一起，或追逐或挑逗。
　　
　　手也不甘寂寞地将薰的衣服连内衣一起往上拉，当抚摸到切实的柔软的时候，不断揉搓用指尖对着顶点进攻，从而听到了从薰口中发出的微弱叹息。
　　
　　「……啊。」
　　
　　不给薰任何喘息的机会，唇瓣微微拉开距离再次转移阵地，这次用舌尖绕着耳廓来描绘曲线。有点像是惩罚之前的冷漠一般，手上的力气稍微加重了一点，薰只能发出断断续续新的鼻音。
　　
　　「唔……啊……哈啊……」
　　
　　只感觉到大脑一阵阵缺氧，薰眼神迷离地望着天花板，那个人略带温度的唇瓣从颈部处往下移动，现在在舔舐着锁骨，手上从未停止过玩弄自己胸口，从那里传来触电般酥麻的感觉。不光心跳乱了，呼吸也变得急促，薰有些无助，只能将手紧紧抓住梦艾艾的衣服，生怕一放手就会像溺水的人一样沉溺在她温柔的陷阱里。只是这样完全不够，还要更多、更多……
　　
　　梦艾艾在薰的脖子、胸口、印上属于自己的印记，证明她身心都是自己的人。当她的手伸往少女腿间的时候被她阻止了。
　　
　　「等……等一下！」
　　
　　「怎么了？我们不是洗过澡了吗？」
　　
　　「我、我……」
　　
　　欲火完全被挑逗起来，这时候停止很会内伤，不过看到对方欲言又止的摸样，梦艾艾这才会意了，她不想在这里做。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　梦艾艾不怀好意地笑着，拉着薰的手直奔卧室。
　　
　　地上一地散落的衣物，床上交织在一起的两具裸.露躯体，整个房间内发散着粉色.□的味道。
　　
　　薰趴在床上背对着梦艾艾，而梦艾艾则用吻来膜拜她背部曲线优美的肌肤。手顺着着臀部缓缓往下，在大腿之间的部位游移，却始终绕过害羞的部位。
　　
　　薰现在只觉得有一股热潮直接往小腹聚集，有些迫不及待但是无从开口，对于自己身体淫.乱的反应，她双手紧紧扯住床单，羞耻地闭上了眼睛。
　　
　　梦艾艾俯□从背后贴住薰的身体，在她的耳畔轻声低语。
　　
　　「私を想って、さみしくなるの？爱してると闻かせて、离れても想ってる。」（会因为想我而寂寞吗？告诉我你爱我，告诉我就算分离仍想念我。）
　　
　　闻言，少女身子绷紧一言不发。在莫名沉重的气氛中，梦艾艾看到薰紧紧咬住下唇，像是在忍耐着什么。叹了口气，梦艾艾微微分开她的腿，指尖直达重点部位，不断进攻着敏感的小核，逐渐感觉到手指触及到潮湿的触觉。
　　
　　「哈啊……啊，不要……」
　　
　　黑色长发凌乱地散在肩上，浑身颤抖个不停，薰总算打开一直紧闭着的嘴唇。耳边无法忽略那令人害羞的水声，她已经无法忍受这样的折磨了，但又不肯开口说想要，在冰与火的交界处痛苦挣扎着。
　　
　　不愿意臣服的女孩子，是有多受伤？梦艾艾只感觉到了心疼。
　　
　　「薰，对不起，我爱你。」
　　
　　当从梦艾艾口中低声流露出的轻声细语，传达到薰耳里的那一瞬间――
　　
　　――世界转变成一片空白。
　　
　　等回过神时，体内瞬间传来了充实的感觉，却引起了不适。
　　
　　「啊，好痛！」
　　
　　「对不起！」
　　
　　「等等！没关系……别拿出来。」
　　
　　薰深深吸了一口气，只感到有些头昏，视野有种不协调感……或许是感觉有种更深刻的某种原因存在。
　　
　　那句『我爱你』，实在是太过冲击了。
　　
　　「真的没事吗？你都哭了……」
　　
　　梦艾艾很是内疚，一下子就插入两指，会不会有些过分？爱怜地细吻着少女的耳畔，手指缓缓做着抽.插的动作。
　　
　　「啊……没、没事……了。」
　　
　　疼痛感逐渐消散，下.体传来的刺激带来了强烈快感，薰忍不住发出呻吟。
　　
　　看到少女干脆将脸埋进枕头，也无法阻止耳朵红透，梦艾艾不打算再欺负她了，用手抱住了薰的腰，将指尖一下没入花心，开始在花.径里抽动起来。
　　
　　「唔……唔……」
　　
　　从枕头里发出了闷闷的声音，薰感觉到了她的手指不光是单调的抽动，而是旋转，越来越加速激烈地搅动。
　　
　　她的技术怎么会那么好？难道在外面有了别人的女人？
　　
　　第一次有了吃醋的感觉，不断在胸口持续扩散着，不过却没有空去细想，抽动的速度越来越快，实在无法阻止，也停不下来。快感排山倒海般袭来。
　　
　　「唔啊……哈……哈啊……不要……太快了……会坏掉的……」
　　
　　身体随着她的手指不断抖动着，心跳已经不是自己的心跳，呼吸也乱了节奏，花.径内紧致地收缩，身体弓起，头不自觉地往后仰，全部的感官都聚集到下．身，全世界只剩下了那手指。
　　
　　从大腿处不断往下淌的温热，流到床单上形成一片水迹。
　　
　　「呼……呼……」
　　
　　从身后抱住几乎虚脱的人儿，手指仍旧停留在她体内，内.壁不断持续着痉挛，梦艾艾等着她高．潮过去。
　　
　　她无比温柔地用另一只手抚摸着少女的秀发，香香的很好闻。
　　
　　不光是自己，她也忍耐了很久了吧？那里和第一次一样紧，这么想着手指不由自主地动了一下。换来的是蜜．穴的紧缩，梦艾艾微微一笑，高.潮过后特别敏感呢。
　　
　　像是发现了新大陆一样，手指开始搅动旋转，然后继续抽.插起来。
　　
　　「啊……啊啊……住、住手啊……姐姐大人……不，我不行了……」
　　
　　「嘘，再做一次，一次就好。」
　　
　　梦艾艾柔声安抚少女，阻止她那不安扭动的身躯的反抗。
　　
　　不过很快她就沉溺在自己的攻势下面。
　　
　　夜，还长着呢。
　　
　　要将以前失去的份全部都补回来。
　　
　　……
　　
　　清晨被门铃声吵醒，梦艾艾不悦地皱起眉头，看了一眼躺在身边熟睡的人。
　　
　　这都没有被吵醒，看样子一定累坏了吧。
　　
　　找到散落一地的衣服穿上，梦艾艾用手理了理长发，走出卧室。大清早会是谁呢，正那么想着的梦艾艾还没到门口，却听到门发出轻微的喀嚓声响并自己打开了。
　　
　　「静香？」
　　
　　「早上好，没有打扰你吧。」
　　
　　「怎么会呢，那个你快点进来吧。」
　　
　　直接拿着行李，静香毫不客气地走进屋子。
　　
　　如坐针毡的端正坐在静香对面的沙发，连陪笑的力气都快用光了，梦艾艾的视线开始四处游移。不知为何，从刚才就发现了，静香身上始终带着一股低气压，感受不到丝毫友善，完全是一副冷漠的样子。
　　
　　如果说到辈分应该是自己丈夫的姐姐，只是昨天刚和她妹妹滚过床单，这应该如何交代……会被骂死的吧，然后就是离婚，接着便是一辈子无法接近小薰。一想到这里，梦艾艾整个内心都凌乱了。
　　
　　「薰呢？」
　　
　　「诶，她……在睡觉吧。」
　　
　　「还睡？现在都几点了？」
　　
　　喝了一口茶，静香优雅地放下杯子，带着略微怀疑的目光瞧着梦艾艾。
　　
　　梦艾艾心里一惊，偷偷瞄了一眼时间，都快要中午了！果然昨天有点过分了。
　　
　　「那么我去叫醒她？」
　　
　　「不用了，既然她那么累就让她好好休息吧。」
　　
　　静香说着体贴的话语，脸上的微笑却只是装饰，眼睛里完全不带任何笑意。让梦艾艾从气势上就已经一败涂地。既然死就死了吧！这么想着的梦艾艾倒也不觉得拘束了，干脆打开电视开始看起电视。
　　
　　很少有和梦艾艾交谈的机会，静香始终打量着她，一如往常般美丽的人，而且感觉甚至还闪耀着光辉。带着自信的眼神是拥有独特魅力的人。如果说小薰是是位楚楚可怜的美丽公主，那么梦艾艾就是高高在上的女王。
　　
　　不过，从服饰来看，她在家里只穿白衬衫的吗？而且还是男士的。腿部全部暴露出来，真是的……
　　
　　就在静香这么想着的时候，听到了薰的声音。
　　
　　「――嗯……早上好～」
　　
　　声音是从后方传来。
　　
　　揉着眼睛，睡眼朦胧的薰，像只迷糊的小动物一样。或许是没睡醒的关系，声音酥酥靡靡的，京都腔的魅力不知不觉的被绽放了出来。
　　
　　静静注视着薰，静香在撇开视线之前留下一句话。
　　
　　「你的衣服。」
　　
　　「诶？啊――失礼了！」
　　
　　和静香对上了视线，少女的脸色刷的一下红了。低下头，薰才发觉不对劲，开始整理凌乱的衣襟。扣子全部扣错了。
　　
　　「我……我去洗澡。」
　　
　　大清早去洗澡？
　　
　　目送薰手忙脚乱的样子，静香板着一张脸，发出了只有她和身边的梦艾艾才能听见的音量。
　　
　　「……你们两人真是太不注意形象了啊。」
　　
　　被眼前的女子紧迫气氛所压倒，梦艾艾彻底不知道该接什么话了。犹豫了半天，梦艾艾打算装傻。
　　
　　「我完全听不懂你说的话――」
　　
　　「不是我说你们，都不是小孩子还丢三落四的，这样很容易被别人误会的。」
　　
　　「……很抱歉。」
　　
　　静香的声音仍是那么地温柔，却带着责备的意味。她看似冷静，又好像有些不悦。看着对自己低下头的梦艾艾，静香脸上仿佛打从心底感到诧异般地闪过一丝困惑。
　　
　　刚才好像看到了薰的身上有不少红色的印记……
　　
　　是吻痕吗？
　　
　　还是不敢相信这是现实，静香宁可相信是眼花看错了。
　　                        
作者有话要说：看了请低调，别提到黄牌的事情，谢谢




☆、第一百零三章 替代

　　薰上课一直在发呆,眼睛看着黑板,手上记着笔记。奈津美瞄了一眼薰的笔记,用手捂住嘴巴强忍笑意,或许等会她自己也会看不懂在写什么。
　　
　　望了一眼窗外,薰用手支着下巴，浑身弥漫着一股低弥的气氛。
　　
　　她是自己的嫂子，明明是最应该疏远的人。
　　
　　原本应该是那样才对。
　　
　　没想到自己居然成了第三者……
　　
　　自责不断在身体里面扩散开来。恋爱的甜蜜余韵逐渐淡去,取而代之的是平稳又有些惶恐的感觉。才发现,因为得到就害怕失去,因为失去过所以就会不安,这无限的因果循环,也不知道从何起自己已经变得那么懦弱了。
　　
　　下课铃声响起，前田优人兴致冲冲来到教室。
　　
　　奈津美对着他招手，然后用胳膊肘推了推薰说：
　　
　　「美女，回神了。」
　　
　　「诶？下课了吗？」
　　
　　「早下课啦！我说很少见到你也会走神呢，在想什么呢？」
　　
　　「没什么。」
　　
　　两人收拾好东西，优人听到这个话题，两眼冒光。
　　
　　「薰是不是在想我啊？哈哈哈。」
　　
　　「少臭美了前辈，虽然你在学校间女生人气很旺，但是对我和小薰来说都是免疫的。」
　　
　　不愧是薰的好朋友，奈津美见薰皱眉不知道如何对应，便接下了前田优人的话，三人走出教室向学校食堂走去。
　　
　　「哎～我也想不透，为什么你们两个看到我像是见到透明人一样，也不见你们有绯闻或者男朋友，我甚至还以为你们不喜欢男人呢。」
　　
　　听到前田优人的话，薰和奈津美互视了一眼。两人的表情都变得有些不自然了。
　　
　　「怎么会，只是不喜欢你而已。」
　　
　　「好过分啊，小奈。不过我不需要你喜欢……」
　　
　　优人说着便将视线移到薰的身上。后者充耳不闻，自顾自走着。
　　
　　叹了口气，优人对于上次强吻薰的事情非常懊恼，自那以后她总是避着自己，优人很懊悔那急躁的个性。还好他皮够厚能主动来搭话，否则估计薰会一直这样冷冰冰的。不过嘛，这女孩子对谁都都彬彬有礼，却能维持微妙的疏远感。
　　
　　奈津美看着沉默着低头吃饭的两人，也不知道他们之间发生了什么，去问薰总是问不到什么有用的讯息。
　　
　　「对了，前辈你们上次联谊会怎么样了，xx女子高中的妹子如何？」
　　
　　「呃……我，我只是陪几个朋友一起去的，我可没联谊啊，她们再可爱与我无关！」
　　
　　慌忙做了一番解释，优人用脚踢了奈津美一下。
　　
　　「好痛，你踢我干吗啊，好过分。」
　　
　　「谁让你这家伙尽是帮倒忙。」
　　
　　薰一脸漠然的听着两人的话语。完全没有加入的意思。
　　
　　「薰你是不是思春了啊，怎么总是走神？」
　　
　　奈津美的一句话，让薰和优人同时屏住呼吸，周遭瞬间安静了下来。
　　
　　薰紧张地吞了吞口水，让内心冷静下来。然后装作若无其事地回答：
　　
　　「有吗？」
　　
　　「有噢！叫你一直不理人的，问你话回答永远是一个词，我说你是不是交了男朋友了？」
　　
　　「……我没有男朋友。」
　　
　　对上薰那异常严肃的表情，还有前辈那惶恐不安的样子，奈津美露出了苦笑：
　　
　　「好、好，我明白了……真是的，那么认真做什么。」
　　
　　「我对事情一向都很认真。」
　　
　　薰依然显露出抗拒的意思。
　　
　　「唉，你真是一个天然呆。」
　　
　　「天然……呆？」
　　
　　重复着奈津美的话语，薰看上去非常茫然的样子。
　　
　　「小奈你妒忌了吧，小薰这样的女孩子中了我们男生的萌点，她属于另外一种女人味，让人有保护的欲望……哪像是你。」
　　
　　「我？我怎么了啊我！」
　　
　　奈津美终于发飙了，用力将筷子拍在桌子上，发出了『啪』的声音。
　　
　　「没什么，太普通了。」
　　
　　前田优人叹了口气，奈津美虽然外表出众，但是个性非常日本化。
　　
　　「『普通』真是对不起了呢！」
　　
　　薰看着他们斗嘴，居然会享受这样的光景，这两人都跟外表一样，平常有着明朗的性格，整体而言给人一种活泼的印象。而自己属于旁听的角色，这样还能一直待在一起真的很奇怪呢。
　　
　　时间到了下午，今天最后一课堂结束了。
　　
　　薰来到东大的图书馆，安静的氛围即可感受到这种无处不在的严谨气氛。当看到坐在角落处一个熟悉的身影后，薰走了过去。
　　
　　「未来前辈。」
　　
　　森田未来抬起头，对着薰微微一笑。
　　
　　「好久不见了，薰同学。」
　　
　　「嗯，前辈在看什么书？」
　　
　　「没什么，随便看看而已，倒是你怎么不去社团呢？真怀念呢，弓道……」
　　
　　未来脸上浮现爽朗的笑容，露出一口洁白的牙齿。
　　
　　在森田未来身边坐下，薰觉得她越来越像森田遥了，好几次都无法分辨两人。
　　
　　「今天社团来了一年级生……可以不用去的。」
　　
　　「所以你就偷懒了么？」
　　
　　被说中心思，薰像是感到很复杂似地皱起眉头。
　　
　　「唔，嗯……其实我有些事情很在意……心无法平静下来。或许是因为我……还不够成熟的关系吧。感觉有点承受不住这种现象，现在已经完全找不回自己的步调了。」
　　
　　虽然森田未来不知道薰到底在纠结什么，但话语中的沉重的气氛连同她都能够感受到。
　　
　　「很多事情都是自寻烦恼，对我来说失去最珍贵的东西以后，才知道人活着一定要对得起自己……曾经我很讨厌自己和姐姐被别人比较，她太耀眼了，一样的外表不一样的个性，仿佛我生来就是她的影子，注定了一辈子成为她的陪衬。她不用努力就可以得到所要的一切，而我努力也不过只是为了追上她的步调。我讨厌那样的自己，为此特意去剪短了长发，可是后来看到姐姐因为病痛折磨而露出了坚强的一面，总会想如果生病的人是自己那该多好……用姐姐的话来说，就是天妒红颜，这是她命里注定的。呵，真是个笨蛋。」
　　
　　从刚才开始就十分安静，且保持着平静态度的森田未来这么说道。倒不如说，她比平时更加冷静，甚至有些让人感觉有些冷静过头。
　　
　　「……前辈。」
　　
　　薰担忧地望着森田未来。有一股刻意忽略，但无法忽视的悲伤弥漫在空气中。
　　
　　「对不起，不要露出那种表情，我会连她的份一起活下去。」
　　
　　「嗯，加油。啊，对了，那位菊池小姐现在怎么样了？」
　　
　　「她啊……回去了。姐姐说这辈子最对不起的人就是她了，如果有下辈子的话……」
　　
　　森田未来话说到这里便沉默下来，然后，这次换薰开口。
　　
　　「这辈子错过就等到下辈子了吗。」
　　
　　「你……难道不会觉得她们都是女性……会有些不寻常吗？」
　　
　　「不会。」
　　
　　森田未来先是露出呆滞的表情看向薰，表情僵硬了好一阵子。然后像是叹气一样笑着说：
　　
　　「你真令我惊讶。」
　　
　　「我先回去了，再见，未来前辈。」
　　
　　「――再见。」
　　
　　目送薰离去的背影，微风从窗外吹拂，薰一头飘逸地长发飘逸并舞动着。
　　
　　森田未来突然像是想起什么似地让视线在半空中凝固，眼中的冷静瞬间烟消云散。
　　
　　「明知道姐姐喜欢她，龙造寺薰也是一个坏心眼的人呢。」
　　
　　薰走到校舍口，发现天色乌云密布，但是预感却告诉她――这是风雨欲来的前兆。
　　
　　想起又忘记带伞了，她看了一眼天色想在降雨前赶回家。于是加快了脚步。
　　
　　赤门外停着一辆黑色轿车，车上的人打开车门缓缓下车，故意挡住了薰的去路，薰愣了一下，对上了对方的视线。
　　
　　在这一瞬间她陷入混乱。
　　
　　在下个瞬间，便明白是怎么回事了。
　　
　　「久信哥哥……大人。」
　　
　　看到英俊的男子站在面前，薰的语音都在颤抖，动弹不得只能僵在原地。
　　
　　久信看到她的脸一片苍白，噗嗤一下笑了出来。
　　
　　「怎么，好久没有见到哥哥，吓傻了吗？」
　　                        
作者有话要说：这两人会发生什么呢？




☆、第一百零四章 无题

　　当相爱的两人结合在一起便成为了恋人,但若是不被世界所认同,那只有沦为地下情人。
　　
　　虽然不愿意受委屈,但是薰不是个没脑子的人,正因为过于理智所以往往都会钻牛角尖。她知道现在的情况多么复杂,也知道要是梦艾艾选择离婚是非常不明智的决定。她们之间的感情太易碎了，若是不努力去维持和巩固的话，或许,她就会再一次失去。
　　
　　在某些方面来说,她是比较消极的。总是会抱持着『只要能和她在一起就行了』、『不要让其他人知道就可以了』的想法。宁可被冠上不齿的头衔,也要自欺欺人的活着。
　　
　　跟着久信来到一家位于东京比较偏僻的餐馆,薰看着眼前的古老的日式和风建筑,有一股仿佛回到京都的错觉。
　　
　　「我无意间发现这里的，走，我们进去吧。」
　　
　　久信从车上下来，对着薰露出了得意的笑容。
　　
　　「嗯。」
　　
　　微微点头，薰跟着久信步入店内，在玄关脱去鞋子，走上高一台阶的板地，由女将引领着来到一间和室，女将微微鞠躬后打开了拉门。
　　
　　薰打量着室内古色古香的装饰，这是模仿宫廷建筑的和室，拉门上是色彩艳丽的装饰画，而在室内的正厅装饰着古代铠甲和日本刀，所有的一切仿佛是回到了江户时代一般。
　　
　　久信在和室桌边的垫子上盘腿坐下来，一边吃着桌上的点心，一边看着好奇打量房间的薰。
　　
　　「这里很不错吧。」
　　
　　在久信的身边跪坐下来，薰微微一笑地说：
　　
　　「是的，我很喜欢。」
　　
　　「如果小薰能穿和服的话，那就更完美了。」
　　
　　「我不太习惯在外面穿和服……」
　　
　　「上次在中国你不也穿了吗？记得当时看到你的时候像是天上下凡的仙女一样。」
　　
　　不知道是不是有意还是无意，突然被提起了过去曾破坏婚礼的那件事，薰愣了一下，有一瞬间的语塞，不过她很快就收拾好情绪坦然回应。
　　
　　「我不喜欢招摇，所以也尽量避免麻烦的事情。」
　　
　　没想到就这样刻意回避了敏感的话题。久信对薰刮目相看，他沉默下来，静静地看着身边的妹妹，只见她黑色的长发披散在肩上，略显娇小的身躯搭配白色的连衣裙，非常有清凉和飘逸感。她身影给人一种莫名柔弱的感觉，眼神中流动着淡淡的忧郁，让整个世界都为之静谧。
　　
　　这样的女孩子是所有男人都争先恐后欲将保护的对象，如果她不是自己的妹妹，如果没有遇到艾艾，久信承认他也会被这样可爱的女孩子迷住。
　　
　　久信缓缓开口：
　　
　　「想知道哥哥是如何遇到你嫂子的吗？」
　　
　　久信所说的这一句话，让薰动摇了，心理防线瞬间瓦解。
　　
　　「嗯，很想知道。」
　　
　　久信微微一笑，他转眼看着庭院外的风景，天色渐暗，夕阳消失在地平线，只留下红色的云彩。此时的他正一脸沉思的样子仿佛在回忆着什么。
　　
　　「从小就想当一名医生，即使父亲极力反对还是考上了医大，在那时有听说留学生里有一个很漂亮的女孩子，我没想过在医大内交女朋友，她们每天要么不是对着书，要么就是对着动物活体或者死物……所以有见过她几次，但始终没有留意，应该说不是一见钟情的。」
　　
　　看到久信对自己高兴的笑着，薰忍不住插嘴：
　　
　　「那是什么时候才喜欢上她的呢？」
　　
　　「大四下半年的时候，我和艾艾去医院实习，被分到一组值晚班，没想到突来了一场紧急车祸，伤者病情过于严重需要马上开刀，而在医院唯一留守的主治医生不慎在手术台旁昏倒。我当时不知道如何是好。在手忙脚乱的时候，艾艾她自说自话换上手术服，还命令我做她的助手。我虽然也知道情况危急，但是这种情况下，我们只是实习生没有资格做手术，毕竟实习的时候从来都只是在手术室旁观，而医院也是不可以让正式工以外的人上手术台的……」
　　
　　「后来呢？」
　　
　　「她说『你这白痴还不懂吗？等别的医生来人早死了！』，我就豁出去和她一起进了手术室，虽然病人的性命保住了，但是我们受到了处分。不过从那个时候我就被她吸引了，第一次有人骂我白痴，不过她那不顾一切想要挽救别人的性命，还有临危不乱的镇定的样子现在回想起来还是觉得太帅了……」
　　
　　薰静静听着久信的话语，过去从未从梦艾艾口中得知，觉得自己对她了解不深，不免有些失落。不过，她很难想象梦艾艾穿手术服的样子。
　　
　　「所以那个时候，哥哥就开始追求姐姐……三嫂了吗？」
　　
　　「嗯，没错。和她一起受处分之后就开始追求她，不过她对我始终是冷冰冰的，不过我从不气馁，一直到现在终于如愿以偿了。我现在很幸福。」
　　
　　久信脸上洋溢着幸福的微笑，夺目又刺眼。薰心里泛起了一股罪恶感，双手紧紧扯住连身裙的裙摆，脸上无法克制住那落寞的神情。
　　
　　「阿拉~饭菜来了，快点趁热吃吧，我记得小薰你最喜欢吃这个菜的。」
　　
　　说着夹起一道菜放入薰的碗内，久信凝望薰的脸，然后露出了温柔的笑容。
　　
　　在这个时候，薰已经无法自欺欺人了。无计可施，不知所措，也不晓得该怎么思考。
　　
　　吹在身上的风居然有些冷，心里一阵阵孤寂。她拿起酒杯，猛地灌了下去，清酒苦涩的滋味在口腔中蔓延。
　　
　　强忍住泪流的冲动，她真的好想哭。
　　
　　……
　　
　　门铃声响起，梦艾艾从沙发上站起走到门口。
　　
　　打开门却看到久信扶着薰站在门口，一时之间反应不过来。
　　
　　「她喝醉了，那个……让我进去吧。」
　　
　　「好的。」
　　
　　慌忙从久信手里接过薰，感觉她软软的身子靠着自己，梦艾艾不由地皱起眉头。
　　
　　「打扰了。」
　　
　　久信径自在玄关处换上拖鞋，走进了房间。看到梦艾艾扶着薰躺在沙发上，他也在沙发旁坐下，接过梦艾艾递过来的水微微一笑：
　　
　　「谢谢，静香姐姐呢？」
　　
　　「她有点事情出门了。」
　　
　　「哦……」
　　
　　「她为什么要喝那么多酒？真是的，那么大的人了还这样让人操心。你这哥哥怎么当的，居然让她喝酒？」
　　
　　梦艾艾用非常埋怨的眼神盯着久信。久信摇摇头，一脸的无奈。
　　
　　「没关系，她已经成年了。」
　　
　　「喝酒对身体不好，毕竟她也是个女孩子。」
　　
　　「艾艾，要不要我抱她去卧室，好让她休息呢？」
　　
　　「不用，让我来就好。」
　　
　　闻言，久信收敛起笑容，静静的沉默下来。
　　
　　薰闭了眼又睁开，口中喃喃说着『姐姐大人』，而梦艾艾用湿毛巾细心地擦拭着她的脸颊，久信从未见过她这样贤妻良母的样子，眼神里无法隐藏住羡慕之情。
　　
　　以现在的情况，他才是多余的吧？换言之，梦艾艾根本就不想见到自己这个丈夫吧。
　　
　　心里有一种痛的感觉，梦艾艾忘了今天是他的生日，久信不知道说什么，只是看着她笑，虽然她都不不曾看他一眼。 
　　
　　有一种说不出的感觉，久信觉得从没这么幸福过，也没这么悲伤过。
　　
　　或许她嫁给他，并不是她的本意。即便如此，他也无法放手。
　　
　　过了一会，梦艾艾才注意到久信的存在，抬起头望着他问：
　　
　　「你还不回去吗？」
　　
　　居然下了逐客令，久信露出苦笑，很想问她回哪？哪里才是家。不过他忍住了，站起身对着梦艾艾有些无奈地说：
　　
　　「那我走了，好好照顾自己，有事打我电话。」
　　
　　「嗯，我知道了。」
　　
　　久信走出家门，内心满满都是复杂的情绪。他深深凝视着妻子的容颜。
　　
　　「能不能抱我一下？」
　　
　　有些空虚的声音回荡着，久信也没有等她开口回应就直接抱了，只感觉到她的头发很软很香。
　　
　　蝉鸣清脆的声音在树上轻快的鸣奏。久信觉得这个时候的自己是幸福的，因为这是他在黑暗中唯一能抓住的东西。久信的视线似乎留意到什么，他低下头直接吻上了怀抱中的人儿。
　　
　　梦艾艾呆呆站在原地，连久信什么时候走的都不知道。转过身，看到了站在对面的少女漠然的眼神，似乎再也看不见她以前那活泼可爱的眼神了。
　　
　　没弄明白是怎么了，少女转身离去。
　　
　　「小薰！」
　　
　　慌忙追了上去，也不知道这是什么滋味，梦艾艾的脑子满是说不清楚的感觉。
　　
　　                        
作者有话要说：龙造寺家都是一窝腹黑的主




☆、第一百零五章 争吵

　　梦艾艾追上楼梯,在房门即将合上之前想也不想将手指卡在门缝里,紧接着便是十指连心的疼痛。
　　
　　「好痛――！」
　　
　　绝对不是说谎,也不是为了博取谁的同情,这是发自肺腑的痛呼。很快对方打开房门,一把抓手梦艾艾的手。
　　
　　「没事吧？啊……手指都红了……」
　　
　　「我没事的。」
　　
　　被薰那双关切的目光注视着，虽然痛得眼泪横流，但梦艾艾还是扯出了一丝笑意。
　　
　　「你是傻瓜吗？居然这么……不爱惜自己的身体。」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「为什么要道歉,这明明不是你的错。」
　　
　　「我是不是给不了你安全感？」
　　
　　梦艾艾总算说出了内心压抑很久的想法,看到少女紧紧抿住下唇,一脸委屈的样子,神情落寞的注视着自己,连自身都感觉染上了她那悲伤的色彩。
　　
　　「不，不是的……我，我只是喝醉了。」
　　
　　「为什么要喝酒？」
　　
　　「唔――？这个、为什么……」
　　
　　或许真的喝醉了，大脑反应也变得迟钝，薰支支吾吾了半天硬是找不到个理由，哪怕是半个借口。只要对上梦艾艾的目光，就无法冷静地应对，也无法敷衍了事。瞬间僵在原地，薰大脑一片空白。
　　
　　不过在听到梦艾艾接下去一句话后，思绪直接放空了。
　　
　　「那么，我就离婚吧。」
　　
　　――离婚？！
　　
　　为自己而离婚？如果作为第三者来说，这是喜闻乐见的。但是，她是龙造寺薰。她不能打破久信哥哥的幸福。
　　
　　「不行！你不可以这样！」
　　
　　「诶？！为什么？」
　　
　　梦艾艾明显很吃惊，她看着眼前的女孩子，或许因为喝了酒脸上泛着红晕，比平时看上去略显得妖艳，除此之外却难以看出什么端倪。真是搞不懂到底在想什么。
　　
　　「婚姻不是儿戏，既然你嫁给了我哥哥，那么就不要轻易说这两个字。」
　　
　　在陷入一片寂静之后，梦艾艾眯起了眼睛，很显然她现在强压着怒气。
　　
　　「那么，你是希望和他一起分享我吗？」
　　
　　「……我可以接受。」
　　
　　「但是我无法接受！你如果只是想玩玩，或者……只是一时寂寞，那麻烦你不要来找我，我可没空陪你们兄妹玩！」
　　
　　直到对方转身离去，那声音依旧回荡在耳畔。薰的脸色僵硬地颓然跪在地上，宛如断线的傀儡木偶一般。这世上没有两全其美的解决办法，而她们之间原本就是错误的。她用手捂住胸口的位置，那里正在隐隐作痛……
　　
　　「我回来了……阿勒？」
　　
　　静香回到家就看到拖着行李箱的梦艾艾，穿上外衣一副打算出门的样子。于是走上去问道：
　　
　　「艾艾你要去哪里？」
　　
　　「你回来啦……那个，打扰了这么久，我打算搬出去住。」
　　
　　「你们――吵架了？」
　　
　　「没有。」
　　
　　――明明就是有吧！
　　
　　看到梦艾艾别扭地移开视线，一副和恋人吵架后赌气的摸样。此时的她虽然未意识到自己显露出来的摸样，实际上是确实很容易看出来。
　　
　　静香叹了口气。
　　
　　「都已经这么晚了，真的要走，那就等明天再走吧。」
　　
　　「………」
　　
　　见梦艾艾一副踌躇的样子，于是静香就牵着她的手走到客厅里的沙发上坐下。
　　
　　「如果我妹妹有什么不得体地方，还请多多关照。虽然你们的感情相当好，比较不会有代沟，但她毕竟还只是个孩子。」
　　
　　「不，这不管她的事，是我的问题。」
　　
　　梦艾艾摇了摇头，一下子变得沮丧不已，眉毛看似苦恼地皱了起来。
　　
　　静香地看了她一眼，从来就知道她们一直隐瞒着的事情，只是不便开口。她想了想说：
　　
　　「其实，你们分开也不是一件坏事，你新婚不久就没有和丈夫住在一起，却和小姑一直住在一起，那是会被人说闲话的……」
　　
　　「我知道。」
　　
　　「知道就好，现在打算怎么做？在中国的事业是否要回去发展？」
　　
　　「这个……目前还没有必要，我还不想离开日本。」
　　
　　――是不舍得离开吧。
　　
　　根本无需深入思考，就已经了解了梦艾艾的想法，静香突然觉得有些同情她了，只是现在的梦艾艾根本就给不起妹妹未来，如果给了势必就会伤害到久信，那是静香无论如何都不愿意见到的。所以对梦艾艾她没有太多好感，也不会刻意去帮助她。
　　
　　静香站起身，在离开之前留下一句话。
　　
　　「你自己好自为之吧。」
　　
　　梦艾艾一个人静静地坐在沙发上，看着有些红肿的手指，听着时钟的秒针嘀嗒嘀嗒的回响。她的心里很空很空，只觉得时间一下子走了很远似的，除了薰以外，现在身边的人都消失了。只是现实的种种，让她无能为力。
　　
　　「为了不破坏哥哥的幸福，甘愿独自承受委屈，她真的是个傻瓜……」
　　
　　冷静下来之后，梦艾艾看着身边的行李才觉得自己刚才实在是头脑发热，不过静香说的也有道理，搬是一定会搬出去的，就算不离婚，她也不会去和久信住在一起的。
　　
　　婚姻不是儿戏？久信娶了一个喜欢他妹妹的人――这才是儿戏。
　　
　　时间一分一秒过去，眼看已经一点多了，梦艾艾走到门口，抬起的手又放下，猛然回神，这是薰的房间。
　　
　　刚才的态度会不会很恶劣？她一定睡了吧？
　　
　　她这才感觉到不安，只感觉到真的快要沮丧起来了。
　　
　　轻轻打开门然后合上，走进昏暗一片的房间来到床头蹲了下来，凝视着熟睡中的少女，随着年龄越发耀眼美丽。从外表虽然看不出来有什么改变，然而正因为没有改变，才会觉得比其他的人更容易产生变化。
　　
　　梦艾艾相信尽管听起来像是放弃了某些事物，但她的决定应该跟放弃有着决定性的不同吧。真是一个难以捉摸的女孩子。
　　
　　「既然喜欢，就要得到全部啊，为什么……为什么你的生存方式这么卑微呢。真的就这样满足了？爱情不是自私的吗，你知不知道这样委屈自己，我会很心疼……」
　　
　　梦艾艾轻声自语着，然后伸出手抚摸了少女的头，眼神里透着无限温柔。最后叹了一口气，离开了房间。
　　
　　听到门关上的声音，薰缓缓睁开眼睛，眼泪顺着眼角流淌了下来。有一种说不出的失落和悲凉，从脚底往上逐渐蔓延了全身。如果注定这是她的命，那她就接受这命运，不再徒劳抗衡。
　　
　　……
　　
　　世界上的事情无奇不有，没有做不到只有想不到的。正如人格交换这件事情，在医学界来说无法解释清楚，唯有用精神分裂来说明，说到底一个人要是有着不同的个体，往往会被当成异类。
　　
　　梦艾艾睁开眼，映入眼帘的是陌生的房间。
　　
　　视野被水迹给模糊，察觉到自己的脸颊是湿的，用手摸了一下才发现是泪水。努力去回忆，只记得似乎又做了什么恶梦。
　　
　　至今为止的记忆零零碎碎，只是发生过的事情仿佛自己只是一个旁观者，并未切实去做，显得有一些如梦似幻。
　　
　　「我好像结婚了，然后又和新郎的妹妹好上了……」
　　
　　想到龙造寺薰，虽然不是很清楚，但胸口很明显有一种被紧紧揪住的痛楚。花了不少时间适应。接着，她下床走到落地镜前窥探镜中的模样。
　　
　　穿着宽大的白衬衫，双脚裸.露着，像是模特一样完美纤细的身材，还有偶像明星一般漂亮的脸，脸色看上去虽然有些憔悴，但完全不影响那闪耀着强悍好胜光芒的眼眸。
　　
　　「脚踏两条船，男女通吃。啧啧~还不是一般的重口味。」
　　
　　对着镜子里的『自己』喃喃自语，她脸上露出了讥讽的笑容。
　　
　　                        
作者有话要说：这个嘛，女王艾艾要出来一下，姐姐大人先打打酱油。
现在才来交代一下人格的问题，交替是不确定的因素。
其实在艾艾父亲逝世的时候是姐姐大人的本体人格，只是记忆没有恢复。而之前那个傲娇的就是所谓的女王艾艾现在出来了，同时也拥有了姐姐大人的『记忆』，那么她到底对薰会展开什么样的攻势呢？
最后，多重人格并不是通俗的精神病，只是拥有不同的个性记忆和拥有独立的思考模式。其实人都有双重人格，打个比方就是现实和网络上的性格往往都会不同。只是艾艾的人格在现实中不同罢了。
现在留言好少……求动力啊……




☆、第一百零六章 绝境

　　对于人格转换其实梦艾艾也很茫然。以她的理解或许因为之前失忆导致遗忘了人格,而现在恢复了记忆反而恢复了,但却又无法舍弃现在的人格。
　　
　　那么说到底『那个人』才是多余的咯？
　　
　　想起之前『那个人』的记忆,脾气是不错,可惜做事拖泥带水,一点都不果断，真没想到失忆以后自己居然变得那么缩，既然现在由她来主导的话,就帮她把一切问题都解决了吧！
　　
　　像是非常理所当然地肯定了自己的想法,梦艾艾的心情变得非常之好。
　　
　　不过有没有办法和那人沟通呢？
　　
　　她照着镜子,露出有些不爽的表情。
　　
　　「喂,你听得到吗？………………」
　　
　　半天没有回应,她才觉得自己好傻。打开衣橱挑选了比较合眼的衣服换上。然后走去卫生间。洗漱完毕，看到在厨房忙碌的静香。
　　
　　按照记忆，应该平时是自己做早饭的，似乎只是继承了记忆而已啊。她思考了一下，走了过去。
　　
　　「早上好――」
　　
　　「阿拉~早上好啊，艾艾。」
　　
　　「要我帮你吗？」
　　
　　「不用了，你只要负责吃就好了。」
　　
　　――那就太好了，本小姐也懒得动手呢。
　　
　　在桌子边坐下，心里莫名松了口气，梦艾艾无法想象自己每天像个佣人一样忙里忙外，她看着自己的手指，打算有空去美容院做个美甲。
　　
　　正当她这么想的时候，看到了一个娇小可爱的身影。
　　
　　「早上好……静香姐姐、三嫂。」
　　
　　「早啊~」
　　
　　静香将碗筷放好，笑着对薰开口：
　　
　　「早，小薰快来吃饭吧。」
　　
　　「啊？嗯。」
　　
　　将椅子拉出来，薰还是觉得有点莫名，偷偷瞄向对面的梦艾艾。姿势依然优美，坐姿端正优雅，和平时没有什么两样，只是一向收敛得很好的妖娆气质完全显现了出来，以她现在的样子和态度，实在让人无法坐视不理。
　　
　　似乎发现了什么，梦艾艾对着少女暧昧地眨了眨眼睛，很快就看到对方僵硬的表情。
　　
　　「今天艾艾要搬出去住了吗？」
　　
　　静香毫无预兆的开口，打破了沉默的气氛。
　　
　　「……是的，没错。」
　　
　　「房子找到了吗？」
　　
　　「我在东京有朋友，不用担心。」
　　
　　「那就好……你还是要留在东京吗，不回京都了吗？」
　　
　　突然语塞，梦艾艾想到了什么。
　　
　　『那个人』是想离婚的，是不是要告诉静香？算了，这是他们自己的事情，何必惹事生非。
　　
　　于是她若无其事的开口：
　　
　　「嗯，我想留在东京。」
　　
　　「姐……三嫂要离开吗？」
　　
　　薰缓缓地开口，连她自己也感受到声音在颤抖着。
　　
　　「呵呵，你舍不得我走啊。」
　　
　　「不是那样……我只是……那个、我吃好了，静香姐姐、三嫂我上学去了，再见！」
　　
　　放下筷子，薰转过身拿起包，匆忙走了出去。
　　
　　自己现在大概露出一副快哭出来的表情吧？她这么心想。
　　
　　「路上小心~唉，这孩子，只吃了没几口。」
　　
　　耳边传来静香的抱怨声，梦艾艾只是望着薰离去的方向，眼睛眨也不眨。
　　
　　没有得到回应，静香看向身边的人。
　　
　　「我妹妹她长大了呢。」
　　
　　「嗯，很可爱。」
　　
　　对着静香，梦艾艾忽然放松了脸部表情。那是非常温柔又宁静，沉着且优雅的笑容。
　　
　　静香瞬间染上了惊愕的色彩。只是一晚上区别就那么大吗？如此自信又有魅力的女子真的是那个梦艾艾吗？
　　
　　如果真的和妹妹有关系的话，现在的处境完全应该用绝望来形容的啊，为什么现在的她却那么坦然？
　　
　　似乎没有察觉到静香的异样，梦艾艾双手合十，一脸的满足。
　　
　　「多谢招待，静香姐姐你做的饭菜非常好吃，如果以后有机会的话，还想再尝一下。」
　　
　　「阿拉~不用客气，我们是一家人一定有机会的。」
　　
　　微微一笑，梦艾艾想起行李已经打包好了，就放在客厅里，于是对着静香说道：
　　
　　「那么我走了。」
　　
　　「好的，路上小心。」
　　
　　……
　　
　　薰徘徊在石阶楼梯处，根本没心情去在意身边周遭的一切。
　　
　　从小就被父亲灌输『因为你很坚强，所以不管什么事情都不要紧。』的错误观念，养成了『爱自我牺牲的个性』，不管什么事情总喜欢做到完美，对自己特别苛刻，无法容忍有一丝的怠慢。
　　
　　比任何人都聪明的她，也比任何人都善良，所以才无法被人了解内心的脆弱。
　　
　　想到姐姐大人要离开。她的脸上首次表现出了脆弱的表情。
　　
　　原来自我牺牲，也会伤害到喜欢的人。薰被迫了解到她自己到目前为止，对梦艾艾做了多么残酷的事。就连这点都没察觉到，还说什么喜欢。
　　
　　看到梦艾艾走出房门，然后拦下了计程车，接着便从眼中消失。薰只觉得浑身无力，那张脸彷佛快哭出来似地扭曲了。没错，她固然很坚强，但同时也有着脆弱的一面。
　　
　　「怎么办，我应该怎么办？即使不会被讨厌，但也无法像以前那样相处了吧。」
　　
　　身体激动地颤抖着，手紧紧握住扶手。要是再用力一点的话，那白皙纤细的手指彷佛就会折断一般。
　　
　　就这样了吗？真的不要紧吗？薰问自己。
　　
　　尽管如此，还是必须前进才行，即使回到了起跑线，她也要走完自己的路。一定没问题的。薰这么说服自己。
　　
　　缓缓做了个深呼吸，将手放置在胸口的位置。彷佛接下来的决定需要相当大的觉悟。
　　
　　――即使被人夺走，也一定要亲手抢回来。这便是她龙造寺薰要走的路。
　　
　　想到这里，眼神投射出强烈且锐利的视线，眼神甚至让人感觉蕴含着恨意。她转身离开，头也不回。
　　
　　……
　　
　　走进豪华餐厅，看到靠窗而坐的人，华丽的黑色抹胸小礼服，将完美的身材毫不吝啬地显露出来，笔直的长发柔顺披散下来显得性感无比。像女王一般目中无人高傲的梦艾艾，似乎很久没有见到这样子的她了，久信脸上露出了微笑。
　　
　　「我来了，等了很久了吧，老婆大人？」
　　
　　「…………」
　　
　　没好气地看了一眼眼前的男人，梦艾艾拿起酒杯一饮而尽。
　　
　　――谁是你老婆啊，拜托！我又和你不熟！
　　
　　梦艾艾在心里吐槽，所以她讨厌『那个人』，如果是她才不会随便嫁给不喜欢的人，害的喜欢的人那么痛苦。不过『那个人』也是自己，她没办法真的讨厌自己，梦艾艾自嘲般地笑了。
　　
　　「听说你搬出来住了，房子找到了吗？」
　　
　　「哼……你消息还真灵通呢。」
　　
　　「哪里哪里……那么――」
　　
　　久信才刚开口便语塞。就在他说不出话来时，梦艾艾别有居心地扬起了嘴角，那是让人感到异常哀伤的笑容。
　　
　　「久信，我们离婚吧。」
　　
　　沉默了将近有一个世纪之久，久信脸上的优雅笑容已然完全挂不住了。他深深凝视着心爱之人的面容。
　　
　　「为、为什么，请你给我一个理由。」
　　
　　「因为我不爱你。」
　　
　　人生最残酷的话莫过于此，当鼓起勇气告白之后，对方的回答是谢谢、你是个好人、对不起、我们适合做朋友、还有就是我不爱你。久信的表情可谓是可以用悲惨来形容。
　　
　　曾几何时认为梦艾艾是天使，可以治愈心灵创伤的人，拯救他人的灵魂。即使她不爱自己，本以为她肯嫁给自己就会有一线希望，可谁知道老天开了那么大一个玩笑，还没有拥有就已经失去。
　　
　　「如果方便的话，请你有空找我的律师谈一谈细节……」
　　
　　「我做错了什么？」
　　
　　「你没有错，错的是我。」
　　
　　梦艾艾撇开视线，她不愿看到这男人露出如此空虚的表情，虽然自己对他没有任何感觉，心虚是难免的。尽管这么心想，她仍决定要继续说下去，因为无论如何，无论情况会演变成什么摸样，都必须前进才行。
　　
　　「我还是那句话，我不会同意。」
　　
　　愤怒，久信的全身瞬间缠绕起那样的氛围。他再次重复了一遍：
　　
　　「我不同意离婚！」
　　
　　「这可由不得你，我会和你分居的……」
　　
　　「喔……那么龙造寺家将终止和你们梦氏合作的那笔几亿的合作也没有关系？」
　　
　　「什么？」
　　
　　梦艾艾眯起双眼，用讶异的视线看着久信。
　　
　　「你威胁我？」
　　
　　「我怎么敢威胁你呢，老婆大人。哪怕你在外面找小三我都可以不理不问，但是你不要做得太过分了。」
　　
　　梦艾艾这是有生以来第一次感受到杀气。
　　
　　瞬间想要让步。
　　
　　但那高傲的自尊迫使她必须去面对才行。
　　
　　梦艾艾微微挑眉，唇角挂起妖艳的微笑。那毫不遮掩藐视众生的表情，配上与生俱来的美貌，散发出让人无法忽视的魄力。
　　
　　「我们走着瞧吧。」
　　
　　看到梦艾艾优雅地站起身，甩了甩长发离去，久信咬紧牙关，露出了彷佛被逼入绝境一般痛苦的表情。
　　
　　「艾艾，不要逼我……」
　　                        
作者有话要说：这是姐姐大人所没有的魄力，因为她考虑的东西太多了，肩负着种种责任
但是女王艾艾不会去想那么多，这也是前一部里艾艾的真实个性，或许文里的解释也能说得过去，姐姐大人才是多出来的人格。

首发，未知数，GL小说群199262283


☆、第一百零七章 委屈

　　9月末是东大的学园祭,和往年一样,整间学校内会弥漫着一股雀跃鼓噪的气氛。
　　
　　进了赤门有张大得夸张的广告牌上面写着,九月祭。宣传墙上面贴满了各式各样的海报,还有不少学生做着演讲。
　　
　　因为校园对外开放,东大像是市集一般的人山人海，不过因为天气燥热的关系，人们大多都集中在室内。
　　
　　不光是校园外装饰了一番,连教学楼都编了个花样,细心的学生门注明了很多告示牌,还列出一张地图,详细告知目前的方位。
　　
　　随处可见的热闹氛围,在东京都大学里面扩散开来。
　　
　　而龙造寺薰也是置身于那种氛围中的一人。
　　
　　穿着弓道衣身为前辈的她被社长委任指导初心者，此时她正全神贯注地注视着那些低年级的学生射箭的姿势，然后并一一纠正。
　　
　　「……你的身体绷得太紧了。」
　　
　　薰挺身将脸凑近。
　　
　　「啊，是的！」
　　
　　少女对她那难以想象同样是大学生的性感魅力感到心跳不已。同样也被她无心的肢体碰触而面红耳赤。她偷瞄了一眼仰慕已久的面的前辈，永远是淡淡的微笑，始终一副云淡风轻的样子。风从敞开的窗户吹进来，像是无形的手抚摸着她的脸颊，乌黑发亮的长发也随之摇曳。
　　
　　――好漂亮的人啊。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「没、没什么……」
　　
　　「呵，不用那么紧张，今天是学园祭所以来参观的人不少，不能给社团丢脸，知道吗？」
　　
　　「是、是的！」
　　
　　留下一抹微笑，龙造寺薰转身回到道场中间的位置。少女在心里叹了口气。唉，好想看前辈射箭的英姿呀，虽然只见过几次，但是始终无法忘怀。第一次有了心动的感觉，虽然对方是个同性，况且……
　　
　　「小薰！」
　　
　　少女见到前田优人前辈脱了鞋走进道场，笑容满面地和龙造寺薰说着什么。而龙造寺薰脸上也挂着浅笑，整个脸变得生动可爱。
　　
　　再次叹了口气，少女转过脸对着标靶，按照龙造寺薰纠正的姿势射击，一箭命中。
　　
　　――完全没有可比性，况且人家已经有了恋人了呀。
　　
　　「小薰，你不想逛学园祭吗？奈津美那家伙人也不知道跑哪里去了。」
　　
　　「我还要留在这里，前辈找别人去吧。」
　　
　　薰很果断就拒接了邀请，前田优人大受打击地垂下了肩膀，约会计划――泡汤。
　　
　　他无奈地摇了摇头，非常失落地低喃着。
　　
　　「算了，我就留在这里看你射箭好了。」
　　
　　「我知道了。」
　　
　　用细绳将长发高高扎起，光是这么一个非常寻常的动作，却深深吸引人的目光。如果说和服穿在身上温文儒雅，那么那黑白的弓道衣穿在她的身上就显得是那么器宇不凡。
　　
　　她赤脚走到道场靠窗的最后一排跪坐下来，拿起身边的弓弦，拿起两支箭矢上了弦，缓缓站起身。踏开双足，用尽全力张弓，聚精会神地瞄准标靶。
　　
　　一气呵成的动作，让所有人都屏住呼吸。在没有反应过来的当下，箭矢嗖的离弦。咚的一声，漂亮命中。
　　
　　薰始终保持着射击出去的姿势，优人双手握拳，真是太帅了！他看到那些围观的人也露出了赞叹不已的目光。只是因为弓道和篮球不同，为了保持道场肃穆的气氛，很少会大声喧哗。所以也只能暗暗庆祝。不过有些外人是不懂这个规矩的，不少人鼓掌了。倒也不会破坏安静的气氛。
　　
　　深吸一口气，薰将小指夹着的箭矢换成食指中指和拇指的握法，再次对准了标靶拉弓。
　　
　　她心如止水。
　　
　　并没有任何不甘心！
　　
　　狠狠地射出致命一击。
　　
　　放下弓，她虽然绷着脸，但端正着姿势，像是在自律似地进行深呼吸。
　　
　　优人贴心的将干净的白色毛巾递给薰。
　　
　　「辛苦了。」
　　
　　「谢谢，前辈。」
　　
　　「你知道吗，那些学妹们都露出了仰慕的表情，完全无视了我的存在，你的人气可真是旺。听奈津美说你的储物柜有好多情书，还有不少是女生的，搞不好她们都暗恋你……」
　　
　　听着优人在耳畔的轻声细语，薰不由觉得好笑。
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　「就是这样……对了，小家伙现在长大了呢，本来非常怕生，现在就是个人来疯，有空就来我家看看吧。我还有点事情，先闪人了~」
　　
　　「嗯，我知道了。」
　　
　　告别了前田优人，龙造寺薰松了口气。虽然前辈多次邀请她，都被她给婉拒了，毕竟去男生的家里的另一层含义她也是知道的。不过相处下来如果如奈津美所说，这个男人有贼心没贼胆，应该不会做出什么失礼或者强迫的事情。
　　
　　转过视线望着窗外明媚的天空，在东京被钢筋水泥包围的都市，没有京都的悠闲，很少能见到蔚蓝的天空，说实话，虽然有常常和一臣哥哥通电话，但是已经半年没有回家了。
　　
　　也有一个月没见到她了……自从上次她搬出去以后，没有一个电话，没有一条短信，甚至没有任何讯息，像是从人间蒸发了一样。
　　
　　――她已经决定不再见我了吗？
　　
　　一想到这里，薰就感到坐立难安。
　　
　　从来将心事憋在心里的她，无法和朋友分享自己的苦恼，更无法将恋情公之于众，因为这是禁忌。很在乎别人是怎么看待自己，于是就一个人承担着。
　　
　　浑浑噩噩地等着放学，她被一群女生拉着去聚餐，因为奈津美的关系她和班级里的同学都混熟了，偶尔也会和她们一起像个正常的女生一样逛街购物。所以这次她也没有办法拒绝。
　　
　　而有女生就会有男生，所以某某的男朋友带着一群光棍男来帮其他单身的介绍，就成了变相的联谊会。
　　
　　薰并没有多大兴趣，只是一个人在角落里安静地喝酒。
　　
　　一个男生走到薰的身边坐下。
　　
　　「为什么喝闷酒呢？」
　　
　　「……没有。」
　　
　　「为什么一个人，不和她们一起？」
　　
　　「这和你无关吧。」
　　
　　男生吃了一惊，看似温顺柔和的软妹，居然嘴巴那么毒，还是傲娇属性？不由来了兴趣，挪动身体靠近说道：
　　
　　「我是早稻田大学的木村，听说你是文科系的。」
　　
　　见女孩子完全没有握手的意思，还对自己不理不睬。木村伸出的手尴尬地僵在空中。他讪然将手缩了回去。
　　
　　「这里会不会太吵了？要不要我们换个地方聊？」
　　
　　薰皱了皱眉头，这个男人怎么那么烦人？她最讨厌的就是长着斯文的脸，却始终想着如何把妹的男人了，干脆当他是空气，完全对他不理不睬。可谁知道他根本就不懂知难而退，脸皮比城墙还厚，始终纠缠着自己。于是薰的酒越喝越凶了。
　　
　　不知道过了多久，醉醺醺的身体被人一把扶住。
　　
　　「小薰？对不起，我的朋友喝醉了，我带她回去。」
　　
　　「奈津美？」
　　
　　「你喝了什么脸那么红？真是不要命，还好我来了，否则你被刚才那猥琐男带去开房间了都！」
　　
　　站直身体，薰只觉得浑身发烫，勉强压住胸口燥热不已的感觉对着奈津美笑着说：
　　
　　「我没关系。」
　　
　　「我送你回去吧。」
　　
　　「不用，我自己回去，还没有到不能走路的地步，再见。」
　　
　　「好吧……路上小心。」
　　
　　即使勉强自己，也坚决不给别人添麻烦，这便是龙造寺薰。拦下一辆计程车报出地址后，对着奈津美摇了摇手。
　　
　　「小姐到家了。」
　　
　　司机从后视镜里看着薰说道。
　　
　　「――谢谢。」
　　
　　睁开眼，薰付了钱之后，从车上下来，摇摇晃晃走到门口打开门。
　　
　　「我回来――了。」
　　
　　没有任何回应，静香姐姐应该不在家。将鞋子随意踢掉，薰赤脚走进家门，摸索着来到客厅。
　　
　　梦艾艾拿着自己的东西下了楼梯，听到声音，感到好奇。
　　
　　「静香你回来了吗？」
　　
　　见没有人回应，她吓了一跳，该不会是小偷吧？
　　
　　于是慢慢打开房门，映入眼帘的话画面让她一瞬之间忘了呼吸。
　　
　　「薰？你什么时候回来的？」
　　
　　薰微微抬起头看着站在眼前的人，露出像是在压抑的情绪，夹杂着困惑跟不安的急迫表情。
　　
　　「你……怎么在这里？」
　　
　　「我来拿自己的东西。」
　　
　　「我以为你这辈子不要见到我了呢。」
　　
　　瞬间泪眼盈眶。薰的身子非比寻常地浑身颤抖着，一股前所未有的委屈感充满心头，平时好听的京都腔此时都觉得十分凄凉。
　　
　　梦艾艾感到疑惑，这是什么情况？不过她察觉到薰有哪里不对劲，样子有点奇怪，整体而言和平时感觉不同，眼神迷离不说，浑身散发着魅惑的诱人气息。于是就担心地问道：
　　
　　「告诉我，你到底吃过什么东西？」
　　
　　「你不要管我。」
　　
　　深吸一口气，薰转过身直奔浴室。打开冷水就这样淋在身上，浑身被水淋湿，但却无法抑制那燥热不已的感觉。双眼变得模糊，眼神迷离地注视着前方，口中尝到了咸咸的滋味，不知道是水还是泪。
　　
　　身体贴着墙慢慢滑落，薰双手环抱自己。
　　
　　「好热……」
　　                        
作者有话要说：这不是3p，我表示这是纯爱，专一文。
所以接下去的福利要不要取消呢？




☆、第一百零八章 四叶草

　　打开浴室的门,梦艾艾看到在角落里靠着墙已然昏迷的娇小身影。
　　
　　「――薰！」
　　
　　慌忙跑进将冷水关掉,始终无法唤醒神志不清的少女。看她脸色异常苍白,于是就将手去探鼻息,梦艾艾倒抽一口气,居然没有了呼吸！用手指触膜颈动脉还有细微的心跳。
　　
　　不出梦艾艾所料，事情变麻烦了。瞬间眼神变得沉着，她强迫自己冷静下来,不假思索就采取了急救措施。
　　
　　在薰身边跪下,将她身体躺平,连同胸口的衣物扣子和内衣一并解开,梦艾艾捏住薰的下巴抬起,深吸一口气，紧贴住她的嘴唇后开始人工呼吸。吹完气嘴唇即离开，如此反复仍旧没有任何效果。于是将双手平放于胸廓肋骨上，用力压挤。
　　
　　冷汗随额头流下，梦艾艾浑然不觉，处于极度紧张的情况下，她的精神呈高度紧张。
　　
　　忙活了半天薰总算是恢复了气息，梦艾艾丝毫不敢怠慢，依旧仔细观察着薰的状态。发现她的呼吸由浅慢变为深快又由深快变为浅慢，随后出现一段呼吸暂停。
　　
　　「这不是陈-施氏呼吸吗？」
　　
　　了解到症状会随时因呼吸衰竭而死亡，梦艾艾慌忙拨打119叫了救护车。
　　
　　放下手中的电话，梦艾艾才发现自己已经满头大汗。她看着仍旧昏睡的少女，只觉得浑身脱力。
　　
　　……
　　
　　跟着救护车一起来到东京某大医院，梦艾艾看着急救室亮着的红灯，拿出电话拨通了静香的手机，将情况简要说明了一下，坐在椅子上陷入沉思。
　　
　　如果说今天没有来拿东西，究竟会发生什么事情……梦艾艾根本就不敢想象。
　　
　　同时也对于另外一个自己就更加颇为不满，『她』把人家一个女孩子折腾成什么样子了？！
　　
　　正当梦艾艾在心里痛骂另外个自己的时候，被急救室开门的声音惊动，她站起身走向医生的身边。
　　
　　「医生，她没事吧？」
　　
　　「你是病人家属吗？病人酒精中毒，因为昏迷无法采取诱导呕吐，只能洗胃，需要住院观察几天，如果没事就可以出院了。」
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　这才松了口气，梦艾艾去办理了住院手续，走进病房就看到已经摘掉呼吸机坐在病床上的人儿。走进她身边问道：
　　
　　「肚子饿吗。」
　　
　　听到话语之后，薰将注视窗外的视线收回转移到梦艾艾的身上，摇了摇头开口：
　　
　　「我怎么会在这里？」
　　
　　「你酒精中毒了，我送你来医院的。」
　　
　　「很抱歉……」
　　
　　「你知不知道你刚才快要死了。」
　　
　　梦艾艾注视着薰的视线，锐利到仿佛是可以将她贯穿一般。
　　
　　明显就感觉到梦艾艾那非常惊人的气势，薰只是面无表情地开口：
　　
　　「我现在和死了没有两样。」
　　
　　――好你个小屁孩，姐才不想管你呢！
　　
　　被薰淡漠的态度气到差点暴走，从来都没人能惹自己这样光火。恨不得脱掉她的裤子抽她几下屁屁。
　　
　　梦艾艾试图冷静下来，于是全力进行了两次深呼吸。
　　
　　「你静香姐姐马上就来，那么我就先回去了。」
　　
　　转了个身迈开脚步，突然想起了什么又折返回去，梦艾艾将手里的东西塞在薰的手上。
　　
　　「这个给你。」
　　
　　薰讶异地眨着眼，看着别扭撇开视线的梦艾艾似乎正在深思什么。隔了一会儿之后，她拆开礼物包装，看到是条水晶项链，脸上立即露出了惊喜的表情。
　　
　　「……谢谢……我很喜欢。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　梦艾艾看了一眼那条Folli Follie的粉色水晶，四颗发出闪耀光芒的心型水晶石既可依次排开，也可因磁铁轻轻聚拢汇成代表幸运的四叶草形状。
　　
　　――不俗又讨女孩子欢心，『她』还真是个浪漫又贴心的家伙呢……梦艾艾在心里想着。
　　
　　「人们总说，找到了四叶草就找到了幸福。那是因为三叶草的一叶代表希望，二叶代表付出，三叶代表爱。而稀有的四叶草就是幸福。四叶草的意思是即使你付出了、希望了、爱了也不一定会找到幸福。只有拥有了四叶草，才拥有了真正的幸福……即使我没有找到生命中的四叶草，可我相信那时的我是幸福的。现在我有了，希望能成为我爱情的见证……」
　　
　　像是回忆着什么一般的语气，薰轻轻地露出微笑。
　　
　　忧伤的气息不断在空气中流窜，在那同时，梦艾艾只感觉到彷佛被传染了一般，有种被某样东西震撼到的感觉，但那份感觉实在太过虚无，无法顺利地抓住形状。
　　
　　表情抽动了一下，梦艾艾背脊笔直地挺立着。
　　
　　――她们应该相爱的吧，为什么不能坦白一点呢？谁都不愿意踏出这么一步，就这么互相折磨着彼此吗？
　　
　　「或许她听到了会很难过吧。」
　　
　　闻言薰瞪大双眼，摆出了像是难以置信般的表情。
　　
　　「什么？」
　　
　　静静地看着薰，梦艾艾的脸上看不出任何表情。
　　
　　她真的分辨不出『她』和自己的区别吗？
　　
　　其实她是知道的，却想装作不知道吗？
　　
　　不得不承认，龙造寺薰对自己来说非常特殊，就在刚才曾一度认为会失去她的时候，那惶恐不安的感触不知道从何而来。这或许是『她』的感觉吧？
　　
　　更何况龙造寺薰喜欢的人是『她』不是自己……光从这孩子的日记就可以看出来了，满满的都是姐姐大人。
　　
　　这两人的牵绊真是非常寻常，已经到了常人无法插足的境界了。只是『她』是『她』，自己是自己，谁都无法取代各自的存在。
　　
　　见梦艾艾不说话，于是薰有点抱怨地开口：
　　
　　「为什么这几天你都不来联系我呢？」
　　
　　「回了次国，因为前几天是我父亲的忌日。」
　　
　　说着梦艾艾将视线转向窗外，不光如此，她还回去处理了些公司麻烦的事情，一想起来就让她头疼不已。
　　
　　在莫名沉重的气氛中，薰露出了略带歉意的表情。
　　
　　「对不起，我还以为你刻意躲着我呢。」
　　
　　「呵呵，我为什么要躲着你？」
　　
　　「因为……因为――」
　　
　　薰咬着嘴唇，欲言又止。
　　
　　「放心，我才不是那只躲着不敢见人的缩头乌龟，真想躲的话还会出现在你面前吗？」
　　
　　梦艾艾高傲地抬起了下巴，用看似没有恶意的笑容轻描淡写地说道。
　　
　　薰沮丧地垂下头，但又立刻抬起头。
　　
　　说的一点也没错。
　　
　　因为早在三年前她就已经做过了。
　　
　　用尽全力，薰像是鼓足了勇气一般开口。
　　
　　「不会再离开了吧……」
　　
　　「诶？」
　　
　　「你不会再离开……日本了吧？」
　　
　　「嗯……啊啊。」
　　
　　「那么我呢？」
　　
　　用异常坚定的表情说着。薰的脸有些涨红，像在发烫一样。或许因为之前酒精中毒的关系，整个人看上去更显得病态。
　　
　　看到梦艾艾愣直的眼神注视着自己，将纤细的手指放到上衣的钮扣上以流畅的动作解开了扣子。
　　
　　一颗、两颗……三颗。
　　
　　雪白的胸口逐渐暴露出来，这是梦艾艾某种意义上第一次所见到的。就好比梦境和现实，平时都是虚无飘渺的感觉，现在却是切切实实地看到，这怎能不令她震惊。
　　
　　那裸/露在外的白皙肌肤，散发出让人为之震撼的强烈感触，搭配黑色的长发会有种让人目不转睛的致命吸引力。
　　
　　与此同时，梦艾艾的大脑混乱了。
　　
　　怎么回事？
　　
　　什么情况？
　　
　　「等等……我不是，我我、我是……天太热，这样会感冒的……」
　　
　　女王大人开始语无伦次，也第一次感到惊慌失措。这是贞/操危机吗？等等，到底是谁的危机？
　　
　　只是，薰并未对她的话语产生任何反应。
　　
　　将身上的扣子全部都解开了，不知为何穿着病服的她并没有穿内衣，可想而知画面是多么香/艳。
　　
　　「喂！等等！你先冷静下来！」
　　
　　无视梦艾艾的反应，薰赤脚从病床上站起身缓缓向她走近。
　　
　　当梦艾艾退到墙角退无可退的时候，上半身呈现半裸状态的少女逼近到她眼前。
　　
　　「我很冷静，我知道我在做什么……你也脱吧。」
　　
　　少女那张平时看上去冷漠的面容，此时却露出有些悲伤的表情。而那样的眼神让梦艾艾一瞬间忘记了呼吸。
　　
　　「脱什么？……」
　　
　　自己都不知道自己在说什么，梦艾艾只觉得薰略微压低的京都腔，此时听上去非常妖艳且诱人。
　　
　　「呐，你不想要吗？那我帮你脱吧。」
　　
　　「要什么？――等等、这里是医院！」
　　
　　阻止少女伸向胸口的小手，碰触到那纤细且柔软的手异样地发烫。梦艾艾觉得她不光是酒精中毒了，或许还有别的什么。
　　
　　突然薰一个反手握住了梦艾艾的手，趁她不注意的时候，覆上了自己的胸口。
　　
　　从掌心传来的柔软触感，柔软到让人觉得不可思议。如此强烈的冲击让梦艾艾大脑冻结，哑口无言。
　　
　　虽然她认错了人。
　　
　　虽然都是女孩子。
　　
　　从未有过的异样情感在心头流淌，只是越是深入思考越是会陷入无限的悲哀。
　　
　　――我不是她喜欢的姐姐大人！！！
　　
　　像是被浇了一盆冷水，梦艾艾将瞪得老大的眼眸放松下来，情绪也恢复了冷静。抽回自己的手，用认真的眼神看着薰说道：
　　
　　「你不需要这么做的……我其实不是――」
　　
　　这时，病房门打开了。
　　
　　两人将视线移向门口。
　　
　　「晚上好。」
　　
　　静香对着两人微微一笑。
　　
　　「晚上好，薰的身体已经没事了，医生说只要注意休息就可以出院。」
　　
　　梦艾艾走到静香面前搭话，顺便故意挡住她的视线。
　　
　　「那就好，接到你的电话说小薰出事了，我真的很担心。」
　　
　　「很抱歉静香姐姐，我让您操心了。」
　　
　　听到薰的身影，梦艾艾转过身看到已经整理好衣物的她。
　　
　　「艾艾，真是非常感谢您。」
　　
　　静香弯下腰对着梦艾艾礼貌地鞠躬，见状梦艾艾低头回礼。
　　
　　「哪里哪里，客气了……那我还有点事情，先走了。」
　　
　　告别龙造寺姐妹，梦艾艾出了医院拦下了一辆计程车。
　　
　　坐在后座里望着窗外的夜景，她的脸上始终带着若有所思的表情。回忆刚才所发生的事情，虽然表面上事情是告一段落了，但是……
　　
　　看着车窗上映出自己模糊的身影。
　　
　　『她』到底去哪里了？
　　
　　『她』什么时候才能出现？
　　
　　梦艾艾低头看着自己的掌心，心脏扑通地跳动一下。那里仍残留着的温软触感，突然她在脑海中产生出一个想法。
　　
　　――如果『她』能消失该有多好，那就可以独占龙造寺薰了。
　　
　　                        
作者有话要说：就算被下药遇到酒精中毒然后洗胃也无效了……~~但是薰也还是有些后遗症，又或者她是真心的？
目前姐姐大人不知道女王存在，而女王想要霸占身体主导权~取而代之。
那她要怎么做呢？




☆、第一百零九章 决策

　　将从报纸上剪下来的报道用图钉贴在墙上。
　　
　　好几天没有合过眼的梦艾艾往后退了一步,神情专注地注视着墙面上贴满了的各式各样的标签。此时的她完全是居家打扮,连妆容都无法掩盖的疲态没有了平时的光鲜。
　　
　　走回沙发坐下,她埋头继续翻阅资料。
　　
　　『多重人格（MultiplePersonality)一种心因性身人份的障碍,也即由心理因素引起的人格障碍。重人格症(Multiple-personality Disorders)指一个人同时具有两种或多种非常不同的人格.此类患者行为的差异无法以常人在不同场合,不同角色的不同行为来解释，好像是完全不同的人，每个人格有其个别的姓名,记忆,特质及行为方式.通常原来的人格并不知晓另一个人格的存在,而新出现的人格则对原来的人格有相当的了解.新人格的特质通常与原人格特质相当不同……』
　　
　　放下那本厚厚的书,梦艾艾叹了口气,真是让人伤脑筋，所有的文献都表示这属于分裂症。在梦艾艾的印象中精神病人无法控制他们自己的思想和行为模式，也不乏会有带着攻击性的病人。而精神病院和监狱根本就没两样。
　　
　　自己这么清醒又有自控能力，怎么可能病了！如果让梦氏那些老家伙知道或许会逼着自己交出权力，这可是父亲留下的事业，绝对不能让别人知道。所以这件事要严格保密，况且自己并不怎么相信别人。那只要保持跟平常一样的状况就可以了。但是……
　　
　　「当分离全面进行时……主体人格会忘却自己的身份，并由后继人格取而代之……或者，由主体人格掌控身份，后继人格消失……」
　　
　　如果说『她』是失忆后的梦艾艾。那自己是拥有记忆之后出现的梦艾艾。没有谁是多余的，也没有谁必须要消失。但对自己来说，现在的问题不是独占小薰，而是取代另外一个自己。
　　
　　不过自己是经历过『她』的经历才会有了现在的一切，如果就这样抹杀『她』的存在的话。那么薰以后知道会不会恨自己？
　　
　　梦艾艾想起心理学家P。费登说过，『主体的经验类似纪觉，从中产生的‘思想’被体验为好像它是一种由外部刺激引起的‘知觉’』。
　　
　　所以和薰相爱的不是自己，而是『她』。
　　
　　对薰的感情并不属于自己，而是『她』。
　　
　　苦恼地双手捂住脸，梦艾艾觉得自己很自私。同时也感觉到了痛苦。为什么痛苦？因为体验到了人性的黑暗。
　　
　　在矛盾和不安中挣扎，她觉得自己快要崩溃了。
　　
　　「怎么办，怎么办……但是……我不想消失……」
　　
　　突然看到身边的一本杂志，封面是一个穿着白大褂的漂亮女子。梦艾艾定定地凝视了许久，紧绷的表情这才放松下来。
　　
　　她拿起车钥匙，径直走出了房门。
　　
　　……
　　
　　「什么，你想由我推荐梦艾艾来医院？」
　　
　　清水广美歪着头用耳朵夹着话筒，显然吃了一惊，放下手中的笔，脸色变的严肃起来。
　　
　　『没错，她已经考取了医师资格证，所以我希望你能帮一下忙。』
　　
　　「如果是由教授您开口不是比我更有威信吗？」
　　
　　『这孩子不想让别人觉得是靠关系才进来，你如果开口，相信院长也会同意的。』
　　
　　「但是教授，这里可是政府的精神疗养机构……如果我没记错的话，她自己的精神状态……」
　　
　　广美欲言又止，。
　　
　　『这个你放心，我见过她本人，她已经没问题了。』
　　
　　「教授，这情况非常特殊，她是有前科的人。如果让一个精神有问题的医生来治疗病人，这是很危险且不理智的行为……」
　　
　　广美的声音很沉稳，但是，仍旧可以明确感受到拒绝的意思。她并不是针对梦艾艾，但是为了对病人对医院负责，在所有的可能性之中，这算是比较糟糕的消息了。
　　
　　『广美，就帮我一个忙吧，这孩子是我得意门生，曾经有劝过她从医……但是说什么都不愿意，她有着出色的天赋，这次她告诉我愿意成为医生的时候，我……』
　　
　　听到教授的声音变得有些哽咽，广美的脸色也有些苍白。思想斗争了许久之后，叹了口气。
　　
　　「知道了，我会推荐的。」
　　
　　……
　　
　　穿上白大褂，梦艾艾走出更衣室。实习的具体内容她并不了解，看着身边的广美，似乎觉得她心情不是很好的样子。
　　
　　对上梦艾艾的视线，广美摆出一副前辈的样子。
　　
　　「……你现在是实习生，多观察，不懂可以来问我。」
　　
　　「嗯，我知道了。」
　　
　　广美环顾四周似乎在寻找什么，突然对着不远处的男子发出声音。
　　
　　「丸山医生！」
　　
　　「有事吗？清水医生……诶，这位是？」
　　
　　丸山走进广美，脸上瞬间露出了惊讶的神情。
　　
　　「这是新来的实习医生――梦艾艾……这是丸山治也医生，正好你帮我带一下她。」
　　
　　「不行不行不行！给我这么大个美女很有压力啊！」
　　
　　「就这样决定了。」
　　
　　「别这样自说自话啊，你滥用职权~」
　　
　　完全无视丸山，广美对着梦艾艾说道：
　　
　　「他是我们资深的医生，已经做了9年的主治医生……我觉得，其实要有成就感就没必要来做精神科的医生，你的专业并不是精神科……和『以前的你』有关吗？」
　　
　　广美这么一说，梦艾艾顿时沉默了下来。
　　
　　似乎是说中了。
　　
　　梦艾艾摇了摇头，视线直视着广美，面不改色地开口：
　　
　　「不是的，外科医生精神压力太大了，我想轻松一点。」
　　
　　「其实也不轻松。因为几乎在这里的病人都说自己没病，而你的判断往往就至关重要。我们这里不是学校，光有整套的理论知识还不够，需要一张用来交流的嘴，一双用来观察的眼睛。而最终下结论的是你大脑的分析判断……」
　　
　　虽然广美脸上挂着笑容，但看起来并没有完全相信的样子。
　　
　　「时间长你也会崩溃，到时候你自己就成了病人~」
　　
　　不知所以的丸山在一旁反驳广美的话。
　　
　　「那么丸山医生，是不是需要安排你住院呢？」
　　
　　广美斩钉截铁的语气让丸山的身体抽动一下，脸色变得苍白。她真的是开不起玩笑。
　　
　　梦艾艾在一边默默地听着，不知该怎么搭话。
　　
　　但是，光是沉默也不是办法。
　　
　　「我知道了，丸山医生请多多指教。」
　　
　　对着丸山伸出手，梦艾艾的脸上露出笑容。那笑容让丸山一瞬间失神了下。
　　
　　「――放心，我一定会好好指导你的！」
　　
　　丸山挺直胸膛，用手拍打胸口做出保证，英俊的脸上容光焕发。广美忍不住翻白眼瞪着他。
　　
　　「好了，我还有事先走了……你不准欺负她！」
　　
　　凑近丸山，说出最后一句，广美对着梦艾艾点头，转身离开。
　　
　　「呐，小艾，你们什么关系啊？似乎很熟悉的样子。」
　　
　　小艾？微微挑眉，梦艾艾对于丸山的自来熟很反感，不过情绪上并没有显露出来。
　　
　　「……她是我学姐。」
　　
　　「咦，你也是医大的？那我就是你学长了咯！」
　　
　　「哦。」
　　
　　并没有什么情绪，梦艾艾敷衍地应声带过。
　　
　　她知道广美是日本数一数二的心理医生，听说她管辖的那些重症病人中有拥有多重人格的病患。
　　
　　如果能由广美来带自己的话……不，如果可以成为重症病区的主治医师，拿到他们的档案，或许能对如何治疗双重人格所有帮助。
　　
　　无法抑制那已足以让人感受到却步的恐惧感。双手紧紧握拳，梦艾艾眼神坚定地望向前方。
　　
　　既然已经决定了，那就绝不能让步，也不能退缩。
　　
　　然而，就在下个瞬间――
　　
　　视线模糊了一下。
　　
　　「对不起……丸山医生……我、去一下卫生间。」
　　
　　「你没事吧？脸色那么差。」
　　
　　梦艾艾摇了摇头，在走廊上奔跑，差点和护士撞在一起。
　　
　　冲进卫生间，双手支撑在舆洗室边，甚至无法直起身体，像是要将胃里所有的东西都吐出来一样呕吐着。
　　
　　过了许久，她抬起头看着镜子，因为痛苦表情扭曲着，身体一点点变热，意识仍然保持清醒，但身体跟意志疏远分离。
　　
　　梦艾艾心想，这可不妙，难道是要变换人格了？不行！不可以！
　　
　　用牙齿用力紧咬的嘴唇，力道强得让嘴唇都流血了。
　　
　　说实话，她一点也不晓得该怎么办。
　　
　　但是薰的表情实在太过悲怆，想要守护她的心情油然而生。不管未来将会演变成什么情况，这便是现在全部的动力。
　　
　　凌驾一切的强烈意念在脑海中抗衡，然后，梦艾艾从白大褂的口袋里找出一瓶药，颤抖着送进口中。
　　
　　时间一分一秒地经过。
　　
　　痛苦慢慢缓解下来。
　　
　　直起身，整理了一下仪表，梦艾艾若无其事地走了出去。                        
作者有话要说：吃的是镇定药，不过多吃会有副作用。
是医生又是病人，女王大人的决策还真不一般。
交代完女王的目标，接下去会写薰的哦~~想不想看互动啊~~
最近因为不在家的关系，不过我还是会努力更新的。




☆、第一百一十章 在意(加更)

　　京都大原,位于京都纯朴的北部乡下,气候素来是清新凉爽。
　　
　　在秋季,这里通常是赏枫的第一站。满山红叶,田园风光,清浅小溪从山林间闪出。而在这里的三千院，寂光寺，宝泉寺中最能感受到京都秋的气息。
　　
　　梦艾艾踏上前往三千院的参拜道路,从入门的石阶步道道御殿门一带已然美景怡人,来到三千院的寺院门口。发现这里的建筑好似一个城堡,在那宏伟的入口处高悬着“三千院寺院”的门牌。
　　
　　这是一个继承宗派的寺院,三千院是皇家园林,帝国的皇族王子都会在这里祭祀。其规格和布局，都是一些普通规模寺院所不具备的。一般不会有旅游团把这么僻静之地作为京都游览路线中的一站，所以游人不多，氛围甚佳。
　　
　　今天是龙造寺家族祭祀的日子。因为工作的关系，梦艾艾迟到了。和一臣打过招呼，接着便由他来引见家族其他重要的成员。看着那些老老少少，她才发现这次的家族聚会，不光是本家，还来了很多人。
　　
　　总算是一一打过招呼，做法事还需要一点时间，于是梦艾艾就在四周闲逛。
　　
　　三千院非常之大，院内有金森宗和涉及的两座池泉式庭院，聚碧园，有清园。
　　
　　古色古香的亭台楼阁，大片大片盛开的八仙花和在庭院内林立的树木草绿色混合在一起，非常的漂亮。抬头可见宽广，蔚蓝的天空也是如此清澈。
　　
　　梦艾艾眯起眼睛，感受到微风拂面的清爽感，这里有一种在乡下的清新气息。当一两个修行僧从身边擦身而过，顿感到豁然开朗，心境也变得非常柔和。
　　
　　无意间发现生极乐院门口有一个熟悉的背影。穿着黑色的和服，一个人安静地伫立在门外，全然没有投入到周遭热闹的气氛。即便如此，也让人无法忽视她的存在。
　　
　　梦艾艾目不斜视地走到那人的身边。
　　
　　「薰，好久不见。」
　　
　　薰闻声回头，看清来人，脸上露出了复杂的神色，不过只是转瞬即逝。她面向梦艾艾礼貌的鞠躬。
　　
　　「好久不见……三嫂，您近来如何？」
　　
　　三嫂，只一个称呼，便将两人的关系划了界线，也将两人的心隔了开来。
　　
　　「什么嘛，居然对我用敬语。」
　　
　　梦艾艾皱起眉，看起来相当不满。
　　
　　「您是长辈，薰不能失礼。」
　　
　　「唔――」
　　
　　薰那不卑不亢的语气，让梦艾艾的表情变得更加烦恼了。于是就向薰逼近。
　　
　　「现在没有别人，你为什么对我这么疏离，上次在医院里的事情……你忘记了吗？」
　　
　　「――我不知道三嫂你在说什么。」
　　
　　「要不要我重复一遍那天的你，是怎么勾引我的吗？」
　　
　　只发出了只有两人才听得见的声音，梦艾艾突然这么一说，薰显得有些吃惊。她抿了抿嘴唇，脸上浮现出了不安的神色。
　　
　　「……那天，也不知道怎么了……其实，其实我并不想这么做的。」
　　
　　「好！那件事就算了，我可以不去理会，但是以前呢？别说过去的事情都可以当做没有发生。」
　　
　　薰顿时无语，姐姐大人像这样发火的样子还真是罕见。看来她真的相当惊惶。
　　
　　也明白她慌张的理由。
　　
　　但若不在外人面前掩人耳目的话，难不成还要公开她们之间的关系不成？
　　
　　「……过去的事情都已经过去，现在你是我的嫂子，还请你自重。」
　　
　　「自重是吗。」
　　
　　梦艾艾露出了微笑。虽然只是微微扬起嘴角，但是靠着勾魂媚眼所散发出的笑容，让世界都失去了色彩。
　　
　　看着微笑中带着怒气的梦艾艾，这样的笑意让薰整个人不寒而栗。
　　
　　就在薰僵在原地的同时，梦艾艾娇媚的目光未曾离开过她的脸。
　　
　　「残念~可惜我不太想自重。」
　　
　　向薰抛了个媚眼，然后便从正门进入寺庙的殿堂。
　　
　　进入殿堂便看到三尊佛像，正中间坐的是释迦摩尼、左边坐的是观世音菩萨、右边坐的是势至菩萨。梦艾艾抬起头，顶棚上画着许多五彩法画，对佛法不甚了解的她一脸疑惑。
　　
　　「这里原来被叫做极乐往生，现在被叫做往生极乐，它们有着不同的意义。这里有着人死之后会去天堂的说法。」
　　
　　「嗯~~」
　　
　　只用鼻音回应薰的介绍，梦艾艾转过身径直走了出去。
　　
　　薰的视线下移，显得有些失落。看着梦艾艾的背影，不由自主便跟了上去。
　　
　　悠闲的漫步在回廊走道上，阳光悄悄照进一尘不染的木条地板，照不到的角落是阴暗的，与反射在地板的光。享受一室的宁静，梦艾艾富有兴致地欣赏眼前这一幅细致的秋色。
　　
　　鹅软为河，枫叶为葱，在如此枯水庭院，正面有修剪成圆球形的小树和迷你型的石塔、池塘，背后一片精心种植的树林小巧而浓密，在秋天里轮着变色，有的依然青翠，有的金黄，有的变橙转红，形成缤纷的织锦。阳光，红叶，结合出光与影的完美，加上寂静的寺院，让人怎能不为此陶醉？
　　
　　只是薰没有梦艾艾那么好的心境，她的目光总是停留在距离一步之遥的人的身上。
　　
　　优雅。她的全身上下都显得那么优雅。除此之外，无法用其他言语来形容。
　　
　　就算只是穿着很普通的黑色洋装，整个看起来并不活泼的颜色，但那挺直的背脊，站立的姿势，那一头柔软滑顺的深色秀发，会让人不禁想去触摸。她根本就像是另一个世界的人，气质高雅得无可比拟，也和身边典型的格子拉门，形成一幅『清幽宁静』的画面。
　　
　　这样一个女性，到底为什么……为什么能让自己那样着迷呢？她到底有什么吸引自己的特质？
　　
　　而薰那样的疑问，很快就被颠覆了。
　　
　　突然和梦艾艾对上视线，首先令她惊讶的是梦艾艾的眼睛，那是不存在于自然界的美。如同宝石般漆黑的眸子透着深邃和睿智。其次是那看上去异常柔软的粉色唇瓣，微启的小口无限诱惑，似是邀请自己品尝到她口中的芬芳。
　　
　　忍不住咽了下口水，虽然吻过很多次，但是这样如饥似渴还是头一次。薰像是着了魔一样慢慢地向梦艾艾凑近。
　　
　　近在咫尺的温暖气息，女王有些紧张。
　　
　　不是因为薰的主动而紧张。
　　
　　是因为在如此神圣的地方。是因为在这随时都会有人经过的环境。更何况，某种意义来说这也算是自己的初吻。
　　
　　――或许她把我当做另外一个梦艾艾了吧。
　　
　　『她』随时都会夺去身体主导权，而自己随时都可能会消失。没有人会意识到自己的存在,而她们则就相思相爱、百年好合。
　　
　　到头来只有自己唱了一出可笑的滑稽戏。
　　
　　在没有取代之前，无法成为别人的替身，即使那个人就是自己！
　　
　　在唇瓣即将接触的刹那，梦艾艾手掌抵着少女的肩头，用力推开。
　　
　　「――不要！」
　　
　　「啊……对不起！……我，这是……」
　　
　　薰回过神，立即低头道歉，脸上泛着红晕很明显在害臊，努力隐藏着内心动摇，故作冷静地说道，但是语气却远比想象中还要来得冷淡。
　　
　　「不，没关系。」
　　
　　或许是觉得再多做解释好像又怪怪的，所以她们就结束了这个话题。又或许因为气氛过于尴尬，于是装作从未发生过一样回到集体大部队。
　　
　　在诵经声中，两人就这样一直各怀心思直到祭祀结束。
　　
　　久信看着沉默的两人，双手在膝盖上紧紧握拳。他刚才看到两人接吻了，在外面都忍不住吗？
　　
　　想到刚才梦艾艾对自己始终不理不睬，久信将拳头握得更紧了，连手背上的血管都明显冒了出来。
　　
　　可恶！可恶！可恶！可恶！！！
　　
　　久信真想打从心底想要呐喊，不过他忍下来，咬紧牙根，眼神中露出了危险的信号。
　　
　　既然如此，一定要梦艾艾一无所有，然后跪在地上求饶！
　　
　　想到这里，久信的脸上重新挂起笑容。
　　
　　……
　　
　　回到龙造寺家，受不了一臣的热情，于是梦艾艾便留了下来。
　　
　　一臣的视线移动到梦艾艾身上。
　　
　　「离晚饭还有一段时间，肚子还饿吗？」
　　
　　「感谢关心，我不饿。」
　　
　　「那么小薰，你去泡茶吧。」
　　
　　正在发呆的薰听到一臣的话，愣了一下。
　　
　　「……我知道了。」
　　
　　女仆从茶室拿来泡茶的器具，薰开始烧水泡茶。
　　
　　久信和一臣在叙旧，而梦艾艾则定睛凝视着薰，虽然已经很久没有摆弄，但是技术依旧熟练，一举一动优雅自若。回家后换了一身白色的和服，将她承托的甜美可爱。
　　
　　茶泡好了，梦艾艾双手接过薰递过来的茶杯，杯子的温度有点烫，不小心对上了视线，两人同时露出空虚的眼神在空气中僵持住，梦艾艾慌忙移开了视线。
　　
　　看到梦艾艾像是准备一口将茶喝完，薰忍不住开口。
　　
　　「小心烫。」
　　
　　「啊……嗯，谢谢。」
　　
　　梦艾艾之后便不再做声，也再未看过薰一眼。
　　
　　如此刻意的闪避同时也灼伤了薰的心灵，她淡淡地笑着，只是脸上浮现的笑容看起来却有些悲伤。
　　
　　随便找了个借口从房间里退出。
　　
　　或许再待下去怕是忍不住就要哭了吧。
　　
　　梦艾艾美丽又富有知性，温柔的让人忍不住想要靠近，根本就是无可挑剔完美的人。自己一如既往的爱着她，不顾一切的追逐着她。这颗为她而跳动的心从未变过。
　　
　　这次要确认她的态度，刻意摆出了一副冷漠的样子。后来鼓起勇气想要踏出一步的时候，被她无情地推开了。
　　
　　怎么办，是不是被她讨厌了？就因为害怕再次被抛弃，于是就这样去试探吗？曾几何时，自己变得这么懦弱了呢？
　　
　　从心头涌上的不安让薰不禁全身颤抖。没有人会来拯救，将自己一步步逼入绝境，想到从此将会孤单一人，泪水不禁夺眶而出。
　　
　　「姐姐大人……不要抛弃我。」
　　
　　人一旦被逼到绝境，这才会面对原本故意视而不见的真心话。
　　
　　只是这句话，并没有任何人听见。
　　
　　……
　　
　　「有没有看到薰？」
　　
　　梦艾艾找遍整座屋子都没有发现她的影子，于是便拉着女仆问道。
　　
　　「小姐好像出门了。」
　　
　　「出门？那她会去哪里？」
　　
　　「这个、我也不知道。」
　　
　　马上就要开饭了，这孩子会去哪里呢？还有就是，手机也不带！
　　
　　看了看天色，梦艾艾有点担心，一路寻了出去。
　　
　　本以为只要想找，应该就能找到穿着白色和服的少女，却是始终找不到人。
　　
　　渐渐周围的环境变得热闹起来，五彩缤纷的船只聚集在大堰川，锣鼓喧天、丝竹绕耳，在大堰川的河岸上有各种各样的歌舞表演。
　　
　　在举行祭典的主要道路周围找了好几遍。才发现这里是京都不是东京，到处都有穿着和服浴衣的人，人山人海的交通管制后的路上，真有点大海捞针的感觉。
　　
　　经过了两个小时，依旧没有发现少女的踪影。
　　
　　或许是刚才对她太冷淡了吧，梦艾艾心里只感到一阵内疚。
　　
　　如果找到她一定要好好道歉！在心里这么想着的时候，梦艾艾在人群里发现了熟悉的背影。在相距大约十米左右的距离，有众多行人来来去去，但是即使如此，那让人无法移开目光的存在感令人无法忽视。
　　
　　「薰！？太好了，总算找到你了。」
　　
　　上前紧紧牵住少女的手，生怕她从眼前消失。
　　
　　「为什么你在这里？」
　　
　　那双仿佛会将人吸入的漂亮大眼，无言仰望着梦艾艾的，是那是一张沉默寡言又透着天真的面容。
　　
　　「还为什么呢，你也不说一下就出门了，知不知道突然不见我会很困扰！」
　　
　　「……很抱歉，让您担心了。」
　　
　　薰说着低下头去，脸上露出了沉痛的表情。
　　
　　不忍心看到少女这样内疚，梦艾艾用手怕了拍她的肩膀，并肩和她站在一起。
　　
　　「既然来了，那就带我逛一下吧，我先和一臣打个电话。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　看着梦艾艾拿出手机，薰吸了一下鼻子，虽然拼命想笑，可是身体却微微颤抖。
　　
　　如果不喜欢自己，那就不要那么温柔。如果不能在一起，那就不要这么靠近。否则、否则会再次陷入万劫不复。
　　
　　如果再一次失去的话，那一定会亲手杀了她。
　　
　　「我打好电话了，一臣说今天是岚山红叶节，让我们好好玩。」
　　
　　薰点了点头，将视线从梦艾艾那招人嫉妒的脸上挪开。
　　
　　「那我们走吧。」
　　
　　十月上旬的岚山漫山翠绿，只有少许枫叶「偷步」变红，点缀的艳丽的黄昏，也装扮了淡淡的流水。处处可见寺院的禅意，弯弯的石桥，明艳的艺伎，到处洋溢着浓浓的东洋气息。
　　
　　和只元祭似曾相识的感觉，身边的还是那个人，只是已经物是人非。
　　
　　薰低头看着紧紧牵住自己的手，突然觉得这像是一场梦境，位于现实与梦幻的境界线也逐渐变得暧昧。
　　
　　刚才以为自己再次被抛弃了，于是一个人在外面闲逛。然后躲在在夕阳余晖所无法照到的巷子角落，像个孩子般地嚎啕大哭。
　　
　　「姐姐大人。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我……喜……」喜欢你。
　　
　　「怎么了，薰？」
　　
　　声音在行人的喧闹声和祭典的乐器声中此起彼落，只见薰的长发随风舞动，夕阳照射在她的身上，印上了一片夺目的红。
　　
　　「你找到我真的太好了……」
　　
　　最后挤出的声音已经完全是哭声了。
　　
　　梦艾艾不由地松了口气，看来她也是十分不安的吧。
　　
　　「对不起……」
　　
　　也不知道为何会道歉，只是看着薰哭泣的摸样，就莫名感到了心疼。
　　
　　梦艾艾伸出手温柔地拭去薰的眼泪，接着说了一句。
　　
　　「……以后我再也不会推开你了。」
　　                        
作者有话要说：爱屋及乌，反正都是自己？才不是！正因为会吃自己的醋，这便是人格之间的矛盾。
不要怪我虐她们，因为不是3p文，所以女王的纠结也是必须的。
接下去要不要甜蜜一下呢。。。
三千院↓




☆、第一百一十一章 酸意

　　所谓岚山红叶节,日语称之为岚山もみじ祭。大堰川上漂浮着经过精心装饰的小船，船上的演奏者们身着特色服装，坐在船上或弹、或吹奏着日本筝和尺八（竹笛），舞者们则在船上表演着传统的舞蹈。
　　
　　远离城市喧嚣,感受日本的“禅”式自然美景。心情自然是惬意的,况且身边还有美女陪伴……
　　
　　梦艾艾看了一眼身边的少女,似乎也被眼前的景象所吸引,目不转睛地望着花船上的演出。接着梦艾艾抬头望天，微微皱起眉头。
　　
　　「呐，时候不早了,我们是不是应该回去了？」
　　
　　「……是的,回去晚了,哥哥们会担心的。」
　　
　　「既然喜欢,那么下次再来看吧。」
　　
　　「不是的……不是这样的。」
　　
　　薰嘴上虽然这么说着,只是那毫不掩饰的低落情绪，让人无法视而不见。放开牵着的手，转身带头离开。梦艾艾怔了怔，难道自己说错话了吗？
　　
　　走在回去的路上两人一度无语，行人稀少街上非常安静，连树叶掉落在地上的声音都听得一清二楚。
　　
　　木屐踏在地上的声音清晰可见，梦艾艾转眼看向薰，穿在身上的白色和服承托出脱俗的气质，那披散下来的乌黑长发显得楚楚动人。说实话，梦艾艾很喜欢她穿和服的样子，略显单薄的身材更显得娇小，除了眉宇间的淡漠以外，绝对是个小家碧玉温顺柔和的大和抚子。
　　
　　不过此刻的她到底在想什么呢？
　　
　　「薰，这次你在京都留几天？」
　　
　　「明天就要回去了。」
　　
　　「嗯……我也是。」
　　
　　「喔。」
　　
　　再次陷入沉默。
　　
　　梦艾艾有点气结，应该说对于现在的冷场而感到烦躁。
　　
　　虽说不会再推开薰，但是对方不靠过来那该怎么办？难不成自己贴上去？
　　
　　正当梦艾艾冥思苦想的时候，薰突然开口了：
　　
　　「姐姐大人。」
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　「我有个请求，姐姐大人。」
　　
　　「你说吧。不管你要求什么，我都愿意帮你办到。」
　　
　　现在梦艾艾才体会那些大叔为了博得美女一笑而愿意倾囊的心态了。也就是所谓援/交的诱惑。
　　
　　「并不是什么过分的要求，今晚……今晚能一起睡吗？」
　　
　　薰的声音虽然非常细微，越到后面的声音越是细小，脸上还泛起了红晕。
　　
　　梦艾艾一瞬间不禁怀疑自己的耳朵是否听错。
　　
　　「好啊。」
　　
　　不就是一起睡觉嘛，当然梦艾艾没往别的地方去想。
　　
　　「但是久信哥哥那里……」
　　
　　「不用管他。」
　　
　　被梦艾艾的气场所压倒，薰乖巧地点了点头。
　　
　　回到龙造寺家后，两人一起泡着温泉。
　　
　　薰刻意不去看梦艾艾大大咧咧裸.露在外的雪白肌肤，将围在自己胸前的浴巾往上拉了一下。心跳不禁加速跳动，无法保持冷静，能和她待在一起没有逃走就已经是极限。
　　
　　看着眯着眼睛的梦艾艾，薰总觉得姐姐大人变了，像是回到了第一次相遇的时候的洒脱。回到了那个深爱林旖旎的梦艾艾。
　　
　　薰觉得仿佛在一瞬之间，记忆又回到了从前，在那个时候自己什么都不是，虽然现在也一样。胸口突然有些堵，居然还会在意她心里最爱的不是自己。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「嗯嗯，没什么。」
　　
　　对上梦艾艾担忧的视线，薰面带微笑地注视着她。
　　
　　那是既优美又有些难以应付的傲娇式微笑。
　　
　　……
　　
　　享受完温泉的惬意，回到房间床铺已经铺好，关了灯。梦艾艾看到仍跪坐在榻榻米上发呆的少女，微微一笑，对着她勾了下手指。
　　
　　「过来。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「我叫你过来。」
　　
　　薰踌躇了一下，还是乖乖在她身边躺下，一脸的疑惑。
　　
　　「薰，你为什么总是露出一副寂寞的样子？」
　　
　　梦艾艾眼里深不见底的温柔，和温柔抚摸着额头的动作，让薰的不安全部都散去。
　　
　　薰摇摇头咬了咬下唇，小心翼翼地说：
　　
　　「……我，能不能抱着你睡？」
　　
　　现在的样子像极了想靠近但又惧怕的小狗，梦艾艾笑了笑，主动伸出手将她紧紧搂在胸前。用手爱怜地抚摸着她的发，不一会，就听到了匀称的呼吸。想必已经睡着了。
　　
　　稍微拉开一些距离，梦艾艾凝视着少女的脸，完美的五官在月光下美的让人屏息。梦艾艾忍不住用手指去轻触秀气的眉宇，紧闭双眼上细长的睫毛，小巧的鼻子……指尖最终停留在她微启的樱唇。
　　
　　并不丰盈的唇，摸上去好软。每当笑起来的时候，拥有洗涤心灵的纯净笑颜。
　　
　　那么，亲吻的话一定会很舒服吧？
　　
　　手指往下从脖颈一路往下，在诱人的锁骨之处徘徊，接着，目光灼灼地挑开和服襦袢的领口。
　　
　　和服果然很适合她――
　　
　　――不知道脱掉之后会是怎样的情景呢？
　　
　　瞬间指尖顿住，梦艾艾脸上变得惊愕。
　　
　　自己到底是在做什么？！
　　
　　像是触电一般收回手指，强压下内心的渴望，梦艾艾伸手抱住少女的腰，将两人的身体贴近。薰的身体娇弱而柔软，让梦艾艾贪恋不已。
　　
　　真的好羡慕啊。
　　
　　薰温暖的笑容，是属于『她』的。
　　
　　现在温暖的怀抱，也是属于『她』的。
　　
　　最最最羡慕的是身心，都是『她』的。
　　
　　这两个人所拥有过共同的过去，乃至美好的回忆，都是自己无法取代的。说到底，现在出现的自己才是多余又碍事的第三者…
　　
　　――我也好想和她拥有这样的羁绊啊。
　　
　　想到这里，梦艾艾脸上露出了略微哀怨的表情。
　　
　　「薰，你睡着了吗？……能不能以后不要叫我姐姐大人呢，我不喜欢这个称呼……」
　　
　　没有任何回应。果然睡着了。
　　
　　一个人在脑海内充满着酸意的胡思乱想，梦艾艾最后抵不过睡意才沉沉睡去。
　　
　　……
　　
　　耳边传来清脆的鸟鸣，梦艾艾下意识伸手摸了一下，空荡荡的怀抱，总觉得少了什么。
　　
　　坐起身，掀开被子才发现左手臂酸痛不已。或许是因为一直保持一个姿势的关系。
　　
　　「早上好。」
　　
　　听到薰的声音，猛地抬起头，对上她似笑非笑的眸子。
　　
　　「早，早上好。」
　　
　　撇开视线，走到薰的身边的合桌旁坐下，看到她正在吃着早饭。长发披散在肩上、发梢在阳光照射下隐隐发光，看起来甚至有艳丽夺目的感觉。
　　
　　「肚子饿了吗？正好这里有早饭。」
　　
　　无比恬静笑容，像是温暖的朝阳一般温暖了梦艾艾的心。
　　
　　「嗯，有点饿了――等等，这里沾上了，我帮你弄掉。」
　　
　　视线停留在她的唇瓣，接着，身体前倾贴了上去……
　　
　　拉开距离，看到薰愣愣地看着自己。梦艾艾伸出舌尖舔舐着自己的唇瓣，得意地扬起唇角。
　　
　　「嗯，真好吃，我还想要。」
　　
　　只维持了短暂的几秒，薰的脸红透了。
　　
　　为了隐藏害羞的情绪，薰故意装作不在意的样子扯开话题。
　　
　　「那个，今天要回东京了。」
　　
　　「嗯，我还是喜欢这里。」
　　
　　「姐……三嫂你一个人住吗？」
　　
　　「是啊，各种空虚寂寞冷，要不要搬过来和我住一起？」
　　
　　如此暗示的话语，薰的胸口不断在发热。
　　
　　「……为什么是我？」
　　
　　看到少女露出至今最为目瞪口呆的表情，梦艾艾用手支着下巴，脸上挂着微笑。
　　
　　「因为只能是你。」
　　                        
作者有话要说：之前有加更哦！买过上一章的同学记得要看。
这章甜蜜吧，怎么会觉得女王好受呢。。
接下去会虐艾艾，久信开始报复。
最近没有留言了……望天。




☆、第一百一十二章 答案

　　眼前有一道门,只要打开,答案就在那里。
　　
　　话虽如此,脚步却迟疑不前,手里握着钥匙也无法准确对准锁孔。
　　
　　或许,打开之后那里会有什么可怕的东西。能感觉到它时时刻刻都在窥探着自己，等着自己放松防备的那一刻――乘虚而入。
　　
　　――不，不能却步！
　　
　　梦艾艾摇了摇头,深深吸了一口气,该来的总是要来的,如果不踏出这一步,这辈子都会被梦魇困扰。
　　
　　将钥匙对准锁孔,一转。
　　
　　『喀嚓』一声，房门打开了。
　　
　　本以为是黑暗一片的世界，却是光线明媚，非常夺目又刺眼。
　　
　　梦艾艾微微眯眼，适应了之后踏进房间。
　　
　　这是一间很普通的房间，不过很熟悉，似乎在哪里见过。
　　
　　突然想起来了，这是自己在中国的家。
　　
　　――好怀念啊。
　　
　　一把抱住地上那只的泰迪熊还是那副蠢样，和送给自己的人一样傻。
　　
　　――咦？……是谁送我的？
　　
　　梦艾艾歪了歪脑袋努力地回忆。脑海中逐渐浮现出了一张清纯的脸，乌黑的长发，喜欢穿一身白的女孩子……
　　
　　「是林妹妹送的。」
　　
　　听到熟悉不过的声音，梦艾艾愣了一下，这不是自己的声音吗？不过自己没说话啊。
　　
　　回过头，看到坐在沙发的女子。
　　
　　这明明就是自己啊！
　　
　　啊啊、这一定是梦，所以才会这样怪异。
　　
　　在心里这么想着，倒也冷静了下来。梦艾艾看着『自己』开口问：
　　
　　「……林妹妹是谁？你又是谁？」
　　
　　对方慵懒地斜着身子换了个舒服的角度，看着梦艾艾微笑着。
　　
　　「你知道我是谁。」
　　
　　「你是……薰说的那个姐姐大人？」
　　
　　「没错。」
　　
　　没想到会以这种方式见面，女王感觉整个人的血液都凝固了。用戒备的眼神看着她。
　　
　　「你想夺走身体主控权吗？」
　　
　　「即使我想，你会同意吗。」
　　
　　「不会！」
　　
　　想也不想地回答，看到『姐姐大人』一脸的无奈。
　　
　　「……先不说这个，刚才说的林妹妹就是林旖旎，你再仔细看清楚这个房间。」
　　
　　「――我不要看！……」
　　
　　女王拒绝了。什么林旖旎，什么过去的最爱！都已经过去了，所以她通通不要知道！其实在心底深处隐隐有种挣扎令她害怕，而最可笑的是，她自己都不知道在怕什么。
　　
　　只是现在的问题并不是这个！
　　
　　女王看着『姐姐大人』的眼神变了，那是可以称之为嫉恨的视线。压抑住怒气，以冷静的态度质问。
　　
　　「你不是喜欢薰的吗？何况……她也深爱着你……」
　　
　　『姐姐大人』别扭地移开视线。
　　
　　「……那是因为我忘记了曾经深爱过的人，所以才会爱上她。」
　　
　　「难道就因为记忆恢复了就打算抛弃她了吗？……不，是再一次抛弃？」
　　
　　摇了摇头，『姐姐大人』苦涩地笑着。
　　
　　「……所以你出现了，这或许是天意吧。」
　　
　　「去你的天意！既然如此，你就一辈子呆在所谓的回忆里自怨自艾吧！我告诉你，我一定会取代你，然后……将薰给夺走！」
　　
　　『姐姐大人』没有出声。
　　
　　静静地看着女王走出房间。
　　
　　接着视线转到那只泰迪熊上，露出了绝望的表情。
　　
　　这种程度的谎言实在瞒不了人。但如能将所有重担都由自己来背负，这样一来……她就能带给小薰自己所给不了的幸福。
　　
　　面如死灰的闭上眼。
　　
　　这样也好，不是吗？
　　
　　……
　　
　　「――艾……小艾！」
　　
　　有人摇晃着自己的身体，梦艾艾的意识渐渐转醒，坐直身体揉着眼睛看着身边的人。
　　
　　「嗯？……丸山医生，早上好――」
　　
　　「早，你通宵了吗？实习期间没必要那么拼命的……真是的，一点都不爱惜自己身体。」
　　
　　耳边不断传来丸山的碎碎念，梦艾艾伸了个懒腰，转了转僵硬的脖子，一整晚在研究病人的病例然后不小心趴在桌子上睡着了。
　　
　　「今天广美医生休假，所以我会带你去重症病区，快去整理一下吧。」
　　
　　听到重症病区，梦艾艾眼睛一亮，即使身体疲惫，她也不忘对丸山微笑。
　　
　　「我去洗把脸，很快。」
　　
　　丸山愣愣地看着梦艾艾的背影，喃喃自语。
　　
　　「为什么美女都是工作狂呢。」
　　
　　……
　　
　　梦艾艾在胸口别上了工作证，因为这里出入是严格控制的，跟着丸山经过一道道厚厚的铁门，抬眼看到到处都有监视器，突然觉得周遭的气氛也变得格外沉闷。
　　
　　这里就是所谓的重症病区吗？和监狱，哦不，是地狱真的很像。
　　
　　走了不知多远，过了一道铁门后丸山径直走到门口的一间值班室。从口袋里掏出笔签上了名字和日期，然后交给梦艾艾。
　　
　　「登记。」
　　
　　「喔，嗯。」
　　
　　签完自己的名字，抬起眼对上了一个中年护士的目光。梦艾艾吓了一跳，如此冷漠的视线，和外面的护士完全两样的气场。
　　
　　「那个，今天清水医生不在，我来接班。对了……这位是新来的梦医生。」
　　
　　丸山一本正经介绍着，护士点了点头，一副不感兴趣的样子，将一份资料递给丸山。
　　
　　「这是病人的记录。」
　　
　　「谢谢啊。」
　　
　　似乎也惧怕护士的冷漠，丸山讪然接过，然后低头翻着。梦艾艾瞄了一眼，上面记录着病人平时的基本情况，以及给药的时间。
　　
　　环顾四周，旁边的房间设有各种娱乐设施，病人可以自由走动，身边都会有护工看护。外表和常人无异，但从表情和精神状态来看略显呆滞。只是和普通病人不同的是，她们身穿由细绳在身后固定的蓝色无纽扣的病服。
　　
　　梦艾艾不由松了口气。
　　
　　和她们比起来，自己正常多了。
　　
　　正当她打算转身离开的刹那，视线被一个人吸引。那是一个少女，她低着头安静地靠窗而坐，手里拿着铅笔和画册，一脸聚精会神地涂抹着什么。
　　
　　梦艾艾起了好奇心，犹如磁铁般被吸引，向着她的方向移动步伐。
　　
　　走到她身后一看，是人物的素描。她正在画着对面的病人，人物栩栩如生，刻画的惟妙惟肖，梦艾艾忍不住倒吸一口气，完全被少女的绘画技巧而惊艳了。
　　
　　「好厉害！」
　　
　　听到声音，少女抬起了头。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　在看清少女的面容之后，梦艾艾怔怔地看着少女，不由得惊讶地睁大了眼，说不出一句话。
　　
　　窗户敞开，窗帘被风吹得不停摇摆，那头和薰一样瀑布般柔顺的黑发随风舞动。
　　
　　如果说薰是看似温驯的表相下拥有倔强的个性，那么眼前的少女浑身散发着纯洁气息，恬静的就像是天使一般的存在。
　　
　　――这么漂亮的女孩子，真的会是精神病人？
　　
　　少女看了一眼梦艾艾的工作牌，用一脸期望的表情说：
　　
　　「梦医生……你好漂亮，我能不能画你？」
　　
　　梦艾艾点头同意了，少女友善的微笑让她没有理由拒绝。
　　
　　「你叫什么？」
　　
　　「海砂，叫我小海吧。」
　　
　　少女甜美一笑，脸上带着羞涩。
　　
　　静静地坐着让少女画自己，已经忘了此次来到重症病区的目的，梦艾艾只是观察着少女的一举一动。
　　
　　「完成了~」
　　
　　「让我看看。」
　　
　　梦艾艾接过少女的素描本。细腻传神，将自己的特征牢牢抓住，尤其是眼睛的刻画最为成功。就更加无法相信她是病人了。
　　
　　告别少女，来在丸山身边，梦艾艾思索了很久，忍不住开口问道：
　　
　　「丸山医生请问一下……小海生了什么病？」
　　
　　「小海？没有这个人啊。」
　　
　　「诶？！刚才还帮我画画的呢！喔，叫海砂。」
　　
　　不会见鬼了吧，梦艾艾咽了一下口水。
　　
　　「喔~你说那个孩子啊……她本名叫金城萤，患有精神分裂，海砂是她的另外一个人格……」
　　
　　如遭雷击，梦艾艾停止了脚步。
　　
　　不敢相信。
　　
　　「如果只是精神分裂的话，那她为什么会在重症病区？！」
　　
　　「因为她比较危险，谋杀继父，编造谎言……嘛，她是广美的病人，详细的你还是去问她吧。」
　　
　　                        
作者有话要说：姐姐大人拥有完整记忆，而女王刻意忽略那段记忆，所以姐姐大人很痛苦，选择了逃避……
我想写一个双重人格的病人。。。但是人物已经够多了，再多会乱。正好套用金城萤，嘛~她是个可怜的孩子。
最后说一下，多重人格的新人格的名字、性别、乃至物种都可能不同，梦艾艾属于比较轻微的，两人都叫一个名字，只是个性不同……
用一下结衣的图↓




☆、第一百一十三章 挽回

　　耳边传来呼呼的风声,长发早在跑动中乱成一团。紧紧抱着自己的人的怀抱是温暖的,心跳同样也是剧烈的。
　　
　　不知道跑了多远,似乎来到了海边,有闻到一股淡淡的海腥味。
　　
　　优人将薰小心翼翼地放了下来。
　　
　　「……呼呼、他们应该追……不上来了吧。放心吧,小薰……我不会让小奈的哥哥……娶你……的。」
　　
　　薰弯下腰脱去木屐和足袋，赤脚踏在软软的沙子上。
　　
　　「为什么要这么做呢。」
　　
　　「因为我喜欢你，我不希望你嫁给不喜欢的人。」
　　
　　薰扭着头静静的凝望着男生,沐浴在夕阳下的优人,真诚的目光却是那么刺眼。他很温柔。光听着他的声音,心里就会感到很温暖。
　　
　　就在刚才,在神社里,他还义正言辞地说着告白，不顾所有人的目光，抱着自己逃离了那里。
　　
　　没错，自己逃婚了。
　　
　　对不起。
　　
　　对不起，优人，虽然从一开始就不曾喜欢过你。
　　
　　「我知道你不得已才会嫁给他，但是我会保护你的！」
　　
　　听到这句话，不知为何薰突然有些可笑。
　　
　　的确，嫁给高桥清介完全是一场政治联姻。
　　
　　海风吹到身上居然觉得冷，双手环抱自己，薰感觉宛如置身另一个世界。
　　
　　「我曾经想过，如果能见到你穿这身和服的一天该有多好……嘛，现在已经看到了，此生无憾了……真的很漂亮……」
　　
　　听到优人的话，薰扭着头静静的看着他。
　　
　　「对不起……其实我早就已经有了喜欢的人了。」
　　
　　优人顿时目瞪口呆。
　　
　　「是这样啊……我早就知道了。」
　　
　　「――前辈……」
　　
　　「……我没事，你别这样看我，就像无奈地注视着一个无可救药的傻瓜般的眼神那样。」
　　
　　平静的视线化成锐利的细针，刺进优人的心脏。稍微转过脸，优人偷偷逝去眼角流下的男儿泪。
　　
　　见状，薰刻意转过脸，眼前是一片倒映着天空的汪洋大海，内心如同海浪一般汹涌澎湃。
　　
　　「对不起。」
　　
　　「不要总是说这句话，对了，和我说说你喜欢的人是怎么样子的？」
　　
　　「自私、固执、卑鄙……同时是个比谁都温柔的人。对我来说，她也是无可替代的存在……」
　　
　　「……那么，今天他来了吗？」
　　
　　薰回过头来凝视着优人。
　　
　　「我不知道。」
　　
　　少女黑亮的长发点缀在脸庞，那那深不见底的双眸，让优人不禁怦然心动，里面是那么灵动又美丽，纯粹且无瑕。她给人的感觉还是一样，就像是个制作精美的人偶娃娃。
　　
　　意识到自己的走神，优人立即垂下视线。
　　
　　「可恶，如果不是我的话就糟了……那么，你嫁给别人他也觉得没有关系吗？」
　　
　　「如果是那样，我会觉得很难过。」
　　
　　薰转头面向前方，胸口就像被紧紧压住一样。
　　
　　「去问他吧！」
　　
　　「诶？！」
　　
　　「去找他问清楚吧！即使希望再怎么渺茫，只要有一线希望能翻身，都要尝试一下。千万不要让自己后悔。」
　　
　　薰沉默了。
　　
　　明明已经哭了这么多次，但现在眼泪却好象又有流出来的迹象。
　　
　　为什么心死之后又要再度给自己希望。
　　
　　天上的神明啊――如果这一切都是您的安排，那真是太残忍了！
　　
　　「那么我就发挥骑士精神最后做一次好事，将公主交到王子的手里。」
　　
　　――她不是王子。
　　
　　在心里这样想着，薰摇了摇头。
　　
　　回想起与她初次相遇的时候，一直认为那是一个奇迹。也没有想到，会变成现在这样。
　　
　　她为什么不来？
　　
　　明明记得让人将婚贴交到她的手里的……
　　
　　薰目不斜视地看着前方，淡淡地开口：
　　
　　「谢谢你，前辈……我的问题还是需要我自己去解决。」
　　
　　「好、好的。」
　　
　　看到薰的神色不再迷茫，目光也重新变回以前恬静淡然的样子，老实说优人心里实在是很不好受。
　　
　　如果说她哭也就算了，偏偏坚强到令人心疼。如果下次见到了她喜欢的那个混蛋，一定要狠狠揍他一顿！
　　
　　「那你现在怎么打算？回不去了吧……大概。」
　　
　　「嗯，我要离家出走。」
　　
　　优人在与薰视线相对的同时，只见她脸上浮现的是与那姣好外貌不相衬的微笑。那应该是可以被称之为凄美的笑容。
　　
　　薰对着优人摆了摆手，转身之前留下一句话。
　　
　　「我走了，保重，前辈。」
　　
　　优人呆呆地望着薰的背影出了神。
　　
　　同往常一样优雅的女孩子，真的很美。即使是对着如此失败的自己，她也不屑展现出这么美的姿态……
　　
　　至今为止两人一起的回忆像走马灯一样一遍遍在脑海里掠过。最后停留在今天。
　　
　　相信奇迹的自己，大概是笨蛋吧。与其死缠烂打不如潇洒退出，起码能留给她一个好的印象。
　　
　　一瞬间，优人感觉自己像要哭出来了，他可没有薰这样豁达。
　　
　　「为什么失恋的时候，太阳总是那么圆呢。」
　　
　　……
　　
　　将碍事的和服脱掉，只穿了白色的长襦袢，薰拿起手机拨通了电话。
　　
　　「喂喂，一夜，是我。」
　　
　　「薰小姐？你在哪里！没事吧？」
　　
　　「我没事的……麻烦你帮我办一件事，我要去中国。」
　　
　　「――为什么这么突然？……难道您是为了梦艾艾小姐的事情吧……为什么你不告诉她实情，是被久信先生迫胁的……？」
　　
　　「够了，一夜！现在说这些没有任何作用。」
　　
　　薰的眉毛拧成了一团，脸上的阴云越积越多。
　　
　　上一次梦艾艾离开后，自己的心也随着她一同离开，只剩无比的寂寥和绝望。
　　
　　但这次不一样，这次，是自己逼她走的……
　　
　　――她对我一定很失望吧。
　　
　　回想起当时梦艾艾离去时的表情，心口就开始隐隐作痛。
　　
　　就算感到后悔，但现在也已经不能回头了。如果在这里放弃的话，这样下去跟她的距离不光隔着日本海那么简单。
　　
　　「知道了，马上就帮你订机票，请放心，我会派人来接你。」
　　
　　「谢谢，我现在也只能依赖你了……」
　　
　　挂断电话，薰就这样一直站在路边。
　　
　　――现在将一切都抛弃了，得到她的原谅，然后再挽回一切就可以了。
　　
　　薰在心里这样想着，感觉到手中紧攥着的四叶草项链变得异常沉重。
　　
　　但是，如果她不愿意原谅自己，那又该怎么办？该怎么办？
　　
　　「哟，迷途的小猫咪~好久不见。」
　　
　　抬起头，看到一张熟悉的面孔，漂亮的脸上那从容不迫的微笑让薰感到羡慕。
　　
　　「……好久不见，林檎。」
　　
　　「我弟弟拜托我照顾大小姐你……咦，你怎么哭了？」
　　
　　「我没有。」
　　
　　用手背胡乱抹去脸上的泪水，薰跟着林檎上了车。
　　
　　在薰身边坐下，林檎仔细端详了薰的脸，若无其事地说道：
　　
　　「一夜要我陪你去一趟中国。」
　　
　　「真是麻烦你们了。」
　　
　　「一点都不麻烦，我就当去旅游~」
　　
　　薰点了点头。她知道说是陪，其实是保护自己吧，一夜真是非常细心。
　　
　　深深地呼吸了一下。薰安静地看着车窗外的风景，心里却是久久无法平静。
　　
　　这种失去了心里最重要的东西的失落感，一般人是不会理解的。
　　
　　                        
作者有话要说：虽然剧情快进，但是各位不需要担心，之后的剧情我会解释清楚的。
话说偶至今为止遇到了前所未有的低谷……收藏也掉了，于是开始反省自己。
我写文虽然会有大纲，但是每次都会有新的构思，所以写出来的东西都和大纲大相庭径。
太在意读者的想法，于是就举棋不定、又或许是工作忙的关系，每次只能在深夜码字，脑子就比较愚钝。
不过，剧情拖沓真是对不起各位，在这里给赔不是。
我的故事比较慢热，希望各位能耐心看下去，本人没什么优点，就是日更或者隔日更，绝对不坑。
希望大家能陪我走到故事完结的那天。




☆、第一百一十四章 无题(加更)

　　没有人比她更倒霉了。看着同事们一个个开开心心地下班,自己却不得不加班。
　　
　　将手中的设计图纸揉成一团,随意丢在一边。地上都是废纸,整个办公室已经没有可以立足的地方了。
　　
　　因为这次有个重要的项目,公司投入了不少人力和财力,而她也是孤注一掷势必要拿下这个企划，本来信心满满，却因为总裁一句不行,于是只能一改再改。
　　
　　过了几个小时,怎样去改都不满意,她都快焦头烂额了。长长地叹了口气,收拾好东西,准备回家。
　　
　　毫无干劲地走进电梯，然后自暴自弃地蹲了下来。她自言自语。
　　
　　「不如辞职吧。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　身边传来一个女子的声音，她头也不抬地开始抱怨起来：
　　
　　「我从国外知名大学毕业，有一份让人羡慕的好工作，和一份不错的薪水，但是却摊上一个这么不靠谱的老板……」
　　
　　「老板怎么不靠谱了？」
　　
　　「搞不懂她到底懂什么，这个不行，那个又不行，也不要这样为难我们这些打工的呀，不如让她自己去设计好了。」
　　
　　「噗，没错……」
　　
　　「我听说老板是个老太婆呢……」
　　
　　「――哈哈，说得好。」
　　
　　听到对方笑得前俯后仰，她抬起头，映入眼帘的是黑色的高跟鞋，极细的鞋跟，完美比例的腿长将高挑身材尽显淋漓。
　　
　　视线接着往上，纤细的腰身穿着一袭黑色宝塔裙小礼服，搭配银色缀花长项链，酒红色的长发披散在身后，整个给人典雅又迷人的感觉。
　　
　　她的笑容自信又张扬，甚至还有一些嚣张。就在这么一个狭隘的空间，还能闻到她身上淡淡的香水味道。
　　
　　以现在这样蹲着的姿势来看对方，即使同为同性的眼光来说，女性魅力在经意与不经意之间散发。那双腿，真的好美……而她的脸更美……
　　
　　脸上越来越烫，她咽了咽口水，缓缓开口：
　　
　　「你是谁？新来的吗？」感觉像是刚从大学毕业的样子。
　　
　　女子居高临下看着对方，发现对方一直蹲在地上，眼睛紧盯着自己的腿，打开晚宴包拿出一副大大的墨镜，戴上。
　　
　　「我叫梦艾艾，你的设计图很好，但是缺少了能产生共鸣的感动，再好好去想一想，如果是因为我而辞职的话，没有这个必要……喏，这个给你。」
　　
　　将纸巾递给对方，梦艾艾笑着走出电梯。很好，她是个有趣的家伙。啊，忘了问她叫什么名字了。算了，下次再问吧。
　　
　　目送梦艾艾的背影直到电梯门合上。用手中的纸巾抹了一下鼻子，发现流了不少鼻血。她忍住想要尖叫的冲动。
　　
　　――骗人的吧，她就是老板？这张逆生长的颜怎么看也只有20多岁的样子啊！刚才还说老板坏话，完蛋了！
　　
　　迟来涌上的不安让电梯里的她不禁全身颤抖。
　　
　　……
　　
　　安静的地下车库传来毫不遮掩的高跟鞋踏击地面的脚步声。梦艾艾拿出车钥匙打开车门，坐进车里，缓缓系上安全带。
　　
　　摘下墨镜，将后视镜对着自己。如此阴冷的表情的人，真的是自己吗？
　　
　　面无表情地启动车子，风透过半开的车窗，撩动发丝，心弦也跟着轻轻飞扬。
　　
　　来到奢华的宴会，周围是形形色/色的男人和女人。
　　
　　梦艾艾看着杯子中的液体，每日过着酒醉情迷的生活，只要闭上双眼，仍旧能够想起。一年前狼狈离开日本的自己，那真像是在遥远过去所发生的事。
　　
　　回首往事，只剩下心酸和无奈。曾几何时，对生活的热情也已经寥寥无几。为了事业而忙碌的每一天，然后为了忘记过去而用酒精麻醉的自己。
　　
　　低头看了一眼左手无名指上的戒指，用来挡那些烂桃花，和闲言蜚语的时候就是最好的护身符。
　　
　　「怎么了，梦总裁，为什么看上去一副寂寞的样子？」
　　
　　是谁？梦艾艾在大脑里搜寻着，想不起来。眼前英俊的男人，不，她应该是女人。即使如何隐藏还是能分辨出性别特征。她的双眼直直注视着自己，难道……
　　
　　带着一丝轻蔑的笑容，梦艾艾直视对方的眼睛。
　　
　　「我哪里寂寞了？」
　　
　　「因为我从来没看到你身边有伴，哪怕是女人。所以，你给人非常地有神秘感。」
　　
　　「……是吗，谢谢你的夸奖。」
　　
　　「你那冷漠的态度也很棒。」
　　
　　「哦？」
　　
　　看到对方痴迷的眼神，梦艾艾暗忖了一下，笑了笑将柔软的身子贴向对方，用手抚上她的脸颊。
　　
　　那不明所以的举动让对方受宠若惊，感觉到温热的手掌贴在自己脸颊，将视线紧紧盯着梦艾艾那让人忍不住想亲吻的樱桃小嘴，近距离的闻到属于她身上的香甜气息，整个人都飘飘欲仙了。
　　
　　凑近对方的耳朵，梦艾艾用无比甜美的声音说道：
　　
　　「我告诉你……我最讨厌的就是……不男不女的人了。」
　　
　　「你说什么！？」
　　
　　「还有，我不是你可以碰的人。否则，你会死的很惨的哦~」
　　
　　虽是刻意忍着笑，梦艾艾却仍是笑了出来。妖媚迷离的眼神加上娇艳诱人的邪魅笑容，就像是带刺的玫瑰一样。无意间就成了全场的焦点。
　　
　　「很抱歉，我的朋友喝醉了。」
　　
　　穿着白色礼服的女子走了出来向那名女子赔笑，然后拉着梦艾艾的手臂到角落。
　　
　　「我说艾艾，你怎么那么不注意，对方可是香港的大客户。」
　　
　　「我才不管他是谁，姐今天心情不好，谁让他来招惹我。」
　　
　　女子看着梦艾艾只能淡淡地苦笑。坐在她身边陪她一杯一杯喝酒，不再说一句话。
　　
　　夜变得更深了。
　　
　　宴会上的人依旧闲谈着，桌上的空盘子和酒杯逐渐增加，照耀宴会的是温暖的灯光，耳边传来人的吵杂声。台上的艺人弹着吉他唱着歌，明明是令人怀念的曲调，竟是听不懂的歌词，那是不属于这里的异乡歌曲。
　　
　　不过梦艾艾却能听懂。每一个单词每一句话，听得清清楚楚。
　　
　　慵懒地将身子靠近沙发里，将视线凝视着天花板上的吊灯。如梦境般的欢乐时光过去，之后开始的是一如往常枯燥无味的人生。拿起酒杯闭着眼仰头一口气喝光。
　　
　　「艾艾，你喝多了……」
　　
　　声音中含有无法忽视的担心，梦艾艾只感到口干舌燥，眯起眼看着身边的女子。
　　
　　「你是我的谁？这么关心我……有什么目的。」
　　
　　「我们是朋友啊！」
　　
　　「没错，是朋友……呐~林旖旎，只有今天，我想要一醉方休。」
　　
　　林旖旎先是一愣，同时也被梦艾艾认真的侧脸给震慑住。
　　
　　「为什么？」
　　
　　「今天她结婚了。」
　　
　　「什么，你说薰……她结婚了？」
　　
　　「没错。」
　　
　　林旖旎看着梦艾艾，和平时无异的表情，却能看到她的心里在淌着泪。怎能令人不心疼？
　　
　　「现在几点了？或许你去日本还来得及――」
　　
　　「不，一切都结束了。林旖旎，我讨厌在别人面前示弱，所以不要再说，不要再劝了……」
　　
　　怎么会这样。
　　
　　这就是现实吗？
　　
　　不知道该如何去安慰，也不知道用什么身份去开口。林旖旎黯然的低下头，悲伤在瞳底静静摇曳。
　　
　　她有什么资格去安慰。或许现在所说的每一句话都会显得虚伪吧。颤抖着肩膀，林旖旎紧紧握住裙摆。很能体会她的心情。
　　
　　深吸一口气，还是要道出心里的疑惑。
　　
　　「那你就这么算了吗？」
　　
　　「当时收到请帖的时候，我觉得很不安，仿佛跌进了地狱。甚至怀疑自己真的能够振作起来吗……？不安持续到了今天，我还是没能面对，没有勇气去看她被别人牵手的画面……我真的很懦弱吧。」
　　
　　一旁的林旖旎用力摇着头。
　　
　　「不是那样的……」
　　
　　静静注视着林旖旎，居然会比自己还要难过，还这么担心自己。梦艾艾对她的温柔满怀感激。
　　
　　「心爱的人和不爱的人结婚的感觉，我并不指望你能理解……但曾经的她同样感受过。我现在知道这个滋味了，真是不好受呢……」
　　
　　虽是非常虚弱的笑容，梦艾艾却仍是笑了出来。
　　
　　将戒指从手指上摘下，哐R一下丢进酒杯。感觉好像是在自掘坟墓，但同时心里有了一种如释重负的感觉。
　　
　　「我会和她哥哥离婚……对我来说做不了恋人，成为朋友或亲人都不可能。此生永远不见……」
　　
　　梦艾艾的这句话深深刺疼了林旖旎的心，怪不得她对自己始终是冷冷清清的。难不成已经恢复记忆了吗？
　　
　　慢慢抬起头，迎上的却是一双深不见底的黑眸。
　　
　　「我想，或许我这辈子不会再爱上别人了吧。」
　　
　　林旖旎呆呆的看着梦艾艾，说不出话。
　　
　　直到她起身离开。
　　
　　直到那纤细的身影消失在走廊的尽头。
　　
　　话语不光宣告了恋情的结束，同时也代表了人生态度。即使如此，也无法同意梦艾艾说的话，仿佛在说她绝不可能有幸福的未来――
　　
　　态度虽然骄傲又冰冷，但是一个比谁都温柔善良的人。
　　
　　如果这是结局，这样的结果未免太仓促，一切就这样闭幕了吗？
　　
　　不，她并不是会在这里结束的女人啊！
　　
　　林旖旎的眼泪不由自主流了下来，她也不知道为什么，或许这些都是替梦艾艾而流的吧。
　　
　　……
　　
　　醉酒后无法驾车，于是梦艾艾便拦了辆计程车，迷迷糊糊报了地址，还好没醉倒连家都不认识。
　　
　　一下车，就蹲在路边狼狈地呕吐起来。
　　
　　听了炮响，抬头仰望，远处的天空放起了烟花，满眼都是铺天盖地花火，璀璨又夺目的烟花雨让人陶醉。
　　
　　目不转睛的看着烟花出神，直到落落下帷幕。微风拂过耳际，浮躁的心渐渐平复下来，现在的梦艾艾看上去非常的楚楚动人。
　　
　　她的爱情像花火一样短暂……
　　
　　想起她，就有种落寞的心酸，莫名想哭的冲动。现在小薰不再是自己的小薰，而成了别人的小薰。以后的日子怎么过，就这样孤独终老吗？
　　
　　空气让人窒息又烦躁、心情犹如一块石子落在无底洞里一般。苦涩涌上心头，眼底变得黯淡。在无人察觉的孤寂街头矗立，已然分不清从脸庞滑落的到底是什么。
　　
　　没关系，一切已经过去了，一切会好的。若是她能够幸福，就为她默默地祝福吧。
　　
　　一遍遍在心里安慰自己，梦艾艾摇摇晃晃扶着墙站起身。
　　
　　为什么世界都在旋转？身体一晃，重心不稳，接着陷入一片黑暗。
　　
　　在失去意识的最后，梦艾艾只记得，不光投入了一个温暖的怀抱……
　　
　　似乎还被一双手紧紧握着。                        
作者有话要说：插曲
PS:那个，感谢大家的支持~~鞠躬。
我现在的心情就和移籍到HKT48的指原莉乃一样，一定会雨过天晴的。




☆、第一百一十五章 解脱

　　喂着梦艾艾喝了水,扶着她躺在床上。
　　
　　薰走到窗边合上窗,星空闪烁着钻石一般的璀璨光芒,远方的树木在微风中轻轻摇曳,繁华似锦的每一天,不管是日本还是中国，倒映在眼中的都是相似的景色。
　　
　　走回床边，静静看着梦艾艾的睡颜,低垂眼帘,目光也变得柔和。薰伸出手轻轻抚摸朝思暮想人的脸,像是为了将之深深映入脑海,刻进灵魂一般。淡淡的眼神顺着她的额头,紧闭的双眼，鼻尖，唇瓣缓缓移动。
　　
　　虽然还是那么漂亮，但比以前瘦了，也憔悴了许多。刚才她还死死拉住自己的手，就像个特别黏人，特别需要别人疼的孩子一样。
　　
　　在稍纵即逝的失神后，薰有了守护她的心情，只是现在的身份如何去守护？会给她添麻烦的吧。才觉得因为自己的不成熟，让她受了那么多苦。
　　
　　依然能清晰地回忆起一年前的情景。久信哥哥声称会继续自己曾经做过的事情，将梦艾艾赶下梦氏总裁的职位，夺走她的一切……当然知道梦氏就是她所有的心血，当自己向久信哥哥恳求的时候，他却说只要自己离开，不再接近她就会放过她。
　　
　　真的能离开，真的那么简单就好了。
　　
　　之后梦艾艾告诉自己她的人格分裂了。也不记得自己说了什么刻薄的话。结果就是，梦艾艾愣住，什么也没说，从此离开了自己的视线。没想到不是自己离开，而是她的离去。她一定很痛苦吧，一次次被自己伤害……
　　
　　薰用力抿着唇，手指紧紧扯住床单。无法抑制的悲痛认清了愚蠢又任性的自己。
　　
　　不会再有下一次了。是的，不会再有『下一次』了。
　　
　　――我才不管你是什么人格，因为你是你，我只要你。
　　
　　「薰――」
　　
　　愣了一下，抬起头见到梦艾艾并未转醒。
　　
　　即使在睡梦中，还想着自己吗？
　　
　　薰屏住呼吸，心跳如雷。
　　
　　「对不起……对不起……」
　　
　　融入血液的自责让泪腺彻底失控。
　　
　　再也无法维持优雅，只是不断重复着模糊不清的三个字。
　　
　　……
　　
　　倚靠在窗前的林檎愣愣地注视着凋零的落叶缓缓飘零，了无生气地坠地。
　　
　　秋天到了呢。
　　
　　微微拉开衣襟朝里望去，位于内衣胸口旁边的位置，一道狰狞的疤痕清晰地提醒自己过去所发生过的事情。直到现在，伤口的地方仍在隐隐作痛。本以为来到异国他乡就能忘记一切，但事与愿违。
　　
　　她出神地看着远方摇曳的树枝，似乎在回想着什么。
　　
　　大难不死必有后福，但是当时的她真的很想死。死在那个人的手里也未尝不可呢……
　　
　　听到门锁转动的声音，林檎眼神立即变得警觉。
　　
　　门开了，紧接着进来了几个西装笔挺的男人，为首的正是龙造寺家的久信。久信也发现了林檎，看了一眼她并不说话，对着身边的手下开口：
　　
　　「把小姐找出来。」
　　
　　「是！」
　　
　　几个男子恭敬低头，走进房间，却被林檎挡住了去路。
　　
　　「等等……你们这是擅闯私宅，要进去，先过我这关。」
　　
　　林檎懒洋洋地靠在墙上，用眼神瞥了一眼那几个手下，心中暗暗盘算着胜算。
　　
　　那些手下死死看着林檎默不作声，空气变得凝重。电光火石之间，向林檎冲了过去。
　　
　　――啊啊，怎么会有那样笨拙的直线攻击，这些人都是野蛮人吗？
　　
　　林檎轻轻地叹了一口气，脸上始终挂着淡淡的微笑。对她来说从来不知道紧张为何物，无论对手是谁，总是那样悠闲的神情，没有害怕，没有兴奋，没有不耐，也不会轻视。能让她惊慌失措的，从来只有一个人！
　　
　　轻而易举地避开攻击，用体术予以回击，照理说应该会很轻松取胜才是。但是，林檎不知何时脸上挂了彩，轻盈的身体也慢慢迟钝了下来。侧身一个闪避，再次躲过一击重拳。
　　
　　――尼玛，打倒一个又来一双，姐擅长的是速战速决，居然和我玩消耗战。
　　
　　林檎云淡风轻的笑容再也挂不住了。
　　
　　「切、居然打我脸……我说你们到底是不是人，怎么那么耐打……还有五打一，要不要脸啊！」
　　
　　就在分神的刹那，林檎被人从身后一把抱住，一个背摔倒在地上。
　　
　　林檎闷哼了一下，口中泛出鲜血。挣扎了几次想要爬起，但力不从心。眼前一阵眼花，摇了摇头，她觉得自己应该脑震荡了。
　　
　　看着向自己走来的高大身影，林檎努力扯起嘴角，无奈发现牵起的只有僵硬的线条。右手暗暗伸向衣内，看样子只能开杀戒了。
　　
　　「住手！」
　　
　　所有人的视线移到从楼梯走下来的女孩子的身影。
　　
　　刘海轻轻扫过睿智迷人的双眸，已然垂至腰际的乌黑秀发轻轻摇曳，不知不觉中少女时的稚气已悄悄退去。任时光飞逝，一成不变的是眉宇间那抹淡然。
　　
　　薰径直走到林檎身边扶起，眼神透着担忧。
　　
　　「你没事吧？！」
　　
　　「没事……咳咳……这点小伤……」
　　
　　「别说话了。」
　　
　　微微转过脸，眼神坚定地望着久信。
　　
　　「放过她，哥哥大人，我和你回去。」
　　
　　点了点头，久信带着众手下走了出去。
　　
　　薰低头看了眼昏昏欲睡的林檎，扶着她在沙发上躺下，确认她真的没事，起身离开。
　　
　　走到黑色轿车前止步，手下对着薰弯腰鞠躬打开车门。薰怔怔地回头，不知道想要看什么。
　　
　　站了许久依依不舍地上了车。四叶草的项链依旧紧紧地系在脖子上，只是变得黯淡无光，不再那么晶莹透亮。
　　
　　这次走得太匆忙了，匆忙到连帮她做醒酒汤的时间都没有。
　　
　　……
　　
　　日本，京都。
　　
　　道场里，穿着黑色和服的一臣静坐在地板上闭目养神。
　　
　　「一臣先生，薰小姐回来了。」
　　
　　「带她过来。」
　　
　　没有任何情绪的声音，一臣缓缓睁开眼。
　　
　　『哗啦』一声拉门打开，与刺眼的阳光一同印入眼帘的是那道熟悉的娇小身影。
　　
　　「我回来了，哥哥大人。」
　　
　　薰走到一臣跟前，正襟危坐地跪坐了下来。四目相对，时间宛如静止，静寂的道场中没有任何声音。
　　
　　位于阴影中的一臣，表情模糊不清，唯有那双琥珀色的眼眸中透着略显得黯然的光芒。但那深邃的眼眸像是黑洞一般。情绪看不清也模不透，令薰感到了惶恐和不安。
　　
　　――刚才静香姐姐不断提醒自己，不要惹一臣哥哥生气。果然生气了吧，也对，怎么可能会不生气……又或者，更多的是失望。
　　
　　薰能理解一臣此时的心情，从小乖巧温顺的妹妹，居然会爱上嫂子，然后逃婚，换做任何人都无法原谅的吧。
　　
　　眉头紧皱，一臣盯着薰略微迟疑地开口：
　　
　　「薰，你曾后悔过么？」
　　
　　「什么？」
　　
　　「如果你能深刻醒悟自己幼稚的行为……并予以弥补，我就原谅你。」
　　
　　「不，我不后悔。」
　　
　　稍稍惊讶于薰异常坚定的语气，一臣看了一眼站在门口的静香。
　　
　　静香皱起眉，薰怎么那么不识相，如果在这里示弱陪个不是，或许就能得到家人的原谅，以后的事情以后再做考虑，至于高桥家哥哥姐姐一定会帮她弥补，为什么要那么固执。
　　
　　在静香的印象里一臣从小就过于袒护妹妹，向来是个温柔的哥哥。也从未见过他生气的样子。但是现在的紧张气氛，不由开始担心起来。
　　
　　突然静香的脸色惨白。
　　
　　「哥哥大人，你要做什么？！」
　　
　　只见一臣来到在道场边，拿起架子上的日本刀。将刀镞缓缓拔出刀鞘，发出了轻微的金属声。仿佛连空气都可以划开的锐利的刀锋呈现了出来。
　　
　　「静香，她让我想到过去的你，和你一样倔强……既然如此，我就要像父亲一样，斩断这个和嫂子乱伦的孽缘……」
　　
　　静香见状想要劝阻。
　　
　　「哥哥大人，要是薰受伤了怎么办？请不要这样！小薰，你快点道歉……」
　　
　　「你退下，刀剑无眼！」
　　
　　推开拉扯自己的静香，一臣将另外一把日本刀丢在薰的面前。
　　
　　「拔刀！」
　　
　　一臣的身影在阳光下照射出的影子非常修长。薰注视着他不沾一丝温度的表情，紧咬住下唇直至咬出血痕。
　　
　　生离死别早已看淡。
　　
　　扬起一抹微笑，薰的表情捉摸不透。伸手握刀，直起身体摆出架势，却不拔刀。
　　
　　「哼，你以为这样我就会饶过你吗？」
　　
　　话音刚落，一臣眼神变得凌厉，举刀便往薰的身上劈去。                        
作者有话要说：用剑来解决问题，所谓的日本的武士魂，容易导致极端的两重性：自狂而又自卑；注重礼仪而又野蛮残暴等等……
这或许是日本人的另外一面。
看到那么多人抱怨，真是心里很难受。
我不想烂尾，那就照着自己的想法继续写下去。
嘛，故事快要完结了，发现我的心也变得坚强了……




☆、第一百一十六章 决斗（加更）

　　薰用全力架刀挡住了一击,却因为力道太大而单膝跪地。膝盖砸在地板上钻心的痛。
　　
　　动作稍作停留,一臣收回剑。静静地凝视着妹妹,依旧还是一张倔强的脸。
　　
　　「拔刀吧,不要顾忌……」
　　
　　「――不,我无法对兄长拔刀。」
　　
　　「我知道。」
　　
　　一句轻不可闻的呢喃虚无地消失在空气中，一臣侧过手腕，看着手上的日本刀。阳光从刀面上划过一道光芒,渐渐扩散至弧线的剑锋之上。
　　
　　「既然这是你所选择的道,那就让我看看你的决心。」
　　
　　「我知道了。」
　　
　　既然哥哥都这么说了,薰知道如果怠慢便是侮辱,握在手中的剑变得沉重不堪。
　　
　　于某刻,做出了选择，路只有一条，只能前进。
　　
　　穿着白色和服的女孩子，黑亮的发丝滑过她那不参一丝杂质的纯净眼眸。她挺直起腰杆，将刀铛插入腰带，拇指扣在刀锷同时以左手持刀铛（刀鞘尾端）。摆出架势的同时气场也变了。
　　
　　道场内的气氛压得人喘不过气。
　　
　　一臣那双沉静的黑眸中激起几许波澜，如投入湖中的石子一般打破了寂静。
　　
　　「居合……」
　　
　　「我很清楚自己的斤两，技艺如不您，唯有出此下策。」
　　
　　和竹刀不同，这可是堵上了性命的决斗。即使薰的内心洋装平静，还是会动摇。
　　
　　「噢噢，所以你想一击必杀？但是……你的过度自信会要了你的命的，好，来吧！」
　　
　　敬礼后，薰以右足踏出叁大步边作蹲踞，同时拔刀。脱鞘的剑，在空中划过一道弧光，接着踏出一步，剑尖一转，倏地一下向一臣的颜面劈去。
　　
　　「不要！」
　　
　　静香死死闭上眼，仿佛能预测到下一刻悲惨的画面。
　　
　　『纭坏囊簧，剑锋交会在一起。一臣轻而易举地接下了薰卯足全力一击。
　　
　　「你还不行啊，过于急躁可是会吃亏的，这次换我进攻。」
　　
　　看到一臣微微扯起嘴角，薰的脸上有着淡淡的失落，不过立即就振作了起来。
　　
　　虽然无法预测一臣的攻击方向，这让薰感到有些不安。但是，拔即斩，非拔不斩，此刀唯有斩时方为刃物，在守候中看穿刹那的机会才是居合的真髓。
　　
　　她将刀尖下垂，改为下段姿势，由左脚向后退五小步，回到原来的位置，恢复为中段姿势而对峙着。
　　
　　仔细洞察着一臣的动作，薰依旧端端正正地站着，站立的姿势也是一丝不苟。
　　
　　「来了！」
　　
　　进攻方的一臣不再话多，举刀踏步，势不可挡。
　　
　　预感到对手的杀意，薰并不拔刀，只是等着机会，看到进在咫尺的一臣，握住鞘口的左手充分拉尽刀鞘，从一臣的右下太阳穴拔击。
　　
　　时间仿佛静止了，薰看到一臣不闪也不避，身体静止不动。不，并非没有动，只是反应跟不上。人类的眼睛感知动作的速度大概在0.02秒到0.04秒之间，但是从感知到大脑向身体传达动作的信号最快也要0.1秒。
　　
　　预测到攻击点后，要比一臣开始攻击的时间点更早出击。这样他就会以人类的反应速度0.1秒以下的速度看到自己的攻击。
　　
　　所以――
　　
　　――对不起，哥哥，这次是我赢了！
　　
　　从空气中散落下来的黑色发丝缓缓飘落在木地板上。
　　
　　静香睁大了眼，她看不懂到底是怎么回事，谁赢了。但一臣保持着举刀的姿势。薰则是为表示充份的残心，只用手腕的优美姿态来收刀。
　　
　　看样子是妹妹赢了，不过静香不在乎谁输谁赢，跑到两人面前，检查着伤势。
　　
　　「你们没事吧？」
　　
　　一臣沉默着，二话不说离开了道场。
　　
　　看着对一臣背影发愣的薰，静香注意到地板上的点点猩红，是从薰的指尖流下的，加上和服上有着些许刺眼的红。静香慌忙将薰的衣襟拉开，只见肩膀上有一道不浅不深的口子。
　　
　　「小薰，你受伤了！」
　　
　　摇了摇头，薰只是淡淡地微笑。
　　
　　她知道哥哥一定手下留情让了自己，否则岂止是受伤那么简单。
　　
　　……
　　
　　一臣坐在回廊望着天空，轻轻地叹了一口气。花开花落，不经意间，妹妹已经能够独当一面，不再是躲在自己身后的小不点了。
　　
　　将几盘点心和清酒摆在一臣面前，静香恭恭敬敬地开口：
　　
　　「哥哥大人。」
　　
　　「……静香，她没事吧？」
　　
　　「您还是会担心呢，嘛，她不过是受了点轻伤，没有大碍。已经帮她上过药了……现在正听你的吩咐在祖先灵堂前跪着呢……」
　　
　　「你也怨我吧。」
　　
　　「是啊，动不动就动刀的，要是小薰有个三长两短，我第一个不会饶过你。」
　　
　　一臣揉了揉太阳穴，那里仍能感到刀锋冰冷的寒意。目光在自己的手掌上徘徊，不知道过了多久，终于缓缓地开口。
　　
　　「唉，我还是不懂，她为什么会爱上女人。」
　　
　　「那个么，我也不知道。或许……爱情没有性别之分吧。」
　　
　　「喂喂，你可是姐姐啊，怎么说出那样的话！」
　　
　　弯下腰，拾起地上一片枯叶，静香正视那双幽深的眼睛，微笑。
　　
　　「虽然我是姐姐，但是已经脱离了这个大家族了不是吗？同样也经历过感情的挫折，或者看事情就比较客观，不再用有色眼光来看待事物。」
　　
　　「但她又为何偏偏爱上自己的嫂子……」
　　
　　静香犹豫片刻，还是道出事实。
　　
　　「这都怨我，其实早在艾艾结婚之前两人就已经相恋。」
　　
　　「什么！你为什么不告诉我？！怪不得夫妻总是不住在一起……」
　　
　　刘海遮住了眼睛，静香的嘴唇紧抿着，看来十分懊悔。
　　
　　「我本以为她们会放弃的。」
　　
　　「哼……让她继续跪着，没想清楚之前不要起来！」
　　
　　一臣愤然起身离开，动作太大，不小心打翻了清酒，酒水顺着地板流下台阶。
　　
　　静香安静地坐着，虽然想站起身子，却被铺天而来的无力所吞噬，最终只能闭上眼睛。
　　
　　同性相爱在这父权家族是很难以理解的事情，方才所说的每句话都显得毫无说服力。但她真的希望妹妹能够幸福。
　　
　　……
　　
　　梦艾艾睁开眼，怔怔地看着天花板，直到头疼的感觉充斥着大脑，这才拉回游离的意识。她拉起被子，脚步虚浮地走出卧室。
　　
　　看到客厅里吃着薯片看电视的不速之客，梦艾艾皱起眉头。
　　
　　「唷，早上好。喔不，下午好～」
　　
　　冷冷地瞥了一眼笑得灿烂的女子，梦艾艾双手抱胸。
　　
　　「………你是谁？」
　　
　　「诶？！我是林檎啊，林檎！你忘记了吗？」
　　
　　林檎扬起无辜的笑容，自以为是别人过目不忘的美貌，没想到在梦艾艾眼里显然起不到任何作用。
　　
　　梦艾艾优雅地在林檎身边坐下，夺过她手中的零食，自顾自吃了起来。
　　
　　「喂，林檎你到我家里来干嘛？」
　　
　　「咦？你态度这么变得那么恶劣……我是陪薰小姐来的。」
　　
　　听到薰的名字，梦艾艾身体顿了一下，这才正眼去看林檎，看起来她并不是在开玩笑。
　　
　　「那么她……人呢？」
　　
　　「被你老公抓回日本去了。」
　　
　　虽然很奇怪薰居然会在结婚那天来找自己，但是听到林檎的那句『你老公』，梦艾艾还是隐约有种拿起身边能丢的家伙就砸过去的冲动。
　　
　　见到梦艾艾沉默不语，林檎的脸上依旧挂着招牌性的笑容。
　　
　　「那个，要不要去救她呢？」
　　
　　梦艾艾推开林檎凑近自己那张放大的脸，心灰意冷地撇开视线。
　　
　　「――他是她的哥哥，不会做出什么过分的事情的。」
　　
　　「切～～人家可是为了你逃婚了喔。你个死没良心的。」
　　
　　「逃婚？」
　　
　　「是啊――搞不好会被迫切腹的喔！！」
　　
　　瞄到梦艾艾的脸色瞬间刷白，林檎满意地勾起唇角，果不其然，再聪明的人在爱情面前智商总是会大打折扣。
　　
　　「走，我们去日本。」
　　
　　「收到～」
　　
　　梦艾艾扬起一抹苦笑，所有不甘心和委屈却因为一句话迎刃而解。
　　
　　实在是太没出息了。
　　
　　……
　　
　　一壶绿茶，一碟精美的点心。
　　
　　静香优雅地跪坐下来，将绿茶倒在杯中，递给梦艾艾。
　　
　　双手接茶，梦艾艾低头道谢。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「招待不周还请见谅，只可惜现在不是春天，否则能让您尝到特有的樱花饼。」
　　
　　看着梦艾艾，静香勾起嘴角微笑着。
　　
　　「不必那么拘谨，哥哥大人现在不在家。」
　　
　　「请问他去哪里了？」
　　
　　「高桥家，说是去赔罪……我家妹妹这么做真是伤人啊，这次来的可是全日本有头有脸的人，还有山口组的组长……唉，为了保护妹妹，也不让我陪着，硬要一个人去。现在也不知道哥哥大人怎么样了。」
　　
　　静香虽仍是一副悠闲的摸样，但眉宇间还是透着股担忧之情。
　　
　　梦艾艾沉默良久后才轻轻开口：
　　
　　「小薰呢？」
　　
　　似乎早知道她会这么问，静香掩嘴轻笑。
　　
　　「哥哥大人吩咐让她面壁思过，现在应该在罚跪吧。」
　　
　　「静香，你对我们……的看法是？」
　　
　　「不看好。」
　　
　　简单一句话，梦艾艾努力扯出一抹笑容，选择了沉默。
　　
　　「爱情或许真的只是一时的头脑发热，等激情过去只剩下无限空虚。想当年我17岁的时候，爱上了一个人，不惜为了他抛弃一切。怎么也不会想到现在会换得如此下场……」
　　
　　「什么下场？」
　　
　　「我无法帮他传宗接代，他的家人反对，所以分手了。爱情果然不是童话故事呢……」
　　
　　静香转过脸望着窗外，看不清表情。
　　
　　手捧尚有余温的茶杯，原本信心满满的梦艾艾已敛去了高傲的神情。顺着静香的视线望去，室外一片阳光灿烂。
　　
　　静香站起身走到门口，白色的裙摆拖曳至地，回过头似笑非笑地看着梦艾艾。
　　
　　「对不起，竟是在说自己的事情。」
　　
　　「……不会。」
　　
　　哗一声轻响，纸质的门被用力地拉开，穿着和服的一臣出现在门口。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　「哥哥大人回来了，家里来了客人，我先走开一下。」
　　
　　静香对着一臣鞠躬，转身离开。
　　
　　一臣对着门口的静香点了点头，走进和室和梦艾艾对上视线，愣了好久，这才走到和式桌前盘着腿坐下。
　　
　　「你来了。」
　　
　　「是的，一臣先生。」
　　
　　梦艾艾小心翼翼地回答，局促不安地用手握着茶杯，其实茶水早就已经凉了。
　　
　　紧皱眉头没有了一贯的笑容，看得出一臣的心情非常不好。
　　
　　「你能不能离开小薰。」
　　
　　「……即使您这么说，我也恕难从命。因为我爱她……这次来就是要和久信离婚，我愿意给她一个未来，如果您担心闲言蜚语，那我可以带她离开日本。」
　　
　　脸上露出公式化的微笑，梦艾艾一本正经地说着。
　　
　　一臣不可置信地睁大眼睛，直起身，细细地打量着梦艾艾的容貌。
　　
　　和妹妹一样，是个固执的家伙。
　　
　　「我求你放过她。」
　　
　　噗通一下，一臣匍匐跪倒在地上。或许再日本人来说跪礼不算什么，但如此剥夺自尊和尊严的恳求语气，对于一个男人显得那么卑微，不禁让梦艾艾慌了神。
　　
　　「不要这样，一臣先生，快点起来！」
　　
　　同样跪了下来，梦艾艾想要扶起一臣，但是他始终低着头铁了心地不愿起身。
　　
　　「自从我的父亲过世，我便从未对别人下跪过，但是现在我不管了！小薰她是一个在众人宠爱中长大衣食无忧的大小姐，本希望她能成年后与一个优秀的男子结婚，继承龙造寺家族事业，然后生儿育女。但是涉世未深的她不懂人间险恶，分不清爱情与仰慕之情……她的脾气很倔强，一旦认定就不回头。同性相爱这是一条艰难得超乎想象的道路，她还年轻，不能这样葬身前程，我不愿意她受委屈……」
　　
　　「一臣先生……」
　　
　　「我得了癌症……这是遗传，时间不多了，这便是我最后的恳求……龙造寺一臣在这里恳请梦小姐，放过我妹妹吧！」
　　
　　抬起脸，一臣的眼角已有泪水滑落。
　　
　　如遭雷击，梦艾艾默默地站着，动了下嘴唇，最终还是什么都没说。心里迟疑着，挣扎着，脑海浮现出了模糊的答案，渐渐变得明晰……
　　
　　并不是没有考虑过，或许一臣说得对，自己这样一直霸占着薰，的确会葬送她的前途。在眼前没有第二条路，只是这就是结局的话，未免过于伤感。
　　
　　一声轻叹。
　　
　　「我知道了……请让我最后一次见见她。」
　　
　　……
　　
　　漫步在庭院，枫叶在眼前瑟瑟地落下，天空中下起了红雨，一片连着一片，让本来是平静如水的心也荡起了一片涟漪。
　　
　　来到房间门口，梦艾艾轻轻打开纸门望去。跪在灵位前的女孩子，背脊挺得笔直，褪去稚嫩的漂亮侧脸，成长后则显得更加艳丽。
　　
　　默默地站在门口，脚步止步不前，黑色的眼眸沉静如水。
　　
　　一臣的话依旧围绕在耳畔，才明白了静香所说的无奈。抬起眼，为了不让眼眶中的懦弱液体流下。梦艾艾转过身，不再去看那个背影。
　　
　　似乎意识到什么，薰猛地回头，除了微微开启的纸门，什么都没有。
　　
　　若有所思地眨了眨眼睛，双腿早已跪到麻木，薰挣扎着站了起来。
　　
　　……
　　
　　看着梦艾艾在玄关处穿上鞋，静香忍不住开口：
　　
　　「您不再坐一下吗？」
　　
　　「不了，打扰你们这么久。」
　　
　　静香思量了片刻，开口：
　　
　　「有什么话需要我传达的吗？」
　　
　　「不用了，谢谢你。」
　　
　　「这样啊……」
　　
　　两人沉默着对视了一会儿。
　　
　　「那我告辞了。」
　　
　　「嗯，路上小心。」
　　
　　「静香姐姐！」
　　
　　回过头，看到气喘吁吁的薰，静香露出了惊讶的表情。
　　
　　「你怎么出来了……」
　　
　　「姐姐……她、她有没有来过？」
　　
　　衣袖被薰的双手紧紧扯住，迟疑一番后才醒悟她说的她到底指的是谁，静香点了点头。
　　
　　薰穿上木屐跑了出去，发丝舞动，长袖似水。
　　
　　目送妹妹的背影，静香摇了摇头，苦笑。
　　                        
作者有话要说：加更，来自家人的阻碍。艾艾真的会放弃薰吗？她不是小孩子，考虑的事情就比较多，但是现实中就是这样无奈，所以换个角度来想，其实她也很可怜。
龙造寺家真倒霉，老大癌症、老二不孕、小妹是百合，只有一个老三是正常的。一臣当然会阻碍了。
那个、没想到大家反映那么大，都不希望那么快结束，我吓了一跳。
估计一共40w的字数还写不完的样子……
想开虐，不虐故事就太平淡了。
小鱼，我准备好等你骂我后妈了！




☆、第一百一十七章 雨

　　梦艾艾独自漫步在街道上,京都的秋枫太迷人,红叶娇小且艳红,迎风摇曳的姿态显得妖娆。突然来了兴趣,于是梦艾艾一个人去了古寺。
　　
　　漫无目的地走,梦艾艾不给自己看景点的压力，沿街游逛各种小店。
　　
　　曾经也来过这里，时光荏苒,芳华依旧。而现在,或许是看淡了什么,心情是截然不同的。
　　
　　或许是昨夜一场雨打落了一池水的秋叶,天空不再湛蓝,乍见落叶断枝无数，不知怎的有种沧桑的美感，心里竟有些小小的失落。点缀在路旁的变色树木上飘零的树叶，被人踩过时发出了不甘寂寞的清脆响声，也似在为逝去的枫红而叹息。
　　
　　「梦小姐？」
　　
　　「诶？」
　　
　　转过身，穿着华丽和服艺妓扮相的女孩子在和自己打招呼，梦艾艾大脑搜索着讯息，一下子反应不过来。
　　
　　「那个……我们认识吗？」
　　
　　「曾经在只园我们见过，我就是那个舞妓，名字叫樱。」
　　
　　微微弯腰鞠躬，樱对着梦艾艾礼貌微笑，梦艾艾这才恍然大悟。
　　
　　「原来是你，好久不见。」
　　
　　「没想到真的是你，要不要来看我表演呢？」
　　
　　「好啊。」
　　
　　梦艾艾跟着来到一间料理店，从二楼的窗户望去这里的视野非常好，古寺和红叶尽入眼底。点了早有所闻的汤豆腐。很快菜就上来了，用鲜美的昆布来熬汤，引出了豆腐的清香。梦艾艾静下心品尝美味。烫过沾酱即食，汤豆腐虽清淡，但风味口感都不相同。
　　
　　进入和室，行了跪礼之后，樱缓缓直起身子，对着梦艾艾微微一笑说：
　　
　　「在下献丑了。」
　　
　　扣人心弦的三味线声响起，间或透着一种悲戚的}t，凄楚、孤寂，隐约有人在哭泣，连樱的舞蹈都显得那么悲伤。
　　
　　梦艾艾微微垂下眼帘，是不是因为心情的关系，所以不管看什么都会觉得伤感呢？
　　
　　一曲完毕，樱看到梦艾艾看着自己发呆，似乎是透过自己在看别人的样子。对着身边弹三味线的妇人说了几句，对方退出房间。她走到梦艾艾的身边跪坐了下来。
　　
　　「您有什么烦恼吗？」
　　
　　闻言，梦艾艾加深了几分笑容。
　　
　　「烦恼之所以被称之为烦恼，是因为人们欲求不满。」
　　
　　「欲、欲求不满？」
　　
　　樱的脸一下子涨红，虽然梦艾艾仍是初见时的仪态婉约。唯一不同的就是气质变了，那眼神，那语调，那笑容，令人心动。
　　
　　「你误会了，我的意思是，想要做的事情不能做，想要得到的东西得不到……」
　　
　　嘴角残留着淡淡的微笑，梦艾艾露出了一副难以言喻的表情。
　　
　　樱凝望着梦艾艾，不知怎的，心跳开始加速。夕阳染上她的侧脸，滑过肩头的发丝融入一片余晖之中，浑身上下增添了一片斑驳的红色，无限唯美动人。
　　
　　「您……也欲求不满吗？」
　　
　　楚楚动人的少女，仿佛看到了薰的影子。梦艾艾移开视线，什么也没说。
　　
　　气氛似乎又回之前的寂静，直到手机铃声响起才打破了现下尴尬的气氛。
　　
　　「……您的手机。」
　　
　　梦艾艾拿起手机看了眼来电，按了拒绝键，然后关机。
　　
　　「是您妹妹的电话吗？」
　　
　　「不是。」
　　
　　梦艾艾低下头拿起茶杯抿了一口，抬眼看到看着自己失神的樱，虽然觉得有些奇怪，但却是带着微笑说：
　　
　　「说说你的事情，记得现在你应该有……20岁了吧。」
　　
　　「嗯，是的。今年刚成为艺妓。」
　　
　　「恭喜你。」
　　
　　樱深呼吸一口气。
　　
　　「梦小姐，会排斥百合吗？」
　　
　　「咦？……唔……不知道呢。」
　　
　　「我喜欢上一个女孩子……啊，当然不是您……真是奇怪，为什么会和您说这些，很恶心是吧。」
　　
　　看到樱惊慌失措的样子梦艾艾笑了出来。
　　
　　「不会，我年纪大了想的东西就不那么单纯，这个世界有太多无奈，而百合则是所有当中最为无奈的。」
　　
　　梦艾艾在心里补上一句，其实自己就是最好的例子。
　　
　　「那个，您看上去和以前一样漂亮……至于我嘛，就算将来不能和她在一起，即使如此，我喜欢她的心情不会输给任何人。」
　　
　　少女元气的笑容光是看着就觉得幸福，梦艾艾的心情顿时五味杂陈。
　　
　　或许自己真的老了，不，正确来说是心老了。
　　
　　「所以梦小姐你也要加油啊，我看得出你妹妹很喜欢你的，你们两个那么漂亮，光是在一起的画面就好养眼啊。」
　　
　　「………」
　　
　　双手被樱紧紧握住，都可以看到她眼睛都在闪闪发光。
　　
　　百合女？
　　
　　「加油啊~！！」
　　
　　离开料理店都能听到她的应援。梦艾艾突然觉得好无力，人果然不能只看外表。
　　
　　搞不好小薰也有不为人知的一面。
　　
　　想到这里，梦艾艾收起了笑容。思索良久，抬头，视线没入渐暗天空，看样子又要下雨了。
　　
　　路人也纷纷打起伞，细雨中的秋枫在灯光投射下散发一种迷离绮丽的氛围。
　　
　　视线被不远处淋着雨的女孩子背影所吸引，三千发丝如瀑布般垂落，白色和服穿在身上散发着圣洁的光辉。
　　
　　淋着雨的娇小身影令人心疼，一定是忘记带伞了吧？梦艾艾这么想着便走了过去，将伞递到她的头上挡住雨水。
　　
　　「如果不介意的话，这把伞给你……咦，薰？」
　　
　　「诶？好巧啊。」
　　
　　「不是好巧啊的问题吧，混蛋！你在这里做什么？」
　　
　　狠狠地瞪了过去，没看到一丝丝的悔意，却看到了即使跌的浑身是伤，也不会黯淡分毫的纯粹眼眸。还有那干净的，不参一丝杂质的笑容。
　　
　　「太好了，还在想来到这里会不会找到你，没想到真的灵验了。」
　　
　　「什么？！」
　　
　　这个时候梦艾艾真怀疑薰脑子里到底装了些什么。
　　
　　不过同时也对于这样的奇遇感到不可思议，京都名寺名景多的数不清，每座寺庙幅员广大，要相遇机率何其低微，或许因为在清水寺有着难忘的回忆吧。
　　
　　「谁让你不接电话，还关机……」
　　
　　薰委屈地垂下头，那眼神似乎还在控诉着什么。
　　
　　瞥了她一眼，梦艾艾沉默了半响，开口：
　　
　　「我送你回家。」
　　
　　雨渐渐大了起来，为了配合走着小碎步的薰，梦艾艾放慢了脚步。
　　
　　见梦艾艾一直黑着脸，薰才意识到自己惹恼了她，她肯定是担心自己吧。
　　
　　「对不起……」
　　
　　没有回应。
　　
　　「……我错了，不要不理我。」
　　
　　还是没有回应。
　　
　　「姐姐……」
　　
　　欲将脱口的『大人』，突然改口变成『桑』。
　　
　　梦艾艾故意用手揉乱了薰的前发，看着她撇了撇嘴隐忍的样子忍笑。
　　
　　「你已经不小了，怎么还这么任性。」
　　
　　「唔~别这样，我不是小孩子！」
　　
　　「好了走吧。」
　　
　　见薰没有回应，梦艾艾走了几步回头。看到她可怜兮兮地看着自己。
　　
　　「木屐带子……断了。」
　　
　　认命地叹了口气，梦艾艾将伞塞给薰，然后背对着她蹲□。
　　
　　「上来。」
　　
　　「你背不动我的。」
　　
　　「还是说你要我公主抱你？」
　　
　　「………」
　　
　　虽然觉得有些丢脸，薰还是咬咬牙拉开和服的下摆，双手环着梦艾艾的脖子，爬上了她的背。
　　
　　「姐姐……我很重吧？」
　　
　　「是啊，像只猪一样。」
　　
　　因为梦艾艾随口敷衍般淡漠的语气，薰深受打击。
　　
　　「人家才八十多斤的说。」
　　
　　「一只八十多斤的小猪。」
　　
　　「呜呜……过分～」
　　
　　轻不可闻的撒娇声消失在微凉的夜色中。
　　
　　安静地走着，被雨水打落的枫叶翩翩起舞，如同翩跹的蝴蝶，携着清冷的月光，勾勒出了迤逦的景色。
　　
　　「知道吗，现在的我就很幸福，不奢求更多，只要能和你在一起就满足了。」
　　
　　耳畔传来带着几许认真的意味的话语，梦艾艾目光依旧停留在远处，没有做出回应。
　　
　　「阿拉，真是冷淡。」
　　
　　虽然这副样子很让人不爽，但习惯了梦艾艾的这种反应，倒也不会动气。过于安心所以睡意袭来，薰将脸贴在梦艾艾的肩上，惬意地眯起眼睛。手里的伞渐渐地失去了支撑，雨水淋湿了两人。
　　
　　收回视线，模糊视线的分不清是雨还是泪，接过薰手里的伞，梦艾艾骂了一句。
　　
　　「回家再睡啊，笨蛋。」
　　
　　                        
作者有话要说：这篇应该算是比较温馨的吧。
这次没有谁想放弃，而是现实逼得她们出于无奈，所谓罗密欧与朱丽叶效应。
樱又打了一次酱油，咦，大家应该记得她的吧。升级为百合女~~
最近没有任何榜单啊，泪目中，表示很苦逼。




☆、第一百一十八章 北国

　　雨停了,在不远处龙造寺家的门牌依稀可见。
　　
　　梦艾艾放慢脚步,淡淡说了一句：
　　
　　「薰,我知道你醒了。」
　　
　　在背上的人眨了眨眼,收紧双手。
　　
　　「你又要回国了吗。」
　　
　　「是的。」
　　
　　「可以不回去吗？」
　　
　　「不可以。」
　　
　　薰沉默下来,久久，叹了口气。
　　
　　「梦艾艾，带我私奔吧。」
　　
　　停住了脚步,梦艾艾回过脸看着薰。
　　
　　「胡说些什么,再说好歹我也是你的长辈,怎么能直呼其名。」
　　
　　「……放我下来吧。」
　　
　　将薰放了下来,她脱掉木屐,也不怕脏就这样赤脚走在地上。
　　
　　「呐，想问你一件事。」
　　
　　「什么事？」
　　
　　薰往前靠近一步，抬头直视梦艾艾的眼睛。
　　
　　「你是不是对我已经没有感觉了？」
　　
　　虽然微笑着。但和平时一样的笑容，多了些不同的色.彩。梦艾艾心虚地撇开视线，故作厌恶的口吻说道：
　　
　　「我没有。」
　　
　　「你骗人。」
　　
　　如此陌生的薰让梦艾艾感到有点害怕，对于一个比自己小了七岁的孩子，她的眼神开始闪闪躲。
　　
　　「你骗你什么了？」
　　
　　「在我结婚那天，虽然是带着点意气用事，但你没有来……口口声声说爱我，但每次总会各种借口离开。」
　　
　　「对不起。」
　　
　　眼中略过一丝懊悔，梦艾艾说不出安慰的话。看着比自己矮了半个头她，梦艾艾才发现她已经长了那么高了。只可惜路灯好像坏了，一亮一亮看不清薰的表情。
　　
　　「薰，你哭了吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　的确声音没有任何变化，但为什么身体在颤抖呢？
　　
　　「好怀念以前的姐姐大人。」
　　
　　「我不是她，既不温柔又不会做菜……」
　　
　　「没有关系，只要能在你身边就可以了，曾经的我一直追随你的步伐，从现在开始我会走自己的道路，所以也请你不要放弃好吗？」
　　
　　薰的话让梦艾艾更感到无力，从心中涌出一股悲伤。和另外个自己不同，因为无法给出承诺所以无法去回应。
　　
　　谁也没有说话，两人静静地站着，陷入一阵沉默。
　　
　　灯亮了，梦艾艾抿了抿嘴唇，努力去忽视那双睁得大大的委屈眼神。
　　
　　「其实你要的只是一个能帮你挣脱枷锁的希望……早点休息吧，再见。」
　　
　　被戳中痛处的薰，张了张嘴却发不出一点声响，甚至连解释的机会都没有。看着梦艾艾离去的背影，反复思量着她的话语，突然之间害怕了起来。
　　
　　也许，真如她所说，梦艾艾是自己对抗家族的动力，一旦失去就会沦为傀儡。
　　
　　或许，自己的心中存在着一个黑暗面。
　　
　　「看够了吧，可以出来了。」
　　
　　有些不悦地皱眉，薰发出冷冷的声音，从黑暗的影子中走出一个人影。
　　
　　「被发现了，大小姐真是厉害，要不要考虑加入我们组织？」
　　
　　「不必了，呐……林檎，你有没有办法不让梦艾艾离开日本。」
　　
　　林檎上下打量着薰，视线往下就停止不动了。
　　
　　顺着林檎的视线，看到自己走光的腿后，薰恼羞成怒地瞪了眼林檎，整理好走光的和服下摆，再顺便丢给她一个白眼。
　　
　　林檎呵呵笑着说道：
　　
　　「嗯？打伤她吗？」
　　
　　「还有没有别的？」
　　
　　「绑架？」
　　
　　「………」
　　
　　薰想了想，点头。
　　
　　「那失礼了。」
　　
　　「喂，等等――」
　　
　　话音刚落，一个手刀将薰砸晕，扶住她倒下来的身体。林檎绽放出一个灿烂的笑容。
　　
　　「绑架她风险太大，只能委屈你一下了。」
　　
　　……
　　
　　第二天早上接到静香电话，莫名其妙就说薰被绑架了，梦艾艾到现在都觉得像在做梦一样。
　　
　　「我们还是报警吧，让警视厅的警察去找小薰！」
　　
　　静香完全失去了一贯的冷静，焦急地看着对面的一臣，面无表情的摸样无形中就带来莫名的压力。见一臣没有理睬自己，静香继续喃喃自语：
　　
　　「但又未满48小时。」
　　
　　「……看这个。」
　　
　　一臣指着桌面上的那张纸缓缓开口。纸上龙飞凤舞写着：
　　
　　『你家小姐我带走了，想救她的话等通知。记得不要不要报警喔！否则你们懂的。』
　　
　　「哥哥大人，这分明是绑架！」
　　
　　「我当然知道，关键是对方说不能报警，我已经派了手下去找，你就不要担心了。」
　　
　　一臣严肃地回答却换来了静香的不满。
　　
　　「怎么能不担心，她要遇上坏人了怎么办？明明昨天还好好的……」
　　
　　一臣拿起茶杯一口一口慢饮。若有所思地放下杯子，盯着静香，紧绷的脸上露出质疑。
　　
　　「昨天她去哪里了？」
　　
　　「呃……她……」
　　
　　静香欲言又止，眼神在一臣和梦艾艾之间游移。
　　
　　「和我在一起。」
　　
　　一句话让室内顿时安静了下来，梦艾艾一脸正色凝视着一臣，深深低头。
　　
　　「非常抱歉，昨晚是我送她回家的，但是……没看到她进家门就走了。」
　　
　　一臣深锁眉头，起身离席，完全无视了梦艾艾的道歉，在门口时突然止步回头。
　　
　　「道歉没有用，你该想想怎么担起这个责任……若是薰有什么三长两短，我定会加倍找你讨回！」
　　
　　「对不起……」
　　
　　依旧维持着低头的姿势，梦艾艾心里充满了懊悔和不安，人就是她丢的，证据确凿，想赖也赖不掉。
　　
　　静香担忧地看了一眼梦艾艾，那双漂亮的黑眸中满是自责，嘴唇紧抿不再有弧度，不由有些同情。
　　
　　「哥哥大人的口气稍微过了点了，您不用太在意。」
　　
　　「静香……如果失去她的话……我真的就不知道该怎么办了。」
　　
　　如此诚恳的语气。静香惊讶抬头，眼前的是一张含泪却是无比认真的脸。
　　
　　她和妹妹一样个性耿直呢。
　　
　　轻轻地叹了口一气，静香握住了梦艾艾那不断颤抖着的手。
　　
　　「艾艾，不要勉强自己，小薰一定会没事的。」
　　
　　……
　　
　　与此同时，逐渐恢复意识的薰，慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的日西式结合的房间。
　　
　　「唷，醒了呀，肚子饿不饿？」
　　
　　坐起身，看到懒散地坐着喝茶的林檎，薰茫然地眨了眨眼。
　　
　　「这是哪里？」
　　
　　「欢迎来北海道。」
　　
　　「北海道？我怎么会……啊！……林檎～可恶啊，你这家伙！」
　　
　　从床上跳起，薰不顾形象抓住林檎的肩膀就是一阵猛晃。
　　
　　「呀！大小姐冷静……淑女啊淑女！」
　　
　　「怎么冷静？莫名奇妙弄晕人家，还拐到那么远的地方！」
　　
　　薰用胳膊肘顺势用力勒住林檎的脖子。
　　
　　「放手……会死人的……是你要我、绑架的啊……」
　　
　　「没让你绑架我啊！」
　　
　　总算是闻到久违的呼吸，林檎大口呼吸着，瞪了一眼薰，脸上写着大大的不满。
　　
　　「绑架她的确是不会离开，不过要绑架一辈子吗？」
　　
　　「的确是……」
　　
　　「亏我还帮你换了衣服，居然恩将仇报。什么大和抚子……我看你只在梦艾艾面前才是。」
　　
　　换衣服？
　　
　　低下头，身上换上了干净的浴衣，并不是原本的那件和服。薰的脸刷的一下红了，用手指着林檎，半天说不出一句话。
　　
　　林檎露出意义不明的笑容，恶意补充：
　　
　　「哈哈，全部都看到了啦，真怀疑你家人虐待你，除了那里马马虎虎有些肉，其他都瘦的和什么似的……」
　　
　　「你去死！」
　　
　　一只枕头华丽的和林檎的脸做了亲密接触，龙造寺薰人生第一次开口说脏话，真是值得纪念。
　　
　　静静地看着身边吃着早饭的优雅身姿，林檎用手揉了揉脸颊，现在都觉得疼。在心里吐槽其实龙造寺薰是个表里不一的家伙，也只有睡着的时候，特别可爱。
　　
　　薰瞥了眼林檎，一脸嫌弃。
　　
　　「笑的好恶心啊你。」
　　
　　「……我怎么觉得你有双重人格呢，平时的淑女是不是装出来的？」
　　
　　「只要对一个人温柔就行了，其他人没有必要。」
　　
　　看到林檎一脸鄙视的样子，薰才意识到自己的失礼，扬起一抹微笑。
　　
　　「不可思议，或许你像是我以前的一个学姐，自然而然就对你有些随便……不过还是要谢谢你，离开家之后，觉得轻松了许多。」
　　
　　似是恢复了初见时的冷淡态度，林檎看着薰，愣了好久。
　　
　　「你……是不是脑子被我打坏了？」
　　
　　眯起眼睛，薰真的很想把手中的杯子砸到林檎的脸上。
　　
　　最后选择无视她，走出房间。
　　
　　漫步在人烟稀少的走廊，似乎想起什么，薰无奈地叹了口气。
　　
　　――居然说了谎，哥哥姐姐一定会担心的吧。
　　
　　充斥在内心无可避免的自责感，久久无法散去。
　　
　　薰抬起头，眼前缓缓飘落的雪花，仿佛一夜之间来到了另外一个国度。想起于日本最北端的北海道是最早下雪的地方。仿佛是被眼前白茫茫的一片深深吸引，薰情不自禁地伸出手，接下一片纷乱飘零的雪花。
　　
　　「今年初雪比去年来的还早呢。」
　　
　　耳边传来温和的声音中带着感怀，薰回过头去，身着白色浴衣的女子安静地站着，气质沉静如水。
　　
　　用手理了一下被风吹乱的长发，女子缓缓勾起了嘴角。
　　
　　「好久不见了，薰小姐。」
　　                        
作者有话要说：大家知道她是谁么？提示一下：雪女
所谓的虐先放一边，先交代故事。
至于林檎在想什么，亦或是逃避什么，这个以后我会写的……




☆、第一百一十九章 寂寞

　　「好久不见了,薰小姐。」
　　
　　将视线在对方身上停留片刻,薰神情漠然地回应道。
　　
　　「你认错人了。」
　　
　　吃惊的脸上略显苍白,女子羞涩地笑了笑。
　　
　　「很抱歉,您和我以前认识的一个朋友很像,不，应该说非常相似。自我介绍一下，我是菊池小雪,是这里的老板。」
　　
　　「你好,我是……由理。」
　　
　　「由理小姐这样会感冒的喔,听你口音应该是外地人吧。」
　　
　　「嗯,大阪人。」
　　
　　「大阪啊,真是个好地方。我先告辞，如果您有需要叫服务员找我也可以。」
　　
　　小雪优雅地鞠躬离开。
　　
　　薰目送着她的背影，于发尾处简单地束成一束的柔顺的黑发，在微风中拂动着节拍。
　　
　　――什么时候自己已经那么擅长说谎了呢？居然脸不红心不跳。
　　
　　目光依旧停留在远处，薰在走廊的地板上坐下。
　　
　　虽然很想和菊池前辈相认，但也没忘记自己是『被绑架』的身份，万一家人报警了，只会给前辈添麻烦。
　　
　　真的好想问问前辈的近况，过得好不好。不过，现在看来应该还不错的样子。
　　
　　薰摇了摇头。
　　不，怎么可能会好！并不是没有经历过分离的痛苦，所以对于前辈伪装出来的从容，是感同身受的。
　　
　　老实说，对于太过自负又自我中心不成熟的自己，薰是及其厌恶的。但是如果能将爱人绑在身边，所以做出什么事都无所谓，哪怕会陷入死胡同……
　　
　　虽然这样做非常差劲，而那最差劲的人正是自己。真的无计可施了呀。为什么自己是日本人，为什么和她的国家隔着一道日本海。真的好害怕她一旦离开就不再相见。结果什么事都办不到，只能躲在这里任凭时间逐渐流逝。
　　
　　尽可能不去理会心里阴暗的想法，薰将脑袋放空。看着地面上堆积了一层又一层的厚厚雪花，能感受到连心被浸透的沉重与寒意。
　　
　　从老远就看到薰望着庭院发呆，林檎走到她身边懒洋洋坐下。
　　
　　「呐，大小姐要不要出去走走？」
　　
　　「不用了，想好下一步怎么走了吗。」
　　
　　依旧端端正正地坐着，薰目不斜视地开口。
　　
　　「让手下刚打过电话，让你家人准备好钱去名古屋等消息，其实是为了耍他们。嘛，既然是绑架总要做的到位一点。」
　　
　　薰像是无奈似地摇了摇头。
　　
　　「他们一定会责怪梦艾艾。」
　　
　　「她这是自找的，如果我是她就带着你私奔……咦，好像已经私奔了喔，哈哈，那你是不是考虑和我在一起啊？」
　　
　　瞥了一眼似笑非笑的林檎，薰微微偏头。
　　
　　「林檎，为什么你总是这样不正经呢？还是说和上次受伤有关系？」
　　
　　这时，两人对上视线。蓝眸瞬间心虚地撇开。
　　
　　「我……去泡温泉。」
　　
　　林檎说完之后便起身离开。
　　
　　薰头一次见到她那么慌张。
　　果然说中了。不知道林檎喜不喜欢女人，如果可以和菊池前辈凑一块……
　　不行不行，那不等于背叛了遥前辈吗？这样根本是本末倒置。
　　想了又想，最后薰决定放弃这个疯狂的念头。
　　
　　林檎脱去浴衣，赤着身体走进温泉池。
　　
　　和之前的慵懒完全判若两人，现在的她看上去冰冷又淡漠。也只有在一个人独处的时候，才会收敛起脸上的笑容。
　　
　　之所以没有选择去露天温泉，而是选择了僻静人少的地方。不为别的，就是因为胸口那一处伤疤。低头看到那一道鲜红色的疤痕，林檎的表情变得暗淡下来。捡回来一条命，身手却大不如前，将首领之位委托于一夜，不得不放弃了杀手的一切。只是沾满鲜血的双手，是怎样都无法洗清了。
　　
　　绝望地闭眼，林檎将整个身子浸入池水之中。盘旋于脑海中的某个角落，一旦回忆，就仿佛身陷沼泽，束手无策……
　　
　　――爱到了极致，就要杀了对方吗？
　　
　　人本来就是互相伤害的生物。
　　
　　……
　　
　　依旧是平静的一天，梦艾艾依靠在窗前，已经不知道站了多久，只是始终怔怔地看着窗外的风景。
　　
　　窗前的风铃轻轻摇晃着，清脆悦耳的铃声响彻耳畔。她低头看着手机，抱着最后一丝希望，打开地图查找好友的定位。
　　
　　瞬间梦艾艾屏住呼吸。
　　
　　虽然只是一闪而过的画面，接着就没有了音讯，但能肯定看到的绝对不是幻觉。
　　
　　梦艾艾振作起精神，给静香打了电话。
　　
　　「什么？确定是在北海道？但是绑匪说是名古屋，一臣哥哥一早就去了……要我留下来等消息。」
　　
　　「没有关系，静香，我一个人去找她就可以了。」
　　
　　「诶？我们手下都派出去找人了，让久信和你一起去吧，可以保护你。」
　　
　　「不用，我先挂了，电话联系。」
　　
　　挂断电话后再次拨通电话。
　　
　　「你好，去札幌的班机有吗，售完？明天……算了不要了。」
　　
　　梦艾艾边说边套上外衣，走出房间在门口拦下计程车。
　　
　　「麻烦去JR东海道的山阳新干线，请快一点。」
　　
　　「小姐你那么着急也没用，最近的那条路出了事故，目前堵车……说起来这事故很吓人啊，多辆车子追尾，现在的年轻人啊……」
　　
　　正在梦艾艾不耐烦的时候听到『咚咚』两声，有人在敲车窗。她转脸望去，见来人是久信，放下车窗。
　　
　　「你来干嘛！」
　　
　　梦艾艾的眼神有种惊人的压迫感，浑身散发出不由分说的魄力。久信无奈地耸了耸肩。
　　
　　「但是我已经订好机票了，时间就是金钱，如何，要不要换辆车？」
　　
　　「走吧。」
　　
　　梦艾艾下了计程车。
　　
　　「不好意思大叔，抢你生意了。」
　　
　　对着司机大叔露出抱歉一笑，久信走回车旁帮梦艾艾打开副驾座的车门，再坐回驾驶室内看了一眼梦艾艾。
　　
　　「好，坐稳咯。」
　　
　　油门一踩，车子像离弦的箭一样飞驶而去。
　　
　　到了大阪机场，两人上了前往札幌的飞机。久信看了眼看着窗外的风景的梦艾艾。
　　
　　「到那里大概两小时左右。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　一副完全没有想继续说话意思。久信并不介意梦艾艾敷衍又淡漠的语气。微微一笑，问空姐要了两杯水，然后看起杂志。
　　
　　一晚没合眼的关系梦艾艾觉得很困，但睡意全无。现在的她根本就没有闲情逸致去欣赏飞机窗外三万英尺的风光，心情始终是忐忑不安的。
　　
　　因为薰一定等着自己去救她，所以一定要相信自己的直觉。
　　
　　才感觉只要在这里跨出一步，就能明白某些事情。
　　
　　什么是自己最珍惜的事物。
　　
　　……
　　
　　薰将手机关机，确定了梦艾艾还在日本的时候，不知为何松了口气。
　　
　　只是接下去，不晓得该怎么办，又该如何去圆这个谎。
　　
　　被苦恼困扰着的薰，突然觉得空气都变得稀薄，她走出了房间，正巧遇到迎面而来的菊池小雪。
　　
　　「啊，菊池小姐。」
　　
　　「阿拉，您这是要出门吗？」
　　
　　「嗯，想出去走走，请问附近有没有什么好玩的地方？」
　　
　　歪了歪头，小雪努力思考着。
　　
　　「不远处有一个札幌藻岩山滑雪场，不知道由理小姐您喜欢滑雪吗？」
　　
　　「当然喜欢只可惜不会，我知道了，会去那里逛逛，谢谢您了。」
　　
　　薰礼貌鞠躬，说完转身离开。
　　
　　「不用客气。」
　　
　　小雪目送她的背影，露出了赏识的目光。似乎是想起了什么，收敛了笑容，她脸上充满了寂寞。
　　
　　「……滑雪，真令人怀念。」
　　                        
作者有话要说：两个同时用爱疯的定位系统来确定对方位置的人伤不起。
之前解释过，大阪口音和京都腔有略微细小的区别，京都腔更风雅一点，说白了就是官腔。薰说自己是大阪人只是将语调变换了下，不仔细听很难分辨。
这是一更，还有二更，目前还在修改，大概会在12点左右更。




☆、第一百二十章 伤痕

　　薰向路人问路之后,乘坐专车不一会就就看了札幌国际滑雪场的标牌。她下车后买了门票走进这个世界顶级滑雪场。
　　
　　位于北海道札幌市南区,倚山而建,别无突出的人工建筑,茂密的山林是其最抢眼的景致。
　　
　　薰去租了滑雪的装备和护目镜,这些装备也是开了后门好不容易租到的，因为规定需要提早预订的。再次谢过工作人员，她乘坐缆车上雪山。
　　
　　眼前令人惊叹的白色世界,让薰大开了眼界。这里的积雪丰富,雪质优良,再加上美丽的山林,只是环顾四周,也能感受到一种林海雪原的魅力。
　　
　　上山以后，薰手里拿着滑雪板，迟迟没有滑雪的意思。说实话她并不是真的想滑雪，对她来说只是看别人滑雪或者看看风景就很满足了。不过不滑雪来这里未免有些奢侈，思量再三，才下定决心在初学者滑道开始练习了起来。
　　
　　一开始抓不到要领摔跤也是难免。不过摔在这粉粉的雪地上完全感觉不到疼。好几次打算放弃的时候，看到年纪比自己小很多的小孩子帅气的身姿，不由激起了薰的好胜心。
　　放下护目镜，聚精会神地注视着前方，将身体的平衡顺其自然。或许是因为运动天赋的关系，掌握滑雪技巧之后，很快就上手了，薰爱上了这种风驰电掣的速度和酣畅淋漓的快感。只是初学者的滑道已经满足不了她，向着更险峻更极具挑战性的雪场滑道走去。
　　
　　时间不知不觉中流逝，天色渐入昏暗，薰这才依依不舍地离开。俯瞰着札幌的景色，山势雄伟的雪山，还有绝美绝伦的夕阳。突然觉得有些寂寞，如果能和喜欢的人在一起那该有多好。
　　
　　下了山，薰在更衣室换上衣服，乘车回旅店。突然想起没和林檎打过招呼就离开，手机也关机，或许她会担心的吧。
　　
　　加快脚步，来到具有日本传统气息浓厚，民风淳朴的温泉老街。
　　
　　看到一个背影后止步不前，薰下意识躲进墙角，一脸困惑。
　　
　　――为什么梦艾艾会在这里？她怎么知道自己在北海道？
　　
　　尽管有无数的问号，薰还是忍不住悄悄探出头。只见梦艾艾拿着照片不断问路人，然后路人摇头，她的脸上顿时露出的失落神色令人心疼。
　　
　　薰感到万分焦虑。梦艾艾的面容脸上带着倦容和焦急，是为了自己操了多少心啊？如果知道自己并没有被绑架，那一定会得不偿失。若是让家人知道是为了不让梦艾艾离开日本所做的，说不定会对她造成很大的伤害。在伤害她的同时，自己也会因此感到受伤。
　　
　　在第N次失败之后，梦艾艾嘴唇紧抿，垂下头，刘海遮住了眼睛。并没有预想中的那么顺利，只知道薰在札幌，但是札幌那么大又要去哪里寻找？
　　
　　因为梦艾艾的表情实在太过悲伤，薰张了张嘴，错失了唯一开口叫她的机会。她好想将那个脆弱又受伤的身体抱入怀中，告诉她自己在这里，就在她的身边。
　　
　　只是现在不能。
　　
　　薰自虐一般咬住下唇，双手紧紧握拳，死死忍住想呼唤对方的欲望，却无法平复此时混乱的心。
　　
　　「艾艾，找到小薰了吗？」
　　
　　听到熟悉的声音，薰看到一个男人走向梦艾艾的身边，果然就是她的三哥龙造寺久信。
　　
　　「……没有，到处都没有，我……我找不到她。」
　　
　　此时的冷静，傲娇全部罢工，梦艾艾苦涩地闭上眼，眼角淌下一道晶莹的光芒隐入夕阳中。
　　
　　「没关系，一定可以找到她的，相信我。」
　　
　　说着，久信就将梦艾艾搂进怀中，用手轻拍她的肩膀是以安慰。
　　
　　薰身体抽动一下，脸色变得苍白。并不是因为久信的拥抱，而是因为梦艾艾没有拒绝，还反手抱紧了久信，似乎在哭泣的样子。
　　
　　这和谐美好的画面，让薰的内心产生了动摇，足以让她感受到罪恶感和恐惧。
　　
　　原来自己才是第三者，一次次破坏哥哥的婚姻，只是为了满足自己的私欲。
　　
　　豆大的泪珠从眼角滑落。
　　
　　薰用手捂住嘴巴，拼命压抑住声音，没有放声大哭。只是这个样子，光是看到了就会沉痛得让人同样难受。
　　
　　久信搀扶着梦艾艾从薰的方向走来，薰立即躲进阴影之中，就像个见不得光的存在。
　　
　　见他们走远了，视线因为失去了目标而徘徊不定，声音总算是恢复了功能，却因为过度呼吸导致呼吸困难，薰用手紧揪着胸口。
　　
　　「我……我到底……该怎么办才好呢……」
　　
　　蹲下.身，薰表情扭曲地哭泣着。
　　
　　「啧啧，真是只可怜的弃宠。」
　　
　　薰抬头看到一张陌生的脸，随即眼前一黑，失去了意识。
　　
　　女子扶住薰倒下来的身体，拿出手机拨通电话，
　　
　　「喂喂，是我，人已经抓到……这就回来交任务。」
　　
　　看着怀中昏迷仍皱着眉的睡美人，女子脸上泛起一丝张扬的笑意，夕阳下红发似火。
　　
　　「嘿咻。」
　　
　　轻松将薰公主抱起，下个瞬间，就像忍者一样失去了踪影。
　　
　　……
　　
　　「可恶啊，人去哪里了，要是把人弄丢了，一夜又要烦我了。」
　　
　　林檎打开拉门，走进室内。
　　
　　在看到坐在床头的女子面容之后，整个人像是石化一样顿住了。
　　
　　「――玛利亚。」
　　
　　「好久不见了，我的好妹妹。」
　　
　　说着无限温柔的话语，玛利亚站起身走向林檎，用}昧的眼光看着她继续说道：
　　
　　「为什么你见到我一点都不高兴，像是见到鬼一样看我，好伤人啊。」
　　
　　「你、你怎么会在这里。」
　　
　　往后退了一步，现在的距离太近让林檎觉得别扭。
　　
　　「因为姐姐想念你，所以就来找你了……你难道不想我吗？……你穿和服真好看。」
　　
　　将身体和林檎紧贴，玛利亚顺势拉开她浴衣的衣襟，露出了胸口雪白的肌肤。
　　
　　「住手！」
　　
　　无视林檎那几万伏特可以杀死人的眼神，玛利亚直接用手抚上了她的胸口处的伤疤。
　　
　　「这里，一定很痛吧……」
　　
　　「……不，别碰那里！」
　　
　　「没有推开，说明你很喜欢咯。」
　　
　　对着林檎的耳朵吹气，玛利亚笑的妖娆。
　　
　　「不、不是那样的……」
　　
　　从胸口传来酥麻的触感，看着玛利亚姣好的容颜，林檎别扭地撇开视线。光和她肢体接触，身上的细胞像是被唤醒一样浑身都在发热。
　　
　　――因为是姐姐就无法拒绝吗？不行，这样不可以！
　　
　　林檎的内心剧烈斗争中。
　　
　　玛利亚似乎想起什么，皱起秀眉，眼神沉了下来。
　　
　　「谁让你救那个男人，如果不是他我就可以带走你了。」
　　
　　「一夜是我们的弟弟。」
　　
　　「胡说！我才没有弟弟，只有你这一个妹妹！」
　　
　　「你……既然承认我是妹妹，就放开我。」
　　
　　在半途的手停了下来，玛利亚扯出一抹寂寞的笑容，发出了像是叹气的声音。
　　
　　「果然……你喜欢她。」
　　
　　「我喜欢谁？」
　　
　　林檎听得一头雾水。
　　
　　没有理会林檎，稍微拉开距离，玛利亚从衣服口袋里拿出一条项链，在林檎眼前晃了一下。
　　
　　「你在找这个项链的主人？」
　　
　　一把夺过项链，林檎想起帮薰换衣服的时候，在她身上有见到过。
　　
　　「你把薰小姐怎么样了？」
　　
　　「没怎么样，请她做客而已……想救她也可以，和我一起来吧。」
　　
　　隐藏在微笑表情后的玛利亚捉摸不透，凑近林檎在她的唇上轻碰了一下，轻笑着离开。
　　
　　林檎松开紧攥的手，整理了下浴衣，快步跟上。
　　                        
作者有话要说：二更！
玛利亚怎么会知道薰和林檎的位置，抓薰有什么目的？
某个隐藏的大boss即将浮出水面。




☆、第一百二十一章 阴谋

　　「今天就在这里住下吧,明天再继续找。」
　　
　　梦艾艾点头,跟着久信走进一家温泉旅店。
　　
　　久信走到前台前,回头看了一眼梦艾艾,拿出证件登记。
　　
　　「麻烦你,我要一间，不……两件房间。」
　　
　　「请稍等。」
　　
　　登记完毕，久信拿着房卡递给梦艾艾。
　　
　　「艾艾,洗个澡早点休息。有事找我,就在隔壁。」
　　
　　「谢谢你,久信。」
　　
　　「不,我才要谢谢你,晚安。」
　　
　　努力扯了个笑容，走进房间，将包随意丢在床上，梦艾艾走到窗边。怔怔的看着窗外，好像很累了的样子。
　　
　　薰时刻都陷入危险中，如果发生的话怎么办，说实话，她很不安。被焦躁的情绪始终困扰着，梦艾艾想了又想，拿起桌子上的手机走出房间。
　　
　　「就是这样的……」
　　
　　和人说话的菊池小雪被从身边擦肩而过的人吸引。愣了一下，还是喊了出来：
　　
　　「梦老师？」
　　
　　听到有人喊自己的名字，梦艾艾止步回头。
　　
　　「诶？你是……菊池同学吗？」
　　
　　「是啊，那么巧，您要出去？」
　　
　　「睡不着……想出去散散步……」
　　
　　梦艾艾不自然的苦笑着。
　　
　　「喔，是这样啊。」
　　
　　「那个，菊池同学，你有见到过龙造寺薰吗？」
　　
　　「龙造寺薰？倒是有见到过一个和她很像的女孩子，不过她说我认错了。她的名字是由理。」
　　
　　梦艾艾敏锐地盯着小雪。
　　
　　「登记名单能让我看一下吗？」
　　
　　「这……」
　　
　　带着点恳求的情感看着自己，小雪踌躇了下，点头。
　　
　　在前台登记处，两人看着电脑的资料，仔细查看近期的住客登记记录。
　　
　　「记录里面没有龙造寺薰……啊，有了，这里有个叫由理和りんご的女孩子住在2-A房间。」
　　
　　梦艾艾歪了歪头，感到疑惑。
　　
　　りんご？苹果？这个女的和薰有什么直接关系吗？
　　
　　不过现在没有空闲去猜谜，她看向小雪。
　　
　　「房间现在有人住吗？」
　　
　　「目前没有，请跟我来。」
　　
　　用备份钥匙打开房间，梦艾艾在玄关处开灯，走了进去。
　　
　　环顾四周，房间已经被整理过了，既干净又很空荡。走到窗台边，梦艾艾用手支着下巴。
　　
　　如果猜得没错的话，薰应该是在这里开机的。
　　
　　只是为什么又要关机？难道被绑匪发现于是转移阵地了吗？
　　
　　不，既然可以和小雪交谈，可见绑匪没有将她看得很紧。
　　
　　但是这样又说不过去了啊。
　　
　　见梦艾艾一脸苦恼状，小雪脸上露出了担心的神色，小心翼翼地开口。
　　
　　「那个……梦老师，小薰她发生什么事情了吗？」
　　
　　「啊，没有，那孩子只是闹脾气，离家出走了。」
　　
　　「原来是这样啊……」
　　
　　「她有没有和你说去哪里？」
　　
　　带着试探的口气，梦艾艾看着小雪。
　　
　　「有问我附近有哪里好玩，我说了札幌滑雪场，之后她就没有回来……诶，梦老师你去哪里？！」
　　
　　背对着小雪，梦艾艾飞奔出旅店。在路口停下，拦下计程车直接前往滑雪场。
　　
　　大约10分钟左右的路程到达目的地，梦艾艾付了钱下车。来到门口，警卫怎么都不让梦艾艾进去。
　　
　　「不行不行，9点关门，已经停止售票了。」
　　
　　「但现在还没有关门，不是吗？我找朋友很快就会出来！」
　　
　　经不过美女的恳求，工作人员看了看时间。
　　
　　「……好吧，就10分钟！」
　　
　　「非常感谢你。」
　　
　　鞠躬后，梦艾艾看了眼地图告示牌，再度迈开步伐。
　　
　　雪场并没有想象中那么黑暗，全线夜间照明设备完善。完全不顾不上寒冷，她加快了脚步，在路人当中寻找薰的身影。直到过了关门的时间，而山上几乎已经没人了。还是没有找到。
　　
　　梦艾艾出神地眺望远处，被灯光染成成了黄色的雪地，映衬出独一无二的札幌美丽的夜景。因为一无所获而显有些烦躁，大口大口喘着气，她颓废地坐在雪地上。
　　
　　「喂！已经关门了，你怎么还不回去？」
　　
　　身穿工作服的巡山人员迎面而来，站起身，梦艾艾立即恢复正经的表情。
　　
　　「我好像……迷路了。」
　　
　　「这样啊，走，我送你下山。」
　　
　　「请稍等，能带我去山上住宿的地方吗？」
　　
　　「诶，你说温泉酒店啊……订好位置了吗？」
　　
　　「没有，拜托你了！」
　　
　　双手合十，梦艾艾做出恳求的低姿态。
　　
　　男子无奈叹气。
　　
　　「好，走吧！」
　　
　　跟着这位名叫山田的工作人员上山，梦艾艾静静地听他讲述在工作了几十年的经历，以及他是多么热爱这份工作等等。
　　
　　「真可怜啊，你妹妹离家出走，做姐姐的一定很担心吧。」
　　
　　山田稍微带着点同情的眼神看着梦艾艾。
　　
　　「是的。」
　　
　　「嘛……现在的孩子多少都会有些叛逆心理。不过你真是一个好姐姐，辛苦了。」
　　
　　「哪里哪里。」
　　
　　一阵狂风吹来，梦艾艾缩了缩脖子，这才意识到自己似乎穿得有些单薄。不过很快就将严寒抛诸脑后了，因为就在眼前不远处，温泉旅店的招牌依稀可见。
　　
　　门口穿着和服的服务员见到两人弯腰鞠躬。
　　
　　「欢迎光临。」
　　
　　点头回礼，梦艾艾走到前台，拿出了薰的照片。
　　
　　「请问有见过这位女孩子吗？」
　　
　　前台眯起眼睛，仔细看了看照片，摇头。
　　
　　「没有……这位客人您是要住店吗？不好意思，现在暂不营业。」
　　
　　「为什么？客满了，还是说要预约才可以住？」
　　
　　「不是的，因为已经有客户包下来了。真是抱歉――」
　　
　　怎么会这样！梦艾艾看了一眼天色，下山回去也一定很晚了，如果可以住下来那该多好。
　　
　　山田看到梦艾艾失望地耷拉着肩膀，凑近前台。
　　
　　「喂，我说，你就不能通融一下吗？反正房间空着也是空着。」
　　
　　「但是――」
　　
　　「你小子，看在我面子上就答应了。」
　　
　　前台带着犹豫表情苦笑，然后摇头。
　　
　　「不好意思，这是规定，您就别为难我了。」
　　
　　梦艾艾打量着周围，觉得有些奇怪。为什么到处都是穿着西装像是保镖一样的人呢？还将旅店包了下来，这架势，难道这里住的会是贵宾级的人物？
　　
　　偷偷看了一眼旁边，前台和山田在热切商讨着什么，梦艾艾趁机往旅店内走去。
　　
　　她偷溜进更衣室，换上了旅店的工作服，推着餐车暗暗观察起来。每隔一段距离就有一名保镖，其他房间似乎也都是空着的。
　　
　　「喂！你是谁？」
　　
　　肩膀被人拍了一下，她回过头，一名保镖用质疑的眼光打量着自己。
　　
　　梦艾艾笑着说：
　　
　　「不好意思，我给客人送宵夜来的。」
　　
　　「喔，是这样啊，那就送到201吧。」
　　
　　「知道了。」
　　
　　来到201房间门口，门口的保镖确认了食物之后打开门。对着保镖点头，梦艾艾推着餐车进了房间。将食物放置在桌子上的时候，却因为看到熟悉的饰品而错愕不已。
　　
　　薰的项链？为什么会在这里？
　　
　　将视线转移到床上，那一瞬间，梦艾艾感觉心跳都要停止了。
　　
　　躺在床上的人，正是自己苦苦寻找的人儿！梦艾艾走到床边，用手拍了拍的薰脸尝试唤醒，但是她就完全没有醒过来的意思。
　　
　　『喀嚓』一声，门打开了。看到走进来的人，瞬间梦艾艾像石像一样定在那里。
　　
　　高桥清介！为什么他会在这里？！难道就是他绑架薰的吗？
　　
　　咚咚咚，梦艾艾的心脏猛地跳了起来。
　　
　　看到傻傻杵在原地的梦艾艾，高桥不悦地皱起眉头。
　　
　　「你是谁，还不快点出去！」
　　
　　「是的，我这就马上出去。」
　　
　　生怕被他认出，梦艾艾低下头，用额发挡住了视线，擦肩而过的瞬间，心跳更快了。
　　
　　高桥歪了歪脖子，似乎努力在回忆什么。
　　
　　「等等！……我们在哪里见过吗？」
　　
　　「不，没有。」
　　
　　努力平复紧张的心情，梦艾艾带着笑意说道。
　　
　　走到门口礼貌鞠躬，在听到房间门合上的声音，故作镇定地离开。
　　
　　走到走廊拐角处时，她才忍不住开始哆嗦，只感觉整个人都要崩溃了。
　　
　　大口喘着气，颤抖着拿出手机，拨通了110。
　　
　　「你好，这里是日本警视厅……喂喂？……」
　　
　　用手捂住自己嘴巴，梦艾艾挂断电话，再次拨通。
　　
　　「喂喂，久信，我找到薰了，你快点派人来！」
　　
　　                        
作者有话要说：最近在看一部韩剧，推荐下叫《幽灵》，彻底被迷住了，情节紧张环环相扣。好人有可能是坏人，坏人不一定是坏人。。。不能相信任何人。主要还是女主角好萌-_-
大概被剧情影响，我也写的有点那个啥，希望不要太多bug就好。
（日本的报警电话和中国一样都是110，怕误导各位于是更正下。）
最近留言好少，蹲墙角画圈圈ing




☆、第一百二十二章 改变

　　「久信,我找到薰了。」
　　
　　「知道了,你别乱跑,我这就来――！」
　　
　　挂断电话,梦艾艾背靠着墙深深吐出一口气。
　　
　　实在放不下薰,万一那个臭男人对她图谋不轨怎么办？即使她们有婚约，但是这种行为已经构成了犯罪。心中燃起陌生的妒意，说到底,就是无法去想象薰躺在别人怀里的样子。
　　
　　她总算了解什么是度日如年,分分秒秒都那么难熬。
　　
　　从墙角探出头往走廊望去,门口高大的保镖令人怯步。
　　
　　梦艾艾此时恨死自己是个普通人,要是有以一敌百的身手,那该多好。
　　
　　高桥从房间里出来。
　　
　　「有人混进来了，快去找！」
　　
　　他对着保镖大吼，保镖接到命令分散走动。
　　
　　「是！」
　　
　　梦艾艾呆住了，
　　
　　难道刚才他发现自己了？等不及久信派人来了，一定要想想办法！
　　
　　望了望四周，看到餐车里的刀叉，梦艾艾拿起刀藏在衣袖里。走到房间门口，房门半开轻声走了进去。
　　
　　高桥背对着门口，不知道和谁在打电话。
　　
　　「是的，已经让人去找了……嗯……等我消息吧。」
　　
　　梦艾艾挪动脚步，向薰的位置靠近。
　　
　　高桥突然回头，见到梦艾艾先是愣了一下，然后笑了出来。
　　
　　「原来梦小姐……啊，不，龙造寺太太在这里啊。」
　　
　　「是你做的吧，绑架薰。」
　　
　　高桥缓缓向梦艾艾靠近。
　　
　　「我没有绑架她。」
　　
　　「你骗人！绑匪约好了在名古屋见面，那张纸又是怎么回事？！」
　　
　　用质疑的眼神看着高桥，梦艾艾像是忍着愤怒而爆发了一般，身体颤抖着。
　　
　　在梦艾艾的眼前停住脚步，高桥清介居高临下俯视着她。
　　
　　「不，我在山上遇到了昏倒的薰小姐，于是将她救了过来。正准备通知她的家人，没想到您找到这里了……」
　　
　　「你不要再装傻……给我从实招来，这些是不是你策划的。」
　　
　　嘴角带着笑容，高桥的眼神也变得轻浮。
　　
　　「非常冷静，不愧是龙造寺家的媳妇，仔细一看还挺可爱的，带刺的说话方式也很棒。」
　　
　　「不要再靠近我！」
　　
　　拿住刀具抵住高桥的脖颈，梦艾艾瞪着高桥，带着猛烈的气势说着。
　　
　　「好怕好怕，现在真的很不妙啊……不过，她这样子很让人困扰……是吧，舞？」
　　
　　「是啊～」
　　
　　梦艾艾回过头看着眼前一头红发的女子，表情凝固了。
　　
　　――她是什么时候到身后的，一点感觉都没有！
　　
　　就在失神的时候，还没反应过来手上的刀就被人夺走，紧接着手腕被名为舞的女子牵制到身后，浑身动弹不得。
　　
　　「好痛！」
　　
　　「这里就交给你处理了，好好看着她们。」
　　
　　「知道了。」
　　
　　对着高桥点头，目送他走出房间。舞将梦艾艾拉到椅子边坐下，拿出手铐锁住她双手。
　　
　　「不要乱动哦，我可不会怜香惜玉。」
　　
　　「放开我！你给我注射什么？」
　　
　　梦艾艾咬紧牙关，她不知道这个女人想对自己做什么，但是见到她拿出针剂的时候，不由有些慌神。
　　
　　「嘘～只是让你安静点。」
　　
　　大概是药效起了作用，梦艾艾只感觉意识变得模糊，五官也逐渐失去了功用。她强迫自己睁着眼睛。
　　
　　「你……是谁……想做什么……」
　　
　　「一般人早就昏过去了，你还真坚强。为了奖励你就告诉你好了。我的职业是忍者，曾经是林檎那贱/人的手下……擅长幻术，幻术可不是催眠和洗脑那么简单哦。」
　　
　　「……忍者？」
　　
　　日本真的还有忍者吗？幻术又是什么。
　　
　　「现在，我要进入你的精神世界。」
　　
　　舞说完话的一刹那，和梦艾艾对上视线的瞬间，看着她的眸子突然变得和发丝一样火红，仿佛被吸引了一般，梦艾艾对她对视着，气势也渐渐弱了下去。
　　
　　一瞬丢失了表情，她只感觉有种很黑暗的东西进入到了内心世界。紧紧咬住下唇，梦艾艾努力做着抗争，抵御那到处乱串的零星回忆。能够感觉到它正在消失……
　　
　　好不容易，才有了想和她在一起的想法。喜欢她的理由，一个都说不出来，但是在没发现的时候，就已经喜欢上她了。不想看到她伤心，不想看到她强颜欢笑，只是想安静地守护着她就满足了。
　　
　　也知道，她的感受一定比自己更深，一直装傻，忽视她的感受。
　　
　　想要告诉薰，她对自己多重要，即使一臣不同意，也会带着她私奔。
　　
　　现在才正面自己的真心，不再掩饰自己的真实感情，会不会太晚了一点？
　　
　　不甘心也好，悔恨也罢，从来都没承认过的感情一拥而上。
　　
　　「我……不想失去薰。」
　　
　　眼角滑落温热的液体，悲痛的话语，是发自灵魂的哭喊。
　　
　　「那又怎么样，一切已经结束了。」
　　
　　舞冷淡的回应，做了几个手印，将手放置在梦艾艾的额头。
　　
　　只感觉眼前一片漆黑，梦艾艾的意识逐渐远离。
　　
　　有什么东西，在脑海里崩坏了。身体变得轻松，回想起以前的记忆，清晰的感觉到了，似乎是回到了以前的自己。
　　
　　……
　　
　　「艾艾，你总算醒了！」
　　
　　梦艾艾睁开眼睛，映入眼帘的是古老的日式建筑天花板，还有久信担心的面孔。
　　
　　「……久信。」
　　
　　「你好好休息。」
　　
　　「小薰呢？」
　　
　　不知道为何，她脑海浮现出这个人的的身影，但又似乎忘记了什么很重要的事情。
　　
　　「这个……我手下找到了她了，她没事。但绑匪逃走了。艾艾你还记得绑匪的样子吗？」
　　
　　摇了摇头，梦艾艾虚弱地闭上眼。心里空荡荡的，好像少了一些什么。那是一种很喜欢，但是恋爱已经结束了的心情。那种『喜欢』到底消失到哪里去了？
　　
　　在心里，还留下了什么？
　　
　　要确认一下。
　　
　　「艾艾，你要去哪里？」
　　
　　「我去看看她。」
　　
　　「好，她就在隔壁的房间。」
　　
　　点了点头，梦艾艾走出房间，她自己也说不清楚为什么一定要去见龙造寺薰，为何会有一种非要见到她的念头呢？
　　
　　打开拉门，映入眼帘的是古老的和室。以及靠窗而站的女孩子的背影。
　　
　　远远望着薰的背影，阳光斜斜地洒在她背上披散下来的黑发上。窗外的雪花偶尔会飘进来，落在她的肩上，她却始终静静地站着。
　　
　　梦艾艾想要开口呼唤她，却欲言又止。
　　
　　听到脚步声，感觉到了身后的气息，薰回过头，脸上露出了微笑。
　　
　　「姐姐？」
　　
　　梦艾艾忘记了呼吸。
　　
　　这个熟悉又陌生的称呼代表什么？
　　
　　薰感觉梦艾艾的脸上，一瞬间阴沉了一下。转身走进梦艾艾，稍微有些害羞的样子，薰微笑着说。
　　
　　「听久信哥哥说多亏了您，我才得救。」
　　
　　梦艾艾吃了一惊。
　　
　　她对自己一直用敬语的吗？
　　
　　「哦，没事。」
　　
　　「已经通知一臣哥哥他们了，我要求在北海道玩两天再回去，好喜欢这里的雪啊。呐，姐姐你能陪我一起吗？」
　　
　　「绑匪逍遥法外，你还有心思去玩吗？」
　　
　　「有什么关系，反正姐姐还能将我救回来的嘛。」
　　
　　闻言，梦艾艾不知道如何作出反应。
　　
　　「走吧，走嘛～」
　　
　　说着就牵住了梦艾艾的手，薰一副期待的样子。
　　
　　「要和你久信哥哥说一声。」
　　
　　「嗯！」
　　
　　直奔隔壁房间，薰一把飞扑到久信的怀里，不停撒娇。
　　
　　「哥哥，我要出去玩，你一起去吧？」
　　
　　久信微笑着摸了摸薰的头发，看了一眼梦艾艾。
　　
　　「哥哥没空，你找嫂子去玩。」
　　
　　梦艾艾瞪了久信一眼。
　　
　　「喂，别说得好像我是个闲人的样子！」
　　
　　「三嫂……」
　　
　　看到薰可怜巴巴望着自己。梦艾艾浑身无力，点头。
　　
　　「三嫂太好了，我爱死你了。」
　　
　　薰说出了惊人的话。
　　
　　忽然，久信的脸冻住了。他立即看向梦艾艾，她好像没有太在意的样子。
　　
　　「那我们先出去了。」
　　
　　「路上小心。」
　　
　　久信虽然笑着，但是眼里没有任何笑意。
　　
　　更衣室里换上衣服，两人走出旅店。
　　
　　梦艾艾看到薰只穿着简单的衣裙，不由觉得好奇。
　　
　　「你不怕冷吗？」
　　
　　「你一说到还真有点，唔～～～果然外面，好～～～冷」
　　
　　梦艾艾从脖子上系下围巾，想帮薰围上。
　　
　　「啊，我没关系的。」
　　
　　「听话，感冒就不好了。」
　　
　　稍微有些强硬的帮薰围上，看到她的脸上泛起了红晕，居然会觉得可爱。
　　
　　「……谢谢您。诶嘿嘿，好暖和。」
　　
　　把脸缩到围巾里，薰羞涩地笑着。
　　
　　「小薰，我们……之前，有没有……」
　　
　　「有什么？」
　　
　　「不，没什么。」
　　
　　不知道怎么开口，梦艾艾的心情十分浮躁。
　　
　　「我喜欢姐姐哦。」
　　
　　薰的脸上呈现出最完美的笑容。
　　
　　「诶？！」
　　
　　「虽然你偶尔会傲娇，偶尔公主病，说话比起蔷薇还带刺。不过对我很好，所以我不讨厌你。」
　　
　　「我可是你的长辈吧，居然这么说我。」
　　
　　「啊哈哈，年纪只是浮云，我们更加情投意合，一点都没有代沟。」
　　
　　梦艾艾彻底无语，纷纷飘落的雪花，雪越下越大了。在平静的气氛下，她的心里反而平静不下来。窥视着近在咫尺的薰，梦艾艾露出疑惑的表情。视线彷徨一阵后，总觉得哪里不对劲。
　　
　　薰对自己陌生的态度，让她感觉到了和冬天的寒冷不一样的寒冷。
　　
　　记忆是完全恢复了，但过去的自己，虽然是自己，但好像又不是。现在的自己是自己，却又少了点什么。
　　
　　应该是姑嫂吧。但又为何直觉会认为薰和自己关系并不一般呢？
　　
　　这种直觉又是从何而来的呢？
　　
　　看着身边的薰，刚要伸出手去，又放下了。
　　
　　「小薰，你毕业后打算做什么呢？」
　　
　　「做自己喜欢的事情……这是我的生存方式。」
　　
　　薰抬起头，脸上没有任何让步。
　　
　　那是认真到想让人吐槽的表情。
　　
　　生存方式什么的，梦艾艾从未考虑过。
　　
　　雪花轻轻落下，落到两人的身上融化开来。仿佛能够听到雪花融化的声音一般的寂静。
　　
　　「走了，傻瓜。」
　　
　　简单的说了句，梦艾艾背对着薰迈开步伐。脸上露出了薰看不到的笑容，似乎很寂寞，又似乎很开心的微笑。
　　
　　一阵强风吹过，梦艾艾的长发飘了起来。和皑皑白雪融为了一体，背影定格成形，十分美丽的画面，震撼着薰的视觉感官。
　　
　　一时之间语塞了，数秒间，薰就好像雕刻一样固定在原地。
　　
　　薰捡起一捧雪花揉成团，瞄准目标准确砸中前面人的脑袋，看到对方回过头一脸错愕的表情，露出了好像胜利后十分骄傲的笑容。
　　
　　「诶嘿嘿，吓了一跳吧？」
　　
　　「可恶，龙造寺薰，你给我站住不要逃！」
　　
　　同样拿着雪球砸了过去，谁知道薰的运动神经占了优势，怎么都丢不到她。而梦艾艾自己狼狈了中了好几次弹。于是两人像孩子一样玩起了打雪仗，伴随着你追我赶的身影，到处充满了欢笑声。
　　
　　玩闹过后，两人安安静静地并排走着。
　　
　　「小薰我觉得你开朗了许多。」
　　
　　「那你喜欢我吗。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　不经意间，梦艾艾发出声音。
　　
　　瞬间，两人同时沉默了下来。
　　
　　接着，薰脸红了。
　　
　　「妹妹一样的喜欢。」
　　
　　轻描淡写地补充着，梦艾艾傲娇的转移视线。
　　
　　不愧是她的风格。
　　
　　「妹妹就妹妹。」
　　
　　薰不高兴地嘟起嘴，将手伸进梦艾艾外衣口袋里。梦艾艾没有任何迷茫的找到她的手，握住。
　　
　　「你的手好冷，像冰棍一样。」
　　
　　「胡说，明明是姐姐的手比较冷。」
　　
　　相视一笑，无意中，有种似曾相识的怀念感。
　　
　　用力。
　　
　　梦艾艾用力拥抱住薰。
　　
　　「姐姐？你在做什么？」
　　
　　薰挣扎了几下，挣扎无效，就干脆乖巧的任由梦艾艾抱着，一动不动。
　　
　　将脸埋进了薰的长发，看到她的耳朵红透了，梦艾艾不禁恶意地笑了出来。
　　
　　「别乱动，我这样就不冷了。」
　　
　　虽然失去了喜欢的感觉，但这样的话也不错。
　　
　　如果能够重来一次的话，会怎样？
　　
　　嘛，怎样都无所谓了。
　　
　　管他结果会是如何，反正没有一个确切的答案。 
　　
　　人生不正是如此，更单纯快乐着难道不好吗？
　　
　　……
　　
　　「喂喂。」
　　
　　久信接起电话。
　　
　　「……」
　　
　　似乎听到什么，他猛地将手机丢到地上，也不管是否会将其砸坏。
　　
　　「可恶，连幻术都没用吗？」
　　
　　拉门打开后，耳边传来轻笑声，久信向门口望去。只见高桥清介懒洋洋地靠在门口。
　　
　　「久信，看来只有一个办法。」
　　
　　高桥故意用无奈的口气说道，接着像是唯恐天下不乱的补充了一句：
　　
　　「我的手下随你调配，如果需要我帮得上忙的随意开口。」
　　
　　久信呼吸困难一样把头低了下去，扭曲了表情，用力的咬牙。
　　
　　「我知道了，明天就去中国。」
　　
　　久信像王者一样站起身，棕发在阳光下闪闪发亮，眼神危险地眯了起来。完全就是一副强者的风范。
　　
　　多次被触及底线的情况下，人就可以为此改变。
　　
　　――梦艾艾你不要怪我，这都是你逼我的！
　　
　　                        
作者有话要说：绑架完全是噱头，原来用幻术洗脑才是目的。
薰变得开朗，也是多亏遗忘了感情所赐。
为什么我的收藏一直在涨呢？因为上榜的关系吗？
已经写了40W字，对我来说已经很厉害了，不知道是哪里来的动力让我一直这么坚持码下去。
或许有些人看了这章，会觉得反复无常，但我这次是给了两人重新开始的机会。
我在想，如果就这样结束的话……是不是也可以呢？




☆、第一百二十三章 觉悟

　　喀嚓喀嚓,鞋子踏在雪地上发出了这样的声音。
　　
　　就在不远的飞机场在大雪中清晰可见。
　　
　　「谢谢你,小薰,特意来送我。」
　　
　　梦艾艾转过身,看着身边的女孩子说道。
　　
　　「顺道嘛,我也要回家了，再不回去要被一臣哥哥给骂死了。」
　　
　　「呵，他这也是关心你。」
　　
　　「好吧。」
　　
　　看到薰无力的样子,梦艾艾忍不住轻笑。回家,这个词语对她来说非常陌生。家在哪里,是日本,还是中国。
　　
　　「姐姐这次要回中国吗？」
　　
　　「嗯,公司发生了点问题，要回去处理一下。」
　　
　　需要总裁亲自处理的可见不是小事。薰这么认为，不过从梦艾艾的脸上完全看不到焦急，那应该不算什么大事吧。
　　
　　走进机场，登机时间还没有到。在薰还没回过神的时候，从身后有一双有力的手牵住了她的手，然后就像被催眠了一样，乖乖地跟着梦艾艾的步伐，来到等候室坐到了一个空位上。
　　
　　薰的心脏漏跳了一拍。
　　
　　这是什么感觉？
　　
　　「小薰，你有去过中国吗？」
　　
　　「好像有去过一次，不怎么记得了。」
　　
　　薰歪了歪头，努力回忆了半天，脸上充满了迷惑。求助似地望向梦艾艾，看到她只是安静地看着自己。
　　
　　「曾经有破坏过我的婚礼。」
　　
　　「是吗？我真的会这么做？」
　　
　　「喂喂，别装傻了，搞得好像你失忆了一样。」
　　
　　梦艾艾用手指弹了薰的额头，看到她露出了恶作剧的笑容，摇头。
　　
　　仔细看着薰，端正的脸上有一双漂亮的大眼睛，乌黑的长发，沉静的气质，看到的人都会被吸引。
　　
　　总觉得她像是故意在隐瞒着什么。
　　
　　「姐姐你回到中国以后还会回来吗？」
　　
　　「不知道呢……」
　　
　　「是吗。」
　　
　　一闪而过的失落，快到无法捕捉。接着，薰笑着说道：
　　
　　「……抱歉，擅自说了奇怪的话……」
　　
　　「不会，你以后有空可以来中国玩。」
　　
　　「嗯，我会的。」
　　
　　之后两个人，沉默了一会儿。
　　
　　好像不知道说什么，又好像什么都不说就可以了一般。
　　
　　低下头，薰用指尖缕起自己的长发。
　　
　　「我想把头发剪了。」
　　
　　「别剪，我喜欢你现在这样子。」
　　
　　「知道了，既然您这么说，我就不剪了。」
　　
　　薰说完，梦艾艾才松了口气点了点头，看了一眼时间，站起身。
　　
　　「时间到了，我必须走了。下次再见面的时候，聊聊其他的吧。」
　　
　　说着梦艾艾向登机口走去，薰慌张的跟了上去。
　　
　　「再见。」
　　
　　听到薰的话，梦艾艾举起手做了回应。
　　
　　并没有回头。
　　
　　目送梦艾艾的背影，薰的脸上露出了惆怅的表情。
　　
　　时间慢慢的过去了，广播里播放着：前往大阪的班机在积雪的影响下，发生了延迟的事态。乘客可以耐心等候或者退票。
　　
　　薰站了一会，拨通电话之后，她转身离开机场。
　　
　　「喂喂，一臣哥哥，飞机延迟我乘新干线回来。」
　　
　　来到车站的月台，买了前往京都的车票。很快新干线就来了，上车随便找了个靠窗的位置坐下。
　　
　　薰转过头，看到一片被白雪掩盖的世界，大地万物静立不动，北海道的雪，密集的砸下来是让人睁不开眼睛的程度。自然、朴实、美丽而寒冷。
　　
　　听到身边有人坐下，也能感觉到对方的视线紧紧盯着自己。
　　
　　「这样真的没问题吗？」
　　
　　薰没有回应。
　　
　　对方叹了口气，继续说道。
　　
　　「你难道不会后悔？那么珍惜的感情就这样放弃了？本以为你是个坚强到可以和一切去抗衡的人，看来我看错你了。」
　　
　　薰将视线向上移去，好像在空中寻找着什么。
　　
　　「林檎，我不知道你在说什么。」
　　
　　薰终于开口回应了。那是压抑着情绪的声音。
　　
　　「别以为我不知道你没有被洗脑成功，一夜对你使用过咒术失效的保护法术。」
　　
　　林檎一说完，像是被气势压倒了一样，薰一瞬间忘记了呼吸。
　　
　　「你这样演戏，我看了都觉得难过。」
　　
　　一时语塞，薰低下头，表情也凝固了。
　　
　　「我没有演戏。」
　　
　　薰缓缓开口，坚强地身影，认真的表情。全部都那么吸引人。已经完全觉悟后才做出的决定，所以林檎也不得不尊重薰，因为她才是最痛苦的当事人。
　　
　　「龙造寺久信暗地里已经开始行动了，他要让梦艾艾失去一切……你好自为之吧。」
　　
　　林檎说完，同情地看了一眼薰，起身离开。
　　
　　薰仿佛没有听到一般沉默着。
　　
　　……
　　
　　京都，龙造寺家的气氛格外寂静。
　　
　　「你再说一遍。」
　　
　　一臣手持竹刀的手紧紧握住，泛出青筋。
　　
　　「我要去中国。」
　　
　　跪在地板上，即使身体正在不断颤抖，但是薰不允许自己移开视线。
　　
　　「这是在威胁？仗着我对你的宠爱，就这么回报我的是吗？！」
　　
　　静香担心的靠过去。
　　
　　「哥哥大人别这样，小薰才刚回来，一定是受到惊吓了。」
　　
　　「受惊吓？哼，我看她脑子都坏掉了！居然还不死心要去中国！」
　　
　　「小薰，还不快点和哥哥道歉，你知道他为了找你有多辛苦吗？」
　　
　　「算了，我警告你，如果要去中国，除非脱离家族！」
　　
　　一臣说出了惊人的话语。
　　
　　身体的颤抖停止了，薰抬起头不可思议地看着一臣。不是开玩笑的样子，又让人感觉像是真心的。
　　
　　静香也是受到不小的冲击，快步走到妹妹身边阻止她。
　　
　　「所以小薰，不要再胡闹了吧……」
　　
　　「……我，我要去中国，即使……脱离家族。」
　　
　　死死咬住下唇，薰毫不示弱。
　　
　　数秒间，屋里沉默了。
　　
　　一臣举起竹刀咚的一下，猛力敲打在没有穿戴任何护具的身体上。
　　
　　「哥哥大人，你在做什么！？」
　　
　　静香紧紧的抱住了薰，用身体护住她娇弱的身体。
　　
　　「退下静香！来人，把她拖出去。」
　　
　　「别，哥哥大人――」
　　
　　手下走进房间，将静香拉出了房间。
　　
　　「很好，龙造寺家的女人都是这样固执。我今天就要代替父亲好好教育你！」
　　
　　一下一下，竹刀毫不留情地击打在身上。
　　
　　薰好像呼吸困难一样把头低下，身体像是散架了一般的疼，扭曲了表情，用力咬牙坚持着痛楚。流着冷汗，全然没有被一臣的架势吓到，依旧端正地跪着，好像不知道恐惧为何物一般。
　　
　　又一下重重击打在肩膀，上次还未完全愈合的伤口再次崩裂开来，很快血迹染红了白色的和服。
　　
　　一臣气喘吁吁地放下竹刀，因为过于用力，虎口隐隐作痛。
　　
　　「怎么样，你想清楚了吗？」
　　
　　「这个感觉……觉得很怀念……曾经也被父亲这样……打过。」
　　
　　薰虚弱地微笑着，还发出了挑拨性的口气。
　　
　　一臣霎那间语塞了。
　　
　　「我再给你最后一次机会……」
　　
　　「――我要去中国。」
　　
　　忍住了泪水，薰开始深呼吸。
　　
　　一臣眯起眼睛。
　　
　　本以为她会示弱，恳求自己原谅，然后继续做自己乖巧的妹妹。不经意间，曾经听话懂事的妹妹已经变了。是什么让她如此决意。
　　
　　「很好，很好！……我知道了，这是你的选择。如果你踏出家门一步，从此不要再回来……我们龙造寺家没有你这个人！」
　　
　　一臣发出声音，连他自己都感觉到语调都变了。说完，一臣失落垂下肩膀，打开拉门走了出去，背影显得非常寂寞。
　　
　　「哥哥，对不起。」
　　
　　发出了眼泪即将决堤之前的哽咽声音。
　　
　　身体早已痛到麻木，现在最痛的是心。
　　
　　不能再在原地徘徊，不能再固执的守着不会回来的人。
　　
　　已经不会逃避了。已经不会让步了。已经，抛弃那个娇惯的自己了。
　　
　　擦掉眼泪，薰缓缓站起身，走出了房间。回到自己房间，看到静香打开房间走了进来。
　　
　　「薰，你没事吧？」
　　
　　「没关系。」
　　
　　「来，把衣服脱下来，我帮你擦药。」
　　
　　薰点头，听话的将衣服脱下。在灯光照射下像瓷器的透彻光滑一般肌肤，那种白色，好似将灯光都反射回来一般耀眼。肩上勾勒出优美的曲线，让人十分想去抚摸一般的美丽。只是触目惊心的淤青和肩膀上满是血污的伤口，破坏了美感。
　　
　　静香深呼吸，轻柔地帮妹妹上药。眼泪不由自主流了下来。
　　
　　薰看到静香哭泣，担心的皱起眉头。
　　
　　「不要哭啊，姐姐，对不起，我太不懂事了。」
　　
　　「不要这么道歉，薰你并没有做错什么……我只是担心你要是离开家，有没有好好吃饭。你可是大小姐，我怕你会被别人欺负……爱情这个东西并不可靠，希望你不要和我一样。」
　　
　　「不会的，我已经不是小孩子了。」
　　
　　――而且，我不会和姐姐一样。
　　
　　上完药，肩膀也包扎完毕，静香伸手温柔的揉了揉薰的头发。
　　
　　「早点休息，伤口才会好的快。晚安。」
　　
　　「晚安。」
　　
　　结束了对话，帮薰盖上了被子，生怕碰触到伤口一般小心翼翼。最后静香微微一笑，关了灯，走出房间。
　　
　　室内，即使有空调，也感觉到十分寒冷。
　　
　　薰睁着眼看着天花板，屋里的黑暗仿佛要把自己吞噬一样，不断扰乱着身心。
　　
　　从此将会无依无靠，还能生存下去吗？明天又会变成怎样呢？找不到答案，换做别人肯定能够做得更好吧。即使没有出息，也不能逃避。否则一定会后悔……
　　
　　寒冷渗入身体里，伴随着火烧一般的痛楚。薰将身体绻缩了起来。
　　
　　……
　　
　　清晨，天蒙蒙亮的时候，薰张开了眼睛。
　　
　　意识清醒了，脑袋却非常的沉重，还有浑身的酸痛。揉着眼睛，薰坐起身。脱下和服，穿上简单的衣服。
　　
　　洗漱完毕，拿出行李想整理属于自己的东西，发现并没有什么值得带走的，整理了几件简单的衣物。转眼看到眼前满满的和服，薰的脸上露出了苦笑。
　　
　　束缚了20多年的枷锁，今天总算是要解脱了。
　　
　　来到茶室，拿出笔墨，踌躇了半响。往事历历在目，情思感慨万千，鼓起勇气，孰料，尽是落笔成伤。
　　
　　最终，只留下草草几行字。
　　
　　不器用な私はストイックです。
　　なあなあなv系が嫌いで自分を追いzみます。
　　孤独です。
　　行きですか？
　　（笨手笨脚的我是克己主义者，
　　讨厌敷衍式的关系，因此一直逼迫着自己。 
　　孤独的我。
　　要何去何从？）
　　
　　拿着行李走到门口，远远看到站在玄关的静香，似乎料到自己会不辞而别一样等候在那里。
　　
　　静香看到薰，走上前抱住。
　　
　　「一定要好好照顾自己。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　行李掉在地上，薰伸出双手拥抱住静香，贪婪她的温柔。
　　
　　久久，薰放开静香，看到静香递过来一个包裹。
　　
　　「这些钱你拿去用吧，这里还有几件和服。」
　　
　　「不，姐姐，我不能要。」
　　
　　「其实，这是一臣哥哥托我给你的。」
　　
　　「………」
　　
　　刚才还勉强忍住的泪水，现在大滴大滴的落了下来。双手接过，擦干眼泪，薰努力扯出了一个微笑，是用尽全身的力气。
　　
　　「路上小心……出去玩累了，受伤了的话就回来吧，这里永远是你的家。」
　　
　　「嗯，我出门了。」
　　
　　静香目送薰，那落寞而黯淡的背影，像烟花一样虚空的美丽。
　　
　　「谁让你自说自话说是我给的，我什么时候给过了！还有，她已经不是我们龙造寺家的人，以后不要再提到她！」
　　
　　从走角落走出来的一臣一脸的不高兴。静香只是苦笑着摇头。
　　
　　虽然包裹是自己的意思，但是一臣不也是一清早就来送那孩子吗？怎么可能放得下，不光是薰，龙造寺一家都是别扭的人。
　　
　　来到大阪机场，薰静静看着人群，神情平静又伤感。
　　
　　「小姐……抱歉我来晚了。」
　　
　　薰抬起头，看清来人，弱弱的微笑。
　　
　　就像快要消失一样，美丽笑容。
　　
　　「你总算来了。」
　　
　　从没有见过龙造寺薰如此狼狈。她露出了马上就要哭出来的委屈表情。柔弱的，快要崩溃了一样。
　　
　　男子靠近她，想要搂住的手顿了一下，放开。却被薰一把紧紧抱住。
　　
　　「怎么办……我必须这么做……但是……」
　　
　　「放心，我会站在你这一边的，林檎都和我说过了。」
　　
　　动作轻柔地抚摸着薰的长发，男子柔声说着。
　　
　　「谢谢你，有你陪着我真是太好了。」
　　
　　充满泪水的双眸，传递着发自肺腑的真心话。
　　
　　「我很高兴能够帮到你。」
　　
　　回应了一个坚定的眼神，男子温柔地笑着，原本冷酷的面容也变得柔和起来，额头被刘海挡住的疤痕不再显得那么骇人。
　　
　　……
　　
　　咣当。
　　
　　玻璃碎掉的声音。
　　
　　「叔叔，你说什么？」
　　
　　「对不起，艾艾，明天的董事会……务必请你参加……我，我先走了。」
　　
　　似乎被梦艾艾的气焰吓破了胆子，梦天穹毫无理由的汗毛直立，慌忙站起身走出房间。
　　
　　「可恶！连你都背叛我！」
　　
　　没有来的及去思考，将整个酒瓶砸向门口。再次发出了玻璃破碎的声音。好酒散落一地，发出诱人的清香，但此时的梦艾艾却不感兴趣。
　　
　　从日本回来后就遇到如此晴天霹雳的事情，什么股东一边倒，这分明夺权，是有计划的阴谋！就算自己拥有大股东的股份，但是那些人统统联合起来，就可以将自己从总裁的位置上挤下来。
　　
　　苦恼地坐进沙发，第一次梦艾艾变得惊慌失措。
　　
　　一切都好像在做梦一样。
　　
　　无法重来，她已经进入了一个狭窄的道路，不断前进却拐入了死角。怎么办，这样下去不妙，必须找个办法。只是一片空白，已经没法继续转动大脑了。
　　
　　动摇之后换来的是混乱和绝望。
　　
　　这个时候                        
作者有话要说：脱离大小姐的束缚，薰到底要怎么做。
日语借用秋P的话语。




☆、第一百二十四章 敌意

　　「总裁……不……副总,要不要我帮您整理东西？」
　　
　　「不用,我自己来就可以了。」
　　
　　秘书突然语塞,梦艾艾还是一副慵懒的样子,无所谓的微笑着。一起工作了那么多年却一点都看不透她的想法。退出总裁办公室,秘书环顾周围，所有人的眼睛在闪烁着八卦的光芒。
　　
　　昔日的总裁被股东逼迫让位，新上任的那位居然还是她的表妹。一定很不甘心吧。
　　
　　秘书咬了咬唇,虽然总裁个性狂傲了点,但是对下属都不错,突然遭遇如此变故还是让人同情。算了,她这个做下属的管那么多干什么呢。
　　
　　秘书打开电脑准备打字的时候,听到了高跟鞋的脚步声在总裁室门口停下。好奇的抬头。瞬间表情真是要多吃惊有多吃惊。
　　
　　「总、总裁！」
　　
　　女子冷冷地开口。
　　
　　「……她好了没。」
　　
　　「呃，副总还在整理东西，不让我帮忙。」
　　
　　秘书支支吾吾地说道，看到眼前那张面无表情绝美的脸上露出了一丝不耐，立即垂下视线。如果说梦艾艾是火山，那现在这位新总裁整个就是一座冰山啊！
　　
　　女子打开门，看到梦艾艾坐在办公椅上，对着一张照片发呆，冷笑了一声。
　　
　　「梦艾艾，刚才你在董事会可不是这幅表情啊。」
　　
　　梦艾艾抬起头，看清来人，脸上露出了微笑。
　　
　　「唉哟，原来是总裁大人，我还以为那里有疯狗在叫呢。」
　　
　　两人对上视线，眼神交汇出火花。气氛越来越紧张。
　　
　　女子关上门，挡住门口那群八卦人的视线，走进总裁室。走到办公桌前止步。
　　
　　「表姐，你嘴巴还是那么毒，本以为失忆后会变得好一点。」
　　
　　将照片放入纸箱，梦艾艾抬起眼看着女子。
　　
　　「听你叫我表姐真怀念，10年没见，你现在都那么漂亮了……」
　　
　　「没你漂亮。」
　　
　　居然会被女人称赞漂亮，梦艾艾俏笑起来。
　　
　　「如果你是来看我笑话的，那很抱歉，会让你失望的。」
　　
　　「我可没有那么闲。」
　　
　　「难道不是吗，明目张胆夺走别人的东西，还要一副无辜受害者的摸样。呐，梦蝶，我都替你觉得虚伪。」
　　
　　「……」
　　
　　梦艾艾腾的从椅子里站了起来，走进梦蝶。
　　
　　「梦氏是我父亲年轻时打拼下来的成果，被人夺走，你知道现在我多想杀人吗？」
　　
　　梦艾艾慵懒地说道，将冰山惊慌又不知所措的表情瞧在眼里，唇边的笑意更深了。
　　
　　或许是被梦艾艾的气焰所压迫，梦蝶有些紧张，向后退了一小步，整个人重心不稳跌倒在沙发里。
　　
　　见状，梦艾艾顺势紧紧贴了上去。
　　
　　室内的气氛安静得有些压抑，像是被魅惑了一样，梦蝶眼睛一眨不眨的地凝视着眼前的人，一句话也说不出来。近在咫尺的脸，温热的呼吸也传递了过来，还能闻到她身上好闻的香味。
　　
　　「怎么？没话可说了吗？」
　　
　　梦艾艾眯起眼睛看着身下的女子，飘逸华丽的长发披散在一丝不苟的着装上，展现出娴静的知性。包裹住那略显消瘦的身材甚至比T台上的模特更胜一筹。可惜了那张甜美可爱的脸，非要摆出一张面瘫的样子。不过，她即使处在下风，身上仍旧散发出冷冽如冰的高雅气质。看着真令人不爽。
　　
　　梦蝶深呼吸，一副誓死如归的表情。
　　
　　「你想怎么样？」
　　
　　「没想怎么样，就是欺负欺负你……在我眼里，你就是个小姑娘，再努力也没用的……」
　　
　　「别、别过来！……表姐，请你自重！」
　　
　　一瞬间，梦艾艾从她的眼睛里看到了惊恐的目光，带着一丝赌气一丝报复的意味，凑近梦蝶吻了上去。
　　
　　还来不及感觉梦艾艾嘴唇的温度和柔软度的下一秒钟，她就离开了。
　　
　　「竟然脸红了，总裁大人真纯情啊……该不是初吻吧？开玩笑，你都23了，还是说在加拿大留学的时候没人追？」
　　
　　看着眼前的梦艾艾如小恶魔般的邪邪笑容，梦蝶的嘴角狠狠抽搐了下。下一秒，毫不客气挥动右手抽了上去，一声清脆的声音响彻室内。
　　
　　秘书敲了敲门，没反应。打开办公室门看到的画面让她瞠目结舌。
　　
　　总、总裁……居然打了副总……！
　　
　　「我先出去了，总裁。」
　　
　　梦艾艾笑得淡然，一脸的无所谓。
　　
　　走到门口，用手拍了拍秘书的肩膀。
　　
　　「喂…回神，下巴都掉下来了。」
　　
　　「我我我，什么都没看到。」
　　
　　秘书死命摇头。
　　
　　「很好，帮我把桌子上的东西搬走。」
　　
　　「是！」
　　
　　总裁室里只剩下呆然的的梦蝶，整个身子像被抽去了灵魂一般瘫作一团。
　　
　　在无人的角落，脱去了冰冷的防备，梦蝶木讷的脸上挂着点点的惆怅。垂下视线，她看着自己的手，眸中满是愧疚之色。
　　
　　「对不起…」
　　
　　连语气中都透着一丝内疚。
　　
　　来到副总办公室，用冰敷在脸上，还觉那里隐隐作痛，梦艾艾才意识到做得有些过分。不过那女人还真下得了手打脸！要是毁容了怎么办！看在出了口恶气份上暂且不去计较，以后一定要好好回报这一巴掌的。
　　
　　站起身，梦艾艾望着窗外遥远的天际，心头浮现一缕忧伤。 
　　
　　――对不起，父亲。
　　
　　……
　　
　　晚上的庆功会，没想到梦艾艾也去参加了。
　　
　　独自一人喝着酒，她看着别人嬉笑的身影，只看到了两个字『伪善』。在金钱和利益面前，亲情都算不上什么，能留有一席之地，也算是他们最大的恩惠了。
　　
　　犹如丧家犬一般的存在，伴随着莫名悲切自怜无所寄托依靠的心情。梦艾艾仿佛坠入了万丈深渊一般，全身冰冷。完全可以不用去参加宴会的，只是那该死的自尊心，不允许自己输掉那唯一算得上优点的缺点。
　　
　　被众人所围绕着的梦蝶，一眼看到在角落里孤傲的身影。简约的黑色晚礼服很好承托出了性感的身材，柔柔的长发肆意披散下来。虽然浑身散发着魅惑的气息。但梦蝶清楚知道那不过是她的伪装。因为在漂亮的黑眸里，透着难以言喻的悲伤，只望一眼，心脏仿佛就会停止跳动。
　　
　　「不好意思，借过一下。」
　　
　　脱离人群的包围，向梦艾艾走去，夺走她手中的酒杯一饮而尽。
　　
　　「别再喝了。」
　　
　　「你未免管的太多了吧，总裁大人。」
　　
　　「我只是关心你。」
　　
　　就在这句话进入耳膜的瞬间，像是为了确认什么似的，梦艾艾看着梦蝶，面无表情的脸上居然透着担忧，不禁失声笑了出来。
　　
　　「总裁，你在开玩笑吗？小时候才见过几次面，连交情都称不上，相隔了10年后的你干嘛要关心我？」
　　
　　突然的怔了一下，梦蝶自己都答不上来。低下头，陪着梦艾艾一起喝起闷酒。
　　
　　宴会结束了，梦天穹看了一眼醉的不省人事的梦艾艾，不由皱起了眉头。他看着身边的助理说道：
　　
　　「送副总回去。」
　　
　　助理点头，走上前准备扶起梦艾艾的时候被人挡住了去路。
　　
　　「爸爸，我送她回去。」
　　
　　「咦，小蝶你一个人行吗？」
　　
　　「没问题的。」
　　
　　扶着梦艾艾走到车库，梦蝶想从包里找车钥匙，但是身边摇摇欲坠的人随时可能跌到。不管了，梦蝶放开手说了一句：
　　
　　「好好站着，摔倒我可不管你。」
　　
　　低下头，从包里拿出钥匙，孰料从背后却被人一把紧紧抱住，梦蝶微微一怔。
　　
　　「表姐？放开我！」
　　
　　想要挣脱怀抱，转过身却在和一双摄人心魄的眸子四目相接时，视线像被磁铁吸引一般无法动弹。
　　
　　「……かおる。」（梦艾艾这里用日语叫了薰的名字。）
　　
　　带着一丝浅笑的梦艾艾眼波流转，发出了醉人的呢喃。美丽的脸慵懒妖娆，根本看不到一丝猥亵和轻佻。
　　
　　梦蝶心跳加速，感到一种强烈的震撼。
　　
　　柔软的身躯贴伏在背上，很舒服很温暖。居然会很喜欢被她抱着的感觉，也很喜欢她身体发出的那种淡淡的幽香。
　　
　　不过，かおる是什么语言？日语吗？
　　
　　「放开她。」
　　
　　猛地回头，梦蝶怔住了，她从未见过如此梦幻的像是从天而降的仙女一般的人。
　　
　　穿着一身白色长裙的女孩子安静地站着，在夜晚夜色照耀下更显得神秘。她有着很好看的轮廓，黑色的长发披肩把她趁托得楚楚动人，像纯净水一般干净的气质，是那种让人看了都离不开眼的美。
　　
　　梦蝶慌忙推开梦艾艾，并扶住她。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　「我是りゅうぞうじかおる，中文名叫龙造寺薰。」
　　
　　薰面无表情，好像周遭事物都和自己没有关系一样。凝视着梦蝶怀抱里的人，微微皱眉，她怎么又喝醉了。
　　
　　「……龙造寺家的人？那你就是她的小姑吗？」
　　
　　「是又怎么样。」
　　
　　「请让一下，我要送她回去。」
　　
　　「不需要，把她交给我就行了。」
　　
　　从梦蝶手里接过梦艾艾，抱紧了，像是夺回属于自己的东西一般的坚定。
　　
　　「你这个人怎么这样！」
　　
　　只一瞬间，梦蝶感觉四周的空气，像是被冻结一般让人喘不过气来。不，确切说是从面前女子发散出来的。梦蝶心里略微感到一丝惊讶。为何龙造寺薰气场变了，连看自己的目光好似带着深深的敌意。
　　
　　不过她也不是吓大的，梦蝶的嘴角弯出一个好看的弧度。
　　
　　「那就麻烦你，务必平安送表姐回家。」
　　
　　薰弯下腰礼貌行礼。
　　
　　「不劳您费心，我先告辞了……一夜，麻烦你。」
　　
　　从黑暗中走出一个像是鬼魅一般的男子，轻松抱起梦艾艾。
　　
　　薰跟着上了车，伸手轻轻地环上梦艾艾的腰，将她搂入怀中。生怕一个不小心，她就会像水一样蒸发消失掉了。
　　
　　之前和梦蝶的对话都听到了，虽然是认错了人，不过心里还是莫名堵得慌。
　　
　　眼里露出醋意，看着熟睡的梦艾艾，薰发出一声幽幽的长叹。
　　
　　一定要收了这只妖孽，免得她再去祸                        
作者有话要说：薰的独占欲很强，要知道妖孽之前还强吻了人家，难保不会黑化-_-
艾艾以后成为妻管严也很难讲。




☆、第一百二十五章 腹黑

　　车子在豪华别墅前停靠了下来,一夜打开车门。
　　
　　「薰小姐……要不要我抱她进去？」
　　
　　薰低头看了眼依偎着自己睡得正熟的人,衣服根有穿跟没穿一样。这个角度不光是锁骨,连胸口都看得一清二楚。
　　
　　皱起眉头,薰发出了不悦的声音：
　　
　　「……不用。」
　　
　　就算对象是一夜,也不希望他太多接触喜欢的人。
　　
　　用手拍了拍梦艾艾的脸。
　　
　　「姐姐，起来，到家了。」
　　
　　梦艾艾皱了皱眉,双眼迷迷糊糊睁开,撑了一会,直起身体。摇摇晃晃从车上走了下来,随时都会摔倒样子。薰心里叹了口气,跟着下了车。
　　
　　「小姐，那我先去酒店了，有事打我电话。（这里被人监视了，应该是本家的人，稍微小心点。）」
　　
　　一夜凑近薰，最后的声音只有两人听得见。
　　
　　薰回头看了眼一夜，嘴角带着浅笑。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　「不，这是属下应该做的。」
　　
　　目送车子离开，薰看到梦艾艾蹲着不知道找着什么。
　　
　　「在做什么？」
　　
　　「钥匙……在下面。」
　　
　　看到梦艾艾用手指着花盆，薰找到钥匙开了门。在玄关脱了鞋，赶紧将昏昏欲睡的人扶到卧室躺下，这才松了口气。
　　
　　薰环顾四周，迟迟才发出了声音。
　　
　　「打扰了……」
　　
　　某种意义来说，这是她第一次来到梦艾艾的家里。刚才过于匆忙来不及观察，现在可以好好打量一番了。
　　
　　比想象中更为女性化的房间，整个粉红色的格调，非常干净，到处放着可爱的玩偶。薰真的吃了一惊，这和梦艾艾本人给她的印象反差过大。
　　
　　看到墙上贴着不少照片，薰好奇地走进一看，顿时眼神一片茫然，不知是否因为全身太过无力的缘故，只觉仿佛身在虚幻之中。
　　
　　眼前满满都是学生时代的梦艾艾和林旖旎的合照、大头贴。她看林旖旎的眼神怎么那么熟悉，对了，是和自己好像。洋溢着耀眼的光芒，肆意张扬的微笑着的人真的是梦艾艾吗？
　　
　　――喂喂，快把那傻笑收起来，别再用那迷死人的笑容乱勾搭别人！
　　
　　薰恨不得将所有照片都撕掉，但还是很好的克制住了这个冲动想法。真是要感谢父亲从小的严格培养，让自己有自我克制欲望、自我约束行为能力。
　　
　　不过转念一想，有什么好吃醋的，这完全就没有可比性，林旖旎在梦艾艾心里虽然是自己无法取代的存在。但起码她是『过去』，自己是『现在』，至少和梦艾艾还有『未来』……也许，大概吧。
　　
　　努力欺骗自己却露出一脸失望的人，转过身用幽怨的眼神看了一眼熟睡的人。发出一声轻叹，转身离开。
　　
　　……
　　
　　梦艾艾睁开眼，头疼欲裂，摇摇晃晃下了床，东倒西歪的走进浴室。看着镜子里的自己，不由皱起眉，怎么又宿醉了啊，不过昨天怎么回来的？
　　
　　洗完澡上过妆，发型随意整理了下，梦艾艾走到衣帽间一件件挑选着衣物，反正现在不是总裁，也不需要太讲究。
　　
　　被眼前红色小西装简约的剪裁吸引了眼球，收身的常规款式，设计简约大方，搭配简单的白色T恤加上休闲的热裤。照了下落地镜还算满意，梦艾艾戴上墨镜，穿上高跟鞋，拎起包就走了出去。
　　
　　开车来到公司，梦艾艾微笑着和人一一打了招呼，耳边听到一阵哗然。
　　
　　走到电梯，梦艾艾正巧遇到了总裁和她的一群亲卫队。眯眼打量眼前的女人，条纹连衣长裙明媚而妩媚，蓝白色的搭配，明快且优雅大方，全身散发着女人味的别样风情感。
　　
　　微微一笑，梦艾艾气场十足地迎了上去。
　　
　　「早上好，总裁。」
　　
　　正和旁边的人讨论的梦蝶看清来人，礼貌点头。
　　
　　「早上好。」
　　
　　梦艾艾跟着梦蝶一起上了专用电梯，公司两大美女气场过强，其他人统统选择换乘另外的电梯。
　　
　　站在左前的位置，梦蝶努力不再去看身边的人，但还是无法忽视她的存在感，觉得十分别扭。
　　
　　「梦蝶。」
　　
　　「干嘛？」
　　
　　梦蝶故作镇定的侧眼去看梦艾艾，只见她眯着眼不知道在想什么。
　　
　　「昨晚……是你送我回去的？」
　　
　　「不是。」
　　
　　「那我喝醉后有对你说什么吗？。」
　　
　　「我不记得了。」
　　
　　梦蝶板着一张脸，仿佛多说一句话都是浪费。
　　
　　梦艾艾来了兴趣，走进梦蝶。
　　
　　「我感觉……你好像很怕我？」
　　
　　被梦艾艾所散发出咄咄逼人的压迫感给震撼，往后退了一步保持距离，梦蝶死死瞪着梦艾艾。
　　
　　「――梦艾艾，你不要太目中无人，我为什么要怕你！？」
　　
　　像这样发火的梦蝶还真是罕见，梦艾艾收敛起笑容，不打算再逗她，人家毕竟是总裁。
　　
　　电梯叮了一下缓缓打开，梦蝶愤恨地瞪了梦艾艾，留下一句话。
　　
　　「混蛋！等会记得来开会。」
　　
　　莫名其妙的女人，我有惹过她吗？对了，好像亲过一下。为了这个生气，也用不着骂人吧……梦艾艾在内心这么想着。
　　
　　梦艾艾百无聊赖地转着笔，似乎会议内容和她毫不相干。
　　
　　看她这样子，梦蝶不由皱起眉。
　　
　　「这次和Ace的跨国合作，对于梦氏来说至关重要，所以还请总裁酌情定夺派谁去比较合适。」
　　
　　所有人将视线移到坐在主位上的女子，仿佛等着随时都会降临到自己身上一般压抑。
　　
　　室内瞬间充满紧张的气氛。
　　
　　「交给副总吧，我相信她的办事能力。」
　　
　　梦蝶用冰冷透彻的语气，开门见山地这么说道。
　　
　　顿时一片哗然，有人表情震惊，有人欲言又止，还有的人幸灾乐祸。
　　
　　「为什么是我。」
　　
　　和梦蝶对上视线，梦艾艾质疑道。
　　
　　她知道这上亿美元的生意，对于梦氏来说可谓至关关重要的。不知道梦蝶安得什么心，居然给她这个名不符实的副总那么大的任务。
　　
　　「……我知道你并非一般人，梦氏对你来说意义重大，我想交给你是最合适不过的。不是吗？」
　　
　　对于梦艾艾的质问，梦蝶摆出在思考的样子。不晓得为什么，用词也变得相当客气。
　　
　　仍然维持着一贯慵懒且缓慢的步调，梦艾艾笑了出来。
　　
　　「这样的说明太牵强了，而且没道理别人做的就没有我好，所以总裁你还是好好考虑一下吧。」
　　
　　这番悠哉到不行的发言，让梦蝶差点抓狂。无视她那杀死人的眼神，梦艾艾自说自话离开会议室，留下一个潇洒的背影。
　　
　　回到副总办公室，刚坐进办公椅，不多久门被用力甩开，不用猜就知道是谁。
　　
　　「你到底什么意思，故意让我难堪是吧！」
　　
　　关上门，梦蝶走到梦艾艾面前，双手用力拍打桌子。
　　
　　「没什么意思，我说陛下不把我打入冷宫还这样器重，也不怕人说闲话，真的很令人怀疑。只是您的恩宠，我真是无福消受……」
　　
　　梦艾艾翘起二郎腿，红唇扬起笑意，将妩媚表现的淋漓尽致。
　　
　　梦蝶露出呆滞的表情看向梦艾艾，僵硬了好一阵子。
　　
　　天那么冷还露出诱人的腿，这摸样简直就是在勾引自己，这只该死的狐狸精！……想到这里，脸上一阵燥热，梦蝶移开视线，在心里不断提醒自己千万别胡思乱想。
　　
　　「不管怎么样，我这次和你一起去纽约，明天就出发。」
　　
　　以肯定的语调斩钉截铁地说完，梦蝶走出办公室，长发飘逸并舞动着的姿态，显现出来了强者风范。
　　
　　看着梦蝶离去的背影，梦艾艾表情变得严肃，喃喃自语。
　　
　　「真是一个霸道的女人，一点都不可爱。」
　　
　　想到明天就要去纽约了，距离上次的失忆已经有快4年多了，虽然记忆已经完全恢复了，只是之前人格的情感还没有回来……
　　
　　梦艾艾将脸颊紧贴在桌上靠着桌子，曾经记忆的片段不断闪过脑海。
　　
　　坐起身体，她拿着手机拨通。
　　
　　「喂……我是梦艾艾。现在人在中国，想和你见个面。」
　　
　　……
　　
　　进入一家餐厅老远就看到靠窗而坐的人，和薰一样酷爱白色，一样的长发披肩，唯一不同的是气质。
　　
　　梦艾艾走了过去，在对面坐下。一言不发地互相注视着彼此几秒钟后，梦艾艾首先开口打破了尴尬的气氛：
　　
　　「很抱歉，让你久等了。」
　　
　　「不会……我只是好奇你怎么会记得这家店。」
　　
　　女子温柔的笑着，将柔顺的黑发挽在耳后。
　　
　　梦艾艾看了看菜单。
　　
　　「点菜了吗？」
　　
　　「还没有。」
　　
　　「嗯……那我来点吧，你还是不能吃辣么？」
　　
　　「是的。」
　　
　　叫来侍者点了爱吃的菜，梦艾艾抬起头，看到女子目不转睛地盯着自己看。
　　
　　「怎么？林旖旎，好久不见……你人也傻了吗？」
　　
　　「对不起……我听说了你们梦氏的事情。」
　　
　　「没什么大不了的，我本来就不适合做总裁，现在落得一身轻松。」
　　
　　看到林旖旎脸上挂着悲伤的表情，梦艾艾刻意用比较明朗的声音问道：
　　
　　「明天我要去纽约，有没有话需要我带给欧阳的？」
　　
　　「没有……」
　　
　　梦艾艾表情冻结了一下，立即恢复原样。菜来了，梦艾艾体贴地为林旖旎撕开湿纸巾的包装递了过去。
　　
　　林旖旎愣了一下，接过纸巾。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「快吃饭吧，我肚子好饿。」
　　
　　林旖旎静静看着梦艾艾，熟悉自己的喜好，那些小动作，还有偶尔显露出来会让人手足无措的妖艳表情，迫不及待地想去证实自己的想法是否正确。
　　
　　「你、你是不是恢复记忆了？」
　　
　　吃饭的手顿了一下，梦艾艾愉快地轻笑起来。
　　
　　「没错……对了，我要『感谢』你这几年为我所做的一切。」
　　
　　「对不起――」
　　
　　梦艾艾话中的含意，沉重地压在身上让人透不过气。林旖旎颤抖着双手捂住脸，顿时热泪盈眶。
　　
　　叹了口气，梦艾艾拿出纸巾坐到林旖旎身边帮她拭去眼泪。
　　
　　「我说小姐，这样很容易被人围观的啊……又不是找你来算账的，干嘛哭哭啼啼的，搞得好像我在欺负你似的。」
　　
　　「对不起，真的对不起……你能恢复记忆……真是太好了……」
　　
　　林旖旎双手紧紧抱住梦艾艾，压抑了多年的泪水无法阻止，也停不下来。
　　
　　梦艾艾静静看着林旖旎，她的哭泣像是发自灵魂悲痛的呐喊。
　　
　　――林旖旎，如果当时我勇敢一点，你会选择我吗？
　　
　　想归想，却得不到答案。
　　
　　那闪耀着强悍好胜光芒的黑眸失去了光泽，脸上再也笑不出来。
　　
　　……
　　
　　梦艾艾回到住所，看到门口的人愣了一下。
　　
　　「小薰？你怎么会在这里？」
　　
　　见到梦艾艾，薰二话不说投入梦艾艾的怀抱。
　　
　　「怎么了？发生什么事情了？」
　　
　　紧紧回抱住薰，见她红着眼睛，一付楚楚可怜的娇弱模样，不由起了同情心。
　　
　　「我和一臣哥哥吵架……然后被他赶了出来……没地方可去，所以就来找你了。」
　　
　　「……真的吗？」
　　
　　「嗯，你千万不要赶我走。」
　　
　　虽然只有一瞬间，梦艾艾一时语塞，露出了有苦难言的表情。从未看到薰哭得如此凄惨，不忍心置之不理，于是就牵着她的手走进房间。
　　
　　「那就先住在这里吧，等一臣气消了再回去……呐，先去洗澡吧？」
　　
　　见到薰摇头不配合的样子，梦艾艾稍微停滞了一下。
　　
　　「那就一起洗？」
　　
　　「我，我自己会洗！」
　　
　　梦艾艾有些呆愣地看着薰离开的方向，刚才好像看到她脸红了，还是那么害羞又别扭的个性呢。
　　
　　正整理着行礼，听到脚步声，梦艾艾抬起头微笑。
　　
　　「洗好了？」
　　
　　「诶？……你要出去吗。」
　　
　　「是啊，明天要去纽约。」
　　
　　「那个、我能一起去吗……」
　　
　　「大小姐！这是工作，可不是去玩的啊。」
　　
　　感到沮丧的薰，似乎想到什么，下个瞬间却又变得很兴奋。
　　
　　「我去你们公司行吗？想当姐姐的助理。」
　　
　　梦艾艾心里一惊，的确现在是少一个助理，为什么薰会知道，巧合吗？不过看在她期待的模样，就忍不住想逗逗她。
　　
　　「那么大小姐，你告诉我你会什么？书道、茶道？还是花道？或者……暖床？」
　　
　　薰表情变得讶异，暖床是什么？欺负她中文不好吗？不过还是一本正经地开口：
　　
　　「虽然什么都不会，但是我可以学啊，毕竟我是东大毕业的。」
　　
　　「嗯～那么再议。」
　　
　　无视嘟起嘴的薰，梦艾艾拿起睡衣，走进浴室。
　　
　　待洗完澡出来，薰已经躺在床上睡着了，白色睡裙下露出一双漂亮的腿。帮她拉好裙摆，梦艾艾在床的另一边躺下。
　　
　　床震动了一下，薰一个翻身主动的窝进梦艾艾的怀中，迷迷糊糊的发出声音：
　　
　　「我……一定会努力的。」
　　
　　被这情景秒杀的梦艾艾苦笑不已，帮薰盖好被子，道了一句晚安，带着微笑入睡。
　　
　　……
　　
　　咚的一声，在监视器前的几个男子应声倒地。
　　
　　从黑暗里走出的一夜，脸上没有任何表情，雪白的肌肤上挂着血迹。他用短刀破坏掉了监视器的线缆。
　　
　　脑海还被之前的记忆给占据着，一回忆就冷汗直流。
　　
　　『真会到处勾搭。一夜……处理掉那些监视我的家伙！』
　　
　　仍记得薰小姐看到梦艾艾还有林旖旎拥抱的画面之后，瞬间露出了宛如刀子般锐利的视线，显露出来时令人震撼的压迫感，真的是好久没有遇到过了。
　　
　　在梦小姐面前那么无害，龙造寺薰小姐，真是可怕的人。                        
作者有话要说：梦艾艾恢复了记忆，主人格的感情（对林旖旎的感情）自然就回来了。
因为幻术的关系，和之前人格间的感情还没有完全融合，恢复还需要一个过程。（也就是说她知道和薰的记忆，不过没有喜欢的感觉。）
PS:治愈系又很腹黑的薰，这样会萌吗……




☆、第一百二十六章 契约

　　醒来后,薰下意识用手摸了一□边,然后睁开眼,房间空荡荡的。
　　
　　赤脚走到厨房,看到冰箱上的便贴纸上写着：『乖乖看家,等我回来。』
　　
　　看着那几个字，薰只是静静地站着。
　　
　　抛弃家族追寻真爱，看起来像是骗人的借口。但又为何看到昨天的画面,自己会感觉到妒忌？可以装作毫不在意的样子装疯卖傻,心里又为何那么难受？
　　
　　物事人非,不是谁的错。心里默默的许过愿望非她不嫁。只是不论自己是摊开还是紧握,感情终究还是会从指缝中溜走。
　　
　　薰扯起嘴角,欲哭无泪。
　　
　　遥遥无期的爱情让人好迷茫，好无助。 
　　
　　……
　　
　　酒店里黑色大理石反射柔和的灯光，柔和优美的音乐，承托出一片尊贵的气氛。
　　
　　梦艾艾靠着宽敞明亮的落地窗，俯视着夜色灯火辉煌流光溢彩的夜色，繁星点点闪闪霓虹勾勒出曼哈顿无与伦比的景色。
　　
　　「在想什么呢？」
　　
　　身后传来梦蝶的声音，梦艾艾没有回头。
　　
　　「有些担心我家那只小猫。」
　　
　　「你也会养宠物？」
　　
　　「很奇怪吗？」
　　
　　「它叫什么？」
　　
　　似乎想到什么，梦艾艾脸上洋溢起幸福的笑容。
　　
　　「Kaoru……是一只很可爱、很黏人的小猫咪。」(Kaoru:薰的罗马音)
　　
　　有些受不了梦艾艾的态度，梦蝶撇开视线。
　　
　　「尽快办完就回国。」
　　
　　「嗯，问题是时差倒不过来啊。」
　　
　　「才不管你。」
　　
　　目送梦蝶离去的身影，梦艾艾看着手机，想了想，还是放下了。
　　
　　――反正马上就回去了，没必要打电话的吧。
　　
　　……
　　
　　纽约Ace总公司。
　　
　　「这项投资，梦氏也是下了血本了呀。」
　　
　　梦蝶笑着和一个外国中年男子握手。
　　
　　「能和Ace合作是我们的荣幸，如果没有资本怕是今天也不会见面，那后续的事宜就让我的手下去办理就好了。」
　　
　　「好的，梦总还没有在曼哈顿玩过吧，要不要让我手下做一次导游？」
　　
　　「不打扰了，明天就要回国。」
　　
　　走出会议厅，继续和男子寒暄了几句。和对方告别之后梦蝶看了一眼身边的梦艾艾，她正和一个背对自己的女子攀谈着，两人似乎认识的样子。
　　
　　女子转过身，梦蝶看清了她的脸，眼神闪亮出光彩，她可真是个大美人！
　　
　　「好久不见了，欧阳。」
　　
　　「好久不见，艾艾」
　　
　　和梦艾艾握了握手，欧阳琪淡淡笑着，依旧是那温柔的声线，还有那看不出年龄的绝美容颜。
　　
　　「昨天我见过林旖旎了，问她有没有话带你给的，你猜她怎么说？」
　　
　　「哦？怎么说？」
　　
　　「她说『不用了』。」
　　
　　「呵呵，真冷淡呢……」
　　
　　居然还笑得出来！梦艾艾眼睛瞪的老大，哑口无言。
　　
　　「麻烦你回国告诉她，我也没有想她。」
　　
　　「喂，你开玩笑的吧？」
　　
　　「我看起来像是开玩笑的样子吗？」
　　
　　梦艾艾彻底无语。世界上有一种人最为可怕。
　　
　　那是始终保持一贯微笑的人，好比欧阳琪这样的。
　　
　　离开Ace公司，梦蝶拦下计程车，看了一眼梦艾艾。
　　
　　「你和她很熟？」
　　
　　「不熟。」
　　
　　「我订好机票了，明天回去，今晚就好好休息。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　梦艾艾敷衍的语气，让梦蝶很是不爽，干脆不出声独自生起闷气。
　　
　　――梦艾艾这个白痴，还想问她想去哪里玩，算了！
　　
　　看着车窗外，梦艾艾叹了口气，心里变得异常烦闷，欧阳看自己的眼神态度和预期的不一样。难道被她发现自己恢复记忆了吗？
　　
　　不过恢复记忆也不是一件好事，因为现在看到欧阳琪就越来越不爽。做事果敢，还有那自信的笑容……真是让人各种羡慕妒忌恨。
　　
　　回到酒店，梦艾艾走进浴室洗去一身的疲惫，顺便输理一下凌乱的思绪。
　　
　　欧阳琪和林旖旎正为了她们的未来努力打拼。那么自己呢？名存实亡的婚姻，以及和小姑暧昧不清的纠缠，都不合乎情理。
　　
　　离婚？脑海中一闪而过的念头让梦艾艾豁然开朗。自从恢复记忆之后就再未提及过离婚的事情，差不多都要忘记了。
　　
　　但薰这里又怎么办？之前自己似乎和她有过一段过去。虽然她很可爱，也承认很喜欢她。
　　
　　只是这种感觉……并不是恋人间的喜欢。
　　
　　无法更进一步确认这份感情，梦艾艾希望只是自己还没调适好心情而已。
　　
　　……
　　
　　「我回来了。」
　　
　　回到中国的时候已经是晚上了。梦艾艾打开房门心想着薰应该睡着了。
　　
　　放下行李，在卧室没有看到薰，走到客卧也一样，找遍了都找不到薰的身影。梦艾艾拿起手机拨通，始终是忙音。挂掉电话，心里一阵烦闷。
　　
　　「不是叫她好好看家的吗？那么晚跑到哪里去了？」
　　
　　这么晚要是碰到坏人怎么办？突然想到北海道的事情，梦艾艾想也不想重新穿上外套就走了出去。
　　
　　找了很久，到处都找不到薰，心头泛起莫名的不安，被难以掩盖的丧失感不断折磨着，梦艾艾不禁焦躁不已。
　　
　　在中国除了自己就无依无靠的家伙，会去哪里呢？
　　
　　心里就像是挂上了铅块，不停地往下沉。梦艾艾用手捂住胸口，痛苦得仿佛快要发狂。
　　
　　话说回来……真奇怪，自己干吗要那么在意她。
　　
　　恢复记忆之后，因为薰的遗忘而松一口气。在感到过意不去的同时，又觉得麻烦，所以尽可能选择逃避和无视。
　　
　　不顾薰的感受，只留下「等我回来」这句话便离去。正因为薰太温柔了，才会这样一宠着如此任性自己。
　　
　　不是不喜欢的吗？
　　
　　既然不喜欢，为什么会难过？
　　
　　既然不喜欢，为什么要来找她？
　　
　　既然不喜欢，为什么那么想哭？
　　
　　自认为没有那种资格，拥有如此纯洁美好的她，却在得知要失去的时候，一切都变调了。
　　
　　才知道那是非常重要的存在。
　　
　　不想失去。
　　
　　不能失去。
　　
　　不希望就此结束。
　　
　　真不晓得失去她的话，将会变成什么样子。
　　
　　所以――
　　
　　一定要找到！
　　
　　梦艾艾迈开步伐，呼吸紊乱，喉咙也变得干渴。
　　
　　好几次差点被绊倒而站不稳。
　　
　　尽管如此，她仍然拼命奔跑寻找着。
　　
　　「姐姐？」
　　
　　身后传来京都腔，梦艾艾回头。裙裾飞扬、长发飘飘的正是苦苦寻找的人儿。
　　
　　努力让自己看上去和平常无异，却因为伤心至极的感觉触动了神经，一度暴露出自己的感情，因而得知至今都不晓得的疼痛。
　　
　　「那么快就回来，也不给我打个电……话……」
　　
　　薰话说到一半停了，是因为梦艾艾用从未有过的深情目光凝望着自己，眼神里充满了痛苦和不安，不知为何心自然就跟着痛了起来。
　　
　　梦艾艾走上前牵起了薰的手，不容置疑地说：
　　
　　「跟我走。」
　　
　　薰低下头看着交织在一起的手，心脏一阵莫名的悸动。
　　
　　「呐，姐姐你哭了吗？」
　　
　　「才没有，你手机呢？」
　　
　　「好像没电了。」
　　
　　「以后充足电，24小时开机，不准关机。」
　　
　　「……好的。」
　　
　　在家门口停步，梦艾艾最后加了一句：
　　
　　「还有，没有我的允许，不准随便离开。」
　　
　　不能理解现在的情况的薰一脸莫名。只是去散个步，怎么就要签订那么多霸王条款？
　　
　　梦艾艾放开了原本紧紧相牵的手。
　　
　　「呜喔！」
　　
　　因为突然而来的一股拉力，薰顿时跌向前方。投入一个温暖的怀抱之后，她睁大眼睛，瞬间身体都变得僵硬。
　　
　　「你以后就是我的宠物，听到了没有？」
　　
　　「什么？」
　　
　　薰还是无法掌握状况。
　　
　　那无辜的表情还是一样让人火大。梦艾艾别扭了半天欲言又止，随即发现这根本没有任何意义决定作罢。
　　
　　那么接下来，就只能直接用行动表示了。
　　
　　勾起薰的下巴，低下头直接附上了她的唇瓣。
　　
　　薰的呼吸瞬间停下来，胸口，内心还有脑袋都一团混乱。嘴唇发烫，心脏快速跳动起来，全身都在发热，仿佛不是自己的体温一样。
　　
　　只是蜻蜓点水一个吻后离开，看到薰有些失落的表情，梦艾艾得意地笑了。内心感觉轻松了一点，像是稍微找回了从前的自信。最主要的还是，谁让这孩子那么萌，就是忍不住想要欺负一下。
　　
　　梦艾艾用拇指缓缓摩擦着薰的唇。
　　
　　「这是契约，终身制，不退货。嗯……就这么说定了，以后你就是我的人了。」
　　
　　用手捂住嘴巴，薰呆滞地目送着梦艾艾的背影，疑问接连不断地涌出。
　　
　　――从纽约回来之后，就变得好奇怪。是自己在做梦，还是她喝醉了？
　　
　　……
　　
　　梦蝶回到家，看到有个男子靠在门口，看清来人，瞪大眼睛站在那边。
　　
　　「是你――」
　　
　　「怎么，梦总裁不请我进去坐坐？我带了好酒哦。」
　　
　　久信笑了笑，晃了下手中的袋子。
　　
　　「那么晚了……改天吧。」
　　
　　梦蝶板着脸，正准备关门，门缝却被久信用五指卡住。依旧笑得优雅的他，眼神瞬间变得犀利。
　　
　　「你可别忘记……是谁让你做到总裁的位置……多么愚昧的人啊，天下没有白吃的午餐，你得要付出点代价，这应该是理所当然的吧？」
　　
　　「你……你想……怎么样……。」
　　
　　手腕失去力气，梦蝶心跳乱了，变得无法呼吸。
　　
　　看着久信走了进来，关上门。梦蝶好想夺门而出。但身体此时无可奈何地变得僵硬，动弹不得。
　　
　　身体不断向后退，直到背部贴上了冰冷的墙壁。感觉有只手放在肩膀上，梦蝶被逼着抬起头来。
　　
　　久信的眼神不断在梦蝶傲人的身材上打转，伸舌舔了舔自己的唇瓣。将身体贴了上去，用温热的气息吐在梦蝶耳边，看到她脸上充满了厌恶之后，笑了出来。
　　
　　「你问我想怎么样？这个问题真可笑，顺便告诉你，我最喜欢你这种虚张声势的小母猫了……先不说这个，我知道你喜欢她。」
　　
　　「我、我不知道……你说的是谁。」
　　
　　居然会发出如此激动颤抖的声音，自己现在是什么表情，梦蝶根本就不敢去想像。
　　
　　「梦艾艾，我的妻子……我知道你对她的迷恋已经到了疯狂的地步了，如果你想得到她的话，就必须和我联手。」
　　
　　「不……不是的。」
　　
　　「你没有拒绝的资格，我随时都能让你从总裁位置上下来。」
　　
　　「我拒绝！」
　　
　　梦蝶恼怒地瞪视着久信，愤怒的火焰在眼睛里熊熊燃烧着。
　　
　　久信从手机翻出一张照片在梦蝶眼前摇晃着，瞬间看到梦蝶变了脸色。
　　
　　「……那这个怎么办？要不要把这个给梦艾艾看？还是说随便泄露给哪家报刊狗仔――梦氏的总裁的艳照，一定会成为头条新闻的哦！」
　　
　　「不……不可以……不要……求求你……」
　　
　　带着浓浓的哭腔，梦蝶发出声音之后，才察觉到自己哭得非常凄惨。尘封的记忆再度涌现，泪水不断从脸颊滑落。
　　
　　「早点配合不就好了吗？一点都不乖。来，咱们先喝一杯，庆祝我们合作愉快，然后么，再好好聊聊具体事宜……」
　　
　　发出了冷淡且充满魄力的声音，久信眯起眼睛，扯松了自己的领带。
　　
　　梦蝶紧紧咬住下唇，眼里充满了绝望。
　　
　　好不容易才能待在她的身边，却出乎意料以这种形式告终。肮脏的自己已经不配去喜欢，哪怕想要守护也做不到。
　　
　　一切都已经无法挽回了，无法阻止满溢出来的情绪。
　　
　　让梦蝶感觉到自己的世界正逐渐崩坏。
　　                        
作者有话要说：写完这篇觉得久信好可怕~~
没有留言，好吧，我请假几天，去跳跳黄浦江再回来-_-
千万不要来救我




☆、第一百二十七章 妄自菲薄

　　蓝雨汐打量梦艾艾很久了,仅仅是安静地喝着酒,也引起不少人的目光,真不愧是极为耀眼的存在。
　　
　　在她身边坐下之后,蓝雨汐发出温柔且清晰的声音：
　　
　　「小梦,好久不见。」
　　
　　梦艾艾抬起头来，跟蓝雨汐对上视线，两人的视线几乎一样高。
　　
　　梳理得一丝不苟的黑色中长直发,柔和的气质感觉穿和服会非常适合；总是带着温柔的笑容,给人以成熟稳重的可靠感,浑身散发着某种年龄不详且神秘的氛围。
　　
　　以前还以为是Les,没想到她又结婚了。
　　
　　「好久不见,你老公不介意你开这店？」
　　
　　蓝雨汐笑了笑，环顾四周，这正是她开的蕾丝酒吧。
　　
　　「他很体贴，不会介意……你说话那么直白，已经恢复记忆了？」
　　
　　梦艾艾低头拿起酒杯，喝了一口。
　　
　　「差不多了。」
　　
　　蓝雨汐看梦艾艾眉头深锁，看样子在想着什么，又或者什么都没想。
　　
　　在经过深思熟虑之后，开口问道：
　　
　　「有什么心事吗？」
　　
　　「我现在和一个女孩子同居。」
　　
　　梦艾艾用两指毫无意义地拨弄自己的长发。
　　
　　闻言，蓝雨汐露出讶异的表情。
　　
　　「哦？然后呢？」
　　
　　「我工作的时候她都乖乖坐在一边，偶尔去逗弄一下，看到她脸红害羞的样子就好想……」
　　
　　「好想？」
　　
　　「（――好想推倒她。）」
　　
　　轻不可闻的一句话让蓝雨汐差点喷酒，咳嗽了起来。酒保见老板那么狼狈，赶忙递过纸巾。
　　
　　「噗！咳咳……说实话，你给我的第一印象很直很直，后来知道你喜欢女生，还以为你是受呢。」
　　
　　「什么和什么啊！」
　　
　　梦艾艾瞪大了眼睛，仿佛要开口咬人似地怒视。
　　
　　「没什么，没什么，我开玩笑的……她一定很漂亮吧？」
　　
　　「没错。」
　　
　　「比林旖旎还漂亮？」
　　
　　「………」
　　
　　梦艾艾突然沉默下来，但只需一眼，蓝雨汐便读懂了她的心。问调酒师要来一杯花式调酒，放在梦艾艾面前。
　　
　　「我请客，你能告诉我她是谁，我认识吗？」
　　
　　「我的小姑……」
　　
　　「喔！我记得她，龙造寺家的人……是我见过女孩子当中最漂亮的一个。」
　　
　　「她现在才21岁，大学刚毕业。」
　　
　　「那么年轻，你打算怎么做？」
　　
　　「嗯，我打算离婚，只是怕离婚之后，她的家人会把她带回去。」
　　
　　蓝雨汐不怀好意地笑着，对着梦艾艾眨了眨眼。
　　
　　「简单，生米煮成熟饭就好了。」
　　
　　「……其实……在她17岁的时候，已经做过了……」
　　
　　蓝雨汐露出讶异的表情，因为她看到梦艾艾脸红了，那是纯情少女才会有的羞怯。
　　
　　――看来她失忆的时候，没有闲着呢。
　　
　　蓝雨汐赶紧催促她开口：
　　
　　「然后呢？为什么现在又不推？」
　　
　　「你也知道，我这辈子就喜欢过一个人，还是柏拉图的。怎么可能会推女孩子，因为当时那人不是现在的我，所以才会烦恼啊！如今同在屋檐下，只要稍微亲密一点，就忍不住回忆起推倒她的种种细节……我快奔溃了！」
　　
　　「人家愿意待在你身边说明真的喜欢你，或许这是你命中注定的，试着交往也不错啊……还是说你不承认自己是同性恋的事实，想和她一直暧昧下去是吧。」
　　
　　「我没有。」
　　
　　梦艾艾受打击地垂下了肩膀。
　　
　　「好好想清楚，想不想和她在一起，如果不想就早点放手，对谁都好。至于欲望――顺其自然吧。」
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　梦艾艾点了点头，心情似乎也放松下来，跟着恢复平常妖娆慵懒的模样。
　　
　　「不客气，问题是你会做吗？」
　　
　　无视梦艾艾错愕的眼神，蓝雨汐继续地开口说道：
　　
　　「别问我，我也不会……」
　　
　　无庸置疑地，是被质疑了自己的『动手能力』。
　　
　　梦艾艾挑了挑眉，翘起二郎腿，毫不吝惜地秀出艺术品一般白皙细长的双腿。凑到蓝雨汐面前，用手指挑起下巴，故意对她魅惑一笑。
　　
　　「雨汐，想不想试一试呢？」
　　
　　「不、不用了……」
　　
　　夹带着压倒性的存在感，梦艾艾带着胜利的笑容离开酒吧。此时的她迫不及待地想回去，去见家里的那只小猫。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　「喀啦」一声门被打开。走到客厅就看到蜷缩在沙发上睡着的女孩子，梦艾艾第一次觉得回家的感觉是那么美好。
　　
　　扬起唇角，她轻声走到沙发前跪了下来，凝视着睡梦中的日本公主。乖巧的闭着眼睛，犹如天真无邪孩童般的睡颜。
　　
　　脸上看不到有化妆的痕迹，肌肤白皙透彻，五官纯粹又自然，毫无任何染烫痕迹的黑色长直发随意披散下来。这种没有刻意去打扮，反倒让人感觉清新的模样，更具有加分的效果。
　　
　　今天居然穿着襦袢，下方可以稍微窥见白皙纤瘦的大腿，梦艾艾的心跳加速了。
　　
　　不忍心身为千金小姐的薰抛头露面，拒绝了她要做助理的要求，自私的将她囚禁在家里。一直等着自己回家一定很寂寞的吧？
　　
　　梦艾艾伸手将薰的一簇乱发顺到耳后。
　　
　　「醒醒，睡在这里会感冒的哦。」
　　
　　「嗯？……姐姐，欢迎回来……」
　　
　　薰睁开眼，甜美一笑，柔软酥麻的京都腔发出类似呻吟一般迷糊不清的音节。
　　
　　张开双手要求抱抱，如此撒娇的摸样，不断挑逗着某人的神经。
　　
　　梦艾艾拦腰抱起薰。来到卧室，将薰轻轻放在床上，发现无法离开，因为脖子被搂住了。双手支撑在床上，身上还挂着一个人。一言不发地互相注视着彼此几秒钟后，梦艾艾无奈开口：
　　
　　「小薰，放手。」
　　
　　薰眼睛里盈上了水汽，摇了摇头，楚楚动人的无辜摸样，任谁见了骨头都要会酥掉。
　　
　　被软得仿佛要融化一般身躯紧紧贴着，一个呼吸都能感受到彼此胸口的柔软。想逃也不能逃，只能僵硬在原地，维持着尴尬的姿势，梦艾艾努力让内心冷静下来。开始有些怀疑薰是故意的。
　　
　　似乎启动了什么奇妙的开关。暧昧开始在室内飘散。
　　
　　「姐姐不在的时候，好寂寞啊。」
　　
　　平常像个模范优等生的薰首次显露出来的妖娆气质，让梦艾艾手足无措。无论胸口受到多强劲的冲击，还是故作镇定的试图说服她。
　　
　　「对不起，我会抽空多陪陪你的。」
　　
　　「不要抽空，我想和你一直在一起。」
　　
　　薰一边眨着双眼，一边用撒娇的语气说道。
　　
　　梦艾艾紧绷着脸，像是在自律一样进行深呼吸。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　「嗯，最喜欢姐姐了。」
　　
　　在梦艾艾脸上亲了一下，薰松开手，找了个舒服的位置开始闭上眼开始睡觉。
　　
　　梦艾艾歪了歪脖子。
　　
　　「……我答应什么了?」
　　
　　一边低喃，一边走向浴室。
　　
　　听到关门声，薰睁开眼，紧紧咬住下唇，眼里无限哀怨。
　　
　　又失败了――勾引果然需要天赋。
　　                        
作者有话要说：看过前部的朋友知道艾艾对感情是很执着的，所以理清对薰的感情之后就不会再反复，真的！
（某条鱼就不要再抱怨了哦,话说现在蛮喜欢吃生鱼片-_-）
很抱歉这章比较少，借了别人的笔记本各种码字不方便。
等偶回家就好了~~




☆、第一百二十八章 惩罚

　　「真的要去吗？」
　　
　　看到女孩子坚定的点头,梦艾艾穿衣服的手顿了一下。
　　
　　「公司很无聊的,工作也很无聊……」
　　
　　「没关系,总比待在家里好。」
　　
　　长叹了一口气,梦艾艾不再说什么。
　　
　　薰扯开胜利的微笑,坐在床上抱着枕头，开始欣赏美女更衣的画面。只见梦艾艾轻解衬衣纽扣，露出隐藏在衣服下的黑色性感内衣。阳光透过窗帘洒在她的身上朦朦胧胧,垂落下来的发丝比想象中更为明亮。像模特一样削瘦的骨架,平坦没有一丝赘肉的小腹,身材好的让人想尖叫。
　　
　　薰觉得无论看多少遍都不会生厌,她真的是非常漂亮的人啊。
　　
　　注意到视线,梦艾艾忍不住转身向后。视线刚对上，瞬间对方就转开眼睛。虽然觉得有些奇怪，薰的脸上红得未免有些不自然。停止手上的动作，走到床边坐下。
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　视线从梦艾艾的胸口移开，衣衫不整更加秀色可餐。薰大脑一时转不过来，发出意义不明的声音。
　　
　　「嗯？诶？咦？」
　　
　　「……如果不舒服就告诉我，今天就别跟着去公司了。」
　　
　　「不，不，我没事的，这就换衣服，等等哦！」
　　
　　薰踉踉跄跄跑出房间，好几次差点被自己绊倒。稳重大小姐的形象灰飞烟灭。
　　
　　梦艾艾忍不住轻笑，这只小猫咪实在是太可爱了。
　　
　　来到公司，薰觉得梦艾艾的气场瞬间就变了，和家里姐姐的形象完全不一样。充满强烈自信光芒的表情，让她比其它任何人看来都要美丽。
　　
　　薰禁不住用外人的眼光来打量身边的梦艾艾。
　　
　　犹如白皙丝绢般细腻的肌肤，柔顺飘逸的酒红色微卷的长发。细长脖子的线条，再加上只能用漂亮形容的清澈五官，因为太过精致，和别人相比简直是天壤之别。挺得笔直的背脊以最完美姿态站立。无论是黑色的蕾丝洋装、挂在手腕上的手提包、还是奢华的高跟鞋，没有一处不完美。完美到甚至让人怀疑她的存在。
　　
　　只是一起走路的程度就已经觉得她太漂亮了，薰首次感觉到了压力，总觉得自己要更加油才能配得上她。
　　
　　手心被人用指甲划了一下，薰抬起头，看到梦艾艾温柔地看着自己。
　　
　　「不要紧张，等会我来说就可以了。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　像是被施了魔法一般，瞬间不再感觉不安。深呼吸，薰努力让自己冷静，回忆起父亲教导过的，身为日本家族小姐的自觉……
　　
　　来到电梯间，不少同事主动和梦艾艾打招呼，她微笑着回应。薰还是能感受到不少好奇的目光，没有了先前的紧张之后，也能坦然自若地接受别人的打量。
　　
　　「早上好，总裁。」
　　
　　总裁？
　　
　　薰转过头，对上一双冷艳的双眸，带着冷冽气场的女子向自己走来。想起她就是上次宴会准备送梦艾艾回去的人。
　　
　　看到梦蝶死死盯着薰，梦艾艾主动打起招呼。
　　
　　「早上好。」
　　
　　「嗯，早上好。」
　　
　　将目光从薰的身上移开，梦蝶对着梦艾艾点了点头。
　　
　　气氛异常沉默，三人上了电梯，薰往后退了一步，有点受不了这两人相互抗衡的气场。
　　
　　梦蝶和梦艾艾轻声交谈起来，像是故意疏远薰一样，薰很勉强才听清楚内容。
　　
　　「龙造寺家族的人，只做助理是不是有些浪费。」
　　
　　「就算她是千金小姐，也不过才大学刚毕业，我觉得先从基层做起比较好。」
　　
　　梦蝶冷冷地摇头：
　　
　　「她真的太漂亮了……换做是我就会没心思工作。」
　　
　　薰心里一惊，她的意思是说自己是花瓶吗？
　　
　　「所以我绝对不会让给别人的。」
　　
　　梦艾艾拉过薰抱在胸前，浓长睫毛下的视线毫不迟疑地看着梦蝶，扬起艳丽耀眼的嘴唇，绽放出完美的笑容。
　　
　　很明显就看到梦蝶脸上扬起难以言喻的僵硬表情。电梯停下，她狠狠瞪了梦艾艾，哼了一声转身离开。
　　
　　「不要介意，她就是不讨人喜欢的脾气。」
　　
　　「没关系。」
　　
　　梦艾艾放开薰，想摸薰的前发。
　　
　　薰侧开身躲开她的魔爪。
　　
　　「摸一下嘛。」
　　
　　「别动我刘海～」
　　
　　「有什么关系，你又不是渡边麻友，摸一下会诅咒人……」
　　
　　「――雅蠛蝶……」
　　
　　电梯门再次开启，瞬间恢复正经摸样的梦艾艾，抬头挺胸走了出去。
　　
　　她只在自己面前暴露真实个性呢，薰在心里想着，不自觉地扬起了笑容。
　　
　　做了助理才知道有多忙，排的满满的日程表，也知道梦艾艾轻松不到哪里去。
　　
　　「十一点有和xx公司的饭局，下午还有一个会议，接着……」
　　
　　「饭局取消，我有约会了。」
　　
　　梦艾艾打断了薰的话，薰疑惑地看着她，接着开口：
　　
　　「知道了，然后――」
　　
　　「停，停停……工作那么努力做什么，我不是让你来受苦的。」
　　
　　「但是――」
　　
　　「中午想吃什么？」
　　
　　「真的吗？我说吃什么你都会答应？」
　　
　　梦艾艾点头，薰歪了歪头绞尽脑汁开始思考。
　　
　　「好，我想想……公司食堂的辣子鸡，麻婆豆腐……」
　　
　　「………」
　　
　　脸色以惊人的速度刷白，梦艾艾不可思议的看着薰。
　　
　　「你确定没在开玩笑？」
　　
　　「我为什么要开玩笑呢？」
　　
　　第一次，梦艾艾找到了比欧阳琪还要恐怖的人。
　　
　　「副总，您怎么不吃呢？不是最喜欢吃辣的吗？」
　　
　　薰一脸无辜的看着耷拉着肩膀的美人问道。
　　
　　――我什么时候喜欢吃辣了？
　　
　　梦艾艾欲哭无泪，先不管整个食堂员工们的注目礼，这一桌子红艳艳还飘着辣椒油的饭菜，看的她都想泪奔。
　　
　　而眼前带着淡淡笑容的女孩子，白色蕾丝的洋装，在众多单调苦闷的色彩里，唯一闪着耀眼的光辉。梦艾艾脑海中闪过两个字――腹黑。
　　
　　用手指了指薰餐具里看上去比较正常的饭菜。
　　
　　「我帮你换。」
　　
　　「我不喜欢吃辣。」
　　
　　梦艾艾咬牙，尽量保持优雅的姿势用勺子尝了口，眼泪瞬间夺眶而出。猛地拿起身边的矿泉水抬头便灌了起来。
　　
　　「不要急，慢点吃。」
　　
　　「我吃饱了。」
　　
　　啪的一声，将筷子拍在桌上，虽然脸上依然挂着笑容，但声音听来像利刃般尖锐。稍微抬高下巴，梦艾艾起身离开。
　　
　　「诶？……等等我。」
　　
　　薰收拾了餐具，赶紧跟了上去。
　　
　　看来是惹她生气了，薰这才发现自己做的过火了。
　　
　　只为报复之前她对自己曾经做过的事情，虽然有些幼稚。
　　
　　来到副总办公室门口敲了敲门，听到梦艾艾说了一句「进来。」
　　
　　打开门走了进去，看到梦艾艾低着头翻阅文件。薰不安地垂下头。
　　
　　「那个……」
　　
　　「有事吗？」
　　
　　「对不起，刚才你没吃饭，我帮你叫外卖吧？」
　　
　　梦艾艾抬起头看到一脸懊悔的薰，想了想。
　　
　　「……过来。」
　　
　　薰愣了愣还是乖巧地走了过去。突然手腕被拉住，重心不稳向前倒去，紧紧被梦艾艾搂在怀里，还坐在了她的腿上。
　　
　　「吓？！」
　　
　　薰吓了一跳，眨动睫毛低下头看着眼前的人。。
　　
　　「我家小猫居然敢玩弄主人了呢……是不是应该惩罚一下呢。」
　　
　　漂亮的手指以犹如爱抚的姿势，在薰的脸上徘徊，接着手指滑向垂落在诱人胸部上方的黑色长发。
　　
　　「……姐姐，这里可是办公室。」
　　
　　「――我知道。」
　　
　　「随时都会有人进来，被人看到怎么办？」
　　
　　「让他们去看吧。」
　　
　　带着苦涩表情望着梦艾艾的脸，薰不晓得该如何反应。
　　
　　现在不该是傲娇的时候吧。
　　
　　就在这个瞬间。
　　
　　长发被扯住，有些微痛的程度，薰不得不低下头，接着，唇瓣贴合在一起。没有任何前戏就直接将舌尖探入口中。
　　
　　眯起眼睛，薰觉得现在的梦艾艾果然已经不是以前温柔的『姐姐大人』了，她是自己曾经初识时候的那位，这从未有过的霸道之吻，正如她的人一样热情似火。伸出双手搂住了她的脖子，薰的心脏不由剧烈跳动了起来。
　　
　　或许是因为薰的配合的关系，梦艾艾加深了这个吻。
　　
　　空气都被夺走了，薰痛苦地皱起眉头，再这样会窒息的，用力推开梦艾艾大口喘气。
　　
　　「你不会接吻吗？」
　　
　　「………」
　　
　　薰那不知所措的沉默，在梦艾艾看来觉得好笑。
　　
　　放在腰间的手收紧，从腰处隔着裙摆将手探了下去，开始若有若无地轻抚着嫩滑的大腿。将她的胸口的纽扣解开，用另外一只手握住小巧的胸部并开始搓揉，薰倒抽了一口气。
　　
　　双手所及之处都引起一阵快感，即使并拢双腿也无法阻止指尖的侵略，那像是在诱惑又像是挑逗的爱抚，完全磨灭了理智。薰努力不让自己发出羞人的呻吟，咬住下唇，只是那只是徒劳。
　　
　　电话铃声响起。
　　
　　梦艾艾做了个噤声的动作，接起电话。
　　
　　「喂？……有事么，总裁？」
　　
　　薰努力回复慌乱的心疼和呼吸，站起身想要离开。
　　
　　手臂被人用力抓住、拉回。
　　
　　「嗯？你说什么？我正在吃饭呢……」
　　
　　梦艾艾继续打着电话，眼睛盯着薰，黑眸逐渐变得深邃。抱紧再次想要逃跑的薰，将她的内裤拉至一旁，指尖恶意地在薰的大腿内侧轻抚着，感觉到薰浑身都在颤抖接着腿间有了一股湿意，梦艾艾扬起笑意，伸出舌尖舔舐着她柔软的耳垂。
　　
　　「X公司的企划我看过了……总觉得有些不足的地方……」
　　
　　就是不挂断电话，也无视薰带着泪光的哀求眼神，直到她身体不满地左右扭动。这才轻轻将她双腿扳开，指尖抚上那令人害羞的蜜/穴。
　　
　　「…唔。」
　　
　　为防止薰发出声音，梦艾艾再次吻上了她的唇瓣。
　　
　　或许因为紧张亦或是过于兴奋，那里已经湿透了，很顺利就进入湿润的体内，一下子便直达底端。突然的贯穿感让薰不由绷紧了身体。许久未经人事的身体至今保持着紧致，紧紧含住了梦艾艾的手指。
　　
　　手指不断进出，每次都直达顶端。办公室发出了微弱的水声。
　　
　　「什么？我的小助理……呵呵，她很听话的，叫她做什么就做什么。」
　　
　　――不要那么用力，饶了我吧……啊――啊。
　　
　　薰不敢发出任何声音，嘴巴紧咬自己的手背，头不自觉地仰起，无法舒缓这种磨人的痛苦并快乐的刺激。不知为何眼泪夺眶而出，薰用双手捂住脸，无声抽泣了起来。
　　
　　「我有点事情先挂了，再见。」
　　
　　见状匆忙挂断电话，梦艾艾有些着急了。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　连声音是那么的温柔。
　　
　　薰双手紧紧抱住梦艾艾的背，身体紧贴在一起。
　　
　　「姐姐……姐姐……」
　　
　　梦艾艾正纳闷的时候，却被那满是爱恋的眼神震撼了。如此风情万种摸样的薰，还是第一次看到。
　　
　　――这是只属于自己的薰。
　　
　　心里一阵感动，深吸一口气。梦艾艾加了一根手指，拇指揉捏着那肿胀的花/蒂，加快了抽动的速度，努力寻找那一点还不断在里面搅动。
　　
　　「唔啊……啊哈……姐姐，我不行了……」
　　
　　快感一波一波冲击着，无法阻止想哭泣的冲动，细腰跟着激烈的节奏柔软摆动，薰紧紧抱住梦艾艾。
　　
　　眼前一片白色，接着没有了意识。
　　
　　薰醒来的时候，环顾四周。发现自己躺在副总办公室里休息室的床上。身上似乎已经被情理过了，也换上了干净的衣服。
　　
　　这是做梦吗？
　　
　　薰拉开衣服，看到胸口的几处吻痕，脸瞬间红透了。
　　
　　脚步不稳的走出房间，看到正在工作的梦艾艾。仍然闪耀金色光芒，耀眼眩目的人。
　　
　　「……醒了？」
　　
　　点头。
　　
　　「有哪里不舒服吗……那里还痛吗？」
　　
　　「我，我出去工作了。」
　　
　　看到梦艾艾笑的暧昧，突然一阵尴尬，薰急忙拿起散乱在桌子上的文件走出办公室。
　　
　　目送薰的身影，梦艾艾将浏海往旁边一拨，收敛起笑容，脸色变得沉重。
　　
　　……银行资金被冻结。和Ace公司合作的项目资金不够，这该怎么办？
　　
　　                        
作者有话要说：办公室上演基情，大小姐啊-_-
大家懂得，低调，低调。
求鲜花……




☆、第一百二十九章 拯救

　　气势汹汹回到办公室的梦艾艾,大力将门甩上。
　　
　　这个时候没有任何人敢去惹她,除了一个人。
　　
　　「又和总裁吵架了吗？」
　　
　　倒了一杯咖啡放在桌子上,薰看了眼板着脸的人。
　　
　　「简直不可理喻！公司都到这种地步了,她还那么冷漠淡定。是啊,我这个副总担心什么。」
　　
　　「总裁她或许有自己的想法吧。」
　　
　　「她有屁的想法，反正现在最大股东是她爸，什么都由他说了算。」
　　
　　「所以,您何必去为难她呢。」
　　
　　对梦艾艾的气急败坏,薰只是一笑置之。悠然自得地帮梦艾艾整理着办公桌。
　　
　　看着薰的侧脸,梦艾艾眯了眯眼睛。吸了一口气,拉过薰纤细的手腕,一把抱在怀里。
　　
　　「没记错的话，你是我的女人吧，为什么总是向着别人。她到底给你什么好处了？」
　　
　　「我只是就事论事。」
　　
　　拍开梦艾艾在身上乱串的手，薰找个了舒服的位置，坐在她腿上。
　　
　　「对不起，最近很忙，有点冷落我家的小猫咪了。」
　　
　　「……谁是你的小猫咪。」
　　
　　「傲娇也好可爱啊。」
　　
　　梦艾艾将脸贴在薰的脖颈，被黑发下露出的雪白肌肤乱了心跳。抚摸着细腻白皙的臂膀，越来越爱不舍手。
　　
　　「好好工作，办公室禁止亲密行为。」
　　
　　将眉毛严肃地皱在一起，薰一本正经地说道。
　　
　　「那亲一个。」
　　
　　还来不及反驳，唇瓣就被严严实实地覆上了。接着空气也被夺走。
　　
　　薰总觉得，梦艾艾有时候太霸道了。
　　
　　……
　　
　　夜晚睡不着，薰睁开眼，看着熟睡中的人儿。美丽的容颜，俏丽的身形。即使没有公司里的气势，依旧是那么的完美。
　　
　　薰移动身体向她靠近了一些。
　　
　　心想现在应该是满足了吧？但为何没有那种幸福的感觉？是因为她没有给过自己承诺，还是自己始终背负着愧对哥哥期待的内疚呢。说实话，薰自己也不知道。
　　
　　突然有些想家了，静香姐姐偶尔也会打电话，只是问到一臣哥哥的近况，她总是敷衍着回答，总觉得她在隐瞒着什么。
　　
　　明天是元旦，也是日本的过年……却连打一个电话回家的勇气都没有。
　　
　　虽然对未知的未来有些迷茫，但是薰却从不后悔自己的的选择。因为能和喜欢的人在一起对她来说已经是上天给予最大的恩赐了。
　　
　　站在玄关，看着梦艾艾穿上高跟鞋。薰有些哀怨地看着她。
　　
　　「休息天还要去公司吗？」
　　
　　「嗯～如果闷了就出去逛逛，我出门了。」
　　
　　微笑着用手摸了摸薰的头，梦艾艾在她唇上轻轻落下一吻，打开门走了出去。
　　
　　「路上小心。」
　　
　　薰抿了抿嘴巴，上面还残留着甜蜜的余温。
　　
　　唯一不足的是，今天又是一个人。
　　
　　做点什么好呢？想起家里的食材不够了，现在都是由自己做饭。梦艾艾像是忘记了如何做饭一样，做出来的东西实在惨不忍睹。
　　
　　薰换上衣服，去了门口附近的超市。
　　
　　四周被被震耳欲聋的喧闹声吞没，薰却不受喧嚣的影响，虽然没有一夜各种不便，但薰还是让他回日本做自己的事情了。形单影只的她一个人将牛肉和鸡蛋等食材放进推车。
　　
　　只是很普通的装扮，还是引起不少人的注目。或许是因为薰的气势太强，没有半个人敢靠近。
　　
　　薰给人就是那种高傲的，反正不会理人，也就没必要接近的感觉。她自己倒也无所谓，本来就不擅长和人打交道，或者应该说是交际苦手吧。
　　
　　低着头，薰沉浸在自己的思绪里。想起在日本过年的时候，应该一家人围在电视机前吃着荞麦面然后看红白歌会，还要怀着美好的心愿到神社寺院参拜。只可惜今年做不到了呢。
　　
　　――那么，今晚就吃年越しそば吧！（年越荞麦面）
　　
　　买了天麸罗、香菇、裙带菜等食材。薰付了钱，拿起白色塑料袋回到家。一直忙碌到下午，这才大功告成。
　　
　　在房内供奉用年糕叠制、上放桔子以象征吉利的“镜饼”。然后将多样年菜装在方形漆器中，包括象征健康的豆制品、象征快乐的昆布卷，象征喜庆的鲷鱼，以及生鱼片、鱼籽、海带结、龙虾等。
　　
　　接着就是下面，薰看了眼时间，梦艾艾应该快回家了。围上围裙，来到厨房将荞麦面煮熟，过水，沥干水份后盛入碗中。接着便是将煮好的汤汁倒入面中，加入炸好的天麸罗、煮好的香菇、裙带菜。
　　
　　电话铃响起。
　　
　　薰关了火，走过去接听。
　　
　　「喂喂？」
　　
　　「……喂喂，小薰吗？是我。」
　　
　　「啊，静香姐姐。」
　　
　　「那个……你能回家一趟吗？一臣哥哥他……他……」
　　
　　「他怎么了？」
　　
　　静香的支支吾吾，让薰瞬间有点困惑。
　　
　　「电话里说不清楚，总之你回来就知道了。」
　　
　　「………我知道了。」
　　
　　「请尽快。」
　　
　　电话挂断了，从未见到静香如此慌张过。
　　
　　视线在空气中游移，薰知道家里一定发生什么事情了，虽然很想马上就回去，但看了一眼精心布置的房间，薰决定等梦艾艾回家再说。
　　
　　门铃响起，薰去开门，映入眼帘的是靠门站的梦艾艾。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　「……欢迎回来。」
　　
　　将梦艾艾脱下来的外衣挂在衣架上，接过她的东西。
　　
　　「饭菜烧好了。」
　　
　　「嗯～真乖，给你奖励。」
　　
　　虽然梦艾艾满脸的疲倦，但还是马上露出完美的笑容。大概是习惯动作，手指在薰亮泽秀发上滑动，接着抬起她的下巴，低头吻了上去。
　　
　　「哇～是荞麦面，太棒了。咦，今天过节吗？……对了，是年越！」
　　
　　「等等，去洗手。」
　　
　　「是是……」
　　
　　梦艾艾无一脸无奈，洗手后坐回桌子前，拿起筷子双手合十。
　　
　　「我开动了……唔！……好……真好吃。」
　　
　　将纤细手指轻轻抵住下巴，薰扬起笑容，心情特别好。或许是因为亲自下厨得到恋人称赞时，就特别有成就感吧。
　　
　　「……你不吃吗？」
　　
　　「我等会吃……今天静香姐姐打过电话，要我回国……说是一臣哥哥有事。」
　　
　　「哦。」
　　
　　「……电话里也不肯告诉我，好像很着急的样子。」
　　
　　「那就早点回去吧……」
　　
　　「你就那么希望我走吗？」
　　
　　停下吃面的动作，梦艾艾心里一惊。
　　
　　无比认真的薰，表情像是藏着脆弱一样耐不住寂寞。至少梦艾艾觉得是这样。
　　
　　「不是这样，既然有事就回去看看吧？我怎么舍得你走，我巴不得和你做个连体婴，天天黏在一起。」
　　
　　这句话差点让薰的脸庞燃烧起来，这彷佛在表白一样丢脸的话居然说得大气都不喘一口。
　　
　　梦艾艾巧妙地扬起笑容。
　　
　　「什么时候走？」
　　
　　「已经订好机票，吃过饭就走。」
　　
　　「那快吃吧，等会我送你去机场。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　来到机场，看到依依不舍的薰，梦艾艾嘴唇上扬露出一口白亮的牙齿。
　　
　　「傻瓜，又不是不能见面，交通那么发达，一会就飞过来了。」
　　
　　「但我们隔着一条海呢……」
　　
　　「一条日本海算什么，欧阳和林她们才叫远。」
　　
　　「我知道你讨厌日本人。」
　　
　　没想到薰会这么说，梦艾艾笑容瞬间收敛了起来。
　　
　　「没错，我是讨厌那些想侵占我们钓鱼岛的日本人……但你只要记住，因为你是我爱的人，我不会讨厌你，也不管你是哪里人。」
　　
　　薰静静看着梦艾艾，孤伶伶的表情再度在脸上浮现。
　　
　　心里有种直觉，今天走了就再也无法见到眼前的人。
　　
　　薰从脖颈上取下四叶草的项链，交到梦艾艾掌心，握紧。
　　
　　「『心』就先寄放在你这里，记得要还给我。」
　　
　　「哇――喔……！」
　　
　　单手按着中招的心脏。梦艾艾不禁脚步不稳，
　　
　　薰走上前一步抱住了眼前的人，在她耳边说道：
　　
　　「我爱你。」
　　
　　梦艾艾惊讶地睁大眼睛看着前方，无法得知此时的薰到底是用了什么表情。
　　
　　「我也是。」
　　
　　接下直球，却呈抛物线丢了回来，梦艾艾分明就是故意的！薰在心里这么想着，唇角上扬，摆了摆手。长发柔软摆动，留下梦艾艾朝着熙熙攘攘的人群里走去。
　　
　　在被人群吞没之前，再次回身转向后方。发现梦艾艾就这么呆立在走道上看着自己，眼睛眨也不眨。
　　
　　深呼吸，似是下定了什么决心一般，薰快步离开头也不回。
　　
　　一定会再相遇，所以不说再见也没关系。
　　
　　……
　　
　　「真没想到，艾艾你会来。」
　　
　　「父亲逝世以后就没机会来看叔叔，真是抱歉。」
　　
　　「没关系，我知道你很忙的。」
　　
　　梦天穹一边大笑，一边接过女佣递过来的茶喝了一口。
　　
　　「感谢你的茶，这玉露是特意从日本带来的吧……嗯不错，甘甜柔和，茶汤清澄。」
　　
　　「不过，还是中国茶的自然味更浓。」
　　
　　喝了一口茶，梦艾艾注视着梦天穹浅笑。
　　
　　这里便是他的别墅，相比父亲的节俭朴实，这里的装修更为富丽堂皇，那些古董一看就很奢侈。梦艾艾没忘记自己并不是找他来拉家常的。
　　
　　「小艾今天来是有什么要事？」
　　
　　「叔叔，您也知道公司最近资金出了点问题，和Ace的合作资金无法到位，这很令人头疼。我也找了小蝶商量，她也没有办法。」
　　
　　「嗯……这件事情我知道，银行这里也帮不上忙。」
　　
　　认真点头，梦天穹彷佛知道问题的严重性。拿起雪茄点燃，深深吸了一口。
　　
　　「我怀疑是有人故意针对我们。」
　　
　　「咦？会是谁？」
　　
　　「我也不知道呢，所以才来找叔叔帮忙。」
　　
　　梦天穹轻轻咂舌，瞪大了眼睛看着梦艾艾，将长发垂在单边的肩上，身上佩戴着嵌有钻石的首饰，纤细白皙的手臂，一举一动都显得那么洒脱。那双意兴阑珊的黑眸却散发着睿智的光彩，真是拥有与众不同的气质女子。
　　
　　「我能帮什么忙？又不是银行。」
　　
　　「我将手头的股份全部转让给您，希望能帮助公司度过难关。我相信您一定有办法……况且，对您来说这并不会是亏本生意。」
　　
　　梦艾艾露出完美微笑，像个大小姐一样优雅笑着。
　　
　　听见梦艾艾的话，梦天穹目瞪口呆。做出了夸张的表情，立即反问：
　　
　　「你没开玩笑吧？！」
　　
　　「我怎么会拿梦氏开玩笑，这毕竟是您和父亲打拼下来的事业。具体事宜这两天内我会办妥。」
　　
　　「………」
　　
　　梦天穹不禁沉默，表情都为之扭曲。
　　
　　见状梦艾艾脸上露出一丝讥笑，可见他一定是回忆起过去的岁月了，起身离开。
　　
　　「先告辞了，叔叔。」
　　
　　站在墓碑前，梦艾艾看着父亲的照片，张了张嘴似乎有话想说，最终什么都说不出口。
　　
　　这种微妙的处理方式让她觉得很不舒服，即使现在回想起来还是会很难受。
　　
　　但是，只能这么做了不是吗？不能向龙造寺久信开口要钱。因为答应过薰，要和她一起前进，已经不孝，那就就不孝到底吧。
　　
　　再次深深凝视了一眼照片，梦艾艾带上墨镜，离开。
　　
　　天色渐暗，天空愈加显得灰暗，街上一片霓虹闪烁，十字路口行人熙熙攘攘。给人有一种人在东京的错觉。
　　
　　寒风穿过暮色迎面袭来，梦艾艾下了车，缩了缩脖子，拉高围巾。看清门口等候的人影，愣了一下，她走了过去。
　　
　　「唷，哪阵风把大总裁给吹来了，快进来。」
　　
　　打开门，让梦蝶进来，梦艾艾脱了鞋打开空调，倒了两杯热茶走到客厅，将一杯茶递给她，另外一杯拿在手中，掌心传来阵阵温暖。
　　
　　看着呆坐的梦蝶，觉得她似乎有点不对劲。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「你为什么要这么做？」
　　
　　「做什么？」
　　
　　梦艾艾眨眨眼睛，转动一下眼珠，明知故问。
　　
　　「为什么……要将股份全部转让给我父亲……这不是你的一切吗？居然这么轻易就……」
　　
　　「是啊，曾经是我的全部，但是现在我有了更重要的东西。」
　　
　　「更重要的……东西？」
　　
　　重复了一遍，梦蝶还是觉得不可思议。
　　
　　「嗯，我这个人就是这个脾气，一旦认定就是死心塌地。」
　　
　　「父亲的产业都可以随便抛弃了吗？拱手让人？」
　　
　　「不是别人，因为是你。相信你一定做的比我还要出色，你对梦氏的心意并不比我差」
　　
　　梦艾艾双手抱胸，笑容显得莫名有魄力。认真凝视的视线，让梦蝶整个人像被钉住一样动弹不得。
　　
　　「你凭什么……这么说……」
　　
　　「因为我相信你。」
　　
　　从梦艾艾黑眸所绽放的强烈光芒，完全看不到缺点和弱点？感觉这个世界上没有任何东西能够击倒她。
　　
　　梦蝶垂下视线，眼里泛起泪光。
　　
　　没有心机的人才是最可怕的。
　　
　　太大意了。
　　
　　「你不应该相信我，我不值得你信任。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　梦艾艾不解地偏着头看向梦蝶，后者撇开脸。
　　
　　「我怀孕了……孩子是龙造寺久信的。」
　　
　　「喔……诶？！……这……」
　　
　　缓缓靠近了梦艾艾，梦蝶压低声音。
　　
　　「这次公司的危机，也是我一手策划的。」
　　
　　「咦？咦？」
　　
　　眨了眨眼睛，梦艾艾无法相信自己所听到的话语。
　　
　　久信的孩子？公司的危机？
　　
　　梦艾艾下意识往后腿了一步，离开梦蝶远远的。
　　
　　她的意思是所有的情况都是骗人的吗？利用了自己的同情心，才来接近的吗？明明看上去孤单又可怜的人。
　　
　　「为什么？」
　　
　　梦艾艾感觉心口好痛。一直仰赖的脑袋和心无法进行思考。只是像是见鬼一样看着梦蝶。
　　
　　梦蝶隐藏了自己的表情，从脸上露出了苦涩的笑容。
　　
　　「因为我爱你。」
　　
　　听来就像是在逞强的一句话。为什么要哭呢？
　　
　　「再见。」
　　
　　往前踏出一步，梦艾艾想要拉住她的手。身体却变得僵硬。
　　
　　像是告别的话语，为什么听着让人不安？跟去看看吧？万一出什么事情怎么办？
　　
　　不，搞不好这也是在演戏呢？也许全部都是谎言，事实上她一点也不寂寞，用那种声音说话，露出那样子的表情，分明就是在博取自己的同情。
　　
　　梦艾艾想起小时候初次和梦蝶见面的时候。在角落里孤单单的娇小人儿，当时觉得她真的很可怜，所以才主动和她说话。没想到居然，居然会……
　　
　　因为讨厌而闪避，于是躲得远远，比独自面对寂寞的梦蝶还要可恶。算了，骗就骗了吧，她一定是有苦衷。不能不管，无法置之不理，所以一定要做些什么。
　　
　　这么想着的梦艾艾打开门，追了出去。
　　
　　此刻的她无药可救就像个傻瓜一样，使尽全力想要拯救别人的孤独。 
　　
　　                        
作者有话要说：
结局已经写好，估计结束还有5、6章的样子。剧情不拖沓，打算这几天努力写完吧。
接下去的剧情或许会有些虐。不过我觉得我这亲妈也虐不到哪里去。
留言是大家不知道怎么留，还是我写的有问题呢？
jj也抽风，回复也回不了，各种望眼欲穿。-_-




☆、第一百三十章 毁灭

　　到处找了也没见到梦蝶的身影,奔跑中的梦艾艾几乎都想哭了。
　　
　　明明是在大城市,街头却一片漆黑,四周几乎没有半个人影。天空不作美的还下起大雨,此刻的梦艾艾顾不上一月天气的寒冷和被雨淋湿的衣服,脚踩着高跟鞋发出声响。只希望能快点找到梦蝶。
　　
　　躲在角落里哭泣的身影不断在脑海里出现。
　　
　　一定是自己忽视了什么，其实她一直过得都不好……梦艾艾内心虽然这么想着，这才了解到如果是自己遇到这种情况,八成也会和她一样迷茫吧。
　　
　　只是怀孕这件事,相信一定被是久信那家伙逼的。这么想的梦艾艾,停下脚步,因为她看到了在露天公园里孤伶伶的一个人。
　　
　　灯光下被雨淋湿的白衬衫下裸/露出粉嫩的肌肤,呈现出完美性感的身材。梦艾艾皱起眉头，冰山身材那么好，如果单纯用欣赏的眼光来看，简直可以称得上绝顶尤物。真是便宜了久信那个混蛋啊！
　　
　　「小姐，那么晚了，要不要搭车？」
　　
　　调整呼吸，梦艾艾走过伫立原地的梦蝶面前。
　　
　　似乎被吓了一跳，梦蝶转过脸看到梦艾艾，一脸不可思议的表情。
　　
　　见她不说话，梦艾艾接着开口。
　　
　　「好大的雨……我们还是换个地方好好谈谈吧。不要站在这里淋雨了。」
　　
　　梦蝶还是不说话，觉得自己像是在唱独角戏一样，梦艾艾觉得内心好沉重。今年真是各种流年不利啊，事业没了，现在又接手了这个烂摊子。
　　
　　「那我就陪你一起发疯好了。」
　　
　　「……你走。」
　　
　　「你脸上都写着『寂寞』两字，我怎么能不管。」
　　
　　「不要管我。」
　　
　　看着倔强的背对自己而站的人，梦艾艾忍不住蹙眉。
　　
　　「你说吧，现在想要我怎么做。」
　　
　　摇了摇头，梦蝶陷入沉默。
　　
　　梦艾艾向梦蝶靠近，在距离几步之遥的距离止步。
　　
　　「我已经不怪你了，走我们回去吧。」
　　
　　「――已经三个月了。」
　　
　　梦蝶用手抚摸着腹部。
　　
　　「哦，孩子你想要吗？」
　　
　　「不知道，我是被他非礼的……」
　　
　　似乎想起什么，梦蝶的表情痛苦得纠结在一起。
　　
　　梦艾艾长叹了一口气。
　　
　　龙造寺久信这个彻底的大混蛋！
　　
　　「虽然我知道孩子是无辜的，但是……」
　　
　　梦蝶莫名沉重低下头。
　　
　　「从某种意义上来说，我是希望你能把孩子生下来……但是，我没有这么卑劣，再怎么说你也算是『受害者』。」
　　
　　梦艾艾又朝着梦蝶靠近半步。
　　
　　梦蝶稍微看向远方之后，视线又回到梦艾艾的身上。
　　
　　「想问你一个问题，我从小就知道你喜欢林旖旎，为什么要变心？」
　　
　　「为什么呢……其实我也不知道，当初喜欢林旖旎大概是因为只有她对我态度冷漠吧。就像是一个玩具，越是得不到越是想要得到……不过现在我才知道爱情并不是游戏，很多时候机会只有一次，一旦错过就是一辈子。」
　　
　　「那么龙造寺薰又算什么？是替身吗？」
　　
　　「不是的，那孩子为我受了很多苦。一直死心塌地的，我已经不忍心再去伤害她了。」
　　
　　有个人微微一笑，脸不红气不喘地说着，即使淋着雨一脸狼狈，还是可以闪瞎所有人的笑颜。
　　
　　「既然喜欢女人为什么不能是我？」
　　
　　「小蝶，我不是圣母。我的心无法分成几块，一旦爱上就是全部。所以我不会背叛薰，也不可能爱上你。」
　　
　　绲囊簧，梦艾艾似乎听到了什么东西碎裂的声音。
　　
　　梦蝶的身体不住颤抖，摇晃的脑袋似乎不愿意承认现实。
　　
　　「你为了她公司都可以不要，还可以离婚……你当初为什么要和我说话，为什么要对我那么该死的温柔……我恨你，恨死你了。」
　　
　　不断后退后退。眼见就要退到阶梯那里，梦艾艾大呼出声：
　　
　　「等一下，小心！」
　　
　　「咦――」
　　
　　梦蝶回头，脚一滑，整个人就后仰着向阶梯上滚落。她紧紧闭上了眼睛，一瞬间致命的悬空后，就是天旋地转。
　　
　　梦艾艾目瞪口呆地看着梦蝶从阶梯一路滚落下去，然后倒在地上一动不动，血迹被大雨渲染成一片红色。
　　
　　梦艾艾开始奔跑，死命地跑，一路跌跌撞撞好几次要摔倒，跑到下面扶起梦蝶。看到白衬衫被染红那惨不忍睹的摸样，强迫自己冷静下来，拍了拍梦蝶的脸。
　　
　　「小蝶，振作一点！」
　　
　　拨通了120之后，跪在梦蝶身边，梦艾艾垂下视线。长发散乱在脸颊两边，身上、双手都染上了血迹，无法阻止血液流出的趋势。温润浓稠的触感令人觉得心寒。
　　
　　「没事的……坚持住。」
　　
　　紧紧抱住那具温热的躯体，用自己的身体阻挡寒冷雨水对她的洗刷，即使自己冷得浑身都在颤抖，也丝毫不敢松手。
　　
　　半睁着眼，梦蝶似醒非醒，就算张开嘴巴，也说不出任何字。她看到顺着梦艾艾眼角滑落的液体，不知道是雨水还是泪水。
　　
　　梦蝶心里感到了困惑。她哭了吗？可恶自己又不是故意的。现在眼里才有自己没有别人，真是无聊。不过亲眼看着她崩溃的模样，甚至可以感受到报复过后的快意。
　　
　　――不要通知我父亲。
　　
　　动了动嘴唇，梦蝶对大雨中一脸悲伤的人说。之后陷入了黑暗，在感觉到身体被人抬上了担架的时候，接着便失去意识。
　　
　　梦艾艾守候在病床边，身上的衣服依旧是湿透的那套，雨水顺着发尾滴落。她仿佛没有知觉一样沉浸在自己的思绪里，听不到任何的声音，也对任何事物不感兴趣。
　　
　　注视着病床上的人，长长的睫毛低垂在眼睑上，安静的沉睡着。额头上绑着绷带，还好只是轻伤……只是，孩子没了。
　　
　　如果不是自己言语刺激她，或许就不是这样子的下场。为此梦艾艾感到十分难受。
　　
　　现在的心情，沉甸甸的，一点都感觉不到轻松。
　　
　　视线离开梦蝶的脸上，梦艾艾握住了她的手，将自己的脸凑过去贴上。
　　
　　「虽然无法为你做什么，但我一定会帮你讨回公道。」
　　
　　离开病房，梦艾艾拿出手机，看到几个未接来电，号码是日本的，便知道是薰打来的。
　　
　　看了下时间，已经是凌晨一点，想了想还是没有打通。脸上挂起一丝笑意，随便发了个短信过去。
　　
　　接着表情严肃地拨通了久信的电话。
　　
　　「你好，这里是语音信箱，机主现在不方便接听你的电话，有事请留言……」
　　
　　挂断电话，她开车前往久信的住所。
　　
　　将车子停靠在公寓楼旁，梦艾艾来到公寓门口，刚举起手，看着自己几乎半透明的衣服，思付了下还是没有按下电铃。
　　
　　天色渐亮，当久信从公寓楼里出来的时候，看到了梦艾艾贴着冰冷的墙站着，似乎一夜未合眼的样子。
　　
　　「没想到你会来，为什么不进来？」
　　
　　「没必要。」
　　
　　放下环抱自己的肩的双手，梦艾艾跟着久信来到门口，上了车。
　　
　　「艾艾，你怎么对我还是那么冷淡呢。」
　　
　　久信含糊笑着装傻，看了身边的人，发现梦艾艾正以犀利的目光观察凝视着自己。
　　
　　「梦蝶出事了，现在人在医院。」
　　
　　「哦。」
　　
　　没有任何反应，久信若无其事地启动车子。
　　
　　「生命垂危，你不去看她吗？」
　　
　　梦艾艾故意这么说，似乎低估了久信。他只是微微挑了挑眉头。
　　
　　「那好，等会我们一起去看她吧。」
　　
　　「……她怀孕了，不过孩子掉了。」
　　
　　「嗯……真可惜啊。」
　　
　　梦艾艾直直凝视久信的眼睛，有些坐不住了。相比较自己的激动，他则显得丝毫不关心。老实说，看到他这样的态度，光是想象就令人觉得气愤。
　　
　　那个欺负了梦蝶的人竟然在笑？！
　　
　　车子突然一个急转弯，轮胎摩擦柏油马路突然发出尖锐的声响，久信被迫转过脸来。原来是梦艾艾愤怒的扯住了他的领带。
　　
　　「孩子是你的，为什么可以一点都不在意？」
　　
　　「你不要命了吗？……这件事我知道。」
　　
　　「你居然……知道？」
　　
　　放开久信，看着他那张毫无破绽的脸，梦艾艾恨不得用什么东西砸上去。
　　
　　「没错，我准备让她打胎，那次只是意外，我喝多了……还有没有必要那么大声，先冷静下来吧。」
　　
　　「冷静？你欺负到我的人身上，怎么让我冷静！你非礼她，还是不是人啊混蛋！我要告你。」
　　
　　「那又怎么样，是她自找的。哼，你以为报案就有用了吗……我劝你还是死了心吧。」
　　
　　一反常态，久信脸上挂着讥笑。
　　
　　原本以为是听错了，没想到似乎是真的。梦艾艾气极，将那个很碍眼的戒指从无名指上摘下，丢到久信身上。
　　
　　「我们离婚，我以后再也不要见到你了！」
　　
　　「然后让你和小薰双宿双栖是吧……」
　　
　　「你说什么。」
　　
　　乌黑的眼瞳中倒映着一张气急败坏的脸，久信带着莫名冷静的表情。
　　
　　「还记得我们初遇吗？」
　　
　　梦艾艾的脑袋一片空白，怎么突然转到这个话题了。
　　
　　即使没有任何回应，久信还是自顾自说着：
　　
　　「我的志愿是成为医生，不过现在看来是不可能了。你呢，去医大是为什么？」
　　
　　因为久信平静的语气而震惊的梦艾艾，想了想。
　　
　　当初的自己正是为了逃避林旖旎……
　　
　　「你总想着拯救别人，从没有考虑过我。和我结婚是因为政治，无关爱情，从没想过为我做些什么，更何况是传宗接代呢。」
　　
　　久信扬起笑容，或许曾经的他是个温柔的人，或许曾经的他真的爱过眼前的人，只是此时，眼中满溢的悲伤透露了他真实的一面。
　　
　　「我以前深深迷恋的女子，本以为可以创造未来，现在所有的希望都破灭了。我无法伤害你或者薰，既然如此……就让我们一起去死吧？」
　　
　　说完久信毫不犹豫地踩了油门加速。
　　
　　「……什么！」
　　
　　眼看他还在不断加速，梦艾艾心里只有一个想法，疯了，他疯了！自己一定也疯了居然无端端送上门任人宰割……
　　
　　不断加速的车子在高速公路上飞驰，梦艾艾忘我地抓紧了身上的安全带。她清楚感觉到自己浑身的细胞因为害怕而颤抖。身体永远都不会忘记这样的恐惧。
　　
　　似乎感应到恐怕会遭遇可怕的事，看着眼前飞逝而过的画面，不断在脑海浮现出回忆。还没抗争就已经放弃希望……梦艾艾才发现自己不是个脆弱的人，但也没有那么的坚强。
　　
　　车子不断在碰撞着护栏，就像是在坐过山车一样令人反胃。梦艾艾闭上眼睛任由地心引力带着体重往下翻滚，下坠……
　　
　　不知道过了多久，梦艾艾睁开眼，眼睛被血迹模糊看不清。能感觉到整个身体侧倒在一边动弹不得，浑身上下几乎已经没有知觉。只有左手勉强可以活动，在身上摸索着，始终无法解开安全带，却因此耗尽了体力。
　　
　　梦艾艾用手拭去眼眶里的血迹，睁开眼，还是一片模糊。估计应该会死在这里，顿时坠入窘境。随之而来的是不安、害怕、绝望、后悔和遗憾……
　　
　　咚的一声，有硬物掉落在身边。梦艾艾摸索着拿在手心里紧紧握住。
　　
　　是四叶草项链。
　　
　　有个女孩在等自己，把这个还给她。
　　
　　梦艾艾没有哭，心里却莫名感觉到了失落。
　　
　　下次见面，一定要好好把那句『我爱你』传递过去。所以，请原谅这最后一次任性/吧。
　　
　　随着时间流逝，梦艾艾的视线为之摇曳。体力也已经差不多到了极限。
　　
　　只可惜明年的樱花，怕是看不到了……
　　
　　怎么突然觉得好困？如果是梦的话就快醒来吧。这个梦一点也不有趣。
　　
　　梦艾艾闭上眼，像是睡着了一般。手指缓缓松开，项链掉落下来。
　　
　　那被鲜血染红的项链，在阳光照耀下微微晃动着耀眼光芒。
　　                        
作者有话要说：快完结了，真不舍得
请问大家，久信该不该死呢？
下一章会镜头转向日本，会写薰。
最后求意见求鲜花，我真的不想be的喔




☆、第一百三十一章 悲痛

　　撩起制服的裙摆,薰几乎不加思索登上高处,越过护栏在天台边坐了下来,双腿悬在外边,只要半步不到的距离,随时都会掉下去，她却丝毫感觉不到害怕。
　　
　　装扮成学生的样子混进来，这里正是位于京都女高教学楼顶,已经过了放学的时间,一般不会有人会来这里。从这个角度望去,可以俯视京都的夜景,万家灯火和天上的繁星连成一片绝景,非常的漂亮。
　　
　　薰目光游离的望着远处，风吹起长发，深蓝色的裙摆随风飘扬。回忆起读书的时候遇到不高兴的事情，总会来这里看日落，被发现后每次都被保安大叔训一顿。
　　
　　抱歉又给别人添麻烦了，不过应该没关系，因为不会再有下一次了。
　　
　　突然感觉自己在这个世界上好渺小，没有多少事情是自己能够左右的，心里堵得慌，早已忘了哭是什么感觉，此刻却很怀念，想哭却挤不出一滴泪……
　　
　　站起身张开双臂，身体前倾。薰闭目聆听忘却了烦恼，感情的束缚。
　　
　　只想象着自己掉下去的景象。
　　
　　犹如花火一般短暂又美丽。
　　
　　霎那间，时间仿佛停止了，全世界也仿佛都失去了声音。耳朵里只有自己“怦怦”的心跳声在回响。
　　
　　脑海中有一个声音不断在提示着，掉下去就死定了，一定会死的！
　　
　　猛地睁开眼，那从上往下的俯视感让人晕眩，身体前后晃了晃，勉强保持住平衡。薰突然感到了害怕，果然还是不想死啊。本以为自己足够坚强，但却无法原谅如此笨拙又懦弱的自己。
　　
　　很多时候，许多事情也许从此就不同了；很多时候，许多退路也许从此就没有了。虽然总是不断在失去，但是这次由自己来掌控。
　　
　　深深吸一口气，坚定的眼神似乎已经做出了决定。
　　
　　只要迈出这一步，或许就能回到那个人的身边。
　　
　　龙造寺薰，人生第一次，迈出了这一步。
　　
　　……
　　
　　二个月前，日本京都。
　　
　　龙造寺家，所有男人都穿着黑色西装和深色领带。女人则穿着黑色衣裙。
　　
　　众人聚集在灵堂里，到处一片严谨肃穆的气氛。亲朋好友为遗像献白花。对着家属弯腰行礼，而身为逝者家属的静香和龙造寺薰鞠躬回礼。
　　
　　吃过寿司和酱汤，亲戚朋友已经走的差不多了，空荡荡的房间内，只剩下了龙造寺家三兄妹。
　　
　　「哥哥大人，这里就交给我们吧，医生说您的身体需要休息。」
　　
　　身为当家的一臣亲自领回三弟的遗体之后，感觉就像变了个人似的。眼里充满泪水，原本英俊的脸上，已经瘦了好几圈，高大的身影仿佛随时都会摇摇欲坠。
　　
　　一臣无力地点了点头，手下搀扶着他离开。
　　
　　接着，静香转过身看着跪坐在遗像一边的女孩子。
　　
　　面无表情不哭也不闹，就是这样安安静静地跪坐着，脸上看不出喜怒哀乐。没有上过妆像是日本瓷娃娃一般小巧精致的五官，稍微低着脑袋，看起来很柔软的长发垂落在肩膀两边，露出了后颈那晶莹透亮的肌肤。黑色振袖和服长长的袖子垂到脚踝，更突显了她身材的纤瘦。
　　
　　「小薰，你也去休息吧，守夜交给我来就可以了。」
　　
　　「不，我没关系的。」
　　
　　薰低下头，看不清表情。
　　
　　静香叹了口气。
　　
　　「不是你的错，不要过分自责了。」
　　
　　薰沉默了一下，看向静香。缓缓摇曳的长睫毛下，深邃的目光波澜不惊。
　　
　　「姐姐快去休息吧，你已经好几天没有合眼了。」
　　
　　「那就麻烦你了。」
　　
　　看着妹妹纤细的背影，静香很是心疼。知道薰是个善良的孩子，总是严于利己，对自己过于苛刻，这次哥嫂出事，一定会很难受吧。静香幽幽的叹息，起身离开。
　　
　　空荡荡的房间，薰依旧低眉垂目，面无表情，好像周遭的事情都和自己没有关系一样。
　　
　　『她死了』
　　
　　一臣哥哥简单的一句话，彻底将自己击溃，陷入黑暗的泥沼中，不断往下沉。虽然结果是早就预料到的，只是为什么，在听到噩耗时，心还是会痛得无以复加。
　　
　　抬头看着久信哥哥的遗像，为什么感觉四周的空气，突然间有些喘不过气来。
　　
　　为什么会那么难过啊，为什么这样的感觉久久不肯散去。总是在自己防不胜防时，侵蚀着身体里的每一个细胞，如此忧伤，如此让人压抑。不管做什么都无济于事。也明白了，所谓的执着，不过是在自欺欺人。 
　　
　　现在还能做什么。宣泄？发泄？埋怨？胡思乱想？
　　
　　不，都不是，只是在哭。
　　
　　对于自己来说，她是全世界。活在没有她的世界里，这样的打击，如何可以让人承受？失去了倍感珍惜的事物，是无法言语的伤。
　　
　　所以，除了哭什么都做不到。
　　
　　心很痛！
　　
　　那是根本无法想像的痛。
　　
　　压抑了许久的泪水一瞬间溃堤而出。薰双手紧紧扯住和服的下摆，任由泪如雨下，无法控制自己，脆弱的神经几乎要崩溃。
　　
　　虽然是哭出来了，但总会在自己受挫折时在身旁予以鼓励；曾因她的深爱，自己才得以做回自我的人，已经一去不复返。
　　
　　不要结束，想要被爱。
　　
　　想要继续被深爱着。
　　
　　只是有些失去是命中注定，有些缘分是永远不会有结果。
　　
　　凄惨的呜咽声打破了沉寂，声音回响在空旷的室内。一点一滴从眼角肆意滑落的悲伤，心灵深处最脆弱的挣扎，不断陷入重复的绝望之中。
　　
　　也许今夜，唯有泪水将与自己相伴。薰的目光变得黯淡，没有一丝的杂念。
　　
　　那样温暖的怀抱，怕是再也没有了……
　　
　　……
　　
　　或许是哭了一整夜的关系，泪水已经哭干。薰稍微化了点淡妆用来掩饰红肿的双眼，清晨便和一臣迎接入棺时聘请了专门的入棺师。看到他们恭敬地为逝者更衣，摆放遗体，一举一动非常细致周到，可以感到人即使死后依旧保存着尊严。
　　
　　在日本，死亡被认为是一种不祥的事情，大多数葬礼会以佛教风格举行。而在在葬礼当天，尸体将会被火化。
　　
　　来到火葬场，通过一个小小的窗口，薰看到熊熊火焰瞬间将一切吞没了，不带走任何生的留恋。
　　
　　无法用言语去形容这是怎样一种悸动，回忆起一如几年前和梦艾艾的那场邂逅，现在两人之间却错过了生死的轮回。薰无力闭上了眼，忧伤令人无法抗拒，眼角再度泛起湿意。
　　
　　带着骨灰来到墓地下葬，原本晴朗的天空竟也淅淅沥沥下起雨来，更是倍添了愁绪。
　　
　　传统的佛教仪式，耳边传来寺庙和尚诵经超渡亡魂的声音。薰发起呆，感觉着时间的流逝。
　　
　　「节哀顺变。」
　　
　　「谢谢您。」
　　
　　接受亲友的慰问，薰像个机械一般重复这几个字，并予以回礼。
　　
　　静香看着薰，那双迷人的大眼睛，漆黑看不透，脸色苍白更显病态。
　　
　　「一臣哥哥身体不好，久信的担子将会落在你的身上，没问题吗？」
　　
　　「恩。」
　　
　　薰想了想，点点头。
　　
　　静香沉默下来。
　　
　　「姐姐，我先去帮忙了。」
　　
　　摆动和服衣袖，薰转身离去。
　　
　　「那个……！薰。」
　　
　　静香喊住妹妹，也不知道为何会做出这样的举动，只是看着她的背影，那娇小单薄仿佛随时都会消失的身影，就忍不住开口了。
　　
　　「你要不要去中国……看看？」
　　
　　顿时离开的脚步停下，转头，薰看着静香。眼神里看出了一丝诧异,但是这种眼神转瞬即逝。
　　
　　雨停了，阳光穿透天空的缝隙，只留下淡淡的灰云在游动。
　　
　　薰看着静香的方向，忧郁的眼神里似乎倒映出了某个人的影子。随风摆动的乌黑长发和黑色的和服融合为一体，柔和的面部线条，微微上扬的嘴角，划出优美的弧度。
　　
　　四目相对，静香愣住了。
　　
　　为什么她还笑得出来？
　　
　　无法用语言来形容此时的薰。毫不矫柔，丝毫都不傲慢，永远是那样圣洁的美。不过，虽然她掩饰的很好，但在眉间发现了难以言说的凄凉，这是静香从未在她脸上出现过的情绪。
　　
　　「不了，我怕会忍不住追随她而去。」
　　
　　略微沙哑的嗓音缓缓流淌着抑扬顿挫的京都腔，此时听着却异常感伤。说完薰微微鞠躬转身离去。
　　
　　看似坦然的背后所隐藏的寂寞，是无人能看到的孤傲和哀伤。见到妹妹如此成熟假装坚强的样子，静香低下头，眼泪在眶里快挂不住了，黯然流下。
　　
　　只是看到妹妹强颜欢笑的样子，就仿佛是被传染了她的悲伤，这种感觉静香感同身受。那是失去最爱之人的绝望。
　　
　　不过，唯有经历悲痛后，人才会变得更加坚强。
　　
　　静香希望在这个春天过后，薰的伤疤就能够销声匿迹。
　　
　　但愿如此吧……                        
作者有话要说：算虐吗，还好吧？
我不太擅长催泪，但我自己被虐的要死……这是为什么啊！T_T
这首歌偶蛮喜欢的，看过电影的朋友应该知道。
贴下歌词：
无声无息 
不留痕迹 
你 又走了
毫不关心 
你只是笑了
我一个人在那边 
我再次遥远地
我连挽回 都办不到
Oh you can't tell me why
Oh no please don't tell me why
我无法忘记
那个温暖的眼神里的你
即使是残忍的眼神
在温暖的双手上入睡
我所有不好的话
用你的小嘴说出来
我要抹掉
我一个人在那边
我再次遥远地
我连挽回 都办不到
Oh you can't tell me why
Oh no please don't tell me why
我无法忘记
那个温暖的眼神里的你
Oh you can't tell me why
Oh no please don't tell me why
我无法抹掉
最后我记忆里的你
[end]




☆、第一百三十二章 黑暗

　　梦蝶来到医院,在病床边坐下,凝视着眼前的人。
　　
　　「对不起,今天来晚了……公司里有一些事情要处理……」
　　
　　穿着病服素颜的梦艾艾看上去略显得憔悴,漂亮的黑眸黯淡无光,长发垂落消瘦的脸颊。仿佛听不见自己的声音，依旧安安静静地坐着，眉头也没有皱一下。
　　
　　梦蝶叹了口气。自从梦艾艾抢救过来之后,医生说因为车祸压迫了视神经,她的眼睛失明了。之后梦艾艾哭过、喊过,甚至自杀过,无论是哪种,都会让她之前优雅形象消失殆尽。这是梦蝶所不愿看到的。但又于心不忍，除了安慰不知道该如何是好。
　　
　　现在梦艾艾二个月没有开口说话，龙造寺久信死了，到底发生了什么事情，不管怎么去问她也不回答，仿佛对什么事情都无动于衷，喜形不于色，就像块石头一样。曾经的张扬自信的骄傲，已不复存在。
　　
　　习惯了她的冷漠之后，梦蝶倒也不在意，继续自说自话。
　　
　　「帮你找了最好的医生，今天先带你出院，我们回家。」
　　
　　乖巧地任由梦蝶扶着自己在轮椅上坐下，梦艾艾的情绪逐渐平静下来，不再肆意的大声吵闹，显得平静沉默。只是她不愿意用导盲杖，或许是不愿意承认自己失明的事实。梦蝶也不会去逼迫她，态度也由冰冷变得耐心和体贴。
　　
　　开车回到梦艾艾的住所，梦蝶将她的家装修过了，收走了利器和危险品，在楼梯和厕所装上了扶手。现在为了方便照顾也搬进来和她一起住了，除了上班几乎都是整天和梦艾艾在一起。不光是为了安慰，更多的是私心想和她在一起。
　　
　　进了家门，梦艾艾挣脱了梦蝶的手，双手扶墙摸索着慢慢往里走。就是这么简单的一个动作，对于现在的梦艾艾而言，却显得异常困难。 看着她艰难的样子，梦蝶突然觉得很心痛，有一种想哭的感觉。突然衍生了想照顾她一辈子的想法。
　　
　　梦蝶走上前固执地牵住梦艾艾的手，就算冰山不再是冰山，却始终保持强势。
　　
　　试着挣扎，无果，梦艾艾干脆任由她搀扶着自己，不再做抵抗。
　　
　　很少见到她会妥协，梦蝶有点受宠若惊，试探性的问：
　　
　　「肚子饿吗，想吃什么？」
　　
　　在沙发上坐下，梦艾艾想了想，摇头。
　　
　　挑动修整的漂亮眉毛，梦蝶握住梦艾艾的手，虽然知道她可能看不到自己，不过还是用无比认真的表情说道：
　　
　　「艾艾，相信我，一切都会好起来的，好吗？」
　　
　　好听悦耳的嗓音，莫名让空虚无助的心情得到了舒缓。梦艾艾的嘴角抽动了一下，没有说话。
　　
　　感觉到她反手握紧了自己，梦蝶心满意足地挺直背脊。
　　
　　「等我一下，我做好吃的给你。」
　　
　　掌心失去了温度，听到脚步声离开。
　　
　　事实上梦艾艾原本不愿意她搬过来照顾自己，或者说打乱自己的步调，只是输给梦蝶那莫名的自满而无法拒绝。
　　
　　在医院里的时候，同事、亲友在自己出事以后三三两两的看望之后，都会回归自己的生活。只有梦蝶一直陪伴在自己的身边，最无助的时候给予无微不至关怀，说不感动是骗人的。
　　
　　梦艾艾回忆起醒过来一片漆黑，什么也看不见，让人快点开灯。
　　
　　接着所有人全部沉默了，当时真的很害怕，很紧张。喊来医生检查后的结论就是压迫视神经失明，虽说有治愈的几率，但尝试了各种治疗方式，就是不见效果。
　　
　　在床上使劲地撕扯着自己的头发，好让头脑清醒下来，让自己去相信这不是一个事实。
　　
　　要知道，如果真的失明，这对自己的打击多大，因为在失明的那刻，第一个想到的就是薰，自己是有多么爱她，但是如果看不见东西，那也就意味着连她也看不见了。最糟的情况是，她，还在等。
　　
　　突然有些害怕了，害怕黑暗，害怕闭上眼睛，睁开时，还是黑暗。更害怕在黑暗中感觉不到她的存在，害怕在冰冷的空气中，没有那情意绵绵的目光，没有爱意柔柔的抚摸。没有呼吸都会为之轻颤的呻/吟。
　　
　　几乎崩溃的后来在摸索中，心才逐渐平静了下来。开始用脑去思考，等一切繁华殆尽后，失去了存在的价值，生活也完全没有了意义。才觉得，曾经所拥有的，哭过，笑过，吵过，闹过……所有所有的，都是那么不真实。难道要一生活在没有光明的世界？一辈子心焦神躁的忍受黑暗所带来的痛苦。
　　
　　当一臣来看自己的时候，体会到那种无助的绝望后有了觉悟，说了一句：
　　
　　『请转告她，我已经死了。』
　　
　　一臣问这样真的好吗，会后悔吗？
　　
　　好不好重要吗？后不后悔还有什么意义，这才是唯一的办法不是吗？她一定会忘记自己，一定可以坚强起来，所以只要自己一个人承受痛苦就可以了。所以快走吧！趁自己没有改变心意之前走吧，谁都不要见到，什么都不想知道。
　　
　　将能拿到的东西统统往声源丢去，粗鲁，疯狂，绝望的。无法抑制的苦涩浮上心头，一次次哭了又笑、笑了又哭。
　　
　　这种浑身上下充斥着无力的透支感，浑浑噩噩的状态持续了很长一段时间。
　　
　　直到已经忘记了什么悲伤，也似乎忘记了薰长得什么摸样。
　　
　　回忆终止。梦艾艾摸索着从衣服里拿出脖子上挂着的坠饰，小心翼翼触摸着它的形状。即使生活在没有她的世界，也会一直在这里想念着，爱着她。
　　
　　――薰，你一定要幸福，很幸福。
　　
　　时间可以治愈伤痛，等疼痛熬过后，自己也一定会好起来。
　　
　　梦蝶靠墙站着，不敢发出任何声音，手指微微颤抖的梦艾艾，唇角泛起笑意，她居然在笑！
　　
　　这个样子，实在叫人不忍心看下去。
　　
　　「……你是笨蛋吗……？」
　　
　　没有丝毫同情的语气更像是在愤怒。梦蝶正在气头上。
　　
　　走过去，用手抬起梦艾艾的下巴，低下头吻上。
　　
　　没有任何挣扎，梦艾艾任由梦蝶吻着，不回应不拒绝，就像是个人偶娃娃。
　　
　　一滴泪水滴落。
　　
　　梦蝶眼睛大睁，看到泪水沿着梦艾艾的脸颊不断滑下，静静哭泣也显得那么凄美动人。
　　
　　梦蝶拉开距离，这下子自己彻底输了。
　　
　　「忘记她，让我来照顾你吧。」
　　
　　撇开视线，梦蝶无法去看梦艾艾的表情。
　　
　　――对不起，小蝶。对不起，对不起，对不起，请原谅我。
　　
　　梦艾艾跌坐进沙发里，垂下头，紧闭的睫毛边缘渗出无数泪花。
　　
　　看她这样更加心疼，梦蝶在心里叹了口气，抱住浑身颤抖不已的人。
　　
　　「别哭了，眼睛会哭坏的。」
　　
　　「……对不起……真的对不起……！」
　　
　　「我没关系的，不用在意我。」
　　
　　「……对不起……小蝶对不起……」
　　
　　虽然被拒绝但也没有想象中那么受伤。算了吧，就当作没发生。梦蝶第一次觉得，恋爱真是麻烦，还是做自己的总裁好些。
　　
　　……
　　
　　三月的风还透着一丝凉意，樱花盛开郁郁葱葱，京都被一片妖娆的粉色环绕，温婉极致灿烂华美。
　　
　　花瓣飘落一地，漾出一地的凄凉，一地的回忆。
　　
　　天色渐暗，穿着深蓝色水手服的女孩坐在高处。外表清雅、纯净，引人遐思。只是她的神情无限哀伤，被风吹乱的长发拍打脸颊，幽深的大眼闪耀湿润的光芒。负伤的小猫大概就给人这般感觉吧。
　　
　　她像是自暴自弃般定定望着下方。
　　
　　那么高，好可怕，真的，一切都让人害怕。
　　
　　即使害怕到全身发抖，她还是没有放弃的意思。
　　
　　站起身，展开双臂，心一横，往前踏出一步。
　　
　　正在此时――
　　
　　手机铃声响起，她犹豫着要不要去接。
　　
　　就去接一下吧？搞不好会是那个人打来的。
　　
　　思维已经完全错乱了，分不清现实还是梦幻，她退回原位，从百褶裙里拿出手机，接起。
　　
　　「……喂喂……」
　　
　　她听了不到两秒的时间就挂断。
　　
　　翻过手机打算拔掉电板，发现有一个未读短信，显示时间是在二个月前。
　　
　　二个月前……
　　
　　她按动键盘，打开了短信。瞬间睁大眼，气息有些紊乱，她瘫倒地跪坐在天台边。
　　
　　『老婆，你要乖乖的，等我回来。』
　　
　　她将手机紧紧地抱在胸口，像是最珍惜之物一般。毫无防备的，一直哭一直哭，沙哑的喉咙呜咽着模糊不清的字眼。
　　
　　「……谁是你老婆啊……笨蛋……」
　　
　　说出口之后，沉淀在心底深处散不去的悲伤，逐渐有了明朗的状态。
　　
　　她抬起右手伸向眼前的黑暗之中，仿佛要抓住不在的东西。
　　
　　黑暗中只听见压抑的呼吸声。
　　
　　已经无法分辨到底是在哭或是在笑。
　　
　　                        
作者有话要说：薰不知道艾艾活着。
久信死了。薰和小雪不一样，肩上负担着龙造寺家族的责任（结婚生子），所以才会想不开要自杀。
之后会怎么发展呢……
想问一下大家，这本要不要开定制呢？




☆、第一百三十三章 花梨

　　「花梨……花梨……」
　　
　　茶室的灯依旧亮着,听到有人呼唤自己的名字,趴在桌子上沉睡的少女直起身。
　　
　　居然就这样睡着了,现在几点了？
　　
　　突然纸门被拉开,阳光刺眼灼热而慵懒,微微眯起眼，她目光游离的望着远处的人影。
　　
　　「……静香阿姨。」
　　
　　「原来你在这里，快点,你妈妈要回来了。」
　　
　　「完蛋了！我什么任务都没有完成。」
　　
　　手忙脚乱,被称之为花梨的小女生此刻却因为害怕而颤抖,差点将身边的墨水打翻。
　　
　　「小心点,别弄脏衣服。」
　　
　　「是、是的！」
　　
　　静香帮忙一起收拾桌子。花梨一听到母亲的消息就像是遇到危机般提心吊胆。想到妹妹,静香就忍不住叹了口气。也不能怪她，不光是她，连自己对薰也有一些敬畏。
　　
　　看着眼前扭扭捏捏的小女孩，静香忍住笑意。艳红色的和服，黑长直齐刘海，灵动有神的大眼睛，像极了小时候的薰，不应该说就是薰的翻版。
　　
　　「花梨，你要磨蹭到什么时候。」
　　
　　「因为……和服很重啊。」
　　
　　露出求救的视线，不过被无视了。花梨知道静香阿姨是个腹黑的人，即使如此，比起自己的母亲则更喜欢她多一点。
　　
　　「啊啊、我可是小孩子，只有四岁啊！你们欺负小孩……」
　　
　　话说到一半，花梨呆立在原地，看到回廊的拐弯处有个像是天仙一般的女子优雅缓慢地向自己走来。
　　
　　花梨整个人石化了。因为她看到了世界上最不愿意见到的人，她的母亲――龙造寺薰。
　　
　　「你是小孩，所以就有理由了吗。」
　　
　　庭院的阳光洒在身上堵上了一层黄金的色彩，黑色的长发直线般披散在华丽又奢侈的碎花图案黑色和服上，庄重威严，更承托了雪白的肤色。花梨从来没见她穿过其他的颜色。总是会将表情隐藏在那深邃的黑眸之中，永远是那么优雅安静。
　　
　　就她那面瘫的外表实在不足为惧，只是花梨知道惹她生气的下场可比地狱还要可怕。
　　
　　「怎么，哑巴了吗？我让你完成你的插花还有书法你都有认真做吗。」
　　
　　「我……我……」
　　
　　花梨愣愣看着眼前的人，僵硬的模样像是个僵尸。
　　
　　有？还是没有？
　　
　　花梨的的手指不断拉扯着自己和服上长长的袖子，努力装作镇定的摸样，但是、问题是、事实上――根本就不可能完成那么多的任务啊！更何况又不能指望静香阿姨帮助自己。
　　
　　「没有是吧。」
　　
　　薰的眼睛像猫一样盯着少女，继续开口说道：
　　
　　「去跪着好好反省，今天的中饭没有吃。」
　　
　　呜呜，花梨顿时感觉到无比委屈，不过母亲的话不能违抗，眼眶泛起泪光，嘟起嘴低垂着脑袋，心不甘情不愿的从薰身边走过。
　　
　　「阿拉～孩子还小，何必这样对她。」
　　
　　也不知道是有意无意，等花梨走远了静香才开口。
　　
　　「我三岁就会书道了，她会什么？写的字像狗爬，插花就是在搞破坏，我不知道她到底像谁。」
　　
　　薰皱起眉，以受不了的模样说道。
　　
　　「像你还会像谁……呃……没什么。」
　　
　　静香欲言又止，看到薰沉默着注视自己，不怒而威。不得已尴尬地撇开视线。什么时候妹妹已经变得那么强势了，真令人害怕。嘛，……花梨酱也真可怜。
　　
　　跪在榻榻米上，还不准用垫子。花梨的视线一片迷蒙，母亲最讨厌，最坏了，母夜叉！从懂事开始就一直那么刻薄，从不让自己撒娇，说什么培养独立性，人家只是个小孩子嘛！所以静香阿姨说得对，花梨一定是捡来的！花梨只想做个普通人，才不要做什么大小姐。所以要离家出走，再也不要回到这个家了！
　　
　　想到这里，小小的人儿用力抹去脸上的泪痕，赌气地站起身，打开拉门下了庭院，穿上木屐就直接往门口跑去。
　　
　　「小小姐，您要去哪里？」
　　
　　门口的女仆看到花梨问道。
　　
　　「出去一下下――」
　　
　　――才不告诉你我不回来了呢！……在心里做了个鬼脸，花梨直接跑出了龙造寺家大门。
　　
　　花梨到了大街上看着人来人往一脸迷茫，京都那么大，要去哪里才好呢。
　　
　　「哇～卡哇伊！日本洋娃娃……」
　　
　　花梨逅懒耍她时不时还要躲避陌生阿姨姐姐们的骚扰。要捏就捏自己的脸，凭什么欺负小孩子啊你们！甚至有一些姐姐想诱拐自己回家，谁才会上当啊，当自己三岁小朋友啊！额……好像自己也不过才四岁啊。
　　
　　花梨来到一个安静的巷子里，好不容易爬上了露天公园的小秋千。
　　
　　才发现世界那么大，居然没有自己的容身之处。
　　
　　花梨并不是真的讨厌母亲，只是渴望着母爱，但是她总是那么吝啬。父亲从来都是一个谜，母亲和静香阿姨从来都不会提到父亲。真的好寂寞啊……花梨只能拾掇记忆的亲情的碎片来温暖自己。
　　
　　抬起双腿开始摇晃秋千，花梨独自一人呆呆地望着前方出神。从中午一直呆坐到日落西头，肚子早已经饿到麻木。
　　
　　花梨抬头看天。离家出走，母亲一定会担心，要是生气了，会不会逼着自己抄书呢。还是去道歉比较好吧……
　　
　　被内心的恐惧所支配，带着和年龄全完不符的表情，花梨从秋千上下来，以无力的模样晃动着肩膀叹息，迈着沉重的步子举步艰难地回家。
　　
　　到家的时候，花梨看到一个女人站在家门口，衣角飞扬，微风点缀发丝画出弧线，衬托出无限凄清的孤寂。走进之后才发现，原来这个世上真的有比母亲和静香阿姨还漂亮的人。只是为什么她一脸踌躇，似乎很烦恼样子。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　花梨忍不住开口，对方转过身看着自己。
　　
　　不解地偏着头。这个人的目光为什么那么惊讶。
　　
　　「小妹妹，你叫什么名字？」
　　
　　她蹲了下来，目光和自己平视，脸上露出了温暖的笑容，如沐春风。
　　
　　「为什么要告诉你？静香阿姨说过，不要轻易告诉别人名字。」
　　
　　「呵呵，那告诉我你的母亲是谁？」
　　
　　「――龙造寺薰。」
　　
　　花梨慢悠悠地说着，看到对方微微一怔，漂亮的黑眸里闪过一丝哀伤？
　　
　　「这样啊……是这样吗……」
　　
　　她发出了像是自言自语一样的低喃。
　　
　　「阿姨，你认识我母亲？」
　　
　　虽然只是素未谋面的陌生人，不知为何花梨没有理由地喜欢上了她，虽然她有着艳丽的美，但是笑容温柔，让人看了很舒服。不光如此，她身上还有很好闻的味道。
　　
　　「是的……」
　　
　　像是想起了什么，她从口袋里拿出一个项链交到花梨手中。
　　
　　「阿姨欠你母亲东西，是来还给她的……你能不能帮我交给她？」
　　
　　「好的。」
　　
　　花梨的小手紧紧握住那个四叶草的项链，好漂亮的颜色，淡淡粉红色的宝石里面似乎还透出了血色的光芒。
　　
　　「现在，能告诉我你的名字了吗？」
　　
　　「花梨、龙造寺花梨。」
　　
　　「呐、花梨……我能不能抱你一下？」
　　
　　女子的笑容带着酒窝，显得更加妩媚动人。
　　
　　花梨想也不想地点头。
　　
　　接着，就被一个无比温暖的怀抱给抱住了，轻柔如诗般飘逸的秀发，轻轻地拂过脸颊，痒痒的。
　　
　　「对不起……对不起……」
　　
　　一声声道歉，身体也被越来抱越紧，还感觉到对方身体在颤抖。年纪小小的花梨不能理解这种感情，大脑中一片茫然，好不容易才从恍惚中回过神来。
　　
　　「阿姨，你怎么了，哭了吗？」
　　
　　女子连忙起身，擦干了眼泪，只是那刻意的笑容少了亲切。
　　
　　「没什么……拜托你的事情不要忘记……再见。」
　　
　　她摸了摸花梨的头，转身离去。
　　
　　花梨一脸纳闷。她好奇怪，大人的世界真难懂。
　　
　　越来越觉得诡异，花梨的心情也变得很复杂，不知道该说什么。手中的饰品也变得沉甸甸，小心翼翼的握在手心，走进了家门。
　　
　　跪在木地板上，花梨看着母亲心里忐忑不安。正因为太平常了才会不安，难道这是风雨欲来的征兆吗？
　　
　　「去哪里了。」
　　
　　「呃……我去散步了，母亲大人……」
　　
　　「喔？」
　　
　　皱起顿正的眉间，薰的表情还是没有释怀，继续等着花梨的答覆。
　　
　　稍微垂下视线，花梨不断在思考该怎么回答。
　　
　　「我知道错了。」
　　
　　低下头，花梨觉得千错万错道歉总没错。
　　
　　就是这么简单。
　　
　　说什么离家出走等等……尽管这些都是事实，但是实在太丢脸了。
　　
　　「呵。」
　　
　　上方发出一声冷笑。
　　
　　花梨浑身一抖，不敢直视薰，也不晓得她现在会是什么表情。
　　
　　鼓起勇气，这才战战兢兢抬头，看着站立在眼前的人，那眼神像是由上往下砍的竹刀一般锋利。
　　
　　完了，要被惩罚了。
　　
　　紧抿着嘴唇，薰默默转开视线，在离开前留下一句话。
　　
　　「以后出去，记得先说一声，我好让手下保护你。」
　　
　　母夜叉居然会放过自己？花梨瞪大了眼睛，瘪了瘪嘴陷入沉思，视线落在地板上。
　　
　　但又面对母亲的让步，感到胸口像是悬在空中。事实上……也就是所谓良心过意不去之类的。
　　
　　偶尔会看到母亲露出寂寞的眼神，目无焦点地凝视着某处，那个时候花梨觉得母亲一定是在思念着谁。她明明就是个坚强到让人心疼的人，自己还一直惹她生气，不断撒娇着想要得到温暖。想到这里，花梨的内心彻底感到充满了罪恶感。
　　
　　花梨站起身，咚的一声，一个重物掉落在地板上。
　　
　　这才想起忘记把这个东西交给母亲了。
　　
　　她匆忙捡起，往外跑去。
　　                        
作者有话要说：薰结婚了？这个孩子真的是薰的吗-_-
那个女的是艾艾吗？
虽然无法剧透，但故事绝对不是你们想的那么狗血！我是亲妈……




☆、第一百三十四章 奔溃

　　跑的太快摔了一跤,手里的项链就这样呈抛物线飞了出去。
　　
　　「咦咦咦――……」
　　
　　眼睁睁看着它噗通一声坠入池塘,看着余波荡漾的水面,花梨都要快哭出来了。赶快穿上木屐下到庭院,在池边把手伸入池水中,才发现对自己的个子而言，池水过深。
　　
　　要怎么办？这个时候就应该找救援吧。
　　
　　四处观望，看到一个西装笔挺的男子,曾经见过,貌似他是母亲的手下,花梨匆忙跑了过去。
　　
　　「大叔,你过来,帮我一个忙！」
　　
　　「怎么了，小小姐？」
　　
　　「哎唷！你就先过来嘛～」
　　
　　男子匆匆跟着花梨来到池塘边，脱了鞋袜，撩起裤脚管直接下了池塘。
　　
　　「能告诉我什么摸样吗？」
　　
　　「粉红色的项链。很重要、很重要的东西。」
　　
　　「好的，请您等一下。」
　　
　　静香看到忙碌的两人，歪了歪头。
　　
　　「做什么呢，花梨，要吃饭了喔。」
　　
　　「马上就来。」
　　
　　「别磨蹭，你母亲明天要出门了，快点。」
　　
　　听到这句话，花梨心跳加速。母亲明天就要走了吗，也不知道什么时候回来。她焦急地看向男子。
　　
　　「小小姐您先去吧，我一个人找就可以了。」
　　
　　「大叔拜托你了！」
　　
　　丢下男子，花梨跟上静香。
　　
　　眼前尽是自己爱吃的饭菜，即使已经饿到饥肠辘辘，但是花梨却没有任何胃口，只是不时地偷瞄眼前的人。
　　
　　亮丽的长直发随着动作清爽摇曳。刘海挡住了长长的睫毛，和服下露出了纤细的后颈……一切一切都显得那么完美的母亲，为什么永远都是那副淡漠的样子呢。
　　
　　四目相对，花梨脸色苍白，心虚地低头扒饭。
　　
　　「有事吗？」
　　
　　「唔……没事……母亲大人明天要去哪里？」
　　
　　「工作上有点事情，要去一下北海道。」
　　
　　「什么时候回来？」
　　
　　筷子顿了一下，眼前那张完美姣好的脸庞露出了些许讶异的表情。花梨紧张地转开视线。
　　
　　母亲实在太漂亮了，让人不敢直视啊……
　　
　　「不清楚，最快也要半把个月。」
　　
　　憋了半天，静香忍不住开口了：
　　
　　「我说你和孩子说话怎么还那么公式化呢，小孩子怕寂寞，所以希望有妈妈陪着。」
　　
　　「……不是有你在吗。」
　　
　　薰以只有两人才能听见的音量小声地抱怨着。
　　
　　静香忍不住叹了口气，妹妹果然不适合做母亲。用同情的眼神望向那个睁大眼睛的小丫头。露出一如往常的温柔笑容。
　　
　　「来，我们的小花梨多吃一点。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　小心翼翼接过静香夹的菜，花梨的心思依旧牵挂在池塘那边。不知道大叔有没有找到呢，万一找不到那又怎么办啊～～难不成被鱼儿吃掉了吗？！
　　
　　赶紧吃过饭，花梨直奔庭院，天色已经完全昏暗，用手电筒照着光还是没有找到。
　　
　　放弃吗？还是放弃吧。
　　
　　只是一旦想起那个阿姨抱着自己痛哭的情形，心口的地方就隐隐作痛。她和母亲一样，是令人心疼的女子。
　　
　　「对不起，大叔，麻烦你再找一下。」
　　
　　「啊――是这个吗？」
　　
　　男子直起身，手里拿着一个亮晶晶的东西，在月光下散发着耀眼的光芒。
　　
　　「是的，谢谢你了！」
　　
　　双手接过，花梨抱在胸前雀跃不已，但又努力维持着几分自制。
　　
　　啊啊，总算找到了，虽然浪费了好久时间，不过真的是太好了――
　　
　　「……不……不客气。」
　　
　　男子举手搔了搔头发，虽然在池水中泡了很久，不过换来小女孩灿烂一笑还是非常值得，而且似乎已经看到了小小姐长大后美丽动人的摸样。想必长大之后会和两位小姐一样出落得亭亭玉立吧。
　　
　　直奔母亲的房间，花梨此时此刻只想尽快把这个东西交给她。免得再被自己弄丢。
　　
　　打开拉门，花梨走进房间眼睛不停找寻那个身影，只是里面空无一人。
　　
　　花梨立即退出房间，拉住门口的女仆。
　　
　　「……母亲大人呢？」
　　
　　「小姐应该是在池汤。」
　　
　　再次在走廊里奔跑，花梨来到温泉池。走进更衣间之后打开拉门。看到浸在池水中闭目养神的人，花梨小心翼翼走了过去。
　　
　　「母亲大人。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　睁开眼，拿掉放在额头上的毛巾，薰看着眼前不安的小女孩。
　　
　　「那个……那个……」
　　
　　花梨直视着薰，浓密感的长睫毛下的双眼睛稍微眯起，没有丝毫笑意。虽然是比任何人都漂亮的人，不过花梨觉得还是更喜欢上次遇到的阿姨，她比较温柔。
　　
　　深吸一口气，花梨将放在身后的双手往前递去。
　　
　　「……这个是……」
　　
　　看清之后，薰完美的雪白脸蛋变得僵硬，哗的一下从池水中站起身，一把从花梨手中将项链夺走。
　　
　　「哪里来的？！这是谁给你的！――快点告诉我！」
　　
　　从未见过母亲如此慌张，花梨吓到了。
　　
　　「啊、这个……是、是一个阿姨交给我的……她说欠你的东西要还给你……」
　　
　　未等花梨说完，薰就手忙脚乱地跑出温泉池，也不管自己身体湿透，也顾不上擦干，披上了襦袢披头散发就夺门而出。
　　
　　「母亲大人……请等一等我！」
　　
　　花梨跟着跑了出去。
　　
　　「梦艾艾――你在哪里？……」
　　
　　跑到门口花梨就看到母亲在门口寻找着什么。无论她呼喊多少次，也没有任何回音，母亲的视线终于开始泛起泪光。
　　
　　「……为什么躲起来……难道你很讨厌我？搞不好是这样……所以才会躲着我，那么多年没有一通电话，也没有来找过我……」
　　
　　赤着脚的薰在原地跪坐了下来。襦袢粘在湿透的身躯上，隐隐可见的春／色，昔日的优雅不复存在，显得狼狈不堪。
　　
　　花梨毕竟是个孩子，看到母亲哭得那么狼狈，也被带动了情绪。走到薰的身边，双手拉扯着她的衣服，跟着一起哭了起来。
　　
　　「对不起……是花梨的错，项链没能及时交给您……阿姨她已经走了。」
　　
　　任由花梨紧紧抱住自己，薰仿佛没有任何感觉。
　　
　　「你就这样突然不在了，只剩下我一个人，生不如死……知道吗，生不如死……」
　　
　　薰一个人低声自嘲，话说到一半泪水犹如坏掉水龙头的自来水，从眼眶不断溢出。
　　
　　路过的人看到薰的模样，纷纷交头接耳。
　　
　　花梨伸出手擦拭着薰的眼角，试图让满是泪水的脸恢复原状。她不愿意平时高雅的母亲成现在这副德性。
　　
　　「花梨不哭，所以母亲大人也不哭。」
　　
　　「吵死了吵死了――滚开！」
　　
　　薰用力推开小女孩，孩子或许被吓到了，跌倒在地上忘记了哭泣。
　　
　　「你们这是在做什么？！」
　　
　　听到吵闹声的静香走出来见到这个场景无法反应过来，不过看到薰推开花梨之后，赶紧上前抱住小女孩。
　　
　　怀抱里的小女孩这才哭了起来，似乎是很痛苦的样子，静香拍了拍她的肩膀安慰着。
　　
　　「龙造寺薰，你疯了吗？」
　　
　　薰什么都没说，跌跌撞撞走进家门，头也不回。
　　
　　哭得梨花带雨的小女孩看着她的背影哭得更凶了。
　　
　　花梨被母亲大人……讨厌了。
　　
　　静香帮花梨将被子往上拉了一下，好不容易哄着睡着了。
　　
　　红肿的双眼令人心疼，用手轻轻抚摸着她的长发。低头亲了亲她的脸颊，道了声晚安，起身离开房间。
　　
　　来到薰的房间，看到她独自喝着闷酒。静香走了过去在和式桌前跪坐下来。
　　
　　薰没有任何反应，自顾自拿起酒杯将清酒一口饮尽。
　　
　　好不容易振作起来的妹妹，似乎又恢复了之前的摸样，静香虽然有些同情，但还是压制住了同情心，继续说道：
　　
　　「孩子是无辜的，你何必这样对她……真的太过分了，虽然不是你的小孩，但是也是我们龙造寺家的骨肉……你这样对得起死去的一臣哥哥吗？」
　　
　　薰听到一臣的名字，迷离的双眸这才有了点焦距。内疚等情绪开始在体内骚动。凝视着静香，眼神中有了一丝担忧。
　　
　　「她……她没事吧？」
　　
　　「已经睡着了。」
　　
　　「姐姐，我不是故意的……我只是……情绪失控。」
　　
　　薰想到刚才的种种行为，欺负小孩子，还嚎啕大哭，实在丢脸。
　　
　　「你和我道歉没有用。」
　　
　　静香不接受道歉，光是有心还不够。这会对孩子会造成怎样的阴影呢。
　　
　　薰垂下视线，难过地蹙眉。
　　
　　「我……不适合做母亲。」
　　
　　「我知道，你是世界上最糟糕的母亲。 但是已经做的事无法反悔，否则孩子会伤心的……还有到底发生什么事情了？」
　　
　　薰注视静香的眼中流出泪水，嘴唇开始颤抖，举起手里的项链。
　　
　　「她……今天来找我了……只是为什么不来见我呢？」
　　
　　「谁来了？」
　　
　　静香一脸迷茫。
　　
　　「梦艾艾……她没死。」
　　
　　薰笑着说道，不知道流下的是苦涩还是喜悦的泪水。从紧闭的睫毛下方滚落大颗大颗的泪珠一滴滴落在桌子上面，形成了小小的水渍。
　　
　　原来如此，是折磨了妹妹那么久，冤魂不散的家伙想藕断丝连吗？
　　
　　静静凝视着妹妹，完全没有大小姐该有的修养。静香心里有底了，脚尖离开榻榻米，伸手扶住妹妹的肩膀，然后不动声色地将她拉到自己怀里。
　　
　　沉默了几秒之后，静香开口：
　　
　　「太好了呢。」
　　
　　薰像溺水的人拼命抓住救命稻草一样紧紧扯住静香的衣服。
　　
　　「姐姐，我无药可救了。事到如今我已经不抱持期待。只是……明明已经被彻底甩掉，却总觉得……无法去相信，仍觉得这些全都是梦。」
　　
　　「嗯，一定很辛苦吧……」
　　
　　静香点头，虽然回答得很含糊，但是打从心里讨厌这种事情。一定要问清楚。既然来说明一定有理由，还是把话问清楚比较好。
　　
　　「这件事情，你打算怎么办？明天北海道……」
　　
　　「……我会去的。」
　　
　　「诶？!」
　　
　　「她活着，但龙造寺薰却已经死了。」
　　
　　薰挺直腰杆，恢复了冷静，以姿态优美地回答了静香的话。
　　
　　躲在门口偷听的娇小人影，深吸一口气填满心跳急促的胸膛，用力遮住自己的嘴巴。
　　
　　――我果然不是亲生的！怪不得母亲对自己这样苛刻。
　　
　　薰的话语，莫名刺痛了胸口。眼泪止不住的流。
　　
　　花梨起身向门口跑去，毫不犹豫地投入夜色之中。                        
作者有话要说：
这个MV很棒哦，将百合的情绪完美演绎出来，又是舌/吻又是摸大腿的，看的好害羞。>A<
歌也很好听，推荐一下。
PS：或许花梨是艾艾和薰和好的推力也不一定




☆、第一百三十五章 结局（一）

　　此时此刻,花梨的心情除了沉甸甸几乎没有其他词语可以来形容了。
　　
　　过了鸟居,一路攀上阶梯,夜里的神社散发着神圣的氛围。高大的参天大树被夜风吹拂发出了沙沙的声音,像是在窃窃私语一般。
　　
　　身在黑暗中,总觉得被一双眼睛给监视着，花梨不由得感觉到了害怕，要是神明出现,会不会被神隐呢。越想越害怕,花梨在石阶上坐了下来。
　　
　　听到身后传来脚步声,花梨缩了缩脖子。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　身后传来一个稚嫩的声音,花梨转过身。
　　
　　只见一个银白色长发,和自己差不多大，穿着巫女服的女生直直凝视着自己。花梨吃了一惊，她的头发是染的吗？好厉害。
　　
　　「什么啊，原来是小孩子。」
　　
　　「小孩子？你才是小孩子！太失礼了……我可是巫女大人。」
　　
　　小巫女走到花梨身边坐了下来。以一副完完全全的大人的语气说道。
　　
　　花梨没有心情和她斗嘴，总觉得这样太幼稚了，抱着不和小孩子一般见识的心情沉默着。
　　
　　小巫女看了眼穿着红色和服的花梨，一开始还以为她是妖魔之子，才感觉到她身上过于纯净没有一丝妖气。带着和年纪不符合的表情再次开口：
　　
　　「那么晚来这里，你有心事？」
　　
　　「我为什么要告诉你……」
　　
　　「或许，我可以帮你。」
　　
　　小巫女用手优雅地理了下被风吹乱的发丝，像是诱导一般说着。
　　
　　「你帮不了我，你又不是神明大人。」
　　
　　「虽然不是，但是我会法术。」
　　
　　言语里洋溢着从容感。小巫女浑身散发出悠然自得的氛围。可谓是女王的风范。不过这对于小小年纪的她而言显得有些突兀。
　　
　　花梨低下头想了想，开口：
　　
　　「我要帮母亲大人找到她要找的那个人，这是我唯一的心愿。」
　　
　　即使不是亲生的，虽然有些不甘心，但还是非常非常喜欢母亲大人。
　　
　　没想到会是这样子的愿望，小巫女愣了一下，本以为花梨这样年纪的一定是一些很幼稚的愿望，真有趣呢。
　　
　　「原来如此――」
　　
　　站起身，小巫女拍了拍红色的绯胯，伸出雪白的臂膀握住了花梨的手。
　　
　　「只是，愿望不是随便可以许的，所谓等价交换，你也要付出相应的代价。」
　　
　　「我没有什么可以给你的。」
　　
　　「不，你最珍贵的东西可以给我。」
　　
　　「是什么？」
　　
　　话音刚落，唇瓣被覆上了柔软的触感。花梨愣愣地看着眼前的女孩，漆黑的眼睫毛洒下的浓重阴影，那双微微泛着水波的双眸，根本就不像是这个年纪会有的深邃眼神。只是和自己一样的年纪，已然散发着夺目的女性魅力……
　　
　　被夺走初吻的花梨，毕竟是个孩子，根本就没意识到事情的严重性，就这样被人迷得神魂颠倒，还忘记了反抗。
　　
　　「好了，代价已经收到，我会帮你的忙……时限是12点之前，你务必回到神社。你要找的人，拿着这个就可以找到。切记，绝对不可以暴露身份！……否则你就会死。」
　　
　　手里多出一个护身符一样的御守。花梨突然觉得身体似乎有些异样，心里暖暖的，很多之前想不明白的事情一瞬之间就了解了，不过现在不可以浪费时间。
　　
　　「我知道了！」
　　
　　这么说道，花梨头也不回地跑出了神社。
　　
　　小巫女看着她远去的方向，收敛起笑容，神情变得高深莫测。她抬起头对着空气缓缓开口：
　　
　　「师傅，这样可以了吧……真是的，我为什么要帮她……」
　　
　　「我也是受人所托……不过小月，你的能力比我的幻术还要厉害啊，不做忍者可惜了。」
　　
　　从树上跳下一个红发的女子，露出兴奋的眼光。小巫女看了她一眼，冷哼了一声不再说话。
　　
　　一路跑下阶梯，花梨发现自己的脚步变得轻盈，视线的高度也和平时不同。觉得有些奇怪，花梨看了一眼身边早已关门小店的玻璃门。
　　
　　映入眼帘的是一个看上去约莫16、7岁的少女。
　　
　　「天啊！这是我吗？」
　　
　　花梨伸出手，用纤细的手指轻轻地抹上了自己嘴唇，扯了扯嘴角，让形状极好的嘴唇变得更加诱人。再仔细一看，这张脸除了气质不同，几乎就和母亲一模一样。身上的红色和服也大了一号，穿在身上非常华丽，不过因为过于华丽，在夜里披头散发的样子还真像是一个女鬼。
　　
　　「晕啊，这样子会不会被认错啊。」
　　
　　拿出御守，花梨欲哭无泪。
　　
　　忽然御守发出了微弱的光芒，一闪一闪似乎要告示着什么，花梨迈开脚步，越是往前走御守的光芒越是强烈。
　　
　　来到一家温泉旅店门口，御守失去了光芒。
　　
　　花梨抬起头，看了一眼店门，深吸一口气，打开拉门走了进去。
　　
　　「欢迎光临。」
　　
　　侍女看到花梨弯腰鞠躬。
　　
　　「你好，我找一个朋友，和她约好了。」
　　
　　「啊啊、请您随意。」
　　
　　回礼之后，花梨走在走廊里，看着旅客们目光不断寻找着目标，再次看了看御守，没有任何反应，感觉刚才是自己的错觉一般。叹了口气，看来只能靠自己了。
　　
　　走到庭院里，看到穿着浴衣坐在长廊的人儿，花梨眼睛一亮。这正是自己要找的人！那天的那个阿姨。
　　
　　走到她的身后，花梨刚想开口喊阿姨，一想不对，自己现在看上去不是小孩子了，忽然就改口：
　　
　　「阿……那个、姐姐。」
　　
　　梦艾艾回过头，先是愣了一下，接着眼神柔和地舒缓下来了。
　　
　　「有事吗，小妹妹。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　在梦艾艾身边跪坐下来，表现出教养良好的大小姐的样子。花梨一时语塞，不知道如何去开口。
　　
　　见到少女紧张的样子，梦艾艾精致漂亮的脸上，慢慢地扬起温柔的笑容。
　　
　　「你叫什么名字？」
　　
　　「花、花梨。」
　　
　　「诶？和我认识的一个孩子名字一样……是个很好听的名字。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　看到了那副笑脸，为什么能感受到她的寂寞呢，明明不想笑就别勉强自己啊。花梨好想问她和自己母亲有什么关系，不过还是忍住了。也是呢。现在还不能去提这件事。
　　
　　「我总觉得我们似乎在哪里见过。」
　　
　　仔细打量着花梨的脸，这是梦艾艾仔细分析得出的结论。
　　
　　「啊、没有没有……这次是初次见面。」
　　
　　「哦，是这样啊。」
　　
　　「那个、姐姐是日本人吗？」
　　
　　「不是喔，明天就要回国了。」
　　
　　又是明天！花梨都要疯了，母亲明天去北海道，这个人明天又要离开日本，那么她们不是没有机会见面了吗？万一错过会不会一生错过？
　　
　　难得有一个可以深入思考的大脑，绝对不可以错过。
　　
　　仅仅只是，不愿意再次看到眼前人的泪水而已。
　　
　　「那么姐姐来日本是旅游吗？」
　　
　　梦艾艾摇了摇头。
　　
　　「不是的，我放弃了一切的事情，把所有的悲伤独自承受，最后只能将最爱的人收进自己一个人的心中。」
　　
　　好深奥！花梨完全不懂。不是还东西给母亲吗？怎么就是悲伤和最爱了？
　　
　　看到一脸迷茫，眉头纠结在一起的女生，梦艾艾露出苦涩的笑容解释道：
　　
　　「其实是我最爱的人结婚了，我想应该是时候退出……祝她幸福。」
　　
　　「诶？或者他没有结婚呢？」
　　
　　「不，她有自己的孩子了。」
　　
　　花梨感到很不可思议地歪着脑袋，看到梦艾艾将手放在自己胸口，突然露出悲伤的表情。
　　
　　「所以这里，很痛……会很痛。」
　　
　　无精打采、意志消沉的声音，透露着真实的心理。看样子，姐姐她是确实的刺到她的痛处了的样子。
　　
　　花梨动摇了，或者说被她的眼神给震撼到了，那是和母亲一样的表情。
　　
　　原来如此，她喜欢着母亲大人。
　　
　　自己的存在是多余的。
　　
　　事已至此，是不是还要继续帮助她们呢？花梨也不知道，无法否认自己的存在，也不想看到她颓废的样子，更不想看到母亲难过的样子。
　　
　　连说话的力气都使不出来，花梨只是默默地望向庭院，听着沙沙的风声，还有竹筒添水敲击的声音。
　　
　　何况，这事情不是自己能够左右的。
　　
　　「真抱歉，和你说了那么多，也不知道为什么会这样，谢谢你，花梨，能认识你真的很高兴。」
　　
　　一只温柔的手抚摸着脑袋，花梨突然变得僵硬起来。
　　
　　「我要走了，你也早点休息吧。再见。」
　　
　　不，自己来这里的目的并不是这样的。不是为了自己，而是为了母亲大人！
　　
　　视野都逐渐模糊起来，花梨看了一眼时间，11点半。精神恍惚地站起身。要赶回神社了。
　　
　　「姐姐，请稍等！」
　　
　　花梨站起身，走到止步在原地的梦艾艾身边。
　　
　　「如果你以为将东西还掉一了百了，大错特错，因为你还欠一样东西。」
　　
　　看到神情僵硬的梦艾艾，花梨继续开口，身体感觉到火烧一般的疼痛，用力咬牙强忍住了。
　　
　　「北海道――」
　　
　　「诶？」
　　
　　「……你的答案在北海道。」
　　
　　拜托！一定要懂啊。因为把这个话题聊下去，迟早会将自己给暴露的――极有可能。这样一来就会有危险。
　　
　　留下呆愣的梦艾艾，花梨慌慌张张跑出旅店，掀起和服下摆，一路狂奔。来到神社的神石旁边，弯下腰不断喘着气。
　　
　　「赶上了哦。」
　　
　　从凉飕飕的暗处里走出来的小巫女，带着笑意的稚嫩声音再次响起。
　　
　　「你长大的样子还真漂亮。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　花梨无力地合上眼，深深地呼出一口热气。
　　
　　即使如此，还是束手无策的感觉。
　　
　　毕竟这是她们两人的事情，自己起不到任何作用。完全没有自信。
　　
　　明天的她们是否会相遇，相遇之后会不会珍惜，对花梨来说，未来是完全无法确定的。
　　
　　突然浑身无力，眼前一黑，陷入黑暗前花梨只记得投入了一个温暖的怀抱，还有那人身上有着樱花的淡淡气息。
　　
　　一片寂静。
　　
　　花梨醒了。
　　
　　睁开眼，房间，很昏暗。还有那早已看惯了的，日式的天花板横栏。
　　
　　伸出手，是一只肉呼呼的小手，变回来了啊，啊，忘记问巫女叫什么名字了。算了，搞不好这一切都是梦境呢？
　　
　　花梨拉掉被褥，打开拉门，刺眼的阳光照射进来，睁不开眼。
　　
　　突然想起什么，花梨直奔玄关，没注意到在奔跑中从和服里掉出了一个御守，静静地躺在地上。
　　
　　「母亲大人！」
　　
　　看到那个白色的背影，想也不想就呼唤出来。
　　
　　薰转过身，看着一脸期待的小孩子。望了一眼静香，对方使了个眼色。
　　
　　叹了口气，薰走到花梨面前，犹豫了下，蹲下/身抱住。
　　
　　「对不起。」
　　
　　简单三个字，让花梨鼻子一酸，愣了很久，浑身颤抖着回抱住薰，小声地哭了出来。
　　
　　静静地抱着娇小的身体，薰的心里也很难受。拉开距离，摸了摸她的头。
　　
　　「我要走了，乖乖听话。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　哭得狼狈不堪的花梨忽然想起什么，凑近薰，发出了只有两人才能听到的声音：
　　
　　「在北海道，你会遇到一个人，这次不要错过了。」
　　
　　露出讶异的表情，薰轮廓清晰的面孔显得有些发白。发不出声音，身体也一动也不动，就这样看着花梨。眼前的小屁孩，居然会说出像是大人一样的口气。
　　
　　这感觉到底是怎么回事呢，薰思考着。
　　
　　「薰，时间到了，快点走了。」
　　
　　「啊……嗯。」
　　
　　薰把身子稍稍撑起来一点，几乎是反射性地，花梨脸上露出了无辜的表情。
　　
　　「母亲大人，路上小心。」
　　
　　「嗯，我出发了。」
　　
　　一路上思考着花梨的话语，薰还是觉得这一定是幻听，所以不用去理会。
　　
　　这么想着，薰不知不觉地靠着车窗睡着了。
　　
　　                        
作者有话要说：这到底是不是花梨的梦呢？
因为太长所以分了结局一还有结局二，下一次贴上。主角会见面。
最近事情很多，心情很差，还逼着自己码字，各种压力几乎要奔溃了。
为了不拖沓剧情，也不烂尾，即使如此还是会踏踏实实写完。
各种求安慰，如果没有的话，只好出去散散心……



☆、第一百三十六章 结局（二）

　　睁开眼,映入眼帘的是一望无际的紫色，那是北海道的富良野薰衣草田。
　　
　　「停车。」
　　
　　薰对着司机说道,车子停了下来,她打开车门走了出去。
　　
　　宛如深紫色的波浪的薰衣草田在风中层层叠叠地上下起伏着，一眼望不到边的美丽,漫山遍野的紫色，蓝天的映衬下，紫得让人感动不已。
　　
　　顿时薰被眼前的景色惊呆了,走进薰衣草田,她挽起耳边的长发，闭上眼,低头闻着花香。
　　
　　梦艾艾看着不远处的人，静静的伫立在那里的白衣女子,柔顺的长发被风轻轻地拂起，依稀可见的完美轮廓。阳光慵懒地洒在她婀娜多姿的身体上，只是那双黯然垂下眼帘，瞳孔中倒映出艳紫的悲伤。她就像是一个误入凡尘的天使，和薰衣草的花瓣交织在一起，美得莫名有一种想要哭的冲动。
　　
　　实在不忍打破这样的宁静，梦艾艾努力压制住心脏怦怦直跳，不得不屏住呼吸。
　　
　　说实话，她也不知道为何会相信昨天那个女孩的一番话，不光延迟了回国的时间，还来到北海道，也不知为何会在富良野这里停车。
　　
　　难道这都是天意？
　　
　　刚才还是晴朗的天空忽然暗了下来，风呼呼的吹着，天空漂浮着积云，仿佛随时都会下雨的样子。游人没了兴致，开始逐渐散去。
　　
　　看样子薰也准备离开。
　　
　　梦艾艾张了张口，却无法喊出那个名字。看着逐渐远去的背影。梦艾艾几乎是陷入完全的恐慌状态，穿着高跟鞋和连衣裙的她，孤身一人在薰衣草田中跑着，寻找着远处几乎快要消失的的身姿。
　　
　　等等――等一下！
　　
　　等到身后的脚步声，也感觉到背后有视线看着自己，薰在轿车旁止步，回头。
　　
　　努力压制着急促的呼吸，止着喉咙中的喘息，梦艾艾正准备说出什么，没想到薰先发话了。
　　
　　「为什么……你为什么在这里。」
　　
　　「我……是来找你的……」
　　
　　梦艾艾踏开步子，向薰走了过去。同时也看到了她不知所措摇摆不定的眼神。
　　
　　薰困扰地眨着眼睛。不久，便恢复了冷静的状态。
　　
　　「找我，找我做什么？」
　　
　　「那个……你过得好吗？」
　　
　　「呵、这个问题太可笑了，不是吗……」
　　
　　发出自嘲的笑声，薰扬起唇角，可是那声音，如同在哭泣一般。
　　
　　「薰……我……」
　　
　　垂下头，梦艾艾不知道如何表达这种感情，藏在心中也做不到。所以才会变得笨拙。
　　
　　「我很好……可以了吧，我有事要告辞了，再见。」
　　
　　薰刚想转身离开。手腕被人一把抓住，她没有回头，就这样一言不发，像是等待着梦艾艾想要做什么，一动不动地背对着那个人。
　　
　　「对不起，我想请你原谅……这么多年，我一直都在想你。」
　　
　　梦艾艾深吸一口气，把肺部的空气一口气呼了出来。好不容易将这些埋藏在心里许久的话说出来，全身都感觉到了放松。眼前像是刺猬一样的女孩子，一定是被自己伤得太深才会这样。所以如果错过现在，恐怕就没有下一次机会了。
　　
　　浮现出绽放近乎完美的笑容，薰用力抽出了自己的手腕，迫使梦艾艾不得不松开了五指。
　　
　　「原谅、指望我能原谅你吗？我的灵魂已经撕碎，我的肉体已经消亡，剩下的只有支离破碎的意志让我活着。」
　　
　　「……对不起！真的很抱歉！…….对不起……！」
　　
　　几乎是用了祈求的语气。梦艾艾找不到任何言词可以解释。像是请求原谅一般低下头。
　　
　　远离市中心喧嚣的农田里，空气里充满了浓郁的薰衣草独特的香味。天空隆隆向着闷雷，细雨一点一滴的缓缓降临在地面，也淋湿了两人，她们却仿佛没有知觉一般站着。
　　
　　「在我最无助的时候，一次次的呼唤，你又在哪里？」
　　
　　薰平静的声音，有足以让梦艾艾内心颤抖起来的恐惧。
　　
　　「……你怎么样才能原谅我？」
　　
　　「对你来说，时间算什么？」
　　
　　「诶？」
　　
　　「从我16岁到现在24岁，你给了我什么，给过我什么？一天、一个月、一年你都可以解释，但是你没有，让我在地狱里生活着，彷徨、迷茫……不闻不问，让我自生自灭……你根本就不明白，什么是痛，什么是爱……」
　　
　　依然发出了慢条斯理的声音，薰眯起眼睛看着眼前的人。她已经处于奔溃的状态，只要推一把，就会掉入深渊之中，和几年的自己一样，万劫不复。
　　
　　「……对、不起……」
　　
　　梦艾艾硬是挤出了声音。嘴唇是做出微笑的形状，但是却在不停地颤抖。
　　
　　看着眼前几乎要奔溃的人，薰走上前两步，凑近了梦艾艾，在她耳边发出声音。
　　
　　「……所以，放弃吧。然后消失吧……」
　　
　　「这都是我的错，对不起，薰，我很抱歉。我已经……一无所有了……。现在我只希望你能……幸福……」
　　
　　杵在原地动弹不得的梦艾艾，声音颤抖的厉害。
　　
　　薰注视着梦艾艾的眼睛，慢慢地露出了纤细的笑容。
　　
　　「谢谢你，我结婚了，而且孩子都四岁了。」
　　
　　冰冷的雨水洒在身上，梦艾艾抬起不知道是被雨水还是泪水濡湿的脸，一脸错愕地看着薰。
　　
　　看到这个的瞬间。
　　
　　薰不由自主的转过身，忍住想原谅她的冲动。即使与她邂逅，不管怎么挣扎――毫无理由，束手无策的，还是会爱上她。
　　
　　迈开步子，连再见也都省下了，薰打开车门，对着司机说道：
　　
　　「开车。」
　　
　　启动车子，司机看着后视镜，有些犹豫地请示薰。
　　
　　「但是……小姐，她没有关系吗？」
　　
　　「不用管她。」
　　
　　赤着脚在大雨中奔跑，身上沾满了泥水，梦艾艾追赶着前沿的轿车，一次次狼狈跌倒，再爬起。
　　
　　「只要能挽救，我不管什么都愿意去做，不敢想象你从我的人生中消失……所以，拜托了，求求你、求求你……不要离开……」
　　
　　车子越来越远，直到从视线里消失。实在跑不动了，梦艾艾跪在地下，闭上眼。
　　
　　一次次的背叛、失望、谎言、隐瞒……自己带给薰的一切，已经让她对自己失去了信心。
　　
　　再也忍不住了，梦艾艾像个孩子一般嚎啕大哭了起来，什么理智优雅，此时此刻只剩下钻心的痛楚。心脏像是被紧紧抓住一般，绝望感突然涌上胸口堵住喉咙。
　　
　　她屏住呼吸，希望能这样保持沉默窒息而死。然后就这样沉入到死亡的深渊里去。
　　
　　……
　　
　　薰回过头，没有看到追逐的身影。
　　
　　回想起初遇的一天，也是看着她的背影。――所以自己……不管那时，还是现在，都在看着她的身影。
　　
　　曾经的是是非非、那些对对错错、恩恩怨怨都随着这场大雨脱离了自己的身体。累计已久的感情经过宣泄，这一刻体内只留下了美好的回忆和些许的感伤。
　　
　　明明已经报复了，欺骗她自己结婚了，只是为何莫名有种让人透不过气的感觉？回忆起梦艾艾那像是被抛弃的孩子一般悲伤的脸，薰脸色惨白，紧紧咬住了下唇。
　　
　　「停车！」
　　
　　车子吱的一声急刹车。薰打开车门，急忙下车。
　　
　　「小姐，等一下，请带好伞！」
　　
　　司机很是纳闷，慌忙喊出声。
　　
　　但薰仿佛听不见似的，只往反方向跑去。跑了一段距离，看到跪在地上脆弱的人，想也不想地紧紧抱住，将脸伏在她的脖子上。
　　
　　梦艾艾抬起手，生怕她消失一般死死搂住了薰。两人一起淋着雨，谁也没说话，此时无声胜有声。
　　
　　只有隐藏在对方所看不到的泪光，暴露了内心最真实想法。
　　
　　――人生若只如初见，期待下一个遇见。
　　
　　不知不觉的遇见，一切就这样开始了……                        
作者有话要说：这算是HE吧，我觉得这两人够苦了，也没必要开放式结局。所以结局被我一改再改，这才发上来。
现在总算结束了，此时此刻，突然不知道说什么好……
这篇小说是日本轻小说风格，为此写文的时候我特地查了不少资料。
很多朋友还问我是不是日本人，我不是哦。是地地道道的中国人。
我喜欢日本的文化，动漫，还有偶像，但是……我可是非常爱国的！！！
最后，只要大家想看，我就会写番外，应该会走甜蜜风。
如果大家想看配角我也会写在番外里。
最后十分感谢一路陪着我走来的各位读者们……千言万语尽在不言中。

 