 

=================
书名：伪装的紫阳花(LES\GL)
作者：子虚子
备注：
     她爱她？她爱他？作为出色的心理医生，我怎么把自己给卷进了别人感情的漩涡……
==================

☆、第 1 章

　　让我怎么描述，这场离奇的爱恋，我们都在不停的伪装自我，却又在这苛刻的伪装中寻找真心，为什么，为什么，我们都不曾知道，爱会让自己迷失了自我……
　　
　　我叫林雨乔，心理学博士生，刚取得学位从国外回来，正闲着没事，于是便开了家心理诊所。我并不是想帮助别人解决心理问题，我只是纯粹的想满足自己偷窥别人内心的心理，用窥探别人伤口的快感满足自己罢了。
　　
　　咚咚咚。
　　「请进。」
　　门外的人打开了门，却别自己眼里所见的怔住了。
　　「……你，你，不，不是林雨乔吗。」这人被吓得说话都结结巴巴的。
　　这个被唤作林雨乔的人缓缓的从案桌上抬起头来。「……你不是连旭，怎么，你也病了。」
　　连旭打量着这个一头长法，画着妆，鼻梁上还架着副眼镜，穿着成熟而时尚女款西装，却唐突的，用十分不和谐毫无生气、冷淡至极的口吻接上自己的话的人。「……你，是林雨乔，不错吧。」
　　那人瞥一眼连旭，又面无表情的低下头去。「……我看你真病得不清，你认识我的几年了，神经。」
　　「啊……你，你真是林雨乔，怎么弄成这样，我看你才病了呢。」连旭惊呼起来。
　　「够了，声音这么大，吵得我头疼。」说罢林雨乔便从案椅上站起来，摘掉眼镜放在桌上，又走到案桌前，抬起了手，一把扯掉了自己的头发，只听见清脆的高跟鞋与木头碰撞的声音，林雨乔把她的左脚高傲的踩在了案桌上，潇洒地甩动一下自己的短发。「我不过玩玩罢了。」
　　假，假发……变装……玩玩。连旭只觉得自己差点没晕到在地上。
　　
　　「连旭，你怎么一见到我，就要带我到这种混杂的场所。」一个淡漠的声音响起来。
　　「哪是混杂的场所，这可是我开的酒吧。」被说得委屈的人无奈的答道。
　　「怎么，你开起了同性恋酒吧。」
　　「……这不过就是我开的酒吧中的一个嘛。」
　　「难道你费了大劲预约我见面，就是为了告诉我这件无聊的事。」
　　「……，是，是。」连旭瞟瞟坐在自己对面，正吃着自己订来外买的林雨乔。「你不也是个男女通吃，人妖都不放过的变态……」
　　「碎碎念什么，你以为我听不到吗，连旭。」
　　「嘿嘿――你听错了。」形迹暴露的连旭直得扯起笑来，不好意思的傻笑着。
　　「说吧，你又要我帮你什么。」
　　「不愧是心理医生啊，都能看出我在想什么，我想要你到我这个新开的酒吧做吉他手。」
　　「你以为我的诊所是开了不用的。」
　　「以你的资历，在国内都已经可以算专家了，收费那么贵，少几个病人也够你过富足的日子了，难道你，成了乐于助人的慈善者了吗，冷血的雨乔。」
　　「呵，别用那个称呼叫我了，当年就不该在酒吧结识你这种人。」
　　「呵呵，我就知道你一定会答应。」
　　
　　回国后半年，我的诊所开业几周后，高中时的挚友便找到了我，就这样我成了他酒吧里的兼职工作人员，SEXLESS的吉他手。
　　
　　我从未能料想到，这么普通是一个会诊，竟推动起了我们命运的齿轮，如若当日，我没有接收这个没有预约的患者，我相信，我永远不会体会，那能称得上椎心刺骨的痛。
　　




☆、第 2 章

　　这天刚好是SESLESS开业的日子，为了晚上能有个好一点的精神状态，林雨乔故意让秘书减少了几个会诊，空出大半个下午来休息。哪知就在她准备回家的时候下起了大雨。她索性就直接在诊室里睡起觉来。
　　正在林雨乔睡得迷迷乎乎的时候……
　　咚咚咚。
　　「打扰了，医生。」
　　她以为是秘书，便半梦半醒的答到。「你先回去吧。」
　　哪知这人听到她的话，并没有离开，反而在她身边坐下了。
　　林雨乔忙努力睁开眼来，一看，应该是病人，很快从诊室的躺椅上坐起来。她理了理自己顶在头上的假发，打量着跟前的人。
　　「抱歉医生，没预约就来，但是，我真的，真的只能靠你了……」
　　林雨乔看着这个人。苍白的脸，有点深陷的眼，些许凌乱的短发，湿了些的裤脚，茫然暗淡的神情。她站起来，给这人到了热可可。「抱歉，今天我大概只能再给你1个小时的时间。」
　　那人接过热可可，沉默了一会儿。「谢谢你，医生。」
　　
　　「医生，我是同性恋。」
　　林雨乔看着这个人，没接话。
　　这人顿了会儿，又说到「……我，我爱上了我的亲姐姐……」
　　
　　当时，我也有点懵了，不过很快我便不可抑制的兴奋起来，是的，我偷到了让我十分好奇的秘密。
　　
　　「林雨乔，你还是一直变装的好，不，你要直接就把变装弄成是真的就更好了。」
　　「……连旭，你又抽什么疯呢。」
　　「哎~自从SEXLESS开业，你来了以后，生意是好得多了，可是，到吧台向我这调酒师问你事儿的人也多了，怎么就没人理会理会我这可怜的人呢……」
　　「你可真冷，这可是同性恋酒吧，你似乎不好这口吧。」
　　「也是呢，我这么迷人，攻受不好确定呀。」
　　「……。」林雨乔无奈的揉揉自己的太阳穴。「我真受不了你，连旭。」
　　幽静的咖啡厅里，两个人相对而坐，闲聊些琐事。
　　「雨乔，我看你最近似乎有些累。」连旭关切的问道，瞬间表情都柔和了许多。
　　「呵呵，没想到，已经到可以看出来的程度了。」林雨乔看着连旭，扯起唇角笑笑。
　　连旭不由得皱起眉头来。「我说，你可不可以不要打扮成这样。」无奈的对着面前这个，顶着一头乌黑柔顺假发，戴了眼镜，化着妆的人。
　　「我这不也是为了能让别人更容易对我产生信任。」
　　「说得好像是很敬业似的……对了，到底什么事，能劳你费心的。」
　　「呵，不就一个病人。」
　　「咋的，这不就是你在行的事，给别人洗脑。」
　　「我，有些被迷住了。」
　　「啥~你可别吓我，恋爱了。」
　　「是被她的秘密迷住了。」
　　「……」
　　「一个女人爱上了自己的亲姐姐，怎么样，有趣吧。」
　　
　　不错，真的很有趣，不只是这个叫棋小月的人，就连她的姐姐也是。
　　
　　「我和姐姐住在一起，我有自己的女朋友，姐姐是单身，但我爱的是她，只是她，却也已经有了喜欢的人，即使……。」
　　
　　「医生，我要怎么做才好。」
　　
　　「医生，我姐姐她，她爱的根本就是个虚无的幻象，我想要她爱我，可是，我却知道该是我不要去爱她。」
　　




☆、第 3 章

　　数小时后――
　　「好了，小月，今天就到这吧，别太担心了，你会好的，朝你希望的方向，有事的话可以给我打电话，我随时会接。」
　　送走了棋小月林雨乔休息了一会儿，便开了车去SEXLESS。
　　
　　深夜的酒吧里，吵嚷的不像话，放眼望去到处是想要排解寂寥的性取向貌似有些特别的人。男和男女和女，爱了这一夜便也就不敢再奢求了。
　　刚从台上弹完吉他的林雨乔做在休息室里，手机响了起来，正要接，恰巧就断了，她打开手机来看看，显示的竟是棋小月的电话号码，便回打了过去，只是无人接听。
　　
　　XX年，3月11日。棋小月给林雨乔打电话的第二日。
　　「林医生，你听说了没。」
　　刚到诊所的林雨乔被秘书问住了。「什么事。」
　　「那个病人，棋小月跳楼了。」
　　……林雨乔猛然被惊住了。
　　「林医生，林医生。」
　　林雨乔在秘书的询问声中缓缓回过神来。
　　「林医生，您没事吧。」
　　林雨乔看着秘书，半天才答出话来。「没事。」
　　
　　我不曾料想到，我最自信的事，也会有出错的时候。让我怎么接受这种荒唐的事。呵，既然命运要挑战我的自尊，那就让我奉陪到底。
　　
　　林雨乔照着秘书给她的报纸上棋小月的跳楼地点寻去，终于寻到了那幢城郊的老公寓。
　　林雨乔爬了3层楼，来到了公寓的顶楼，很普通的打开了通向屋顶的门。
　　
　　有点阴郁的天气，灰蒙蒙的天空，一阵强弱正好的风吹动了你那头刚好过肩的发，黑色过膝的连衣裙，一双暗红的马靴。那一刻，我竟被怔住了，我的喉咙发不出声来，我的视线不可自控的嵌在了你的身上。直到你轻轻朝我这边转过身来。我才慌忙移开了视线。
　　
　　她叼着根烟，朝林雨乔走去。她眼中是一个长发飘飘，戴了副眼镜，画些淡妆，一套黑色西装的成熟女人。她从林雨乔身边擦过去，很自然的离开了。
　　
　　我告诉自己，我的神经兴奋着，像本能一般，我急迫地想要猜透你的心，偷看你的秘密。
　　
　　林雨乔站在楼顶上，看着棋小月自杀的现场，她有些疑惑，为什么，棋小月在拨通了自己电话猜一小会儿后就跳楼了。想得到答案的林雨乔开始打听棋小月被送去的医院。
　　
　　很形式的买了束花，向棋小月的病房走去。
　　
　　林雨乔轻轻敲了敲重症监护室的门，然后打开它。
　　一个女子回正好回过头来。
　　仍是那条黑色的连衣裙，仍是那张淡然的面容，狐疑的看着林雨乔。
　　「打扰了。林雨乔先开了口。」
　　那女子缓缓从病床前的椅子上站起来，走到林雨乔跟前，接过她手中的花。「进来坐吧，谢谢你来看小月。」
　　林雨乔在监护室里的沙发上坐下。「她的情况还好吧。」
　　「虽然已经暂时脱离的生命危险，但医生说还是不能掉以轻心。」
　　「放心吧，她会没事的。」
　　两人沉默了一会儿。「我，可以问一问，棋小月为什么会跳楼吗，抱歉，要是你不想回答，不用勉强。」
　　女子看看林雨乔，无奈的摇了摇头。「我走到公寓门口时，小月正好跳了下来。」
　　
　　之后的一周，我每天都会到医院去看棋小月，顺便去取得照顾她的女子的信任，然后顺理成章的盗取她的秘密。
　　棋小月的情况好了许多，已经恢复了意识，虽然还不能下床，但精神好了许多。
　　有时，那个女子会离开病房几许，于是我也担负起替她照看棋小月的职责来。正好我也借这个机会对棋小月进行治疗。
　　
　　「她，就是我姐姐，虽然，她看起来很冷淡，但却是个很纤细的人。她笑起来很好看，只是，她已经很少会笑了。自从三年前的那场森林大火后。正好在森林旅馆渡假的我们全家，只有我和姐姐活了下来。因为，那次我正好误了车没到森林，而姐姐，是被森林看守员救出来的。
　　呵呵，那个看守员是与我和姐姐一起长大的老森林猎人的儿子，可笑的是，他竟然是为了救姐姐才死的。之后很长的一段时间，姐姐的精神都很不好。我带她到澳洲休养了近一年，她才慢慢恢复过来。但她，却不可自拔的沉浸在了她自己的幻想中。」
　　说到着，棋小月似乎已经说不下去了，一副快要哭出来的表情。
　　「好了，你也累了吧。」林雨乔打断了她的话，从她跟前的椅子上站起来，走到病房的窗旁，拉开了窗帘。「你看，3月的树都抽芽了。」
　　棋小月笑笑。「林医生，真的很谢谢你，我还不曾与别人说过这些事，遇到你真好。」
　　




☆、第 4 章

　　我是窥探别人秘密的小偷，我让别人心甘情愿的被偷，却还会对我心存感激。
　　
　　「你知道吗，医生，姐姐她，爱着一个跟本就不曾存在过的人。她时常会在傍晚出门去，她总说，那个人在等她，就在我住的公寓附近的旧公园里，可是医生，每晚，出了姐姐自己，她身旁根本就没有人。医生，你可以帮我吗，让姐姐不在沉浸在她的幻觉中，我不求她爱我，但至少，至少，希望她可以幸福。」
　　
　　一日晚。
　　「小月，我去给你买红豆汤，你乖乖在家待会儿，不知道你的朋友喜欢吗。」棋小月的姐姐看看林雨乔。
　　林雨乔笑笑。「当然，不如，我和你一块儿去吧，小月今天告诉我，你晚上总是自己出去，她很不放心。」
　　「是啊，姐姐你就让小林和你一起去吧，我真的很担心。」
　　
　　在棋小月的恳请下，我答应帮她，便留了下来，伺机和她姐姐独处。
　　
　　于是――
　　柳荫浓密的人行道，一高一低的两个人并肩走着。
　　突然某个人停下来，接着她身旁的人也停下了脚步回过头去确认发生了什么。只见一张干净的面庞，接着微醉的灯光，好看的五官，一身很正式的黑色西装，高盘在脑后的发髻，金属半边框的眼镜根本挡不住那犀利的眼神，仿佛要把一切看穿似的。
　　见自己面前的人有些狐疑地看着自己，淡淡的扬起嘴角「你的头发上，沾了片叶子」说罢，一步跨到比自己矮了半个头的人跟前，温柔的把她头顶上的叶子拿下来。
　　棋小夜抬起头来，看着林雨乔，那死灰般的瞳孔此刻看起来去那么澄澈，淡然的对上了林雨乔的视线。
　　多美的眼眸，若一直被它注视着，那该有多好……像是被自己的想法吓到似的，林雨乔忙回过神来。
　　无奈两人又接着对视起来。林雨乔正想说些什么化解这个看起来无休止的局面，就在这时棋小夜却莫名其妙刷的一下低下了头去。「谢谢」
　　两人继续走着。
　　我的计划已经有条不紊的运转了起来，我制造了契机，让你能慢慢信任我。林雨乔不着痕迹的笑了起来。她为能偷看到眼前着人的秘密而异常兴奋着。
　　「虽然很唐突，我可以替小月问你些问题吧」林雨乔用温文的语调轻声向棋小夜询问到。
　　棋小夜沉默了一会儿，不为所动地点了点头。
　　林雨乔看着棋小夜的每一个反应，心里却兴奋的快压抑不住了，她就想这么扑上去，逼着眼前的人把她所有的秘密都吐出来。仿佛是与生俱来的本能般，让自己的神经焦躁不安着。
　　「小月她知道你有喜欢的人，听小月说似乎你们也已经在一起了」
　　棋小夜似是而非的点下头，没说话。
　　「可是，小月没见过他，而又不敢问你什么，所以一直很担心」林雨乔又看看棋小夜，不温不热地观察着她的举动，「小月像要见见他」
　　棋小夜沉默着，过一会儿用平淡的口吻说到「他不会来的」，仿佛是经过深思熟虑后才说的话，本该无奈的音调却全是淡漠。
　　「呵呵，也是呢，不好意思，似乎让你为难了」林雨乔忙接上话。
　　棋小夜没看她，轻轻摇了下她半低着的头。
　　「那，你可以给我讲讲你们的事吗，我好用这些去说服爱担心的小月」发现棋小夜对妹妹的事反常敏感，林雨乔佯装无意地顺口说道。
　　良久，棋小夜只是沉默，和林雨乔并肩走着，终于到了甜品店，买了红豆汤，她们又走在了回医院的路上。
　　林雨乔耐心的等待着棋小夜开口，她稳操胜券般的坦然。果不其然，在快到医院的时候，就那么顺理成章的如愿以偿。
　　
　　「他只有我一个……」
　　




☆、第 5 章

　　一切都如林雨乔料想般精确的进行着。听到棋小夜的话，她知道她已经成功了，所有的事都开始一如既往的运转起来，进入了她最熟悉的轨道。
　　
　　病房里林雨乔和棋家姐妹道了别，她轻轻阖上房门。
　　
　　SEXLESS开业前，酒吧的特别休息室里。
　　他们相对而坐，一张小茶桌，两个单人沙发，一张床，一些家具……一个隔音效果一流的房间。
　　「姓林的」
　　「干嘛」
　　「我说姓林的」
　　「……什么」
　　「我说……」
　　「你烦不烦啊」终于受不了连旭那欲言又止说话方式的林雨乔扯掉盖在自己脸上的书，抽回她搭在餐桌上的双脚，坐正了身子。
　　「……」看着那双霸道的脚终于被收到了桌下，连旭才慢慢开了口「你的脚都快踢到我的茶杯了，好不好」
　　林雨乔冷冷的看看连旭，不以为然「然后呢」
　　「我知道你心情很好，不过，都那么多年了，这种你特有的暴露好心情的方法怎么就没改呢……」
　　「你还不是，依然那么无趣」
　　连旭的额头不自觉的暴出了条青筋，嘴角抽搐着「那还不是以为你这不好的习惯」
　　林雨乔没理会连旭，自顾自的又把身子半靠在单人沙发上，枕着自己的双臂，两只□叉着又一次霸道的放在桌上。
　　连旭无奈的看着面前这个，谢了装，脱掉金属半边框眼镜，换掉黑色西装，又重新顶回那不知何时挑染了几缕白色短发的人。任命的叹了口气。
　　「……像你这种人做心理医生，根本就是苍天无眼」
　　「哼哼」林雨乔冷哼两声「小心我这个变态把你当成实验品」
　　连旭站起身来，走到林雨乔身旁，咚一下敲在闭目安神异常惬意的林雨乔的头上「都那么大的人了」，林雨乔也没理他。连旭也就径直向屋外走。拉开门，关上。
　　听到门阖上的声音，林雨乔睁开了眼睛，空洞的望着苍白的天花板，扯起有些疼痛的唇角。（我们都很傻，不是吗连旭，在过去里，走不出去的又岂止我一人……）
　　
　　今天SEXLESS休业，我跑到医院里排解无聊，抱着试试能不能从棋小月她们那里挖出些秘密的念头，又一次，我坐在了病房的沙发上。
　　
　　「棋小月，不好意思，冒冒失失地来打扰你」
　　「没事」棋小月冲一个穿着黑色西服，脑后盘了个发髻，化了装，戴着副金属边框眼镜的，看其来很成熟的女人「医生来得正好呢，今天姐姐不在，我正闷得慌呢」
　　林雨乔礼貌性的给了棋小月一个职业微笑「那我现在该用医生的身份来和你交谈了」
　　棋小月楞了楞，也笑了起来「呵呵，医生真是个有趣的人呢」
　　「对了小月」林雨乔收了收笑容，用那双仿佛可以看穿一切的眼盯着棋小月「你为什么会，跳楼呢，之前的治疗效果明明是很见效的」
　　棋小月霎时沉默下来，胆怯地看了看林雨乔，很快又低下头去。「其实，我是，失足……」
　　林雨乔愣了半晌，看着眼前着个羞得低着头的人，差点没笑出声来。「姐姐在楼顶上种了紫阳花，那天看到花开了，正好就开在护栏外，不爬出去就够不到的地方……」
　　「呵呵，小月还真是意外的纯情呢」
　　棋小月看看憋着笑的林雨乔，褪去了晕红的脸「我已经决定好了，放弃这份感情」林雨乔看着含着泪，一脸坚毅的棋小月。她伸出了左手，掀起了衣袖「一切都是，我爱她的证明，就像宿命开的玩笑，我只要她能幸福」只见棋小月手腕的内侧，刺着一簇艳蓝的紫阳花。
　　林雨乔抚抚她的头，她太起头来，看着这个似乎比自己大许多成熟的女人，林雨乔像安慰孩子般冲她笑笑。
　　
　　不错，放弃一份注定得不到的爱，也许根本就是最好的选择。但那刻骨铭心的痛，就仿佛不会消失的烙印，不论在怎么伪装，终究会在那蓝色的花零落时，清晰得伤人……
　　




☆、第 6 章

　　SEXLESS门前站了个女子，高扎在脑后的马尾，一身黑色长裙，短桶的白色马靴，她抬头看着SEXLESS斜在墙上怪异线条的招牌，走了进去。
　　正是喝下午茶的时间，连旭坐在SEXLESS大厅靠窗的位置，卷起了平时紧拉的窗帘。他抬杯茶喝着，正好看到有个人走进来。「是来应聘的吗」
　　那人听到连旭的声音，转过头去。只见淡然的神色，用那看不透的眸对上了连旭的眼睛，然后她点点头。
　　连旭便站起来，走过去。「到这边来吧，试试看，你是不是我理想中的人」
　　……十几分钟后……
　　她放下了手里的吉他。
　　连旭轻轻地笑着看她「很像」连旭干脆的说一声「明天就可以来了吧」。
　　她点点头，一边开始小心地把吉他装进吉他套里，然后递给连旭。
　　连旭接过吉他「SEXLESS的人都叫我旭哥，你就和他们一样叫吧」
　　「我叫棋小夜……」
　　连旭听到她的话，怔了好半天，不过马上就展开了一个想象，关于林雨乔看到棋小夜在SEXLESS时的反应。
　　
　　不是说世事荒唐吗，我们的相遇，我们的相识，又岂是荒唐二字就可以概括得了的。
　　
　　城市里的霓虹灯正亮得起兴，都市人的夜生活，此刻，才刚刚开始。
　　林雨乔在SEXLESS包下的停车场里停好车，向SEXLESS走去。
　　连旭约了林雨乔到SEXLESS，正好是在开业前一个小时。林雨乔推开SEXLESS挂着休业的门，寻着漆黑大厅里的一点光，向特别休息室走去。
　　连旭正坐在特别休息室的单人沙发上看书。「怎么这么有情调，连旭」
　　连旭闻声抬起头。林雨乔自顾自地走过去，在连旭对面的单人沙发上坐下。
　　连旭看着她，终于准备说什么。
　　「旭哥」
　　他先是一愣，然后笑笑「什么」
　　林雨乔沉默了会儿「你又要去看小羽吧」
　　「呵呵，不知不觉，又到了这个时候了，不去看她，她可是要生气的」连旭笑着。却惹得林雨乔难得地皱起了俊生眉。
　　「……你是该忘掉小羽了」林雨乔有些愤愤地说道。
　　连旭依旧笑着「……，我怎么能忘呢，我是爱她的……」说罢他揉揉林雨乔的短发「小一，我是爱她的呀」
　　「……她已经死了，你的爱早就成了自己的负担，要怎么说，你才懂」林雨乔带着哭腔有些失控地冲着连旭呵斥道。
　　连旭半晌才接话，「看你，还是心理医生呢，果然不合适」
　　林雨乔打掉连旭放在自己头上的手「……你根本就没变……」
　　「呵呵……」连旭故作轻松地笑笑，眸里却满是疼痛。
　　
　　我们都拘泥于过去，不是吗，不论时光如何流逝，人事如何变迁，有时，我们就是那么执拗地坚守着那些根本不可能再来的记忆。就像你爱小羽一般，我失去的姐姐，却是你逝去的爱情。
　　
　　「不好意思，有人吗」
　　特别休息室里的两人听到大厅里传来个声音，一个谈不上甜美，甚至只能用乏味来形容的声音。
　　「该开业了」连旭站起来，对林雨乔说。
　　连旭打开了大厅的白炽灯，只见一个扎着马尾，一身黑色长裙，搭一件灰色长袖马甲，套着黑色短桶马靴的人。
　　连旭幸灾乐祸地望向自己隔壁惊住的林雨乔。忍不住捂着嘴偷笑起来。然后他沉了沉心绪，便朝那人迎了过去。根本就把呆住的林雨乔无视了个干净。
　　「我给你介绍，她叫小一，也是吉他手，不过因为我明天要出远门的关系，她得代替我到吧台调酒，就拜托你顶替她的位子了」
　　好不容易回过神来的林雨乔听到连旭的话，想着他竟被着自己擅自作了决定，而且还故意让自己出糗，又看着眼前这个人，只差没口吐白沫就这么晕死过去。
　　「我怎么不知道这些事―呢―，连―旭―」林雨乔尽量压住自己的火气，质问连旭。
　　这小子倒好，就冲她来了个光芒四射的灿笑。「我没说过吗，是小一忘了吧」然后又转过去对着棋小夜「就麻烦你了」说罢，又冲林雨乔说道「小一，去，把你的吉他拿过来」
　　这会儿林雨乔气得连翻白眼的力气都没了。
　　过一会儿，林雨乔从特别休息室里拿了吉他出来，连旭在只有她能看到的角度，诡异的扬起唇角。
　　
　　我伪装的自我，你似乎还未察觉任何异样，我一人饰两角，习惯了不择手段地达成目的。爱什么的，我根本没有时间去弄懂。
　　
　　等林雨乔站在来人的跟前时，连旭有些时机刚好的介绍到「她是，棋小夜……」
　　




☆、第 7 章

　　疗养院某个房间内。
　　「姐姐，你来了」
　　棋小夜刚推开棋小月房间的门，就听到她欣喜的声音。
　　棋小夜轻轻地笑着，正想接妹妹的话却被棋小月打断了「正好呢，小林也刚来」
　　棋小夜收起了笑，毫无生气的眼对上了林雨乔的视线「麻烦你了，来看小月」
　　这个高盘着发髻，架一副金属边框眼镜，画了妆，不改一身职业套装，看起来成熟得和她们完全不搭调的人开了口「不会」说罢扬起了礼貌性的笑。
　　「姐姐，这是……」注意到棋小夜肩上背的东西棋小月问道。
　　棋小夜走过去，放下肩上的东西「工作要用到」
　　「姐姐的吉他不是早就……」一时心急没思考的话说到半路还好被自己打住了。
　　棋小夜看看棋小月「这不是我的」淡然的说出了几个字。然后转身去给林雨乔倒茶。
　　林雨乔看看棋小月，又看看棋小夜，唇角不经意快慰的扬起桀骜的弧线（呵呵，这不就是我的吉他，没人知道，我正在窥探你们的秘密）。林雨乔顺着棋小月悲切的神色望向棋小夜的背影，兴奋的，甚至已经开始把玩这段纠葛的感情。
　　
　　棋小夜和林雨乔并肩走在疗养院的小道上。
　　林雨乔看着自己身旁，仗着自己比她高半个头的优势窥探她的举动。与到酒吧时稍有不同的打扮，放下了高高束起的发，少了莫空一切的冷冽，稀薄得有些像空气，似乎不存在，却又真实的站在这里。
　　棋小夜突然抬起头来，对上林雨乔没来得及避开的视线。某一瞬林雨乔又看到了那排斥一切寒风般的眼神，却又像只是自己的错觉般黯淡下来，只把林雨乔下了一大跳。
　　「今天，谢谢你来陪小月」
　　林雨乔被棋小夜这话峰大转的言辞弄得大跌眼镜「不用，我是自己要来的，呵呵」
　　棋小夜低下了她抬起来看林雨乔的头，没再说话。
　　「我送你回家好了，看你的样子晚上应该还有事吧」说罢，林雨乔扬起了她那职业性的笑容。
　　「……那，麻烦你了」实在有些难以拒绝，棋小夜只好答应。
　　
　　于是大约一小时后，一辆银色的轿车在棋小夜老旧的三层公寓下停住了。
　　先踏出车子的是她那黑色的马靴，接着是一整个存在感虚无的人「谢谢」从她口中流出了死寂的两个字。
　　林雨乔有扬起了她那国际化的标准微笑「下次见」然后驾着她银色的轿车扬长而去。
　　
　　这是个阴谋吧，套取秘密的计划，是我用来褒奖这对让我这么久还没失去好奇心的姐妹的吧，就像是教坏羔羊时的暗爽，直叫人兴奋不已。
　　晚上见，黑色的羊羔。
　　
　　接过他递来的谱，找着吩咐她弹起吉他来。
　　啪啪啪……「果然，你是迄今为止除了这首曲子的作者外和它最契合的演奏者」
　　她放下了手中的吉他，看着这个赞赏地拍起了掌的人。
　　「真是不好意思啊，小夜聘你来谈别人的曲子，谁让小一的曲成了SEXLESS的一个卖点呢，唉~」他无奈的摇了摇头「对了，还没给小夜想名字呢，在酒吧里大家都不用真名，取什么好呢……」他看着坐在自己对面单人沙发上一脸漠然的棋小夜，自顾自地说着「不如就叫小夜好了，又天然又合适」他恍然大悟似地用拳底拍了下自己的手。
　　「小一」她忽然开了口「小一，也是因为名字里带一吗」她突然问道，弄得他丈二和尚摸不着头脑。
　　看着自己对面高扎着马尾，穿着黑色及膝短裙，套一双白色短筒马靴的人，他有些无奈地回答「当然不是」
　　「那旭哥呢」
　　「……」差不多是用有气无力的声音接过话来「……我的明显是吧」
　　「那么，小一为什么叫小一呢」那淡然的神色突然透出些好奇的目光来，闪得连旭也跟着兴奋起来。
　　「其实啊，是因为……」
　　砰――
　　连旭正挂着猥琐的阴笑凑近棋小夜，刚要说到重点的地方，特别休息室的房门像计划好似的利索地被人一脚踹开了，随着门被打开的刹那，从外面传来的嘈杂的声音充满了房间。
　　相对而坐的两人顺着声音的源头望去，只见那不驯的身躯立在门外，那人顶一头挑染了些白色的短发，正十分不爽地扬着有些俊生的眉。
　　「小，小一……」连旭像见了鬼似的，吞吞吐吐地吐出些字来。
　　




☆、第 8 章

　　被唤作小一的林雨乔几步冲到连旭跟前，一把抓起正准备逃的连旭的衣领「我的主业似乎不是替躲在这摸鱼的你去调酒吧」林雨乔没有怒气的声线，此刻却达到了比发怒更好的效果.
　　连旭只好硬着头皮，扯起尴尬的笑，对上林雨乔挑着眉的脸「小，小一，你误会了」
　　「是吗」林雨乔扬起了杀气腾腾的唇角「台吧的生意给我自己去照顾」说罢狠狠一脚擦过连旭的肩头踩在了他身后单人沙发的靠背上。
　　说时迟那时快，连旭以迅雷不及掩耳之势从林雨乔的脚边滑了出去，一个劲拼命地往门的方向跑「小夜，快跟上来」说完就消失在了混乱的声音中。
　　林雨乔挪下自己高踩在沙发上的脚，回过身来，对上棋小夜莫空一世的视线。
　　然后棋小夜把吉他递给她，站起身来往特备休息室外的酒吧走去。
　　
　　那排斥所有的眼神，我总是那么容易就被它吸引，那连世界都想要否认的姿态下，绝对绝对有着我一直追求着的，能稍微填补一下我好奇心的秘密。
　　
　　「林医生，你来了」刚让义工回去休息的棋小月坐在轮椅上给林雨乔开了门。
　　「看你气色，今天的情况也不错嘛」抹了些红色唇蜜的林雨乔挂出了笑容「外面去散步吧，小月」
　　
　　林雨乔推车棋小月走在疗养院的花园里，阳光透过稀疏的树叶暖暖的照在她们身上，树林里不时传来几声鸟儿欢快的鸣叫，疗养院总是保持着这种安适的气氛。
　　「姐姐她似乎又开始弹吉他了，我真不敢相信，她竟然，竟然又拿起了过去」
　　林雨乔笑笑「也许不是拿起吧」
　　「姐姐明明，明明是因为那个男人才……」
　　
　　有的事，真是由我们所熟知的所谓真相引起的吗，或许并不是吧。
　　
　　棋小月端着壶咖啡，打开了房间的门，推着轮椅进去。
　　进到卧房里，正好看到棋小夜坐在沙发上「姐姐」她惊喜的唤道「你来了，昨天睡得好吗」
　　棋小夜没答话，只是一直低着头。
　　棋小月忙过去，焦急地问道「发生什么事了」
　　棋小夜突然抬起头来，把一张照片亮在了棋小月眼前「这是什么」那冷漠的口吻，令人发毛寒彻的眼神「这是什么」
　　啪――
　　棋小月手里的咖啡壶摔到地上，苦涩的咖啡洒了一地，她听着棋小夜冰冷的质问，惊恐地对上那张自己和一个男人的照片，整个人杵在了空气里。
　　嗒嗒嗒……
　　林雨乔踏着她的高跟鞋朝棋小月的房间走，刚走到那打开着的门前，猛的一下被没有预告就冲出来的人撞了个满怀，穿着高跟鞋的她差点没跌倒地上，她低下头来确认这冒失的生物「……棋小夜」
　　她抬起头来，对上自己撞到的人的脸，很快推开了这个障碍物，往楼梯跑去，不一会儿消失在林雨乔的视线里。
　　
　　那分明是噙着泪的眸，那悲切的神色，我不知道，自己竟会感到一阵莫名的心痛，为什么呢，大概是因为连世界都想要否认的你却也在为这个世界悲伤的缘故吧。
　　
　　愣了半晌的林雨乔回过神来，捡起刚才被棋小夜撞到时落到地上的几盒咖啡奶精，走进棋小月的房间里。
　　棋小月坐在轮椅上，背对着门。林雨乔走进去，只听到她抽泣的声音。
　　「小月，怎么了」她走到棋小月跟前，用关切的口吻询问道。
　　「我们到底做错了什么，为什么，为什么只有我们的爱，注定跨不过血缘这道界限……」棋小月突然一下抓住林雨乔的衣袖，抬起布满了泪的脸，歇斯底里地冲林雨乔喊到。
　　
　　没错不是吗，谁都没错不是吗，你们不过是恰好爱上了和自己有血缘的人不是吗，若硬是要谁来为这份爱负责，那这一切全都是命运的错。
　　                        
作者有话要说：我太崩溃了，把这篇从头看到尾除了这章外都没发现那个姓林的到底是怎么叫咱的小夜的，想了半天还是加了姓(- -)||……




☆、第 9 章

　　我的天性是深爱着黑夜的，每每失去阳光，人总容易表现出脆弱的一面，那伪装再好的铠甲也能变得锈蚀。
　　
　　林雨乔如往常一样，迈着那安适的步子，不可一世的身姿踏进了SEXLESS。酒吧依旧那么嘈杂，蓝、紫色的射灯攒动着，她走到台吧，准备去和连旭打招呼。
　　林雨乔在台吧前坐下，她旁边的人和她打了打招呼，她扬起了挑衅的轻笑。
　　「嗨，小一」
　　吵闹的酒吧里，所有人都如此，若要交谈，大概最好的方法就是凑到他耳边说吧。
　　感到有人在自己耳边和自己说话，她回过头去，虽不能说出名字，但至少也是见过的人。「嗨」说罢，林雨乔稍稍抬起头来，正好可以吻到那人的唇。
　　礼仪性的轻吻过后，那人开了口「好就不见了，今晚有时间吧」然后期待的望着林雨乔，这时那人隐约看到林雨乔的唇角画出了桀骜的弧线。
　　「暂时可以」林雨乔用那一层不变淡漠的口吻答道，说罢挑衅地圈住那人的细腰。
　　那人冲她开心地笑笑，低□凑过来，轻快的在她脸上印了个吻「我等你」说罢向台吧里的连旭要了酒，回到了自己的桌位。
　　看看那人甩着一头飘飘的长发离开的背影，林雨乔习惯性地扬起嘴角，又转回身来，对着吧台里的连旭笑笑。
　　
　　在这种不论性向的酒吧里，只要你邀请，一夜情也好，契约情人也好，都是很容易达成共识的，彼此玩玩，也不必去付什么责任。
　　
　　「这是第几次了，生活要懂节制哦，小一」连旭凑到林雨乔耳边，故意用调侃的口吻教导道。
　　「呵呵，逢场作戏，随性就好」
　　「小一，你今天又看到小夜吧」转开了两人那毫无营养的对话，连旭终于问了个比较正经的问题。
　　「有，怎么」
　　「今晚，她没来」
　　一听这话，林雨乔不爽的挑了挑眉「什么意思」
　　「你的吉他不是还在她那」连旭另有所指的答道。
　　「你是想让我去找她吧」
　　被林雨乔不留情面戳穿本意的连旭尴尬地笑笑「不会，不会，你只用来顶替一下我的位置，我去找，我去」
　　「休息室里明明有可以顶替的专业调酒师，自己解决去」说罢林雨乔站起身来，凑到连旭耳边坏笑着说「我先去休息了，旭哥」
　　
　　是否有人告诉过你，对别人的秘密不要太好奇，别深入去探求别人内心的迦南之地，这不是在探险而是亲手在将自己推入万劫不复的深渊。
　　
　　连旭无奈地打电话给为SEXLESS聘的调酒师来加班，自己则取找找棋小夜。
　　「你真的不去找吗，说不定这是个好机会能偷到你想要的秘密」在特别休息室里换着衣服的连旭，对着正半倚着单人沙发靠背，两条长腿霸道地横在茶桌上闭目养神的林雨乔问道。
　　只见林雨乔完全不为所动，连旭无奈的叹口气「……，我不知道，原来你也有偷窥到累的时候」
　　「我只是在思考一些事，比如，再深入探求下去，会不会给自己造成威胁」
　　「呵呵」连旭故作轻松的笑笑（是吗，你只是不太愿意为这些不相干的人负责不是吗，小一）
　　
　　你知道吗，眼泪有一个妙用，那就是换取一个避风的港。
　　




☆、第 10 章

　　（啊，真不想去找人呢，太累人了）连旭这么想着，走出了SEXLESS的门。
　　就这么恰巧地和呆呆正站在门口的人打了个照面。
　　在有些昏暗的灯光下仍可以看出些泪痕的脸，悲切的双眸，和前几次见是完全不同，散下了高扎的发，黑色的短裙，黑色的长筒马靴，根本没有那冷冽的气势，稀薄的像空气般。
　　「小夜」
　　她看着他，眉不禁紧扭在一起「对不起，我忘了带吉他来」用死灰一般的口吻有些哽咽地说道。
　　望着那噙着泪的眼，连旭走了上去，把她抱进了怀里「如果想哭的话」他轻轻抚摸着高度正好知道自己胸口棋小夜的头「就哭吧」
　　
　　为什么我要来找你呢，并不是我能感应到你的伤悲，只是，只是我想做作的进一下作为老板的责任罢了。
　　
　　把棋小夜带到特别休息室让她睡下休息，连旭走回酒吧，看着早已借了别人吉他在台上边谈边唱乐此不疲的林雨乔，轻轻地扬起唇角（我这是在自找麻烦吧）
　　
　　「去安慰一下小夜吧」
　　「哼哼，怎么，你这么关心她」林雨乔挑衅的看着眉宇间总是透着温柔的连旭说到。
　　「这不是你的专长吗」连旭只是平静的回答，像是习惯了这挑衅一般。
　　「你会爱她吗」林雨乔有些认真的问道。
　　「……」
　　看着沉默的连旭，她轻轻勾起一抹自嘲的笑「呵，我懂，你只是单纯的热心罢了」
　　
　　虽然，勉强答应了连旭的要求，虽然，此刻对着你的脸，但面对这掩不住的悲切，除了相对无言，我根本什么都不打算做。
　　「我送你回家吧」
　　
　　故作不知道地问你的住址，用你根本不可能识破的姿态，用你根本不可能觉察到异样的口吻，连被换了整套的作案工具都一应俱全，我是自信的，即使是向命运发出挑战也不能让我心生畏惧。
　　
　　已是凌晨3点，老旧的三层公寓前横住一辆黑色的跑车，从上面走下个人来，只是像团飘忽的空气。
　　「谢谢」她站在车前「小一」淡然地对林雨乔说到，然后转身上楼去。
　　林雨乔看看她的背影，不为所动地关起车窗，毫不犹豫地踩下油门。
　　
　　你那一声平淡无奇的“小一”却让我产生了一种像是从十分遥远的荒原传来的错觉，我不知道，你到底藏了什么秘密。你们这对伪装得太好的姐妹，却不得不让我好好考虑是否还要继续窥视下去，毕竟，盗取别人的秘密，没有不用付出代价的道理。
　　
　　公寓的地下停车场里。
　　黑色的跑车在银色轿车旁停下，从上面走出个人来，那被挑染了白色的留海洒脱地垂在左额前，她有些疲惫的揉了揉眉心。
　　林雨乔打开了跑车副驾驶座的门，去拿她仍在了车座下的病例，却意外的收获了什么。
　　林雨乔捡起背面写了个字，有些皱的照片（“旗”），有些迷惑的翻过正面来。棋小月童稚的笑脸就引入眼中，和她脸挨着脸，紧靠着的男子似乎是有些羞涩的对着镜头，一张两人的面部特写,映衬着森林的背景。林雨乔盯着看了半天，突然自顾自地笑出声来（一对姐妹和一个男人，少年时懵懂的爱情吗）「呵呵――」（多么可笑，我只是太过警惕了吗。棋小月所说的话，果然，果然不该放弃这个可口的秘密）
　　




☆、第 11 章

　　那被火焰燃尽的过去，就让我来发掘它掩盖的秘密，呵呵――，干脆连宿命的秘密也一起窥探好了。
　　
　　（我来看你了，迷途的羔羊）「小月，你的心结，也是时候该说出来了吧」
　　
　　疗养院棋小月的房间。
　　林雨乔催眠了棋小月，开始冠以治疗地窥视「三年前，在大火中死去的森林看守员……」
　　
　　我有个快乐的四口之家，爸爸、妈妈还有一个大我两岁的姐姐。我上高中前，我们一家都住在小县城里，邻居家有个一直很照顾我和姐姐的孩子，大姐姐六岁的哥哥吴旗。我们两家的关系很好，听说以前吴旗哥哥的父亲在森林里救过母亲。
　　吴旗哥哥一直是我崇拜的对象，但大概是因为他和姐姐相处比我久的缘故，他时常会对姐姐流露出特别的神情，小时候，我是不懂，只可惜，我懂事得早。
　　……
　　我、姐姐和旗哥哥又来到了我们的秘密基地――为了冬季守林而建的木屋。
　　「小月今年也要上初中了呢，真舍不得，下个月我就要和你们分开了，上大学也不是什么好事呢，呵呵」
　　我们像小时候一样，拉着手，躺在木屋前的草地上，我拉着你的手，你拉着姐姐，总是不偏不倚地把我们给隔开。即使此刻你笑着，可是，我根本就明白，你们拉着的手，根本就不打算松开。
　　七月，吴旗离开了。所幸那时通信业还不成熟，我们县城和外界的人联系，大都还习惯用写信的方式。姐姐和吴旗哥哥也是写信，然后，我这个备受姐姐疼爱的妹妹，就可以神不知鬼不觉地偷看信里的内容。只是信的内容从来没超出过兄妹的关怀。这其中的缘由，我想我是知道的。姐姐是个把自己感情藏得很深的人，而吴旗，他深知他和姐姐间有着绝对不能逾越的界限，因为，他身上流的血和我们是一样的。
　　多年前，吴旗的父亲在森林里救了我母亲。我父母为了报答他，把自己3岁大的儿子过继给了不会生育的吴氏夫妇，他就是吴旗。
　　可笑吧，他是我们的亲哥哥。他是那么善良，不忍心让自己的养父母知道自己已经知道自己是邻居家的亲生孩子，可是不也正是因为这样，他才会爱上自己的妹妹吗。呵，更戏剧的是，我知道了这个秘密，而姐姐直到现在都不知道。
　　6年后，吴旗终于回来了，他是县城里唯一一个海归学子，可是他没有留在大城市，反而回来投资旅游业，在那片森林里建起了度假村。
　　那时姐姐去了外县上大学，因为吴旗去外国留学时断了书信，一直没联系，所以她还不知道吴旗已经回来的事。
　　而我，这个住在离县城只有大约1小时车程市区里的人就这么自然而然的和吴旗腻在了一起，其实，我们这么合得来，大概是因为我们都心照不宣的爱着同一个人，而这爱又来得那么没有杀伤力，我们既不可能成为情敌，也不可能成为情人，我们都只是心知肚明的不去戳破彼此的秘密。
　　……
　　那年假期，姐姐要回来，我和吴旗就谋划着怎么给她个惊喜，于是就决定让吴旗假扮成森林看护员。谁知道那天发生了火灾，吴旗总是被他的善良害得很惨，为了救还熟睡着的客人们，最后把自己的命都赔上了，更荒唐的是，起火的原因是一个跑到这来自杀的客人没把握好石灰和水的量。
　　姐姐因为吴旗的死讯，一蹶不振。那年我正准备攻读博士，可姐姐那样，我实在没办法，只得拜托导师给我找了份国外的工作，便把姐姐也接到澳洲去修养。
　　……
　　照片是我和吴旗一起照的，本来说是要给想去留学的姐姐做纪念的，可惜到最后也就变成了接我们伤疤的工具而已。
　　……
　　
　　人性总是会让人忍不住去心疼的情感，这些听起来轻巧的过去，却很容易改变亲身经历了它的主角，我想，或许此刻我有些懂得了，棋小夜爱着自己幻象的原因。她只是把爱藏得太深，以至于迷失了自我。
　　




☆、第 12 章

　　只是为了能让你更相信我，所以选择看起来是为你而做的事，却没有谁来告诉我，一步错满盘皆落索。
　　
　　这天连旭让我去把棋小夜接来，说三天后就要走，有事得交代。
　　
　　于是。
　　棋小夜走下楼，就看到灿烂的阳光下黑的深邃的跑车，一个闭着眼晴，站在车外，依靠着驾驶座车门的人正安逸地享受着阳光的爱抚，那在艳阳下异常显眼额前白色的留海，突然让她有些睁不开眼。
　　「你来了，上车吧」她睁开了眼，透出如神祗打量世人的神色。
　　棋小夜听罢，把吉他递给林雨乔，然后从她拉开的门坐上车去。
　　
　　我是期望着改变的，谁甘愿永远爱着一个无法回应自己的人，那单方面的付出，总是比想象中要辛苦得多。又有谁甘愿只是努力地，努力地维持那根本就吹弹可破虚幻的世界，在这个随时会不能再继续做着的梦里爱着已根本不在的人。
　　
　　林雨乔在地下停车场里找了个可以避开自己银色轿车的车位，把车停好。
　　棋小夜跟在林雨乔身后，没问什么。接着他们坐着停车场里的电梯上楼去。
　　路过现代公寓那邻里间紧闭的家门，林雨乔终于在十七层的某件房前停下，掏出钥匙，打开了门。
　　走进客厅，一个熟悉的声音传来「来了，小夜」他依旧不改那玩世却温柔的声线，挂起了笑。
　　林雨乔朝沙发走去，把吉他放下「去，倒茶」她冲坐在沙发上的连旭说道。
　　连旭满脸不情愿地站起身来，先招呼还站在沙发边的棋小夜坐下，接着端上茶来。
　　三人围坐在拉上了薄薄黑色纱帘，有着大落地窗的房间里。「小夜，我想再问问你，你真的愿意弹小一的曲吗」
　　棋小夜转头看看坐在她左边的林雨乔，又回过头看着连旭。
　　「那我就开始说正题了」像肯定了棋小夜默认似的，连旭又说起来「再过几天，我得出趟远门，小一得顶替我看吧台，所以得有人去补小一的位置」他顿了顿，看看棋小夜「小夜能弹出最接近小一的感觉，但是」他叹了口气「小一从不用常规点的方法写曲，那些乱码我等我翻译，不如就让小一直接教来得快，所以，这几天得委屈小夜跟小一学了」
　　棋小夜看看林雨乔，那看上去总是微微上扬，勾着玩世不恭的唇角的人，点了点头。
　　「小夜似乎不是会用手机的人，不过为了工作时方便联系，这个给小夜」连旭说着，递给棋小夜一个小巧的白色手机「电话簿里有我和小一的电话」
　　
　　我的计谋总是成功的，你不知道这只是诱捕小羊的一步，我是这么兴奋，对着这就快到手秀色可餐的秘密，但我却也因此忘了考虑会对羊羔产生感情的危机。
　　
　　半夜，在很长一阵断断续续很刺耳的铃声过后，好不容易意识到的棋小夜终于接起电话来。
　　「下楼来，该走了」电话那头传来明显很急躁的声音。
　　棋小夜匆匆系好了鞋带下楼去。
　　正有些烦躁地靠着车身的林雨乔，看到昏黄的路灯里飘来个人影，长吁了一口气。
　　两人做在飞驰着的黑色跑车里。
　　「连旭说，他有给你他翻译的曲，今晚他得回去收拾行李，你可以上台吧」
　　
　　正因为不知道该怎么处理世事，你才选用这种淡漠的方式来保护自己，那看起来冷冽的眼神，伤害的原来是自己的双眸。
　　




☆、第 13 章

　　这是个不分性向的酒吧SEXLESS，这是个为所有客人提供碰头服务的地方，契约情人，一夜情，乱郊……只要你有能耐，那么一切都能成为现实。
　　
　　林雨乔对棋小夜交代了些上台要注意的地方，比如上台要走的阶梯那比较暗，要小心走，这类很平常的事。
　　
　　听着无厌乐队的摇滚曲，林雨乔递给客人一杯威士忌，然后看向舞池最里的高台，她知道，很快就该到棋小夜上台了。
　　
　　「流浪在你不认识的地方找不到过去只是行走漫无目的没有香烟没有爱情哪里才是故乡哪里才是归处迷失了自我的人生穷追不舍的幸福 是谁 找到了自己的梦……」
　　听到自己在熟悉不过的措辞从别人的口中流出，透过麦克风充满了整个空间，我霎时怔住了，我不知道竟然还有人能这么贴切的唱出我所写的情感，那根本和甜美沾不上边，淡漠得无趣的口吻，大概是因为吉他的伴奏，显得那么单薄，不偏不倚地挤过了我的心墙，让我突然有种回到轻狂少年时的错觉。
　　
　　约计整个嘈杂的酒吧安静了五分钟左右，吉他声在蓝紫色扫射着的灯光中停住。
　　坐在吧台前的一位客人独自替棋小夜拍手称道，举起酒杯，敬给唱着自己心声的人。
　　之后不到半分钟，又响起了另一个人的声音，混着重金属的音乐，酒吧又一次恢复了吵嚷的状态。
　　
　　「那不就是你喜欢的类型」
　　「嘿嘿」
　　「看你那Yin笑样，果然TM够变态」
　　「他不就是因为喜欢扯女人的头发，才总是换马子的」
　　「你前任老婆不也是受不了你这个S才跑的」
　　「……」
　　「……」
　　人声混杂的舞池旁，坐在某一桌臭气相投的男人们大声的说着，因醉酒而含糊的字句，至少知道是在谈论棋小夜。
　　
　　从台上下来，要经过一条只开着一盏发困白炽灯的走道，接着就是供表演乐队候场、休息的化妆室，穿过化妆室再转过一个墙角，打开门就是舞池边的过道。棋小夜手提着吉他，小心翼翼地在忽明忽暗的过道上走着，突然有人挡住了她的去路。
　　棋小夜面无神色地看着他们，想要绕过去，其中一个男人却不由分说地拉住了她提着吉他的手「去哪呢」一开口，浓烈的酒味就熏得棋小夜一阵恶心。
　　「放开」冰冷的两字飘出来。
　　另一个男人笑呵呵地凑过去，猛地一把揪住了棋小夜扎在脑后的头发，疼得她只能用唯一还自由的右手徒劳地抓住男人有力的手腕「你可真和我的胃口，快去开个包间」说罢拉住他手的人夺过了她手中的吉他并放开了手，转而扯着她头发的男人越发用力，干脆就是拖着棋小夜往包间走。
　　
　　此时舞池五米外林雨乔正给客人调着酒。
　　突然有店里的服务生慌慌张张地冲进吧台，拉着林雨乔气喘吁吁地说起来「不，不，不好了，小夜她，被醉酒的客人带到包间去了」
　　嘈杂的酒吧里，林雨乔只是很敏感地抓住了小夜二字，然后隐隐约约听到什么包间，本能地警惕起来，忙抛下手里的活往包间那边赶。
　　
　　「先生，你们别这样，先放开她好吧」负责包间那边的几个服务生们见四个醉酒的客人强行带棋小夜来要开包间，马上意识到情况不对劲，便在包间的走廊上拦下了他们。
　　林雨乔火急火燎地赶到隔开舞池和包间的玻璃推门前，等在那儿的服务生忙给她拉开门，接着走廊里几盏日光灯的光线，她看到被两个男人抓着的棋小夜。林雨乔几个箭步冲了过去，正好碰上三个醉酒的客人要打服务生。
　　「住手」林雨乔具有穿透力的声线震动了他们的鼓膜，一小票人不约而同地望过来。
　　林雨乔终于走到了他们的战地上，刚一接近闹事的客人就冷不丁地一脚踹在扯着棋小夜头发男人的小腹上「靠，这场子里怎容你们撒野，给我打」
　　得到主事的许可，几个刚才还不敢轻举妄动的服务人立马扑了上去，接着就对着闹事的三人一顿暴打。
　　「小夜，还好吧」林雨乔眼疾手快地把棋小夜从扭打在一起的人团中拉出来护在怀里。
　　棋小夜只是低着头，没看她。俯视棋小夜的林雨乔很自然地久看到棋小夜被扯乱了的发，头顶上还挂在一小撮被扯掉的头发「抱歉小夜，是我不好，已经没事了」然后她轻轻握着棋小夜的肩，把棋小夜从自己怀里挪出来。
　　像听到解禁的咒语般，林雨乔话音刚落，就感觉到自己握着的双肩轻轻颤抖起来。林雨乔忙凑到棋小夜低着的脸前，想要确认她的反应。
　　
　　为什么呢，为什么你要用这种表情看着我，你那双噙着泪的眸，为什么会让我如此心痛呢。
　　
　　林雨乔看到棋小夜苍白的面容，两弯眉轻轻的扭在一起，一把把她塞进自己的怀里，抬起手来摸着棋小夜的头安慰她「没事了，小夜，没事了……」
　　怀里的人依旧微微地颤抖着，林雨乔感觉到自己后背的衣服被人轻轻地抓在手心里，突然有一点点安心。
　　
　　这会是爱情吗，那一刻，我是那么后悔自己没能照顾好你，那一刻，我忘了，我的目的是窥探你的秘密。那一刻，你紧紧抓住我的衣服，竟让我生出了莫名的悲切，我多想就这么误以为你的举动是别有深意的。
　　                        
作者有话要说：各位亲们，小帝(←本人绰号，请无视)我已经攻克了该文的所有瓶颈，接下来就要开始发奋更文了~~ 争取下星期就让它出嫁！




☆、第 14 章

　　「医生，你要帮我，姐姐她，真的，不理我了」
　　
　　午后，林雨乔从疗养院出来，驱车来到城郊，走下银色轿车一身黑色职业西装，高盘着发髻，架了副金属边框眼镜的女人上了三层老旧公寓的楼。
　　
　　我其实是明白的，为了追求幸福而生的人类，追求自己所认定的幸福根本就没错，不是吗，不论是以什么形式，不论是付出什么代价，我们总是学不会教训。
　　
　　「医生，可以帮我买红豆汤去给小夜吗，其实喜欢喝红豆汤的人是她」
　　
　　咚咚咚……
　　不过一会儿，门打开了。一头过肩的发，平静的神色，依旧用那毫无生气的眸确认着眼前的一切。
　　林雨乔把自己手里提的红豆汤递过去「我来帮小月送汤，你会喝吧」
　　棋小夜拉开门，让林雨乔进来。
　　干净的房间，灰色的格调，林雨乔在淡灰色的沙发上坐下，看着自己对面靠着沙发脚那突兀的暗红色，正是自己的吉他。
　　「听小月说，你会弹吉他，看来也是喜欢的吧」林雨乔对端茶过来的棋小夜说到。
　　棋小夜看看林雨乔，放下茶走道吉他旁的沙发坐下「残留」她答非所问地说了两个字。
　　林雨乔勾起那涂上口红的唇角「人总是要往前走的对吧，总是想着不能总是停留在原地，你爱着他吗」林雨乔从外套内侧的口袋里掏出一片什么东西，不急不躁地放在横在沙发中间的茶几上。
　　只听见棋小夜手中茶杯落在地毯上低沉的声音，林雨乔看到呆了半天的棋小夜缓缓把手伸过来，不知是用多么纠结的姿势拿起了摊在茶几上的照片。
　　「我不爱他」一番沉默后，那稀薄的存在突然异常的强烈起来「不爱他」棋小夜刷一下抬起头来，死死地盯着坐在自己对面那化了妆一脸睿智的容颜「我爱的不是他」
　　被棋小夜突然变得冷冽的眼神扇了个耳光的林雨乔收起了坐看流云的神情「你想要摆脱过去吧」用很认真的口吻说道。「我帮你」
　　
　　是太习惯转换角色的缘故吧，换了个身份，伪装一下自我，以另一个人的立场出席，连心情也一并换了，所以，才能这么不为所动地说出要帮谁的话吧。
　　
　　嘟――嘟――……对不起，你所拨打的电话无应答，sorry……
　　……
　　听人工服务听到听觉疲劳的人烦躁地又一次按下了重拨键。
　　嘟――嘟――……嗒。
　　「小夜，我来接你了」依靠着黑色跑车的人对着终于被接起的电话那头的人无奈说道。
　　几分钟后，终于看到从一楼的楼梯上出现了熟悉的身影，棋小夜噔噔两步轻快地落到了和林雨乔相同的海拔上。
　　
　　黑色的跑车霸道地横在了夕阳余晖下的公园里，接着从上面走下两个人来。
　　「过来这边吧」林雨乔对着还站在车门旁的棋小夜说道「今天不用到SEXLESS去，该好好把曲谱教给你了」
　　背着吉他，棋小夜走上公园青草绒的小山包，朝已经在草地上坐下的林雨乔身边走去。
　　林雨乔要过吉他来，给棋小夜弹一遍做个示范。黄昏中发黄的空气传递着林雨乔那平静的吉他声，似乎是波澜不惊，却莫名的能很自然地触及人的内心。棋小夜看着坐在自己隔壁的林雨乔，那本就干净的五官，在昏晕的徐辉下，搭配着怀抱吉他的姿势更显出几分俊生。
　　「小一」棋小夜用那一层不变的语调，轻轻地唤道，林雨乔就像条件反射似地停下来，转过头看她「如果现在的自己还过着过去的时光，那这是不是就叫做梦呢……」
　　被棋小夜毫无征兆地问题问得措手不及的林雨乔看着她，半天没能答上话来。
　　
　　「小月，你也发现了吧，你姐姐她，得的应该是妄想症」
　　「……我知道，医生，你的话可以治好吧」
　　「如果，我要用移情的方法，你会同意吗」
　　「移情」
　　「就是，由我作为棋小夜的契约情人，把她对不切实际虚构的恋人的感情转移到现实中来，当然，这是种手段比较不好的方法，所然治疗效果会比较好」
　　「……」
　　「小月你好好考虑考虑一下，不行的话，就换别的方法」
　　
　　我还是无法战胜自己的好奇心，那窥探别人秘密的初衷难以被理智左右。我懂得不该闯入每个人内心都有的迦南圣地，但此时，不知为何，我却不能自己地开始计划如何走向了那扇被你紧闭的心门。推开它，推开它，有一个我不停不停地这么呐喊着，让我的心无法平静。
　　
　　「好吧，医生，我相信你」
　　林雨乔微微扬起了染上红色唇蜜的嘴角。
　　此时的我，不是真实的自己，不是作为小一的林雨乔，此时，我是遵从本能行事的我，是热衷窥探别人秘密伪善的的偷盗者，心理医生――林雨乔。
　　




☆、第 15 章

　　「我们谈一场恋爱好了，把你的感情给我，让一切得以重新开始。
　　毕竟我就是能够改变人格的心理医生。
　　只是用移情的方法而已，我们不会真正爱上彼此。」
　　
　　「谢谢你，因为我和小月闹别扭的缘故，麻烦你照顾小月」
　　听着跟前穿着黑色长裙，光着脚在客厅地板上走的人用平稳的声线说着，林雨乔接过她递过来的提袋。
　　「小夜，我们到外面走走吧」
　　
　　就像那个夜晚一般，两人并肩走在清晨静谧的公园里。
　　「记忆总是敌不过未来呢，过去了的事，即使在难以忘怀，人们却依旧会不能自己地去追寻下一个黎明的到来，小夜，你不想看看崭新的世界吗」
　　林雨乔说着，两人不约而同地停下了脚步。
　　棋小夜抬起来头看着林雨乔，沉默片刻「小月，她还好吧」
　　「还好，她很记挂你」
　　「小月，也会觉得累吧，有我这样的姐姐」说着，棋小夜撇开看着林雨乔的视线，转头望向那泛着温黄色东方的天空「要是，一直像那个时候该多好」棋小夜顿了顿「让她向小鸟般快乐地围在我身边，欢笑、奔跑」
　　渐渐升起的太阳，成了刺眼的光团，公园的树丛中传来了鸟儿们愉悦的啼鸣。林雨乔看着棋小夜的侧脸，依旧一丝不改的平静。
　　
　　原来，你也会说这么多话，原来，你也是个为过去所束缚的人，拼命地在现实中寻找关于过往的蛛丝马迹，能怅惘的只有那物是人非的残酷罢了。习惯了用麻木的神情，习惯了用淡漠的口吻，却都是为了迫使自己习惯这全然失了记忆的如今，你也是向往着明天的，不是吗，只是没人推你跨出昨天的门罢了。
　　
　　林雨乔推开门进去，义工正扶棋小月坐到轮椅上。
　　「医生，你来了」棋小月看到林雨乔忙向她打招呼。
　　看着棋小月的笑容，林雨乔微微勾起了唇角「看来，小月也快痊愈了呢」
　　棋小月打发走义工，给林雨乔一个俏皮的笑颜「因为我有小强般的生命力啊」
　　（像小鸟般快乐的生活，真心的爱着一个人，希望她能一直保持着不谙世事的幸福，棋小夜啊，你是不知道，这鸟儿对你的眷恋）林雨乔若有所思地看看棋小月，然后走过去，在沙发上坐下，把棋小夜交给自己的那袋东西放在一旁「和吴旗有关的事，我希望，你能多告诉我一些」
　　棋小月沉下脸色来「姐姐…她同意了吗」
　　林雨乔一双犀利的眼盯向棋小月的眸。黑色的职业西装，高盘起的发髻，画着妆，一种邻家大姐姐亲切的错觉，即使是温和的笑容，即使怎么巧合的架上一副眼镜，依旧挡不住那像是要看穿一切的眼神，自然而然会让人觉得心虚。
　　「或者说，我需要知道更多关于棋小夜的事，比如喜欢吃什么这类具体的事」
　　「想来，其实我也并不清楚小夜她喜欢什么。就说食物，一直是她做饭，但我根本没发现什么是她特别钟爱的，也许这就是做妹妹所没有的权利吧，小夜大概是迁就我，做的菜都是我喜欢的。穿着方面，就如医生所见，小夜的风格一直没变过……但，唯一有一点我非常肯定，小夜她，是爱着吴旗的……」
　　
　　为什么呢，我们有时总把自己弄得很狼狈，狼狈地说着，狼狈地笑着，也狼狈地，爱着。
　　




☆、第 16 章

　　傍晚，终于慢慢习惯手机那刺耳铃声的棋小夜接起电话来，一听是林雨乔的声音，便本能地收拾好东西，噔噔登地小跑着往楼下去。
　　
　　「其实，小夜并不像表面上看起来那样无欲无求，只是，我不知道她到底渴望着什么，有着妹妹这个亘古不变的身份，呵呵，这便是我永远不能为她实现的梦……」
　　
　　我明白，你其实是追求着什么的，只是把追寻幸福的自己看得太过卑微，如此而已。
　　
　　听棋小夜弹完至今所学的三首曲子，一直安静躺在棋小夜身边草地上的林雨乔坐起身来「明天也该带你去见见连旭了，照现在的进度来看，他一定会满意的……」林雨乔正说着，一阵刺耳的手机铃声打断了她的话（该铃声为西游记主题曲，给为请自行联想）。
　　只见棋小夜平静地掏出手机来，对着手机屏幕半天。最后终于受不了那刺耳铃声的林雨乔开了口「小夜，这么不接」
　　棋小夜转过脸来，看着林雨乔「小一明明在这里，为什么要打电话」
　　这话让正烦躁的林雨乔一愣，她要过电话来，一看果真是自己的号码「喂」
　　那不驯的音调传过话筒，对方很快有了反应「小一啊，你果真和小夜在一起……」
　　这边的林雨乔极度不爽地挑了挑眉「废话少说，我现在就来拿忘在你那的电话」说罢，立马掐断了电话，又转过脸，看着棋小夜，舒缓开来的眉，带着些许无奈「小夜，你怎么用这种铃声」
　　棋小夜一张淡然的面对着林雨乔「不是旭哥弄的吗」
　　对面的人明显只能无奈地垂下挑染了白色留海的头，叹了口气「我来帮你换一个好了」说着林雨乔开始忙和起来「这个怎么样」她边更换着铃声边问道。
　　棋小夜只是看着她。
　　「那这个呢」
　　棋小夜还是安静地看着林雨乔。
　　「……」
　　……
　　这样反复的发问与回应，终于结束在最后一首铃声上。林雨乔看看始终不做任何表态的棋小夜「我懂了，既然没有喜欢的，那就用振动好了」按下了确认键，林雨乔有气无力地说道，然后把电话递给棋小夜「好了，我来教你新曲」
　　接过棋小夜怀中的吉他，林雨乔很认真地开始慢慢地弹着。
　　「我喜欢这个」
　　被棋小夜平淡而突兀的声线弄得呆住的手指顿在弦上，林雨乔抬起头来，看着棋小夜。
　　「我喜欢这个」
　　看着那依旧一层不变漠然的脸上闪出光亮的双眸，林雨乔的心突然急速地跳动了几下，她忙撇过头，不看棋小夜「小夜，我问的是手机铃声」
　　那灵动的眸一下暗下来，一张仍就淡然的容颜，没再说话。
　　
　　我的心脏猛烈地跳动着，不由自主地，你是用了什么方法呢，让这颗不为所动的心脏有了不规则的频率。修罗是不会心动的不是吗，早已成为恶鬼的灵魂亦是如此。这种不自然的羞涩，只是腐朽的身躯出了些故障罢了。
　　
　　林雨乔从草地上站起来「好了，我得到SEXLESS去了」说着，她替棋小夜背着吉他，然后把手伸到棋小夜面前「我送你回去」
　　「小一」棋小夜把手放到林雨乔的手心里。
　　「什么」林雨乔拉起她，一并答道。
　　「带我去吧」
　　
　　你是有所追求的，我懂，你追求着那些被世人忘却的东西，执拗的认定，那便是全部的幸福。
　　
　　




☆、第 17 章

　　午后，林雨乔又一次站在了三层老旧公寓的楼下，用修长的手指推了推眼镜，踩着高跟鞋上了楼。
　　轻轻敲几下门。
　　不一会儿光着脚到处跑的棋小夜拉开了门，让林雨乔就来。
　　「医生说，大概再一个月小月就能出院了」
　　棋小夜在厨房里忙活着，显然听到了林雨乔的话，却没有回答。
　　「小夜你真的不去看看她吗」林雨乔走到厨房门口，看着棋小夜忙碌的侧脸，观察她每一个细微的反应。
　　「小月让我转告你，对不起，吴旗的事……」
　　一听到吴旗的名字，棋小夜瞬间就杵住了，那淡然的面容，昏暗的眸，连同那稀薄的存在感，面对别人毫不掩饰直戳痛处的举动，半天才用那不为所动的声线答道「我不怪小月」
　　林雨乔看着她，沉默了片刻「就像是自己做了个梦，不愿醒来，以为那个会呵护自己梦的人，却成了干脆的一个耳光扇醒了自己的人，与其说是愤怒，不如说是悲切更合适吧，小夜，你只是把伤痛迁怒到了小月身上，是吧」用着专业的口吻，林雨乔说着。
　　把汤装好的棋小夜朝林雨乔走过来，黑色的裙摆在她洁净的小腿边摇晃着。
　　她抬起头来，看着比自己高出半个头的林雨乔，暗淡的眸忽然透出冰冷的眼神，她死死地盯着林雨乔鼻梁上金属边框眼镜后那双犀利的瞳孔。过会儿把手里的汤递给林雨乔「告诉小月，好好休息，等……」棋小夜想说什么，又收了回去「我会去看她的」
　　「小夜，我来教你恋爱的事吧」
　　正往客厅里走的棋小夜愣愣地回过头来，看着眼前这个成熟的女人，半晌没说话。
　　「你想摆脱过去吧，不只是做着一个永远不可能实现的梦，放心，我们是不会真正爱上彼此的」
　　
　　我是那么自信满满，习惯了在感情的棋局里左右他人的我，不能预知未来的我，却仍旧自负地相信着，自己就是神的荒诞的想法。
　　
　　答应让棋小夜一同去SEXLESS的林雨乔带着棋小夜走进了那个线条扭曲招牌下的酒吧。
　　棋小夜乖巧地跟在她身后，林雨乔像狩猎的兽般警惕地注意着身后人的一举一动。
　　灰暗的酒吧里，她们穿过熙攘而嘈杂的人群，走进特别休息室。安顿好棋小夜，林雨乔得去向连旭打个招呼「小夜在这休息会儿，我去给连旭打声招呼」
　　「小一」
　　被叫住的林雨乔回过头，看着棋小夜，那放下的发，已经稍微长及腰际，望着那毫无生气的眸，猛然想起那日抱住着稀薄气息的触感，莫名涌上心头的疼惜，这一刻不能自己的思绪，林雨乔颤抖的手指，只想狠狠扇自己一个耳光。
　　终于竭力用同往常一样的声调说出话来「我们一起去吧，跟好我就行」
　　
　　这种不协调的悸动，这种安心的感受，对你莫名的疼惜，心甘情愿地迁就。我患的是什么病，这种无聊的心理暗示，呵，连神都轻视的我，只该热衷于偷窥别人的秘密。
　　                        
作者有话要说：咱不是懒，是条件限制……




☆、第 18 章

　　放在CD机上的电话震了会儿，把着方向盘的右手把手机塞好，按下了接通键。
　　那头的人说了什么，这边的人接着答道。
　　「我现在就在接小夜的路上」
　　那头又细碎地说了些，这边的人又答道。
　　「我知道，你放心吧小月」
　　
　　感情游戏，并不会弄假成真，我一直是这么深信不疑的，至少对我而言，始终无法爱上那些肌肤相亲的人，可是，为什么，为什么，我却甘心情愿地把心交给你。
　　
　　银色的轿车门打开，从里面踏出双黑色的高跟鞋，关了车门，按下遥控锁，她抬起头来看向三楼的窗。
　　小夜。
　　这一看着实把楼下的人吓了一跳。棋小夜正站在楼顶的护栏外，她黑色的裙角飘动着，连同她那及腰的发，痴痴地眺望着某个方向，她脚边不远处看得潋滟的紫阳花不发一语，那本就稀薄的存在，霎时更显得微弱。楼下的人忙往楼顶上赶。
　　好在只是五厘米的鞋跟，站在楼顶关着的门前，她定了定，在门把上扭了一圈。
　　棋小夜转过身，安静地看着有响动的门。
　　光线在拉开门的刹那涌了进来，刺得人有些晕眩，棋小夜那飘舞着的黑发，挂着自然而然的牌子，映入的她的眼。清晰可见的面容，分明还在往下滚动的泪，空洞的眸子。
　　她先是一怔，然后慢慢朝棋小夜走过去，一边盘算着怎么安抚这个有轻生念头的人。
　　「小……」
　　正要开口，那边的人很泰然地抬起左脚，熟练地钻过护栏，进安全区。
　　「小林，你来了」棋小夜走到林雨乔身边，仍旧是那毫无生气的口吻，淡然地看着她。
　　林雨乔也回看着棋小夜，抬起手来，轻轻擦去棋小夜脸颊上两汪完全没被处理过，还湿漉漉的泪「小夜，怎么了」
　　棋小夜看着林雨乔「沙进去了」
　　丝毫不反抗的棋小夜，自然地接受了别人的碰触。林雨乔观察着她，也有了些许疑惑。
　　
　　梦，并经是梦，即使是自己编造，天衣无缝的梦，它依旧只能是个幻境，某一瞬，总是得清醒过来，才能在继续入睡。那夺眶而出的泪，根本也算不上悲伤，不过也就是，梦醒时无以自己的失落。
　　
　　检好通过些关系搞到手的游园票，毕竟星期三还是工作日，游园里的人虽算不上最多，但也少不到哪去。
　　「小夜」林雨乔充分发挥自己的职业技能，柔声说道「你应该挽着我的手，而不是跟在后面」看着始终安静的跟在自己身后的人，林雨乔用右手食指指了指故意插在裤兜里的手。
　　棋小夜看着自己对面还穿着职业西装，画了妆，高盘着发髻，踩着高跟鞋的女人，半天也没动静。
　　「呼，我知道了，不挽就不挽吧」说着林雨乔跨一小步挨过去，伸出左手抱住棋小夜的肩「这样总可以了吧」
　　棋小夜抬头盯着隔壁人那涂了唇蜜的双唇「这样，好像不太和谐的样子」
　　林雨乔一愣一愣地半低下头，看着正盯着自己唇瓣的棋小夜。
　　「我和小林应该是在约会吧」那平淡的声线悠悠地飘出来。
　　飘到了林雨乔的耳中，好在，林雨乔再逊也是个心理医生，素质过硬，她也不为所动地回答道「是」然后看着棋小夜欲言又止的唇。
　　几秒，棋小夜低下了抬着的头，任由林雨乔扳着她的肩。
　　林雨乔环视四周，终于在挑选该玩什么的时候发现了什么，她看看穿着黑色长裙，踢着漆皮LOLIY靴的棋小夜，再看看自己，还没换下素色的套装，又低头看看自己脚上还发这些光的黑色高跟鞋，林雨乔顿悟。
　　「下次我换套休闲的打扮吧，今天有些忙，没来得及换」意识到自己不合时宜的打扮和突兀的存在，林雨乔有些尴尬地说道。
　　棋小夜也不看她，眼神毫无目标散漫地抛向正对面的景物里，示意性地给林雨乔个反应「嗯」
　　
　　




☆、第 19 章

　　「小夜想玩什么」
　　棋小夜摇摇头。
　　「想玩过山车吗」
　　棋小夜摇摇头。
　　「那海盗船呢」
　　棋小夜仍是摇头。
　　「鬼屋」
　　无奈仍是摇头。
　　「飞索」
　　回之摇头。
　　……
　　……
　　终于把所有项目问了一遍，林雨乔感觉自己的嘴已经麻木了。而这厢就这么摇了半天的头。
　　「蹦…」看了看棋小夜及膝的裙，林雨乔跳过了这个最烂的提议「鬼屋总行了吧」
　　棋小夜像上了瘾似的摇摇头。
　　林雨乔长舒一口气，抱着视死如归的精神，想如果最后一项也不行，那就当花了几千块来和咖啡算了「我们做摩天轮吧」几乎万念俱灰的声音飘啊飘。
　　隔壁终于有了不太一样的回应。棋小夜看着林雨乔，须臾「嗯」
　　就差没有欢呼雀跃的林雨乔，连警备先都往了拉，差点习惯性的蹦出句，‘靠，玩死人不偿命’来。意识到自己差点露馅，林雨乔重新整理了一下思绪。
　　「去买些吃的吧，小夜想吃什么」
　　「不想」
　　「……」林雨乔无奈地叹口气「到店里看看好了」
　　于是林雨乔终于带着棋小夜离开了她们从一进门就带着没动过的那小方地。
　　附近的清洁工感叹两人终于走了，忙走过去打扫。而那边，妨碍了别人工作的两位当事人还毫不知情。
　　
　　站在小棚顶露天的售货亭前，林雨乔放下了搭在棋小夜肩上的手。「看看，想吃什么」
　　棋小夜沉默半天，没开口。
　　「橙汁」
　　棋小夜摇摇头。
　　「牛奶」
　　棋小夜仍摇摇头。
　　「水」看着棋小夜又要摇头，林雨乔在心里咒骂自己真是学不乖。
　　「小姐，带着妹妹来玩啊」
　　林雨乔着烦躁，这女的咋那么难搞，这头店老板自顾自兴高采烈地插一脚进来。
　　「不是」林雨乔转头对着店老板没好气地说道。
　　「看你妹妹都没什么食欲的样子，是玩累了吧，这天气热，看她身子虚，不如…」
　　被老板答非所问的话惹得有些上火的林雨乔不客气地打断了他的话「哈根达斯和越南咖啡」
　　那老板笑呵呵地把东西递给林雨乔，一边找钱另一边嘴也不歇又开始说「嗯，雪糕也不错，有降温…」
　　把雪糕放在棋小夜手中，林雨乔拉开了易拉瓶盖，又把手搭上棋小夜的肩「不用找了」说罢，扬长而去。
　　这方店老板抬着零钱，失落地喃喃道「不就是找得慢了点，至于吗…」
　　
　　你那毫无防备的表情，像猫进食般乖巧的动作，是对我的信任，还是漠视呢。而我，又是怎么产生的这种无聊的想法。
　　
　　摩天轮里异常安静，相对而坐的两人，林雨乔观察着棋小夜的举动。棋小夜处变不惊地吃着那被哈根达斯，全然没有注意林雨乔。
　　看着毫无防备的人，林雨乔叹了口气「小夜，在摩天轮里，情侣就该要接吻了，你该表现得比较紧张才是」
　　棋小夜抬起头看着林雨乔，那不曾改变淡然的面容「小林是同性恋吗」
　　像被刀□背脊的感触，林雨乔差点没吐血身亡。
　　「…不是」几乎是艰难地挤出字来「我只是在教你该怎么做」林雨乔开始懊悔自己说了刚才那番话（总不能承认自己就是同性恋吧）
　　「嗯」棋小夜应声示意自己明白了，接着低下头继续吃。
　　而林雨乔呢，也继续观察着棋小夜的一举一动，思量下一步的对策。林雨乔笑笑（棋小夜啊，棋小夜，果然，你都不会让我感到无聊）
　　「小夜」棋小夜闻声望去，对上那张化了妆的脸。
　　林雨乔伸出手，轻轻擦去棋小夜唇边的雪糕「现在你得当我是你的恋人，放心，我会帮你跨过昨天的门槛的」
　　说罢，林雨乔注视着棋小夜，走上去在她唇上印下标记「我爱你」林雨乔低喃道，然后抬起身来。
　　
　　呵呵，我是多么自大，这就是爱情不是吗，彼此碰触，彼此相依，不仅是从内心爱着，也爱着彼此的躯壳。
　　
　　棋小夜用那不会所动的眸看着林雨乔，仿佛什么都不再能撼动她的心。
　　
　　




☆、第 20 章

　　爱着谁，就这么相依相偎，看着彼此的眼眸，感受着彼此的气息。爱着谁，这样便足以，这种平淡的相守，正是我所渴求的幸福。
　　
　　林雨乔和棋小夜坐在中餐厅里，二楼挨着窗的双人桌位，服务员刚把菜上齐退下。
　　正吃着，游园里的钟楼传出整点的钟声，棋小夜抬头透过窗，望了望那巨大的表盘。
　　窗外的天已有些昏晕，六声低沉的钟声消逝后，她突然开了口
　　「小林，我们回去吧」
　　林雨乔愣愣地看着不知从哪蹦出句话来的棋小夜。
　　「小夜累了吗」
　　棋小夜没回答，只是用毫无生气的脸对着她。
　　片刻，林雨乔叹了口气「你吃的太少了」说着伸过手去，用纸巾替棋小夜擦掉了唇角的菜汁「我们回去吧」
　　
　　你总是这么难以掌握，漠然的神情，漠然的口吻，可是为什么呢，为什么呢那么坚持要走，分明毫不在意，却又莫名的执着着。我们就像两个势均力敌的对手，见招拆招。
　　
　　夏季的天黑的很晚，回到城郊的老公寓已是一小时后的事了。
　　林雨乔和棋小夜站在银色的轿车前。
　　「这是送你的礼物」林雨乔把手里包装精美四分之一巴掌大的小礼盒递给棋小夜。
　　棋小夜接过来，看着林雨乔「谢谢」
　　林雨乔笑笑，伏□去，吻一下棋小夜的唇「明天见，小夜」
　　棋小夜平静地看着林雨乔坐上车，发动引擎，消失在视线里。她用手指抚了抚自己沾上了口红的嘴唇，转身上了楼。
　　
　　棋小夜盯着没了背光的手机显示屏，许久，看着已经黑了的天，她绑好头发，背上吉他出了门。
　　
　　路过SEXLESS的停车场，棋小夜找到了黑色跑车的踪影，她又看了看手机的屏幕，走进酒吧去。
　　依旧嘈杂的酒吧，依旧昏暗的空间，扫动着刺眼的灯光，但棋小夜却能准确的分辨出空气里林雨乔的声音。她抬起头来，望向舞池最里半圆形的T台，林雨乔抱着吉他，唱着她没教过棋小夜的歌，在昏暗的白炽灯下显得高不可攀，显得桀骜不驯。也许是自我强加的幻觉，可以看到她俊生的脸上忽隐忽现的笑，是嘲讽世人的不屑。
　　
　　一曲终了，棋小夜背着吉他往后台走。
　　
　　「嗨，小一」
　　林雨乔刚走出化妆室的门就被叫住，定睛看，一个画着烟熏妆，柔媚无比，身材娇好的女人。林雨乔勾起唇角「嗨」
　　
　　我们之间没有爱情，彼此相拥，在孤独的世界里用体温温暖着寂寥的心。微笑，却也在悄然哭泣。
　　
　　女人走过去，站在林雨乔跟前，林雨乔不为所动地靠着身后的墙，当女人走进在走进，她们便拥在一起。
　　女人撒娇地靠在林雨乔怀里「小一，你最近都去哪了」
　　林雨乔笑笑「怎么，想我了」
　　女人在林雨乔怀里故作挣扎地扭动几下「哪有，讨厌」
　　林雨乔扬了扬唇角「真拿你没办法」抬起女人的下颌，蜻蜓点水般地啄吻一下她的唇。
　　林雨乔伏着身，抬起头来，女人便乘机环住她的颈，凑上走进火热的唇。
　　
　　棋小夜穿过喧闹的人群，心有余悸地走过舞池边的过道，然后她对着化妆室的门口，停止了所有动作。
　　
　　女人感到林雨乔突然僵直的动作，接着林雨乔就放开了怀住女人腰的手，站直了身子，女人还环着她的颈，踮着脚，没从拥吻中回过神来。
　　看着没了反应的林雨乔，女人也终于回过身去，只看到一个绑着高高马尾，隐约可辨穿着灰色连衣裙，挂着黑色马甲，踢一双高筒马靴的人一动不动地站在那。
　　「……小，夜」
　　




☆、第 21 章

　　就像暴露了真实的自我，实情是出乎意料的发展一般，让人忐忑不安。
　　你为什么会来，着实让我措手不及乱了阵脚。
　　
　　林雨乔绕过自己跟前的女人，走到棋小夜身边「小夜，你怎么来了」
　　棋小夜没答话，淡淡地看着对面的女人。
　　林雨乔转过头去「莉莉，你到台吧等我吧，我很快过去」林雨乔又转回头来「小夜，跟我来」说罢，林雨乔便带着不言不发跟在她身后的人消失在黑暗中。
　　剩下莉莉恨恨地把她纤细的鞋跟愤愤地踢在墙上。
　　
　　「出什么事了，小夜」林雨乔帮棋小夜放下她肩上的吉他，还没能解开她到这来的未解之谜
　　棋小夜动动唇，又把话吞了回去，半晌才开了口「之前连旭有让我来代替你唱歌」
　　看着棋小夜那恍如错觉般温顺的眼，林雨乔先是是一怔，让后笑了笑「今天表演的时间比较靠前，刚好有些空闲」林雨乔一边说着，一边也不忘观察棋小夜的反应，她惊奇地发现了棋小夜从未表露过的神情，微微低着的头，不自觉垂下的眼帘，林雨乔不知道，这可否能解释为棋小夜的失落「而且」林雨乔看到棋小夜扇了扇那长长的睫毛「上次找茬的客人还没找到」接着就发觉棋小夜好好地看着自己，林雨乔似乎有了什么发现，却又一时说不清楚「我会来接你的，等上次的事解决了以后，好吗，小夜」
　　「不用等，是连旭聘我来的」棋小夜盯着林雨乔，眼神如寒风般冷冽「……」
　　棋小夜说了什么，林雨乔没太能反应过来，最后一句话还没好好地进到耳里，就见棋小夜背上吉他往门那边走。
　　「小夜，等等」林雨乔忙从单人沙发上站起身来追过去，眼疾手快地按住了就要被棋小夜打开的门「我，送你回去」
　　棋小夜垂下了冰凉地眼帘，撇过眼不看林雨乔。
　　
　　我忘了，忘了自己最初的目的，果然对群居动物而言，靠近猎物来骗取信任是风险最大的选择，一个不小心，一点动摇，一件意外，都有可能把猎食的自己推入深渊。
　　
　　「小一」
　　林雨乔惯性地静下来，看着身边的棋小夜，等待她的下一句话。
　　「小一，到底在追寻着什么，并不是“无人关心的路灯，等待最后经过的我”」
　　听到从棋小夜口中说出自己写的词，林雨乔才恍然大悟，原来跟前的人在意的只是写了这些不知是不是虚情假意的歌的人。林雨乔突然笑起来，除了笑，她再找不出一种方法足以面对败得一塌糊涂的自己。方才醒悟，原来自己费劲心思诱捕羔羊的计划，却不比不上一首伪饰的曲。
　　「不，我当然是追求着的，即使森林落尽了最后一片叶，我依旧会等待新芽」林雨乔终于收起了猖狂的笑，一副一本正经的表情，对着棋小夜说。
　　
　　既然你更在意故作姿态的我，那么，我就用这种方式达成自己的目的好了。
　　
　　「小夜，我教你新的曲子吧」
　　




☆、第 22 章

　　也许，也许真的存在着宿命这种无以更改的东西，就像这本该让人欢喜的重逢，却怎的，会让我发觉了让自己痛着心扉的感情。
　　
　　林雨乔载着棋小夜来到SEXLESS，刚好再过十分钟左右就轮到棋小夜上台，她便把棋小夜送到化妆室。
　　化妆室门口有个人在等待着，依旧是妩媚的神色，娇好的身线。
　　棋小夜走进化妆室，林雨乔拉上门，转过身来，看着这只媚好的猫。
　　莉莉划着婀娜的步伐靠过去「小一，你该怎么赔偿我」
　　林雨乔勾起那不为所动的唇角，一把把诱惑着自己的小猫揽进怀里，手在她身上不安分的抚弄「这样」林雨乔在莉莉耳边低喃道，也不忘轻啄她敏感的耳珠。
　　
　　公共休息室的长椅上，一上一下两个人，散发着暧昧的□。
　　「小一，你爱我吗」
　　林雨乔看着身下剔透的胴体，扬起嘴角，淡淡的说「爱」
　　「吻我」莉莉凌乱的发丝如藻般从长椅上泄下来，因为欢愉而扭在一起的眉，额上渗着些汗珠，脸颊晕红，用一双眼波流转的眸央求着。
　　林雨乔便凑上了自己漠然的唇。
　　须臾只剩娇喘和呻吟充斥在空气里。
　　一个身影从公共休息室里走出来，刚离开洗手间路过的调酒师走过来问道「找到小一了没」没注意昏暗中对面的人，有些无力地扶着墙。
　　一双暗淡的眸抬起来，反射着蓝紫色射灯的光「嗯」淡漠的声线有点微颤。
　　「那就快回去吧」调酒师看了看T台「就快到你了呢，小夜」
　　
　　你爱我吗。爱。
　　彼此相爱的两个人，肌肤相亲的两个人，爱，本没有错，只是，总有谁会因此而备受伤害。
　　
　　林雨乔按熄了手中的烟，看看从化妆室走出来的人，取过她肩上的吉他背起来「先到吧台休息会儿吧，离打烊还有一个小时」林雨乔对着身后一言不发的人说道。
　　棋小夜坐在台吧前，林雨乔让人给她倒了杯热潮（分层无酒精果汁），然后背起吉他往特别休息室走去。
　　棋小夜正安静地叼着吸管，不知几时身旁坐下个人来。
　　重新整理好仪容的莉莉大量着自己隔壁长相算不上特别惊艳，前不是很凸，后暂时看不出，一脸漠然，毫无生气的棋小夜「你和小一很熟」带着些挑衅的意味，莉莉挑了挑她修整得十分完美的细眉问道。
　　棋小夜缓缓地转过头，看着这个她并不陌生的女人「不知道」用很无趣的音调回答。
　　莉莉用手把过肩的长发理到身后，故意露初白净的颈，台吧十几瓦亮度的灯光下，淤红的吻痕格外明显「是吗」她接过向调酒师要的马丁尼「那你就别来碍事」看起来小鸟依人，楚楚可怜的人，说起话来不见得就比不上十二月瑟瑟的寒风。
　　棋小夜转过脸来，没再答话，接着和自己杯里的果汁。
　　「还好吧，莉莉」这时林雨乔略显低沉平稳的声线传过来。
　　「小一」从莉莉变得甜腻的声音里明显透出了欢喜。
　　棋小夜依旧不为所动，淡定地喝着果汁，眼神呆滞地停留在对面，正翻着花样把调酒瓶抛来抛去的调酒师身上。
　　「莉莉，我先送你回去吧」环视一下四周开始渐渐退散的人群，林雨乔说道「酒吧快打烊了」
　　莉莉一下粘到站在自己身边的林雨乔的腰上「嗯」
　　「小夜，我过会儿来接你」说罢林雨乔扶起莉莉，往酒吧外走。
　　
　　如果说，一直保持形影不离，这就是爱情，这未免也太荒唐了不是吗，爱什么的，根本就是不存在的。
　　




☆、第 23 章

　　「是累了吗小夜」林雨乔看看坐在副驾驶座如往常一样一言不发的棋小夜「先在车上睡会儿吧，到了叫你」
　　棋小夜只是涣散地看着挡风窗外，没准备回答。
　　林雨乔也没再问，接着专心开车。
　　车厢里，沉默着，却能听到两个人起伏的呼吸。一切毫无异常，却又有什么地方不同，只是没法找到一种方法形容出来。
　　
　　「谢谢」棋小夜站在车旁，对着放下车窗的人说完，转身就要往楼上走。
　　「明天，我来接你」林雨乔说到。
　　棋小夜像没听到似的，头也不回。
　　（呵呵，我犯什么傻，打电话不就行了）林雨乔笑笑，关上车窗。
　　
　　看着潺潺的溪水，在艳魅的阳光下泛起粼光「恋爱，也就仅限如此吧，毕竟不是真心相爱，我并不是什么都不懂，小林」
　　林雨乔慢慢朝坐在溪边的棋小夜走去，猛然间被这突如其来的话怔了一下。
　　「呵呵，你是说，我们这样只是在浪费时间吗」林雨乔笑笑，在棋小夜身边坐下「这种事毫无意义吗」棋小夜转过头看着她，她们对视着。林雨乔伸出手轻挽起棋小夜的一绺头发「和初次相见时比，你的头发长了许多」
　　「你依然如旧」看着挽起了发，架着黑色金属框眼镜的人，棋小夜出人意料地没有沉默，只是平淡地答道「我果然只适合生活在过去」
　　林雨乔着实没料到棋小夜会有这种不同以往的表现，一时有些语塞「我都不知道，原来自己有这么无趣呢」她笑笑「你看，秋天」
　　棋小夜看着不知从哪棵世上落在溪里打着旋的树叶。
　　「我想见小月」
　　
　　你依旧是漠然的面容，明明已经过去许久的时间，一霎恍如又回到了那天，你那不为所动的双眸，不曾改变，而我，此刻面对会用如此长篇幅表述自己真心的你，却怎的有些束手无措，甚至有一种挫败感。
　　
　　「小月，你看谁来了」
　　棋小月正坐在窗边看书，听到林雨乔的声音回过头去，愣了半天，没察觉到脸上发了疯似奔涌的眼泪。
　　「小月」
　　温柔的呼唤，熟悉的体温，熟悉的气味，熟悉的声音，棋小月环着棋小夜的腰，无声地哭泣。
　　棋小夜抚摸棋小月的头「好了，不哭，小月」
　　
　　人就是这样的动物吧，只要是自己深爱着的人，不论受多少伤害，都可以原谅，而眼泪，就是彼此给予的救赎。
　　
　　「谢，谢谢你，小林」棋小月抽着鼻子说道。
　　林雨乔轻笑着朝她耸耸肩，有那么一点无奈。
　　「小月，我们是时候得准备扫墓的事了」
　　
　　棋小夜很平淡地说完。只见棋小月楞楞地僵住了，我当然不会知道这其中的隐情，但不知为何却有那么一点，就一点不属于我的伤感。扫墓，是吴旗吗。
　　
　　「姐，吉他，在酒吧的打工，别再去了，好吗」
　　棋家两姐妹并排坐在床边晒着太阳，林雨乔一人坐在长沙发上观察着她们，房间里很安静，甚至有些祥和，直到，棋小月终于说出了憋在心里的话。
　　棋小夜喝一口茶，慢条斯理地答道「扫墓之后，就不再去了」
　　林雨乔分析着这个出现了几次的讨论话题，围绕吉他展开。而棋小夜更是用一种恳求的口吻，不想让棋小夜在跟这东西扯上关系。
　　「可是……」
　　「没事的，小月」没等棋小月把话说完，棋小夜就抢先打断了她的话，然后从椅子上站来「明天……我晚上再来看你」说完棋小夜转过身「小林要再陪小月一会儿吗」棋小夜问着，仿佛一汪波澜不惊的海洋。
　　林雨乔看看棋小月，笑笑「我想，我还是先送你回去吧」说罢林雨乔也从沙发上站起来，跟在棋小夜身后往门外走。站在门外，要关上门时林雨乔回过头去，就看到棋小月那悲痛的神情。
　　
　　为什么呢，为什么，我这么爱你，让你去做你所有想做的事，默默地关心你，保护你，从不对你提一个任性的要求，从不曾说过一句会造成你负担的话，为什么呢，为什么，你就不爱我呢，为什么你连看我，都那么淡然呢。我是爱你的呀，沉默地，隐忍地，只爱着你一个。
　　




☆、第 24 章

　　「要去哪」
　　林雨乔开着车，一副不为所动的神色，似笑非笑的唇角轻轻动了动「约会」
　　棋小夜看看林雨乔，依旧死寂的眼神，过会转过头朝窗外看。
　　
　　林雨乔让棋小夜挽着自己走进了高档的西餐厅包厢。她们安静地彼此相对，只是吃东西。
　　林雨乔吃得比较快，一直坐着看棋小夜不为所动的喂食动作。看到棋小夜拿起餐纸擦了擦嘴，林雨乔叫来了服务生结账。
　　「到外面散散步吧」拉了拉有些移位的领带，伸手扶起棋小夜「早秋的菊已经开了」
　　棋小夜像是习惯了一般，很自然地挽住林雨乔的手往店外走。
　　
　　散步在离餐厅不处供观赏用花卉用的温室苗圃里，即便此时已是夜色朦胧，两人依旧不改一丝闲情逸致。
　　「小林，你会害怕以往吗」走在前头的棋小夜不着边际地突然抛出句话。
　　林雨乔更是在棋小夜无数跳针的说辞中将处变不惊的本领修炼到了出神入化的地步，想也不想就开始回答「也许吧」
　　「是吗」棋小夜忽然停下脚步，转了个身，对着过道旁早秋就开放的菊花大量了须臾「我会」说罢，用不知怎的看起来却惨白的手指扯下一片菊瓣来「迟早也要枯萎，来年，就不是你了」棋小夜自顾自地说着，然后抛下手中的花瓣「不开也罢」
　　
　　一见钟情，这种轻浮的感情我很难就这么依从着它走下去，爱，对我而言，是需要极大、极多理由的举动。
　　
　　林雨乔看了看表，指针接近晚上八点，已经快到自己平时接棋小夜的时间，却只见棋小夜安静地做在温室里的藤椅上一点没有要走意思。
　　「小夜，听小月说你有在酒吧工作也是时候……」
　　「小林送我去好了」棋小夜抢过林雨乔的话来「我们不是恋人吗，这样才像」
　　「呵呵」林雨乔笑笑「也对」说着林雨乔走道棋小夜身前，伏□，吻上那两片淡漠的唇。「我爱你」
　　「小林，我们走吧」
　　看着灯光下仰望自己的棋小夜，林雨乔把滑落在自己身前的长发捋到肩后「也是」（我真搞不懂你在想什么，你分明知道小一回去接你，却要让小林送你，你总是能保持不让我看透的能耐，一次次激发我征服的欲望，即使此般可解之事，但却又为什么，我会有一种说不出来的痛楚，能让我的手指默默地颤抖）
　　
　　「我爱你」离开了冰凉的唇，林雨乔惯性地附上认真地一句。
　　坐进车里，她看着棋小夜背着吉他走进SEXLESS里，又看看后视镜里的自己，突然笑起来（竟给我惹出这种麻烦事来），然后狠狠一脚踩下油门。
　　
　　过去，关于过去，我们到底能记得多少，即使如数牢记又能如何呢，能坚守住的根本屈指可数，或者，跟本就没有。遗忘这种事对我而言只是家常便饭的事，在这之前，我从不曾有过连遗忘这种自然规律都质疑的想法。直到此刻，当我想着你的话数落过往，我才猛然惊觉，那些我曾经无比珍视的人，无比珍视的物都已经模糊得难以记起。而那些对白，那些笑声，也都在空洞地远去，远去。
　　




☆、第 25 章

　　从浴室里出来，穿上衣服，最后套上双黑色的军靴，用带上了铆钉戒指的手指潇洒地拔开已吹干挑染了一绺白色的留海。
　　「小夜吗」被接起的电话那头不出所料地传来了嘈杂的乐声，而这头只是高傲地扬起唇角。
　　「……小一，我已经到了」
　　只能隐约分辨地字眼，却天衣无缝地佯装听得很清楚「是吗，我现在就从你家过来」
　　
　　欺骗，是一场需要耗费一生去打的战，人很难保持每战每胜的记录，却还是能越挫越勇。
　　
　　我不想去描述自己的内心，那些另人痛苦的疑问，只会让我的世界观更加混乱。可是，即便我能控制自己的思绪，我也很难做到控制别人的嘴。
　　
　　棋小夜缓缓在酒吧里走着，走到特别休息室前，半天，又折头向台吧走去。
　　「小夜，你来了」棋小夜闻声抬起头，只见一个高自己一个头还多的男人笑嘻嘻的脸「怎么不见小一呢」
　　棋小夜不说话，她认得这个男人，是酒吧里的调酒师。
　　「呵呵」男人笑道「我忘了，你大概不知道我是谁」
　　「我知道」说罢，棋小夜依旧抬着头直视跟前的人「……又不知道」
　　「呵呵，我叫……」
　　「哟，马丁尼，泡妞呢」不知从拿传来个声音，异常调侃。
　　「切，来得真不是时候」
　　这个叫着和鸡尾酒相同名字的男人不满地瘪瘪嘴，摆着一副臭脸转过身去「……干嘛」
　　那人走过来「这不是小夜吗」
　　棋小夜愣愣地看着他们「……」
　　「干嘛，她可是小一带来的人，别打歪主意」马丁尼虚情假意地挡道棋小夜跟前。
　　棋小夜有气无力地低下抬累的头，要同时仰视两个约高一米八还多的人，对她这个身高才一米六左右的人来说实在是很折磨。她看了看舞池那边，T台上是她再熟悉不过的孤影乐队。
　　「又离家出走」
　　「谁离家出走了，你别烦」
　　「你有必要躲你家那口子到这种程度吗……」
　　「胡说什么啊你，&##~!&*#@*x*~……」
　　这两个大男人都不顾顾场合，连脏话都骂得特溜，棋小夜有些头疼，也不管他们转身朝舞池那边走，吵得热火朝天的两个男人没来得及注意。
　　「对了，嘻嘻，我可是看到你家那口子跑这来了，要不，哼哼，我去告诉他你在这好了」
　　「……你敢，我就告诉你老婆你还在这鬼混，当MB」
　　「你……你，哼，你去啊，看他行不行你的」
　　「靠，不就是个MB，不就是个1，我就不信扳不倒你……」
　　甩开身后越来越小的争吵声，棋小夜走进人群中。
　　
　　邂逅，是早已注定的宿命，无法被预见，亦无法被更改。某些我们全然陌生的东西，某刻，却后知后觉自己与其联系得异常亲近。
　　
　　「小一」
　　惊喜的女音打断了林雨乔放空的思绪，闻声看去「哟」她轻轻勾起不驯的唇角「莉莉」
　　
　　棋小夜那完全和甜美挂不上勾的声音在吉他的伴奏下渐消，她用极其平常的脚步走下台，穿过侯演室，长廊里昏暗的白炽灯让她有些发晕，她依着墙，抬头看那晃神的灯丝。
　　
　　过往，真的很难被遗忘，那些被记住的东西，不是想抛下就能抛下的。已经愈合的伤口，即使忘了有多痛，也会知道该学着回避。
　　                        
作者有话要说：越来越发现 咱喜欢写冷笑样 问题是写来写去就哪几种描述方式 郁闷~




☆、第 26 章

　　林雨乔推开莉莉「我该走了，等我，小猫咪」
　　一个温热的吻堵上了那张轻浮的嘴「别走」
　　
　　SEXLESS门侧，两个人凭着墙互相拥吻。
　　「唷，你果然是学不乖的，小一」
　　意犹未尽的唇分离开来，面着墙的人转过身去「你早该习惯了」
　　萎靡的灯光下，隐约看着见一米八来高的身型「我以为，你会去接她呢」男人笑笑「看来，你更沉迷眼前的诱惑」
　　「切，你总是那么扫兴呢，小帅」林雨乔放开怀里衣裳不整的人，好好回过身去。
　　「真是的，别老叫我的花名行不」男人故作羞涩地推答着。
　　「对了，你老婆呢」林雨乔说着，惯性地找了块墙靠上去。
　　「没来，对了」男人扬了扬唇角「上次带走小夜的人……」
　　林雨乔像被电了一下，身体僵直的细微反应不幸被人察觉，那带着挑衅的口吻，和勾起的嘴角，仿佛在等待阴谋得逞，搞不好马上就要狂笑出声来「刚刚，在，店，里」
　　「……」
　　被叫做小帅的男人也找了块墙靠着，看到林雨乔不为所动的脸上流露出异样的神色「现在，应该碰面了吧」小帅又笑起来「怎么，你不去吗，还是……」
　　「你依旧，是那个性格恶劣的男人」
　　话还没说完就被林雨乔打断的男人，看着林雨乔离开的背影，回味刚刚那久违的凶恶的眼神，看看身边被抛下的女人，莫名地笑起来。
　　「看看你都干了什么好事」一个怒不可遏的女音响起来。只见一张漂亮的脸扭曲得有些丑。
　　男人笑笑「小妞，你不知道，别动真情的法则，呵呵……」小帅看着莉莉，点了根烟意味深长地说了句「这，才是她」
　　
　　修罗，是为了战而生的恶鬼，冷漠、嗜血、狂傲，我曾试着寻找这种生物，然后，我发现了你。
　　
　　棋小夜推开门走出来。
　　麻烦的事果不其然是不能轻易解决的，那既熟悉又陌生的笑声依旧那么刺耳「哼哼，甜心，我们又见面了」
　　被人团团围住的棋小夜抬起头来看着说话的人。
　　「怎么又是这张人偶一样的脸」那人伸过手去扯起棋小夜的头发，一下把她拖到地上「没错，没错，就是这张拼命忍着痛的脸，让我兴奋得要死」
　　棋小夜一手握着吉他，另一只手无力地抓着那只扯自己头发的手，眉心疼得渗出汗珠来。
　　「你是要我看你的丑态来的吗，腾」深沉稳重的呵斥让嚣张的手颤了颤。
　　围住棋小夜的人圈突然开了个口「老大」在齐刷刷恭敬的问候声中一个男人走了过来。
　　「表，表哥」
　　这时，那只凶恶的手才终于松开，棋小夜抱住自己的头，在冰冷的地上蜷成一团。
　　
　　为什么，为什么会有这种像是肉体和精神分离的疼痛。我的神经自顾自地反应着，而我的心，却毫无知觉。
　　
　　「住手」
　　所有人都不约而同地朝着清脆浑厚男声的源头望去，只见一个个子高挑，身段精瘦的男人气冲冲地走到棋小夜身边。
　　「小夜，小夜，你还好吧」男人抱起棋小夜，他的手指砰到棋小夜长发遮住的脸上的液体，霎时像只野兽般咆哮起来「靠，&*#￥！@~,你们还算不算男人，就一群变态，想欺负弱智女流的方式来掩盖你们不举的自卑心理，是吧，啊」
　　那群人突然都脸色大变，尤其是围着棋小夜的人，都变得战战兢兢的。赶来救下棋小夜的男人正奇怪怎么一回事儿来着，不一会儿，也变了脸色。
　　




☆、第 27 章

　　「原来，你跑到这种地方鬼混来了……，浩宇」如同火山喷发前怒气丛生的话蹦出来。
　　这个英雄救美的人不觉抖了抖，直到……
　　「快把那女人交给我」
　　听到这句话。
　　「什么」这边的人像发威的猫一样，全身的毛似乎都竖了起来「你个表里不一的男人，到这来还不是找女人来了，你，你，根本就是欲求不满的野兽」浩宇用力抱紧了怀里的棋小夜「你想要是吧，门儿都没有」
　　「你……」男人走过来，正如漫步地狱的恶鬼般，终于站在了棋小夜和浩宇的跟前「给我」用不可抗拒命令的口吻说道。
　　「不要，你滚，老是女人女人的，你干脆和女人纵欲到死好了」
　　听着这带了些哭腔的声音，男人缓缓伸过手去，刚触到浩宇，就因感受到杀气立马回过身去。
　　四目相对的一霎那，两人简直不敢相信自己的眼睛，不觉想笑这恶趣的命运。
　　「小一」
　　「修哥」
　　那在熟悉不过的名字，舌和唇都还记得彼此呼唤时的触觉。然后两个人用不紧不慢，仿佛早已约好的步子朝彼此走去，狠狠地将握紧的拳头对在一起。
　　
　　「马丁尼，让开」林雨乔抢过浩宇怀里的棋小夜，态度极差地赶他走。
　　「小夜，没事吧」看着棋小夜依旧紧握着吉他的手「放开吧，我帮你拿」林雨乔轻握着棋小夜的手「我带你去休息」
　　「喂，马丁尼」
　　「干嘛」浩宇老不情愿的蹲□去。
　　「拿着」林雨乔一下把吉他塞到浩宇的手里。
　　「喂，我……」
　　林雨乔一点理会浩宇的意思也没有，横抱起依旧缩成一圈的棋小夜，往特别休息室走
　　「不是你叫我…走……的……」对上修凶狠的视线，浩宇用极小的声音终于挤出了最后几个字，然后像只落跑的小狗，屁颠屁颠地赶忙去追林雨乔。
　　
　　命运没派出一个角色，就是在说，故事要有新的发展，此刻，本已经接受不再相见结局的我们，又一次的相遇，到底，命运又想出了社么新招，要好好折磨他的玩具。
　　而我呢，我慢慢察觉到了这份感情，你对我不曾改变的态度，我又该，怎么解决。
　　
　　林雨乔小心翼翼地把棋小夜放到床上，棋小夜依旧蜷着，不发一语。林雨乔在床沿坐下，轻轻抚摸她的头发「没事了，小夜」
　　站在一旁的浩宇看着眼前的这番景象，放下吉他，无奈的走到门外，刚好对上守在门外意图不轨的小帅。
　　「怎么，看不下去了」小帅吐了口烟，问道。
　　浩宇白他两眼「……不想看」
　　「……」
　　「……」
　　两人就这么沉默了半晌。
　　「喂」
　　「嗯」
　　「传闻果然是不能当真呢，是吧」浩宇望着正吞云吐雾的小帅，想找个答案。
　　「我倒更希望，没有厉鬼，只有一个普通的，为情所困的人」
　　「……我说，也给我一根吧」
　　小帅递过只烟去，两个一米八多的男人就这么坐在特别休息室门口，安静地品尝烟丝。
　　
　　「小夜」林雨乔极轻极轻地抚摸着棋小夜的头发，像是怕不小心弄疼似的。
　　
　　我仿佛回到了几年前的故乡，吴旗还在的时候，他总喜欢一边轻轻地轻轻地摸我的头发，一边和我讲事儿，或者说过多的，是在讲些琐碎的话。即使在常人看来，无趣之极，我却，因此感到很安心。
　　




☆、第 28 章

　　花了多长的时间，我们终于才又习惯了一个人的生活，那些不属于自己的体温，那种触及彼此的温暖，哪怕，不是相爱，放弃却很难，所以，我想，如果再次得到，便一定会比之前更渴求。
　　
　　林雨乔推开特别休息室的门，走进去，端着红豆汤的手怔了一下，然后她肆意地扬起了唇角。
　　已经空了的床，还凌乱的被子，林雨乔放下手中的汤，走道墙边，拿起暗红色的吉他，抚摸碰花了漆的一角。（越是琢磨不透的东西，我就越有兴趣将其征服，棋小夜，我不相信，你能一直保持这样的警惕）
　　
　　感情，是可以被曲解的东西，也许，正是因为这样，感受着它的人才能活得轻松一些。
　　
　　站在熟睡的棋小月窗前，一只手轻轻抚摸那种忧郁的脸（紫阳花吗，真搞不懂，哪里像了）
　　「你来了」
　　被鬼魅般突然传来死气沉沉的声音吓了一跳，收回手，转过头去。「小月像是有心事」
　　「……」顿了顿，毫无生气的声音又飘出来「是吗」
　　「你似乎不关心呢，小夜」
　　「有心事的，应该是你，小林」说罢，棋小夜平静地给刚在沙发上坐下的林雨乔递过杯红茶去。
　　林雨乔结果茶，转头看着也在自己身边坐下的棋小夜「有这么明显吗」
　　「小林」
　　「嗯」
　　「肩膀，借我靠下，可以吗」
　　答非所问的话，依旧一层不变的神情，如果真是株花会好办多吧。
　　「呵呵，小夜，现在我可是你的恋人，这种事不用征求意见吧」林雨乔笑笑，伸手抚抚棋小夜的脸。
　　「小夜，和我谈恋爱吧」林雨乔看着倚着自己的肩，惬意地闭上了眼睛的棋小夜，中邪似的说出了句话。
　　棋小夜依旧只是靠着林雨乔的肩，林雨乔看着她，轻轻抚着她的头「小夜……」
　　棋小夜突然坐起身来，盯着林雨乔。
　　「怎么了……」
　　话才说了一半，就被凑上的两瓣唇吓得愣住了。
　　
　　听谁说过，爱一个人，是从某一个不特别的喜好开始的，慢慢地，发现他的脸很好看、他的声音很好听、他的手牵起来很舒服……等反应过来的时候，已经深深地爱上了，那个不可能的谁。
　　
　　棋小夜关上车门走进SEXLESS，林雨乔看着后视镜里长发即腰，化着装，架着眼镜的自己，忍不住勾起唇角，有那么一点失控，然后她戳戳自己收不回的唇线，踩下油门。
　　
　　原来当你把精力分散到别人身上时就会遗忘了自我防护，曾几何时，我也开始懂得，什么叫爱会迷失了自我。
　　
　　已把棋小夜送到侯演室正坐在台吧喝茶的林雨乔听着酒吧里飘动的棋小夜的歌声，回忆起那两瓣唇冰凉的触感（似乎，有点湿湿的、软软的）她一边想一边不自觉的用拇指抚摸着唇，没注意到自己愉悦的嘴角。
　　马丁尼和小帅埋伏在林雨乔身后良久，正好奇她丝毫没了一贯的警惕和纨绔，两人看看舞池中T台上的棋小夜，又看看背对着舞池的林雨乔。然后小心翼翼地凑上前些，观察到她那一如既往却有些失神的眼眸。两人比划加唇语弄了半天，终于得到了什么结论，开始行动起来。
　　「嗯哼，咳」马丁尼弄出些声来，等待林雨乔的回应。
　　林雨乔依旧那副不为所动的表情，淡定地喝一口酒。
　　「我说，小一，你今天怎么这么禁欲来着」
　　林雨乔斜眼看看马丁尼「怎么，你想纵欲」不带声调的口气，有时更具杀伤力，让马丁尼咯噔了一下。
　　麦克风里传出棋小夜的吉他声，眼开就她的演奏就要完了，马丁尼突然站起来「厕所」对正看着他的林雨乔说了句。
　　「终于过来了，怎么，在舞池那边躲了这么久，会不会有点不舒服」林雨乔说完转过头去，挑挑眉。
　　故作自然在她身旁坐下的人尴尬地别过脸笑笑「有吗」
　　
　　我并不是一个游戏人生的玩家，我只是，只是单纯的想要和自己爱的人相守，无论用什么样的方式。
　　
　　「嗨」
　　听到犹如银铃般动听的声音，他转头看了看，暗淡的灯光中一个娇好的身影，他冷俊的眼神中流露出疑惑。
　　她一步步靠近，用如猫儿般慵懒的步伐「你是新来的客人吧，嘻嘻」女子站在他跟前，俏皮地笑笑「配合我演出戏吧」
　　




☆、第 29 章

　　我们到底在做什么呢，这样的事真的存在意义吗，自娱自乐的游戏，还是自欺欺人的战局？呵呵，谁爱着谁，这样的答案，我们该用什么去回答。
　　
　　「有什么事，过会再说」林雨乔放下手中的酒杯，站起身来。
　　「小一?!去哪」小帅紧张地也跟着站了起来。
　　林雨乔挑挑眉看他「怎么，原来你有陌生人恐惧症」
　　「……」（靠!果然，这种人哪拦得住啊~~!可恶，浩宇那家伙就会把难搞的事扔给我）「不是，我是真的有很重要的事」
　　「阿，是吗」林雨乔继续用无比不信任的眼神审视小帅。
　　「小一~」
　　林雨乔揉了揉眉心（哪来的这种可怜兮兮像小狗一样的眼神……）「好好，那就跟我一起去，路上说」
　　「唉~怎么这样」（%@#~*&！……到底该怎么办，拖不住啊，浩宇，计划失败了）「我说……」
　　「小一！」
　　小帅追在林雨乔身后，突然清脆的一声止住了两人的步伐。林雨乔不慌不忙地回过头去。
　　（太好了，有救~！）小帅一脸庆幸地也回过头去，只见很有气质，打扮淑女得体的女子急匆匆地走过来。
　　「雪，这么快就过了两年？」
　　「这是什么没水准的问题，才半年啦，小一」雪走过来，一把拉住林雨乔的手「出去说」
　　「我现在有事」林雨乔没动，只是站在原地，理所当然地说道。
　　「小一！你是要我回来特意等你蘑菇的吗！」
　　女子虽没动什么肝火，也只是语气更严厉了些，可不知怎的在小帅听来，却有种要挟的感觉。
　　林雨乔叹了口气「好吧」然后转过头看着小帅「你替我去」
　　「哦」小帅鬼使神差的哦了一声，半晌看着林雨乔消失的背影，他才猛然惊觉（啊！~我没事哦什么哦）「唉~」叹了口气，小帅无奈地朝侯演室走去。
　　
　　类似这样的战役，从几时就有了呢，大概是从有了人这种生物的时候就开始了吧，被人们广泛使用的攻心计，到底属于三十六计里的哪一计呢，苦肉计？吧。
　　
　　浩宇慢悠悠地走近侯演室，微弱的灯光下，看到两个人暧昧地挨着站在侯演室门旁，聊得正热烈，他突然像被榔头扪了棒似的，怒冲冲地加快了步子。
　　忽然侯演室的门被打开，从里面漠然地走出个人来。
　　「阿，小夜」
　　刚关上门的人闻声抬起头。
　　浩宇忙走上前去，很自然地搂住棋小夜的肩，本来看起来不算纤弱的一个人，站在一米八开外的男子身边，一下就显得娇小可人。
　　「呵呵」浩宇傻笑两声「我偷偷跑来接你了」
　　棋小夜看着大孩子般浩宇的笑脸「有人在看你」
　　「什么，没听清」浩宇一脸疑惑地贴过去，想在这种即使相隔仅一米也很难听清别人说话的地方，更艰难地听清棋小夜那毫无生气的话的内容。
　　「哟，怎么还在这，去吧台休息啦，小宇宇~」
　　突兀的一句大白嗓，那被故意放大了N倍的声音，内容清晰得只让一米外的浩宇打了好几个冷颤。
　　「靠！你神经病啊！」浩宇把声音压得极低职责刚在自己跟前站稳的小帅。
　　「有什么关系嘛，看，你家那口子不也在跟女人调情来着」小帅故意凑到浩宇的耳边小声说道「气气他不是正合你心意，你快确认一下他现在的表情啊」
　　浩宇听了小帅的话，小心翼翼地抬起眼，瞟瞟对面正把女人抱在怀里的修翌。（哼，那算什么眼神，冷冰冰的，就不会生气一点，TMD每次都这样，说什么爱呀，爱的，还不是女人不离身）浩宇立马抓住小帅的手腕「小夜，我们走吧」说着楼着棋小夜的肩外加拉着小帅离开侯演室。
　　（CAO，这算玩什么，跟着女人搞飞机搞，她还说要玩小一呢，怎么到最后像是在玩我。你这大白痴也是，怎么让别的男人叫你小宇宇，是想那男人早死是吧。浩宇！）修翌见浩宇离开忙放开女人，也追了上去。
　　那女人意外地没看到她计划好一定会出现的人，也匆忙跟上去。一群人因为刚好顺路，搞得像约好了似的你追我赶地离开了侯演室的门。
　　




☆、第 30 章

　　「小一，你是不是该去散散心了」雪冉点了根烟，吸一口，意味深长地说到。
　　林雨乔看着雪冉「不会」
　　「我说你啊，小一」雪冉走道林雨乔跟前，盯着她的眼「你也应该感觉到了吧，这种事，你一定要别人明说才懂吗」
　　林雨乔淡漠地回看雪冉「是吗」
　　雪冉移开了脸「你在圈里也算有名了，尤其是出了名的爱玩，这样的人禁食大半月，你说，这样的证据还不够吗」
　　
　　「话说回来，刚刚那女人怎么有点像莉莉来着」小帅一边走一边很认真地求证着一个他认为很惊人的发现「你说是吧，马丁尼」
　　「什么好像是，你是白目啊，根本就是，切」
　　小帅看看怒火中烧的浩宇「哪有你这样，搂着人说这么杀气腾腾的话的」
　　浩宇忙低下头去看棋小夜，无奈对方满脸的事不关己加懒得在意。浩宇也只能失落地抽搐眉角。
　　
　　棋小夜在吧台要了杯冰水，不一会儿追着来的人也都在吧台就坐，连着一小串都是有瓜葛的人，分别坐在棋小夜左右两边的小帅和浩宇在棋小夜身后欲盖弥彰地拼命斜着上半身窃窃私语。
　　「怎么办啊，你个该死的MB，看你都干了什么好事」浩宇使个眼色示意小帅，修翌和自己只隔着一个陌生人的岌岌可危的处境。
　　「不是吧，你怎么不看看我这边，杀气腾腾，我的右半身都快撑不住了」说罢小帅也回使一个眼色。
　　「要不，咱俩换个位子」
　　小帅白一眼出了个超馊主意的浩宇「你真是小白啊，现在要是谁动，不就等于是宣布开战了」
　　「呜……」
　　「你这么眼泪汪汪地看着我也没用啦」小帅没好气地说道「真是的，要不这样吧，我来摆平莉莉……至于你嘛，和小夜说说话掩饰一下紧张好了」
　　「……哦」
　　「受不了了，腰都要断了，接下来你就自由发挥去吧」说完小帅坐正了身子，开始酝酿下一招棋。
　　浩宇见小帅重新坐好，无奈也摆正了自己发麻的上身，转头看着小夜，只见小夜还保持之前……很久，很久，刚坐下来的动作，悠闲地吸着杯里的水，呆呆地看着吧台里翻酒瓶的调酒师。浩宇擦了擦额头了冷汗「我说小夜」
　　棋小夜悠悠地偏过头，看着浩宇。
　　「我们来聊聊天吧」对着棋小夜名无表情的脸，浩宇尴尬地笑笑。
　　「嗯」棋小夜又转回头，继续盯着吧台里的调酒师。
　　「那个很有意思吗，小夜」浩宇十分挫败地询问不厌其烦在看调酒师翻酒瓶的棋小夜。
　　「什么」
　　「……调酒瓶，翻花」
　　「还行」
　　
　　如果爱，被轻易察觉被轻易承认，那不是把自己往绝路上推吗，付出了真心，众所周知却只落得惨淡收场，这样的爱，又有几人敢去追求。
　　
　　「哟」小帅用玩世的口吻向旁边的人打了招呼。
　　灵动的眼转过来，那人娇媚地笑笑。
　　「不介意聊聊吧」
　　「当然不」
　　
　　这里是游戏的天地，只存在约定俗成的潜规则，谁是真心，谁是假意，都是得靠自己去分辨的，虚伪的恋爱游戏。
　　
　　「如果我没记错，你应该是莉莉吧」小帅那出职业操守时，总是显得温文，玩世，那附有磁性的低音，那俊生是面庞，高挑的好身材，确是很迷人。
　　「嗯」那甜到发腻的鼻音，或许就是天赐的礼物，难以被模仿「你是小帅，我认识」
　　
　　「小夜，你为什么会到这个酒吧工作呢」
　　「路过的时候，进来看了看」棋小夜放开吸管「很久，没有……」
　　「没有？」浩宇看看话只说了一半的棋小夜「其实，我很喜欢你的演出，你的声音搭配那些歌词，怎么说呢，很适合」
　　棋小夜转过头，盯着浩宇「我只是代替品」
　　平淡地对话，平淡地说着多数人难以接受的事，毫不在意的神色，却不知为何，突然让人心生怜惜。
　　                        
作者有话要说：这是上周的 哎家里管得严 只有周五能上啊（泪~~~）




☆、第 31 章

　　「最近小一都固定和你一起呢，看来她蛮喜欢你的」小帅依旧用着温柔的唇，假装一无所知地说着。
　　「……」莉莉突然失去了刚刚的从容，愣了会儿「呵呵，真是的，开什么玩笑呢，小帅」
　　
　　「小夜」浩宇心疼地看着棋小夜「别这么说」
　　棋小夜轻轻笑笑又转回头来，看着翻花的调酒师「我并不是，什么都不懂」
　　浩宇沉默着，想要说什么。
　　「抱歉，我似乎说了不合适宜的话」
　　（那淡然的声线，我知道，其实没有七情六欲的人，是不存在的）
　　
　　回应那娇媚的笑，小帅插了话「也是呢，我们都在投身游戏，看你玩的这么从容，要是小一认真，那也太可怜了」小帅十分满意地捕捉到莉莉表情地不自然，又接着说到「刚刚小一的婚约者来找她，唉，看来，她很快就要退出这场游戏了，真可惜，你说是吧，莉莉」
　　莉莉刷一下站起来，冲小帅尴尬地笑笑「抱歉，我先失陪了」
　　小帅也温文地回以微笑「下次再聊」
　　看着莉莉离开的背影，隐藏在温柔下的笑意侵袭唇角，是得意的标识。
　　小帅转过身，对着浩宇比了个胜利的V字。
　　这时棋小夜也自然地从高脚椅上站起来「谢谢你今天来接我，还听我讲了些奇怪的话」
　　浩宇慢拦住准备要走的棋小夜「要走了吗」
　　棋小夜看着他，点点头。
　　「我送你回去」脱口而出的话，浩宇一下忘了危险的存在。
　　棋小夜依旧看着他，表情没有一丝的变化，然后她轻轻弯下腰，提起靠在高脚椅的吉他「不用了」
　　
　　有时，我们是那么想和谁联系起来，说说话，喝喝茶，无关爱情，只是安静的坐着，彼此了些无关痛痒的事，笑笑，再会。
　　
　　浩宇追着棋小夜往酒吧外走，小帅反应过来时只看到修翌一脸的不爽，他笑笑，要了被白兰地为基酒的波澜。
　　
　　「切」女子不满地皱起了眉，把咬得变形的烟蒂扔在地上，用高跟鞋底反复踩碾，又重新拿出一根点上。（「雪冉，你还是先去忙吧，婚约的事，你也不是会当真的人，不是吗」……）想起林雨乔与自己的对话，雪冉怒不可遏。她坐在酒吧外人行道的护栏上，抽着烟，想使自己的心情平静下来。
　　这时很平常的，有个人从酒吧里走出来，一头稍微过肩的发，黑色的连衣短裙，低筒黑马靴，背一把套了保护包的吉他，用极其平缓的脚步，走在自己视线范围内的街道上。不一会儿，又有个人急匆匆地出来，两人的眼正好对上。
　　
　　有时，渴望与谁相守不见得是因为爱恋，也有像我这样的情况，单纯地，只是想要找个和自己一样的人，寻求那么一点点被世界承认的安心。
　　
　　「浩宇」
　　「雪，李雪冉」
　　
　　我们重逢了，也许这就是所谓的友人吧，虽没有海誓山盟，却为对方保留一席空地，让他在疲惫的时候，能休息片刻。
　　
　　「急匆匆地，要去哪呢」
　　「对了，你刚刚有没看见从酒吧里出来，背着吉他的女的往哪走了」
　　看着环顾四周，心不在焉的浩宇，李雪冉笑起来，伸出右手的小指「你在找这个吗」
　　浩宇白了她一眼「你脑袋里除了烟和这个就不会想想其他的吗」
　　「呵呵」李雪冉从护栏上跳下来，踩熄了烟，指指左边的街「在那边」
　　浩宇忙朝她指的方向走，忽然又停下脚来，李雪冉刚好又在点烟「我说你，这么抽，迟早会把自己弄死」
　　李雪冉看看自己脚边散落的一片烟蒂，扬起唇角，朝浩宇摆摆手，示意他快走。
　　浩宇的身影很快消失在夜色里，李雪冉靠着护栏，把手里的烟扔在地上，看着烟芯忽明忽暗「孤独地存在，无力去爱，也得不到……爱」
　　                        
作者有话要说：虽然咱不想变成一个挖坑不填 挖坑不定时填的人 但高二的生活实在逼得我成了个不想成的人 哎




☆、第 32 章

　　「你终于来了」小帅对着在自己隔壁高脚椅上坐下的人说道「结果如何，是不是就要结束单身生活了」他不怀好意地笑着，转过头去观察隔壁人的神色。
　　「小夜呢」像是没听到那挑衅的话似的，平淡地问着其他问题。
　　小帅兴致勃勃扬着的唇角更加放肆起来「浩宇带她回去了」
　　「浩宇」有些疑惑的表情，掩盖不住满脸的不爽「谁」
　　「呵呵」
　　林雨乔不爽地挑挑眉。
　　「别急」小帅慢条斯理地喝口酒，道「不就是马丁尼」
　　林雨乔站起来，准备去哪。
　　小帅忙拦住她「怎么，你要去哪」小帅看着她「浩宇，总比你合适，至少他也算得上是连旭带出来的后辈」麦克风里渐弱的歌声，让人们的话暂时变得清晰。小帅看着有些木然的林雨乔「浩宇他……」
　　「别说得好像自己跟浩宇很熟似的」
　　林雨乔和小帅寻着这个低沉且富有磁性望去。
　　「……修，哥」
　　
　　我们的生命终于开始在阳光下交织起来，排除了所有如果的世界选择了这条路，于是，秘密慢慢退下了面纱，等待谁将其拾起，再狠狠地踏碎。
　　
　　「医生」
　　「嗯」
　　「你在想什么吗」
　　「不，我只是在发呆而已」
　　「是吗，不知小夜她，最近如何……是不是还有在弹吉他呢」
　　林雨乔望着棋小夜，听着这些普通的句子，不知怎的老觉得差了点什么，差了点什么真相。
　　「医生，我……的情况似乎并没有改善……」
　　「不，已经好很多了，你也感觉得到吧，小月，别潜意识地暗示自己还爱小夜」
　　疗养院的花园里，风轻轻吹着溪边的两个人，棋小月笑笑，有些如释重负的轻松。
　　
　　天色有些暗了，林雨乔推着棋小月回房间。
　　
　　每个人，都有梦，我也是。可惜，我梦里的你，在我醒来后，虽然就在我的身边，但心却离我很远。
　　
　　一个熟悉的身影映进两双眼中，棋小月立即转着轮椅过去，后知后觉自己已踏出一步的林雨乔收回脚，看着靠着沙发睡着了的棋小夜，笑笑。
　　「呐呐，医生，医生快过来」棋小月用很轻很轻的声音招呼林雨乔过去。
　　林雨乔看着她，一张像孩子般天真的脸，仿佛是在向别人炫耀自己的宝贝那样开心。
　　林雨乔走过去，站在棋小月身边，她边兴奋地开始讲起来「小夜她，从小就有睡眠障碍，不过只要她睡着，就不太容易弄醒」说着棋小夜就开始盘弄棋小夜的头发「所以，小时候，我常常这样偷偷地玩小夜的头发，很软，以前，小夜的头发很长，摸起来特别舒服」
　　一张安静的面容，一副幸福的表情，时间让一个人拥有了另一个人的秘密，同时也让一个人失去了这样的机会。「是吗，那怎么不劝小夜留长发」
　　棋小月的眸一下暗淡下来，没有回答林雨乔的话。
　　「算了，现在我是小夜的医生，不强求你回答关系到私事的问题」林雨乔摸摸棋小月的头「好了，今天我就先回去了」
　　「可是……」
　　林雨乔穿上大衣，拉看门，回过头来「没事，我和小夜每天都见面，你也该陪陪她，重要的妹妹」
　　
　　多久，有多久，我没有用林雨乔的身份和你一起行走，不是作为一个类似爱情治疗师的医生，而想要作为能凭自我付出真情的小一，来面对你。我的专长是窥探，而不是欺骗。
　　




☆、第 33 章

　　「等等，小夜」坐在驾驶座的林雨乔叫住了正准备开车门的棋小夜。
　　棋小夜转头看她。
　　「我爱你」林雨乔环住棋小夜的腰，吻上那凉唇。
　　
　　这能自然而然说爱的身份还能维持多久，最初的目的，似乎已模糊得难以辨认。
　　(快爱上我吧，这样，我就能解脱了，偷到秘密就能早早脱身)
　　
　　关上车门，站在街旁目送林雨乔离开，棋小夜抚抚自己还留着口红味的唇，走进SEXLESS。
　　
　　「小夜，你终于来了」
　　棋小夜一走进SEXLESS，就被一个澄澈的低音叫住。她闻声望去，果不其然是浩宇。
　　「等会儿，你下了场我来接你」浩宇一边陪棋小夜往台吧走，一边说着「和我去玩玩吧」
　　「玩啊，玩啥呢」
　　正听见个突如其来的声音，浩宇突然感觉肩上很重，他很快认出了这个叫小帅的人「吃我豆腐啊你」浩宇刷的往前一步，就想让近乎把整个上半身的力量都搭在自己身上的小帅和大地来个亲密拥抱。
　　因奸计不得逞的浩宇用极不爽的眼神死瞪小帅，只见不懂如山的小帅拉着小夜就走，浩宇忙制止道「喂喂，你个动机不纯的双性恋，我向你老婆告状去」
　　小帅转过身「是你先抢了别人的活儿吧，小一可是有授权给我，让我帮忙照顾小夜」说着小帅阴笑了一下，正好被浩宇看到。
　　「笑得这么阴，有病！」
　　看着嘟嘟囔囔的浩宇「知道你怕寂寞，没关系，我已经准备好了人陪你」说着小帅朝台吧某处指了指。
　　浩宇抑制不住好奇心，顺势寻去，对上双炯炯有神的眼。浩宇像见了主的小兽温顺了一大截。那人朝他做了个手势，示意他过去，浩宇千百个不愿意，边小声咒骂着，边低着头走过去。
　　
　　「……干嘛」浩宇怯怯地问道。
　　坐在对面的人没说话，安静地看着低着头的浩宇，好一会儿。
　　终于受不了的浩宇提高了声音说到「要没事，我走了，我可是很忙的」说着，他就站起来。
　　「你到底要惹我生气到什么程度，浩宇」
　　被抓住的手腕不自觉的有些颤抖，站起来后正好台吧昏暗的灯光照不到的高度，紧扭的眉有些痛不欲生「王修翌，你玩够了吧……玩够了，就放过我吧」说罢浩宇甩开了那只他再熟悉不过的手。
　　
　　早习惯这种分饰两角的生活，为何事到如今却让我有些力不从心。谁暗示我，这是爱情，可惜，我根本不懂，也不想懂得，到底什么是爱情。我只知道，从出生那一刻就知道，我爱着自己，胜过世界上的一切，就算地球自爆也与我无关。
　　
　　对着后视镜里的自己半晌，林雨乔下了车。
　　（呵呵，我是上战场吗，怎么搞出这种视死如归的心情）一踏进SEXLESS就隐约能听到麦克风传出的歌声，推开了第二扇门，远远的，林雨乔看到棋小夜坐在舞池尽头的T台上。
　　「马丁尼，这么急，去哪呢」迎面走来个神色悲恸的人，林雨乔认出了他。
　　「……小一」
　　「发生了什么事」用笑来掩饰真心的浩宇立马被识破「笑得真难看」说着林雨乔抽出插在裤兜里的手，戳了戳浩宇的眉心「失恋的样子」
　　浩宇忙用手盖住额头「别乱说……」正说着话，浩宇的手机就震动起来「我先去接人了」浩宇顿了顿，补充道「别滥用读心术，真没职业操守」说罢，傻傻地笑笑走出了SEXLESS。
　　
　　有一种奇迹，被赋予了恋爱的名字，可是，正因为这是奇迹，所以，我从不奢望这种两情相悦的艰困的奇迹。
　　
　　「连酒保服都不穿的酒保啊，你这酒吧也太不专业了吧，伪老板」
　　林雨乔面无表情地看着小帅，全身上下都散发出懒得回应这极度无聊问题的气息。「你老婆最好快回来，不然照现在这情况下去，你恐怕又要重操就业了」
　　「我这么有气节的人，怎么可能违背对妻子的承诺呢」
　　林雨乔依旧用那张扑克脸对着小帅「是吗，我看他最好快带你到荷兰、瑞士这类的地方把婚结了的好，省得夜长梦多」
　　「我倒比较想带他去美国来着」
　　「看他那土包子的个性，那种繁华的城市哪适合他」林雨乔递过杯酒给小帅「等待，这酒适合你」
　　小帅摸摸酒樽，勾起俊生的唇角「更适合你」
　　




☆、第 34 章

　　因为知道得不到，所以早点放弃不是更好，不去提起，就不必放下。我也没有自信，能让爱的人回以同等的爱，即是如此，我宁可将这悸动深深埋葬。
　　
　　「等等」见林雨乔放下手里的调酒瓶，朝后台方向转过身去，小帅见势叫住她「怎么走得这么不负责啊」
　　林雨乔转过身，极度鄙视地望了小帅一眼，走进了后台。
　　
　　我不是一个十分贪心的人，我的所求并不多，只要你对我说句话，只要你对我微笑，哪怕仅是轻轻一瞥，我也会无比幸福。
　　
　　林雨乔依着侯演室门旁的墙，把手插在裤兜里，静静地闭着眼，任凭麦克风里的乐声渐消，渐起。
　　「小一」一个柔软的身体，像蛇般缠上林雨乔，女子用魅惑的声音在她耳边低语，又如猫般慵懒地蹭着林雨乔的怀。
　　林雨乔睁开眼，对上妖艳的红颜「莉……」正要开口，却被两片香唇夺了先机。
　　一阵舌吻后，莉莉终于松开环着林雨乔颈的手，乖巧地靠在她的胸膛上「小一，最近，都没见你……」
　　在被噪杂淹没的吱――的开门声中，侯演室的门慢慢打开。悠悠地走出个稀薄的人。林雨乔猛地站直了身子，推开怀里的人，准备迎上去，正好四目相望。
　　棋小夜平静地转过身，要走。
　　莉莉警惕地拉住林雨乔的衣角，不料林雨乔根本没察觉，径直朝棋小夜走去。
　　「小夜，等等」
　　手指间被无情抽走的衣料，磨痛了她的手指，莉莉愣愣地望着在视线里缓缓向前的两人。林雨乔低着头看着棋小夜，伸出手，体贴地接过棋小夜身上的吉他，棋小夜也抬起头望着林雨乔，任凭林雨乔抚摸她的头顶。那渐行渐远的对白「今晚唱得长了些，累吗……」清晰地伤人。
　　
　　为什么，为什么，上天要这么折磨我，什么美貌，什么追求，我宁可不要，我只求能得到爱人的一丁点关怀。
　　
　　「终于回来了，小夜，小一，我可是等了好久」和小帅并排坐在台吧的浩宇朝走过来的人招招手，然后带着小帅走过去。
　　「我带了些弟兄来，走吧」
　　「你们和小夜先去，我放好吉他就过来」
　　「好吧，桌座23号」说完浩宇和小帅一人一边左右在小夜身边，三人朝舞池下的桌座区走去。
　　林雨乔站在原处看了会儿，也转身向特别休息室走去。
　　
　　当人生中新的局开始后，人物将会登场，事件将会发生，然后，我们开始，要学着接受并随波逐流。人定胜天，这种狂妄的话，我从出生就不曾相信过。
　　
　　林雨乔放好了吉他，走出特别休息室。很自然地发现了依着门框正抽着烟的人。
　　吐出一口烟来，看着她，悠扬的唇角比起以往多了些沉稳。
　　「现在的场景，和当年有些像呢，一鬼」
　　林雨乔笑笑，跨一步过去，夺下他唇间的烟，扔在地上狠狠地踩灭「这烟味让我很不爽」
　　说罢，两人大笑起来。
　　
　　当年，当年，当是哪年，哦，对了，是我们都还年少轻狂的时候，是我们都还没对生活妥协的时候。多久后的如今，再见，依旧不变的脸，依旧不变的笑，依旧不变的眉梢，视觉让我们开始怀疑流逝的时间，是否真的存在，开始让我们分辨不清现实与记忆。
　　
　　「切，你可真让人火大，来路不明，明明是女人却来强别人的马子」说着，这人上前一只手提住林雨乔的衣领「听说你还在贩卖鲜有人知的秘密」一只手抚摸她的脸颊「这是张什么脸，装男人很有意思吗，我看你恐怕是空虚得变了态吧，啊――」
　　话落，众人笑起来。突然只听见男人呜呜的呻吟声，看着爬在地上的人，跟班的几个都杵住了。颤颤地望着步步逼近的林雨乔。
　　




☆、第 35 章

　　「你就是林雨乔？」
　　关掉洗手池的水，她回过头，打量来势汹汹的几人。
　　
　　这是酒吧、KTV聚集的街，某种意义上来说这里是夜晚城市的犯罪区，贩毒、嗑药、□、争斗，放弃挣扎之人、对生活失望之人、寻求刺激之人，彼此吸引而来的巢穴。不知几时起，人们就称这里是黑街。
　　盛世英豪，是这条街上叫豪华的一家店。厕所的洗手池在男女厕外，是共用的。
　　轻吻过怀里的人儿，她推开厕所某隔间的门，走出女厕，站在洗手池前。
　　「你就是林雨乔吧」
　　她关上水，从纸筒里抽了张纸擦干手，审视眼前的人，冷冽的眼神，像是怜悯，又像是不屑。
　　「你这是什么眼神」男人走上前去揪住林雨乔的衣领「明明是个女人却还要厚颜无耻地跑出来勾引别人的马子，扮男人很有意思吗，我看你根本就是因为没人要太寂寞了吧，哦，对了，也就是因为这样，才会跑出来卖别人的秘密吧」
　　「哈哈哈哈哈……」男人话音刚落，随他来的人也都大笑起来。
　　「要不要我来满足你」说着用手指抚摸林雨乔的脸颊「皮肤还挺不错嘛……」
　　「你可真够烦的」
　　被林雨乔平静讲出的话激怒的人，攒起了拳挥过去，然后传来断断续续的呻吟声，前一秒还嘲讽别人的人，都变了脸色，杵在原地，看着林雨乔踹开了已痛苦地缩在地上的人，一步步向自己逼近。
　　
　　打架的事只能算是身体的记忆，多几次实战，不论是谁都能有所提升，罕有敌手的有，也不见得多难得。我们会相遇，大概是因为我们都看透了这个道理。
　　
　　林雨乔走出洗手间，从这里到大厅有一段小走廊，当然是为了不让这边发生的各类事件影响到外面的营业。
　　「啪啪啪……」
　　黄晕的灯光下，有个人依着墙，叼一根烟，上扬的唇角带着轻蔑的笑，正看着林雨乔，有节奏的拍着手「你的身手真不错」富有磁性，低沉的男声，带着挑衅的意味「我想向你买些秘密，不知你有没有兴趣呢」
　　林雨乔没答话，径直朝大厅方向走，很自然地从他跟前经过。
　　「我可是对你很感兴趣，比如，你的来历……」
　　砰――
　　男人话才说了一半，林雨乔猛的回过身，一脚踏在男人腰旁的墙上。
　　男人笑起来「终于有兴趣谈谈了吗」
　　林雨乔收回脚，挑挑眉，对视男人轻蔑的眼「这烟味让我很不爽」说罢她夺下男人唇间的烟，扔在地上，狠狠踩下，她突然勾起唇角，好似嗜血的野兽，似笑非笑。
　　「到我的麾下来吧，血的味道定是你所追求的」
　　「好啊」
　　
　　黑街的鬼王，据说是因为是个见了血便会癫狂的人，残酷、冷漠，光是站着就能令人喘不过气来，是天生的王者。跟鬼王联系在一起的人，在这里被叫作一鬼，据说是因为拥有令人畏惧的，透视秘密的能力。当然，传闻毕竟是传闻，这样近乎如故事一般的介绍，很难让人信服。不过有一定是可以肯定的，当年两人联手，几乎要成为了黑街的统治者，不错，前提是，如果那件事不曾发生。
　　如果，如果的世界，我们都没能去过，命运给我们的机会只有一个，一旦作出了选择，就等于否定了其余的平行世界，正因为如此，我们所作的事最终只能归于一处，结果注定了就无法更改，过程经历了救不能再重来。然而，又有几人能坦然地接受这样苛酷的规则。
　　




☆、第 36 章

　　「小夜，怎么了，心不在焉的」
　　「没什么」
　　「……我去看看小一怎么还不来」浩宇刚站起身来，猛地被身旁的人拉得跌坐到沙发上。
　　「宇哥，小夜，来，喝、喝……」说着，四五个人像蜜蜂似地向浩宇拥过去。
　　「给我滚远些！」呼呼~，好不容易推开了压着自己的醉鬼们，浩宇累得直喘气。
　　棋小夜像看戏似的望着眼前扭成一团的人。最后浩宇顺利地抽出身来。
　　「小夜」隔着长桌做在对面的浩宇伏身凑进棋小夜的脸，看着半天，忽然用手指戳了戳她的脸颊「貌似,看见你笑了」
　　离得很近很近的两张脸，连彼此呼出的气息都能被微弱的感知到，他们对望着，良久。
　　直到――
　　「翌，翌哥，你，你也来了」
　　――被醉鬼口齿不清的话，惊醒。
　　不约而同移换了的视线，对上的是两双漠然的眼。
　　
　　那是心痛吧，我们都这么站着，不说话，不是不想要打扰他们之间的气氛，而是觉得没有资格打扰，心虚、恐惧、悲切，分明想要转身，又不能，分明想要怒吼，又不敢。为什么，会有这样的心情呢。当年，我们都陷入了的困境，如今，是不是又要重演呢，难道这就是命运，总是给你我相同的课题，让我们无力顾及彼此，只得孤军奋战。
　　
　　「我擅自带了人来，你们不会介意吧」林雨乔笑笑说道。
　　「不会~！」
　　（你们这些醉鬼，怎么关键时刻插嘴就这么快￥……%@#@！）「快坐吧」
　　林雨乔坐在浩宇旁，修翌则做在棋小夜隔壁，两人像是约好了，故意坐成这样的阵型。
　　修翌很快加入了喝酒的阵营，浩宇则不自在地愣坐着。
　　林雨乔拎起桌上的两瓶啤酒，第一瓶给浩宇「干」
　　就这样大家都各自忙碌起来。那边乱作一团，这边在饮酒长谈。
　　「马丁尼，不是我说你，你到底是怎么照顾我带来的人的」林雨乔看着对面棋小夜跟前空旷的桌面，质问道。
　　浩宇一脸无辜地看着她「不是我不上心，是我实在没辙」十分无奈地解释着。
　　
　　「小夜，你喜欢喝什么，我给你点」
　　棋小夜没说话，只是看着他。
　　半晌，浩宇无奈地换了个问法「那你想吃什么呢」
　　又是一阵沉默，浩宇觉得自己变成了冷笑话，冷得笑不出来。
　　他抓过了桌上的食谱，干脆照着上面的内容一个个问「龙舌兰」
　　棋小夜要摇头。
　　（算了，还是别问酒的好，出事我可负责不了）「卡普奇诺」
　　棋小夜依旧摇头
　　……
　　……
　　一问一答持续了许久，浩宇终于在口干舌燥中放弃自己的做无用功。
　　
　　浩宇说完，耸耸肩「我可是尽力了」，哪知林雨乔突然闷笑起来，浩宇不觉有些恼羞成怒「笑，笑，有什么可笑的，哼，我就不信你不碰钉子」
　　林雨乔终于把笑憋回肚里，朝浩宇挑挑眉「我们来打赌如何」
　　浩宇楞楞地望着林雨乔「赌就赌」
　　「输的人，要答应对方一个要求」
　　「没问题」
　　浩宇话音刚落，林雨乔拿过食谱，看了会儿，双手撑在桌上，凑到对面「小夜，摩卡咖啡、薯片、圣代，要哪一样」
　　浩宇看着呆呆回望林雨乔的棋小夜，撇过脸，偷笑起来（看，还不是一样）
　　不会一儿，林雨乔重新坐好，按了桌上的呼叫服务按键。
　　




☆、第 37 章

　　能毫无顾忌的嬉笑，不需要顾忌别人的眼光，如果，只是如果，我也有资格让你对我微笑，如果，我也能牵你的手，如果，你能只关心我……如果，我能，说服自己，像以往一样，放弃这份心情。
　　
　　「黑森林圣代」
　　林雨乔指指对面的棋小夜，示意服务生把东西端给她。
　　浩宇紧张地盯着面对雪世界圣代的棋小夜，只见她反应了一会儿，拿起长匙吃起来。
　　「怎么样」浩宇终于受不了紧张感的折磨，小心翼翼地问她。
　　棋小夜抬起头来「要吗」
　　望着被伸到嘴边的长匙，浩宇尴尬地撇过眼看着隔壁的林雨乔（糟了……这会出事的吧，啊~怎么办）可怜，他看到的却是他不曾料到的神情。（她没有用看好戏的眼光看着我们，不，更准确的说，她无视了我。第一次，我看到她的苦笑，她是那么深情，那么温柔的看着小夜，让我坚信，她的感情是如此的真挚。那个被称作一鬼的人，却爱上了，一个几乎不可能回应她的人。单恋，或许真的很痛苦吧）他看看棋小夜，又把实现移到小夜旁边正和人划拳的修翌脸上（把自己的所有都悉数奉上，依旧换不来对方的真心。他当我的爱是个消遣的游戏，而小夜却，不知道回应她的爱恋）
　　浩宇最终妥协在了棋小夜无奈良的眼神下，吃下了她递过来勺子里的圣代。
　　林雨乔站起身来，却显得那么突然，显得那么意味深远「我去拿些酒」。
　　修翌不知怎么捕捉到的这平静的话，从划拳中回过头，对上林雨乔的眼。
　　林雨乔轻勾起唇角，抬起手朝修翌挥了下，示意他不用在意。然后转身向台吧方向走。
　　
　　其实，这样的表现，真的很明显吧，不就是酒吗，让服务生拿不就好了，作为SEXLESS的代老板，这种小事，当然不可能不明白。是想透透气吧，想让自己的思绪清晰些，而不至于沦陷在小一身份的世界里，迷失在小一身份的感情中。
　　
　　「小夜，你去哪」棋小夜在林雨乔走后不久也站起身来，浩宇忙叫住她。
　　棋小夜看看他，又看看旁边的修翌。突然，她做了一串让浩宇毛骨悚然的动作。
　　棋小夜戳了戳修翌的肩，修翌本能的警觉着攻击全开地猛回过头，只见站起来也不比自己坐着高多少的棋小夜，一张毫无波动的面颜，正想问什么事，棋小夜就轻声对他说了句什么话。让修翌露出忧郁的神色。
　　（你又再想什么呢，修翌，我是多想要，猜透你的心）「等等，小夜……」
　　浩宇收回了站起一半的身子，重新在位置上做好。他想着什么，却只是突然轻轻地笑起来。
　　
　　「终于回来了，我繁忙的小一大人」小帅依旧不改他那令人青筋暴跳地说话方式，意味深长地挑衅道。
　　小一站在台吧里，自顾自地调起酒来。
　　
　　是谁说的，怀揣相同目的的人总是很容易就能捕捉到彼此。也许，我从不相信这样的谬论，可是，我现在却要用行动去实践它。
　　
　　林雨乔边调着酒，边随意地向台吧四周扫视，职业性的观察客人的举动，她的视线擦过某个人的眼，于是她轻勾起唇。透着些许邪气的俊容，恍如恶魔的诱惑。
　　




☆、第 38 章

　　把调好的酒装了瓶，准备叫人送到浩宇那桌去。
　　「我帮你拿过去，正好要去找个人」
　　小帅主动请缨，林雨乔刚好懒去过问，于是她把酒递给小帅，朝台吧外走。
　　小帅不动声色地监视着所有（那个女人，呵，看来这次又有好戏看了，感情游戏的赢家，难免会让人有想看到他失败的欲望），他晃晃林雨乔装了酒的玻璃瓶，轻笑起来（你说呢，一鬼）
　　
　　「真可爱，这么羞涩的反应，很难让人想象出刚才对我挑衅的你呢……」
　　台吧后休息室里，传出挑逗的话语，有喘息的声音，混杂暧昧的口气，不需要证明，谁都明白，这样的场景。
　　
　　（早已经知道，你的床伴不只有我一个，早已经告诉过自己，要做好受伤的准备，可是，到了真正看到你对着别人柔声细语，看到你用拥抱过我的双臂拥住别人，看着那个不知道的谁，侵占了本属于我的位置，我却，无法不让自己痛不欲生）犹如暗夜中娇媚的猫，她默默地在暗中窥伺，为那个不爱自己的人，悄悄心碎。
　　
　　有听过螳螂捕蝉黄雀在后么，世事常会像一个无尽的锁链，一环紧扣一环，分不清开端和结尾。
　　（没有办法描述内心的这份感情，再怎么在意着你的举动，也不能单纯地把它当□情，任由你的温柔，洒向所有的人，偷看着，窥伺你的谁，借此作一个自我安慰的借口……）跟在那自己多少也不陌生的身影之后，感叹着性感迷人的她也逃不过轻伤，内心一番自嘲，然后，转身。
　　
　　你以为自己是黄雀，却不明白，自己逃不过螳螂的宿命。
　　「唷~，小夜，去休息室？」
　　伴着调侃的口吻，一个高挑健康的身躯猝不及防地从黑暗中闪现出来。
　　她抬起头，审视眼前一米八开外体格的他「不，准备回去」说罢从他身旁走过去「小帅，你要是想去休息室的话，过会儿的好」
　　暗笑着的唇角突然凝固在途中，他回过头去看看她「呵呵，是吗」。看着渐渐消失在昏暗中稀薄的人，他拂过自己的额发，勾起了笑（小一，说不定你带了个异常有意思的人来也不一定）
　　
　　环顾一边周围，在沙发上坐下「小夜呢」
　　「走了，刚刚」抖了抖手中的烟，小帅故作平淡地答道。
　　她站起身来，立马没叫赘小一，骗你的，早走了，就在你离开台吧不久」伴随着不怀好意的笑，小帅用一种居高临下的口吻说着，「知道，野兽在什么时候最脆弱吗，真想知道在你专注于享受美餐时究竟发生了多少事呢」看着散发杀气的双眸，他递过酒去「你说呢，小一」
　　
　　我们的相遇，是何时，再谈起，才发觉，人和人之间的联系原来是那么的微薄，那么的莫名。我单纯只是想要坐看流云，什么红尘纷争，本被定义为无趣，又怎的，可笑的，让我爱上了谁。
　　
　　「你终于，又回到了这里」
　　不错，我们谁都逃不过，这份不是献与自己的爱，再怎样逃都逃不过的情，总要在某刻，干脆利落的来个了断。我是，你们也是。
　　你说是吧，小夜。
　　




☆、第 39 章

　　「最近，小林都没来，是很忙吗」棋小月望着坐在自己床边削苹果的棋小夜，随口问道。「姐，要不然，替我去小林的诊所看看……」
　　棋小月看到一直很平静的棋小夜顿了会儿，想被什么震到似的「小月，你那么在意小林，我知道，除了……，你对男性不感兴趣，你是喜欢上她了？」
　　「哈哈……」棋小月大笑起来「怎，怎么可能」好不容易撑起笑得伏到膝上的腰，看看棋小夜。只见棋小夜微微低着头，不看自己。棋小月知道，那是她在羞自己说错了话。
　　棋小月伸出手，温柔地抚摸棋小夜的有些发烫的脸颊，爱怜地盯着她（……为什么，为什么，我那么爱你，我多希望，多希望，我有个不一样的出生，用不同的方式与你相遇，然后，能够毫无顾忌地爱你，追求你，束缚你）
　　棋小夜抬起头，看看突然沉默的棋小月「小月，怎么了，不舒服吗」
　　（啊――，你的眸是那么澄澈，你的心是那么直率，你只会对着在意的人正眼相待，只会对着在意的人露出毫无防备的表情。缺少红晕的面容，总是有些干燥的唇，好想就这样吻下去，润湿那，随时会渗出血来得肌肤）
　　「小月，你怎么了」棋小月突然紧紧地抱住棋小夜，她担心地有些措手不及「哪里疼了？我给你去叫医生」
　　棋小月把怀里的人抱得更紧了些「没事，暂时就这样，一会儿，一会儿就好」
　　棋小夜不禁轻笑出声，温柔地抚摸棋小月的头「小月还是孩子呢，这么大了还撒娇，被小冉看到，不知她又要怎么说你了」
　　棋小月弹起身来「雪冉，雪冉她回国了？！」
　　
　　银色的轿车停在老旧的三层公寓下，澄澈的空气中摇动着一缕青丝。
　　黑色的高跟鞋踩在坑洼的水泥地上，笔挺的西装依靠着车身，抬着头，虚假的长发垂落，金属制眼镜框下凝视某扇窗的眼眸，叼着尼古丁淡漠的唇。一个人，思考着什么，然后坐上车，扬长而去。
　　
　　这是一场戏，拼命要平衡两个角色，但猛然察觉，才知道真心已在情不自禁间倾斜，任凭我怎么不相信所谓爱，却依旧无法自己。也许爱，真是炙热的，只要一瞬间就能分辨，无关相识、无关场景、无关性别，我爱你，我爱你，所有的渴望都在细胞的深处发出了喑哑的嘶吼。
　　
　　哔、哔。清脆的喇叭声从身边的车道上传来，带着些打暗号的意味「小夜，小夜」
　　她停下懒懒的脚步，缓缓转过头，一眼便认出了那个在大街上喊着别人名字，完全不怕丢脸的人。
　　那车很快靠过边来，横在棋小夜面前「上来，我带你走」
　　棋小夜安静地站着，还没上车的意思，这时后箱的车窗被放了下来，拥挤地塞出几个头来「我们一起去玩吧，小夜」，然后有谁从车的副驾驶座跳下车来，屁颠屁颠地小跑到棋小夜跟前，拉着她的手腕绕过车头，把棋小夜半推半就地弄上了副座。
　　「小夜，今天就不要去酒吧了，让宇哥带你去逛逛夜场，这市里的新鲜地儿可多了……」
　　「咋那么多废话，要我说，就带小夜去看夜景啊，宇哥肯定很擅长这个……」
　　「……」
　　「……」
　　挤在后车厢里的四个人吵吵嚷嚷地开始说起来，棋小夜看看他们，又看看浩宇回过来一脸的无奈「等唱过歌」淡然的声音一飘出来，所有人的静了，像是怕把那微弱的字句听露般专注着「……和，小一说一声好了，也带我去看看你们说的地方吧」
　　「耶！」四个跟小孩没啥区别地做了个必胜的姿势，笑嘻嘻地又开始闹起来。
　　
　　浩宇说，那是他带的新人，都还年轻，热血得让人为难。也许，这样的人，是很可爱的，至少在我看来，他们像冉冉的火焰，充满了生命的气息。
　　
　　「小夜」浩宇迎过来。
　　棋小夜站在刚推开的侯演室门内，看着视线里唯一存在的身影，半晌没答话。
　　「都跟小一说好了，我们走吧」浩宇边说便伸过手去「吉他先给我好了，放在酒吧里……」
　　棋小夜安静地把吉他递过去「我想，和小一说件事」
　　浩宇一听，忙道「小一肯定在忙呢，反正她说了过会儿去接你，那时再说好了」。
　　
　　




☆、第 40 章

　　大约十分钟前――
　　「小一，借小夜给我」
　　「……你又在想什么馊主意」林雨乔连瞥都懒得的擦着高脚杯，答道。
　　「嘿嘿，我哪是这种人啊，还不是我手下那几个调皮鬼，老嚷着要我给他们牵线搭桥的」
　　林雨乔移过眼来盯着浩宇「……小夜有什么让他们喜欢的」
　　平淡的口吻，不知听着怎么尽是不爽，浩宇尴尬的挠了挠脸颊「这，我哪知道……大概是发觉到小夜的惹人怜爱之处吧……」
　　林雨乔乒的放下了手中的玻璃杯，扬起唇角「哦，是吗」
　　「大概，大概吧」某一瞬，浩宇见到一闪而过林雨乔充满杀气的眼神，不惊口吃了两句。
　　（莫名其妙，恶狠狠看我……）浩宇正委屈着，林雨乔就开了口「正好，我也有点事，不用那么赶了」说着，林雨乔瞟了瞟在台吧某角落的女人「小夜你带去，完事了，我会过去接人」
　　浩宇哦了一声，然后听话的到侯演室去接棋小夜。（……真是的，我难道就是对这种附加了不容异议姿态的命令言听计从的命吗，天哪，我难道有M的潜质……）浩宇死命地摇了几下自己的头（什么M的潜质，浩宇啊浩宇，你别乱给自己暗示啊）越想越低落的人垂头丧气地往前走去。
　　
　　「宇哥，大排档啊，宇哥」三个大男生用不符合年纪，欢快的口吻嚷嚷道「小夜，我们快过去吧，别像宇哥那个奔三男，慢吞吞的」
　　……于是乎，一行六人在大排档找了个桌位坐下。
　　看着菜单，浩宇这可犯难了。
　　「小夜，你看看，想吃什么」
　　果不其然，棋小夜摇了摇头。（反正天气正好有些热……）「那先让老板给你个雪糕好了……」
　　「小夜就不点了，等我们的东西上了，每种都让你尝尝」说完他笑笑，朝着正在挑食材的两人跑去。
　　浩宇低下头，无奈地抚额「哎，我是怎么教出这么些后辈来的……」
　　……「很好啊」
　　浩宇听到那始料未及的话，猛的抬起头来。
　　「像那样，真的很好……能这么笑着」
　　（我以为，你只是个奇特的，不食人间烟火的人，看来，从一开这种看法就是错的，你是如此世故，像是看透了所有，另之前你所有的奇异举止都得到了最好的解释，你的漠然，不是因为不晓得如何表达，而是，你根本就看穿了所有而不屑有所回应）
　　
　　呐，为什么，我们之间多少的缠绵都打动不了你的心呢。就差没有跪下求你，我如此炙热的爱恋，为何你无视得这般轻易。
　　
　　放开了怀里的人，直起伏下的身，林雨乔走下床来，进了浴室。不一会儿出来，走到床边的椅子前，提起外衣。
　　「怎么，要走了吗」说话的人一手拉着被子，翻了个身坐起来看着林雨乔问道。
　　林雨乔整了整高立着的衣领，转头勾起一抹笑「我很期待下次，夜的女神」
　　「呵呵，是吗，那你路上小心吧」目送着穿戴整齐的人关上了门，她倒在床上，咯咯咯地轻笑起来「……玩火的撒旦」（多么狂妄的人，果然还是个孩子，玩着感情游戏，践踏谁的爱意，总有一天是要偿的，你说呢……林雨乔）正想着，女人坐起身来，光裸着身子，在床边抽起烟来（差不多，也是时候了吧，要去看看好戏吗）呼（还是免了罢，再睡会儿）
　　
　　「可说好了，今天的死命令不许赖的，宇哥和小夜可不许赖账！」
　　浩宇看看棋小夜，她的唇角竟不可思议地微弯着。并没有发现浩宇的视线，两片泛红的唇瓣一张一合，浩宇这才回过神来，细听她说着什么。
　　「不耍赖，就看你们要提什么要求了」
　　「嘿嘿嘿」伴着一阵奸笑，另一人开口道「咳，经过党中央一番慎重商议决定，棋同志和李同志将光荣加入我间谍计划――此后一周里，只要代号001、002、003即我等三人中一人做出以下暗号手势，你俩就得即刻就地伪装成一对情侣，以辅助我等完成救世大业，以上。呼~」像完成了什么宏大工程似的，这人长舒一口气，擦了擦头上根本就没有的汗珠，郑重地抬起桌上的茶抿一小口。
　　浩宇楞楞地望着三人轮番比划了三个不同的所谓暗号，又杵了半晌，转头看着棋小夜。这一看，不为大惊。
　　那棋小夜正事不关己地吃这三人争了好久终于决定的点心（这反应，你仨儿还期待谁配合）想着，不觉无奈地垂下了头。
　　




☆、第 41 章

　　林雨乔走出电梯，走出单元房门口。
　　「小一」
　　被那娇媚的声音唤住，她这才发现从路边停着蓝色雪福来驾驶座窗弹出头来的人。
　　「真是巧遇呢，美人」三句不离老本行的调戏，林雨乔总是以流连风月场的姿态，游刃有余地辗转于各个女人之间，一如SEXLESS里的招牌语“凡爱，但求一夜，只忘了这皮囊的枷锁”。
　　「我……」这暗夜中妖冶的花刚发出银铃般的轻语，不巧林雨乔掏出了手机，看那黑暗中忽明忽亮的屏幕，也只得收住。
　　「喂」
　　……「哼，是吗，我就来」
　　她仔细地观察着林雨乔的举动，也不知那头说了是吗，让林雨乔莫空一世的脸上挂出了不爽的神色。
　　「我得走了，下次见，莉莉」说罢林雨乔便潇洒地转了身，朝不远处的黑色跑车走去，不一会儿，赫红的尾灯便消失在了黑暗中。
　　「……莉，莉」莉莉哽咽着模仿林雨乔的口吻，重复了自己的名字，眼泪滚落下来，她忙把脸埋进手心里，不住地颤抖起来（你总是喜欢唤我的名字，一次次，让我知道，你所看的正是我，但为什么，你分明强调着我的存在，心中却不留下半点位置。我如此爱你，却只能得到你虚假的笑容……）
　　
　　「嘿嘿，我说，快看那」偷偷指了指正向大排档走来的某人，三人窃窃私语道「机会来了，快试试」
　　「小夜，宇哥，现在就来预演次命令看看，也好早些适应了」
　　浩宇为难地望望还在津津有味吃着点心的棋小夜，又无助地望望对面的三人。
　　「小夜坐过去些」
　　没料到棋小夜还真投入了这愿赌服输的状态，听着对面的指示将椅子向浩宇一边挪过来。
　　「恩，宇哥抱着小夜的肩」
　　浩宇没法子，也只好不情愿地照做。
　　「对，就是这种感觉」寻思着看了会儿，一个突然道「反正点心也只剩一点了，小夜就把略大的那块喂给宇哥吃好了」
　　浩宇正笑三人提了个不可能的要求，不想棋小夜还真拿了递过来，浩宇像被雷劈到般，机械地吃掉了喂到嘴边的点心。棋小夜也转回了身子，拿纸巾擦手指。
　　「接下来，宇哥和小夜就保持这样的姿势与我们聊天好了」
　　
　　下了车，寻着电话里提到的那家大排档走去，人影可变的距离，林雨乔看到棋小夜坐到浩宇身旁，而浩宇也很自然地搂着他，似乎还亲密地上演了喂食的甜蜜戏码。不知怎么，竟气不打一处来。
　　
　　爱情什么的，不是很可笑吗，曾几何时，我是这么的认定着，却又怎么……
　　
　　「这天也转凉了，小夜刚才吃了冰镇的点心，会不会有些冷……」浩宇和右臂弯里的棋小夜说着话，完全没注意到对面正挤眉弄眼的三人。
　　噔。塑料的椅子砸到地上，发出清脆的声响，一个人毫无预兆地在浩宇左边坐下来。浩宇被吓了一跳，忙转过头去。
　　那隔壁四散的杀气让他左半身万分不适，浩宇本能地收回了右手，转过身「小一来了，吃什么，快点吧」
　　林雨乔盯着眼前的人，扬起唇角「没想到你居然把最大的麻烦摆平了，马丁尼，看来你果然不简单呢」一如既往的口吻，这时听在浩宇耳里却恰如其分地表明了其中的不爽。
　　「小一别开玩笑了，呵呵」浩宇陪笑着，把菜单递给她。
　　林雨乔接过菜单，转头向着浩宇这边，正好能看到浩宇没能遮住的棋小夜。
　　「小夜还想吃什么，也在点些吧」浩宇面向右下方问道。
　　林雨乔突然放下了菜谱，站起来「小夜，半夜天冷了，我送你回去罢」哪想林雨乔走到棋小夜身前，冷不丁地冒出了句话。把周围的四人都给怔住了。
　　




☆、第 42 章

　　棋小夜抬起头，只是看着林雨乔。
　　半晌，林雨乔忽冷笑起来，微低下头，抚额止了止笑「呵呵，我说的是什么笑话」说着抬起头，转过身去，就朝来时的路走。
　　四人一片默然。直到，突然有谁叹了句「小一最近怎么都怪怪的……」
　　
　　（呵呵，林雨乔啊林雨乔，真是可笑，怎么做了件莫名其妙的事，是疯了吧）将手插在衣兜里，望了望大排档外越来越近熙攘的人群，有些无奈，只是依旧扬起了那轻蔑的笑意。
　　
　　棋小夜看着渐行渐远的背影，噌地站起身来，任四人愕然地瞪圆了眼，头也不回地追着那轻舞的衣襟跑去。
　　
　　感情，时而那么莫明，你说不出个所以然来，也不明白自己所做为何，但身体却最先做出了反应，也许，真心与大脑是分离的，行动总是优先那未被觉察到的悸动。
　　
　　突兀地被谁抓住了手，林雨乔猛然转过身，不带一丝人气的眼对上了似促非促的眉间。紧盯着自己的那眸「……我们回去吧」虽然不改往日平静的神情，却明显能听出喘吁吁地发音，渗着些汗珠的鼻尖。她们对视着，不知多久。林雨乔突然抽出没被拉住的左手，一把把棋小夜拥进怀里。
　　
　　半吊子的温柔，兴起时的关怀，欢悦时的笑容，虽深知不是为了自己，却也不能够收回自己想要流泪的冲动。某一刻，被爱着的错觉，任凭泪在眼眶里几欲涌出，仍旧无法将视线从你的身上移开。
　　
　　「辛苦了林医生」林雨乔靠在转移的靠背上，闭着眼小憩，秘书走进来放下杯咖啡「刚才和王夫人联系过，因为家宴今天的预约取消了，林医生是休息会儿，还是提前行程到棋小姐那儿出诊呢」秘书捧着预约时间表，认真地核对着来访者名单。
　　「你也累了，先回去休息吧，出诊的事，我处理就行」林雨乔依旧保持闲适的姿态闭目安神，听完秘书的话例行公事地回答道。
　　不一会儿，诊室的门被打开又重新关上，林雨乔睁看眼，想起什么来。
　　（「我们回去吧」。真糟啊。昨天也不知哪根筋给搭错了，怎么……还是找平常的时间去好了，要不然碰上……碰上？）林雨乔突然冷笑一声（碰上……碰上，然后呢。我居然在思考这样无聊的问题。我看我真是不大正常了，怎么忘了自己现在是心理医生林雨乔，不是小一林雨乔。）坐起身，揉揉眉心（没有完美比例的身材，没有出众惊人的相貌，没有悦人身心的嗓音。反倒有半死不活，灵异的气场，几乎找不出一丁点对我胃口的地方，为什么，抱着她时会异常地小心，甚至，甚至会涌起一股患得患失的情愫……那冰凉的唇……平静的神色……我是……不，不可能，爱什么的，真是天大的笑话）咯咯咯地嘲笑了自己逗乐的意识流，林雨乔拿出棋小月的病例，翻开、又合上。
　　
　　蓝白条文的大床上，棋小月安静地躺着。下午四、五点的太阳暖暖的，映着婆娑的树荫洒进疗养室的窗。
　　结束了同往常般持续一小时左右的对话，林雨乔打断了话题「好了，今天就到这。给你削个苹果吧」看了看床头柜子上摆的水果林雨乔动起手来。
　　「最近，似乎觉和小夜的相处越来越正常了……那种在她身旁就难以遏制的心痛，似乎也减轻了些……也许，我真该早些认识林医生呢，呵呵」
　　棋小月笑着，有点傻傻的表情，唇角间与棋小夜极为相似。林雨乔不经意间瞥见，顿了顿优雅地勾起抹着红色唇蜜的笑「也有可能，现在才是我们相遇的最佳时机，你也别总那么严肃的和我谈这些，诊疗结束后，我就不是医生，你也不是患者。说些日常的琐碎事吧，你这个苦果」
　　棋小月一听林雨乔戏称自己苦果，不禁大笑起来「哈哈哈…… 还说我的苦果呢，小林你现在可像极了机关干部下班后的家庭主妇样儿。哈哈哈……我可是第一次见你替我削苹果，而且还是一本正经地，要是，哈哈，要是小夜看到，不知会不会笑出来。哈哈哈……」
　　林雨乔愣了愣，只想冲笑得巴不得趴在地上捶地的人翻个白眼，表明自己此刻的万分无奈，又猛然捕捉到那笑着含糊不清词句间的字眼「小，你姐姐要来？」
　　忍着笑，擦了擦眼角挤出的眼泪「小夜说了今天提早些来，平常七点左右，今天的话，这时候该快到了……」
　　正说着，门外边传来了敲门声。
　　
　　推门，阖上，走进――当我们四目相望。我下意识很快移开视线，不知怎样面对，昨日乖巧地，让神经失常的我拥入怀中的你。
　　




☆、第 43 章

　　你我之间，是否有什么在悄然变化着。我希望有，但――又希望着没有。
　　
　　「姐姐，你快过来」棋小月端起盛有丁状苹果的盘子「尝尝小林削的苹果」
　　棋小夜走过去，站在林雨乔身侧。林雨乔突然站起来「小月，我该回去了」她只是转头看着棋小月，挂着职业性恰到好处亲和的笑。
　　棋小月似乎察觉到了什么蹊跷的地方，怔怔地看着林雨乔和棋小夜，眼神里透着疑惑。
　　「林……今天说好要给小月买东西，不如现在就去吧」棋小夜不瘟不火地淡道。
　　林雨乔像终于入了戏，一双夹带宠溺的眼盯着棋小夜「都依你」
　　棋小夜听罢，放下手里的东西，走到床头，摸摸棋小月的头，方才转身和等在床脚的林雨乔一起出了房间。
　　
　　林雨乔跟在棋小夜身后，大约一步的距离，两人只是沉默。铺着落叶的人行道，林雨乔尖细的鞋跟踏在上面，发出清脆的破裂声。
　　得想个什么方法，继续这戏份的脚本，既然挑选了这剧情，就没有半路认输的道理。
　　林雨乔突然停下，「你知道吗」
　　棋小夜转过身，神情涣散地望着她。
　　林雨乔因计谋的得逞，不禁勾起唇角，故意吊人胃口地偏过头，看向人行道旁的树林里。
　　棋小夜看着对面人那欲言又止、似有深意的举动，垂下头，准备无视了继续往前走。
　　「我一直在等……等一个可以真正走进你内心的机会」毫无起伏的音调，带着忧郁的色彩，配上放空的远望，映衬立秋的凋敝背景，林雨乔说着。
　　棋小夜抬起眼，瞥见林雨乔抽痛的侧脸，终于缓缓挪着步子走过去。
　　
　　我在心中呐喊，果然成功的时候，冷不丁是你，让我一次又一次感受到挫败。
　　
　　没等林雨乔反应过来，棋小夜已拿下她鼻梁上的金属框眼镜，她审视着林雨乔的面容，视线的焦点异常集中。「这样看起来好些」，这出乎意料的发展着实让林雨乔捏了把冷汗（没被识破吧……）她这么想着，跟上了棋小夜的步伐。
　　终于并肩而行，可以明显感觉到两人间的气氛缓和了许多。林雨乔虽仍有稍许惊魂甫定，但更多是诡计得逞的喜悦。
　　「小夜，最近有些忙，没怎么陪你，今晚让我带你去吃饭吧」
　　棋小夜顺从地点点头，另林雨乔心中十分爽快，不自觉地扬起来了嘴角。忽地惊觉自己刚才得意忘形，林雨乔开始自嘲起来，侧眼看着棋小夜。不知何时长到腰际的发，并不乌黑亮泽，反倒自然地带些黄色，干燥的天气令它显得稍稍毛躁。不红润的面颊，更接近苍白。那唇瓣却鲜艳异常，像是要流出血来。不改淡然的神情，焦点游离的双眸。最后林雨乔的视线停在她的鼻尖上，不由又记起昨日自己失神的举止，皱起眉来。
　　
　　约摸傍晚七时许，天色昏暗下来。床上的人走下来，站在玻璃窗前，面对视线中那开始光秃的梧桐，叹了口气。（我这样骗着你，真的好吗。把你让与别人，向外界寻求解除这诅咒的方法是正确的吗。你会觉得爱上谁……爱上他以外的人更好吗。要是，要是，输了这场赌局……我该何去何从……）一阵猛烈的阴风刮来，好不容易吹回了谁的思绪。赶忙去翻自己的手机，查去某个号码，焦急地拨过去。
　　




☆、第 44 章

　　「喂，你好」职业性温柔的声音响起。
　　「喂，小林，小夜她和有你在一起没」这边像极了火烧眉毛，就快急得炸了锅。
　　「你别急，在」
　　「呼――」听筒里传出长舒口气的叹息「降温了，别让她着凉，她……身子不大好」棋小月嘱咐道。
　　「放心」说着挂了电话。林雨乔纳罕，不过是很正常的降温，怎么值得掉了魂儿似的焦虑不已。收起电话，林雨乔冲对面的人笑笑「没什么，多吃些」
　　听着，棋小夜垂下眼继续专注地吃起饭后甜点来。
　　「小夜，你先吃着，我去开车过来，外面开始降温了，你就在店里等我吧」
　　棋小夜点点头，林雨乔便起身而去。
　　她的背影消失在视线里，棋小夜放下手里的餐叉，那死气沉沉的眼无聚焦地望向对面空荡荡的椅子。棋小夜伸过手去，犹豫了片刻，握住桌子那头咖啡杯的把手。
　　「小姐，和您一起来的客人来接您了」服务生看了看棋小夜猛地收回的手刚握住的杯子「……您需要一杯带走吗」
　　「不了，谢谢」棋小夜站起身来，出了店门。
　　
　　林雨乔像是看透了棋小夜的心思一般，径直把车往SEXLESS开去。大概半小时的功夫，林雨乔把车靠了边，正正地停在SEXLESS的门口。
　　棋小夜下了车，林雨乔很自然地方下驾驶座的车窗，正好棋小夜绕过车头，走到人行道上，面向林雨乔这边。林雨乔突然开了车门下来。棋小夜楞楞地看着她，只见林雨乔伏身在车座后拿了什么。
　　「天冷了」说着林雨乔将自己的大衣披上了棋小夜略显纤弱的双肩「记得回去的时候好好穿上它……」林雨乔正柔声细语地嘱咐着，哪想棋小夜突然头一偏，竟靠到了自己的怀里。
　　林雨乔被吓了一跳，顿时扼住了呼吸，只觉得自己的心跳霎时快了好几倍，颤巍巍地收紧悬在半空的手，抱住棋小夜的腰。
　　「……我……爱你」
　　林雨乔只听那句自己常随行挂在嘴边的话从怀里传来，极细微，也不知是不是自己听错了，却觉得棋小夜说得支支吾吾，像是另有深意。正思索着。两片凉唇凑上来，花瓣擦过般离了面颊，再回神，棋小夜已在自己怀外站着。林雨乔一步跨上去，霸道地吻上了棋小夜的唇，差点没把棋小夜给推到。
　　「我爱你」说得那么斩钉截铁，死盯着那苍白的脸，想说出什么来。
　　「小夜，你在这儿呢，正找你，小一没到，也没个信儿，眼看就要到你上台的时候，我出来看看……还好你安全到了」小帅边说着，看了看棋小夜，有细细打量起半抱着棋小夜的人来。一身黑色的女式西服套装，高盘脑后、梳理顺贴的长发，画了妆的架着金属边框的眼镜，不可遏制地散发出犀利的神色。还想在研究研究时，只见这干练的女人悄悄在棋小夜耳边低语完什么，就转身上了银色的轿车，不一会儿就消失在了街道拐角。「我可怜的小一，也不知道，公主找到了别的骑士，楞楞地还跑去接呢，唉……」小帅像个老头似地絮叨着，跟上棋小夜，也进了SEXLESS。
　　




☆、第 45 章

　　棋小夜从侯演室走出来，接着四处招摇的射灯光线，环视，仍没有林雨乔的身影。她顿了顿，飘飘地挪了步子，要往台吧去。
　　「小夜」
　　还没走出几步，就有人从舞池的人群里挤出来，叫住棋小夜。「我们去看夜景吧……」
　　棋小夜像是还没反应过来，呆呆地盯着那人。
　　那人尴尬地扯起笑「这也是没法的事儿」又一脸无辜地指了指背后隐隐可辨的三人组「走吧」
　　棋小夜面不改色，幽幽道「放了吉他，再去」
　　那人得了救星似的，忙笑盈盈地过去要替棋小夜拿吉他。棋小夜只是摇摇头，拉着那人的衣角往休息室去。三人组理所应当屁颠屁颠地也跟了上去。
　　「喂喂！马丁尼，你怎么老是抢我的营生」刚走离舞池那区不远，小帅不满地声音传过来，一米八开外的个儿，正正挡在浩宇面前。
　　「说的什么话，谁成了你营生的工具了」浩宇也不知怎的，为棋小夜被说成营生的活儿抱起了不平。「谁批准了，你说来听听！」
　　小帅一想，今天小一什么也没交代，人也不知藏哪儿去了，只恨自己习惯成自然，没事找事，撇撇嘴，懒得和着炸了毛的浩宇继续吵。「怎么火了，是我失言总行了吧」
　　浩宇得意地看看小帅，只见小帅完全不把自己语塞当回事，反倒自然地去接棋小夜的吉他「让马丁尼送你吧，小一那儿我会交代」
　　「谢谢」棋小夜把吉他交给小帅，抬头望望比她搞近连个头的浩宇「去玩吧」
　　浩宇听她那并不甜腻的声音。看着似笑非笑的唇角，是往常所不曾有的，心中不由惊喜，也没多想，拉着棋小夜的手就往SEXLESS外走。没发觉身后的三人组已奸笑得不亦乐乎。
　　
　　我想看一场戏，一场由你主演，一场颠覆你常态的剧情。
　　
　　「喂，小一，跑哪了」
　　「怎么，寂寞了，嗯哼」
　　「哼哼，不就告诉你，小夜要和男人跑了」
　　「……，……关我什么事」
　　「是吗，这样啊，那算了」
　　「……什么废话！」
　　挂断了那头平静如水、一如既往的声音，回味那隐约透露着的恼羞成怒，他笑笑，往SEXLESS外走去。
　　
　　关上车门，林雨乔看了看时间（赶得上吧……）怔了怔（想个毛呢，我真是疯了……）想着停下脚步来（……小夜……和男人……）「切！」不爽的啧了一声，加快了步伐。
　　
　　小帅正优哉游哉地站在SEXLESS门口，就见浩宇和棋小夜走了出来。
　　「站着做啥呢」
　　小帅看着浩宇道「等王修翌」
　　浩宇一听果然脸色大变，撇撇嘴「接着吹吧你」说罢拉着棋小夜的腕往对面的街走。
　　「唉」小帅叹口气（还想看看小一的反应，真是白等了）「唉」想转身进SEXLESS去。
　　「什么时候成了望夫石，叹气叹个不停，嗯哼」
　　小帅回头，白了一眼挑着眉调侃自己的林雨乔。「嗯」应着用下巴指指对面的街。
　　深蓝色越野车旁棋小夜站在浩宇身侧，高差近乎两个头的两人偏着头对视彼此，浩宇说着什么，棋小夜目不转睛地看他，一如往昔淡然的唇角似笑非笑。浩宇打开车门，说了句什么，突然一个公主抱把棋小夜拥进了怀里。
　　小帅猛地转过头，观察林雨乔的神色。他看到她的眼里一闪而过震惊，然后她垂下了桀骜不驯的眉，接着移开了视线，终于她转过身道「该走了」
　　（我不能想象，如果不是亲眼看到，我甚至不敢相信，小一会露出这样的神色。我以为她只是习惯性地呵护同性，我以为她的所作所为单纯是同性恋的虚荣心在作祟，却想不到，这个不可一世，准确说根本蔑视着人类的小一，居然会因为谁而心痛）小帅看着走在自己前面两步左右的林雨乔，有那么一点无奈，也有一些窃喜。他在酝酿着什么计划，一个将恶鬼推入尘世万劫不复的计划。
　　
　　




☆、第 46 章

　　浩宇照小帅说的开车把棋小夜送回家。只剩两个人的街道，昏昏欲睡的街灯。浩宇阳光般傻傻的笑挂在脸上「今天在街上……」说着边观察棋小夜的反应「他们玩过分了，我给你道歉」
　　「不会，像这样……挺好」
　　一瞬间浩宇似乎看到棋小夜那如死尸沉静的脸上显出抹浅笑，晃眼又不着痕迹，只好定了定，如有所思道「最近小一好像蛮忙的，不如我来接你去SEXLESS吧，你给小一说说，呵呵」浩宇笑着挠挠头「毕竟连旭不在，她自己打理不了那么多店。唉，也不知道他要怎么处理小雨的事……」发觉自己喃喃出不该说的话，浩宇忙闭了嘴，看看棋小夜，她并没在意。只是日常地说了谢谢，转身上楼去。
　　开着车回公寓，浩宇一路上回忆着关于棋小夜的事，凡记得的点点滴滴，她身上慢慢改变的什么，另他在意却一时说不出个所以然。
　　
　　「你说以后由你去接小夜？」挑挑眉，林雨乔对着话筒问道「你找来我的电话，就为了这事？」几乎是低吼着「马丁尼，怎么终于准备脱离单身世代了？」
　　讪讪地听着尾字的扬声，没想到会碰到阻力的浩宇只得硬着头皮反问「小夜和我一起怎么还要经你审讯来着」
　　对方顿时沉默了，半晌才用淡漠的口吻答话「不用，你喜欢谁也不拦」
　　这倒好，浩宇听完，好久挤不出个字来。只听那边淡淡道「完事？那挂了」说罢，没等浩宇反应就掐断了线。
　　浩宇莫名其妙收起电话，就觉得有点委屈，像要掩饰尴尬般玩着沙发抱枕脱出的线头。突然脑中闪过那张和林雨乔神似的脸，眼圈霎时红了。
　　
　　爱谁，真是令人费解。爱你，我从不曾想过。一颦一笑，本是我侃天侃地说笑的资材，几时猛然惊觉，这心痛已沉重到做作。
　　
　　浩宇跟在棋小夜身侧进了SEXLESS，小帅正坐在台吧上四处扫望，物色尤物。
　　「美人，寡人等你太久了――」小帅一见浩宇，几乎是扑了上去。
　　浩宇忙往棋小夜身后躲「什么屁话，你才是朕的爱妃！」
　　「不是啊，你瞧你细皮嫩肉，天生个美人胚」小帅浪笑着驳道，一边还把手往浩宇肩上搭。
　　浩宇着不服输，自己一大男人，被美人长美人短喊来喊去就来了气，反搭上小帅的肩「看你，弱不禁风，不如孤来疼你」
　　棋小夜也不加入他们的斗嘴，依旧自顾自往侯演室走。两人就这么吵吵嚷嚷地跟着她，直到棋小夜关上侯演室的门把他们留在过道尽头。
　　「呼」小帅先松了手「最近见你和小夜鬼混，多少客人都跑来打听你俩的事」
　　浩宇先是一愣，然后也放下了搭在小帅肩上的手，一脸严肃。
　　「说明你没有威慑力啊」小帅调侃道。
　　浩宇白他眼「只怕是冲我来的」。
　　「哦？~这样啊」小帅龇牙咧嘴地邪笑两声「可惜不是」看看浩宇的神情「我对异性完全没那方面的兴趣，自然是不懂他们的口味，不过这种类型在这挺吃香倒不假……」
　　「咦？」浩宇像刚睡醒似的发出神惊疑「不对啊，这事给我说做啥」说着阴沉的脸逼上小帅的视线「你在套我话，设计我啊，嗯？！」
　　「嘿嘿，别这样嘛」推开浩宇无限逼近的脸「这的确是事实，不过这客人嘛，没问到你，更关键的是，问的问题稀奇古怪」
　　「比如……」看到小帅一脸正经，浩宇忙求证到。
　　「比如……你确定，她和小一没猫腻之类的」小帅说着朝紧张地盯着自己的浩宇眨巴眨巴两下眼睛。
　　两人你看我我看你，顿时沉默了。
　　「难道……」大约一分钟的思考，浩宇开了口。
　　「恩――也许……」小帅答道。
　　又是一阵沉默。
　　「不好！！」他们几乎同时叫出了声。
　　（不好，小一看来的动情了！）
　　




☆、第 47 章

　　花园街区东边为商业区，西边多居民区，多是高级公寓群，白领蓝领一类聚集的地方。往南，是绿化为主，由几个不断扩建最终连成一片的花园景区，期间零星地散落着过去修建的公园里的建筑。某仅有一层，青瓦装饰的仿古江南小苑四周被人造的木桩围住，圈出约小苑两倍的花园，正北方留出了似大门般的空缺，门外立着块路牌，用黑漆凿写着“心理治疗室”。
　　院里面停了辆银白色的轿车和某辆定时光顾的红宝石色福特。小苑的外廊下坐着个人正闭目安神。从苑门里走出个人来，对着这发髻高盘，抹着淡妆的人轻声道「辛苦了，林医生」
　　林雨乔缓缓睁开眼，接过已递到胸前的茶「谢谢」
　　「不客气」说着又递过什么去「这是早上收到的您的快递」
　　林雨乔接过来，问「今天看诊的日程怎么排的」
　　那人想了想「下午三点王夫人会来」
　　林雨乔放下茶，又闭上了眼。那人像接到指示似的进到小苑里，继续工作。
　　虽然时间一点点接近深秋，但十点左右的阳光还是晒得林雨乔懒洋洋的。她开始犯困，思绪迷离不知从哪想到了哪，迷迷糊糊地好像看到棋小夜的背影，棋小夜站在那老旧的三层公寓的天台，望着风中凌乱的紫阳花，然后幽幽地回过头，唇瓣开开合合说着什么……
　　「林医生，林医生……醒醒，林医生」
　　林雨乔勉强睁开眼，一脸疑惑。
　　「我正要回去，见你在这睡着了怕你着凉想叫醒你，不晓得林医生你居然睡那么熟」
　　楞楞地望着跟前的人，这是刚才被进行了催眠治疗的患者。林雨乔泛泛眼，涂上橘色唇蜜的嘴角勾起亲切的笑「谢谢，今天睡的好吧」
　　这个打扮精干的女人笑了笑「当然，最近公司开了个新企划，累得我都快精神失常了，不趁着周末休息到这来，只怕熬不过下星期」
　　「你就是对自己要求太严格了，不过有压力才有动力，但也别逼得太紧了」循循善诱的口吻，真挚恳切。
　　「恩，真是谢谢你了，林医生，我得赶着去约会了，嘿嘿」女人俏皮地做了个鬼脸告别了林雨乔。不一会儿从福特车窗里探出个半个身子来，朝林雨乔挥挥手。
　　（约会吗）看到自己之前摆在身边的快递信件，林雨乔拿起来，拆开。
　　
　　谁的预谋，为的是令人绝望，还是单纯在挑衅谁的耐性。面对咄咄逼近的威胁，有人逃避，也有人，选择不顾后果要撕破命运伪善的面具。
　　
　　(SEXLESS的门口，调酒……怎么全是我的照片，哼，谁这么恶趣)林雨乔一张一张反动快递里的东西，讪笑着那个不知名的寄信者（以为我是少女？寄这样的东西难不成希望我对莫名其妙的监视者感到惧怕？）正想收起这些记录了小一生活的无聊照片扔掉，突然林雨乔被刚翻到照片上的影像怔住了。
　　照片上林雨乔站在棋小夜家楼下，她正安静地望向某处，而那视线聚焦的地方，有个人，幽幽地也眺望着远方。（小夜？！）林雨乔忙往下翻（公寓的地下停车场）。照片明显是以一辆黑色跑车为主景，不起眼的右上角是某银色轿车的车头，那车牌号隐约可辨。（大排档……这是……小夜难道知道了我的身份？！……不！不可能）。画面上吵嚷的大排档，人来人往的夹道交汇口，林雨乔和棋小夜对视着，棋小夜还未来得及收回扯住的林雨乔衣角的手……
　　看到这林雨乔几乎要跳了起来，两只手狠狠地抓住那打照片，青筋暴跳地咬紧了牙（丫的，不让你知道惹毛我林雨乔的下场，我把林字倒过来写！）
　　




☆、第 48 章

　　为什么我会突然这么生气，一反常态为了无聊的偷拍找动怒。回想起来，大概是那时我已经爱上了你。大概是，我无法忍受别人偷偷地窥视着你的一举一动。
　　
　　（首先，这些照片照的都是我是小一的时候，也就是说变装的身份没被察觉。看着对焦的效果，应该是专业，也就是说这个人是受雇来的。再者，这快递号是本地，信息隐藏的也不大好，也就是说很有可能寄信人希望我查他。然后，类似的照片不可能只寄一次……遮遮掩掩的态度，该是在下战书不错，可是……为什么迟迟没有动静）从疗养院出来林雨乔坐在车里，有些疲惫。收到照片已经三天，再没有新线索出现，她不禁有些急躁起来。
　　不知不觉又翻到了地点为大排档街口的照片，林雨乔呆呆地盯着那薄薄的纸片，显然已经出神了。
　　
　　「从你把小夜的接送权抢到手已经一周了，这小一怎么啥动静也没有呢」男人叹息着，抿了口杯中的马丁尼。
　　邻座的人瞪他眼道「什么叫接送权，犯人都多日不现身了她的动静我们哪能晓得」
　　男人突然悟到什么「我们的蹲守岂不是无用功了，唉！」
　　「哪里是我们，是你！你！」一听对方的措辞他立马炸毛了。
　　「什么话，你就对这事不点兴趣都没有？」
　　「……也不是……」说完他看着自己杯子里飘着的柠檬片沉默了（她们的爱情，我已经为修翌的事焦头烂额了，哪还有什么看好戏的心情……要是小一真对小夜动了真情，那我们的处境岂不是异曲同工了？！不。我大概更惨吧。至少小夜不会戏弄她……）
　　「喂，马丁尼，想什么呢」
　　拉回了抛锚的思想，马丁尼看着隔壁的人，不自觉的叹了口气「你老婆什么时候回来」
　　「啊？」这人被浩宇莫名其妙的问题给问懵了「怎么扯到我身上了」
　　「没什么，不就是想了解了解MB的婚后生活嘛」
　　「去。一句好话都没有，我早不干那行了，你还揪着不放呢」
　　「好歹曾经扫黄打非是我的营生，对吧，小帅同志」浩宇扬了扬语调调侃道。「哦，对了，你老婆那土包子的性格有没一点改善啊」
　　小帅撇撇嘴「土不拉几都成了你这厮给他的属性了，怎么改。再说，我就爱他那样儿」
　　「得，别在这大秀恩爱了」
　　「……你这话挺酸的」看着瞬间又陷入低潮的人，他也感到些许无奈「你家那口子还没来找你？」
　　浩宇苦笑着「那么多女人……他还顾不过来呢」
　　「是说，马丁尼你的心情到底有没有好好和他说过」
　　见浩宇摇了摇头，小帅叹口气，只是拍了拍他的肩以作安慰。
　　
　　关于王修翌，我并不太了解。我所知道的他的事都来自深深迷恋着他的某个男人。那些经过别人主观加工的叙述，我一般不大相信，但在他们的关系中有一点我能肯定，是这个叫王修翌的男人先惹上浩宇的。但这样我又疑惑了，作为一个爱上同性的异性恋者而言，那份痴迷怎么可能是虚假的呢，那么，如果真实，为什么又放任不管呢。转念又想，如果浩宇才是被压的那方，我却突然又明白了，都是直男的两个男人谈起恋爱来果然很费力啊。
　　                        
作者有话要说：今天好冷啊 逃课了 更1章……
求指点




☆、第 49 章

　　（第五天吗）拆着今早收到的快递（在再收到信之前，我没有用小一的身份出门，如果照片里是我最近做过的事，就大概能推断出开始偷拍的时间）想着林雨乔已经拆开了信封，她开始一张张翻照片，仔细地观察。（浩宇，小帅，莉莉……修哥？！……小夜！）翻过几张。照片从单人照变成了几人。
　　某张。浩宇和小帅在吧台谈论着什么，看表情是严肃的事。
　　某张。王修翌做在高档咖啡厅里喝午茶。
　　……
　　某张。小帅在SEXLESS门口朝站在路对面的浩宇和小夜招手作别。
　　某张。浩宇给小夜拉开门。
　　某找。浩宇在大排档人潮熙攘的小道旁指着摊贩的商品在向小夜说着什么。
　　某张。浩宇捧着杯热饮给小夜，附带那阳光般的傻笑。
　　某张。浩宇在三层老公寓楼下目送融进昏黄灯光中的人影。
　　某张……
　　林雨乔看着看着不觉捏紧了照片。（浩宇和……小夜。……小夜，小夜…………他的目标是小夜？！）。等她反应过来，是自己不小心狠狠咬破了自己的唇，才发现照片的左下角已被捏得皱成了团。
　　
　　人大概就是这样的，无法将视线聚焦在所在意的人事之外。就像面前站着十个人，我们一般会最先注意到自己熟识的那个。弱水三千只取一瓢，大概是同一个道理。因为在意，所以注意，因为注意，所以更在意……如此循环，最后不知道到底是先注意，还是先在意。终于，当你把所有人的企图都套在同一个人身上时，你理所当然没有发觉，太多的事是你自己内心渴望的产物。
　　
　　随后一个月林雨乔陆续收到同样性质的快递共七份。终于她找到了突破口，再无法压抑内心的怒火，调整了诊所的日程。带上快递上的递单驱车赶到不同期照片隐晦地指向的同一地点。
　　
　　多久没有这么焦躁了。我已经记不大起来，或许是从小雨的葬礼后吧……
　　
　　桂月街34号，该街区的邮政分局。林雨乔拿着四张来自这儿的递单打开了黑色的车门。分局所处的位置是这个街区的商业地段。林雨乔环顾四周，某种被遗忘的本能被重温，不多会儿她满意地勾起了唇角。
　　
　　微光，一家高档的咖啡店。
　　女服务生看着这个穿着做了补丁磨洗设计修身身牛仔裤，踢着双黑色短靴，穿深蓝色大格子衬衫，披着黑色皮质带兔毛冒边马甲，惹眼的挑染了几缕白的留海。迟疑了片刻，对上气场桀骜不羁的客人冷漠的眼神「对不起，能请您换给位置吗」
　　「怎么」那不带一丝感情的两字列出来。
　　「那个……这是常客的位置，这时候差不多该来了……所以……」女服务生怯怯地解释着。
　　挑染过的留海下，莫空一世的眉挑了挑「好吧」
　　找了个附近的桌位做下，点了杯咖啡，她望着那个有所谓常客来的空位。波澜不惊的神情，似乎是在思考着什么，又似乎只是在审视什么。
　　
　　当我在邮局门口看到这个咖啡店的时候，我就明白了。明白了这场真相显而易见的侦探剧。那被时间遗忘的本能，在被唤醒后跃跃欲试地观赏着世人。
　　
　　「欢迎光临，和平常一样吗」
　　他在服务生的陪同下转进厅来，一眼就认出了她。他唇角轻扬道「不，两杯玛琪雅朵」
　　服务生有些疑惑，自然地顺着他的视线寻去，对上了正望向这边那仿佛蔑视着世人的双眸。
　　                        
作者有话要说：鄙人虫多 求抓虫 求调/教




☆、第 50 章

　　近来治安问题显著，加之中央加强□力度，各地公安部都成立了专门的□镇暴小组。
　　「连队，线人报告B势力联合其他诸多小势力计划在明天晚上清理A势力」
　　「不是说了很多次，别弄得那么文绉绉的」连旭在浩宇的头上拍了下「照着计划去把人手部署好，今晚就到盛世英豪去」
　　
　　坐在客厅里，喝着茶，连旭看着她在厨房忙出忙进。自那日她从派出所把人带回来已过了三个多月。他摸摸衣兜里装了戒指的盒子（等这次的事儿完了，就去退出镇暴组，和她结婚吧）。
　　咯-碰
　　连旭正呆呆望着厨房里的人，听到玄关进来个人，便从客厅侧出身子挂上了笑道「乔乔回来了啊」
　　那人瞪他一眼，放下那根本没装什么书的书包「小雨姐，不是说好今天我做饭的」说着就往厨房去了。
　　「乔乔，今天连旭好不容易有空就让他过来了，姐姐没来得及提前告诉你，抱歉」
　　林雨乔叹口气「……」话还没说出口就被打断了。
　　「乔乔上课也累了吧，先去客厅里看看电视休息会儿吧」
　　林雨乔在连旭右边的沙发上坐下，抱手倚着沙发靠背，像是要嵌到柔软的沙发里似的。
　　「乔乔」连旭模仿小雨的口吻唤了声，见人没反应又道「不良少年」……「小一」
　　「别吵」那痞痞地窝进沙发里的人甩出两字来。
　　这连旭像没听到般打开了话匣子「后来没在去黑街了吧」……「也是，别再做些让小雨担心的事了，你才几岁，好好靠了大学宽宽小雨的心才是……」
　　「你想娶她，我知道」那冷冷的声调传出来「只要她愿意，我不会妨碍她的幸福……至于我的事，你也别管了」说完两人都陷入了沉默「……我的事，马上也会结束了」
　　
　　你会后悔吗，如果我们少一点对这里的留恋，也许就不会是现在的结果。如果，我们不是沉浸在曲终人散的落寞中，也许我们就不会漏洞百出，才落得个措手不及的下场。
　　
　　「一鬼，你来了」
　　林雨乔看着包厢里迎过来的人「夜叉」
　　「哎，没想到大家聚在一起的日子这么快就要结束了」夜叉无奈地摇摇头摆出张失落的脸。
　　「去，咱们又不是靠混这口吃饭的，你还是带着你弟弟，两人安分些做你们的生意去」林雨乔在同夜叉一起在包房的空位上坐下。
　　包间里共九人划拳，摇筛喝了大半夜酒。
　　
　　「连队，这都快一点了，怎么还没动静」
　　连旭皱皱眉「再等等」（对黑街的A势力，现在警方掌握的信息其实并不多，除了知道是以“修罗”领导的七人为核心外，其他一概不为人知。进来闻风A势力有意解散，B势力想借此机会一雪前耻，夺回曾经在黑街的地位……也不知到底今天会不会行动）
　　
　　「今天到这也该散了吧，天下无不散的宴席，离开这寻求刺激的世界，呵」修罗笑了声「这真不想我会说的话……」
　　「修哥……」
　　「白面，你哭丧个脸做什么，不过是离开黑街，日后我们的情谊也不会变啊」
　　「说你个毛线，这狗屁的□！你个夜叉，带你弟好好做生意去」
　　「白面，什么你弟你弟的，我也有名儿啊，好好喊我罗刹，真是的怎么都要散了，我们还要为这事吵呢？！」
　　「一鬼，咱们这就属你最小了，将来上了大学，可别把我们给忘了」
　　「行了，口胡，左魉你吵得我头疼」
　　……
　　「……」
　　「……」
　　几个人喝得半醉，绊着嘴推推搡搡地从盛世英豪走出来，一小排坐在门口抽着烟等出租车来。
　　「等了好久，终于逮到你们七人都在的时候了，今天决不让你们完好地离开黑街！」
　　




☆、第 51 章

　　几人忙蹿起来，回过身战备全开地对上一群人。
　　水魍啐了口口水「你丫的，给老子装什么孙子」
　　「看你们还嘴硬呢，一个个醉醺醺的，也没带什么家伙，哼，要是现在求饶我多少还考虑考虑」
　　「你！……」
　　夜叉忙拉住罗刹「弟，别冲动」然后转头看向修罗小声道「修哥，怎么办」
　　「我已经给我们的人发了信号，现在只能等，能拖多久是多久」说着看了眼一鬼。
　　
　　「连队！」
　　
　　踩熄了刚叼着的烟「虎哥，你别来无恙」
　　虎哥不爽地打量了正和自己说话的人，表情比刚才更多了怒气。
　　「你不能让手下知道的事，用不用我说两件出来」
　　「你！你！……」
　　「比如」一鬼指了指虎哥左侧的人到「你老婆怀上的是虎哥的孩子，一类的事儿」
　　「一鬼，你别胡说！」说罢，虎哥大喝道「弟兄们上！！」
　　
　　连旭握着手里的对讲机「注意，目标出现！照计划行事」
　　
　　哔嘟哔嘟……
　　听到警笛声早已埋伏在黑街个酒吧里的四十多个便衣都装备好冲了出来。一时场面更加混乱。
　　「艹，什么警察，今天都给干了！」虎哥大声道。
　　「想办法撤！」处在包围中，修罗对其他六人低声厉声道。
　　
　　支――！
　　不知哪来的出租车，白面见它停了下来，立马往那边跑，想过去拦下车。这时车门猛地被打开，从后座上下来个人，不由分说就朝人群冲，同时几乎是惊叫着「乔乔！」
　　一片混乱中，好不容易要冲出战场的七人本无暇顾及周围，却见一鬼脸色瞬时煞白，行动都骤停住。
　　「罗刹快去拦住那女人！」修罗大喝，边去拉一鬼继续逃命。
　　
　　这是命吧，是，这就是命运。我失去了你。无能为力……无能为力……
　　
　　啊！
　　一声凄厉而无力的惨叫划过天际。罗刹杵住了，十步外一个着裙的女人被一团艳红包裹着砸到地上，那喷涌出的血溅四周。
　　「小……小雨！」\「小雨！」
　　几乎是同时，两个声音唤出了她的名字。
　　穿着制服的人奔过去抱起鲜血淋淋的人，慌乱地捂住她那从左颈到右下腹的伤口。「乔，乔……」
　　「啊！」
　　不知几时是谁冲了过去，连旭无法忘记那一幕，是谁夺过了谁手中的凶器，疯狂的，不那已不是语言能够形容出的狂态。三尺长的刀朝那根本已经躺在地上的尸体不停地，不停地捅去。
　　连旭完全给吓呆了，自己跟前砍了小雨的人，在电光火石的瞬间就死了个面目全非。
　　那是野兽！不！那是饿鬼，我知道，那已不是一个人的形态。
　　
　　「带她走！」
　　是谁最快回复冷静，是谁判断了局势，是谁保护了谁，是谁……独自承受……
　　
　　「啊，终于把黑街最大的势力给清理了，以后咱们就有休闲的日子过了，呵呵」
　　「是啊，这次多亏连队计划周密呢」
　　「……」
　　「小宇，你怎么闷闷不乐的，装深沉呢？！」
　　浩宇缓缓抬起那垂得极低的头，苦笑一声「我在想那个……那个女人的事……」
　　语毕，刚才兴奋的人都沉静下来，气氛瞬间凝重得让人无法呼吸。
　　连旭站在镇暴组办公室的门外，深吸一口气，整了整衣裳，推开了门。「怎么，今天来得真齐」
　　那一个个像蔫了的菜似的抬起头来看着连旭。
　　连旭挠挠头，傻笑道「看你们一个个苦瓜似的，走，今儿的我做东，庆祝庆祝」
　　「……」浩宇突然站起来走到连旭跟前，搭上连旭的肩「走吧走吧，连队好不容易请一次客」然后冲其他人傻笑。
　　
　　有的事，我们不愿去提起，也许是不知该从何提起，怕不小心触及到那个谁不能再看的伤痛。
　　
　　从警长室走出来，我恍恍惚惚走到了镇暴组的门口，突如其来的升职更像是晴天霹雳――连旭辞职了。大概我早有了预感，但却不知从何挽留起。谁都有自己的生活，不该奢望谁总是在会触情伤情的环境中穿行。我知道，有的事，是我们所无能为力的。
　　




☆、第 52 章

　　结束了小雨的葬礼，我带着小一搬到的北方。作为警察，我是失职的，我没有办法违背小雨的遗愿照顾好小一，同样，我也无法原谅自己出庭做了谎证。我怎么原谅自己，我不知道从绝望中解脱出来的方法。
　　那天，从王修翌的口中我得知了关于A势力的真正□，鬼王的身份，还有……一鬼的身份。
　　当晚，等我回过神来时，救护车已经赶到，B势力也已被制服，站在我面前的，是同样鲜血淋淋的王修翌。他握着三寸长的匕首，看着我似笑非笑。「连队，我自首」。多自然的措辞，我想要反驳，但话卡在了喉咙任凭我抵抗。
　　王修翌坐了牢，呵呵，的确很不可思议，我至今也很好奇他为什么要替小一顶罪，更好奇他是怎么做到让所有证据都指向自己的，当然关于他是如何让法官给他判了个有期徒刑也让我纳闷不已。但最终我没问出口，只是定时保持着联系，每年春节我都会去看守所看望他。那年好不容易小一大二逮到了出国的机会，我战战兢兢怕她发现自己和王修翌还有联系的日子才总算熬到了头。同年秋，王修翌被假释出狱，也搬到了我和小一住的城市。事后我才知道王家似乎是洗白的了的黑道家族，那些萦绕我心头的困扰也迎刃而解。
　　
　　拉开藤椅坐下，修长的手指抚过发梢「怎么，表情不打好」挑了挑眉戏谑道。
　　林雨乔揉了揉眉心「修哥……」
　　「嘘――」洁净的手指贴在两片凉薄的唇上「我知道，你过得很好就足够了」
　　那一向桀骜的眉垂了下来，冷漠的眼眶似乎湿润了许多「我……」
　　「打扰了，两杯玛琪雅朵」
　　「喝吧」
　　「……」
　　
　　你不让我提起的过去，我所愧对的所有，关于死去和存活。
　　
　　宝马上下来两个人「最近忙生意都没来了」低沉的男声道「该好好喝一杯」
　　身侧响起无奈的叹息「修哥，你别老装出副受拘禁的样子行不」
　　「哦？」王修翌挑了挑眉「总比你纵欲的好」
　　「……」
　　走进SEXLESS，果不其然是要遇到小帅的。一对上眼小帅便满脸坏笑地迎过来直抱怨着「你追UFO去了呢，这么多天不来，这么做的老板」
　　「那么多废话」林雨乔冷冷地应道「这是修哥」给小帅指了指王修翌，又说「修哥，这痞子是小帅」
　　一番介绍完，林雨乔心不在焉极快地扫视了视线范围内的人，在台吧的高脚椅上坐下。
　　「小夜还没来」小帅冷不丁地说着，末字拖了个长音显得意味深长。
　　林雨乔指了指酒单上的伏特加，波澜不兴地接话「是吗」
　　小帅见她没什么过激反应也觉没趣，悻悻地自斟自饮起来。就在这时某明亮的声音传来「小夜病了！……」刚说了半句，那人突然就沉默下来。
　　三个人不约而同转过了身望向声源。
　　略带沙哑的嗓音唤出了声「……浩宇」
　　浩宇一时慌乱不知看哪才好，垂着眼东看西看，最后还是硬起头皮对上炯炯有神的黑眸，顿了半天「修……小一，小夜病了」
　　林雨乔咯噔一下，握杯的手紧了紧，最后哦了声，没了下文。
　　「浩宇，你怎么弄的，好好个人被你搞病了」小帅啄口酒话中有话地问浩宇。
　　「这……」浩宇先去了沉思，没给出答案来。
　　林雨乔一口饮尽杯中的液体，站了起来。
　　隔着小帅坐在右侧的浩宇歪着头，别别扭扭地避开王修翌的眼神看林雨乔「去哪」
　　「上台」冷冷地丢下两字，那玩世不恭的身形淡化与昏暗中。
　　




☆、第 53 章

　　轻轻敲了敲门，稍待片刻拉开的门内立着个人，顽皮地笑着比了个“嘘”的手势。
　　跟在蹑手蹑脚重新爬上床的人，不由自主注意到蜷在沙发上已入睡的谁，她揉了揉眉心，做到床边的椅子上压低了声问道「怎么回事儿」
　　「嘿嘿」她笑着整了整被子道「就像林医生看到的那样」看了看沙发上的人没醒的迹象「其实我已经能下床了，只是……」说着，向意有所指的看向依旧安睡的人。
　　「……」林雨乔心领神会似的点点头道「抱歉，最近都在忙诊室的事，实在抽不开身」涂着唇蜜的嘴开开合合，自然地说着虚假的谎言。
　　收回了望向棋小夜的眼神棋小夜接上话「呵呵，最近，尝试照着林医生说的方法和小夜相处，慢慢也觉得关系自然起来，怎么说呢」棋小月有些不好意思的低下头「总之，心情不像之前那么复杂了，突然想开了些什么」
　　「……也许，作为亲人出生、相处，是最幸福的方式吧」透过明亮的镜片，那犀利的眼神不知怎么略微涣散着「再炽烈的爱恋总会有误入歧途的时候，分手之后往往很难共处……作为亲人的话，此生此世都能相伴」
　　棋小月有些震惊，瞟到林雨乔不曾有过唇角微扬的表情。她几乎可以肯定，这是她见过的，林雨乔最贴近凡人的神情，是那么的真实，甚至太过质朴。
　　
　　时常，人与人的关系比起行驶的车，或许更像是逆流的筏。纵使水流这样缓慢，可一旦停息片刻不去撑竹竿就止不住要往后倒退。只要相隔少许时日不见，我们便自然而然地又生疏起来，仿佛之前所有的交集都只是错觉般，吹弹可破。
　　
　　迷迷糊糊地，只觉得周围摇晃着。侧身睡在软坐上的人望向前方泛了泛眼。
　　似乎觉察到什么，透过后视镜观察后座的情况，她转过头去，用那挂满职业性笑容的脸「醒了？」然后转回头，边注意路况边道「小月让我送你回去」。
　　缓缓坐正了身子，那波澜不兴的眸垂了下来，淡淡应了个字「嗯」
　　
　　浩宇顶着他那阳光般的傻笑迎上从侯演室门内走出来的人「小夜，舞池靠台吧的那儿正办着花式调酒大赛呢，我们也去看吧」浩宇兴高采烈地冲棋小夜说道。
　　棋小夜顿了顿，点点头。
　　浩宇见棋小夜给的肯定回答，笑得更灿烂了「我就猜你绝对会喜欢的」一直记着棋小夜常目不转睛盯着吧台里的调酒师翻花，浩宇听说SEXLESS办调酒大赛就惦着要带棋小夜去看。
　　放了吉他，浩宇把棋小夜带到比赛现场，留她在那观看，自己一个人屁颠屁颠的跑去拿棋小夜平日里下场后喝的软酒去。
　　国庆期间的酒吧总是异常热闹，SEXLESS更是，那些忙碌的圈内人都乘机跑到这儿聚头，林雨乔更是趁自己是带老板的时机办了个花式调酒大赛，把人气炒得更热了。
　　幽幽地站在人群里，虽然为了尽量照顾到各个观赛的人已经把赛区又分成了几个小场地，但个子不大高的棋小夜很正常地仍旧看不到调酒师大显身手。赶回来的浩宇不得不拉着她，好不容易挤到人群最前面。
　　「哇――，运气真好，这么大排场的招儿我也是第二次见啊」面对散发蓝紫色幽光正燃烧着的一米多高的酒塔，浩宇不禁发出了一声赞叹。
　　棋小夜似乎也被眼前的壮景所吸引，赞同地“嗯”了声。
　　不一会儿手里拿着两个同样被点燃了，却是散着橙红色火焰的酒瓶的调酒师走出来，开始潇洒地用不同方式摆弄酒瓶，或是抛，或是转……
　　「冰火烈焰，很久没看到了」某个低沉且略带沙哑的男声在浩宇身侧响起。
　　浩宇立马像被电流击到般一抖，然后极度不情愿地转过头去，对上的果然是那张杀气腾腾的脸「……修，翌」嗝嗝噔噔唤出那人的名字，浩宇不自觉地朝棋小夜的身边缩了缩。
　　                        
作者有话要说：终于把高三上学期给熬完了 今个儿放假 连更两章(才三千字 还敢说是连更！……)




☆、第 54 章

　　「小夜，我们换个地儿吧」浩宇凑到棋小夜耳边小声说道。
　　棋小夜偏头看着他，有些不解。
　　同样站在人群最前面的谁也做了个和浩宇相同的动作，往身后缩了缩。
　　「小一，怎么了？」王修翌看看毫无理由就往后退的林雨乔，用异常认真的态度发问。
　　「……」林雨乔挑起眉「修哥……你就只有在我最想背景化的时候才会注意到我啊？！」三分无奈夹着七分不爽给了王修翌个回答。
　　王修翌顶着那冷冰冰的脸，做无辜状说「这不是关注你的表现嘛」
　　「放过我吧大哥！……」正说着，林雨乔不小心对上了那死灰似的的双眸。
　　
　　如果，我想要保护你，有没有理由只是一种习惯性的条件反射，不是因为是你而去保护，是因为，我无法坐视不理。若是，那我为何这般奋不顾身，若不是，那我为何挺身而出。
　　
　　林雨乔兀地转正了头「我去拿酒……」
　　话才说了一半，这时不知谁打打闹闹地推了人群里的人，某个人偏离重心不由自主踉跄两步摔出来，正巧碰到酒塔。那蓝色的火焰一颤，四散开来，所有人都死命地往后退去。
　　「小夜！」
　　混乱中谁焦急地冲愣在原地的人喊道。然后一个箭步俯身将她护进怀里。那本来没有多大杀伤力的蓝火不偏不倚从林雨乔的颈侧擦过，疼得她咬紧了牙。
　　睁开因吃痛而紧闭的眼，林雨乔连忙看向身下「没事吧……」
　　「痛――」
　　那微弱的一丝呻吟，引得林雨乔心急如焚。看着怀里的人用苍白的手捂住双眼，两行眼泪不可扼制地在指缝下的皮肤上肆虐着，林雨乔几乎是跳起来，抱着棋小夜就往人群外跑。
　　猛然回过神来王修翌、小帅和浩宇也追随而去。
　　
　　也许，我在期待着某个转机，让几乎再无瓜葛的我们重新联系起来，这样的心情我不知该如何解释。那种被主观添油加醋过的情愫，我无法肯定这是爱恋。当肉躯疼痛不已之时，我倚在你怀里，想的却是怎样贪婪地吸附这温柔。
　　
　　把棋小夜放在休息室的床上，林雨乔手忙脚乱地打了盆水来，用干净的毛巾浸湿了反复给棋小夜擦拭眼睛。
　　突然谁急匆匆地进了休息室，林雨乔胡乱一瞥竟然是李雪冉。
　　李雪冉不由分说拉开林雨乔，怒气冲冲甩出句话「看看她那脖子」
　　林雨乔还没反应过来，自己已经被人从后面抓住了肩，硬生生把她的身子扳动了四十五度，也不知手中的湿毛巾什么时候被抢了去，等回过神来只见王修翌那被放大数倍的脸十分不爽地在自己面前晃晃。
　　「别动！」王修翌喝到「都起泡了」
　　林雨乔这才反应过来，自己的颈上被酒火烫伤了。
　　王修翌小心地用刀挑破林雨乔颈上一个食指长宽的水泡。
　　「轻点！」林雨乔疼的呲牙裂嘴，不满地骂道「修哥你下手也太毒了！」
　　王修翌瞪她一眼，继续给她挑水泡。
　　林雨乔忍着痛，视线到处乱飘，就看到浩宇像个手足无措的孩子，左瞅瞅，右瞅瞅，一脸急切。
　　
　　这边雪冉放下了手里的毛巾，棋小夜慢慢睁开眼来，模模糊糊地勉强能看到些什么，听到林雨乔痛得喊轻点，她不由转眼想确定发生了什么事，两汪眼泪不知怎的就流了下来。
　　「怎么了小夜？！还很疼吗？！」李雪冉看着棋小夜簌地流下泪来，吓得忙问道。
　　林雨乔还在观察浩宇，一听李雪冉急了，猛地四十五度转身，正正对上了棋小夜那双迷蒙的双眼。「怎，怎了小夜」她悻悻地问着，像是稍微大点声都能把面前的人弄疼般。
　　                        
作者有话要说：很感谢一直有在看这(写的不怎么样的)文 虽然不敢强求 但也希望各位给指出在下的不足之处 咱无限感激




☆、第 55 章

　　棋小夜摇摇头，擦了擦自己的面颊。
　　林雨乔这才长舒一口气，转回身去。只见王修翌握着刀，气得只抖「修，修哥？」
　　「你要让我杀了你啊？！」一贯冷静的王修翌此时几乎是咆哮着，道「转身也要给个信号啊，刀还架在脖子旁！你真是要死了，是吧？！」
　　望着那极黑且冷峻的眸散出阵阵杀气，林雨乔抽了抽嘴角，忙向站在王修翌身后，唯一有空闲救她的浩宇投去求救的眼神。
　　浩宇被林雨乔这一看，忙撇开眼，一脸为难，扭扭妮妮地纠结了半天终于开口道「修，修翌……别生气了」
　　说来也奇了，这生起气来直要吃人的王修翌突然平息了不少，像被抚顺了毛的狮子，放下了那随时有可能抓住林雨乔的手。
　　气氛就这样突然静了下来，直到某男突兀的声音打破了寂静。「这沉重的气氛是怎么搞的？死人了？」边睁着眼说瞎话，边走进来的人眨巴眨巴地望望他们，耸了耸肩把手里的东西分别递给王修翌和雪冉「烫伤药还有眼药水」
　　
　　次日，是国庆长假的第二天。在王修翌的召集下一群人到了度假村。
　　河边的草地上林雨乔、王修翌和小帅正忙着摆弄barbecue用的材料，组装好烤架的浩宇不知几时挪挪挪就挪到棋小夜和李雪冉那边。李雪冉一直在抽烟，所以坐得和棋小夜有段距离，见浩宇蹭到棋小夜旁边，只是泛泛眼看那边忙碌的林雨乔然后偷偷一笑，按熄了烟准备过去给他们帮忙。
　　浩宇找了个位置一屁股坐下来，对上棋小夜正看着自己淡然的眼，挂起了他那闪死人不犯法的傻笑「小夜，你有手机么」
　　棋小夜看看他，缓缓地从外套的口袋里掏出手机，浩宇接过来「留个我的电话」说着用棋小夜的手机拨起号码来，手里的手机震了震，他又打开未接电话栏，十分多此一举地回拨过去。「咦？」浩宇看看手里振动的棋小夜的手机，面露疑惑「小夜怎么不弄首音乐」
　　棋小夜平静道「小一弄的」说着眼神很快以被人难以发现的速度从林雨乔正说笑着的脸上滑过。
　　浩宇“哦”了声，突然坏笑道「我给你换个」说着摆弄了半天「好了」最后满意地点点头，把手机还给棋小夜「以后只要听到响音乐就是我给你打电话了」
　　棋小夜看看他「嗯」
　　
　　将食物一扫而空，一行人各自驾着车回去。
　　临走时李雪冉要了棋小夜的手机号，约定过几日要去看棋小月，棋小夜冷冷说了句「不要做得太过火了」便坐上浩宇的车打道回府。
　　
　　之后几日，他们各自照常行动。
　　晃眼已过了三天。
　　浩宇接了棋小夜去SEXLESS，送她进了侯演室，就很自然的去了台吧。恰巧碰到林雨乔，王修翌和小帅在喝酒，还在犹豫过不过去的时候抬眼就看到王修翌正一脸不快地盯着他，便诺诺地走过去。
　　「辛苦了，护花使者」小帅侃道。
　　浩宇试探地隔着邻座的小帅观察王修翌的表情，有些心虚的回答「还好」
　　王修翌死命地盯着浩宇和小帅，偏头和浩宇说话的小帅正好用后脑对着他，完全没发现浩宇正被身后的人盯得浑身不自在。「上次不是说小夜的事么，你倒给我说说，小夜最近是做了什么，来打听她事儿的客人越来越多了」说着，小帅呷了口酒「嗯――难道异性恋大都好这口？」
　　浩宇一边别扭地闪躲王修翌的视线，一边思考着小帅的问题，最后只能口不择言答了句「大概是想看看小夜的其他表情吧，再说小夜长得也不差，和咱们这些高个比起来也娇小可人得紧……」觉得自己夸得太多了，浩宇连忙打住。
　　「嗯――？没发现原来你是这么看小夜的啊」浩宇满脸认真的回应着「的确，小夜还蛮可爱的，我要不是同性恋说不定也耗上她了」
　　坐得最靠左的林雨乔听着浩宇和小帅的对话，沉默着只是一个劲地喝酒。
　　「小一，别喝那么多」盯着浩宇的余光观察到林雨乔在他们对话期间已要了三杯伏特加，王修翌制止道「待会儿还要开车」
　　林雨乔“嗯”了声，一口干了杯里的酒，站起身来「我出去走走」说罢隐进了昏暗的灯光中。
　　                        
作者有话要说：大家好 我是存稿箱1号 豆丁狼(就是那个不知羞的作者)回乡下过年去了 所以近来咱是SEXLESS的看店(羞涩状……)




☆、第 56 章

　　“我在SEXLESS门口”
　　棋小夜下了台，打开手机弹出条短信来。
　　
　　林雨乔一脸倦怠地往SEXLESS外走，突然一个姣好的声音叫住她「小一？！」那声线略带惊喜，不一会儿它的主人就走到了林雨乔跟前「小一，最近都没看到你……」
　　林雨乔懒懒地看着她，没答话。
　　「最近，很忙吗」小心翼翼地询问着，那银铃般的声音如此悦耳。那微垂的双眼，恰到好处的妆容，长长的睫毛，性感的身姿，林雨乔却有些提不起兴趣，只答道「抱歉莉莉，我有些醉了」说罢还没等人反应就推开了SEXLESS的门。
　　
　　我不是□，我不是娼妇。我在你面前极尽诱惑的表现，抛开自尊和羞耻的勾搭。我拼命凑上的笑颜，我最婉转的口吻。我只是爱你，只是想要你的双眸多注视我一秒，结果却是……你的无情，世人的嘲笑。我做错了什么，我不止一次自问，然后我在对你日益浓郁的思念中，妥协……
　　
　　前脚踏出SEXLESS的大门，林雨乔下意识的想要深吸一口街道上带着凉意的空气，然后两条俊眉一皱，猛地偏头朝飘来尼古丁气味的方向望，果不其然。
　　「哦？」那人先开了口，拖出声疑问。
　　林雨乔慢悠悠地走过去，她很自然地把烟扔到地上麻利的踩灭。
　　看着满地的烟头，林雨乔挑挑眉「你别到处制造垃圾行不，污染」
　　这边的人笑笑，又掏出她那片刻不离身的道具，准备再来一根。
　　「干站在这做什么」林雨乔在她的身边依墙站着。
　　随意大量隔壁眼神冷漠，唇角似笑非笑，比自己略高，总把手插在裤兜里，喜欢依靠墙站着，一副就泡你，就不甩你怎么着儿的纨绔样。吐了口烟，淡淡道「卖身」
　　（卖身……）
　　也不知道林雨乔平日哪来这么丰富的想象力，戏谑的“卖身”两字就让他联想起小帅，然后像是多米诺骨牌般，到浩宇，到他们的对话，再到……
　　「……累」沉默了半天，林雨乔顿出个字，头一歪就靠在那根抽条的烟囱肩上 。
　　那人倒也习惯了似地，继续吞云吐雾，任由林雨乔在身上蹭来蹭去。
　　不一会儿林雨乔抬起头来，翻了个身，两只手撑住墙，刚好把那烟囱包在自己和墙间「雪冉……安慰我」
　　李雪冉也没说什么，随便看她一眼，头稍微往左偏，林雨乔就很默契地把头靠在她的颈窝里。李雪冉扔了烟，抬起手来揉揉林雨乔的头发。
　　
　　「今天，小冉送我回去」棋小夜幽幽道。
　　浩宇结果吉他，眨巴眨巴地盯着她。（小冉？冉冉冉……李雪冉？……小冉？）
　　「谢谢。」没等浩宇组织好思绪，棋小夜就飘啊飘进了人群里。
　　
　　「什么事让你这么失落，低潮期？」李雪冉调侃着，带着真诚的关心。
　　林雨乔蹭了蹭「就怕是生理期」
　　听着那有气无力的回答，李雪冉无奈地笑笑，继续揉揉她的头发「你不是清风花间过，片叶不沾身的，怎么看起来像失恋似的……」话才说了一半，她微偏的头却让她那不会转弯的视线对上了从SEXLESS里晃出的谁的眼「小……」还没说出口，自己的嘴就给两片冷漠的唇堵上。李雪冉都快把眼睛给瞪出来了，不是因为她纯情所以吃惊，而是因为那死灰般的双眸像吸了生气诈尸似地异常有神的盯着自己……
　　林雨乔条件反射地死死禁锢住乱扭的李雪冉「我醉了……」随便低声敷衍一句，林雨乔又大力吻上去，根本不给李雪冉半点反应的时间。
　　李雪冉拼命地推啊推（为什么啊！！！！！平时也不见你丫的低潮得那么疯狂！！！！靠！靠！靠！……）实在没办法把身上的人弄开，李雪冉边在心里问候林雨乔的祖宗，边忐忑地盯着一步步飘近的人（完了，完了……）当那无力的身体停在林雨乔身后时，只露“了四分之一脸的李雪冉认命地闭上了眼。
　　                        
作者有话要说：大家好 我是存稿箱2号 
狼狼让咱出来 就调/教……o(s□t)o




☆、第 57 章

　　不知嘴里柔软的异物什么时候离开了，李雪冉只听到十分清脆的一声“啪！”她忙惴惴不安地睁开眼，一看，愣了！
　　那林雨乔正捂着自己的左脸，表情比李雪冉还茫然。
　　李雪冉的嘴角不由抽了抽，还没等她反应过来某只手拉住她的手腕，她被拖着踉跄两步终于还魂了。
　　「够了！」
　　李雪冉俯看了下比平时冷了N倍的两字头也不回就拖着自己走的棋小夜的后脑，有回头看看别过头不看她们的林雨乔。无语，无语，无语……
　　
　　车里两人相对无言。李雪冉瞟了瞟副驾驶座上闭目似寐的棋小夜，又后怕、又好奇（我以为中标的……绝对是我？！）终于憋了半条路，她问出了口「为什么打她」尽量让自己的话听起来平静而不解，李雪冉有些紧张。
　　棋小夜缓缓睁开眼，看看离疗养院还有多远，最后用她那一层不变微薄的声音道「因为小月」
　　李雪冉莫名其妙啊，几乎想一头砸在方向盘上，但她还没有人格分裂，这种违背自己常态的事怎么可能再清醒状态下做呢？于是够了勾唇角接话「是吗？~」
　　明显话中有话的字眼飘到棋小夜耳里，她仍旧波澜不惊，唯有那突然望向李雪冉的双眸瞬间异常冷冽「别问我太多！」
　　虽然声音有气无力但李雪冉能感觉到棋小夜话中的强硬及不爽，于是她的嘴角上扬得更厉害了。
　　沉默片刻，李雪冉又问道「如果……我要带小月走」她试探地看看棋小夜「你会怎么样」
　　棋小夜扭着头望向窗外，幽幽道「你的事，你最清楚」
　　「那她呢！」李雪冉立马接道。
　　棋小夜转回头来，回复黯淡的眸对上李雪冉的视线「在我身边……没有幸福可言」
　　李雪冉没再接话，专心去开车。
　　
　　人，又是就像大地上的一粒尘，必须逆来顺受，安于天命，不去奢求任何得不到的。但往往应为过度压抑，一旦反弹，那匍匐于世的心又有什么不敢呢，逆天？早已不在话下。话说回来，我对你的记忆是从哪里开始的，想了很久，我终于只记得那句你平静地说出的话。那一刻，我终于开始重新审视自己，不是站在红尘之外的审视，而是第一次把自己当做滚滚尘世中的一员来审视。
　　
　　“我爱的，只是自己的幻觉，任何能将其实体化的肉躯都是我所痴迷的对象……别再问我对小月的感情……任何影布对我来说都是可以倾覆感情的道具。你也是”
　　
　　斩钉截铁是你平然的口吻，无比动摇是我冷视苍生的心。我们的世界相差十万八千里，你爱世人，而我厌弃世人。但某种意义上，我们却又如此相似，正因为爱所以才会厌弃，之所以厌弃正是因为爱。不错，我明白我们能靠近彼此的原因，或许这世间，只有我们俩才能了解彼此的信念――对人类这个物种的偏执。
　　
　　「你就的棋小夜」尾声一扬，那说话间时时但着不屑的问道。
　　棋小夜幽幽地抬起头，好不避退地对上正俯瞰着她趾高气昂的人。
　　她居高临下，打量着吴旗几乎日日向她念叨着的人。粗略估计了坐在地上人的身高，再看向细节，很普通的及肩长发，很普通的瓜子脸，两片同样很普通的唇瓣……却，鲜红异常……很普通的还称得上精致的鼻子……和那，不同与自己所见任何人的，死灰般的双眸。
　　「有事?」
　　转瞬即逝的死灰中不可遏制的冷冽，以及幽幽开口存在稀薄但却异常平然的口吻。她扬了扬唇角（的确有意思）「没什么」敷衍了一句便像个没事人似的离开了。
　　                        
作者有话要说：很晚了啊 我是存稿箱3号(很晚有什么关系……别介意 不就是自己糊弄自己嘛(⊙o⊙)…)
咱悄悄透露句 开存稿箱接客馆不是 狼狼（←这丫 装嫩来的） 首创的……




☆、第 58 章

　　「这是李雪冉，副部长负责训练女生组」
　　棋小夜顺着吴旗的手指望去，一个假小子打扮，浑身痞气，说话字字带着不屑的人立在那儿。棋小夜随便泛泛眼“嗯”了声继续系才系了一半的鞋带。
　　游泳馆里的人陆续散了，训练了一小时棋小夜有些疲惫。
　　吴旗把整理好衣装的棋小夜扶起来「今天在外面吃饭吧」
　　棋小夜抬起眼看了看李雪冉。
　　吴旗忙道「小冉不去」说着温文地冲棋小夜笑笑。
　　一层不变幽幽的反应，棋小夜“嗯”了声，接着吴旗的搀扶站起来，头也不回就往游泳馆外走。
　　
　　车终于在疗养院的停车场停下，李雪冉和棋小夜下了车。秋天的夜多少是冷冰冰的，跟着棋小夜穿过偌大的前庭花园，终于到了住房区。
　　「这的景色还蛮不错的」李雪冉打趣道「能抽烟不」
　　「小月在三楼」棋小夜似乎是答非所问。
　　但李雪冉却听懂了，收回已经在掏烟的手――这么矮的楼，就是到三层也不能再边品尝烟草的状况下把烟抽完。
　　疗养院的房间隔音都比较好，本想棋小月这是应该是睡下了，轻轻打开门才从里面传出两个人的声音来。
　　「小月」
　　房里的两人同时打住交谈，转头望向声源。能同时对这稀薄的声线做出反应的人着实让紧随棋小夜的人吃了一惊。当然令她咂舌的不是棋小月，而是和棋小月交谈的人。正确来说，刚看到这个半夜还逗留在棋小月房间里的人时，她咂舌是因为怒，但仔细一打量，她咂舌是因为这个人，这个她几乎可以肯定是谁的人身上散发出的久远的违和感……
　　棋小月见到棋小夜断是喜不自胜的，但她的脸色转变之快不得不说是精彩万分。由喜瞬怒，那脸色完美呈现了色谱的变化，从红润到煞白，最后直接是黑了……
　　林雨乔也惊了，望着对面那个被冠以自己“未婚妻”之名，且多年前曾见过自己变装的人一阵心惊，手心不禁有些冒汗，脸色却不得不平静，十分平静……
　　棋小夜看着眼前的两人，先是眉头微皱，虽然是几乎看不出的微皱，然后幽幽转眼，看着林雨乔。眼里的死灰中闪烁着什么，令人捉摸不透……
　　像是定格了的镜头，画面终于有所变化。棋小月极不情愿的对李雪冉说道「来了就给我去买碗汤」说着连甩都不甩她一眼。
　　棋小夜漠然的声音传出来「这是林雨乔，小月的朋友」
　　听到这，李雪冉不得不佩服自己对既定人格处事形式的本能遵循，她才得以面不改色的装作不认识这个她绝对认识的人道「你好，我叫李雪冉」
　　林雨乔也面无愧色接道「你好」
　　在诡异的介绍与被介绍完后，两人都被“去买汤”的理由给“轰”了出来。
　　
　　半夜的街道有些冷清，不只是因为路人稀少，而且是因为天气阴冷，更是因为两个刚经历了SEXLESS事变的两个当事人，换了种身份，已光怪陆离的形式――碰面了。
　　「你怎么在这」林雨乔一副若无其事的表情先打开了话匣。
　　「来看小月」
　　林雨乔挑挑眉「这种时候？！」
　　「……那你呢」说着李雪冉还不自觉地去看她那被扇得响亮的左脸。
　　林雨乔不爽地唇角一抽「其实打的没那么痛，就是响了点……」
　　（什么屁话，谁问你人生感言了……）「然后呢，这么晚孤男寡女什么意思」
　　「靠！我不是女的？！」
　　李雪冉认真道「嗯，你说的你不是女的」
　　「…………」林雨乔直接冷了。
　　「你变装的技术真是突飞猛进啊，都没看出来你原来这么辛苦」话间带了些忍不住的笑意。
　　听着李雪冉的话中话，林雨乔觉得自己的太阳穴正因为忍怒而跳动了两下。
　　「D罩」说着李雪冉还指了指林雨乔的胸「厉害，可大可泄挂着一脸得瑟样儿。
　　                        
作者有话要说：大家好 咱是存稿箱4号 今儿做个问卷调查 各位客官觉得咱们四个谁才是最迷人的T嘞……(讨打的问题o(s□t)o)
狼狼说 她在等各位客官提意见




☆、第 59 章

　　互相调侃一番，两人提着红豆汤走在回去的路上。
　　林雨乔无意识地摸摸那还隐隐作痛的脸颊，就听到李雪冉冷不防说了句话。
　　「别和小夜玩儿感情游戏」
　　林雨乔见她满脸严肃，本以为是调侃，不觉心里莫名咯噔一下「……无聊」
　　李雪冉难得的没有反唇相讥「……嗯」
　　
　　游戏？哦，对了，这只是个游戏，是我操纵的游戏。……不过是，仅供消遣的游戏。
　　
　　林雨乔坐在诊室里，把桌上的病例打开又阖上，打开又阖上……反复好几次终于有些恼了。自从那天莫名其妙挨了个耳光，到李雪冉的警告，直觉告诉她有什么事没有被自己发现，思来想去还是没个答案。于是又坐起身打开病例夹，一手转着笔一手杵着下颌，恍惚恍惚，等清醒过来才发现自己对着病例上的名字出了神。（棋小夜……）林雨乔突然皱起了眉头。
　　
　　四人喝完红豆汤，林雨乔先送棋小夜回去。
　　那老旧的三层公寓安静的伫立不语。
　　「我爱你」林雨乔例行公事的在棋小夜下车前说道。
　　帮棋小夜开了车门，林雨乔依惯例俯□吻她。不想棋小夜一撇头，漠然道「够了」
　　
　　（够了……难道是穿帮了？不可能）林雨乔都被自己的不自信给吓到了，她笑笑，把两件事当做了无厘头的巧合。
　　入秋后天黑的都很早，转头望向船外，已是暮沉西山时林雨乔把病例放回柜子里，给助理交代些事回家去。
　　换下变装，林雨乔打量着穿衣镜里的自己，突然有些疲倦。……兀地她大惊，棋小夜的身影在眼前一晃而过，那句“够了”像是魔咒始终阴魂不散的缠绕着。套上外衣，习惯性地甩甩额前挑染的留海，她撇见的自己有过这般黯淡的眼神、这般迷茫的表情？林雨乔呆呆地站着，掏出电话来，鬼使神差地拨通了谁的电话。
　　等待许久，那头终于接起电话。
　　「喂……」
　　依旧漠然的声音，听起来却少了点什么。
　　「喂……」
　　对方又问了声，林雨乔只好答道「小夜……」
　　那头安静极了，林雨乔有些尴尬正要开口。
　　「……放心，浩宇快来了」
　　林雨乔握着手机的手指一紧，随便笑了笑「那就好，挂了」
　　「嗯」
　　放下手机，她觉得自己大概真该找个同行给自己整理整理。所谓医者难自医，她突然醒悟自己真是太高估自己了。做心理医生这行的大家都会彼此疏导，不然老听别人倒垃圾保不定自己哪天受不了。想着她脱下夹克，直接躺倒在床上。
　　我不明白自己的心境，说五味杂陈？太过。说清晰明朗？根本一片混沌。就好像站在深渊地仰望近在咫尺却触手难及的天穹般，明知外面阳光明媚，真切感受到的却是阴冷凄楚。
　　有的事，大概我不想承认，自己在一点点变化，是情不自禁，完全失控的朝着某个我不愿意想的方向狂奔。
　　林雨乔摸了摸颈侧还没痊愈的烫伤，突然一拳狠狠砸在床上。
　　




☆、第 60 章

　　「小夜，你还好吧」浩宇看着脸色不大好的棋小夜焦急地问道。
　　棋小夜缓缓挪下车「……没事」
　　浩宇关好车门，连忙追上去，头一够盯着棋小夜的脸看「小夜，我还是送你回去吧」试探地问了问。
　　「……没事」不改平淡的口吻。
　　
　　送棋小夜上了台，浩宇在SEXLESS的吧台坐立难安（怎么看脸色都很差……似乎一路都皱着眉头，说话也好像比平时要慢……）
　　「喂，马丁尼思春呢」坐在旁边的小帅看浩宇那就结、困惑的表情看到烦，干脆调侃道「你家那口不就几天没来，你至于吗，嗯哼」
　　（……对了！有气无力！就说什么地方不太对）浩宇眼睛一亮，蹭一下站起来。
　　小帅满脸黑线地望着他。因为浩宇明显根本没把他的话挺进一个字去……
　　浩宇正顶着那张发现新大陆的脸转朝小帅，就听到麦克风里那稀薄的声音兀地断了，接着听到奚落的一阵哗然，最后浩宇的“有气无力”出事了。
　　「糟了，小夜晕倒了！」
　　浩宇、小帅立即赶到台上，就见棋小夜蜷在台中央，她平时做的木椅翻在一边，吉他也摔身侧。
　　「小夜！」浩宇大惊，几个箭步冲过去。
　　台下舞池里的人个个好奇地攒动着，赶来的服务生打了个应急手电过来，一照可把浩宇他们吓到了。棋小夜哪里是蜷在地上晕了那么简单，身下不知哪来的血，把衣服给染了。浩宇赶忙要抱起棋小夜，只听小帅喝道「别动她」
　　浩宇惊愕地看看满脸严肃的小帅，又看看从头发缝隙里透出那因疼痛而苍白、扭曲的脸「那怎么办」
　　浩宇急得像热锅上的蚂蚁，这时他的职业优势辅助他完成了一个又一个匪夷所思的棋小夜之所以会躺在这儿的原因。就在这时一个身影蹿过来「啧。马丁尼去开车！小帅抱起小夜来！」
　　浩宇接到指挥，终于六神有主跑出开车。
　　李雪冉先用干净的浴巾把棋小夜腰际以下的部分包起来，然后让小帅把人抱起来。
　　「啧。怎么这种时候还抓着这没用的东西」李雪冉依旧叼着根烟，掰开棋小夜的手指，把她紧握着的吉他抢到手里「走！」
　　棋小夜对于身高一米八开外的小帅来说真是轻得不能再轻，他和李雪冉不用三分钟就冲出SEXLESS坐进了浩宇的车。
　　路霸一路狂飙着，小帅松了口气，回想刚才李雪冉对自己说的话“我们来耍耍小一吧”。看了看坐在旁边正给棋小夜打理她那染了血的头发的李雪冉，面不红、气不喘、完全不着急，处之泰然的样子，小帅突然悟到什么，也淡定了。
　　
　　「去停车！」李雪冉关上车门，命令道。说着撇下司机浩宇尾随小帅去急救中心。
　　
　　浩宇在停车场里转啊转，怎奈何医院是人满为患不愁没生意的企业，浩宇足足折腾了二十多分钟才完成任务赶到急救中心。
　　「小夜怎么样！」浩宇见到站在走廊上的人忙问道。
　　只见李雪冉和小帅不约而同地望向自己身后，浩宇也转过身，只见林雨乔一步步逼近，呼吸明显十分不和谐……（根本是跑着来的吧！）浩宇就差拍大腿了。
　　等林雨乔走过来站定，小帅才冷冷道「小夜……流产了，正在里面休息」说着指了指背后的病房。
　　浩宇还当小帅开玩笑，一看李雪冉神情凝重，三步并成两步冲进了病房。
　　                        
作者有话要说：额……没想到回家过年存稿居然不够啊~~~ 拖了那么多天 冤孽啊冤孽




☆、第 61 章

　　林雨乔沉默了半晌道「谁的孩子」
　　那怒不可遏却说得异常平然的声音在走廊里荡开。李雪冉没说话，眼神飘向棋小夜的病房。
　　“碰！”
　　小帅第一次看到林雨乔发飙。看着她扬长而去的背影，久久还沉静在刚才的场景中――眉梢上挑的林雨乔浑身散发出杀气，眼神更是他从没见过的冰冷，那驾轻就熟恶狠狠地挥手在身侧墙上打下的一拳。小帅几乎感觉到墙壁的战栗。那是小一吗，他真的认识眼前这个人吗，这人还是女的吗。不。他立马否决了自己的猜测。这是恶鬼，是他一直想亲眼确认的真实的一鬼。
　　
　　听到她进医院的瞬间，自己像给闪电劈了下，脑袋嗡的就停了转……听到她流产，自己的火气就窜了上来……听到孩子是浩宇的，自己直接就失控了……
　　「我靠！搞你妹！」
　　林雨乔不小心爆了粗口。好在这时电梯里只有她一个人。她叹了口气，突然望着电梯里自己的倒影，沉默……
　　走出急救中心，被门外的冷风刮了刮，林雨乔无奈地抬起头。（……我爱她）
　　
　　爱是什么，我不只一次思考这个问题。是连旭和小雨只间那种至死不渝的坚守？是夜叉和罗刹间那种超越了血缘亲情的相依相伴？是……林易和乔妍抛弃自己也要继续的携手并进？…… 爱，多么荒唐的字眼，我最不屑的感情，为什么，在还没找出什么来定义它的时候，我却已经让自己屈服在了它的淫威之下。
　　
　　酒店客房里一阵激烈的舌吻后她终于挪开了自己的唇，看着身下贪婪呼吸着空气的人，她从床上缓缓立起身来，翻下了床。
　　「小一？」那银铃般的声音不解地询问着。
　　「……」
　　对方沉默以对，莉莉只好也从床上坐起来，轻轻靠上背对自己坐在床沿的林雨乔肩上「小一？」
　　（不像！不像！不像！……！）那动听的声音极轻柔，是耳边的呢喃。（不像！不像！……！不是她！）林雨乔的脑袋像是复读机不停地重复着同样的字眼，肩上的温度，耳边的低语，她什么都注意不到。
　　「小一？！」
　　莉莉推了推林雨乔装作生气撅着嘴看她。林雨乔眼神呆滞地对上那张姣好的面颜。突然把身边的人推到在床上，霸道地闯进充满蜜津的唇中，两片软舌纠缠许久，林雨乔却一把推开怀里的人，站起身出了房间。
　　被吻得迷迷糊糊的莉莉还没完全回过神来只听到房门被摔上的声音。呆呆地盯着天花板，有什么从眼角滑落，她翻过身侧卧在偌大的床上，呜呜咽咽……
　　
　　你的真心，究竟倾覆给了谁，我猜不透。但我明白，你不爱的，是我。
　　
　　「小夜认识一个叫莉莉的人么」浩宇看了看身边人的反应，见棋小夜点点头，继续道「小夜觉得她怎么样」
　　「嗯」棋小夜答非所问的支了声。
　　浩宇倒像是从一声“嗯”里领悟了很多似的，接道「雪冉是小一的未婚妻，我倒希望换个人压说完满脸嫌恶。他只要一想到林雨乔和李雪冉手挽手出现在婚礼上，然后情意绵绵地互相对视，他全身的鸡皮疙瘩那叫起得前仆后继、不绝如缕。被自己给恶心了一阵，浩宇看看棋小夜未病愈的脸色「小夜，我送你回去吧」
　　棋小夜点点头，两人就直接往SEXLESS外走。
　　                        
作者有话要说：9号开学 赶作业赶得那叫一个要命 伪装还没写完咱又抽风地开了个坑啊 无奈――
从今天开始 就是各位存稿箱小妞接客了 咱只能鸡莫的退居二线 %>_<%




☆、第 62 章

　　踢踢路边的小石砾，抬头望望没有星光的天空，叹气。林雨乔真是失魂落魄地在走。
　　酒店离SEXLESS不远，只隔了一条街。SEXLESS是必须去的，但只要想到会见到棋小夜……见到刘浩宇，林雨乔就挪不动步子。本想一夜风流混到下半夜等人走了再到酒吧，可哪里料到自己已到了这般不可救药的地步――满脑子的棋小夜、棋小夜，自己根本半点性趣都提不起来，看谁都不待见。
　　坐在人行道的护栏上，发了会儿呆，林雨乔决定，开车去转转。
　　
　　想念谁，总有某个地方会与他有关，因为渴望靠近，所以才会故地重游。
　　
　　把车停在公寓的阴影里，像是做贼心虚，摇下窗调低座位，躺着看挡风玻璃外宁静的世界。突然前方远光灯一扫，林雨乔警惕地坐起来。
　　
　　拉开车门，浩宇伸手去扶棋小夜，她的脸色比先前更差（是贫血的缘故吧。流产……这种事，我也不能问啊，对吧？……话又说回来，那个永垂不朽的混蛋这么不负责！）「小夜，还好吧」
　　棋小夜走下车，两眼一黑，不禁脚软。
　　浩宇忙去扶，势不可挡的把人抱进了怀里。
　　
　　看着浩宇和棋小夜抱在一起缠绵暧昧的姿势，“吭”一声，林雨乔的忍耐立马断线。
　　
　　被鬼魅般忽然打亮的车灯刺得睁不开眼的浩宇还没反应过来，就被驾驶座里跳出来的人推得踉跄。
　　本能地抬起手挡住车灯逆光看去，模模糊糊中终于辨清了跟前的暴力分子。于是，浩宇愣了……
　　来人，也愣了……
　　半晌浩宇终于缓过神来「小一，你抽什么疯？！……」话还没说完，就见林雨乔一个激灵跳上车一迅雷不及掩耳之势踩了油门跑个无影无踪。
　　抽了抽唇角「小一和你说话了？」
　　「……」
　　浩宇边问边走到棋小夜跟前，这才发现，其实棋小夜才是后遗症最严重的被害人。
　　「小夜」加重语气浩宇又换了一声。
　　棋小夜平静地回头看看他「谢谢」公式化的道了谢就往公寓里走。
　　浩宇看着跟没事人似的消失在视线中的棋小夜（……刚刚，我以为她被吓傻了？根本是懒得反应！）垂头丧气地上了车，浩宇很是郁闷。
　　
　　我们看着彼此的眼睛，仿佛世界上只存在彼此，你的双眸在诉说着什么，那么隐忍，却又不道明半字……
　　我想要踏出某一步，即使我不知道这脚步将会迈向何处，但为了拉住你的手，我渴望着，从未如此清晰的渴望着有所改变。
　　
　　（不用小一的身份见她？不用小林的身份见她？……前者不成立，但没机会！后者能成立，但有机会啊！）披着条毛巾站在穿衣镜前，林雨乔左思量、右思量，就是下不了决定。
　　提心吊胆地从棋小月那边回到家，终于结束了小林的一天，但是掰着手指，没用小林的身份和棋小夜见面已经超过以往的记录了，四天啊，四天，“棋小月”这件事进展得如往常顺利，但遇上棋小夜，进展不只停滞不前，根本就是烦乱如麻。
　　最初的目的，最初的戒备，那些调笑，那些笑意，仿佛是在嘲讽此时失魂落魄的我。
　　林雨乔笑笑，换上衣服。
　　                        
作者有话要说：咱觉得写小说 塑造角色是个循序渐进的过程 当你赋予了角色人格 他就成为了一个独立的个体 他的生活不只在围绕爱情发展 他的故事应该是立体的 夹杂了别人的人生 他作为自己人生的主角同时也成为了别人人生的配角 一个人的性格大概都是矛盾且复杂的 他可能不能保持你对他的一贯印象过完一生 因为他在变 纵使只是很微小的变化 而且你在更深入的认识他 然后你了解到的不再只是他的光鲜、他的坚强 当你真真走进他的世界时 你会看到那个人隐藏于心底甚至是连他自己都没有察觉到的感情 在写“伪装”前我曾认真很认真的想过 这是一个十分贴近真实生活的故事 里面的人就像是我们身边的谁 在有意无意地伪装着真实的自我 并且在与不同人的相处中流露出最本能的自我 大概是我的表达能力太差的原因 “伪装”总是达不到我要的效果 但我仍希望每个看到这个故事的人都能从不同角色的身上找到某些我们在现实中拼命隐藏起的东西 学着去面对它 然后找到勇气把想做却犹豫着的事做掉 而不是将来后悔自己没去尝试做那件事




☆、第 63 章

　　SEXLESS里，表面风平浪静，内心波澜壮阔的林雨乔隔着小帅坐在棋小夜的右边。
　　「小夜，你看今天调酒的翻花，我们来猜调的是什么……」浩宇像打了鸡血般和棋小夜说这话。可是谁又明白他此刻的内心世界呢？王修翌正盯着他看啊！浩宇只想脚底抹油跑到南极洲去。
　　「嗯」
　　「小夜，待会儿去买红豆汤吧」浩宇还在拼命地找话题分散自己的注意力。
　　林雨乔把杯子捏得咯咯直响，谁知道一脸漠然的她现在心里气啊，就差没蹬鼻子上眼把刘浩宇给踹飞。又转念，棋小夜都怀上了他的孩子……于是整个人又失落到北极喝风了。
　　小帅不和谐地做了个打招呼的动作，林雨乔顺着望去，不知那跑来凑热闹的李雪冉叼了根烟正走过来。
　　「别告诉我，你中毒了」林雨乔瞟瞟李雪冉身后的两个女人，看着她挑眉道。
　　「介绍给你的」李雪冉边吞云吐雾边回答「缓和你近来异常的脾气」
　　「屁话，我不缺」
　　「这事儿谁不知道，你什么时候缺过，不过是让你尝试下不同类型而已」
　　「我就好一口……」林雨乔眼角一抽，话说一半，就看见棋小夜站起来。
　　棋小夜站起身，很平常的，但林雨乔却不能控制自己不去注意她。于是她对上她的眼眸，然后半晌没回过神。那双眸，如此冰冷，看着她，不带一丝感情。
　　「小冉」
　　李雪冉被人从车侧拉住手，回过头对上棋小夜的脸。
　　「去小月那」
　　说罢在众人的目送下，棋小夜和李雪冉消失在昏暗中。
　　
　　「小夜？」看着走进自己房间的人，棋小月愕然「是忘了什么东西吗」几小时前才来过的人会出现在这，不能不让她惊奇。
　　「该去扫墓了」棋小夜淡淡道。
　　棋小月的迷惑直到她看到李雪冉边迎刃而解――棋小夜一个人怕照顾不好自己所以要等自己好了，可现在冒出个免费司机，免费护理，哪有不去的道理呢，再说本就不打算在国内逗留这么长时间，大概是想年前就回澳洲。
　　棋小月狠狠瞪一眼李雪冉，然后顺从地点点头。
　　
　　「喂，小林，睡了吗」
　　「麻烦你早上九点过来疗养院」
　　挂掉电话，林雨乔度过了不安的一夜。
　　
　　结束了，当游戏脱离控制，我警觉，那自以为稳操胜券的故事，原来自己不过是其间没认清状况的角色。
　　
　　「这几个月真的很谢谢你」棋小月把存有诊金的牡丹卡递给林雨乔「这以后，我们大概很难再见了吧」棋小月笑笑，略带感伤「不知道，小夜的情况怎么样了？」
　　画着淡妆的人挂出职业性的微笑「和小月比的话，进展差多了」金属架后犀利的眼一沉「我很抱歉，这是个很费时的过程」
　　棋小月拍拍林雨乔的肩「没事，既然是心病，我会说服小夜看医生的，等回澳洲后」
　　（澳洲？！）林雨乔努力不然自己的表情有所变化「希望小夜能早些走出过去」林雨乔看看表「抱歉，我得赶回诊所去……」
　　留下李雪冉办出院手续，棋小夜上楼准备给棋小月收拾东西，推开门，恰到好处地打断了两人的谈话。
　　「姐姐」
　　棋小夜在原地站了片刻，径直朝做在床边的林雨乔走去。
　　林雨乔很努力地让自己保持平静，扯了个招牌笑容「小夜」
　　「陪我去扫墓吧」
　　那幽幽的话飘出来，在场的两人直怀疑自己的听力是不是出了问题。
　　棋小月用看外星生物的表情盯着林雨乔「姐姐，你要小林也去？！」棋小月简直要肯定说出这话的人不是棋小夜，而是扫墓不明生物扮的。
　　「嗯」
　　
　　你在拼命挽留什么。我在忘情的渴求什么。面对危机重重的联系，这么努力为的又是什么。巨大的筹码，微小的胜算，人在面对所谓爱的时候，总会偏执的相信自己会受到幸运女神的眷顾，于是才这般义无反顾？
　　                        
作者有话要说：说写了凤御 想写个系列 麟界风波的主篇 然后就被K.O了 为毛我有那么多灵感写起来却要那么久呢……而且老被嫌弃…… 难道我真的不适合写吗 (问天)
倒 又被屏蔽了




☆、第 64 章

　　如果，能预见未来，哪怕只是一秒，早一秒知道真相，我还会铤而走险接近人心中的迦南之地吗。呵呵，如果，有如果……
　　
　　深秋的阳光终于懒懒地爬进窗来，她睁着眼放空地望着天花板「老实说，我想知道现在是什么状况」
　　翻了个身「昨天你和我轮流开车来到了这个叫XX的小镇」
　　泛泛眼，继续观察天花板「为什么我会在这」
　　踢踢被子「还好和你住的人是我」
　　继续看天花板「你说小夜让我来做什么」
　　「夹在中间难做人」往床上缩了缩。
　　转开要把天花板瞪穿的眼，抓起假发往浴室去。
　　「十点出门」床上的人有气无力的嘱咐道。
　　
　　梳洗好的两人面对面坐着，这边无奈地瞄着眼线，那边放肆地吞云吐雾。
　　林雨乔在无形的压力下，和棋氏姐妹加李雪冉来到了传说中的A镇？扫墓？
　　关我什么事？！
　　林雨乔问天天不语，问地地不答，真可谓一头雾水。
　　「你做了什么」
　　那畸形烟囱终于像睡醒了似的，说了句中听的话。
　　「我也想知道」
　　「不是让你别和她纠缠不清」
　　「比起小一，这个身份清白太多了！」
　　放下烟，李雪冉盯着对面的人仔细打量「啧」
　　林雨乔听到她不满时习惯发出的声音，不禁眉角一抽。
　　
　　原来我们亲眼所见，亲耳所闻都不过是别人虚构的故事，你所沾沾自喜以为明了全局时才知道，现实有多残酷、多无情。
　　
　　既然到了逝者的坟前，怎么都得有所表示。
　　林雨乔对着坟头拜了拜，放下花走到李雪冉身边站好。
　　这里是墓园，阡陌纵横处处是坟茔，约两米高人工种植修整的松树整齐排列，把墓园隔成很多片。
　　李雪冉推着棋小月坐的轮椅，要往不远处松树后的墓地去。
　　「那边是吴旗的墓」棋小月看看林雨乔道。
　　三人沉默，只看向前面离她们几米远处的背影。
　　
　　「我来看你了」平淡的声音，不知其悲喜。她的手指认真地抚摸过碑上的每一个字「旗」以至于指尖微微泛红。
　　黑白照片上的笑脸，那么无邪，让她以为自己还活在没有失去他的日子里。
　　「夜……小夜？！」那吃惊的声音又弱到强，最终清脆明亮。
　　棋小夜缓缓回过头去，无法相信眼中所见的一切。
　　站在路的这头，棋小月手中的花束摔了个粉身碎骨。
　　李雪冉震惊地瞪大了眼。
　　她眼中两行清泪簌地落下来。
　　「小夜？」掩饰不住内心的激动，他顾不得棋小夜回答便快步走上前去。
　　「不要，不要！不要！……」棋小月突然歇斯底里地惊叫起来。
　　李雪冉这才回过神，大喝道「一！拦他！」
　　本就丈二和尚的林雨乔一个激灵冲过去。
　　「……旗」那微薄的唇轻启，唤的是那无比熟悉的人。
　　他握住棋小夜的手「跟我走」极致深情。
　　说时迟那时快，林雨乔及时拉住棋小夜的手腕。那张布着泪的脸转过来，死灰般的眸竟然充满隐忍的目光。林雨乔手指一紧「别走」
　　温暖的液体决堤般涌出来，棋小夜看着她，然后撇开视线「谎言」、淡漠的口吻抛下两个字，棋小夜甩开她的手，在棋小月的抽泣中离开。
　　林雨乔怔怔地收回自己停在半空的手，偏头看看棋小夜刚才抚摸的墓碑。
　　吴旗！
　　
　　我的失败，不是失去你，而是从未得到过。
　　




☆、第 65 章

　　「告诉我，那个男人不是吴旗！」
　　「冷静点！」
　　李雪冉扇了林雨乔一个耳光，她这才放开自己摇晃棋小月的双手。看着被自己抓住双肩不断抽泣的人，林雨乔终于冷静下来。
　　「哈哈哈……我被骗了，我输了，哈哈哈哈……」突然狂笑起来林雨乔摘下眼镜「真可笑，当我在为了爱上她而烦恼的时候，我才发现我根本什么都不知道，是我太过自视甚高了。哈哈哈……」
　　
　　和命运比试，我不怕输。此时此刻，让我失魂落魄的是，纵使我知道你爱上我的可能微乎其微，我对你的感情却有增无减。我爱你，我爱你，当他拉着你的手时，这份真心是如此的清晰，如此的强烈。
　　
　　整理了一个多月来调查的收获，林雨乔敲开了李雪冉的家门。
　　「你先坐」
　　林雨乔驾轻就熟地在客厅看起电视来。
　　大概半盏茶的功夫李雪冉甩着湿漉漉的手从厨房出来「失踪多日，突然来做什么，托孤？我可没空」
　　自从棋小夜失踪后李雪冉一直在照顾魂不附体的棋小月，光这就够她焦头烂额自顾不暇的了。
　　林雨乔挑挑眉，望向点烟的人「你的日记借我」
　　李雪冉不置可否地看着林雨乔。
　　「从高中到大学毕业的」
　　弹掉烟灰，李雪冉淡道「烧了」
　　「你的意思是让我自己去拿？」
　　「烧了！」
　　林雨乔突然唇角一扬「绝对不会，因为你不舍得她」说着抬起手指向李雪冉的卧房「棋小月」
　　夹烟的手指顿在那儿，半天李雪冉终于吸一口「你想知道什么」
　　「所有你不会说的」
　　
　　诊所有大约七个医生，都是职业的，林雨乔从各地把专业人才聚到这开了治疗室，说白了她就是心情来了就看诊的院长。虽然学历高，学位多，但总归比不上国内经验丰富的老手，她这一走，只要给病人多点时间，他们很快能适应主治医生的变更。把病人交接给诊所的其他医生，把日常事务交手给秘书。收拾了基本病例，林雨乔锁好自己的诊室。
　　她想，她需要去旅游阵子。幸而连旭如期回来，林雨乔也不用再管SEXLESS的事。于是打包了行李给自己放个长假。
　　
　　回到酒店，他兴高采烈地跑去买了记忆中她最喜欢的食物，一样样摆出来「饿了吧」
　　她挑了离手最近的吃起来。
　　「夜儿，我们再也不分开了」他认真地看着棋小夜，话中不带半点虚情。
　　停下手里的动作，棋小夜只是低着头。
　　「我爱你，跟我走吧」说罢他深情地抱住棋小夜。
　　棋小夜突然站起来，他有些措手不及，愕然的看着她。
　　「旗，结束吧」
　　拉住准备往房门走的人，吴旗无法接受眼前所发生的事「为什么，你也爱着我不是吗」
　　「不曾有过所谓爱情」
　　被甩开的手没法从过度惊吓中回过神来。身侧被坐得有些皱的床单，轻轻抚摸到她留下的体温散尽，吴旗缓缓站起身来把桌上陈列的食物收起来。最后捧起她扒了两口的食盒「……她不爱我……」
　　慌忙抹去脸上的液体，他还是不舍得将手里的东西扔掉，他笑笑「……但……我爱你」
　　
　　你认为，爱，就能改变什么吗，多么可笑，爱改变的，不过是那深信不疑的心。你以为不变的山盟海誓，你以为不变的生生世世，什么时候才能清醒的明白那些自己暗暗许诺的话不过是自欺欺人的虚幻。
　　                        
作者有话要说：天啊 我是白痴 怎么把71 72章给发出来了 ⊙n⊙|||……
各位就当没见到吧 没见到




☆、第 66 章

　　“19X7年9月X日
　　高中的生活，无趣”
　　“19X7年9月X日
　　转学半年，依旧无趣中”
　　“19X7年……”
　　“19X8年2月X日
　　憨厚老实？真逗”
　　“19X8年3月X日
　　那傻帽叫吴旗。
　　加入游泳社”
　　“19X8年3月XX日
　　在吴旗多日的熏陶下，我抱着试试的心态在操场见到了夜。……有点意思。
　　……
　　我知道，看着她的眼，那是不见底的深渊，她在等待着什么，就如同我等待着世人的消失一般”
　　
　　。
　　
　　“19X8年……”
　　“19X9年……”
　　“2XX1年2月X日
　　被小野兽龇牙咧嘴地恐吓了？棋家姐妹果然有趣。
　　……
　　旗高考还剩4个月”
　　“2XX1年12月X日
　　哦。果然旗喜欢着夜。
　　……”
　　“2XX2年6月XX日
　　顺利结束高考”
　　
　　“2XX2年7月XX日
　　敲开夜家的门 ？ ……”
　　李雪冉手提旅游纪念品，站在门口。棋小夜穿了条白色的凉裙招呼她进门。
　　李雪冉反复确认棋小夜微微隆起的下腹（胖了？）
　　进客厅坐好，棋小月端着豆沙冰过来。
　　李雪冉跳上去，在棋小月身上一阵乱掐「连小夜都胖了，怎么不见你长肉」
　　只见棋小月脸色发青，口气不悦道「没人长胖」
　　李雪冉一个激灵跑去摸摸棋小夜的肚子「那这是什么」幸灾乐祸地望向棋小月。难得的棋小月居然没想平常那样青筋暴跳地冲过来誓死捍卫她姐姐不被吃豆腐，今天真奇了，出了脸色极难看外半点李雪冉期待中的反应都没有。
　　李雪冉正觉得无趣，只听棋小夜轻笑一声道「是孩子」
　　（荒唐！哪来的孩子）李雪冉被那晴天霹雳雷得傻了眼，最后终于缓过神，脸色一沉「……几个月」
　　棋小夜伸出手比了比「5个月」
　　（靠你妹！……五个？……不是吴旗回来的时候？！）
　　「生下来？」李雪冉难以置信地望向棋小月。
　　棋小月点点头，淡然的表情中大概带有一丝幸福。
　　
　　“2XX2年9月XX日
　　夜进了医院……”
　　李雪冉晃悠悠推开门，听到棋小夜流产的消息她也不觉得有什么可惜的，甚至觉得有点搞笑，痞痞的笑对上门内的棋家二老，以迅雷不及掩耳之势收拢嘴角「伯父、伯母」
　　二老点了点头，说让小夜的朋友陪她聊聊天就离开了病房。
　　李雪冉拉张椅子在床沿坐下，对面的棋小月一直没说话，只是红着眼睛削水果。
　　「我知道你醒着」李雪冉的口吻又些戏谑，毕竟她十分清楚，这个看起来平然淡定的人，这张几乎足以欺骗任何人的面无表情之下，有的是与自己类似异形的灵魂。
　　棋小夜缓缓睁开眼，瞟一眼棋小月她还在失神地削水果，然后转眼对上李雪冉，灰暗的眼神中闪烁着的只有冷冽。阖上眼那飘忽的音声淡道「我很好，从里到外」
　　李雪冉不禁又笑了笑「糟了，小夜我忘了买你的红豆汤」李雪冉敲敲头满脸抱歉「小月~我好累~你去买行不」
　　她故意把尾音拖长像在撒娇似的，搞得棋小月浑身不舒服「姐，你要喝吗」
　　见棋小夜点点头棋小月忙放好手里的东西，往病房外走。
　　「你真的很好吗小夜」李雪冉玩着打火机她的烟瘾有些犯，但话里带的全是笑意好像随时都能笑得趴下般「我之前还真怕你说要把孩子生下来呢，哦，对了，孩子的爹是吴旗吧」
　　棋小夜只是闭着眼，一脸淡然，连眉没没皱一下。
　　李雪冉看着她，咯咯咯地笑起来「小月把你推下楼梯，没把你弄伤吧，看我说的什么话，孩子都掉了，哪能不伤呢」李雪冉的手指将火机盖打开又盖上，反反复复速度也越来越快，每当她兴奋的时候她对尼古丁的渴望就异常激烈，她眯着眼观察棋小夜的反应，那锐利的眼神像在审视犯人「对了，也有可能这根本就是你计划好的，故意要弄掉孩子，用这种变态的方式，呵呵呵，我都要怀疑流着你们棋家血的人都是变态了」
　　「别把这些话当着小月的面说就好」等李雪冉说完，棋小夜终于开口应了句，毫无起伏，无趣的声音像是钢丝震动发出般，她依旧闭着眼，满脸淡然。
　　李雪冉笑得更灿烂了，啪一下合上火机盖，愉悦道「我先去抽支烟」
　　「小月不喜欢烟味，你可弄干净了再进来」
　　李雪冉对这如死人一层不变的声线不做回答，自顾自走出病房。她没笑出声，但她的唇角扬得极高显示出她此时有多愉悦。
　　
　　世人都在隐藏自我，因为真实的自我太过疯狂、太过狠毒，我不习惯装做所谓的好人混在人群中，学傻子重复别人走过的路。我喜欢观察愚蠢的人类，那些所谓的悲欢离合像一幕幕搞笑的剧场，令我着迷，同时却也令我厌恶，他们的一生这么平凡、这么无趣，然后她却能让我喜不自胜，只想要大笑出声，她的灵魂让我兴奋无比，我知道，我要的是看着她被她所屈从的生活、社会、命运折磨到体无完肤。只有更肮脏、更痛苦，只有炼狱才能让那双空洞灰暗的眼永远保持不悲不喜的平然，这是多么令人狂喜的事。
　　比起任何一个人，我更了解你的本性，那是依靠本能寻找意义的野兽，没有人性可言，只是在伪装、伪装，直到所渴求的东西滋润假死的灵魂……
　　                        
作者有话要说：最近在申请改笔名，不晓得这样会不会丢失弥足珍贵的亲们，但也许不迈出这步，以后就会有个心结吧。希望能通过审核，以一个全新的面貌继续下去。
“子虚子”会不会太怪了，呵呵(果然太文艺了，还是更喜欢“是兽不是受”哈哈)




☆、第 67 章

　　连旭习惯在晚饭后到酒吧泡杯茶，就静静地坐着什么都不做，直到酒吧营业。他从不锁酒吧的门，就像个月台SEXLESS的门虚掩着，等待某个谁屈服于命运，推开它、窥探它。
　　面对着唯一能够进酒吧的走道，连旭认出了她，及膝黑裙，高领长袖外套，不似之前的将头发披散在肩后，看起来更加像屡稀薄的空气，但她的眼神却深沉的有些怪异，像要把眼前的所有都吸进去般另人不愿直视。
　　「小夜」连旭倒了杯茶递到桌的另一端，示意来人坐下。
　　「旭哥，能告诉我，小一在哪吗」她的声音依旧那么稀薄那么平淡，听起来只让人觉得她是在对谁强调“地球是圆的”这类话般不渴望得到回应。但她的眼对着连旭的视线，就像她能肯定所问之人能回答出她的问题。
　　连旭勾起抹温文的笑，低沉的声音如乐器悦耳令人心神平静「小一不是和我们一样在C市吗」
　　他们彼此对望片刻。
　　她的眼眸如潭水深不见底。
　　他的眸不带半丝笑意只是在冷冷地观察。
　　「你的身体好了么？听说进了医院不好好休养可不行」连旭依旧笑着，温文尔雅却像有意无意地嘲讽「听小一说你和浩宇的孩子没了，真可惜」连旭挑了挑眉，眼中的冷冽又多了几分。
　　棋小夜不语，深沉的瞳孔内闪过什么，过片刻淡道「旭哥，小一在哪」她的声音波澜不惊，听起来却像是质问，平然得如同死尸毫无生气。
　　「没关系的，孩子掉了，你没事就好」连旭不瘟不火但声音已经冷了很多，答非所问的说着孩子的事。
　　突然棋小夜站起来「没有孩子，我说没有！」
　　连旭的笑容僵在脸上，他估计自己是失态地瞪圆了眼。她的眼神从没如此精神过，同时也越加冰冷，像一把把刀厮磨着严刑逼供，仿佛连再等一秒的耐心也丢失了般，只是渴望着、渴望着，渴望到渴望这种感情马上就能从黑白分明的眼中涌出来。她的声音居然有些颤抖，音调也高了几度，不知道是快哭出来，还是太过焦急。她簌地站起身，宛若索命的游魂敌视所有的人，随时可能拍桌子瞪眼扑上去掐死身前的人。
　　连旭整理着自己的惊异，让自己的疑惑、不解、不快、鄙弃、愕然尽可能不那么明显「知道了小一在哪又能做什么呢」他啄口茶，淡道「她在与不在又有什么关系」
　　一双冰凉的手措不及防地抓住连旭的手腕，除了低到让人不适应的温度，它根本是无力地覆上的丝线，不痛不痒「我想知道的，只有你能告诉我」
　　她的眼，仿佛噙着泪，迷离着氤氲，不在暗如死灰的眸盯着连旭，含着的是悲切疑惑是愤怒他分辨不出。
　　
　　「不等我找到新的吉他手你就跑了！好歹给我个合理的交代吧！」拍开诊室的门风尘仆仆的连旭嚷着进去，已是晚上九点林雨乔却还坐在案桌前，连旭冲过去夺过她桌上的病例「别告诉我你居然在善良地替你的病人劳心费神到了连夜生活都得舍弃的地步！」
　　林雨乔神情呆滞地看看他又低下头机械地在没被抢去的病例上写了什么，连旭带着怪异感凑过去瞥见“棋小月已治愈”的字样，然后好奇地翻正自己手里的病例“棋小夜……”最后一页的记录涂改得十分严重，涂了又擦，擦了又划，剩下薄薄的一层一戳就会破。
　　「给我」林雨乔坐在案桌后抬起手来要连旭手中的东西，桀骜的口吻变得木然，活似副行尸走肉。
　　「小一，你中邪了？！」连旭也觉得自己问的话很废很搞笑，但他实在想不出有什么理由能让这个即使病到半死也不可能失去蔑视众生神色的林雨乔居然变得这般木讷。
　　
　　你爱她？我笑不出来。你爱她？我不敢惊讶地在确认一次。我知道，从你失去生气的脸上我能看出来，是的你爱她，不管你在怎么冷眼看世，不管你怎样鄙弃所谓爱情。你已得到了它并苦闷不已。可是，为什么你爱她。她有了别人的孩子，她有了别的伴侣……不，她有着如此深的城府，她口口声声只爱那个谁，却还勾引单纯的浩宇，诱惑你走下睥睨万世的悬崖。爱，对于你而言，即使是肮脏的虚情假意、背叛耍戏难道也是可以原谅的？本该毫无留恋抛下别人的你，我要怎么相信你在为了那个谁憔悴。
　　




☆、第 68 章

　　“2XX2年9月XX日
　　她是我见过最狂暴的野兽，看起来像空气毫无威胁，你却不晓得自己早就被她给算计好了。
　　……
　　去医院的时候，碰上白痴吴……”
　　「怎么急成这样」李雪冉按息了烟叫住匆匆忙忙走上楼梯的人。
　　他的短发呲牙舞爪地立着，转过来的脸上挂着汗，面色惨白，气喘吁吁地卡出几个字「小，小夜！……」然后见鬼似的往走廊尽头奔去。
　　李雪冉冷冷地抽着眼角，跟了上去。
　　
　　感受着生命，过分执着，过分渴求，大概是错吧。痛不欲生，也许好过麻木冷漠。心中涌动的感情，不论是爱是恨，我依旧在乞求，哪怕要倾其所有去换。
　　“为什么？”我不懂该怎么回答，我只是想要知道自己还活着，这样有什么错，我爱谁不爱谁，谁爱我谁不爱我，又何必一一回应，别人的付出为什么我就一定要报以真心。你爱他就带他走，他若迷恋我，为什么是我的错。我只是想活着，不只是身体活着，我的心在等待着苏醒，所以我寻找、寻找，但是为什么你想要我死去呢。我想活着有什么错，我只是想确认我还活着而已……
　　
　　「为什么！都是因为你！是你！如果不是你吴旗不会逼我去打掉孩子！如果不是你吴旗不会说不娶我！……为什么！」不知从哪来的陌生女人歇斯底里地指着病床是的棋小夜呜呜咽咽地骂着「你说话啊！」
　　棋小夜只是躺着，安静地呼吸像是睡得太熟，甚至连这个愤怒的女人把餐具、茶杯类似的物件砸到床脚，棋小夜只是闭着眼，一动不动。
　　「你个不知廉耻的女人！明知道我是吴旗的未婚妻，那天不是还哈腰谄媚地叫我嫂子吗！背后却勾引别人的未婚夫，你别装睡！给我起来！」说着气疯了的女人冲到棋小夜窗前狠狠扯起她的长发把她从床上拖到地下。
　　棋小夜疼得冒出泪来，她挣扎着要爬起身，那女人不等她反抗就坐到她身上怒得赤红了眼直掐着棋小夜的脖子「让你犯贱！让我去打掉孩子？做梦！」失了神智的疯子总是那么恐怖，她衣裳凌乱地伏在棋小夜身上，眼睛瞪得想铜铃散发着鱼死网破的决心，弯起的眼显露出即将摆脱威胁的快慰，中邪般尖叫着「让你勾引人，让你犯贱！」
　　奈何棋小夜身体虚弱根本扭不过不要命的疯子，她已经不能呼吸，却还贪恋的张着惨白的口。
　　「为什么……」那女人突然嘤嘤地哭起来，手里的力度却有增无减「为什么！为什么他不要我！为什么要逼我打掉孩子！为什么……为什么！……」
　　啊！！
　　恍如晴天霹雳一声凄楚的惨叫响彻天际。
　　吴旗面如土色颤着手打开了病房的门。
　　「如……如怡！」吴旗被眼前的一切吓得差点没跌到地上。
　　李雪冉赶了上来，挤身进去，厉声道「吴旗！」
　　吴旗终于缓过神来，看着李雪冉去搬趴在已经昏迷的棋小夜身上血淋淋的女人。她的身子跨在棋小夜身上，头耷拉着用某种奇异的姿势着力抵着棋小夜颈窝下的地面，头顶还汩汩地冒着血。
　　李雪冉按铃叫来医生，见过各种惨状的医生倒也镇定，协助李雪冉扒开死死掐着棋小夜的双手，把人推上急救推车推出去。
　　吴旗楞楞地怵在门内，看着被血染红的棋小夜突然不要命地冲过去撞开抱起棋小夜检查伤势的医生，魂不附体地抓着棋小夜的肩拼命摇晃「小夜！小夜！……」
　　李雪冉阴着脸赏了吴旗一个耳光「靠！别给我添乱」
　　大概是痛得怔住，吴旗呆了会儿又像没事儿般摇着棋小夜，那女医生加上李雪冉怎么也拉不开他只好给他打了镇定剂安排到其他病房。
　　医生仔细地检查棋小夜的伤势，李雪冉站在一旁冷冷地看着棋小夜脱力的手覆着的吉他，那是吴旗送她的礼物，火焰造型的金属材料有锐利的棱角，撞掉了漆的某个角尖，李雪冉的眼里不由放出了光亮，她勾起唇角，不动声色地走出门点起烟。
　　
　　




☆、第 69 章

　　爱？！什么垃圾。别说什么我不懂爱来敷衍我。你们满脸委屈口口声声说着的爱真是天下最大的笑话！
　　
　　今天是小雨走后的第几年来着？林雨乔记不太起来，她捧着小雨最爱的花，沉默地和连旭并肩而行。从墓园门口走到小雨坟茔的路有那么长吗？林雨乔不敢肯定，她只是有些不想挪步，不论时间怎么流逝，她都不能原谅自己。
　　连旭安静而深情地抚摸着那冰冷的石碑，手指一次次眷恋地描着朱漆的刻字，低声地喃喃道「小雨，你还好吗，呵，我和乔乔都很好。你喜欢这花吧，可惜那管理员不让我在这种花，呵呵，刚才还骂我“绝对不能动歪脑筋”，我看起来很坏吗？……你想知道最近我都做了什么吗」连旭羞涩地挠挠头，坏笑着「我在研究今年最新的婚纱，那套有碎花的很适合你，要是你穿起来绝对是世上最漂亮的新娘……」
　　林雨乔看着连旭落寞的背影，不管哪次她都不忍再听下去，连旭柔声叙述着的日常孤独，面对着无言的墓碑，任凭斑驳的阳光穿透树荫洒在他身上，增添的也只是命运刻下的嘲讽。
　　绕过阡陌纵横的小路林雨乔看到穿着华贵的一男一女在祭拜小雨亡母的墓，她慢慢走过去，有礼貌地低声道「谢谢二位来拜祭阿姨的墓，阿姨很久没见过她的朋友，她一定会很高兴的」说着她眼打量这对夫妇。
　　那女人竟泪流满面地抖着，伸手过来抓住自己，她的丈夫也激动的含着泪看着自己，林雨乔莫名其妙地回望他们。那女人突然哑声叫她「……乔乔」
　　林雨乔疑惑地安慰道「阿姨我是林雨乔，你先别哭，有什么事吗」
　　「乔乔……我……我……我是你的母亲啊」她抽泣着，只能断断续续地说出话。
　　林雨乔顿时面露不悦之色，毫不犹豫甩开了那只保养得很好的手，冷道「是吗」然后头也不回就走。
　　一只宽大有力的手抓住他，低沉浑厚的男声怒道「乔乔，你怎么可以这样对你母亲」
　　林雨乔挑着眉半转过身，睥睨着斥责自己的中年男人，桀骜的唇角悠扬一勾哂笑道「想必你就是林易先生，不要装什么道貌岸然，这只会让我觉得十分恶心」
　　男人上了年纪的脸依旧英气不减，他的眉不悦地皱起来，抓着林雨乔的手也气得发抖。
　　「你是在演电视剧吗，抓着我也没什么意义」说着林雨乔抽出自己的手，她不是瘦弱无骨的女人，她是林雨乔，纵是现在动起手来也不见得这个身材高大的男人是自己的对手，而且她是如此厌恶着虚伪的他们，她怕自己会控制不了下手的力度。
　　怒不可遏的男声失控地朝着林雨乔的背影狂吼着「你是我林易的血脉，你不认自己的父母，你以为我林易没有办法让你俯首吗！」
　　林雨乔转回身去，大笑起来，声音比之前更无情甚至有些杀气「要俯首称臣？过了二十年还来翻旧账，林易，死缠烂打的男人真的很可笑」林雨乔又瞟一眼林易怀里哭得死去活来风姿依旧的女人道「从哪来就回哪去，看了真让我不爽」
　　那女人像是被冷如利刃的话刺伤般哭得更伤心，完全是依靠着林易的怀抱才没晕到地上。
　　林易气得两眼赤红，他一掌拍在石碑上，他力气之大石碑好像都抖动了好几下。
　　林雨乔突然皱起了眉，怒道「装什么霸气！我看你是有病，拍死人的碑就这么能满足你的虚荣心？！」林雨乔优雅地伸出插在裤兜里的手指着林易「既然当年有勇气把我送给别人养，现在就别给我装什么善男信女，有话快说有屁快放，毕竟是你们生的我，有什么事只要还在我的接受范围内，我会做！」
　　乔妍颤巍巍地站起了身子，呜咽道「乔乔……你不懂我们的苦衷……我们都是为了你好啊……」
　　林雨乔抚平的眉轻轻挑起，漠然的脸对着哭肿了眼的女人「为了争财产放弃自己的孩子，这样的苦衷也没多难理解，为了我好？别那么搞笑行吗」
　　「林雨乔！我告诉你，今天你必须跟我们回去！」
　　「回去？笑话说太多就不好笑了。林易！我告诉你，我林雨乔不欠你的，这世上没有人能命令我。我现在还站在这里和你这样的蝼蚁废话，完全是因为你顶着我“父亲”的这个头衔！」
　　「……」林易想要反驳，但林雨乔看着自己的眼神仿佛嗜血的野兽，不留半点人性，冰冷而疯狂让他说不出话来。
　　
　　二十年前，富商林家当家重病，年迈病危的他想找回被自己逐出家门的孙子。
　　乔妍近年已经二十岁，十六岁时她怀上了男友的孩子，在社会上名声显赫的父母不能容忍她玷污乔家的名声，逼她打掉孩子。乔妍苦苦的哀求换来的是与父母断绝关系。
　　林易带着比自己小四岁的女友租住在小公寓里。他们的邻居叫王雪，是个辛苦工作教养孩子的年轻寡妇，她有个女儿叫王小雨。
　　二十四岁，是林易人生的另一个重大转折，他的爷爷要他回林家。
　　林易要继承家产，要在残酷的家族争斗中幸存下来，只有一个方法，遵从爷爷的安排娶个政治婚姻对象做正房，乔妍可以带回林家做妾，但孩子不能带回去，因为先于正房出生的孩子会威胁到她孩子的继承权。
　　乔妍身体不好，尤其是生下孩子后她是肾似乎出了问题，本来凭借林易的头脑他能找到很好的工作，但乔家一直打压他令他只能从事收入微薄的工作，他需要林家当家的地位让她过上好生活。孩子以后可以再找回来，可是乔妍，他不能忍受失去她的痛苦。
　　




☆、第 70 章

　　「小雪，乔乔就交给你了，我们会回来接她的」乔妍抽噎着，把林雨乔的小手交到王雪手里「这是我们夫妻付的抚养费，以后每年都会汇钱来的……」递过张银行卡去，她已经泣不成声。
　　五岁的林雨乔呆呆地看着母亲，和善的王阿姨叫出女儿王小雨让她带林雨乔进房里，自己也噙着泪安慰乔妍。
　　王小雨十四岁，特殊的家庭环境也令她比同龄人更成熟懂事，她对着不明白情况只是忍着不哭的林雨乔道「乔乔，从今以后你就是我的妹妹，我们是一家人」
　　「妈妈呢，爸爸呢」林雨乔流着泪奶声奶气起扯着王小雨问着。
　　「乔乔的爸爸妈妈又很重要的事要离开乔乔，以后再来接乔乔回去」
　　「呜呜呜……爸爸、妈妈不要乔乔了……」
　　王小雨抱住因哭泣而颤抖的小身体，柔声道「乔乔……你的爸爸很爱妈妈……也很爱你」大概是因为自己的父母离异，王小雨的父亲对她们弃之如草芥所以她无意加了句话，并且因为底气不足而声音越说越小。
　　从懂事以来王小雨对林雨乔而言就是很重要的姐姐，她说什么林雨乔就记什么、信什么，当然，这次也是，她哭着记下了王小雨的话“爸爸很爱妈妈”。
　　
　　谁爱着谁，真的无所谓。被抛弃，被遗忘又何妨。你们有你们的人生，我也有我自己的生活。失去或得到，好无意义。从哪来，到哪去，与其得不到答案苦苦思索，不如随性操纵被赐予的生命。
　　
　　「呼――」吐了口烟，依在酒吧门内的人回视着用轻佻眼神打量自己的人，懒懒道「怎么，对我有兴趣」
　　依身靠着对面墙的人讲不正经的唇角扬得更高，打趣的眼神里隐隐透着藏不住了冷漠。
　　也不在意对方回不回答，吸了口烟李雪冉懒懒道「就不怕吃了会要命」
　　对面的人终于“咯咯咯”笑出声来，一副玩世不恭的模样「我喜欢新鲜的花样」边说边想对面走去「不试试怎么知道不好」
　　「真不晓得女人都喜欢你什么」李雪冉懒懒地说着却带上了刻薄的语调「其实你要愿意在下面，我也无所谓」
　　那人已经走到李雪冉跟前，仔细看她的笑里竟有几分俊俏，桀骜儿阴冷。
　　「来这种地方，不过是为寻乐罢了何必太认真」
　　李雪冉突然大笑起来，捧着肚子忍笑道「林雨乔，你笑死我了，哈哈……上次远远看你不觉得这么好笑，哈哈哈……」
　　林雨乔倒也不生气，自觉靠上李雪冉身边的墙，她依旧挂着不知勾引过多少人的笑，优雅的开口「原来你认识我」
　　李雪冉笑得更夸张了，好像林雨乔整个人都是笑话，让她看了就把十年的份都给笑出来似地锤几下墙材终于平静些许「我是李雪冉」说着把头发一掳，束起个马尾来。
　　刚才笑的时候夹在指间的烟现在痞痞地叼在她唇中，林雨乔认出了她，无奈地拨一下不羁的留海「原来你长这样，上次没注意」
　　李雪冉递了根烟过去，两人恍若老友，前面求一夜温存的对话像没有发生过，她们只是沉默。
　　李雪冉是王修翌的表妹，在家宴上她与林雨乔同席而作，两人有过交谈，但更多应该是她在观察林雨乔才对。林雨乔身上散发着优雅有礼的气质，但令李雪冉印象深刻的却是她无害表情中透露出的微乎其微的冷漠。“真正的无情，其实是多情。”李雪冉用这句话定义她，她对每个人一视同仁的温柔，恰恰是她最无情的地方。正因为毫不在意，所以才会向每个人都施以援手，正因为无关痛痒，所以才会对每个人都关怀备至 ，这不是善良，却是最真实的残酷。就好比此刻，李雪冉不过是换下那身迫不得已的装扮后林雨乔就毫无愧色的认不出她来。
　　                        
作者有话要说：三十块一次的省统测啊 我考完了你 这年头 试卷里都是基流暗涌的啊 语文作文的材料居然是“两个青年最后幸福的生活在一起”O(∩_∩)O
PS：考完试 高高兴兴再更一章……




☆、第 71 章

　　“2XX2年10月XX日
　　……每个人都太小看夜了，不是吗。像我们这样的人，怎么可能做些会把自己还死的事呢。……那女人疯了似的掐着夜，那么多目击证人，是她先起的杀心，夜最多也是过当防卫。呵呵，不，一击毙命，处理得如此天衣无缝，恐怕是无罪释放。
　　……
　　执着是幸福的，至少不需要因为思考和迷惘浪费时间。”
　　「你绕来绕去，我眼睛很累」
　　一个懒懒的声音响起来，回以她的是焦急不安低沉的男声「开庭都快两个小时了」
　　所有的证据都证明棋小夜不过是正当防卫过程中失手杀人，更何况对方附有多半责任，棋小夜又只是打了她一下，所以不足以被公安机关起诉，但死者的父母呢，当然不能接受这样的结果，惹上纠缠不休的官司也是可想而知。李雪冉气定神闲地抽着烟，她懒得理会吴旗紧张过度的反应。她就坐在这观察他，棋小夜是第几次进法院，她都懒得数，吴旗是第几次重复他神经质的担忧，她懒得想，她在等，等吴旗什么时候腻了再给她带点别的乐趣。
　　「呜呜呜……都怪你！你这个恶魔……是我瞎了眼同意女儿嫁给你！……」歇斯底里尖声哭骂着的人被扶、搀、拉三种动作簇拥着走出法庭。
　　李雪冉不亦乐乎的观望。活着的人，何必因死去的人弄得不人不鬼？死了个女儿罢了，每次见到吴旗，每次出庭都能保持这种悲惨、愤恨的状态还真让她不由得有点佩服。
　　见幽灵似的人飘出门来，李雪冉按熄了烟，迎过去。当然那个泣不成声的中年女人今天也在重复之前的做法，抖着手，像要哭像要杀般指着一脸平然的棋小夜挤不出个字来。
　　吴旗又低着头绕到棋小夜人前护着她。李雪冉静静地笑起来，吴旗也是个不厌其烦的人，让她觉得十分有趣。
　　
　　“2XX3年5月X日
　　一年多的大学生活，到处蠕动着大学生的大学城？无趣依旧。好在还有夜调剂无聊。……今天又去医院，我都烦了。……
　　……
　　爱，是不需要回报的？是谁说的歪理。若无需回报，何必去爱。
　　……
　　试探你的反应，为什么你总能让我的情绪有所起伏。对我的挑衅，你总能做出违背人性论的反应。真的有点上火……”
　　「嘿」
　　听筒传来是那痞气的懒声，棋小月每次碰上李雪冉就会莫名其妙的失掉一贯的风度，她相信只要和李雪冉说话绝对没人能不口出恶言。「干嘛」棋小夜口气很不好，阴着张脸答道。
　　「玩玩」
　　那边的人轻轻笑了两声，答得坦然。棋小月不说话，准备掐断这同无聊的电话。那边的人像感应到般立马牵起话头。
　　「W医院。小夜流产了，你不来看看？」
　　李雪冉总是用开玩笑的口气说话，包括说那些会让谁心急如焚的事，棋小月早习惯她那种像幸灾乐祸的说话方式，自顾自挂了电话往医院赶。
　　李雪冉无所谓地收起电话，重新点了根烟，笑得很是灿烂。
　　大概三十分中后棋小月果不其然满脸担忧地出现在走廊上。
　　「累吧」
　　李雪冉递杯水过去，带着笑意的声线只让人觉得她欠揍。什么叫“累吧”，分明跟整了人后嘲讽道“好玩吧”是同一性质。
　　棋小月也受用，接过水胡乱喝下就要进病房。
　　「我没说是这间」李雪冉笑吟吟地看着她，皮痒得继续说着「先回答我个问题。把小夜推下楼梯，看她的孩子流掉，好玩吗」
　　常人若是问这样的问题，肯定是对这样卑鄙的人很失望，对这种卑劣的行为很不齿，质问起来肯定是怒不可遏的态度。但李雪冉却仍是笑着，仿佛是在说笑话，随时能没形象地笑出来。这样的表现反而更令人自惭形秽，她没有指责什么，却像在用笑意嘲讽她、轻视她，让棋小月答不上话。
　　李雪冉吸口烟，指指不远处的某间房，棋小月就快不冲去，留下李雪冉令人费解的掰着手指，自言自语道「第四次，今年已经打了四个小孩」说着低声笑起来。
　　                        
作者有话要说：这是骚包吐槽⊙n⊙b：
这世上，最痛苦的不是你是蕾丝边，最痛苦的是，你有T的举止、你有T的气场、你有T的资本，却是一个纯P的灵魂…………
这世上，最痛苦的不是你是基佬，最痛苦的，你有张超MAN的脸、有超1的身材、有超1的气质，却是一颗纯0的心…………




☆、第 72 章

　　耐着性子翻完日记本中不算薄的其中某本，林雨乔终于忍无可忍地用签名笔在封面上大力写上“棋小月集”。怕遗漏关于棋小夜有关的半点细节，林雨乔居然把一本根本是在做棋小月传记的笔记本给认真的看通了，对与李雪冉的偏执，她承认有时候自己也不能忍受。皱着眉，她拾起最薄，也是最后的一本。
　　
　　人或许是种奇妙的生物，分辨不清虚情假意，逢场作戏又何必投入真心。我爱谁？与你和干。
　　
　　「我真是受不了了，小一拜托你别把玩出来的花扔到别人的花盆里行吗」
　　林雨乔不屑地撇眼看着跟前满脸委屈的人，淡道「白面，你可是最风流的一个，我给你介绍好货你这是什么态度」说罢又安闲的阖上眼养神。
　　「好货？拜托，她们个个被你迷得疯疯癫癫，嚷嚷着要找你、见你，一哭二闹三上吊，没娶进门就这样是鬼的好货！小一，你就好好去把烂摊子收拾收拾行不，你……」
　　白面的说教才进行不到十分之一，突然一个大喜过望莺啼般动听的女声抢过话去「一！终于见到你了小一……」说着就哭了起来。
　　林雨乔不爽的微皱起眉，原因是这个她已经记不起名字的女人站在她身侧嘤嘤哭诉着「一，你说在也不找我了，是我做错了什么事吗……我会改的，会改……」
　　林雨乔不解甚至是厌弃地望向这个她没了印象的女人，冷漠无情的眼神像千万把利刃能令人伤到体无完肤。
　　那女人见林雨乔沉默的冷望自己，不由哭得更伤心。
　　林雨乔突然站起身来，女人又惊又喜，想是林雨乔对她也是有情的，却听到那不耐烦冷冷的声音淡淡传出来「第一，我不知道你是谁，第二，我对你不感兴趣，第三，我真有点烦了」林雨乔不紧不慢的说完，转过身就离开。
　　那女人还没有重过度震惊和伤痛中回过神来，她痴迷地凝视林雨乔优雅的背影，她才终于承认，自己该从梦中醒来的事实。曾经拥有过的记忆像走马灯闪动。在酒吧与林雨乔的第一次邂逅，她桀骜不羁额的气质，淡漠的神情，温柔的话语，体贴的关怀，那么无微不至，那么真实。这难道不是爱吗，女人不能理解，她早该知道，林雨乔是出了名的爱玩，她换过的女伴多到难以计数，但纵然曾经所有缠绵只是幻想，她还是不能阻止自己陷入名为“小一”的漩涡，甘心情愿放任自己的心支离破碎。
　　
　　“2XX3年6月XX日
　　……沉沦在别人的体温里，我居然开始觉得自己有些看不透夜。她能为了吴旗改变自己，学吉他也好，加入游泳社也好，甚至模仿吴旗的喜好，花，甚至连喝茶都与吴旗如初一辙。这么偏执的人，为什么转身就对别人投怀送抱。
　　……
　　谁都爱，所以谁都不爱，假装爱，所以只能一再偏执与那个似乎爱着的角色。……何必这么执着于到底能不能感觉到自己还活着，心脏还在跳动不就足够了，硬要用心痛和悸动证明自己的不知是行尸走肉又有什么意义。”
　　李雪冉又点了根烟，翘着腿，懒懒地对着对面死人般波澜不惊的人道「你躲到这来有什么用，出去说清楚不就省事了」
　　电视里正放着XX偶像剧，李雪冉故意调出这么个台给某人看，她幸灾乐祸的眯着眼，如同狐狸般奸诈。
　　「他是真心对你的，即使你打掉了孩子他还是巴巴地要娶你……」李雪冉突然想到什么笑了起来「别告诉我，你爱吴旗到非他不嫁。不停的换男人是在寻找和他相像的代替品。笑死我了夜，你倒等着啊，反正明年吴旗也该回国了，世上哪里还有比得上真货的赝品」说完又笑起来，插着气翻在沙发上好玩地看着棋小夜。
　　棋小夜眼里透出鄙夷的笑意，幽幽开口「我爱的，只是自己的幻觉，任何能将其实体化的肉躯都是我所痴迷的对象，是谁对我而言，毫无意义，我只要知道自己还活着」
　　她对上李雪冉的眼，她们比谁都明白对面的人和自己是一样的，鄙视尘嚣却走不出人世，挣扎着在寻找什么向自己证明自己的存在。
　　李雪冉轻笑起来，话中带着嘲弄「那你对小月呢，她爱你，对她你难道没有任何感觉？」
　　「何必一再逼问我对小月的感情，她是我的妹妹，就一辈子都是。什么样的身份，就该接受什么样的对待方式。无所谓爱不爱。」
　　李雪冉坐起身，点了根烟，大吸一口又道「换了那么多男人，他们要钱有钱，要相貌有相貌，老实说，他们会这般迷恋你真让人费解，又十分可怜」
　　「他们怎样有什么关系。任何影布对我来说都是可以倾覆感情的道具，他们承载的不过是爱的幻象。何必对载体抱持无聊的感情」棋小夜声线淡然，宛若这一切与她无关，她只是个局外人，冷冷地评述别人的人生。
　　李雪冉靠过去抱住棋小夜的肩，懒懒笑道「夜你的无情令我甘拜下风」
　　




☆、第 73 章

　　「我们来订婚吧」
　　「……」
　　「我最近很无聊」
　　接过懒懒的笑，冷漠不驯的唇勾起「也好，正好能帮我挡掉烦人的纠缠」
　　我是喜欢预测别人未来让其按我的计划行动的阴谋家，你是喜欢窥探别人秘密让其如你所愿出卖过去的欺诈师。也许我们是心心相惜着的，伪善而冷漠。
　　
　　“2XX4年3月X日
　　……你的心里其实是渴求着的，希望他离开，离得越远越好，离开你爱着的她。既然如此，略施小计不就大功告成。
　　……
　　为了你。是为了我自己，总有一天，你的行动也将无法逃出我的预料。……”
　　刚投入营业的度假屋里，月光倾洒进某扇窗。
　　翘着二郎腿，叼着烟的唇似笑非笑，懒懒的声音像是出来时间什么都不剩的人「这就是你们要给小夜的惊喜」
　　「雪冉你觉得怎样」男人的声音透着激动，有些期待，有些不安。
　　缭绕的烟雾扩散开，弹掉烟灰李雪冉懒道「不错」说着隐隐笑起来「明天就能和小夜相见了，高兴吧」
　　吴旗难得的羞了羞，点点那张长相不错的脸。
　　
　　阴谋里多有两个唱对手戏的角色，一个红脸，一个黑脸。然而最可怕的，不是那个容易辨识出的红脸，而是不晓得什么时候会在背后捅你带着黑脸面具的谁。
　　捕猎需要的不仅仅是对猎物的了如指掌，更重要的是耐心，为了让它心甘情愿走进陷进，最简单的办法就是用给予它它所需要的猎物。
　　
　　「那我走了，可要睡好些」带上门，李雪冉终于得以解放的笑意绽放开来，心里难以抑制的激动让她不得不立即点上烟猛吸一口。（喝了我下的药，你怎么可能睡得不好呢。好戏终于要上演了，你会喜欢吗）
　　走下楼，她朝着走廊上的某间房有所深意的看了眼，然后挂着抹志在必得的笑离开。
　　
　　「咳咳咳……夜！夜！」
　　满是浓烟的度假村里，人人急命奔走，而吴旗却不顾火势硬冲进去，摇着床上居然还在熟睡的人吴旗急得满头大汗。
　　
　　人，真是蠢钝如猪的动物。死了个女人而已，老公思念女儿病逝而已，随意挑拨唆使而已，又何必醍醐灌顶般将别人满是阴谋的话记下再付诸行动呢。
　　
　　李雪冉抽着烟，一脸没事儿人的表情站在警戒线后，眼前火光冲天，浓烟滚滚，终于在消防员的护送下那个灰头土脸的人如她预料般怀抱着谁走向急救车。她不住勾起笑意，又看向坍塌着还在燃烧的房屋（居然真的做了……真好奇明天的报纸头版是什么）
　　
　　李雪冉悠悠地晃到吴旗身边，他的情况除了被还在睡的人吓得闪神外倒无大碍。
　　「我有事和你谈」
　　吴旗楞楞地跟上说完话就自顾自往人群密集的临时急救帐篷区外走的人。
　　两人在无人处停下，吴旗看她面无表情，心中不安起来忙问道「什么事」
　　呼出几口尼古丁，李雪冉才缓缓开口懒懒答他「你们是兄妹的事，她知道了」
　　吴旗听闻身子猛然一震，像五雷轰顶般脑中空白，他几乎是抖着声音才问出话来「你说，夜，夜她知道了我是她亲哥哥的事！」
　　「嗯」面对吴旗惨白如纸的脸李雪冉依旧无动于衷地吞云吐雾，懒懒的回答让人觉得是在对陌生人转达信息。
　　「……所以……所以医生检查出她吃了安眠药……她知道了……」吴旗失魂落魄地低着头低喃着，到李雪冉走到他跟前，用若有所思的眼神打量他。吴旗晓得李雪冉心思缜密，从几年相识以来她的举动无一不透露出她的料事如神，吴旗不禁打了个冷颤「你，你早猜到……孩子是我的……」唇瓣开开合合几次，吴旗终于挤出了他不愿去想的问题。
　　「夜的反应可想而知，你们的关系是什么，你比我更清楚，靠吃药来摆脱有你的噩梦，你在呆在她身边后果怎样我想不需要我说明」平静的弹弹烟灰，她一如既往的口气让人听不出其中诡秘。
　　吴旗握紧了拳，李雪冉知道他已经把自己的话听进心里，认真的思考该如何是好。她看着他，以他觉察不到的弧线扬起满意的唇角。
　　离开小夜？逼她接受乱伦的关系？她已经被真相折磨到依靠药物才能入睡，怎么可能能接受这种遭世人唾弃的关系呢？！吴旗思考着，站在小夜的立场上，也站在自己的立场上。他是深爱着棋小夜的，他比任何人都清楚自己偏执的感情，他根本不能想象失去棋小夜的世界会是什么样子，但正因为深爱着她，他更不忍看着棋小夜被道德谴责……吴旗不禁将拳握得更紧，指甲嵌入血肉的痛对他而言已经无关紧要，因为他知道自己将永远离开最心爱的人，离开他人生所围绕的中心。他爱她，那么深刻，深刻到无法用言语让别人感同身受。他爱她，那么真切，真切到为了她的笑颜可以倾覆一切。
　　吴旗突然轻笑起来，落寞的眼无比坚定地看向跟前的人，他知道现在能帮他的只有她能帮自己。
　　




☆、第 74 章

　　「我知道你能帮我，只要夜能开心，我什么都愿意做」因为痛苦而喑哑的声音在茫茫黑夜中犹如野兽撕心裂肺的低吼，让人不忍心头一颤。
　　「你走吧，之后的事安排好后我会通知你」重新点了根烟，李雪冉又懒懒接了句「旗，我能让她向以前一样无忧无虑，但你必须遵照我的安排。夜那么单纯，要她看着你陷入良心的谴责，还是让她渐渐淡忘和你的曾经，决定权都在你」肯定地提起烟头指着吴旗，李雪冉满脸严肃另她的陈词威严到不容置喙。
　　「……我，我……我想再见见她……」
　　「不行」李雪冉厉声打断吴旗的话「你必须得死，只有死人才能永远退出另一个人的世界，只有死人才能一生被活着的人记住。在夜心里，你的死能让你永远占有一席之地，旗，你还能奢望更多的什么？！」
　　吴旗抖动着唇，终于找不出理由辩驳。李雪冉踩熄了烟离开，只留吴旗独自整理心情。我爱你……吴旗在心中无数次重复真不能自己的爱意。他爱她，也相信棋小夜爱他，这样就足够了，纵使今生无法厮守，心有灵犀便也再无所求。
　　
　　“2XX3年3月X日
　　头版头条赫然登着‘为复仇丧心病狂妇女杀人、纵火’。
　　……
　　为了猎物再操劳也甘之如饴才是猎人最可贵的品质不是吗？为了得到你，一个吴旗的痛苦又算得上什么……”
　　看完特别报道的内容，她叼着烟眯起眼仔细寻找死亡名单上的人名。不多会儿弹了弹烟灰，李雪冉满意地随手将报纸扔在桌上抄起外套准备去看看自己完美计划的最后成果。
　　
　　爱又如何，不爱又如何，既然投身此戏就该敬业地演到最后。我是爱你的，所有观众都认定这样的情衷，我是不是也该表现得悲痛些。
　　
　　身着净黑色西装棋小月一丝不苟地向前来参加葬礼的亲友道谢，棋小夜怔怔坐在她身侧，没人忍心去打扰这个悲伤到两眼空洞想空气般稀薄的人儿。
　　前来参加棋父、棋母葬礼的人里，有吴旗的养父母。从僻远的乡下赶来吴家两老看起来十分疲惫。
　　「小月，小夜别太难过，节哀吧」
　　棋小夜对着苍老了许多的吴伯父和吴伯母扯起抹勉强的笑「伯父、伯母……」她哽咽了一会儿，还是颤着声开了口「旗哥他……」
　　话才起头吴母不禁流下泪来，吴父的眼眶也红起来。
　　「对不起」看着老泪纵横膝下无子苦心瞒着吴旗是棋家孩子的两老棋小月也悲从中来，模糊了双眼。
　　棋小月初中时她不知道从哪得知吴旗其实是自己同母异父哥哥，在对吴家二老无情的逼迫中她证实了一切。从父母为了报恩将孩子过继给不能生儿育女的吴氏夫妻，到知道自己和棋小夜是同母异父的关系……再到，了解宿命了无情……「……小夜她……和小旗的事……」
　　吴母哽咽着问出多年前就问过的问题，棋小月擦了擦朦胧了眼，苦笑着摇了摇头。
　　“小夜也知道了吗”当年吴母担忧地问出的话，她到现在也无法回答。她不敢向棋小夜求证，她是否也知道个中缘由，尤其是在棋小夜怀上吴旗的孩子后，她更开不了口。
　　「伯父、伯母我带你们去休息吧」
　　被打断了对话的三人不约而同望向哑声的主人。难得地没有嘴不离烟，根本不可能地将发高束与脑后，端正的五官，坚定的眼神……在悲伤的漩涡中棋小月想是被人从挣扎中拉起般震惊地说不出话来。是谁？棋小月发出了愚蠢的疑问。
　　




☆、第 75 章

　　「累么」递过杯水给棋小月，李雪冉的口吻居然也有语速正常的时候「我带小夜去吃些东西吧」
　　棋小月没办法让自己不去盯着眼前的人猛看。束着发的李雪冉，一扫一贯懒散且不务正业的气质，不悲不喜的神情，波澜不惊却坚毅无比的眼眸，似笑非笑的唇角，因为长期抽烟儿沙哑的声线。在这种满溢悲伤的场合竟能让人心情平静，就如同虔诚的信徒见到了万能的主般瞬间忘记了世间的烦扰。
　　「小月也饿了吧，想吃些什么我们顺便买回来」
　　在李雪冉的再次询问下棋小月终于回过神来，随便说了样东西就看着李雪冉和棋小夜离开。
　　我认识她吗？棋小月质问着自己。若不是那她再熟悉不过淡淡的烟味一点没变，棋小月想自己绝对会上去拉着李雪冉确认她到底是谁。思及此棋小月不禁觉得有些滑稽，心情也放松了少许。
　　
　　我看起来痛不欲生吗，我看起来失魂落魄吗，我看起来，演的很像吗。这样就好，为了自导自演的角色，我该表现得更投入些吧。
　　
　　李雪冉盯着对面正在吃饭的人，点了根烟缓缓开口「你看起很伤心」
　　对面的人仍旧一脸淡然，灰暗的双眸多了失神的空洞，似乎已是痛彻心扉，但她却很自然地吃着饭，根本如无其事。
　　「我该说你演得很像？」李雪冉立马改换口气试探性地问道，棋小夜此刻真切的表情不由让她也有些迷惑。
　　「这样就好」棋小夜像是对自己的表现很满意般丢出四个字。
　　「这就好？」深吸口烟，李雪冉眉心微皱，她极不愿证实自己此刻心中的猜测「你难道半点悲伤都没有吗」她的声线有些僵硬，如果棋小夜的回答是“是”，李雪冉不敢想象自己将会做出怎样的反应，心中莫名隐隐生出的怒气令她更加烦躁。
　　棋小夜放下手中的筷子，看着李雪冉的眼里似乎多了几分疑惑「纵是伤痛，难道流两滴眼泪就能改变现状吗。我爱不爱他不需要对任何人回答，但不代表他的存在无关紧要……雪冉，你在质问我」
　　（质问？！为什么我的失了一贯的从容……呵，是因为夜对吴旗无情的态度让我联想到她也许会这样对待小月吗……小月定会因为她性情大变，即将到手的猎物，我是怕自己所做功亏一篑？）李雪冉突然沉默下来，想着什么皱起了眉，突然有轻笑出声旁若无人地道「变了才更有挑战性」
　　她话带兴奋，眼光一亮，更是不自觉大吸口烟。棋小夜那失神的眸盯着她，不知看出了什么端倪幽幽开口的话中加上了几分警惕「我说过，对月你最好适可而止」
　　刚找到新玩法的李雪冉心情大好，眉角一挑笑起来「我已经很适可了」
　　「为了月转科，为了月转系，我不知道原来你也能对人执着到这般地步」
　　「为了掌控出其不意的小兽，我甘之如饴」
　　
　　我说过，你该适可而止，不只是怕我们这类污秽之物玷污了月，也怕你深陷在纯洁的漩涡中。人总是对得不到的东西抱持奇怪的坚持，也最容易被与自己相悖甚远的东西所吸引。你是爱着月的，我能这么说吗，也许我不敢肯定，毕竟你对于到手的东西一向弃之如草芥。
　　




☆、第 76 章

　　啄了口上好的龙井，阳台上一老一少两耳各在躺在自己太师椅上，面对青葱的群山，琉璃的潭水，暖暖阳光晒得人惬意无比也软化了那桀骜不驯的口吻「就这样喝喝茶，晒晒太阳，过完下半生未尝不是件好事」
　　「你怎么只有这种老头子的喜好，小林不会是是想给我搭个伴吧」隔壁响起个苍老的声音，显而易见调侃的口气表明这是个玩性不减的老顽童。
　　「好像从没这么平静过，好像时间的烦忧再与我无关……王老爷子，我想我应该可以开始工作了」
　　J风景区，3A级国家风景区，王修翌给林雨乔介绍了份J地的疗养院心理咨询师的工作。
　　王老爷子是王修翌的伯父，林雨乔和他一见如故，到J地近半月两人更是成了忘年之交。
　　早起沿着湖畔晨跑，吃过早餐坐在资讯室里聆听别人的心声，林雨乔突然对窥探秘密感到异常疲惫，她爱上了与人交谈，说着平淡的开导，当对方舒展愁容她觉得很平静，平静到她终于可以有片刻不去想关于棋小夜的事。
　　
　　人有一半的灵魂失落在别人的身上，一旦靠近便再不能失去。这不是所谓的一见钟情，也许这更像所谓的命运，纵使奋力逃避最终还是忍不住回身追寻。
　　我知道，我爱谁只是我自己的事，无关别人的痛痒，不能苛求对方同等的回应，不能阻止对方追求真正的幸福。我爱你，是我活着的证据，因你而狂跳的心，是生命终于具像的喜悦。我爱你，不该奢求更多……
　　
　　站在门口观察认真到忘我只是埋头苦干的人，她似乎是倦了，端起茶，往后靠在椅背上阖着眼。
　　轻到像在飘的脚步挪到案桌前，不知是犹豫什么半天才说出话来。
　　「……小一」
　　紫砂茶杯摔在案桌上，冒着热气的水打湿了开着的病例，林雨乔愕然到忘了去擦干它们，直直地盯着眼前的人，想要逃的理智和想要留的失控，让她答不上话。这个令她苦痛万分的人，她几乎是条件反射就认出了是谁。
　　为什么！
　　看着伏□帮自己收拾桌上狼藉的人，林雨乔猛地抓住她的手难以置信使她的声音比以往冷了几倍「小夜，你来做什么」
　　一双空洞的眸抬起来，潇洒地挑染撮白色的留海，睥睨万世的眉角，足以看穿一切犀利的眼，桀骜不羁薄情的唇，她只能拼命压抑住颤抖的声带「我……我和小月吵架了」不安地观察居高临下俯视自己的林雨乔，棋小夜有些发颤，她不知道这种根本与林雨乔无关的理由会得到怎样的回应。
　　（吵架……是啊，我在期待什么，她不过是无处可躲才找上我。期待着什么爱不爱的回答，我怎么变得这般可笑）林雨乔沉下了眸，淡淡一笑，放开棋小夜的手，从喜悦的云端跌入自嘲的深渊，她根本没注意到那被自己大力捏到发红的手。撇开眼，自己打扫起桌上的水渍「……那在这里住几天好了」苦笑着看了眼棋小夜她又低下头（真是太可笑了，到这来当然是要住几天的，又何必多此一举说这些废到不能再废的废话……）
　　不顾林雨乔冷如严冬的声音，也不顾手上火辣辣的刺痛，棋小夜握着纸巾轻靠过去擦拭林雨乔腰前浸湿的衣物。
　　啪。
　　「抱，抱歉」林雨乔对自己甩开棋小夜手的举动弄得尴尬无比，她的眸依旧那么暗淡，根本不为自己的刚才的举动有任何变化，那已经收回的双手，那平然到看不出感情的面容……林雨乔不愿再看下去「我去换件衣服」说罢转身走出咨询室。
　　阖上门，握住因洒上水而变暗的衣服，林雨乔笑起来，只是笑着，呆滞的眼望向白到令人眼花天花板光阴合一的墙角（哪怕在一秒，我都无法再忍受，你看着我的无动于衷……大概比凌迟处死更令人痛苦）
　　被打到的手指还残存着别人的温度，棋小夜没说话，她呆呆地站在原地，灰暗的眼眸流转着的是怎样的神色，她不敢去描述。
　　
　　堵在胸口的是那种痛，刺痛的眼眶是想诉说什么，颤抖的指尖只有求而不得的悲戚。假戏真做，不经意的温柔，要怪，只怪演员太过入戏。
　　




☆、第 77 章

　　「我回来了」
　　一个稀薄的人影怀抱着叠好的衣物从阳台转出来，晦暗的双眸在初冬柔和的阳光下有些神采奕奕，平然的面容也多了几分温情。
　　待棋小夜从厨房端出汤，两个人各坐在饭桌两端相对无言。
　　（什么时候我们变成了这般自然的关系）林雨乔偷偷看着厨房里的背影（为什么我要放任这种虚假的幸福，为什么我要眷恋这样吹弹可破的相守。她并不爱我，我却还在期待她停留在自己的生活中……如果，如果……把爱说出口，是否，能有所改变？不！一旦被拒绝，我失去的将不只是这种平淡真实的幸福……失去她，连站在她面前的机会都会失去……）
　　“乓――”
　　正切着水果被身后突兀的响声吓到的棋小夜慌乱地跑出去。玻璃门外的饭桌边正正立着个人，身后是不知为何反倒了的木椅。
　　「怎么了」棋小夜焦急地伸出手去擦被林雨乔咬破而流血的下唇。
　　林雨乔突然抓住棋小夜的手，疼得她皱起了眉「小一……」
　　林雨乔像没听到似的拉着棋小夜往客厅走。看着林雨乔翻出的药箱棋小夜才发现刚才她惊慌到划伤了自己的手。
　　「我自己擦就好，小一你流血了」棋小夜边缩着被林雨乔握住的手，边指着自己的唇示意。
　　林雨乔事不关己随意一抹自己唇边的血，用创可贴仔细地包住棋小夜手指上的伤口「晚上到餐厅吃饭吧」
　　冰冷的口吻，平然的声线，她们一天交谈的话加起来大概不曾超过二十句。更多时候她们只是相对无言，彼此不见大概会更好，但她们却宁愿保持这般沉闷的气氛也要维持似乎是厮守般的生活。她可以像妻子般为她操持家务，她可以像丈夫般按时按点推开家门，但她们之间没有语言，没有温存也下不了狠心结束。
　　3A级风景区的疗养院，没有预约要临时找到空房住下几乎是不可能的事，棋小夜在国内无依无靠会躲到这来情有可原。林雨乔让她和自己同住，不收她的房租所以她会帮忙打理家务。林雨乔知道自己根本不该意识过剩，毕竟她比任何人都清楚棋小夜所爱，即使不是吴旗，即使不是浩宇，至少也不会是自己。
　　「……每天做饭，帮我洗衣服也很累，今天算我谢你的」（谢？从何谈起）林雨乔自己都觉得好笑，她都不晓得原来自己撒谎的功力退步得这般飞速，不由扯起抹苦笑。
　　
　　能呆在你身边，能比别的谁更靠近你，我别无所求。得不到温柔又何妨，有你公式化的关心便也足以让我幸福到泫然欲泣。不论你对我有多冷漠冰冷，我都能装作浑然不觉，只要你不开口要求我离开，我愿意用下半生做个照顾你日常生活的影子。我明白，我爱你，却不能要求你也爱我。我爱你，不吵不闹，我爱你，不言不语，我爱你，便足矣……
　　
　　「吃这些菜可以吧」林雨乔只能用不带任何感情冰冷的口吻与棋小夜交谈，若非如此她怕自己深深的爱意就会表现出来。她看着棋小夜，对棋小夜她也许什么都不了解，棋小夜喜欢吃什么，喜欢什么颜色……她根本什么都不知道。棋小夜做饭时做的都是自己喜欢吃的，棋小夜也从不谈及自己的喜好。
　　「嗯」
　　




☆、第 78 章

　　（我这是何苦呢，明知道问了也不会得到想要的结果。她根本不屑与告诉我她的喜好，配合，配合，不过是为了感激我的收留而已）林雨乔沉着眸，不由勾起抹苦笑。
　　一双夹着炖肉的筷子进入林雨乔的视线，她茫然地抬起头看向对方。面无表情时她不能控制自己表现出冰冷的神情，疑惑挂在她的脸上，碗边的筷子停住，然后尴尬地收回去。不一会儿棋小夜就把盛着炖肉的盘子推到林雨乔面前，埋头继续吃饭。
　　林雨乔看着棋小夜伏下的头，无奈地笑笑。（她不喜欢吃这菜，我不是最清楚的，是服务生摆错了位置）想起平日棋小夜花几个小时给林雨乔做的炖肉她从不吃一口，林雨乔觉得自己十分可笑，她连筷子都不愿沾一下，当然是对自己喜欢吃的炖肉不感兴趣。
　　
　　什么地方才有你我的交点，太专注某些微不足道的东西难免要错过的是什么？我眼中的你是什么模样，别人眼中的你又是什么模样，如果我能跳脱出“我”的囚牢，是否……能不再害怕失去。
　　
　　普通到不能再普通的下午，林雨乔送走了病人，惬意地躺在太师椅上，旁边的小藤桌摆着龙井，飘出淡淡茶香。她闭着眼，身子随太师椅前后轻摆，阳光暖暖地晒着，朦朦胧胧地不知几时就睡着了。
　　一个如空气般稀薄的人在确认无人在场后幽幽飘了进去。打开手中小小的凉被轻轻盖在林雨乔身上，重新泡了壶茶摆回原位，她蹲□歪着头趴上太师椅的副手，出神地凝视那张安静的睡容。怯怯地伸出手覆上温热的另一个人的手。
　　「……希望……一直这样就好」
　　王老想自己至少已经在门口偷窥了十分钟，棋小夜居然就这样痴迷地盯着林雨乔看了十分钟，他回想起历历在目的往昔，突然感到与年纪不符同病相惜的怅惘。
　　棋小夜很小心地拉起林雨乔的手，白净的脸柔柔贴上去。王老从没见过她如死灰般空洞的眼睛流露过这样丰富的感情，既悲凄又幸福，既忧郁又快乐，既无奈又不舍，像是寒潭中的暗涌令这个行如死尸的人我见犹怜。
　　「……我爱你……你会爱我吗……」
　　棋小夜喃喃着什么，似笑非笑地弯起唇角，王老看在眼里，突然胸口一阵抽痛，年纪轻轻的少年扬起的笑怎的像是望着末日般，贪恋着最后的温存……勾起了王老尘封的记忆，他也曾有过这样的心情，在遥远地，他追不回的过去里。王老揉了揉自己不由朦胧的眼，拄着檀木拐杖离开。
　　
　　每个人都有选择的权利，没有谁会因为谁的迷恋而自我牺牲，没有谁有义务为了成全别人的幸福而将自己双手奉上。有的恋慕，注定得不到回应。痴痴的守候，有时也许是最好的选择。在比蜉蝣还短暂的一生中，能在那个谁还没有找到最爱时伴其左右，纵使今后分道扬镳，午夜梦回至少还有些什么可以去怀恋，哪怕结果是后半身无尽的痛苦，也是最甘美的折磨……
　　
　　狐疑地看着眼前老态龙钟的人，林雨乔挑起眉问道「王老，你这是做什么」
　　王老弯起他布满皱纹的眼，即使已到耄耋之年隐隐还是能想象出他年轻时曾有过的神采「这是送给和你住一块的那个孩子的」
　　林雨乔额上不禁拉起了黑线，有点不情愿外加无奈地挤出自己的问题「……王老……你不会看上……」
　　不等林雨乔说完王老就“哈哈”地笑起来，老病枯瘦的身体发出的笑声却十分慈祥「我只是觉得这孩子可怜」
　　林雨乔顿时一脸严肃，完全没了刚才半开玩笑的洒脱，她不自然的神色尽收王老眼底，王老却只是视而不见继续道「她像是个没人要的人偶，却很认命的四处漂泊……从她的眼里，我看得出她早已经放弃了挣扎」王老呷口茶，皱巴巴的手指摩挲着自己的拐杖，他的眼神飘得很远，像在回忆年轻时的事，须臾他叹了口气「我不想有人跟我一样，到了这行将就木的年纪才后悔自己没把想做的事做掉，那孩子，让我想起年轻时的自己，我不晓得她究竟在等待什么，只是……」王老指了指靠在藤桌上的纸袋「冬天快到了，那孩子似乎没带冬衣」
　　




☆、第 79 章

　　「我该帮她寻找到幸福么」
　　王老有些震惊地望向林雨乔。她温顺地垂下了眸，眉头不自觉地皱起来，一贯桀骜的口吻放柔了许多，好像在很认真地询问着。
　　「……」王老想说“你能”却又说不出口，他过了知天命的年纪，晓得有太多事难以左右，很多东西强求不来，顺其自然往往好过刻意为之。
　　林雨乔没再说话，倒在太师椅上，冷若冰霜眼睛中的茫然却透露出她此刻不平静的心情。
　　「秋天的五色湖很美，带那孩子去看看吧」
　　林雨乔不置可否依旧遥望阳台外的群山。
　　良久王老缓缓开口道「有的事，与其日后后悔没去做，不如做过再后悔」岁月沉淀过的话从饱经风霜的老人口中说出来，虽是老生常谈却真实而质朴。
　　
　　爱，究竟是什么。在找不出答案之前，我该奋不顾身投入其中吗？爱，不过是背叛之前的幻境，爱，不过是自欺欺人的相守，爱，不过是自我满足的谎言，难道不是吗？无数个人说过的甜言蜜语，谁爱谁，谁不爱谁，事到如今，又有几人想得起对方的容颜？
　　
　　林雨乔谢过王老给她盖了凉被，王老置若罔闻只是慈爱地笑着让她把小被留下就蹒跚地弓着伛偻的身子回去。
　　提着王老送的衣服，林雨乔推开家门「我回来了」她冰冷的声音在空旷的屋子里荡开却无人应声。自顾自地走进客厅，习惯性查看电话留言。
　　“第一条留言。滴――……”
　　“第二条留言。滴――……小一吗……我……”
　　“第三条留言。滴――……小一！我是莉莉！……我，我……”
　　“……”
　　连续五条似乎都是莉莉的留言，林雨乔倒也无所谓的听着，留言的人是谁，她从不在乎，她在乎的不过是内容中对自己而言可以利用的部分。
　　“第六条留言。滴――是小一吧……我是浩宇，额……听说小夜她在你那，我想和她说说话……”
　　林雨乔立即不爽地皱起了眉，按下留言键，直接跳到下一条。
　　“第七条留言。滴――喂，小一我李雪冉，替我转告夜‘天冷了自己加衣，再痛到晕过去我也没空奔去照顾她。还有……’”
　　听到屋里传出微弱开门声，林雨乔眼疾手快掐断了留言，站在电话旁做贼心虚地盯着走出来的棋小夜。
　　（是错觉吧）林雨乔觉得棋小夜好像有些恍惚，但四目相对时她又不禁想笑自己意识过剩，那张脸上，淡然的神情根本没松动过丝毫。
　　「吃饭吧」
　　依旧波澜不惊的声线里透着隐约的疲惫，自己又开始神经过敏了，林雨乔只好苦笑着走到厨房坐好。
　　今天的气氛很沉静，静得有些反常，林雨乔偷偷用余光确认，才发现棋小夜握着筷子，有一下没一下的吃着饭，像是连挑饭的力气都没有似的。林雨乔心理顿时被什么堵住呼吸，说不出的难受，胡乱扒了两口饭，便淡道「我有东西给你」
　　棋小夜郑重地放下筷子，不多会儿林雨乔提了个袋子进来，摸出件冬衣。林雨乔不小心自己给愣了，王老送的是件白色的大衣服，面料细腻，帽沿、领口、袖口都是上好的貂毛，还绣着精致的暗花。
　　林雨乔拼命回过神，故作镇定把衣服递过去「穿上试试」
　　棋小夜极慢地撑着桌站起来，接过大衣套上。
　　（这老头不愧是修哥的舅舅，究竟是砸了多少钱在这衣服上……）林雨乔还没数落完，只看见眼前宛如精灵般的人，棋小夜裹着雪白的大衣，貂毛恰到好处的沉着她白净的肌肤，发丝奚落地搭在胸前，黯然的眼居然在白色的映衬下灵动若水，干燥的唇失落地点在脸上，令人心生怜惜。林雨乔倒吸口气，连忙冷着脸转过身要走。
　　「小，小一」
　　一听身后的人唤自己，林雨乔只得不大情愿地转回头「我去散步」
　　




☆、第 80 章

　　努力掩饰着情绪，林雨乔蔑视苍生的眼神更加不屑，桀骜的唇本能地扬起完美的弧度恰到好处表现出不悦，冷漠的神情加了层爽恍若灭世的神睥睨着红尘。
　　「……我也去」
　　说罢棋小夜不管林雨乔的反应开始收碗。
　　怔怔站着等脑子反应出个解决方案，无意间瞟到棋小夜手指上褐红的结痂没经脑身体就抢上去，半天终于到身心同步的时候才无奈道「我收吧」
　　
　　要怎样才能了解你的内心，有什么方法能让人在发问之前就对答案信心十足。我没有办法去做自己解释不了的事，没有办法去说没把握的话。
　　
　　棋小夜走在林雨乔身边，其实却是走慢半拍跟着她，林雨乔想不出任何理由改变这个奇怪的状况，只得若无其事地走着。（“带她去五色池看看”）林雨乔突然想起王老的话，就往着五色池走去。
　　五色池，其实秋季只有三色，山上枯叶倒影的黄色，常年葱绿松柏的绿色，可见细石澄清下的灰色，确是难得一见的奇景。
　　「……如果，是紫阳花，你就会喜欢吧」两个人并肩站在湖边，林雨乔观察着棋小夜依旧空洞甚至有些心不在焉的脸，没头没脑地说出句话来。
　　棋小夜反应了片刻，幽幽道「小一喜欢就好」
　　林雨乔笑笑，冷冷说道「回去吧」
　　走在前面，林雨乔忘了去注意棋小夜的回应，或者更准确的说，她不想去看。
　　深秋的黄昏挂起了山风，萧瑟地摇动簌簌坠地的枯叶，林雨乔也打了个寒颤，天真的冷了。走了好一截，林雨乔才终于注意到棋小夜似乎没跟上来，无奈地回过身去，所见之景吓得她的脸刷一下毫无血色。
　　「小夜，你怎么了！」
　　见棋小夜不寻常地蜷着蹲在原地，林雨乔恨不得长了翅膀飞过去，好容易跑到棋小夜身边也蹲□，她根本没发现自己的手在因为紧张而抖都。
　　「……雪，冉……」
　　棋小夜脱力地跌进林雨乔怀里，痛苦的呻吟几乎让林雨乔手足无措，她直接把人塞进怀里抱着跑到医务中心。
　　「医生，她怎么样」
　　「没事，只是着凉了好好休息会儿就好」
　　「只是着凉？」林雨乔虽然压着怒气，声音却哑得像在嘶吼「只是着凉怎么会痛得晕过去？！」
　　医生用看怪物的眼光吃惊地回望过去「你不知道例假的时候有人会很疼，疼到晕过去？」医生看着眼前同样是女性的人，差点想跳上去验身。
　　冷下的眼眸突然一亮，林雨乔松了口气，下秒脸上却扬起了不爽的笑（我被耍了！）。没等医生回过神，林雨乔已经把睡着了的棋小夜打横着抱了出去。狂风般冲回家，抄起电话狠狠按了个号码，不耐烦地敲着话筒，半晌那边终于接起来。
　　「喂！」
　　听到对方同样不耐烦的应声，林雨乔大挑起眉，磨着牙冷道「小夜为什么会晕？！」
　　「废话痛经不可以晕啊！」
　　那边烦躁地喷过话来，林雨乔隐隐地好像听到别人的声音。
　　「我很忙，靠！」低骂了声，李雪冉大嚷了声「等等，马上就来~」
　　「你搞什么飞机！」
　　「忙！有话快说，不然我挂了」没等林雨乔说话，李雪冉又嚷了声「来了！」
　　趁她分心，林雨乔故意调小声音，就不信这样她能不说漏嘴「上次去医院也是？」
　　「哈？是！靠！这种小事浪费我时间」骂了句，李雪冉似乎是摔了电话，震得林雨乔耳鸣。
　　（小夜根本没怀浩宇的孩子！）林雨乔喜不自胜地笑出声来（果然是被耍了）却因为太高兴，完全没发现她已经承认自己被耍的事实……
　　




☆、第 81 章

　　你以为事情已经迎刃而解，你以为循序渐进就好，你以为深沉的情用行动也能传达，然后，你发现那些以为错到无可挽回。
　　
　　照顾棋小夜在被子里裹了一天，她的情况终于好多了，虽然神情一如既往，林雨乔却能分辨已经没有了奇怪的违和感，至少不能明显感觉到她的有气无力。
　　J区已经下起了雪，把人锁在屋里一周后，棋小夜终于渡过了例假的日子，包得严丝合缝像粽子般林雨乔才终于肯让她出门。
　　
　　习惯果然很可怕，林雨乔还没能从棋小夜不能出门，自己必须去超市买菜的模式中走出来，于是她看似自然的自然而然地来到了超市门口。
　　动听的银铃声在空气中萦绕，有人好奇地飘过眼来，被唤的人当然也把视线聚焦了过去。
　　「小一~」
　　即使有些风尘仆仆，娇媚的笑仍旧不减半点韵味，裹着厚厚的冬衣，仍旧性感的身子立在那里，慵懒如猫。
　　「莉莉」
　　待女子扭着细腰走到跟前，林雨乔礼貌地打了个招呼。在同性恋的圈子里，要找个真心喜欢的人谈何容易，大家在某个夜里彼此相识，交换体温，大概有种同病相怜的感受所有都奉行着君子之交淡如水的原则，见了面打个招呼，风轻云淡不谈及感情。
　　莉莉眼中闪烁出喜悦，目光炯炯地盯着林雨乔。林雨乔只是桀骜一笑，自知不带半点感情。
　　「我想你了~」嗲声嗲气地撒着娇，莉莉像条着靠进林雨乔怀里。
　　林雨乔从不在乎别人的眼光，无所谓自己是同性恋或是变态，那么久的相处，她也多少知道莉莉是个脆弱的女子，再说路途遥遥到J区的疗养院想必是心力交瘁。往日情分，借体温一用也算不上什么过分的要求。
　　林雨乔轻轻拍下莉莉，听不出温柔高高在上的声音淡道「你累了」
　　
　　我以为爱你，不需要言语，我以为爱你，从我的眼中就能透露出来，我以为爱你，只要多一秒在你左右便足矣，我以为爱你，能承受你爱上别人的事实……
　　所谓爱，是我无法付诸实践的东西。
　　
　　莉莉欣喜地踮起脚在林雨乔脸颊上印下一问。林雨乔扬着倨傲的唇角，眸色冰冷的对上双黯然的眼。
　　棋小夜站在超市门前，抱着包食材，一动不动地从莉莉背后看着面对超市的林雨乔。
　　几乎整个重心都靠在林雨乔身上的莉莉一个踉跄差点跌在雪地里，身子被猛地推开，她好不容易站稳脚不明所以地望向林雨乔。林雨乔收起了不变的邪笑，不驯的面容冷若冰霜。莉莉顺着林雨乔的视线寻去，只见一个稀薄如空气毫无生气的人无神地看着自己和林雨乔。莉莉打了个颤，从那双灰暗的眼中她看到了比寒潭更阴沉的颜色，像要将整个世界吞噬掉般找不到边界。
　　林雨乔兀地轻笑了声，莉莉莫名其妙地盯着她。那具行尸走肉已经走远，林雨乔深邃的眼眸沉淀下来，没来由的莉莉看到痛苦悄悄爬上了她的唇角。
　　
　　太多事，我们早已经感受到结果，太多事，我们根本将结果了然于心，却还固执地沉静其中――也许，也许会有转变，也许，也许再等一秒，也许……他回发现始终站在他身后的自己。
　　




☆、第 82 章

　　何苦，我这又是何苦，以为自己在她心中至少占据了那么一点点位置。呵，她的置若罔闻。我爱谁，又与她何干。妄想从这样的误会中得到她半点反应？妄想终究只能是妄想。
　　
　　「HI~小一」
　　（莉莉总是那么快乐，笑靥如花，娇媚无比……夜也会这么笑么）林雨乔神游两秒，已经屈从于自己神经质的联想，淡然轻笑「HI，莉莉」
　　「我们……我们去吃饭吧」莉莉有些羞涩地吊起眼观察林雨乔的反应。
　　林雨乔好玩地看着她，睥睨万世的眸居然有些缓和，莉莉不由红起了脸。
　　「去我那儿吃吧」
　　林雨乔从没那么有人情味儿地和她交谈过，莉莉大喜过望，开心地跟在林雨乔身侧，几次想要贴上前寻找心中最渴望的温度，林雨乔却像是故意般与她保持不远不近的距离，隐隐能感觉到她的冷漠，莉莉只好安分地尾随着。
　　林雨乔打开门，礼貌地先让莉莉进去。
　　干净整洁的房间，黄昏的阳光被山上的雪反射着刚好能洒满半个屋子，有种世外桃源的错觉，宁静到世俗烦扰都与这里无关。
　　「我回来了」
　　林雨乔话毕，莉莉马上听出了其中蹊跷。多平常的一句话，“我回来了”，证明有人在等待，在这个隔绝烦忧的乐园中，躲避在林雨乔的保护下。莉莉心中不由五味陈杂，是嫉妒，是愤怒，是悲戚，是认命，太多感情齐齐涌上，她一时找不到合适的表情面对幽幽出现在视线中的人。
　　不变的暗眸空洞地望向自己，莉莉觉得自己对她而言根本有如空气，她的视线早已将自己穿透，无聚焦的眼中映不出任何活物。
　　「吃饭吧」
　　波澜不惊的声线飘出，棋小夜转身走进厨房。屋里所有的用具都只有两套，莉莉尴尬地坐在餐桌旁，面对饭菜和一副与林雨乔所用一模一样的餐具。棋小夜端出汤摆好，自顾自给莉莉添了饭，转进厨房，又出来。
　　「你们吃吧，我去趟超市」
　　稀薄的人幽幽离开，不多会儿玄关就传来关门的声音。莉莉看着林雨乔脸上瞬息即逝的苦笑，心中的痛，不知怎的多了几分怜惜（大家都是同病相怜吧，我栽在了你的身上，你却也栽在了别人的身上，我们同样有着深深的迷恋，只是对象不是彼此罢了）莉莉认命的笑笑，银铃般的声音柔道「小一，你知道吗，我到这来……都是为了你」莉莉不敢抬头去看林雨乔，她怕看到对方的惊讶，更怕看到对方的漠然，放下手中还没动过的筷子，深吸口气想让自己的哭腔不那么明显「……我爱你」抬头看了眼林雨乔，果然是审视红尘的桀骜，没有一丝震惊，莉莉突然如释重负莞尔继续「也许我早知道不会有结果，说出来反而轻松了很多……我能看出来，你对她不同别人的感情……我知道，在你推开我的时候，我就明白了，我们都陷在了别人的漩涡中，只是我爱的是你，而你爱的不是我」
　　林雨乔突然放下筷子，桀骜的唇扬着完美的弧度，但莉莉却看出了其中的苦楚。
　　「你想说，你不爱，是吗」
　　林雨乔冷笑了声，平然道「爱或不爱又如何，更何况我没有爱这种解释不了的东西」
　　
　　我们都有自己的固执，坚持着什么与生俱来的认识，自我保护的意识总是让我们错失那些最珍贵的东西，因为爱着自己，所以选择相信主观认定的结果，畏畏缩缩地找到自以为合理的借口搪塞，然后心安理得地放弃。
　　
　　「小一，你能抱抱我吗？我想，从今往后，我该学着放下对你的感情……」
　　莉莉没说完，林雨乔抢先抱住她。
　　
　　那是我所渴求着的体温，我所渴求着的臂弯，那么熟悉而陌生，亲近而遥远。在明白不能得到时拥有，在以为拥有时失去，是希望也是绝望，恍若极夜，以为太阳将升起时，泛白的天际又沉陷下去，永无止尽的更替，是求生不得、求死亦不能。就在此刻比起流泪，更痛苦的，是真相太过明晰的无奈。
　　




☆、第 83 章

　　「姐！」
　　再熟悉不过的声音隔世般重现，棋小夜立刻闻声寻去，只见那个不知几时长得比自己还高的小孩站在夕阳中，好像时间从没改变过。
　　棋小月快步走过来，李雪冉紧紧跟着她，眼睛一刻没离开她身上。
　　「小月，你痊愈了？」棋小夜心疼地去扶棋小月，替她擦了擦额上的细汗「怎么到这来了？」
　　李雪冉抢过话来懒道「她吵着要来」
　　棋小月冷眼瞪过去，不满地骂了声「放屁！」然后转过笑脸来，低下头靠着棋小夜的颈窝撒娇「我们回澳洲吧」
　　
　　如果爱，是成全，那么我有什么不能够放弃，既然比谁都明白结果，不如在分开时潇洒些，给彼此留个好印象，不至于多年后会因为曾撕破脸而尴尬。
　　
　　莉莉哭倦后，不知不觉在沙发上睡着了，尽管屋里有空调林雨乔还是给她盖上了小凉被，靠着沙发角坐在地毯上，陷入沉思。
　　（“你是爱她的”……那又如何……“正因为解释不了，所以才不能放弃不是吗”……是吗？爱，就是解释不了才成之为爱么？……“明知道得不到，还是傻傻地飞蛾扑火，是因为我爱你啊”……“为什么你都不正眼看我呢”……“我有什么地方不好，我可以改！可以改小一”……“守着她没什么值不值得，因为我爱小雨啊，我爱她”……）过往犹如潮水袭来，凶恶的浪潮将林雨乔无情地拍到水底，她开始有些茫然，茫然于十多年来她所执着的认识（爱？结果不过就是伤害罢了。林雨乔，你不是最清楚的？林易和乔妍，他们不是抛弃了你吗？小雨不是抛下了连旭吗？王修翌不是因为刘浩宇差点人格分裂吗？爱情？所谓爱情，狗屁的爱情，结果根本是令人痛不欲生的苦果，伤的不是自己，就是别人……）
　　
　　轻轻推开门，棋小夜踏进玄关却又马上掉头出来。棋小月疑惑地探身进去，看见林雨乔消沉地坐在地上，背后的沙发里窝着个面容姣好的女子。
　　听到脚步声，林雨乔茫然地抬起头，一副受挫的样子。
　　棋小月走近才看到莉莉脸上布满了泪痕，终于明白棋小夜为什么二话不说就退出门，想着气不打一处来怒冲冲地走了过去。
　　林雨乔像是终于反应过来来的人是谁，本能地又换上了睥睨万世桀骜不驯的神情，冷冷地看着大步流星走到跟前的人。
　　兀地甩来的耳光不偏不倚打在林雨乔脸上，棋小月沉着声大骂道「靠！林雨乔你这人渣！我真后悔让小夜来找你！女人？！对！你多的是女人，谁对你而言都一样！我是眼瞎了才会觉得把小夜交给你是对的！」
　　一字字刺进她的脑中，林雨乔霎时愣在原地。既然棋小月能认出没有变装的自己，棋小夜当然也早就知道了，虽然到J区后自己没在棋小夜面前提过自己其实就是小林的事，棋小夜的态度也没有任何变化……
　　「哈哈哈――」
　　林雨乔突然大笑起来，吓得棋小月有些呆了「你有病！」
　　捂着笑道酸痛的肚子林雨乔突然答了句「是！我他娘的有病！我有病才以为可以从她的身上偷到秘密！我有病才会越陷越深！我有病才会爱上她！」猛地提过棋小月的衣领，林雨乔深沉而冷冽的眸瞪着她「我岂止是有病！我都疯了！……」
　　棋小月缓过神来，又赏了歇斯底里的人一巴掌「你还不去追吗！」
　　「追？！追什么？追鬼吗！」
　　她的声音喑哑到犹如困兽，绝望地咔着血，对着命运嘶吼。棋小月不由心软下来「我以为，你是爱她的」抬起眼，棋小月痛苦地看着她，目光闪烁，似乎不愿再提起宿命让她求而不得的东西，声音微弱到难以辨清说的内容「……毕竟……她那么爱你」
　　「哈？！」林雨乔难以置信地望着棋小月，像是个绝症患者听到自己可以被完全治愈时般震惊的睁大了眼。
　　「糟糕，没追上」李雪冉不晓得几时也走了进来，□棋小月和林雨乔只见，严肃地说了句。
　　棋小月猛地转身，还需要休养的身体一个不稳差点摔倒，李雪冉眼疾手快捞了把，将人抱进怀里才懒懒地对着林雨乔道「小一，你不和我们一起去找吗」
　　




☆、第 84 章

　　放下了高傲，放下了冷漠，却放不下谁。是什么，令自己追悔莫及？是不敢去提起的懦弱。
　　
　　（又下雪了……）
　　林雨乔疲惫地摊在床上，她无奈地笑起来，橘色的太阳冉冉升起一点点照亮雪中的山坳。回忆从屋顶见到棋小夜，到昨天她淡道要出门买东西。所有经历一幕幕，比走马灯更清晰。此刻，她才终于发现，关于棋小夜的事，自己居然什么都记得，甚至连棋小夜的瞳孔中闪动过几种神色她都能细数出来。林雨乔失神地看向蒙着雾气的窗，整晚她们都在找棋小夜，没人能猜到棋小夜到底在哪，而她自己甚至没办法从棋小夜的角度去揣测出任何可能。恍然，她才明白，原来对棋小夜自己根本什么都不了解。爱？更是不知该从何谈起。
　　彻夜未眠的疲惫，找不出理由的执着，前进的踟蹰，林雨乔从没这么累过，她甚至提不起手指，直接裹起被子闭上了眼。
　　
　　我从不向命运屈服，是因为我明白自己想要什么，我从不疲于反抗，是因为我知道自己什么都不留恋……然而，我若真是爱着她，也许我该放弃……既然给不起幸福，就不必将其挽留在手中。占有，从不是我所执着的。
　　
　　所谓误会，大概是一错再错，所谓误会，大概是自我想象，所谓误会，大概是最搞笑的理所当然。
　　
　　打火机的盖子开开合合，发出金属特有的摩擦声，在被天边泛白的微光照亮的房间里不急不缓、铿锵有力。
　　大雪天她们用了整个夜去寻找棋小夜的下落，没人知道她究竟能去哪，也没人能找到她在哪。李雪冉看着强打起精神的棋小月，有些莫名的烦躁，她不清楚自己为什么不愿在棋小月面前点跟烟消火，于是更加烦起来。
　　「我再出去找找」李雪冉叹了口气，像是认命，像是无奈，站起身拉开门。一瞥眼，她不由太阳穴跳了下，手指将火机玩得更响「从哪冒出来的」
　　靠站在门边的人幽幽直起身，平然的表情有些失魂落魄，李雪冉愣了几秒，拉过棋小夜的手腕把她拖进房。
　　屋外飘着粉雪，不多不少，静谧无声，棋小月回过头，见到棋小夜站在门口，顿时视线有些模糊。她擦了擦眼，撑着步子走过去「……小夜你去哪了」
　　棋小夜黯然的眼睛温柔地望向她，任由那双有些凉的手握着自己「我想换件衣服」
　　棋小月没问什么就把自己的行李拿过来翻出件厚厚的冬衣递过去。棋小夜慢慢脱□上净白色的衣服。棋小月看她认真地把衣服叠好，心里一阵有些不安。棋小夜喜欢穿黑色的衣服，自己喜欢灰色，但她却似乎很小心地保护着做工精致的白色大衣。某种真相从脑中闪过，棋小月摇了摇头不想去抓住。
　　
　　明知不可得，仍抱持侥幸。明知不可留，仍逃避事实。小心翼翼地闪躲，却仍要将结局了然于胸。
　　
　　恋恋不舍地转过头走上车，莉莉挑了个靠车尾的位置坐下，雪天时出山的巴士只有一趟，多是趁雪小的早上发车。座位分隔在车子两侧，双座为排（大约能做十六人吧）莉莉看着稀稀落落上车的人，姣好的面颜浮现出一抹苦笑（从今往后……我将再不见你，从这个世界中走出去……苍白的天地，是在告诫我将你忘记吧）
　　




☆、第 85 章

　　佛曰，人生七苦，生、老、病、死、恨憎悔、爱别离、求不得……或者应该再加一苦――寻已晚追难回。
　　
　　嗡嗡嗡――
　　林雨乔侧起埋在枕中的头，翻开手机。
　　“From:莉莉
　　你说，你是不爱她的。也许是。也许，这消息对你而言也毫无意义。但是一，如果你知道棋小夜坐在出山的巴士上，你会来追吗。……也许不会吧”
　　指尖清晰可辨的痛，哽住了呼吸，林雨乔从床上跳起来，连她自己也不知道怎么解释为什么自己的心脏跳得那么快，快到几乎要从胸膛里蹦出来。胡乱地套上衣服，就往疗养院的停车场冲去。
　　
　　我的心早已为你所倾倒，无论用多少理由搪塞自己，我明白，在奋不顾身的瞬间，我不得不承认我爱你这个恼人的事实。
　　
　　呼呼呼……
　　（这条路有那么长吗？我跑步有这么慢吗？雪好白，眼睛真痛……呵，有点恍惚了，怎么觉得自己的眼睛瞟到了上空正俯视着狼狈的身躯……远了，已经太远了）
　　阿山惊愕地看到跑得气喘吁吁的林雨乔，在他的印象中这个刚来不久的新医生是个冷静稳重的人，会跑得这般急切根本就不可能「小林医生，你……赶车？」
　　林雨乔大喘几口气，撑起半弯下的腰，上气不接下急道「阿山，车，怎样才能追到车！」
　　阿山是J区山里的本地人，是进山的向导。林雨乔有些庆幸，自己还能思考，抓过阿山来，现在她知道只有阿山能帮自己。
　　阿山楞楞地瞪着林雨乔，质朴的关心道「赶车的话……不行，不过送行的话，倒还有可能……」
　　不等阿山说完话林雨乔的手握得更紧，像是怕救命的稻草飞走般，一向从容的声音有些抖「我们走，带我去追她！」
　　阿山挠挠头，他不是太明白林雨乔牛头不对马嘴的回答，但见她眸色深亮的盯着自己，被人这么信任阿山不由有些高兴、羞涩，不多问就带着林雨乔往小路走。
　　J区的地形类似只有一个出口的口袋，山路盘旋多弯，以前公路没修进山口时人们都靠走山路出去乘车，又为了方便运物资老辈在山腰上开了条小路，虽不大好走但能通到山口，放下五六米长的绳子将物资钓上山腰在回村，能省很多时间。
　　阿山边注意这脚下边叮嘱林雨乔小心。自从进山的公路修好，已经很少有人走这条小路，杂草丛生不说，冬天冻上了冰雪走起来还真有些危险。
　　从山腰的羊肠小路上不时能看到蜿蜒的柏油路，焦急地搜索移动着的物体，当那显眼的黄点终于出现在视线中，林雨乔心中一紧，加快了步子跟上阿山。
　　
　　如果错过，能否有机会再重来一次，这不是什么生离死别，却比生离死别更让我恐惧。
　　有时候，我们总无法控制身体遵从本心做出反应，那些拼命逃避、否认、掩藏的感情，根本敌不过倾覆所有也要保护的什么。
　　
　　阿山停住，指了指脚下的公路「小林医生，离公路最近的就是这，不过车上的人到底能不能发现我们我就不能保证了」阿山老实的交代一番，他也不知道林雨乔到底要做什么，只是想着她是要给人送行。于是就地蹲在林雨乔脚边，掏出烟袋来消磨时间。
　　




☆、第 86 章

　　卑微的人，求不起爱。深藏于心的迷恋，不该去奢求。既然拥有不了你的温柔，何不成全你的幸福。事实这般明了，早早离开未尝不是件好事。
　　
　　一上车棋小夜就发现了莉莉，她仍是那么娇媚动人，明亮的大眼睛在翎羽般的睫毛下脉脉含情。莉莉也发现了棋小夜，性感的香唇弯的笑，印出可爱的酒窝。曼妙的身姿，犹如慵懒的猫，是那么美，令人移不开眼。
　　棋小月挑了个位置让棋小夜坐进靠窗的一边，棋小夜垂下黯淡的眸，幽幽挪步坐下。乘客不多，棋小夜可以从余光中看到那张姣好的面容，她软□子歪头靠在棋小月肩上。李雪冉坐在两姐妹的后排，对这样的画面她早就见怪不怪。
　　棋小月替棋小夜好好拉上衣服。身侧的人安静地阖着眼，平静到看不出感情，轻薄的呼吸，不明显起伏着的胸口，棋小月时常也分辨不清这到底是活人还是死尸。
　　
　　黄色的小点放大在放大，缓缓地转过了弯，林雨乔打睁着眼不刻不敢讲视线从车身上移开。车子越行越近，在她脚下覆着薄雪的公路上行驶，她的心越发狂跳起来，不知几时手心里渗慢了细汗，太急促的呼吸令她差点断气。
　　「车上有小林医生的什么人吗？……」汽车慢慢行近，再几秒就会路过他们，阿山百无聊赖又好奇，于是转头想和林雨乔唠唠嗑，哪想身边嗖一阵风过，人不见了，吓得他跳起来脸色煞白地望向脚下。半天阿山才回过神――林雨乔居然从离地五六米的地方跳了下去，瞬间被一团黄色撞到，犹如断线的木偶以怪异的弧度飞向路旁的雪堆。
　　毫无预兆的急刹车吓到车里的所有人，司机咒骂着拍门跳下去「妈的！你要死也别来找老子！」
　　阿山顺着山上的缓坡滑到路边，和司机一起走去查看雪堆里的东西。路面上飞溅着几滴血，阿山白着脸越走越急。
　　棋小月没像车上的其他人好奇张望车外的事，只是小心翼翼地将刚才因为惯性被自己护进怀里，还好没摔出去的人，她依旧闭着眼，睡得很沉，于是长舒了口气，轻轻把她的身子放到腿上。
　　李雪冉也不急不躁，自顾自玩着打火机，欣赏莉莉千变万化的表情。
　　雪堆里的不明物体动了动，突然爬起来，司机吓得退了一步，倒是阿山冷静地走了上去把人扶起来「……小，小林医生你没事吧！」
　　阿山是憨厚的山里人，见林雨乔出事心里自然担忧，但司机不同，他正想大骂，却认出是认识的人只好压住火抱怨「小林！你这是害我呢！」
　　林雨乔踉跄地转过身，一张淌满血的脸上散出两束炯炯的光，她置若罔闻地拖着步子往车走。阿山和司机看到眼前的惨景都呆住了，只有林雨乔浑然不知像执着的枉死鬼一步步逼近车身。
　　莉莉兀地站起来，面如土色，身子不可抑制地颤抖着，李雪冉顺着她的视线望去。只见一个满身是血的人爬上车，坚毅的眼神仿佛能灼穿严冬，她左顾右盼地寻找着什么，大概是头上的血流进眼里，她随意地用衣袖抹开，然后像慷慨赴死般径直走向棋小月的位置。
　　




☆、第 87 章

　　我在笑，不是笑你狼狈，我在笑，是内心难以抑制的兴奋。有谁比你更适合染满鲜血的姿态，不错，你就是我一直渴望亲眼看到的恶鬼，不屑于众生，倨傲地睥睨着红尘，那深沉的瞳孔执着地、炙热地燃烧着，仿佛世间就是炼狱，映在你眼中的一切都将因承受不了你太过强烈的感情而被撕裂、被摧毁。
　　
　　抬起头，林雨乔冷冽而灼热的气场令棋小月有些喘不过气来，她定了定神，不自觉地护住还在熟睡的棋小夜冷声道「你做什么！」
　　林雨乔的眼睛死死盯着倚着棋小月的人，宛如世界上她只看得到棋小夜般，不知是在疯狂的执着着什么，连眼睛都不曾眨一下。棋小月不禁打了个冷颤，一时语塞。
　　「夜！我知道你醒着」李雪冉倒先开了口，打破令人窒息的气氛。
　　棋小夜似乎还流连于梦乡，完全没做出任何反应。
　　棋小月皱起了眉，不悦道「有话就说，别用要杀人的眼光看我们！」
　　李雪冉感觉到明显的不对劲，站起身准备应对随时会发生的各种情况。
　　剑拔弩张中林雨乔冷到刺骨的低声磨过空气，像只穷途末路的野兽在嘶叫着「小夜，我来接你了」
　　棋小夜睫毛似乎轻轻一颤，但细看只有那张平然的睡脸。
　　「我们回去吧」林雨乔的声音有些干，听起来不像在发怒反倒像在颤抖。
　　棋小夜突然缓缓坐起身来，闭着眼，幽幽将脸撇开。就那么电光火石的瞬间，李雪冉还是扑捉到了她脸上微妙的变化。那不为所动的眉以极微小的角度皱起来，她的唇角用难以察觉的力度收紧，李雪冉知道，棋小夜在拼命地克制自己，拼命地保持波澜不惊的伪装。李雪冉笑起来，高扬的嘴角透露着她的兴奋。
　　良久沉默，棋小月居然伸手去摇了摇棋小夜「姐」
　　棋小月撇开眼，不愿直视面前的人。李雪冉的笑也僵在半路，她再笑不出来，因为她竟然看到从地狱中爬出厉鬼的眼中滚下两汪透明的液体，弯弯曲曲地冲淡了未干的血迹。林雨乔咬着唇，任由咬破的伤口流出血，她握紧了拳，然后认命地放开「……我爱你，就这一次……求你跟我走」
　　
　　你的声线太过喑哑，令我喘不过起来，如此鲜明的爱意，让我咋舌，你是谁，我不禁这样思考。
　　
　　棋小夜空洞地眸茫然地半开着，无聚焦地望向犹如困兽的人，淡然的脸上不带一丝感情。林雨乔突然笑起来，有些自暴自弃地狠狠擦去脸上的液体，并不瘦弱的身子宛若狂风中欲断的枯枝，步履蹒跚地走向车门。
　　
　　那一瞬间，我尝到了爱的滋味，并不是书中描绘得天花乱坠的甜蜜，那是刻骨铭心的痛，太过清晰，清晰到令我忘记了怎么去呼吸，天旋地转都与我无关，我只想要走，走到哪里都好，只要能减轻这样的痛苦，我什么都愿意做。
　　
　　（是什么……缠上了我的腰……像是凉薄的丝线，似有似无……呵，我好像已经疯了。眼前除了鲜红什么都看不到……我在哪里。对了，我在那简陋的家里……不，我在小雨的尸体旁……我要回去……回去？……回去何处？）
　　「……小一」
　　棋小夜靠在林雨乔背后，颤抖着双肩环住身前的人，用她所有的力气想抓住转瞬即逝的所有。哽咽着那淡然的声线，却如滴血般令人心痛。
　　
　　那是谁的诺言，茫远到追忆不起。那是谁的戏谑，无情得难以承受。世上最冷酷的动物，一旦懂得去爱，注定遍体鳞伤，注定……矢志不渝。
　　
　　「……小一」
　　那是你是声音，我能轻易分辨出，不论耳边多么嘈杂，我都能捕捉到你微弱的气息，仿佛我的存在，就是为了寻找到你。
　　「……我们回家吧」
　　
　　------------------------------正文完-------------------------------------------
　　--------------------------------番外生产中-------------------------------------                        
作者有话要说：老天终于给写完了 写最后几章的时候差点没疯 脑抽的厉害 关于怎么表现林雨乔的内心纠结 帝帝我也是纠结了N~久啊 今天终于写完了 /(ㄒoㄒ)/真是太感动了 感动……
不晓得给位亲看下来觉得怎样(守了那么久――到底值，还是不值？希望不要被打就好……)
伪装大概还有两三个番外 慢慢写吧 磨啊磨 先去写几天凤御系列休息下脑子(再这么装下去，我也要蛋疼了……)
至此，感谢各位不抛弃不放弃伪装的各位筒子！




☆、番外一(上)

　　是什么，到底是什么，横亘在我们之间的是什么，我分明已经抓住了你的手，你分明就在我的身边，可是，我们之间除了沉默，就只剩沉默。我爱你。我都已经这么说了，可为什么，这一切却还是没有朝我想象的方向发展。
　　王老悠悠踱着步走进咨询室，苍老的皮囊却丝毫不减文质的书生卷气，他总是带着慈祥的笑，犹如饱经风霜后的释然悲怜世人。王老与林雨乔可谓是忘年之交，他欣赏林雨乔的才华，更从她身上找到了自己的影子，那个同样曾孤高冷漠年少狂傲的自己。
　　「在想什么」
　　王老走到阳台上空着的太师椅前坐下。这是下午茶的时间，林雨乔对品茗很有研究，大红炮似有似无飘仙的茶香令人不由放松下来。
　　王老习以为常地靠着太师椅摇动，在雪后温柔的阳光下惬意地眯着眼啄口茶「都说新婚燕尔，怎么看你反倒像被逼婚似的」王老调侃着，慈爱的声音听起来却反倒像老者不满的抱怨「那孩子看起来……很不开心」
　　
　　也许，每个人的身体里都住着一个人格，名唤杞人，终日在妄想出的可能里沉醉，想象着不可能的可能，徘徊于真实和假设。
　　有的事，你害怕去提及，因为太沉迷于此刻的幸福，所以选择逃开所有可能将梦吵醒的答案。
　　
　　「我回来了」
　　林雨乔关上门走进客厅。冬日柔软的阳光斜洒进屋子，宁静到不真实。棋小夜大概是到超市去还没回来，林雨乔站在阳台前，看着地板上叠放整齐的衣物，她突然有些茫然。
　　
　　我爱你，纵使我这般说出了口，纵使你收留了这颗已经癫狂的心，可是我能给你什么呢，我能给你幸福吗，我能时时爱你超过爱自己吗。也许，从一开始，我就没有资格去和谁一世相守。
　　
　　「夜？小夜，真是你！」
　　棋小夜不紧不慢把手里的蔬菜放进篮子，缓缓抬起了头，黯然的眼认出了杨铭。
　　「今天你又要做什么菜呢，哈哈，我今天终于又可以饱口福了」
　　杨铭替棋小夜付了钱，自己又加了一包食材，左右手都拎满了才满意地跟在两手空空的棋小夜身后送她回去。
　　「有多少年没见你了，有四、五年了吧，唉，最近我老妈又逼婚，我只能跑出来避难……」
　　杨铭也不管棋小夜搭不搭理他，只是像自言自语似的说着。
　　也许他是和棋小夜关系最微妙的男子，在同棋小夜相处的一年里，他是唯一一个没有与棋小夜发生身体关系的人。他并非同性恋，乍一看上去像是个乐天的、幽默的人，但其实出生商业世家的他有着精明的头脑和习惯计算的性格。他家境殷实，外表也算出众。女人当然都对他趋之若鹜，也正是因为如此，杨铭对人始终抱持不信任，毕竟为了钱而爱他的人多不胜数。说到底，其实杨铭大概也是不爱棋小夜的，他只是通过比对觉得棋小夜是个适合过日子的人。
　　
　　「我回来了」
　　棋小夜幽幽的声音自然传到了身边杨铭的耳中，却也被房内的人捕捉到。
　　林雨乔正想开口，却听到一个陌生的男声。
　　「哇~，夜，你和人同居了啊？我倒要看看是怎么个人~」
　　杨铭一马当先，大包小包冲进了客厅，就见个气质桀骜的人双手大张倚在沙发背上，翘着二郎腿的人。
　　「你好啊，我是杨铭……咦？怎么是个女的」杨铭像发现了新大陆般盯着林雨乔挑染的白色留海叹道「有型！」
　　林雨乔看着眼前青春无比的大男人不觉抽了抽眉。她刚站起身棋小夜正好进来。
　　「小一，让他在这吃饭吧」
　　依旧淡然的声线，似乎别无深意，但林雨乔和杨铭却都听出了其中的真谛。
　　「耶~那就打扰了夜的同居人」杨铭欢呼着跑进厨房，不多会儿就从里面传出跳跃的念叨「夜，夜，你做包饭给我吃吧，好不好啊？……」
　　（她用的并不是询问商量的措辞，她要让这个男人留下吃饭……他是谁……我……）林雨乔无奈地苦笑起来，她没有办法不去在意棋小夜的事，却也没有办法开口去问棋小夜的事（也许……我并不适合这样的关系……）
　　吃过饭杨铭便回去了。忘了从几时起洗碗收拾成了林雨乔每日必做，棋小夜叠着干净的衣服，隐隐能听到厨房里流水的声音。杨铭临走时问棋小夜“她除了长相，我还真不知道她到底有什么地方好了？”。也许杨铭是对的，整场饭吃下来，她们之间只有沉默，沉默得似乎难以打破，林雨乔不曾为棋小夜添饭、盛汤，甚至连夹菜也不曾。纵使她们已彼此坦诚爱意，却有种更加疏远的错觉。
　　
　　爱，分明炙热到足以燃烧一切，面对面，有时却像隔了张膜，那样清晰的感情，能看到，却无法真切的体会。以至于，看着你的时候，千言万语憋不出半句。
　　
　　作为此刻有着类似昔友身份的杨铭，他可以说是做得极有分寸，他没有占有她们独处时间的太多比例，他只会在吃饭时出现，神出鬼没，或者说更接近神经质。一个星期过来，棋小夜不觉也习惯加多些饭菜的分量。
　　说道神经质，杨铭大抵在感情和私生活方面就是个神经质的人，他可以心血来潮，亢奋得像个孩子，也可以莫名其妙的，冷漠的像个陌生人。棋小夜从不介意，杨铭也从不隐瞒，因为他们都太明白彼此的心，一个从来不欺骗自己，一个从来骗不了自己。
　　
　　都说爱需要默契，我大概是不适合爱谁的，我越是爱着你，我的心里你的存在越是强烈，我们就越发背道而驰。我给不了你平静的生活，也给不出承诺，在说服你之前，我连说服自己都做不到。我放不下爱你，却又无法将爱给你，我欲转身离去，脚步却挪不动，我想要呵护你，却更想毁灭我们自己……
　　
　　林雨乔随在棋小夜身后，晚饭后到五色湖散步不知什么时候养成的习惯。她们都走得很慢，但始终保持约一米的前后距离。她们很少并肩同行，或许是那日棋小夜身体不适的事留下了阴影，林雨乔下意识要这样看着才安心。
　　不远处迎面走来个人，那是杨铭，他似乎很高兴，快步走到棋小夜身前，笑嘻嘻和她说话。
　　「我以后去买栋房，要临湖，像这样，牵着只手，每天在湖岸散步……」
　　杨铭说得眉飞色舞，他站在棋小夜身侧，从林雨乔的位置看过去，有种他们挨得很近很近的错觉。杨铭说着，眼神晶亮仿佛是看到了很远的未来，他说得激动，不自觉抓住棋小夜的手腕继续遥想。
　　他们是如此般配，像一对恩爱的恋人。林雨乔猛然萌生出这样的念头。林雨乔冷冷地看着也许暧昧的两人，才发现棋小夜竟也回过头看着自己。那黯然的眸，平静的神情。爱这样的感受在林雨乔心里突然茫远的难以回味起。（这样……未尝不好……这样……未尝……不是我给不起的……）林雨乔如释重负莞尔一笑，步伐貌似轻松了不少，她信步而上，在两人身边站定。
　　「我们分开吧」
　　                        
作者有话要说：o(s□t)o传说中的番外一 差点难产了 据说由于最近陷入了凰争古风的荼毒中这里面也夹杂了后遗症的产物…… 各位将就将就吧




☆、番外一(下)

　　她说得淡然而坚定，棋小夜几乎是本能地抖了抖身子，杨铭立即收了心转过身。
　　林雨乔没再重复，反而满身轻松悠悠向前走，仿佛刚才什么都不曾发生。棋小夜却是白着那张本就苍白的脸，一如既往平然的神情，却是红了眼眶怔怔地看着那决绝的背影。
　　杨铭还是抓着棋小夜的手腕，只是此刻握得更紧，那句在冬末阴冷的萧索中掷地有声的话，听得他背脊一凉。
　　棋小夜张了张口想说什么，最后却认命的合上。片刻她睁开眼，眼神中涌动的黑色是杨铭没有见过的。她抬起头，茫然而坚决地凝望灰败的天空，眼角晶莹的液体还是没能落下来。
　　杨铭正想开口，棋小夜却一把甩开他。
　　噗通――
　　这样突兀的声音，那还残存在手心里行尸走肉的体温，杨铭瞪着湖面上泛起的涟漪。他不能相信，那个从来无法欺骗自己爱上别人，那个始终不放弃努力爱上别人，那个依靠着刻骨铭心的爱，那个渴求着爱，渴求着证明自己活着的人，会用这样极端、这样偏激的方式表现她炽热的感情。
　　「小夜！――」
　　大概是杨铭的喊叫太凄厉，又或者，是那投入湖中的毫不犹豫太触目惊心。林雨乔猛然转回身，看着杨铭跃入冰冷的湖中，她愣着，一秒、两秒、三秒……然后她头晕目眩，像是被狠狠暴打了一顿再抛尸冰窟。当意识到自己飞奔过去，然后纵身而下，再疯了般在深不见底的湖中手足无措的搜寻时，她才知道……一切的已经太晚了。
　　
　　有的人，有的事，有的情，我们以为自己能够掌控，拿起或放下都轻而易举，直到，蓦然回首仍触目惊心，才渐渐明白过来，原来拿得起，放不下。
　　
　　「咳咳咳……」
　　杨铭抱着差点溺死的棋小夜，脸上的惊恐还清晰可见，岸上无情的冷风吹得两人瑟瑟发抖，湖水浸湿了棋小夜，她脸上布满的湿润，分不清到底的眼泪，亦或，单纯只是湖水。
　　林雨乔忙爬上岸，她生凭第一次感到这么无力，她几乎是瘫坐在地上，四肢百骸的疲乏甚至令她伸不出手去拥抱让自己奋不顾生的人。
　　棋小夜兀地抬起头盯着林雨乔，“为什么”，这样的话她问不出口。她的眼神没有怨恨，也许只是绝望，也许……只是认命。
　　「我……」
　　林雨乔开口一字，再接不下去，她不知道自己到底要说什么，想说什么，能说什么。
　　杨铭喘了几口气，打横了棋小夜抱着就跑，他的头脑一如既往的冷静，他们需要取暖、需要医生。
　　
　　棋小夜病了，这是意料中的事，受了寒，呛了很多冷水，高烧不退。她昏昏沉沉醒过来，杨铭看着她顽皮地一笑。棋小夜反而想起当年自己在杨铭身边照顾因过度操劳而生病的他。时至今日，不过是换了角色，换了……心情。
　　「你想吃什么，我去买」
　　杨铭不会做饭，却很体贴。当年杨铭曾向棋小夜求婚，棋小夜最终选择了离开，他们心知肚明，彼此是不想爱的。他们能够相互扶持、关怀，却始终走进不了、滋润不了对方的心。
　　杨铭关上病房的门，又看到林雨乔那张疲惫而满怀期待的脸。一时间，他确实找不到一个词形容自己此刻的内心。
　　「小夜醒了，我去给她买些吃的」
　　林雨乔没说话，低下了头，然后下了什么狠心，从隔壁的椅子上拿过纸袋递给杨铭。杨铭看着林雨乔曾倨傲冷漠的脸，竟有些不忍心。林雨乔起身走了，杨铭才打开纸袋，原来是碗热腾腾的红豆汤。（原来整整三日她带在身边的，是这样的东西。）
　　
　　人生如戏，却是场不能重拍的戏，纵然是错，你也无路可退。追不回一手摧毁的过去，绝处逢生，却是我无法向命运屈服的困兽之斗。
　　
　　林雨乔的事王老当晚就已经得知，他敲了敲林雨乔的家门，半晌无人应声，他抱着死马当活马医的心态扭了扭门把，竟然没锁。王老推门进去，屋内灯火通明令他惊愕不已。他循着声音到了厨房，林雨乔正忙活着，有种淡淡的香味充斥了房间。
　　「小一」
　　林雨乔镇定地转过头，丝毫没有被凭空多出来的人吓到。她眼睛蹭的亮了，忙道「王老爷子，你来的正好，快替我尝尝」说着她关了火，端上碗红豆汤来。
　　（原来，是为了她……）王老的思绪一下飘远了，少年时的事又浮上心头，他深吸口气，舀了口汤。
　　「怎么样？」
　　林雨乔问得焦急，王老看到她一向桀骜的神情这般柔和，甚至透出些孩子心性不觉好笑。他吹了吹汤，喝了个精光，俏皮的打个饱嗝赞道「赞！」
　　林雨乔不可遏制地牵起了笑，用个蓝色印花的中号汤碗盛好。
　　
　　不多会儿，杨铭推门进去，坐在棋小夜床边说「我扶你起来」
　　将棋小夜扶坐起来，杨铭拿过碗，用瓷汤勺舀起汤喂到棋小夜嘴边。棋小夜只是两眼黯然地看着他手里的东西，毫无征兆滚下泪来。
　　那蓝色印花的瓷碗，她怎么可能认不出来，那是她捧过无数次，洗过无数次的碗，是她为了给林雨乔盛炖肉特意买的深碗，她怎么会认不出来呢。
　　棋小夜闭上眼，飘出了稀薄的声音「杨铭，我想回去」
　　
　　我们会原谅一个人，纵然被伤的深刻入骨，只要他稍微有那么一点歉意，我们便能找出数不胜数的理由，去原谅他。是因为情，也可能是因为，说服不了自己放弃。
　　
　　屋里漆黑一片，只有雪反射的微弱银光铺进客厅的地板。杨铭将棋小夜送到家门口便回去了。棋小夜呆呆看着门，终于掏出钥匙打开它。
　　嘎吱――
　　也不知怎么，平日没发现开门时动静这么大。棋小夜神色淡然，眼里的颜色却慌乱地跳动着，她幽幽走向客厅，棉袜与木地板摩擦着，不知在叫嚣什么。
　　烟草刺鼻的味道越来越浓郁，棋小夜看着林雨乔坐在地板上，出神而颓然的身影，一点火星淹没在长长的灰烬里。突然那进退维谷的野兽猛然抬起头，晶亮的眼眸警戒而冷漠，竟而生出惊讶与喜悦。她蹭地站起来，飞般将门窗都打开，最后才怔怔看着棋小夜。
　　挣扎了几次，还是说不出句话，痴呆地仿佛木偶只等着主人发号施令。棋小夜不是很舒服，对视良久不禁意咳了几声。林雨乔忙手足无措地走上前去。
　　「嘶――」
　　「咳咳咳，小一，你怎么了」
　　脚心的滚烫让她稍微回过神来，林雨乔就势做在地板上，才发现自己竟是踩在眼头上，会念想了想，居然连手里的烟掉在了地上都没有发现。她笑了笑，有种苦涩涌上心头，突然有想要仰天痛哭的冲动。
　　「小一」
　　棋小夜焦急地蹲在她跟前寻找答案，这样寂静而漆黑的夜，不知道是谁先忘了打开灯，忘了紧闭心门，忘了防备。林雨乔一动不动盯着棋小夜的头顶，猝不及防将她抱进怀里。
　　良久，只是维持着林雨乔单方面抱着棋小夜，一人坐在地上，一人蹲着的别扭姿势。棋小夜动了动，她还不知道林雨乔到底是哪里受了伤。林雨乔却惶恐地把她抱得更紧，最后两人干脆就这么僵持着，直到那桀骜的双肩微颤，直到那稀薄的颈项上掉落了温润的什么。
　　
　　我一直在爱你与更爱你之间挣扎，我不懂得怎样爱才是正确的，这种无形而脆弱的东西，到底要依附什么才能长存。我们之间，始终隔着什么，是言语解释不清的，我以为，放弃你，是你我最好的解脱，最终，我才明白，横亘在你我之间的，不过是担心失去现在这种爱的不安。
　　
　　我们的爱太相似，或是毁灭自己，或是毁灭对方，我们越是相爱，越是想要保护对方就越是保持距离，才让这份来之不易的感情真实的虚无。
　　
　　棋小夜妥协地跪了下去，依进林雨乔怀里，她伸出手，仿佛绵软的丝线，一如既往无力的环住她的腰。林雨乔抽噎一声，把人抱得更紧。
　　「……对不起……不要离开我……」
　　如同解禁的话，眼里澎湃的也许不是痛，而是心满意足终于滚落下来，浸湿了林雨乔的衣襟。
　　「……我爱你」
　　是谁先拉开了谁，谁望着谁的双眸好不闪躲，谁低下头，谁人气摆弄，谁与谁缠绵着双唇，厮磨怀抱。
　　
　　我爱你，我们说过多少次，却没有一次这般感激这能够虚情假意的三个字。我爱你，原来能说的这般刻骨铭心。
　　
　　闹钟叮铃铃想起来，林雨乔撑开了眼，头脑空白片刻她猛地弹起身，近乎破坏地按停闹钟。隔壁的人儿谁的响沉，披散着的头发，苍白平凡的面孔，如同稀薄的存在般微弱的呼吸，轻轻个翻身露出了光裸的肩头。林雨乔一笑，低头吻了吻棋小夜的唇。
　　「早安，我的爱人」
　　
　　――――――――――――――――――番外一完―――――――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：啊 阿门 终于憋出来了 这篇番外ONE 偶的神啊 番外二 你洗干净了等着大爷 啊哈哈哈r(s_t)q




☆、番外二

　　
　　幸福是什么，我还没能习惯有你的点滴，只是有的情愫似排山倒海般涌来，让我不得不更爱你。
　　
　　「夜儿的情况怎么样」
　　连旭刚从机场赶过来，大衣上沾着水渍，明显是落雪融化了的痕迹，他也顾不得胡乱地拨了拨头发，想让自己镇定些。
　　林雨乔挑着眉看他，喜悦的心情还是藏不住，本想捉弄连旭的计划还没实施就直接报废。
　　「一对双胞胎，丑的像猴子」林雨乔一脸嫌弃，不自觉上翘的唇角却泄露了她的真心。
　　连旭进病房的时候棋小夜睡熟了，隔壁婴儿床里静静地躺着两个小小的新生命。颤着手，他轻轻摸了摸眼前不真实的存在，不知怎么，一瞬间心里有什么涌上来，眼前霎时模糊不堪。（……原来……我们早已经不再是当时的模样……现在依旧刻骨的记忆，原来……原来已经随时光老去……你的乔乔是幸福的，像你期望的那样……而我……而我也是幸福的……因为依旧深爱着你而倍感幸福……）
　　「怎么看怎么觉得这两张脸真是遗传错了」
　　林雨乔轻手轻脚地走过来，连旭忙侧过头，假装凑近了想看清两个皱巴巴的孩子，生怕被发觉自己失控的情绪。没想到林雨乔下一句话一出口却把他弄得哭笑不得。
　　「真丫的忒丑了，怎么一点没遗传到我和小夜的优良基因？」
　　连旭翻翻白眼，孩子是试管婴儿，怎么说呢，连旭的思绪退回到一年前。林雨乔和棋小夜荷兰移民的签证批了下来，林雨乔风风火火地就拉着棋小夜奔出国办了结婚证。两人的婚礼也就筹备了匆匆一周，没有盛大的典礼，亲友也不过是连旭、王修翌、棋小月等人。本来计划着一行人就要回国，也不知道林雨乔哪根神经突然搭错了，竟然提出来要和小夜生两个孩子。林雨乔找人咨询了美国一个同性生育研究所的所长，最后还是打消了做第一个吃螃蟹的人的念头，于是打起了人工受精、试管婴儿的主意。不错，这两个孩子的父亲正是连旭。棋小夜的身体要生育孩子有一个最大的问题，就是滑胎，毕竟流产的次数太多，医生建议最好只生一胎且只要一个孩子，林雨乔倒好偏说什么一个孩子孤零零的可怜，非要弄异卵双生，最后这对完全是人工造人的产物，就这样在林雨乔精心呵护的宝贝棋小夜肚子里一天天成型，并且降生到了这个世界。
　　「宝贝，你醒了」
　　林雨乔叫的超溜的称呼着实搞得连旭一身鸡皮疙瘩，他抖了抖肩膀，受不了的发出“啧”的一声，只换来林雨乔嫌弃的一瞥。
　　棋小夜还是那副百年不变稀薄的模样，生产后虚弱的身体让人感觉她更加没有生气。被林雨乔半抱着坐起来，棋小夜空洞的眼睛直直地望着林雨乔，连旭说不出感受，只觉得里面满满的全装着迷恋。
　　「孩子的名字想好了？」
　　「林岚……连雨」
　　连旭的手一抖，他没有回头看说话的棋小夜，只是一个人对着婴儿床，心里五味陈杂，良久又牵起抹笑来。
　　
　　是否能有一句“我爱你”，纵然说上成百上千次依旧动心。我不曾知道，原来历经了风风雨雨，再回过头，我们之间欠缺的只是相濡以沫的誓言。
　　
　　王老满面春风、气色红润地走进林雨乔的办公室，开春的花只怕都没他笑得烂漫。林雨乔眼角一跳，她还真不想理会王老孩子炫宝似的铺垫举动。
　　「王老，失踪几天，怎么越活越回去了」
　　「净瞎说吧」
　　「得，您老有啥想炫耀的，就甭卖关子了」
　　「这儿年头的年轻人咋都这样，一点情趣都没」
　　林雨乔一瞬间还真有种想戳瞎自己狗眼的冲动，尤其是当她捕捉到王老娇嗔的口气加上表情的时候。
　　王老拄着拐杖，蹭蹭蹭几步走了出去，林雨乔有些失笑，分明是个腿脚不利索了的老头子，也不知道怎么的仿佛就能从他佝偻的背影看出青春来。
　　「快过来！快点儿！」
　　伴着王老的嗔骂声，门外探出来一个人。一米九开外的大个子，虽然头发花白，却十分精神。他有点不自在，只是看一眼林雨乔，就挠着头转向身边矮了半个头的王老「宝宝……」
　　（宝宝……WTF！）林雨乔看着被王老拳脚伺候，还被喝着“不是让你别这么叫”还一脸傻笑的老头，她想她大概知道这个人是谁了。
　　王老全名王书宝，□时候上山下乡从北京到了东三省的乡下，他轻描淡写的说过，就是在那时他遇上了自己真正爱了近半生的人――当地一个憨厚老实的农民，具体是什么名字，王老似乎没说过，林雨乔只记得他唤他刚子。
　　王老说他笨，但他很勤奋，二十好几的人来学认字本就不容易，在田里忙完了农活回来就只巴巴地缠着王书宝教他。当时王书宝借住在刚子家里，那时候上山下乡，哪个知识分子不得做农活的，王书宝也得做，可他细皮嫩肉的，从小给家里养得娇气了，做不了多少活儿，他那份全是给刚子扛下了。王老就记着那句话“宝宝你这是写字的手儿，哪能糟蹋了，我刚子在一天，就给你护着一天。”林雨乔背地里想了想，说不定就是这么句话，让王老一头扎了进去。那年头，两个男人再怎么爱也不可能明里说清楚，最后刚子在村里照着父母的意思娶了个媳妇儿，王书宝也找了个机会返乡，以后也再没联系。一晃三十几年，王老已是膝下儿女成群，心里却始终放不下那段往事，或者确切的说，是放不下那个人。前年王老生了场大病，也许是突然彻悟，出院后动用了王家所有他能动用的手段去找刚子。其实王老也许也不抱多大希望，想想三十年前的一个人，人海茫茫就算找到了，又有多少机率是活着相见。
　　「明天我就回北京了，收拾收拾，月底出国把证给办了」
　　「证？」
　　「我和刚子准备去瑞士生活」
　　林雨乔恍然，震惊地看向做在一旁连喝茶都只会和大毛尖，怎么看怎么土气的老刚子。老头大概感受到了林雨乔的视线，抬起来来傻愣愣地笑笑。
　　「俺都和宝宝说了，俺连媳妇都给离了，一个人过了三十几年，不就是等的他，还办什么证」
　　「……你……」
　　林雨乔是笑着看着他们，但心思已经不在两人的话上了。三十年，多么漫长的三十年，在那种世俗禁锢的时代下，一个人要有多大的勇气才能反抗婚姻，独身等了三十年。大好的青春，全都抛进了思念里，只怕每一分每一秒都是煎熬。
　　临走的时候，内向的刚子孩子气地在林雨乔面前炫耀了两人的结婚戒指。
　　林雨乔做在阳台上，不知不觉就到了黄昏，棋小夜像往常一样站在门外等她。从未变过平然的侧脸，自己给她梳的发辫，调皮地落在她的胸前。棋小夜转过头来看，轻轻弯起唇。
　　有的东西值得用一辈子交换。林雨乔的脑子里突然冒出了这么句话。
　　（难道不是吗？）她看着她，反问自己。（是！我想是！）
　　「小夜」
　　「嗯」
　　
　　我知道人世无常，一生一世太难承诺，如果你也相信，那么我欠你一个誓言。
　　亲吻你的左手，换取爱你的承诺。
　　
　　「做我的新娘，好吗」林雨乔牵过棋小夜苍白的手来，在她纤细的无名指上落下一吻「嫁给我」
　　
　　如果我爱你，终要成为生的咒缚，那么，亲爱的你，请赐予我与你相守的囚笼……
　　―――――――――――――――2012.07.25《伪装》全文完――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：坑了N久 本来还想在写写两个小包子长大些时候的事 不过想想 不能在拖下去了 以后棋小夜和林雨乔的生活要怎样发展 鄙人表示 这一切已经脱离了鄙人的控制 阿门
最后还是那句 感谢一直以来不抛弃不放弃的亲们 今天之后鄙人即将再开新坑 欢迎抢跳Σ( ° △ °|||)

  