


=================
书名：晚月（GL）
作者：藩田同学
章节：共 84 章，最新章节：八三、终于
备注：
     朝升之阳，晚出之月，都极美好。而你我都倾心于晚月，只因早就与朝阳无缘。
==================

☆、楔子.蝶

　　宵禁将至，街上已人烟稀少，湖边凉亭却留有二人，二人皆女子。
　　冬至时节，临城已是人人棉布厚衣，亭中一人却只身着轻纱单衣独自起舞。然而，此舞只为同处亭中，那满眼愧疚，粉拳紧攥之人。
　　
　　舞，起于亭中央，受四方寒风吹打，人儿身姿单薄，衣衫随风飘起。舞姿孤美，若蝶之飞舞，翩翩而起，若叶之飘落，昏昏而坠。或飞步跨至亭边，似下刻便会冲出不见，却是绕柱而回；或甩袖而狂舞旋转，转至亭内临水一侧，害怕无意跌落水中，却是猛然止步回身远离了那方。
　　观舞者锁视线于舞者身，并无观赏之心，只忧心忡忡，情绪随舞跌宕。似想上前将眼中所见之动全都换作心中所望之静，可她只能眼望着一切，或害怕眼中之人冲出凉亭，或担心其一时失足掉落湖中。
　　
　　动惹人心不安，静让人表不明。若是动静皆为错，何不干脆斩断所有，从此互不相干，便是我似蝶飞舞于天边，你承命生活得安然？
　　
　　寂静之夜惊起落水之声，柔弱之人惊恐时便眼泛莹光，亡命冲至护栏边对水大喊。只恨自己不及察觉阻拦，至落得恐慌失措且悔恨不已。
　　候于亭外随从闻声立刻赶去，遂入水救人。呼声引来巡夜人，当救人之事重过责罚之时，入水之人数便有所增加。
　　湖水寒且侵心刺骨，倘若七尺健壮男儿都因不堪承受那寒冷而纷纷上岸，一纤弱小女子又何以忍耐下去？
　　是生，为何不见其人再次出现？是死，却无一具完好的证据。
　　
　　分明说好于此处相聚至明日，日升之后若要别离，那时别离并不算迟。可此时才有明月挂空，而你却似蝶飞舞之后不知何去，叫我如何欣然接受？
　　                        
作者有话要说：突然很澹为毛我会选择一个星期一开坑？
好吧，今天开始连载《晚月》，希望收藏多多，留言多多！阿门……




☆、一、听闻

　　屋子里站着两个人，由身高区别，是一高一矮。高一些的人在整理衣物，却突然有些激动，便扔了衣服，将矮一些的人拉到一边焦躁地说：“我看皇后娘娘这样子该是时日无多了，与其浪费时间在这里陪她，不如我们自己走吧！”
　　“嘘！”矮一些的姑娘赶紧捂住她的嘴，惊掉半条魂地朝床的方向看了一眼，直到确定床上的人睡得安好才松了一口气。“说这样的话，你就不怕被杀头？”
　　高一些的姑娘撒开那只捂着自己嘴巴的手：“连皇上都丢下皇后，跟着大臣在逃命了，谁还有空来杀我们的头？倒是我们，与其留在这里陪皇后，不如赶紧逃命要紧！”
　　这一高一矮，是从锦城皇宫里出来的两个小宫女。她们话语中提到的皇后，正是那个躺在床上，看上去是奄奄一息的女子。
　　
　　余忆然是锦国的皇后，是进宫时候年纪最大的，是娘家最有钱的，也是最倒霉最可怜的皇后。在她与皇帝大婚的当晚，卓然国竟然发动了大肆进攻。大婚半途作废，皇帝甚至一个多月都不曾有空过来见她。终于有天她看见皇帝了，却已经是带了行囊要与大队一起迁都至丘城的时候。
　　是了，就是这么月余时间，卓然的军队打到了锦城附近，锦城周围无可抗衡之军队，于是成了危城。为了保命，皇帝便只好听从那班大臣的建议――迁都，实则逃命。
　　锦国，在经历了两百多年的昌盛时期之后逐渐走向了衰亡，江山传到华锦帝手中时候，已然残破不堪。那年华锦帝十四岁，无君主之才能，凡是听信大臣，于是年年进贡珍宝钱财与别国，或是让王子公主去和亲，求来一些国家的救助，以换取短暂的安稳。
　　起初几年这些方法还有效，只是时日一长，锦国国库亏空，也再无什么王子公主可以去和亲换太平了。于是战事增加，胜少败多。
　　锦国衰弱，四面皆是敌，在这些邻国之中最强大的敌人便是卓然国。便有人断言，锦国之灭亡，必亡于卓然。
　　迁都时候路途遥远，余忆然在离开锦城之后不久便因为水土不服染了疾病，之后又因为不堪舟车劳顿，终于被大部队丢在了这响水城，只留了两个婢女给她。
　　皇帝其实不舍，虽然他有其他妃嫔，可皇后才进宫不久，而他尚未一亲芳泽。只是大臣用皇位相逼，他不得不放弃皇后，并且到了丘城之后还不能告诉国丈皇后没了。
　　
　　余忆然虽有些神志不清，却记得自己为何会躺在这里，所以她对那两个小宫女说的话并不诧异，因为就连她自己都觉得自己命不久矣。
　　她躺在床上，听着小宫女的对话，虽然理解，却也很是难受。心里头有些急，这一急，那一点好不容易找回来意识就又要飘远了，远到她自己都不知道是否还能再次将它们找回来。她只觉得自己的身体越来越轻，轻到难受，之后她便再也听不到任何声音。
　　
　　昏睡不知多久，余忆然再次醒来，而这时候早已剩下她一个人。一个人的房间，光线却很充足，而她好像是睡了很久，这会儿还能有些下床活动的气力。
　　小宫女离开的时候给余忆然放了一个玉镯子在她枕头边上，那算是她们最后的良心，毕竟在宫里的时候余忆然待她们不错。这也让余忆然心里好受一些，起码她们还会想到她暂时死不了，死不了就需要吃饭，需要过日子。而她此刻正好饿了，便拖着羸弱的身子慢慢下楼。
　　
　　皇帝下令迁都，部队走的却是小道，所以城里街上并未发生什么大变动，除了一些胆小之人听说此事之后携家带眷地离开以外，这里都的一切都很正常。
　　客栈里还是有那么多人来投宿，楼下吃饭的人也有那么多。余忆然下楼之后便到了柜台，她是想要让掌柜给弄些吃的，却被掌柜叫着付了这些天的房钱。
　　她们在这里一共住了三天，而那两个小宫女走的时候也都预付了几天房钱。可是掌柜就看着余忆然柔弱好欺负，不但不告诉她房钱已经够她住到大后天，还要抬高价钱问她收了前两天的钱。
　　余忆然手上只有一个镯子，虽不是价值连城，却好歹是宫里拿出来的。即便很不值得，可她只能将它抵了出去，谁让她一个弱女子敌不过这些大老爷们？
　　身边桌上的饭菜，无一不是诱惑着余忆然。那镯子可以换下十几桌菜，而余忆然只要求给她能吃饱的东西。可是掌柜拒绝了，且见她那病怏怏的样子，担心她有个三长两短让客栈沾了晦气，便让店小二上楼去收拾了她少得可怜的东西，赶着她离开客栈。
　　
　　离开客栈走在街上，余忆然可怜起了自己。锦国再弱，她好歹也是皇后，她爹是锦国的富商，富可敌国，可是她此刻竟然可怜到连买个馒头的钱都没有。
　　其实这样也未必不是好事，起码她离开了皇宫，起码她可以自由地过自己的生活。此刻她真的好想找到那已经不知道是生是死的人，然后跟她说自己已经可以不用做皇后了，她可以……
　　
　　张鹤刚将施晶晶的柳琴送去店里修理，才从店里出来便看见一个女子步伐不稳地走在街上。正在他想着她大概会倒下的时候，那女子便两腿一软，身子随即倒向地面。一时心急，张鹤便冲上前去将她接住。
　　“姑娘！”他尝试唤醒她，却是叫了好几声都没有回应。女子面色如纸，看来像是有病在身，张鹤不知其住所，便擅自做主将她带回了大宅里，救人要紧。
　　
　　秋天，太阳并不毒辣，可余忆然还是受不了那样的照射，所以她眼花了，脚软了。她只想躺下，因为再也没有力气去站立，于是顾不得这是否是大街上，她只想躺下。
　　在她再次失去意识之前，她并没感觉到自己倒在了坚硬的地上，而是有人接住了她，并听见一些像是幻觉一样的呼唤声。可她回应不了，她连动一下喉咙这个动作都无法做到。
　　
　　若蝶之飞舞，翩翩而起。若叶之飘落，昏昏而坠。
　　余忆然发现自己竟然再次看见了那人的舞蹈，她已经好久好久都没做过这个梦了。梦里那个人的舞姿还是那么美，却也依旧那么遥不可及。每当她想要上前的时候，那人便会以远离作为回应，然后越来越远，任由余忆然怎么都追赶不上。直到她彻底消失，就像一只蝴蝶飞走了。
　　猛然，余忆然醒来，睁眼第一瞬间差点就喊出了那个名字。可她发现自己床边有个人，便下意识地收住了并未发出的声音。而床边那人更是因为余忆然突然的睁眼而吓了一跳。
　　“你醒啦！”那人愣了一会儿便惊喜极了：“要喝水吗，我给你倒水！”说着，她便去倒来一杯温水，扶着余忆然起身，慢慢喝下。
　　“你睡了好多天了，别的姐妹们都担心你醒不来了呢。”
　　余忆然有些应付不来这种自来熟的人，所以显得尴尬不已。“你是？”
　　“我叫施晶晶，你现在在我们的大宅子里，宅子里还有两个姐妹呢。”
　　“宅子？”余忆然觉得十分茫然，她怎么就到了一座什么宅子里？然后眼前这的施晶晶是谁，她还是一点概念都没有。至于这个施晶晶说的那些姐妹，她就更是理解不过来了。
　　“你好些没有？睡了几天是不是饿了？我去把张鹤叫过来，他特别担心你呢！”
　　“张鹤？”余忆然连前面听来的那些都还没弄清楚，这会儿又出现一个张鹤，要她怎么理解？她已经彻底混乱了。
　　“嗯！”施晶晶说：“就是他把你带回来的，还给你请了大夫，大着胆子把你留下来了。”
　　什么叫大着胆子？余忆然心里的疑问越来越多，她真的不能再想了，再想起去或许又得睡上好几天。
　　于是她下了床，还是很虚弱地站着，莞尔笑着与施晶晶说：“既然是救命恩人，就麻烦你带我去见见他。”
　　“嗯！”施晶晶点头，赶紧把余忆然扶回床边。“我把他叫过来就是了，一会儿我先找个丫头来给你穿衣服。”
　　“那忆然先谢过了。”
　　“忆然？你叫忆然啊！”施晶晶欢喜道：“我喜欢这名字呢！”
　　余忆然羞涩地笑了笑，她不知道说什么，施晶晶太热情，而她自己并非是喜爱吵闹的性子。
　　
　　施晶晶离开之后，很快便有人过来伺候余忆然穿衣服。从丫鬟口中，余忆然得知了几件事情，首先这个宅子的主人是个女的，可丫鬟并不给余忆然介绍人和关于主人的事情。然后，宅子里除了张鹤，住的全是姑娘，并且全是张鹤救回来的。最后，张鹤是帮宅子主人做事的人，因为说不上是雇佣关系，便谈不上是手下或是下属。
　　张鹤看起来不像是锦国人，他的五官要比锦国人突出很多，看上去倒是很像卓然来的。这是余忆然对张鹤的第一印象。
　　张鹤确实是卓然人，只是几年前到了锦国谋生，卓然那边也都没有他的亲人了。本来孤身一人便打算过漂泊的日子，谁只遇到了晚月，这才不得不弄来了这么个宅子作为落脚点。
　　晚月，便是丫鬟口中所说的宅子的主人。
　　
　　关于晚月，张鹤也不怎么谈及。他说得多，问得多的是关于余忆然的事情，为什么她的身子会这么弱，为什么会在街上晕倒，她是哪里人要去哪里？诸如此类，问了不少。
　　余忆然当然不能告诉别人自己是皇后，一来怕暴露身份，二来，难道不觉得“身为皇后却被人丢在了外面等死”这样的事情很好笑吗？这样的话说来又有谁要信？于是她说“你叫我忆然便可以了。”
　　“忆然姑娘好。”
　　张鹤这么说着，忆然这才想起自己那日从客栈出来时候并没盘发，所以这里无人知道她已出嫁。这样也好，反正她嫁了与没嫁都无太大区别。她也不想回到宫里，不管那皇宫是在锦城还是在丘城。
　　忆然说自己是从家里逃出来的，家在临城，因为跑太远又水土不服所以染了病。因为盘缠花光了，无钱上医馆让大夫治病，终于支持不住晕倒在了街上。
　　为何要从家里逃离？无非是家中定了亲事，她不愿顺从罢了。这一点她自认为不算骗人，她是不想从的，只是她没有那个能力罢了。
　　“那……忆然姑娘可有去处？”
　　忆然摇头，她没钱，又是从小娇生惯养，哪里可能一个人去什么地方？更何况她根本就不知道自己想去的那个地方到底是哪里。
　　张鹤很是可怜忆然，觉得她一较弱的姑娘流浪了这么久也很不容易了，现在她身子还那么虚弱，大夫说她好歹要调理上两三个月。再说她身上连一文钱都没有，要她离开之后如何生存？万一此后遇上什么不好的事情……
　　说实话张鹤一点都不放心让她一个人离开，可他没能说出什么“不如先留下，等到调理好身子之后再说其它”之类的话，因为这事情他说了不算。
　　“这样吧，这几日你先住下，我把这事情跟晚月说说，看她是否能同意你留下。”
　　忆然淡淡笑着点了头，与张鹤道谢。
　　
　　这宅子里住的，出晚月以外，算是主人的有个三女子，包括施晶晶在内，她们都未许配人家，也与张鹤没有那种关系。宅子分了很多院子出来，张鹤独自住在后院。
　　忆然现在住在客院中，与大家隔得都有些距离，若是以身体不适作为理由，她就能减少与他人的来往。忆然想想，暂时留在这里也未尝不是一个好决定。可是听张鹤这话，又想起先前施晶晶说的，忆然不得不认为那个叫晚月的人似乎不会那么容易就答应让她留下。
　　只能听天由命了，在忆然什么都没有的时候，除了听天命之外，她还能做什么？
　　                        
作者有话要说：前面忘了说，《行骗者》是讲现代行骗的故事（这不是废话么！），《晚月》是古代行骗的故事。两篇大概算是姐妹篇，其实我真心分不清楚。
PS：这篇不会有什么人妻A喜欢的人嫁给人妻A的丈夫这种情节，藩田真心不好这口。。。




☆、二、梦魇

　　忆然在这宅子里住下了，在她住下的第五天，张鹤说晚月同意她暂时住下，却不让她随意行动，换句话就是不让她离开宅子。所这五天的时间里，忆然都不太清楚自己具体是在什么地方。
　　“晚月没说别的，第一只鸽子回来的时候，信上只有几个字。”
　　“几个字？”忆然好奇地问。
　　“可暂留。”张鹤口述的，他并没有把信拿出来。然后是第二封，那一封上面就明确地与他说了，在摸清楚忆然底细之前不可让她到处乱走，也不可透露任何。
　　忆然虽不懂这是为何，却很愿意配合，所以她不问别的，她怕张鹤为难。就住下的前五天里，忆然看出来张鹤很听晚月的话，这个宅子里的人都很听晚月的话。而那个晚月似乎不是很好惹的人，不然怎么她说了什么别人就会听从什么？
　　
　　忆然醒来的当天，晚饭时候便见过了宅子里住的所有的人，包括施晶晶说的那两个姐妹，还有宅子里的丫鬟。她们都蛮好相处，忆然与她们一起也不会觉得有什么不适应，倒是施晶晶让她应付不来。还是那个样子，施晶晶太热情，而忆然不是个喜欢吵闹的人。
　　宅子里有个小院子，无人住，却种着一些花草，这个季节正好开满了菊，满院子都是那特有的香味。
　　忆然很喜欢这个地方，因为这里离前面有些远，所以很安静，很舒适。她的这个习惯只有那个对她特别好的施晶晶知道，所以这会儿施晶晶刚拿到张鹤送回来的柳琴，便来了小院儿寻人，说是为要为忆然的康复弹上一曲以示庆贺。
　　这宅子里的每个人好像都多才多艺，被称做姑娘的另外那两人手里能弹的是筝，而她俩关系似乎很好，时常在屋中合奏。曲调时时会有停顿，却能听出其中的欢悦，再加上偶尔发出的笑声，很容易便给人一种特别融洽的感觉。
　　除了她们，在这宅子里作为丫鬟的六七人也都能随口背来几首诗词。或许是得闲陪着姑娘学习时候偷偷记下的一些。
　　在这样的宅子里生活，或许是不会觉得烦闷的，起码对忆然来说是这样，因为曾经的她也都有过这样的日子。
　　
　　忆然还在想这里的人虽然有才艺，却为何会有一种比较奇怪的脂粉气息的时候，施晶晶便在石凳上坐得端好，怀抱柳琴，已然面色莞尔，其首微偏。然后右手五指屈向掌心，忽而展开弹起琴弦，立刻便有琴声响于忆然耳旁。
　　琴声徐徐而起，偶偶会有些急促的地方。忆然听着，也都看着施晶晶，看她以指压弦，以指拨弦，琴声由她指间而生，萦绕于忆然耳旁。
　　柳琴，那并非是流行与锦国的乐器，所以若是学习乐器，相比柳琴来说，绝大部分的锦国人都会选择琵琶。虽然柳琴其外形、构造、奏法均与琵琶相似，却因为音色和音域不如琵琶而很难得到锦国人的喜爱，所以锦国会弹柳琴的人很少。
　　假若忆然从未听过她身边的人弹奏柳琴，那么她会觉得施晶晶的技艺是她所遇最好。可惜，可惜施晶晶的琴声里始终都少了一些东西，比起忆然听惯的那一人所弹的远远不足。又或许是施晶晶只是一个人在弹奏，无人来合的原因。
　　忆然始终都站在篱笆边上，未曾靠近过为她弹奏曲子的施晶晶。若是欣赏，不管是用耳聆听还是用眼观看，都要有那一定的距离才能有美好的感觉，所以忆然一直如此，直到施晶晶弹完一曲，恢复了以往那灿烂笑容后，她才走了过去。
　　
　　施晶晶的琴是纯白的，却在头部雕有一个蝶纹，其底色衬以正红。这把琴无论从哪个角度去看，都显得特别精致，漆色虽纯白，却给人感觉十分温润。忆然是对这把琴有了浓厚的兴趣，于是在赞扬过施晶晶的演奏之后问道：“这琴是定做的？”
　　施晶晶点头：“晚月姐姐让张鹤去给我订的，这蝶纹还是她亲手画了图给送到店里去的。”
　　“她对你这般好？”晚月给忆然的感觉从来就不是一个温柔体贴的人，所以听说她会让人专门给施晶晶做琴，还亲自给她画蝶纹的时候表现得有些意外。
　　“她对这里所有的人都好。”施晶晶说：“这宅子里的人都是苦命的人，却又好命地遇见了她，被她救回来，并且住在了这里。这里的人，就算是小丫鬟，她都很照顾，所以大家都愿意跟着她。”
　　说到苦命，忆然不禁将这个词用来和她感觉到的脂粉气联系在了一起。这样一来，她或许隐约地理解到了什么，只是还没能将那种感觉清楚地抓出来。
　　施晶晶说，虽然晚月对她们的学习要求很严格，却从来不跟她们大声说话，更别说是凶她们。既然如此，忆然就真的不懂了，说来那么温柔的一个人，怎么这宅子里的人都不怎么敢于她过多的提起？
　　“说多了对你我没好处，所以不提才是好事。”施晶晶如此说，然后没了下文，就像她的这句话一样，少说才是好事。
　　别人不愿意说，忆然也不问太多。她或许不会在这里住太久，等到身子调理好，她会厚一回脸皮去让张鹤想办法把她送去临城，也就是临近锦城的那一座城，处于锦国最北一代。因为她的家在那边，既然她被皇帝抛下了，她便不再是皇后，自然是要偷偷地跑回家里去的。
　　
　　深秋时节，偶来一阵风会吹的人瑟瑟发抖。见忆然裹了衣衫，施晶晶赶紧将琴收好，关心忆然说：“你身子不好就先回屋去吧，最近天凉，染了风寒就不好了。”
　　忆然暖暖地笑了一笑：“这宅子里怕是只有你最关心我了。”
　　“不是她们不关心你，只是过些日子晚月姐姐要回来检查功课，若是不如她所想的程度是会被罚的。”
　　“那你为何不忙功课，倒是这么勤快地往我这里来？”
　　“晚月姐姐走前将宅子里的事情都交给我了，她说她不在，我就给这宅子的事情做主。我是晚月姐姐救回来的，她托付给我的事情我自然要办好，所以照顾好你是我应该做的。”
　　“晶晶姑娘真是……”忆然叹着又笑着，因为她不了解晚月，所以不好对施晶晶的行为作何评价。
　　一听“晶晶姑娘”这称呼，施晶晶似有些不满意。“且不论年纪大小，我是管你叫了忆然，你为何只称我为晶晶姑娘？难道这般生分的称呼会让你觉得自在一些？”
　　忆然只不过来了五天，觉得自己大概没能和谁熟悉到可以很亲切地称呼对方的地步，所以她称了“姑娘”，并且觉得这是很自然的事情。可是施晶晶这么一问起来，她倒不好将自己的想法讲出口了。
　　既然施晶晶如此在意称呼的事情，忆然也不介意以“晶晶”作称，省了“姑娘”二字。如此她落了些轻巧，施晶晶也都显得高兴不少。
　　
　　叫来丫鬟，施晶晶把柳琴交给她，自己便陪着忆然回去客院。到客院必须经过主院门口，那时候，另外两个人正好又弹出了琴声，忆然止步聆听一会儿，忽而摇头叹息：“心不在琴上。”
　　施晶晶新奇起来：“你懂这个？”
　　“一点点罢了。”
　　“或许比她们厉害呢？”施晶晶笑了，哪有只懂一点点的人止步稍许便听出弹琴之人心思不在琴本身的？
　　忆然也是笑，很浅淡的笑容，然后抬起手指遮于鼻前，吸了吸鼻子。“风大，我先回去了，你也去练琴吧，要是因为陪我而害得你被晚月罚就不好了。”
　　施晶晶本打算将忆然送回房的，可忆然的话听来确实不太想让她继续了，所以她停下了，只让一个丫鬟陪着忆然回去。
　　
　　琴，忆然好像已经两年没敢碰那东西了。以前有人伴随，所以次次抚琴时候，忆然都觉得很愉快。那时候，就像她说的那样，弹琴的人心思根本不在琴上。之后便到了那一天的夜里，明月高悬空中的夜里，那人跳落湖中之后，忆然便再也没敢去触碰任何与弦有关的东西。
　　那天之后，忆然大病了一场，夜夜都能梦见亭中所发生的事情，总是从梦中惊醒，然后再也无法入眠。
　　很长一段时间里，忆然总是噩梦缠身，起先只是梦见那日亭中事情，后来渐渐发展成了各种带有联想的梦。或是孤魂欲回却找不到来路，或是她根本就得不到对方任何原谅，而对方始终一副狰狞笑容对着她。
　　梦中，忆然很想挣脱，却苦于浑身无力只能深陷其中。好不容易挣扎着醒来，才发现自己满头大汗，内心的恐慌久久都不得平息，只好抱住自己坐在床上，直至天亮。
　　府里请来大夫与忆然瞧病，瞧了很长一段日子却根本不见得好。即便是开了不少安神安眠的药给忆然，也都只能保证她一时的睡眠，无法断根。是药三分毒，在给忆然用药三个月不见效，府上人人都见忆然面色枯黄的时候，余老爷终于决定不再让大夫给忆然开任何方子。
　　既然病，且不可治，忆然便没有资格可以进入皇宫。那时候余老爷以为忆然的病根源于此处，便以此为由，拖延了忆然进宫的时间。
　　余老爷本就无心让忆然进宫，以前的他从没有想现在这样痛恨自己拥有的那些可敌国的财富，如果不是它们，忆然绝不会成为那些大臣用来逼迫他给朝廷出钱养军队的筹码，也不会被那些大臣相中作为皇后，从而进一步将他的钱与朝廷栓在一起。
　　忆然既然已经被选为皇后，便不可能嫁给其他人。可余老爷情愿忆然在闺中成为老姑娘，都不愿她去做这将亡国家的皇后。他有能力将自己女儿保护好，即便是发生了战乱。而那个皇宫里的人却没有这种能力，甚至到时候他们只会去管皇帝的死活，哪里顾得了忆然？
　　然而借口终归只能拖延一些时日，所以快要到两年的时候，也就是忆然将要二十岁的时候，那些大臣终于开始给余家施加压力，逼迫着忆然进了宫。
　　之后便不出余老爷所料，那班人果然是将忆然丢弃在了途中，唯独护送着皇帝前往新都。而这时候，余老爷还在遥远的临城等待着女儿给他保平安的书信。
　　
　　忆然要回去，一定要回去。回去之后哪怕要隐姓埋名都好，她不愿再次进到那个皇宫，再做什么憋屈的皇后。她还想着，想着回到临城去寻找那个人，那个跳舞时候就像蝴蝶飞舞一般的人。既然她不是皇后，也不好再嫁人，她便觉得自己可以那人在一起。所以她要找，更希望可以找得到。
　　




☆、三、晚月

　　很久没做过那个梦了，忆然记得从自己渐渐开始能睡着的时候到现在已经有好长一段时间了，谁知道她会在住进这宅子仅仅半个月的时间里就又梦见了四五回？四五回都只是将凉亭中的事情复演了出来。
　　或许忆然心中一直挂着的担子终于放下了，她不用再做锦国的皇后，便觉得自己可以对自己的感情有个交代，对别人有交代。她现在需要做的就是养好身子，然后去寻找那个好久不见的人，去向往曾经所期待过的生活，或许她们真的有机会可以过那样的日子了。
　　可是，天知道忆然要到什么地方，要找寻多久才能找到那个用性命来报复她，要离开她的人？那人可能真的就已经命丧那天了也说不定呢。
　　
　　宅子里的丫鬟管忆然叫了“姑娘”，那是她们的习惯，除了晚月以及她们这些做下人的人以外，宅子里的女子都应该被称做“姑娘”。
　　虽然仅有半个月，可是忆然受到了很不错的照顾，身体恢复的情况自然是让人很满意的。所以渐渐地，忆然去那小院儿的次数多了，也就和平时负责看管花草的丫鬟熟络起来。
　　听说这院儿里的花花草草都是晚月弄回来的，甚至绝大部分都是晚月亲自栽种的。那些花草无论品种贵贱，晚月都特别宝贝它们。
　　晚月经常都会到别的地方去，虽说女人外出抛头露面不太好，但晚月那样也不算是自己在外面露了脸面，也就不在意那么多了。她常常回来的时候就会带上一些花草，有些是周围城镇都没有的品种。因为气候和土壤的差别，能存活下来的不多，所以晚月特别爱护这院子里的花草，还专门找了个会养花的人回来帮她看着。
　　忆然听那丫鬟说着，这已经是她听说的关于晚月最详细的事情了。自己无意识地拨弄了一朵花儿，莫名地就微翘嘴角。“倒是个心细的人呢。”
　　丫鬟笑了笑，规矩地站在忆然旁边，看着忆然那不知是醉心与花草，还是因为晚月的心细而翘起的嘴角。关于晚月，不好多谈，而她已经说了很多。
　　
　　经过了两个多月的调养之后，忆然的身子恢复得七七八八了，可时节已经冬至，她竟然是越发地喜欢往那无人居住的小院儿里去。施晶晶不好开口让她别去了，就只好在自己得空的时候叫人带上一件厚些的衣物给忆然送过去。
　　说来，最近这几天里忆然见到施晶晶的次数明显少了，倒是主院里那弹奏柳琴的声音出现得勤快了。
　　大概晚月就要回来了吧，听着施晶晶的琴声，忆然如此想着。如果不是晚月要回来，那还能有什么能让施晶晶都开始这么认真地练琴，而不是时常都跑来和她欢欢喜喜地说上一阵子的话呢？
　　如果是忆然认识的那个人来教施晶晶弹琴，那么施晶晶一定不用担心会因为达不到晚月的要求而被责罚，她的琴技一定会比现在好很多。可是那个人到底是在哪里？
　　此时的忆然其实很关心一件事情，那便是晚月要回来以后，她还能否再继续留在这宅子里？如果不能，她是否该考虑着如何才能回到临城，如何才能说服自己父亲去帮她找人？
　　忆然的样子看起来很迷惑，她大概不太确定自己是否能顺利回家，甚至有些不太敢在现在离开这宅子。对她来说，锦国现在正在衰败，回去临城的路上未知数太多，作为一个从小就被养在府宅之中的大小姐，她能拿出的勇气是寥寥无几的。
　　
　　当忆然听说晚月会在腊八当天回到宅子的时候，这个宅子里的人已经在为迎接晚月和腊八节而忙碌了。
　　临城的人过腊八都有吃冰的习俗，因为听说那一天的冰特别好吃，吃了它在以后的一年里都不会肚子疼。可忆然是跟着皇帝一路向南来到了这响水城，这里离锦城不近，所以冬天即便是冷，也都不会冷到让水结冰的程度。
　　宅子里的人忙碌，只忙碌在去搭配出用来煮腊八粥用的十几二十种材料。听施晶晶说晚月平日不爱喝粥，但是腊八粥是一定会吃的，于是施晶晶会为了这碗粥花上很多心思。
　　忆然总是能在施晶晶提起晚月的时候发现她脸上飞扬的神采，她好像特别关心晚月，单单是从这腊八粥上就能看出来。“你对晚月如此之好，可见她平日里对你是有多好！”
　　施晶晶听了先是一愣，然后竟然有些脸红地开始摆手：“她对这里的每个人都很好！是我觉得，既然得人恩惠，就要尽一切可能去报恩罢了。”
　　施晶晶是个善良且单纯的人，就是性子欢闹了些，忆然一直就是如此给她定义的。
　　
　　腊八节头一天，大宅子门口停下了一辆马车，那还是天都没来得及完全亮开的时候。车里出来一个穿着大氅的女人，一手扶着车棚，由张鹤护着跳下马车。跳下时似乎没站稳，向前迈了一两步。终于站定了她输了一口气，然后仰头看着宅子大门上的匾――张府。
　　她大概是在想折腾了几个月，自己终于又回家了。可是她不姓张，她根本不知自己的姓氏。以前有人给过她一个名字，但是后来也被她丢弃了，之后她给自己取了一个新名字，叫晚月。
　　晚月让这宅子姓张是有原因的，其中之一只是为了让这宅子和宅子里的人可以不受别人闲言碎语地存在在这响水城中。所以对外，张鹤是这宅子的主人，而他有个温婉美丽妹妹待字闺中。
　　
　　晚月一直站在大门四五步之外的地方，张鹤踏上了那五级石阶敲响了大门。丫鬟们起得早，所以有人听见敲门声就赶紧提着裙子小跑到门口拉开门闩把门打开。而这时候，晚月才揭开那遮在头顶，有些遮住她视线的帽子。
　　遮于帽子里的容貌终于显露出来，可那并非什么花容月貌，她看来甚至已有三十出头。这样子大概是会让人有些失望的，即便她光是站在那里就能给人一种很是端庄的感觉。可是少有人为此赞叹，只会有人庆幸还好她并非那传说中的美丽女子。而此刻，街上几乎没有人影。
　　丫鬟一看张鹤，便知道是晚月回来了，忙忙地就把晚月迎进门并送回了她屋子里，然后跑去把施晶晶叫了起来。
　　
　　晚月常将笑容挂在嘴角，看起来并不是一个难以相处的人。她刚回屋便有一个丫鬟端来一盆火，然后到她身边帮她解开那件大氅。
　　晚月倒不喜欢穿什么花哨的衣服，比起宅子里的那三个姑娘来说，她的装扮是极为素雅的。所以大氅一除下，唯一显得突出便是揣在她怀中，露出系着红色扇坠的檀香扇扇柄。
　　那折扇打开来是镂空的一副梅花图样，做工极为精细，晚月就是见其极其精致才决定买下。她总是习惯带着它，却不常用来扇，久了便只当做一件随身物品罢了。
　　
　　施晶晶以最快的速度梳洗好到了晚月这边，她虽是睡眼惺忪的样子，却掩不住那看见晚月时候的高兴劲儿，所以进门了还没坐下就问道：“张鹤不是说你明天才会回来吗？”
　　晚月端了丫鬟送来的那碗热茶，先喝了两口暖了心暖了胃，而后才慢慢地与施晶晶说：“那边的事情提前了两天说好，所以提前回来了。只是路上路过一个梅园，便进去打扰了两日，不然前两天就该到家了。”
　　“结果这宅子里的人还不如那一园子的梅花有分量呢，竟然不能让你产生想要快些回来的念头。”
　　施晶晶说话有点酸，只是一点点，却让晚月听了个透彻。
　　“好啦！”晚月笑了笑：“没忘记你说要弹你新练的曲子给我听，我这不是已经提前一天回来了？”
　　是提前了一天，为此施晶晶很高兴的，可如果晚月没有跟她说路上为了梅花耽误了两天，又或是她前两天就回来了的话，那样施晶晶会更高兴的。
　　晚月还没等施晶晶对她的话做什么回应，这会儿便提起了那个让她一直都蛮好奇的人。“那个叫忆然的女子可还住在这里？”
　　施晶晶点头：“你要见她么，要不我去叫她过来？”
　　“暂且不必。”晚月说：“这才什么时候，绕了别人美梦可不是什么好事。”
　　也是呢，所以施晶晶提议午饭之后由她陪着，让忆然和晚月说说话，顺便让晚月摸摸忆然的底。
　　
　　话说到这里，张鹤就过来了。这会儿施晶晶才知道，晚月不止上别人家里去住了两日，更是得来一盆开得美艳的梅花。张鹤过来就是为了问晚月，那梅花到底是放在小院儿中，还是放在她房间里。
　　“放小院儿吧，要是放在屋子里，定是不久就失了生气。我与你一同过去，顺便看看那些花草有没有被冻坏。”然后晚月又对施晶晶说：“一会儿我打算休息一下，早餐不必叫我，你与她们说我回来就好。”
　　施晶晶应下了，于晚月一道出了屋子，自己又回去收拾了一下，便开始忙碌起了这新一天的事情。
　　
　　快到小院儿门口的时候晚月突然站住脚，本来揣在袖口里御寒的手立刻钻出来贴住了自己的额头。
　　张鹤看见，心中一紧：“不舒服了？”
　　“不是。”晚月笑了笑：“我忘了跟晶晶说明天晚上要验收她们这几个月的成果。”
　　“一会儿我帮你去说好了！”
　　“也好。”
　　其实晚月真的蛮好奇那个叫忆然的人，可她竟然从来就没问过张鹤，哪怕张鹤接她回来的这一路上她都没问过一句半句。但是都忍了那么久了，施晶晶也说最迟午后就能与忆然接触上的，怎么到了这会儿还有些忍不住想要问些什么的冲动？
　　“忆然最近怎么样？”终于晚月没忍住好奇。
　　“恢复得差不多了，不过这么冷的天气，我不赞成你赶她走。”
　　“嗯？”晚月走在前头，突然又停了片刻，带着有些委屈的笑容回头望着张鹤。“难道你眼中的我就是这般无情的？”
　　张鹤并不看着晚月，只是说：“其实我倒是希望你直接赶她走，或是根本就不仔细瞧她几眼。可是最近确实太冷，而她要向北去，确实不适合。”
　　向北，北方自然比这里还要冷。晚月怎么可能不知道呢，所以她才赶在这寒冬腊月的时候回到了响水城来过冬。
　　晚月没回头了，背对着张鹤，自己勉强勾了一下嘴角。她懂张鹤要说什么，但是如果她挑明白了和张鹤谈论这事情，或许结果就是大家都很憎恨自己，却又不得不把这事情继续下去。所以晚月选择了玩笑：“怎么，你喜欢她？”
　　“你瞎说什么！”张鹤一句话，轻声喝住了晚月胡乱开出的玩笑。结果这一喝止，喝得两个人都不再说话了。
　　因为话少了，所以步伐变快了。小院儿本来离他们就没有太远，花不了多少时间，只是当晚月看见院子里有人的时候硬生生地就愣在了门口。
　　张鹤跟过来，因为晚月挡住了入口，他抱着一盆梅花就不好绕道。“怎么不走了？”
　　晚月是被张鹤的这句话叫醒了，却根本没理会他，只是在犹豫瞬间之后就仿佛发现什么佳品一般欣喜起来。
　　
　　怎么会这么早就有人跑到这院子里来了，这季节明明就没有任何花香，是什么将那人吸引过来的？
　　那不是晚月找来帮她养花的丫鬟，那是谁？晚月不用猜也都知道，这院子里只有一个陌生人。
　　晚月朝她快步走过去，途中更是取出了怀中的折扇握在右手，刚接近蹲在篱笆边上的忆然便用扇子抬起了忆然的下巴，迫使她就着那别扭的姿势抬起了头。
　　对着忆然，晚月仔细又仔细地看了好一会儿。看着忆然五官，忆然的轮廓，甚至还深深地将忆然眼中的情绪都探了一遍。她说女人就像一首曲子，要用心去感受才能感觉到内在的东西。所以她在用自己的方式读取忆然，异常用心。
　　
　　忆然被晚月的突然到来弄了手足无措，可是即便如此，忆然还是猜到了她是谁，只是不知道她为什么会用这般琢磨不透的眼神看自己。
　　“你就是忆然？”
　　忆然勉强用力点了头，并且带着十二分的茫然。
　　晚月勾起嘴角，却由着一声很轻的哼声从鼻腔里发出了。她收回折扇，拉了忆然一把，让忆然站了起来。“在这里住着可习惯？”
　　忆然完全摸不清状况，只好再次以点头作答。
　　“那就好。”晚月将扇子放回怀中，捋了扇坠吊在外面，然后回身与张鹤说：“找裁缝给她做几身漂亮衣服，她要什么尽量去办。不必让她与她们一样学乐器，请个画师来教她画画就好了。”
　　张鹤皱起眉头，晚月的决定与他所设想的果然相同，所以他看着依旧不知发生什么的忆然，自己就觉得很是对不起她。
　　晚月让张鹤把那盆梅花放在了一个比较适合的地方，自己在张鹤摆放梅花的时候就回去了。可是张鹤始终觉得晚月这决定不妥，赶紧放好梅花追了上去，留下了忆然一个人在这里继续茫然。
　　
　　“她真的就是晚月？”忆然独自站在篱笆边上，忽然就注意到那盆才搬回来的梅花。她想起了养花的丫鬟说的，晚月经常都会带些花草回来。
　　
　　晚月以为这么一大早大家都在休息，所以这院子里没人也是应当的。可她不知道才住进这宅子的忆然偶尔会因为梦中的一些情节而突然醒来。所以忆然来了这院子，在天未亮的时候。所以晚月看见了忆然，在天刚要亮开的时候。
　　忆然对晚月的印象不太好，从第一次听说有这么个人开始就这样。可她听丫鬟们管晚月叫“小姐”，于是主观上觉得晚月起码也是个年轻的女子。可是到底是她想得过于美好了，还是晚月实在入不了她的眼？就刚才的相见来说，在某些方面上，晚月让忆然很失望。
　　




☆、四、姐妹

　　张鹤是一直追着晚月回屋的，所以晚月根本没空休息，当即便被张鹤问道“为什么连一个借住在这里的人都要利用？”
　　晚月的理由很简单：“她是个美人，不是吗？”
　　“美人多了是了，你看上她什么了？”
　　“她吃我的用我的，她的命都是我的人捡回来的，还在这里养好了身子，难道在离开之前就不该先报恩？”
　　“报恩不止这个方式，更何况她根本就不知道你干的尽是些骗人的勾当。让她在不知情的情况下就跟着你，你这样与那些逼良为娼的人又有什么区别？”
　　“逼良为娼？”晚月都不知道自己要用什么样的心情去面对这个词，她只是觉得现在的张鹤哪怕还是坚持这当初的决定，却在观点和认知上与她有了不小的出入。
　　张鹤没读过太多书，不过识得许多字罢了。他知道自己刚才措辞不当，可是他想表达的也有那么些意思。只是晚月比那些逼着女子卖身人要好一些，她好歹还会征求一下当事人的意愿，好歹是她将那些姑娘从水深火热的地方给捞出来了。
　　晚月不想跟张鹤就忆然的事情发生争执，她让张鹤先回去，说自己长途跋涉太累，说天太冷，她不太舒服。张鹤不想让晚月太生气，只好暂且放下这事。想起刚才被自己丢在院子里的忆然，张鹤还是决定先过去跟她把事情稍微解释一下。
　　
　　忆然在小院儿里呆了好一会儿，直到确定晚月绝对不会折返回来的时候才偷偷地跑回了客院。为何要偷偷摸摸？忆然自己都说不清楚。大概她确实不太喜欢晚月，大概是从晚月身上感觉到了一种压迫感。虽然刚才的晚月带着笑容，并且连说话的语调都很柔和。
　　
　　张鹤将晚月交代的话转告了施晶晶，于是不多会儿时间，院子里就响起了琴声。因为晚月住在宅子里比较偏的一个院子，所以她们弹琴根本不会影响到她休息。倒是忆然时时能听到一些琴声，隐隐约约地。
　　那些从主院传来的琴声，今天听来最为认真。果然是因为晚月回来的关系吗？忆然本来是想去找施晶晶问问晚月那些话是什么意思，可她们的琴声真的认真到让忆然不好意思去打扰。只好选择自己不太踏实地呆在屋子里，等着别人来找她，来通知她将要去做什么。
　　忆然并没有听琴的心思，可是琴声一直都在，她不得不听罢了。听着听着，突然就听到了敲门声。那声音出现的很突然，害她有些紧张，不过好在开门之后见到的是张鹤，不是晚月。
　　张鹤进了屋，忆然尽可能地让自己表现得不奇怪。除了她面部表情有些僵硬以外，张鹤也没看出别的什么，不过光是这一细节就足以张鹤知道她在为了晚月刚才的话而不自在。
　　“听晶晶说，你身体好得差不多了。”
　　忆然点点头，还是很礼貌地作出了笑容：“那时候幸好被你救回来了，不然我或许已经曝尸街头了。”
　　“既然都救回来了，就没有那样不幸的假设。身体恢复了就好，那比什么都重要。”
　　张鹤这话说完，屋子里显得有些安静。
　　忆然低着头，两只手在张鹤看不见的地方都抓在了一起。她不知道张鹤在想什么，只知道张鹤过来肯定是有话要跟她说的。或许是晚月说不让她再继续留下吧，可如果是这样，刚才晚月为什么会说要请画师来教她画画？
　　忆然只是自己在猜，就算猜了千万般结果，大概都不会是张鹤将要说出来的那一个。可是张鹤迟迟不开口，这让忆然坐着有些难受了。
　　张鹤只是在犹豫要跟忆然说什么，是干脆与她说他能将她送回她想要去的北方城市，还是将晚月的意思转告给她，然后让她与施晶晶等人一样住进主院，成为这宅子里的第四位“姑娘”？
　　如果私自做主让忆然离开，晚月大不了和张鹤吵上一架。晚月离不开张鹤，这一点张鹤很清楚。所以如果忆然要走，张鹤可以帮她一把。但是张鹤又不想让晚月受刺激，特别是在这么寒冷的天气里。
　　这事有待商量，几经犹豫之后，张鹤只是与忆然说晚月是有事情想让她帮忙。不过事情还没定下，所以等过几日他与晚月谈好了再来与她详细地说一说。
　　再过几日？忆然再次跟个丈二和尚一样摸不着头脑了。不过既然说是要她帮忙，那就是说明她暂时是不会被赶走的。这一点让她多少安了心，虽然她都不知道自己到底有什么帮助别人的能力。
　　
　　早餐时候，就像晚月说的那样，她并没有出现。她甚至是打发了去叫她吃午饭的丫鬟，说是还想再睡上一会儿。
　　
　　弹筝的两个姑娘其中之一叫做杨柳，前些日子与忆然聊天的时候发现忆然也会弹筝，便约好了让忆然经常与她姐妹两切磋一下技艺。香云与杨柳并非有血缘关系的姐妹，却是来到这里之前就已经有了很好的关系。那时候杨柳说想学筝，香云便随了她一起学筝。
　　忆然觉得，有些东西丢下了会没有勇气去捡回来，可她想要强迫自己去面对，因为现在不同了，现在的她不用再作为皇后了。所以她答应了杨柳，三人只要有机会就会坐在一起弹弹琴。
　　这会儿忆然才到桌边时候，杨柳便与她说饭后去屋里听她俩弹琴。忆然记得谁与她说过，晚月并不住在主院，甚至是住在离主院有些距离的一个小院子里，所以忆然一口就答应了杨柳。
　　到底还是有种寄人篱下的感觉，现在真正的主人回来了，忆然总会担心自己将其得罪，最后被人赶走。想了想，还是少接触比较好吧。忆然认为，反正晚月经常都不在这宅子里，只要自己各方面都注意些，以保证不会给自己惹什么麻烦就对了。
　　至于临城，忆然想等到自己身子完全康复之后，再去请张鹤帮忙带封书信过去，免得她爹担心太多。当然，那样的时候必须是晚月不在家的时候。
　　
　　午前的一切与平日都无太大不同，只是姑娘们更加勤于练琴，而丫鬟们就提前开始准备起了明晚的家宴。
　　是了，晚月之所以会在腊八回来，就是为了明晚与大家一起过一个开心得腊八节。不过因为天气比较冷，所以厨子不会去做什么丰富的菜肴。比起那些才端上桌就冷掉的东西，所有人都更喜欢总是热气腾腾的汤锅。
　　
　　“不对了。”忆然走至香云身边，搭着她的肩，自己一手摁在琴弦上：“此处出来得不够巧，一定要拿手腕的力去带手指提起，就像这样……”
　　忆然说着，便亲自示范了一下，香云领悟到了就连连点头。此时的杨柳在一旁开心地玩笑起来：“忆然教得这般好，依我看啊，不如叫晚月姐姐辞了那琴师，让忆然负责我们教我们好了。”
　　“你们若是真这般觉得，明儿我便让张鹤把事情给落实了。”
　　“晚月姐姐！”一见晚月，杨柳便欣喜起身迎了上去，香云紧随其后，留得忆然一个人在远处，突然就显得孤独了。
　　施晶晶是在晚月之后进的这屋子，看着杨柳和香云那么热情地过来，也看见忆然的拘束，于是过去了忆然的身边将她往前带了几步：“来忆然，我给你介绍一下，这就是你常听说的晚月。”
　　“已经，见过了。”虽然见过，忆然也还是对晚月行了基本的见礼以表示友好。
　　“见过了？”施晶晶疑惑地看向晚月。
　　晚月面带莞尔，对忆然颔首示意。“早上在小院儿见过的。”
　　“原来如此。”
　　“这样。”晚月与施晶晶说：“你先带忆然姑娘去我那里，我一会儿就过去。”
　　“嗯。”
　　施晶晶带着忆然走了，虽然忆然再次发现自己掉进了一种云里雾里的状态。
　　她们走后，晚月突然很认真地与杨柳说：“刚才的事情，既然有了那种想法，就把事情给办了吧，趁着张鹤还在家里的时候。”
　　杨柳说：“你都没听过忆然弹琴，这么就答应去辞了那琴师？”
　　“我听不听有何关系？琴是你们在学，自然知道谁教得好不是吗？”走到桌边，晚月从刚才的记忆中找出了忆然弹的那个音，自己又像是技痒一般弹出了相同的一个音。只是感觉上不同，隔山隔山一样的不同。“与张鹤说的时候就说是我应过的，让他直接把事给你们办了，别耽误出门的时间。”
　　“姐姐这次又是去哪里，准备带谁去呢？”香云像是迫切想知道答案，杨柳在旁点头表示同样的疑问。
　　晚月提起袖子，不再去与琴做什么接触。“这事后天我自会与你们说，不急。”
　　
　　另外一边，施晶晶将忆然带到了晚月的房间。从进入这个院子开始，忆然就有一种莫名的感觉。似乎是似曾相识，却又真的是陌生得一塌糊涂。施晶晶让丫鬟端来了茶具，自己摆了壶在小火炉烧着，偶尔说些什么来分散忆然的注意力，因为忆然太拘谨了。
　　她明明不是这么拘谨的，哪怕是才到这宅子里来的时候都没有表现得这般。施晶晶对忆然此刻的表现不解，因为不管是她也好，还是杨柳和香云也好，没有一个人在见过晚月之后表现得如此不自然。
　　“你可知道，晚月要跟我说什么？”忆然小声问道。
　　施晶晶想了想：“一些关于你的事情，应该是比较详细的情况。”
　　“详细……”这两个字让忆然有些紧张，她的事情要怎么详细地与别人说？说她爹是锦国有名的大富商，还是说她是被皇帝和大臣遗弃了的皇后？忆然虽足不出户，却也听说皇帝早就平安到了丘城，而丘城的行宫做了皇宫，宫中并无任何一个关于皇后的消息流出。所以就算她愿意说自己是皇后，别人又会怎么想？定会觉得她要么是心怀不轨，要么就是脑子有问题。
　　忆然开始在脑袋里编造自己的来历，可是觉得时间太仓促，总认为那些东西不足以骗到别人，于是推翻了又推翻。直到晚月都来到了面前，她都还没编出一个像样的“自己”。
　　晚月微笑着过来，又微笑着坐下，笑容都是对着忆然，而忆然却根本没敢看她。
　　“等久了吧。”
　　忆然摇头。
　　“你们聊吧，我给你们煮茶就是了。”
　　忆然保持沉默，晚月也没反对。施晶晶一个人煮茶住得用心，没多久却听见晚月问了一句：“你以前住临城是吧。”
　　忆然双眼微睁，随即便问：“你怎么知道？”
　　“因为见过，自然知道。”
　　施晶晶煮好茶水，送过一杯给晚月。“你们此前见过？”
　　“那倒不是。”晚月摇头说：“只是我见过她，她未曾见过我，即便见过也都不会记得。”
　　“这话怎么说？”施晶晶不解，正好就送出第二杯茶给忆然，瞧见了忆然也正是满脸疑问。
　　晚月端了茶杯稍稍抿了一口，说话不急不慢，倒是让听话的人焦急得很。“她曾是我一姐妹的恩人，姐妹常与我提起她，所以对她我算是有些了解。”
　　“姐妹！”忆然欣喜又慌乱，甚至受惊得不只瞠目，更是险些起身急切询问：“她在哪里？”
　　“她在哪里？”晚月像是被这个问题给难住了：“过去时常与她相伴的人是你，难道你不该是最清楚她在何处之人？我倒想着见到你就能与她重逢，怎知你竟还先向我问起了她身在何处？”
　　“我……”
　　晚月的话让忆然特别沮丧，她根本就不可能知道问题的答案。“你与她，如何认识的，怎么会见过我？”
　　“你还记得她住的独门小院吗？那时候我就住在那院子附近。你经常过去找她，我碰巧就见过几回，只是你没瞧见我罢了。后来我离开了临城，之后也在没与她见过。”
　　“是吗？”才煮好的茶水很烫，忆然就将杯子暖在手心里。这样的寒冷天气围着个滚烫的东西在手心，偶尔碰到时虽然有些刺激，却也是极为舒服的，可惜了忆然只当它是一种意识上的寄托罢了。
　　“看来你也不知道她在哪里，可是我猜你一定很想知道，是吗？”晚月说着，忽然就将自己的手轻轻搭在了忆然的手上，害得忆然失魂之际就将杯子里的茶水洒了出来。
　　茶水洒出，只有极少部分是洒在了忆然手上，倒是晚月的手被茶水烫得红了一大片。施晶晶连忙放下手上的东西，小心翼翼地捧起晚月被烫红的手：“怎么样，没事吧？”
　　晚月只是蹙眉，对施晶晶摇起了头。可是发红的那地方让人看了会担忧，所以施晶晶赶紧去院子里的水缸中舀来一勺生水，沾湿了手帕为晚月冷敷。
　　“对不起！我、我不是故意的。”忆然站在一边，两手都拽着衣袖，双脚并拢且相互挤推着，看上去是扭捏了起来。
　　在施晶晶重新将手帕放入水中的时候，晚月对着自己手背吹了吹起，然后对忆然说：“不碍事的。”
　　她应该是在安慰忆然，所以对着忆然笑了。正常情况就该是如此，于是忆然觉得她从那笑容中读出来的些许不友好只是属于自己的一时眼花。
　　
　　“去前面叫丫鬟给我拿点药来擦上吧。”晚月抓了敷在自己手背上的手帕丢在水瓢里，反正这么敷着也上没有太大作用。
　　施晶晶点头，想起张鹤给过自己一盒对外伤特别有效的药膏，于是她并不打算去叫哪个丫鬟，而是回去找药膏了。
　　“我们说正事吧。”施晶晶一走，晚月就坐下了。她让忆然也坐下，不要再因为烫伤了她的事情而罚站了，没人让她站在那里。“你很想知道她在哪里，是吗？”
　　忆然想开口，却咬住了自己的唇，又以点头作答。
　　“那么好。”晚月说：“你留在这里帮我做事，大事都听我安排，这样我就出钱出力帮你找人。”
　　忆然尚不清楚晚月到底是做什么的，所以这样的提议她立马就想到了拒绝。可是晚月没给她机会，晚月只是将她招引倾身至自己身边，然后紧贴在她耳边用轻得如同呼吸一样的声音与她说：“我知道你很想回临城，可是你回去又能如何？皇帝前几日下了圣旨，说是为了保护国丈不受战乱迫害，便派人过去接国丈到丘城定居。所以你是打算回了临城之后再流浪，还是打算去到丘城继续做皇后？”
　　“你！”忆然猛地远离晚月，惊愕地看着她：“你到底是谁！我不信她能跟你说这些！”
　　“不管我是谁，反正我不会害你就对了。可是……”晚月被烫伤的地方火辣辣的痛，这会儿有点难以忍受了，于是抬起手至唇边，对着那烫伤的地方吹了几口气。吹着吹着，忽然就停下了动作。“你有没有想过，如果你去了丘城，如果你回宫继做了皇后，你和她……”晚月摇头，改了口：“你觉得她会原谅你的可能还剩下多少？”
　　只轻轻几句话说完，忆然竟完全不知所措，甚至连身体都开始僵硬，就像是被晚月操控住了。“你一定知道她在哪里，对不对？”
　　“不知。”
　　“怎么可能！”忆然微恼：“如果你不知，你会对我这般？她住进那小院不过两年时间，我从未听她提起过你，你怎么可能会得知我这么多事情？若不是那之后你与她见过，你又怎么会知道我是皇后的事情？又怎么知道她不会、……”不会原谅我。
　　“那我与你说，我救过她，却弄丢了她，你可信？”
　　忆然咬牙：“不信！”
　　“呵……”晚月叹息起来：“你若不信我也没法子。你若想找她，我能给的办法就那一个。好生考虑一下吧，在我下次离开这里之前。”
　　忆然听说过，晚月若是离开一次，最少是一个月之后才会回来。晚月的意思是，害怕忆然犹豫不决，错过了她在家的时间。若是忆然在她外出的时候想通了，那么等待她回来的日子就能让忆然无比不踏实。
　　




☆、五、旧疾

　　当施晶晶回房寻找了好一阵子，终于找到上次被自己随手放下的药膏，再返回晚月院子的时候，忆然早就不在那里了。晚月说忆然大概是早上受了寒，有些不舒服就回房休息了。她担心忆然会错过晚餐时间，就吩咐丫鬟到时候将饭菜送去忆然屋子里。
　　可事实与晚月说的有很大出入，忆然本人看见丫鬟将饭菜送来，而不是叫她过去吃饭的时候就知道这其实是晚月不让她出现在餐桌上的意思。
　　“结果你也不太待见我。”忆然默默地笑了。
　　既然不待见，又为何非要将她留下？难道说一个被丢弃的皇后，这样的身份都能对晚月有帮助？
　　晚月说了，她不会害忆然，她只是希望可以利用忆然的身份。因为她用来谋生的方法不太光明，甚至是歪门邪道。若是哪天出事了，有个皇后帮自己，自己就不用去承受那些罪，即使忆然只是一个被丢弃在迁都途中的皇后。若是忆然答应到时候帮晚月一把，那么晚月会尽一切可能帮忆然找人。
　　可是话都说到这份上了，忆然仍旧不知道晚月到底是做什么的。忆然始终不信晚月不知道那人的下落，可不信归不信，她没办法套出真话，只能将晚月的说法当做实话。只是是否要答应晚月，忆然觉得自己必须要好生考虑清楚。因为如果有一天真的要暴露身份来救晚月，那么就算她找到了要找之人又有什么用？她岂不照样会被带回宫中，让那冰冷的宫墙将两个人隔开。
　　不知是否有别的办法，或是其它的交换条件。忆然很想再找晚月谈谈，虽然她意识上还是不太想和晚月接触太多。可是晚月的屋子里已经有了那三个姑娘的存在，在门口偶然听见她们似乎是在谈正事，忆然不好去打扰，只好做了明日再来的打算。可是明日，早餐刚一用过，晚月便与张鹤一起去了知府大人家做客。
　　说是去做客，不如说是定期去给知府大人家送礼，谁让张鹤在街上开了一间货行？大家靠眼力吃饭，总会有出现偏差的时候。若是事情闹得大了，免不了是要官府来做主的，所以巴结官员是一件必须办好的事情。
　　
　　忆然等了晚月一整天，终于将她等回来的时候却又赶上了腊八家宴揭开锅。难道找晚月说几句话都这么不容易？忆然真是服了。
　　饭桌摆在了晚月的院子里，两张大桌子拼在一起，三个锅子都在小炉上烧着，冒着热腾腾的蒸汽。今天这一顿，就连宅子里的丫鬟都能坐到桌边吃饭。这里的人，除了忆然以外，没有人是天生的富贵命，所以没人在意这会儿是否有人伺候，大家都只管吃得开心而已。
　　席间，三个姑娘与晚月都有说有笑，张鹤也都比平时幽默了许多，甚至还说起了几个并不好笑的笑话。可欢乐归欢乐，晚月不可多喝酒的事情，张鹤可是一点都没忘记。
　　“难得大家聚在一起过节，你都不让我放纵一回？”晚月皱眉，面色不太好看，明显是对张鹤不满了。
　　张鹤拿了晚月手中酒杯，并不退让地说：“这是为你好。”
　　这时候施晶晶急忙地在一边说：“我去让厨子煮米酒，姐姐喝那个也是一样的。”
　　米酒，若是晚月会喝，张鹤也不会阻拦。可是……
　　“米酒岂能与这相同？”趁着张鹤听施晶晶说话之际，晚月抢回自己的酒杯，一口饮尽。烈酒入喉，辣得过瘾，晚月紧闭双眼去享受那种快感，久久不能自已。只是她一人开心了，却害得身旁的人各个都为她捏了一把汗。终于等她打了个酒颤，再抓了酒壶要倒酒的时候，大家才松了一口气。特别是张鹤，还有施晶晶。
　　“酒乃冬日暖身佳品，须得多饮才是，何必担心我因饮酒而犯病？”
　　张鹤无语，并不以为然地摇头。
　　虽说寒冬腊月天气冷，可是吃着汤锅还是特别暖，甚至几杯酒下肚后会觉得有些发热。那样的时候，几阵寒风已经不能再作为什么威胁了。待大家都吃得差不多，却还很有喝酒的兴致时候，晚月忽然提议：“不如就在此听你们弹琴，今次不算考核验收，仅是助酒兴，如何？”
　　杨柳听了，第一个就合掌赞同，并且拉上了香云在自己一方。施晶晶本就不会反对晚月的决定，于是叫人去她们房里把琴都取了过来。
　　第一曲是杨柳自告奋勇去演奏的，专门挑了一首喜悦的曲。杨柳在琴艺上并无太大造诣，却很用心，不太会太分心于周围的事物，哪怕是与香云一同弹奏的时候都是。这是忆然进了她们房间听她们弹琴之后才发现的。上次她说的“心思不在琴上”的人并非是两个，而是香云一人。
　　一曲才罢，杨柳便邀来香云一起合奏。她知道自己弹得不好，所以想让香云的琴声帮她遮丑。香云虽也没有极好的技艺，却比杨柳好很多。只是香云只会当好学生，并当不了好老师，所以她没办法把自己学到的东西教给杨柳，没办法让杨柳得到进步。
　　
　　琴声从响起那刻开始就一直存在，大家都在聆听，偶尔会有谁因为心悦而喝上一口酒。所有人都处于一种极为安逸的状态中，忆然却总在席间寻找晚月的视线。她希望与她的视线接触上，她想告诉她，有话想说，并且比较急切。可忆然寻了好久，最终只发现自己就像是空气一般，从未被晚月注意过。
　　杨柳和香云终于回了座，演奏者换成了怀抱柳琴的施晶晶。施晶晶的曲比忆然最初听到的时候多出了不少感情，会让忆然觉得这似乎不太像是同一人演奏出来的，倒让忆然有了一种似曾相识的感觉。
　　忆然记得，晚月回来之前，施晶晶每天都会弹这首曲。晚月回来之后，她便没再听到，哪怕只是一些调调。这大概是专门为了弹给晚月听的吧，并且是想着要给晚月一些惊喜。可是晚月好像因为喝酒而开始有些飘飘然，她大概听不出这曲子中的用心了，虽然她闭着眼，一副很醉心的样子。
　　晚月对她们三人的演奏都做了一番赞扬，这样杨柳和香云自然是高兴的，只是施晶晶少少地失望了。
　　“今日这般高兴，晚月姐姐可愿意来为大家弹奏一曲？”话是施晶晶说的，她确实这般在期待，虽然她依旧失望。
　　晚月抿着唇，好久好久了都是翘着嘴角，带了少许醉意微笑的样子。她想了想，却忽然看见忆然在看她，眼里还装着不少期待。
　　“听说……忆然会弹琴。我尚未听过，可否请忆然弹奏一曲？”
　　“这……”忆然以为晚月明白了自己眼中的意思，却没想到晚月说了这话出来。她已经很久都未弹过一首完整的曲子了，甚至不知道自己是否还记得那些曲中调调是如何组成。可晚月那表面相邀，实则相逼的话语让她在大家面前无法推辞，便只能硬着头皮坐到了琴边。
　　闭眼寻思，忆然用了一段比许久少一些的时间，终于想起了一曲。于是拨开一弦，弦上弹出一音，此音微颤，绕与众人耳边，渐渐地又散去了……
　　
　　她是否是忘记了该如何继续？在琴声中断之后，众人都疑惑了。而忆然用琴声作了回答，回答她并非忘记，她只是千万般希望可以有另一种琴声响起，来与她合，与她相伴。可是没有，她只能独自将曲子弹下去。
　　起初一小段，忆然弹得不太熟练。但这毕竟是曾经会过的东西，再加上最近都有与杨柳她们在琴技上做交流，所以弹着弹着也就慢慢上手了。
　　此曲虽无人来合，却让忆然想起许多往事。想起曾经被细密的春雨困于凉亭，或是书房中各自一段的随断随接的弹奏游戏；想起谁曾为她担忧，谁会为她欢喜；想起曾经听谁说过“突然就希望只与你这般相处在一起”。想着想着，她便想到了为什么此刻只得她独自一人坐在这里弹奏这首曲子。
　　
　　忆然……
　　晚月坐在那里，正好面对忆然的地方。她只是想戏弄忆然，她本不打算关注忆然，可她何曾想过忆然会弹起的居然是这首曲？
　　听曲明明只为取乐，可晚月却觉得自己有种旧疾将发的不好感觉。她该与身边人说，她该回房休息，她不适合继续留在这里，而她却向着忆然那方走去，犹如鬼使神差一般。
　　曲，若来不及从头去合，便以舞为伴以作补偿，可好？
　　问不出口的问题，就让它腐烂于肠肚之中。晚月已闭目无视所有人眼中的惊诧，缓慢仰头，轻抬右手于身侧划出半弧，手掌翻转之时就如同翩然飞舞的蝴蝶，慢慢地向上。晚月双眼注视它，看着它飞起，眼中装满了痛苦和不舍。
　　蝶越飞越高，飞过了头顶，向着那片天空，就快要飞走了。
　　忽然，晚月以左手拉住了高度不及正在翻转的手掌的右袖子，将其拉入怀，含胸夹肩抱于胸前。看似用尽力气将其挽留，却根本无法抱住，让它再次飞走。
　　那只蝶仿佛真的存在一般，可是它飞走了，飞出了晚月的手掌，不知去了何方。晚月疾步与忆然琴前这一块小坝子中，时而双手于胸前穿花而舞，就像发现蝴蝶从此处飞过；时而倾身探寻，只为寻得那蝴蝶踪迹。
　　可是最后的最后，蝴蝶高飞于天空，晚月仰头望着自己举过头顶的手，如同看着那蝶，飞得太远，遥不可及。于是伤痛不已，甩开宽大的衣袖在身侧，向左、向右，就连脚步都随之不停摆晃。看着看着就要晃着倒下了，她却猛然挺身而起，又将一手举过头顶，望着它，望着它，在这仅仅几步之内旋转起来，由高到低，由缓至急。
　　
　　晚月会来伴舞，这让忆然极为惊愕。可她毕竟是大家闺秀，就算吃惊也不会做出什么太大的反应。所以她继续弹琴，虽然已经有些手抖。可晚月似乎跳得越来越激动，忆然看着，琴声渐渐地都跟不上她的动作了。
　　这舞，与这曲子是合得天衣无缝的，是忆然手生，是她配合不了晚月的舞蹈。可这并不是忆然停下来的原因，忆然只是被晚月的舞震撼，觉得这舞……
　　“青蝶……”
　　忆然不知什么时候就呆望起了正在跳舞的晚月，只是当她猛然清醒过来，她才质疑自己为何会在看着晚月跳舞之时想起了这个人，怎么会？
　　
　　晚月旋转得越来越急，越来越急，不知为何，她似乎是没有想要停下的意思。哪怕忆然的琴声早就不再，可她就是舞着，不停地……
　　
　　“晚月姐姐！”
　　施晶晶惊呼一声，所有人就看见晚月捂住自己胸口倒在了地上。张鹤立刻起身，疾步上前将晚月抱起，对人大喊：“快去端水拿药！”
　　一时间宅子里乱成了一锅粥，好多人都挤进了晚月那间不大的屋子里，在里面团团转。而忆然就站在屋里光线能照到的那最远的地方，呆呆地望着屋子里面。
　　“这究竟……？”忆然站在外面，最多只能看见丫鬟经过外屋，总是经过她身边，不停将一些东西送进拿出。她实在想要进去屋里看看，想知道晚月到底是害了怎样一种糟糕的病，居然能让整个院子里的人在瞬间乱成一锅粥。可是屋里已经去了那么多人，再多一个都是碍事，就连杨柳和香云都被张鹤请回她们自己的房间去了。
　　望着屋子里那橘色的光，忆然开始觉得外面好冷。这一感觉让她更加想要进到那屋子里去躲避寒冷，但她很难鼓起这勇气。自己站在此处，欲要移步向前，却还是拼命管住了双脚。这“想”与“止”之间的挣扎都让忆然有些不安了。
　　晚月的院子，刚刚明明还是那么热闹，这一刻却满是惨淡的感觉，果然是世事无常，瞬息万变吗？
　　
　　对于晚月的病情，除了她到来响水城之后那一直为她诊疗的大夫以外，就属张鹤最为清楚。张鹤一直守在屋子里，和施晶晶一起。喂药、伺候，全是施晶晶在做，她听着张鹤的吩咐做事，因为张鹤是男人，并不方便去照顾晚月，而丫鬟们都在一边打下手。
　　终于药起了作用，晚月痛过了，便因为药里的安眠成分而睡去。
　　“好了，你们去把院子里的东西收拾一下，然后各自回去休息吧。”张鹤安排完了丫鬟，又与施晶晶说：“今晚怕是要辛苦你照顾一下她了。”
　　施晶晶点点头，还没点完却又摇头。“没有辛苦这么一说。”
　　
　　张鹤从屋里出来，终于舒了一口气。他是准备回去休息了，却没想刚出来就看见了忆然独自站于门前不远处抱着自己的身子瑟瑟发抖。她看见他，立刻就笑了迎上去。“她怎么样了？”
　　“已经睡下了。”
　　“那便好，那边好。”忆然像是松了一口气，说话时垂着眸子，有些自言自语的感觉。
　　张鹤看她的样子，问道：“你一直在这里？”
　　忆然没回答，只是管不住自己向屋里看了几眼。她好像很担心晚月，不过并不完全因为晚月的病情。
　　张鹤以为她是真心担心着晚月，所以才站了这么久，于是自己叹息起来。先前因为慌乱，只顾着让杨柳她们回房去，而忘了让杨柳她们把忆然也带走。或许是因为混乱，杨柳和香云也没能想起忆然还在此处吧。
　　“她没事了，你早些回去休息。若是想过来探望，就明日天亮之后再来吧。”
　　忆然被张鹤的话与动作诱导着，是带准备离开了，可是走了两步还是停了下来。因为十分好奇，就顾不得冒昧不冒昧，轻声问道：“晚月这是怎么了？”
　　“这个地方生了毛病，是旧疾。”张鹤以手覆盖自己心口向忆然示意，说：“虽是旧疾，却一直没法根治，所以不可受刺激，甚至连饮食都得十分注意。”
　　那是心口，忆然惊恐。之前与晚月相见，晚月的气势可让她那般压抑，她哪里能想到晚月竟是一个有心病之人，并且心病如此之严重。如果晚月倒下之前不是捂着胸口的话，或许忆然会不太相信张鹤说的话。
　　“是因为刚才那段舞吗？所以她才旧疾复发的。”忆然虽是在问，却满心确定自己的猜测。她哪里是在问，明显是在与张鹤说，说晚月就是因为跳舞而发病的。
　　张鹤有些不明白眼前这女人，她与晚月，不过才认识没两天，相处时间全部加起来都也才几个时辰。如此的关系，她何来这般关心晚月？“你知道我们平日不太说关于晚月的事情，你若是想知道，明日自行问她。若是她会说，必定比我们告诉你的清楚明了。”
　　可忆然依旧有些不甘，她想知道的事情一点都没清楚，反倒是添了更多不解和疑惑。现在的张鹤是唯一能帮她解决困惑的人，可这个人却不愿意说什么。
　　“忆然。”张鹤唤了一声。忆然虽没喜出望外，却也不是平静的表情。可是张鹤并没说什么，只道出一句“早些休息吧。”然后他走了，都没有管忆然到底要在这里站多久，是否是要随着他的离开而离开。
　　




☆、六、冲突

　　天快亮的时候，晚月忽然醒了。那时候施晶晶趴在桌上好一阵子，好不容易才有了一些睡意。
　　大概是因为先前犯病时的剧烈疼痛让晚月到此时都还畏惧着，所以她想要坐起来，才只是用了一点点力气，便因为意识中的那痛楚而放弃了。
　　一声叹息，叹醒了本来就没睡着的施晶晶，于是施晶晶忙忙地在桌上摸到了火折子，吹了吹，点亮了蜡烛。
　　轻轻移动到床边，发现晚月确实醒了，施晶晶这便问道：“这就睡够了？”
　　“只是突然醒了而已。”晚月还是坐了起来，无意用手摸了摸自己的脸，诧异地发现指尖并没有任何不舒服或是不真实的感觉。她疑惑地看向施晶晶，施晶晶便说：“我帮你卸了妆。”
　　晚月立刻皱眉：“忆然看见了？”
　　“那倒没有。”施晶晶说：“不过她好像很关心你，我听见她和张鹤在门外的对话了。我们在里面忙了多久，她就在外面站了多久，最后是张鹤让她回了客院。张鹤也没跟她说什么，你定了规矩，我们也知道自己是在做什么，所以我怎么可能让她看见这样的你？”
　　“如此甚好。”晚月淡淡地回应一句，蓦地，她便笑了，意味不明。
　　“姐姐为何发笑？”
　　晚月不语，沉默片刻，向施晶晶问道：“我来问你，若是下一个对象是一个好武多过文学的富家子弟，那么杨柳与香云二人，你认为谁去更为合适？”
　　“这……”施晶晶着实好生思量了一番，最后与晚月说：“香云不如杨柳活泼，若是那人好武更多，大概会不喜欢太过安静的香云。”
　　“如此看法，我赞同。”
　　“是吗？”施晶晶显然有些高兴。
　　“明日你去与杨柳说，定下了是她，大致十天后出发。”
　　“十天？”
　　这数字让施晶晶不安，晚月不是回来过冬的吗，十日之后也依旧是寒冷天，她能去哪里？而晚月说，这次去的地方是一个小国家，地处南方极为温暖。相比起响水城，晚月更加适合在那边去过冬。
　　“我走之后，院子里的事情还是你说了算。至于忆然，你平时照顾她一下，她若是想上街去走走，你就陪她去吧。她或许早就呆不住，想要出去走走了。”
　　“这是从什么地方看出来的？”
　　“猜测而已。”晚月跳开话题，说：“我交代的事情都要去办，给忆然做新衣裳，给她请画师。常来授课的琴师可以辞了，让忆然替上便可以。若是张鹤不管这些事，就由你给办下来。”
　　“知道了。”
　　
　　晚月会做这些安排是很正常的，可施晶晶硬是从一些细微的地方发现晚月有些不同。而这时天已经发亮，她都能更清楚地看见晚月的表情了。
　　
　　“我好像有些饿了。”晚月捂住了肚子。
　　想来也是，本来晚月就没吃多少，刚才的痛苦又耗去了她不少体力，这会儿肯定会饿的。于是施晶晶说：“那我去厨房看看有什么吃的，正好我也饿了。”
　　“麻烦你了。”晚月笑道。
　　“哪有的话！”施晶晶俏皮一笑，轻巧地从晚月床沿上起身，离去。
　　
　　施晶晶走后，晚月自己下了床，到了桌边。本来想喝点水，却在手碰到茶壶的时候发现水是冰冷的。若是有人在她身旁，必定会听到他们与她不能喝冰冷的水。然后就会有人把茶壶提走，然后重新烧一壶开水回来。
　　晚月想起这事情，一时便觉得无趣得很，手掌搭在茶壶盖上，也懒得给自己倒水了，却还是免不了抱怨几句。
　　“怕真是病入膏肓，无药可治了。”不管这话是不是在从某些方面去怪那些关心晚月的人管得太多，反正一定是晚月在嫌弃自己。
　　如果真是无药可治，那么等到她再也活不下去的那天，若是忆然看见了她是她，那时候忆然会是什么样的心情和表情？晚月忽然就想到此处，顺便假设自己就是忆然，用忆然的方式去想，去考虑。若是晚月死了，忆然看见躺在棺木之中的她……
　　不知怎么的，晚月心中再次泛起痛楚，虽不是病痛那样的感觉，却也没能让她觉得有多好受。
　　这一刻她觉得自己有些残忍，哪怕此前她认为自己做的事情都是理所当然，根本没有残忍这一说法。可是现在呢？不过才听施晶晶说了一句“忆然似乎很关心她”，她便开始觉得自己残忍了。
　　竟然会有这种感觉，晚月嘲笑起自己。大概有些东西就像这心痛的毛病一样，从某个时候开始就跟着晚月，一直没间断过。
　　如果要回忆什么事情，大概花掉的时间会很长。晚月也懒得去想那些毫无意义的事情，她只是在想，先前只是给那边的人说过有城里新迁入一家人，家里大小姐待字闺中。除了小姐还要过些日子才会到新宅以外，晚月什么都没与人详谈过。这次晚月回来，便是与人说去取小姐画像。
　　晚月必须要安排杨柳去了那城市之后的事情，比如过去之后，在什么样的情况下让杨柳露面才是最好的时机，又要如何才能让那人真的看上杨柳。
　　
　　厨房里没有什么现成的东西，施晶晶只好盛了些留作中午继续煮汤锅的干净汤头出来煮了两碗清汤面。
　　一边说话，一边吃面，吃完之后就已经快到辰时了。施晶晶要回房休息，而晚月也还想再躺一会儿。她让施晶晶回去之后记得让人不要来叫她，丫鬟若是过来收拾碗筷，悄悄进来就可以了。
　　回去主院，香云刚好踏出房门，施晶晶正好与她说，不要去打搅晚月。关于杨柳的事情，施晶晶是打算睡醒之后再谈，或许等到晚月自己来说。
　　忆然在客院里，天亮之前睡了大致两个时辰。好不容易到了天亮，又吃过早餐，便向香云问起关于晚月的事情。她是想与香云、杨柳一起去看晚月，然后自己留下与晚月谈谈。可是香云说了，晚月正在休息，暂时不让人去打搅。
　　这样的命令能管住这宅子里的所有人，但那所有人里面并不包括忆然。忆然心中装着那些疑惑，她如何能静静地呆在屋子里等着晚月醒来？就算能等到那时候，她也不能保证自己能有和晚月单独相处的机会。所以此刻对于忆然来说，是绝好的时刻。
　　
　　忆然假装是要回自己屋子，实则偷偷跑去了晚月那边，她知道现在没有人会过去，因为那边不需要任何人。
　　站在昨晚那投出橘色光亮的门外，忆然还是想要敲敲门，不管怎么样，这是最基本的礼节。并且此时晚月正在休息，若是擅自入内，必会让晚月心生厌恶。如果那样，忆然想要知道的一切可能就无从得知了。忆然相信自己的判断，她对晚月的印象就是如此。
　　以指节叩门，轻轻三声，听得出忆然尚有怯意。她想，若是晚月真是睡熟而没能听见自己的敲门声的话，那便说明自己是来得不对时候。她甚至是刚敲完门就打算离开，因为心中猜想的是得不到回应的。然而就在她将要转身之际，门内竟然传来了允许她入内的话语。
　　
　　晚月的屋子装潢简单极了，除了一些必须品以外几乎没什么摆设。这些，忆然之前就发现了。她只是没进过里屋，所以有些好奇，并未在外面停留。
　　“我不是说了这会儿不要过来打扰我？”
　　先闻声，却不见任何人。忆然转身寻了一下，之后发现声音是从屏风后面传来的。晚月的声音是不是变了，变得有些……熟悉？忆然想不起，不敢确定那微妙的感觉是不是真的。
　　听晚月这么说，她定是将忆然以为成了那些丫鬟，或是施晶晶她们。
　　“我是忆然。”忆然回答一句。
　　屏风后面的人没有立刻回应，可能是感到诧异，所以迟疑了。过了一会儿，她咳了一声：“你找我有事？”
　　“来看看你好些没有。”
　　“多谢皇后娘娘关心，晚月已无大碍。”
　　忆然一时无语，她不曾想过晚月会突然这样称呼她。
　　“皇后娘娘大概不是专门过来关心我的病情的吧。”
　　“是、是有些事想问你。”忆然吞吞吐吐道。
　　“你说吧，我听着。若是能回答得出，我绝不会不答。
　　忆然隔在屏风外面，忽然看见一件衣服从后面搭了出来。这让忆然觉得尴尬了，衣服搭出来的时候，她就开始惶恐，她好像真的来得不是时候，怎么偏偏就挑了晚月换衣服的时候？
　　“不是说有问题？怎么不说话了？”
　　“我就是想问……你是不是真的知道她在哪里？”尽管觉得这样的时候有些尴尬，可是忆然必须问，她怕晚月换衣服就是为了出门去，若是错过这次机会，不知道又要等到什么时候才能有机会开口了。
　　晚月笑了，只是忆然看不见。“这一问我已经回答过了。”
　　“可我也说过我不信。”
　　“那是你的事情，与我何干？”
　　“那我换一题。”忆然有些无奈。“她都与你说过些什么，又是什么时候说的？”
　　“要是我说我知道她所知道的一切，你信吗？”
　　忆然沉默了，她不想信，可晚月给她的感觉是真的知道很多。她若信，那岂不是会颠覆了青蝶在她心中的形象？
　　
　　有一会儿了，晚月没听见忆然的声音。“皇后娘娘在想什么呢？
　　“我已经不是皇后了！”忆然急辩，她怕晚月会与青蝶说起自己，若是她此刻还承认自己是皇后，那么话落到青蝶耳朵里就很难解释了。
　　晚月哪管忆然在想什么，只道：“那又如何？难道你以为你此后都不再回去那个皇宫，不做皇后，她就会原谅你？”
　　晚月果然是什么都知道吗？忆然开始没底了。她不知道晚月的底，她只是觉得晚月没按什么好心。既然晚月知道她的一切，那么晚月要利用她的话简直是易如反掌。
　　说话时候，晚月总慢慢地在换衣服，或是解开衣带，或是披上长衫。可是动作再慢，都无法将换衣服的时间延伸到无限长。晚月不想绕到屏风前面去，她不想看见忆然，更不想被忆然看见自己现在的样子。所以她只能用语言作为武器，迫使忆然赶紧离开。
　　“娘娘为何不说了？是被晚月猜中了心思？”不待忆然回答，晚月又说：“其实娘娘不必再想，她不会原谅你的。”
　　“你凭什么这么说？”终于忆然听不下去了，晚月凭什么如此看待青蝶对她的感情？晚月不过是听说过她们的事情，再详细也不过是听闻，何以如此肯定，肯定到几乎是在断言！
　　忆然显得急躁，因为晚月的胡说。“她与你说过什么我不知道，可我肯定她并不会如此恨我！这是我对她的了解，我能肯定，不是你三言两语就能动摇的东西。”
　　“是吗？”晚月以嘲讽回应这段话，之后又说：“或许她比较希望你回去那个皇宫，继续做皇后呢？只要锦国不亡，你便可过锦衣玉食的生活，总比呆在这里强。”
　　“如果锦国亡了呢？那我岂不是要跟着皇帝一起被发放外地，严重甚至是被处死？”忆然毫不含糊地反问。“她怎么可能会说这样的话，你不觉得编造这样的东西是很可笑的吗？”
　　“娘娘如何肯定这是我胡编瞎说？”
　　“就凭我了解她！”
　　就在那屏风后面，晚月真的笑出声了。“你了解她吗？那你怎么猜不到她会离开你，你怎么没能把她留下？你可知道两年可以让一个人改变很多，甚至是脱胎换骨？她会这样想一点都不奇怪，有些东西变了就是变了，你不得不承认。”
　　“那是我跟她的事，需要在这里与你承认什么？她与你说过的话很可能都是一时的抱怨，可你无条件地信了。你说我无从证实，你能见到她，所以你证实过吗？你知道她心里真的在想什么吗？还是说你只会听信，并无能力去判断话语真假？”
　　“余忆然你够了！”晚月一声喝，怔住了险些丢了大家闺秀样子的忆然。忆然不说了，却听到晚月满腔愤怒地大声说道：“我说她不会原谅你，她就是不会原谅你，你不要再挣扎了！”
　　这毫不讲理的话气得忆然心中生起一团火，烧得她难受极了。曾经与青蝶一起的人是她，不是晚月！这口气不争，岂不是承认了晚月说的话都是真的？愤怒之下，忆然竟都放声喊道：“你倒是拿出证据来！你让我见她，让她亲口告诉我她要让我回去当皇后！”
　　“我成全你！”晚月咬紧牙，狠吸了一口气，两步跨过屏风，站在了忆然面前。那样子看来像是下了不小的决心，因为她站在忆然面前之时，发现自己手心都快要渗出汗来。
　　




☆、七、青蝶

　　忆然的家在临城，或许现在应该说，忆然的娘家在临城。而晚月不知自己出生在哪里，只知道自己是在临城长大的。
　　
　　临城的那座豪华府院，姓余。因为主人是锦国特别有名的富商，所以就连临城周围那些城池的百姓都会知道这府院大概是坐落在临城的什么地方。
　　余老板有两子一女，二儿子成家的那年，小女儿忆然正好二八岁。忆然几乎算是余老板夫妇俩的老来子，所以夫妇两喜欢得紧。
　　忆然生性文静，却很是喜欢上街玩耍。她说家中太过无聊，若时时刻刻都呆在家里，怕是这辈子都只能做只井底蛙。余老板溺爱女儿，根本不阻拦任何，更是让夫人拨了丫鬟陪她出去玩儿。为了安全，余老板找来一名贴身护卫给忆然，让她上街的时候一定带着。
　　
　　出街玩耍，累了的时候，忆然都会在街边茶摊斜角。平时都是如此，看着路人过往都是欢乐的。可今日却有人硬生生地扫了忆然的兴致。
　　街头的方向窜出一名女子，穿着华丽，却紧紧抱着自己的包袱，神色慌张。她刚冲到街上人流量最大的地方，本以为可以松一口气，却在那时候发现追赶她的人又再出现。她想逃，却已经被两个大汉抓住。
　　抱在怀里的包袱掉在了地上，本来就不解释的结子松散开，从里面掉出几个首饰。那就是女子想要逃跑的证据，铁证。另外一个大汉从地上捡起包裹，翻看了里面的东西后，怪异地笑了起来，并且冲她大喊威胁。
　　忆然听出来了，那女子是青楼的姑娘，因为不愿接客，所以偷跑了出来。可惜了运气太差，就算跑到了热闹的街上也还是被抓住了。忆然并没意识到自己可以救她，而是在那时候发现那女子在绝望的时候向自己投来了求救的眼神。忆然这才反应过来，这个事情靠钱便能彻底解决了！而她也被那女子的眼神所触动，也就顾不得父亲总与她交代的“切不可在外乱管闲事”这样的话了。
　　差了护卫上前去帮助那女子，自然是会讲明自己的身份。几个大汉不敢做主，就将他们请回了楼子里去见老鸨。楼里白日不开正门，大汉领着忆然一行从后门进入。忆然身为大家小姐，进到这样的地方，难免会觉得浑身不自在，甚至有种脏了鞋底和衣衫的感觉。
　　老鸨被叫醒，出门来看见忆然，霎时间傻了眼。这余老板的千金怎么会到她们楼里来了？护卫上前，开门见山地提出要给那位女子赎身。老鸨实则不愿意，可是是余老板的千金上门来赎人，老鸨不敢得罪。
　　忆然若是要替女子赎身也行，老鸨并不刁难。可女子逼近是老鸨倾尽心血□了近十年的宝贝疙瘩，今日终于可以“出阁”的姑娘。老鸨指望着她挣钱，绝不可能随便一个价钱就让她离开。
　　“这可好办！”忆然自信地笑道：“人我先领走，明日一早你便可以去东街钱庄领上一笔钱，我保证那数字绝不会让你失望。”
　　老鸨本不答应，做生意岂可用这般“先货后款”的法子？可忆然直问老鸨，难道她余家这么大一块门匾都让老鸨觉得不放心？难道她堂堂余家大小姐会退钱青楼老鸨的账款？老鸨一时无语，惹不起忆然，最后就让忆然给留了一张字据，之后便放了女子跟忆然一同离开。
　　
　　余大小姐在白日青光，众目睽睽下答应与人一同前往青楼，这事很快就在临城传得沸沸扬扬。余夫人得知时直觉得自己有些晕眩，都快要站不稳了，便赶紧差人去把忆然给叫回来。
　　从楼子里出来，忆然便被余夫人差来的人找着了。听说这事已经传遍全城，忆然立刻脸红心跳，这才反应过来自己做了多么不成体统的事情。因为要立刻回去，忆然便将那女子交给了她的护卫，让护卫替她安排住处，说是自己得空再去看她。
　　忆然是知道父母会很是生气，所以才一到家就好好跟母亲认了错。余夫人心想老爷回来定是会将忆然好生管教一番，自己便忍了一时，没太责骂忆然，反倒是告诉忆然一定得好声好气与爹爹说话，切不可顶嘴。
　　果然，余老爷当天回来得很早，一到家便招来忆然大骂一顿，这还是忆然打娘胎出来的第一顿骂。余老板真是怎么都想不到，平日里乖巧文雅的女儿竟然会去了青楼，还是在周围人都看见的情况下！若不是余老板身体健朗，今日定会被忆然气得少了半条命。
　　忆然听了母亲的话，并不顶嘴。她也知道是自己欠考虑，做错了事情，所以父亲的责骂，她完全都听着，并且接受了禁足一个月的惩罚。
　　好在先前护卫回复说那女子已经被安排好了，忆然不必担心她。只是忆然这一个月都不可外出，没办法去看望她，若是一月之后，她早已不在临城了怎么办？大概会觉得很可惜吧，有一种事情只做了一半，而自己也成了个半吊子。
　　
　　第二天，忆然一早醒来便被丫鬟请到了湖亭，让她惊讶的是，昨日救下的那女子，今日竟然专程跑到了府里来感谢她。
　　“听说小姐被禁足了，这特意前来想小姐道歉。为了我们这种人，小姐竟然被罚，实在不值得。”
　　忆然随便捡了一边的石板长椅坐下，与她笑道：“这是哪里话，难道我救人前还要考虑自己是否会被责罚？若是遇上性命攸关的事情，岂不是原本会被救之人早就做了冤魂？”
　　“可是自己得救，却害的恩人被罚，又岂有这样的道理？”
　　“姑娘严重了，我不过是在家呆一个月而已，这不算什么惩罚。倒是你，今后有何打算？”
　　女子始终双手相握站于亭中，离忆然有几步之遥。她还没想到此后要如何，或许能去茶楼一类的地方卖唱，可那样一来，难保她不会才爬出狼窝，又掉进虎穴。可她只是不语，并未在脸上表现出太多的担心。
　　忆然大致猜到她可能是无路可走，便安慰说：“这些慢慢想都行，既然我救了你，就绝不会将你丢在半途中。”
　　女子听了此话，顿然心安，脸上即刻浮现笑容。
　　“你叫什么名字？”忽而间，忆然在想，她既然是青楼出生，老鸨又要指望她挣钱，那她必定是多才多艺了。“都会些什么？若是才艺尚可，或许我可以帮你找到生存之道。”
　　“进楼后不久，妈妈就让我学习各种才艺。小女子不才，如今只懂得柳琴与舞蹈而已。”语落，女子哑然。
　　“那么，姑娘如何称呼？”
　　果然还是逃不过这一问题，于是女子摇头：“我尚未得名，她们只管我叫‘姑娘’。妈妈本是说我出阁之日，谁最后得标，我的名字就由给来取。”后面的话，她不再说，因为她已经站在了这里，在忆然面前。
　　忆然是救了一个人，却也害得这人没了名？她愣了，却忽然一笑。“且算我得了标，由我为你取名可好？”
　　“若是得小姐赐名，小女子便是三生有幸。”说罢，女子便立刻欠身作谢。
　　忆然好生想了想，可她对取名并不在行，一时片刻定不下个大概，只好与眼前人说：“不如这样，我暂且都随她们称你作‘姑娘’，待我想好适合你的名字，再替你改名，可好？”
　　女子依旧欠身：“小姐说了便是。”
　　
　　在忆然被禁足的一月时间中，那女子来看过她两回。终于解禁那天，忆然的大哥回府来，说是父亲要办大寿，他们兄弟二人都准备了礼物要送给父亲。这时忆然才想到，自己还是两手空空，一点准备都没有。
　　大哥走后，忆然苦恼了好一阵子。她虽是大小姐，每月却之后拿到手里的月钱可以花，若是买礼物，必定不如可以在外面挣钱兄长们的精贵。
　　正巧今儿忆然要出门去看自己就下来的那女子，于是找来护卫陪着自己去了一个独门小院，就是那个女子住的地方。或许可能问问她，从她那里得到什么提议也说不定呢？忆然反正苦恼，就干脆将这问题一并带着过去了。
　　与那女子谈起自己苦恼的事情，忆然的脸上都尽是烦恼表情。女子听着她说，心下立刻想到这是自己报恩的好机会。她与忆然说，自己倒是有一提议，只是以自己的出身，不知是否会被忆然和余家人接受。
　　“你且说来让我听听。”
　　“此前与小姐说过，小女子出身青楼，妈妈请人教过我很多东西。虽没能学得样样精通，却对舞蹈和弹奏柳琴这两样很是有信心。若是小姐不嫌弃，余老板大寿那日，小女子可上台献丑，替小姐出个节目作为小姐送给余老板的礼物。”
　　忆然并未立刻作出回应，并且沉默了一阵。这一阵让身旁的那人觉得挺难受，于是心中不禁生出一个想法――果然她是青楼出来的女子，上不得台面。
　　“小姐若是嫌弃……就当是听说一笑话吧。”
　　“嗯？”忆然晃过神来，忙摆手说：“姑娘你误会了，我只是在想，若是节目，那么舞蹈与琴曲哪一个会好些。”
　　原是这样，女子松下一口气。“不如选舞蹈如何？若是大寿，宾客定会来不少，或许那时琴曲会显得太过单调。”
　　“这话有些道理。”忆然颔首，又再作思量，而后欣喜起来。“若是舞蹈，最后还是要请乐师伴奏，不如我弹琴，你起舞，想必父亲会很是高兴的。”
　　女子浅笑：“小姐说了便是。”
　　“那么，可否请姑娘先表演一段让我看看？”
　　女子闻言，便起身来，出了屋子到院子。稍微牵扯一下衣带，便向着跟在自己身后，同样站到屋外的忆然莞尔行礼。
　　
　　起舞，耳旁虽无伴奏，却像是心中奏着乐曲，无论迈步转身，或是抬手回眸，这些动作都极为柔美。春风偶来，带起裙带飞舞，萦绕与舞者身旁，似乎幻化成蝶。舞者自身更如蝶起舞，以长袖作翅，飞舞于院中，害观者以为自己身陷于环境。
　　那穿着青色衣衫的人，似蝶舞动于春风之中，有时游走，有时留恋。忆然看了，默默从口中念出两个字――青蝶。
　　“青蝶……”
　　“嗯？”
　　女子专心而舞，并未听清忆然口中念着什么，只是停下来想要询问，却听忆然与她说：“你可记得我答应过替你取名之事？”
　　“自然记得。”
　　忆然笑起来，将女子拉近身边。“从今儿起，你叫青蝶。‘青色衣衫，飞舞蝴蝶’的意思。”
　　“青色衣衫，飞舞蝴蝶……”女子心中重复一遍，忽而脸红，因为明白忆然在形容她刚才跳舞的时候。
　　
　　就像此时的晚月，虽未穿着轻纱一般的青色衣衫，却有一身类似的长衣，虽未起舞，可她是青蝶。一张并未来得及易容的脸，拥有的是相当清秀的五官，她并非三十出头的女人，而是有着与忆然一样的年纪。青蝶有的她都有，而青蝶却及不上她，于是她是晚月，只能是晚月。
　　晚月站在屏风前看着几乎呆傻的忆然，眼神犀利极了。她并未想过要告诉忆然自己就是那个她一直在找的人，可为何才是这样的争吵就让她如此沉不住气了？大概是因为对象是忆然，而晚月心中有恨，所以仅仅小石入水便能掀起惊涛骇浪吧。
　　忆然才看见晚月的瞬间，脑中所有能用作思考的东西都被强行抽走。然后她觉得自己呼吸极为困难，她甚至不敢呼吸，因为害怕那些包不住的惊愕无错从口鼻中全数跑出。可她心跳不止，那原本不大的心脏疯狂地跳动，每一下都想要撑开忆然狭小的胸膛，欲爆裂。
　　那强烈的心跳几乎大声到晚月都能听见，忆然捂住胸膛却止不住它，倒是觉得了晕眩。是不是心病就是如此？忆然觉得，自己大概也是害了心病了。
　　就在忆然站着的地方，那一小块地方，瞬间像是发生了倾斜一般，忆然一下子重心不稳便打了个踉跄。好在她身旁是桌子，还可以让她扶住，让她站好。
　　“没事吧。”晚月欲上前，可是很好地管住了自己。
　　忆然的意识大概还没能接受晚月便是青蝶，所以听见晚月关心，就只摇摇头，本能与晚月说自己没事。可这之后，她猛抬头，即使找尽一切理由和可能都无法让她否认晚月就是青蝶。
　　看着晚月勾起的嘴角，忆然带着讽刺笑了自己，只觉得自己像是个玩偶，被晚月好生玩耍了一番。
　　“现在你信了？”晚月一直站在原地，以冷眼看着忆然所表现出来的一切，她并不想关心，并不为之动容。
　　前一刻说话的分明是晚月，为何此刻出现的人会是青蝶？这样的关系让忆然根本理不清楚。她慌乱，慌乱着刚才对晚月说的那些话。
　　忆然只是为了让晚月告诉她青蝶的下落，所以说了之前那些话。她以为晚月只是听者，所以只要她将话说得逼真一些，晚月动摇了就会说出青蝶的下落。可是，如果刚才的话全都被青蝶听了去，那么那些话便能让忆然无地自容。
　　此时此刻，忆然已经无法拒绝青蝶想要她回去当皇后这个事实了。忆然张开唇，顿时便觉心都快要跳出来，她想避免谈及自己与晚月说的那些话，于是几经挣扎地从喉咙里发声出来。“你到底、想干什么，为什么要骗我？”
　　晚月嗤笑。“我能干什么？不过是为了活命，所以不想让娘娘知道我是谁罢了。”
　　“你！”忆然急了，本来装在心中的那些话语，准备找到青蝶时候诉说的那些话语，此刻竟然连一个音都讲不出来。她都没办法去为自己心上人还好好的活着而欢喜，而是因为晚月的冷眼而心寒。晚月果然是恨她的，就像她听到的那样。
　　
　　“要我找人护送娘娘回宫去吗？”晚月忽而笑起，移步至忆然跟前，想要触碰忆然，却被忆然强硬地拒绝了。
　　“你真就那么想我回去做皇后？”忆然紧皱眉头，哭也不好，也根本连一张平常表情都做不出来。“难道你真的不会想以后的事情？锦国不亡还好，若是亡了，若是我会死，你依旧想让我回去？”
　　“此言差矣，不是我想娘娘回去，而是娘娘自己选择的这条路，难道娘娘忘了？”顿了顿，晚月又笑说：“是啊，娘娘怎么可能记得，那不过是娘娘一时走错的路罢了。像我这样身份卑贱的草民，就应该早日清醒，不能继续做着高攀娘娘的美梦。那不是草民飞上枝头变凤凰的路，那只能让草民葬送一切。”
　　“你何必一口一句‘草民’？你如果真当自己是一介草民，又怎会对你口中的‘皇后娘娘’摆出一副故作卑贱却气焰嚣张的样子？”
　　“那么，请问皇后娘娘希望晚月如何对待你？”
　　晚月与忆然说，生死都是命，就像当初她跳入湖中不死一样。所以忆然回去皇宫，而锦国灭亡，忆然必须殉国或是被处死的话，那也是忆然的命。
　　忆然气结，晚月竟然过分到了这个地步！这样的人，忆然要怎样去与她沟通？或许对牛弹琴都简单过与晚月说话！果然，两年能使一个人改变很多，甚至脱胎换骨。
　　因为词穷，又气愤至极，忆然真是没办法在这屋子里再多呆片刻。在这个宅子里，她并没有发脾气，惹得大家来围观的资格。她也不想惹得大家过来，然后知道她与晚月的过往，所以她选择愤愤离开，即使这样会让她一败涂地。
　　                        
作者有话要说：中秋节快乐……
藩田一个人在家过节，有点悲催。。。




☆、八、骗局

　　经过忆然住的客院，施晶晶并未作什么停留，只是稍微往里面瞧上了一眼，之后便抱着一卷画像去了晚月那里。
　　“晚月姐姐，杨柳的画像取回来了。”进了屋子，施晶晶便将画放在了桌上。她看着正在清点行李的晚月，还是忍不住问道：“不是说好十日之后再走？为何突然又说是今日就要离开？”
　　“我不过是替人来说媒，与男方家里说好是来取女方小姐的画像，岂有耽误人家时间的道理？先前说了十日，那时我一时大意，没想到这层而已。”晚月过来，拿起画展开来看了看，倒是特别满意这位画师的作品。
　　“张鹤昨天去旁边镇上看货去了，明后天回来。回来之后你让他和杨柳记得准时过去，去的时候尽量在白天进城，好让城里的人都知道他们那里来了一位怎样漂亮的大家小姐。”
　　施晶晶点头确认，后久久地坐在那里，也没见她去帮忙晚月收拾东西。“有件事，我还是想与姐姐说说。”
　　“说。”
　　“是关于忆然……”
　　施晶晶才说到这里，晚月便停下了手里的事情，也坐到了桌边，给自己倒了一杯水，看来像是收拾累了。“她怎么了？”
　　“忆然这两天将自己关在客院里，一步都不踏出。过去给她送饭菜和物品的丫鬟说她看来面色不太好，想必是病了，所以我想给她请个大夫来瞧瞧。”其实施晶晶想表达的是，忆然有些反常。
　　“这事不必跟我说吧。瞧大夫是很正常的事情，谁都可以。还是说，你觉得我连这宅子里的人生病就医的事情都会不同意？”施晶晶刚想解释，却听到晚月补说了一句：“不过，她的那些不适，怕是没有哪个大夫能给瞧好。”
　　“此话怎讲？”施晶晶实在不解。
　　晚月摇头，这事她本不想管，可是看施晶晶满脸担忧，还是决定去忆然那里走一趟。“让人帮我把东西搬上车，我一会儿就过去。”
　　
　　忆然有两天没出过院子了，晚月怎么可能不知道？这两天晚月也没太在主院那边走动，都是与忆然有着相同的理由，而用的接口也都相似，反正都是装病。
　　既然这么不愿意相见，那么晚月选择离开。她知道若是将忆然赶走，那么忆然只有流落街头。在这动乱的时候，忆然一个人在街上流浪，会遇上什么事情？仔细想想，倒是让晚月觉得那样有些恐怖。而且如果她将忆然赶走，张鹤知道以后必定又会跟她起一番争执。
　　应该只有这些原因，晚月会让忆然留下的原因。
　　
　　去到客院的时候，忆然正对着院子中间那大水缸发呆。她本来是想借游鱼来打发时间，却没想鱼儿都不给她面子，今日居然静得很异常。
　　噗通――
　　石子入水，打乱了那光平如镜的水面，水面荡开层层波痕，鱼儿受了惊吓，便在波痕底下胡乱游蹿。忆然眨眨眼，那一瞬都还没能意识到是有人投石入水，还以为是天上落了大雨，这才破坏了原本的平静。
　　“怎么是你？”忆然有点慌，原本的她只是发呆无神，看见晚月之后却成了六神无主。
　　其实这两天忆然把自己关在院子里想了不少，起码她现在能很好地接受晚月就是青蝶这一事实。对她来说，为难的是让她接受晚月让她回去继续做皇后。
　　晚月抬眉，向水缸那边走去。她每走一步，忆然都会相应地朝另外一个方向移动一些。突然间就好像忆然梦中的青蝶一样，无论忆然怎么接近，青蝶都离她那么远。
　　“不是你说你想见我吗？好不容易见到了，为何又要躲着我？”
　　“我想见你？”忆然不禁发笑。“你是谁？我想见的人绝不是希望我回去做皇后的人。”
　　以前的事情，在那个时候晚月就一味地认为是忆然的错，忆然就算解释得口干舌燥都不起任何作用，后来更是发生了晚月跳水求死的事情。本以为过了两年，晚月或多或少能想清楚一些了，可是不然，甚至变本加厉。如此想想，忆然对晚月真是无可奈何。
　　晚月也没看她那笑容想表达的都是什么，只是说：“不管是不是，我只有一句话对你说。我没空过问你太过，可是我的人都很关心你，你别让她们为你操心太多就对了。”
　　“这你不必担心，我能分清楚你和她们。”
　　“你能做到如此，那便是再好不过了。”说罢了，晚月便要离开。
　　“等等！”忆然突然叫住晚月，也都上前了两步。虽说前天是她落荒而逃了，她现在几乎没什么立场去与晚月“较量”，可她还是很不甘心的，不甘心就那么接受晚月让她去做皇后的事情。“你真就那么恨我？”
　　晚月缓缓转身，不紧不慢地回答说：“你觉得呢？”
　　忆然咬咬牙，她觉得，她能觉得什么？“那么，你想让我回去当皇后也是真的？”
　　晚月没出声，只是忆然似乎是在她脸上看到了一种浅淡到几乎看不出来的笑容。
　　
　　当初如果不是你要做皇后，如今又怎么会有这样的相见？
　　
　　晚月走了，可她并未告诉忆然自己的离开。直到中午，有丫鬟过来叫忆然到前面去用餐的时候，忆然才知道晚月之所以会来找她，其实是来与她道别罢了。
　　忆然很难理解晚月到底在想什么，她做的和她想说的似乎是两码子事情。
　　饭后，施晶晶留忆然在主院休息，说是晚月交代过，让人将忆然的东西都搬到那养花的小院子里。那个院子安静得很，也不会像客院那般又空又大，忆然搬过又有那么多花草作伴，平日养花修性倒是很适合她那文雅的性子。
　　“晚月真是这么说？”忆然似乎是不太相信施晶晶的话。
　　“难不成我还骗你？”施晶晶说着，又将桌上那几件还包裹着的新衣裳打开来对忆然说：“你看，这些衣裳都是她说要给你做的。回头你试试，若是有不合身的地方，就拿回去让裁缝改改。”
　　忆然收下衣服，说不清是高兴还是怎么，总之她是真摸不透晚月的想法就是了。
　　“对了！”施晶晶急道：“明儿我们去街上逛逛吧！晚月姐姐同意你出门了，她还说怕你在家里憋坏了！可是哪有那么严重，平日里不还有我们陪着你吗？”
　　施晶晶独自乐道，因为作为这宅子里的姑娘，她也没怎么出过宅子，这次有机会可以出去，自然是高兴的。所以她哪里会发现忆然那些有了变化的表情？
　　
　　两年能让人改变，却没能让她忘了她总是喜欢上街玩耍。
　　是这样吗……
　　
　　隔日上午，响水城最热闹的街上出现了两个美丽的女子。有人私下言论起来，说是瞧见她们从那姓张的宅子出来。听说那宅子的主人有一位温婉美丽的妹妹，听说那位妹妹尚待字闺中。于是又有不少人起了猜想，这两位美丽的女子，到底哪一位才是那传闻中的妹妹？
　　有人认为，施晶晶看来比忆然小一些，却不如忆然娴静，若是这二人来作比较，，可能大部分的人会站在忆然那一边。
　　
　　说来忆然可能不信，这宅子里的三个姑娘，来得最晚的也在响水城住了一年多了，可她们平日却极少走出那个宅子。忆然只是自己兴奋着响水城的热闹，根本不知施晶晶的兴奋几乎都不亚于她。
　　“我们不常出门，倒是去了别的那些大城小镇逛得比较开心。”施晶晶如此与忆然解释着，因为晚月说了，多少让忆然知道一下自己身在什么样的环境之中。不过这会儿处在大街之上，不好说得太明白，让别人听了去不好。
　　“你们还能去别的地方玩耍？”
　　“以前可以，以前若是想跟着晚月姐姐一起去，便可以跟着大家一起出发。到了目的地，他们办正事，跟着去的人就可以随便玩儿，然后跟着一起回来。”
　　施晶晶这么解释，可忆然也听不太明白。那所谓的正事是什么，又为什么是以前可以，现在不可以？
　　那所谓的正事，其实就是一种婚骗。以“有钱人家的美丽小姐”为诱饵，让她嫁入另一有钱人家，然后用最老套的方法――迷昏新郎之后将作为诱饵的姑娘救出。整个过程下来，为的就是骗取男方送到女家的聘礼。
　　那些聘礼自然是事先与男方说好的东西，折合成银两之后，数字相当可观。而那些东西，后来都由张鹤亲自拿去黑市处理掉，换成钱财或是价格相同的东西拿回来。以货易货，用钱赚钱，这便是张鹤最大的本事。
　　其实以前晚月没那么忙，并不会出现这种回来几天就又要出发的事情。以前他们还会雇佣别人来当托儿，所以若是有人要求跟着去玩儿，晚月都有精力去照顾跟过去的人。可是后来有人出卖了他们，险些让他们赔掉了所有的一切。好在事情最后是躲掉了，不过打那以后，无论多辛苦，晚月都不会再让别人来参与他们的行动。
　　
　　这样毫无道德的事情让忆然瞠目结舌，让她最不能接受的是，整个骗局的背后主使竟然是她一直放在心上的人。
　　“我大概不能告诉你为什么她会出来骗人，或许你可以去问她。”
　　可能忆然真的会去问晚月，若是晚月缺钱搭配要冒着大风险去骗人，为何不干脆回去临城找她？忆然是觉得事情并不是缺钱那么简单。“那你可否告诉我，为什么张鹤有自己的生意，还要跟着晚月一起骗人？”
　　施晶晶凝神想了想：“虽然张鹤一个人挣钱，我们整个宅子就能不愁吃穿，可那些也比不上我们出去骗一回。而晚月姐姐的不只是钱，更是一份厚实的身家。因为近两年发起的张老板逐渐有了名气，他的家财虽不必临城的余老板，却也在这一方土地上有着不小的名气。”
　　听说张老板，忆然一点概念都没有，锦国什么时候有了一个才发起不久的张老板？她实在没有听闻，只看见施晶晶在一旁不禁笑了。
　　将忆然拉到较为偏静的地方，施晶晶悄悄附在她耳旁说：“这话就骗外人，你不要信。说是张老板，不过就是张鹤，我们现在就是在帮他造出这份身家来。”
　　“这……”忆然很是不能理解。
　　施晶晶摆摆手：“以后慢慢跟你说，今天不如好好逛街，别浪费了这难得的机会！”
　　可是，话已经都说到这个份上，忆然哪还有什么心思去逛街？
　　
　　逛街的两个人，一人尽兴得很，一人满腹疑惑。偶尔会看见尽兴的一人拉着疑惑的那个欢笑想着跑到某个小摊的棚子下，然后拿起一件玩意儿与她讨论。虽说二人脑袋中想的并非同一事情，可她们都不曾发现自己已经成了别人口中议论的中心。
　　张老板的妹妹，那从未在响水城露过面的温婉女子……此时正逛在一起的二人之中，到底哪一位才是她？是那位看着俏皮可爱的可人儿，还是那位文雅娴静淑女子？不管是她们其中的哪一位，见过她们的人是信了那位张老板果真是有一位温婉美丽的妹妹。
　　




☆、九、相送

　　两个正在逛街的姑娘都还没将最热闹的那条街走完，就被从旁边镇上看货回来的张鹤撞见，并且带了回去。张鹤不是不让她们上街，可是这般大胆的以本来面目出去，无论怎样都让张鹤觉得不太安全。
　　施晶晶很是不满，她知道会被张鹤责问的。可是忆然算是无知者无罪，所以才一回来她就将忆然护在了身后，然后与张鹤理论道：“外面的人又不知道我们的底细，你何必这般担心？”
　　“他们不知道我们的底细，却知道这宅子里住着一个传闻中的女子。你们这样出去，若是被有心的人记住了相貌，那我们以后的事情要怎么继续？”
　　“记住了又如何？反正我们是两个人，别人也不知道到底谁才是他们听说的那人！而且到最后也不一定是谁去帮晚月姐姐，万一是杨柳，万一是香云呢？现在就我和忆然出去露了个脸能影响什么？”
　　有时候，施晶晶就是不会让张鹤赢过某个理，哪怕张鹤才是对的。而张鹤总是让着她，却并非因为她有晚月撑腰。
　　这次的争吵还是在张鹤的退让中结束了，并且因为他坏了两个姑娘逛街的兴致，只好答应此次出去一定会带些新鲜玩意儿回来给她们。
　　关于上街的事情，张鹤不再于施晶晶多说，他只是在后来找了个机会与忆然讲了一些利害关系，因为忆然是个明白道理的人，并且不会像施晶晶一样喜欢胡闹。
　　施晶晶的某句话是点醒了张鹤，她说外头那些人又知道她们俩谁才是这宅子里的大小姐？那就是说，可能其中一个是，也可能两个都不是。可如果是晚月答应让她们出去，那么“两个都不是”的可能几乎为零。
　　一想到这，张鹤便有些冒冷汗了，而那两个人，似乎都不知道自己被做了怎样的安排，其中一个甚至都不完全知道大家行骗到底是为了做什么。
　　
　　关于猜想，张鹤先放下，那要等见到了晚月之后才能有机会去弄明白。眼下，他要做的是在这两三天内出了手上的几件玩意儿，再安排一下家里，然后就要带着杨柳到晚月那里去了。
　　要出发去一个南方的小国家，杨柳就总问着香云，想要些什么东西作为手信，到时候她一定会给她带回来不少，只要她想要。香云总温柔地笑着，说是又没有去过那地方，怎么知道那里有什么？所以不知道能要什么，也什么都不想要，只再三叮嘱说，人在外面凡是都要小心。
　　毫无要求的话，听多了其实很无趣。杨柳可不想空着手回来，突然就擅自做了决定，说是到了那边，自己第一眼看上的东西，便是要带回来给香云的礼物。香云点点头，若是杨柳带回来的东西，她自然是会喜欢的。可是比起那些礼物，香云更在乎的是杨柳是否会完好地回来。
　　
　　快要离开的头两天，施晶晶张罗出了一顿酒菜。这是宅子里的习惯，每次有姐妹要出门了，便会好好聚一聚，算是践行，也都是在为最后的回忆做准备。
　　为何说是最后的回忆？私底下，忆然悄声问了施晶晶。
　　这宅子里的姑娘，大家的出身都不好，是命苦的人。至于是何种命苦，施晶晶并未详细说明。反正是在某些机缘巧合下，被张鹤救了，或者被张鹤领回了这宅子。并不是每一个人都愿意抱着感恩的心来帮助晚月，所以有些人从一开始就没有留下来。
　　晚月并不强逼别人，留下来的那些，不管是否是完全愿意帮助晚月，晚月都会给她们同样的自由。
　　因为从前的生活很苦，所以不管是谁都希望以后能过得幸福。于是晚月与她们说，拜堂虽是假，但如果当事人愿意将那场仪式变为真实的存在，那么晚月不但不会阻止，反而会送上最好的祝福。
　　在忆然来之前，这个宅子里还有两个女子，她们便是在某两次的行骗中真的相中了那被骗的对象，于是嫁了过去。
　　香云大概是受了那两个女子的刺激，担心与她整日相伴的杨柳也会一去不回，所以这一次“践行”的饭桌上，她表现得实在不太热情。
　　“那么你呢？”忆然望着喝得微微脸红的施晶晶，突然问道。
　　“我？”施晶晶皱眉，顿了半晌。“我当然会留在这里，帮晚月达成她的最终目的。”
　　施晶晶这话让忆然心中有些不是滋味，似乎是酸酸的。毕竟以前是她与晚月有过某种关系，可此时她却没有任何立场去主动谈一些有关晚月的事情。可对于施晶晶，忆然也只当她是抱着对晚月的感恩之心在说这话，并未多想。她倒是好奇晚月的最终目的是什么。
　　“那是什么？”忆然问。
　　施晶晶伸手指了指忆然的心口处：“医好她的心病。”
　　心病，不只是旧疾。不过忆然听不出来内里的含义，只是在想，晚月的心病若真是有法子可以医治，那她也会进全力去帮助。
　　会关心晚月，不过这并不影响忆然记住这几天发生的某些事情。那份关心是忆然必须给的，因为晚月的病，八成是在那冰冷的湖水中留下的。
　　等到晚月的病好了，忆然就离开。只是离开之后要去做什么？大概是要回去自己家里，然后过见不得人的生活。想着，忆然又笑了笑，因为她说不定会听晚月的话，去做那随时会丢了命的皇后。可是以后的事情又有谁知道？
　　
　　后面的时间，香云几乎不离杨柳，如影随形。杨柳有时忍不住笑了，觉得香云有些夸张。
　　“可以相许的男子哪有那么多，我们又不是运气比人好，说遇到就遇到了？”
　　其实说不上为什么，香云只是有些不放心罢了。毕竟那两个人走了之后的一两次任务都是施晶晶接下的，香云和杨柳都只是呆在家里，日日只管弹琴而已。
　　见香云这样，杨柳便与她好生说了起来。“那我们迟早是要找个好人去托付终身的，若是某天你遇到那样的人，我一定会为你高兴。反过来，你不会为我高兴吗？”
　　香云几乎呆滞了，她是了解杨柳的，所以她不该对杨柳的话感到意外。可这毕竟与她所盼望的那些差了十万八千里，要她如何能不受任何打击？
　　一个尽量不显得勉强的笑容出现在了香云脸上，她点了头，却道：“可我更喜欢可以这样和你们一起住在这里的日子。”
　　“那是自然！”杨柳很开心听到这样的话。“一起弹琴，谈天说地的快乐，那不是随便一个人就能给予的。”所以，并非随便一个人就能让杨柳产生想要嫁过去的念头。
　　
　　其实嫁人这种话题，在这宅子里是一种很敏感的存在。总有人会觉得自己若是真的嫁了，会有种对不起整个宅子里的人的感觉，更是对不起晚月。所以那两个真的嫁出去的姑娘，在最后一刻都没有告诉过晚月自己真的相中了那男子。直到张鹤在约好的地方等过了一个时辰，那时候张鹤才会回去告诉晚月，人不会回来了。
　　
　　为了不让外面的人看见他们出行，所以他们每次离开都是在天未亮的时候。
　　寒冷天要起床已经是一件很痛苦的事情，天未亮便要起身，就更是困难极了。香云先起来，敲响了杨柳的门，进去陪她收拾打扮，也都进去和她说说话。
　　有一小包东西，香云塞进了杨柳手里，并且握着杨柳的手，强迫杨柳握紧了它。“迷药，到时候记得用我给你的这包。那样他就能睡到第二天晌午，你不必担心时间不够。”
　　关于那两个嫁出去的人，香云一直有种疑惑，到底是她们真的愿意嫁了，还是因为某些意外而走不了？如果是后者，那么香云能做的就是帮杨柳避免那样的麻烦。所以她乔装了上街，专门买了这样一包药力强劲的迷药回来。
　　“记下了。”杨柳轻轻抱了香云一下，然后就将那包药好好放进了包袱里。
　　过了没多久，施晶晶便过来通知说张鹤已经在后门等待，让杨柳稍微快一点。杨柳在屋里回应，带上自己随身的包袱，由香云陪着向后门过去。
　　忆然是与张鹤一同出现在后门的，不过并非是相约而去。也就是在这时候，张鹤与忆然说，若是想上街，出门前最好乔装打扮一下，不好就这么直接出去。忆然自然是答应，在她逐渐了解晚月的谋生之道之后。
　　
　　宅子里，忆然的存在其实很微妙，因为晚月并未明说忆然要与她们做同样的事情，而忆然自己也并未表过态要帮助晚月什么。所以在这个时辰，忆然的出现让杨柳意外极了。
　　“怎么忆然也在这里？”杨柳欢天喜地地蹦过去拉住忆然。
　　忆然笑道：“朝夕相处都有好些日子了，有姐妹出行，我怎能不相送？”
　　“那好那好。”杨柳实在高兴，转眸看见香云，又不禁与忆然说：“我不在家的时候，可否请忆然帮我照顾香云？也都陪她弹琴，陪她说话。”
　　“嗯。”忆然答应。
　　几段简单的对话之后，杨柳便被送上马车。撩起车窗的帘子，她还都欢笑着让大家都别送了，这么冷的天，赶紧再回被窝里睡个回笼觉才好。可是她这么说，送她的人一个都没动。后来张鹤驾着马车，带着杨柳逐渐远离，杨柳便伸着半个身子在窗外对那三个人挥手道别。
　　马车逐渐远去，远到看不见，远到听不见。于是施晶晶回去了，忆然也都想要离开了。香云还是站在那里，有些难过，很是不舍。她什么都没想，有的只是不停祈祷杨柳一定要回来。
　　看着香云在那一直站着，忆然都不禁再朝马车离开的方向看去。其实就算某些感情不太一样，可是大家心里所有的难受会是类似的。就像杨柳要去“嫁人”，而香云只能这般看着一样。不是她不想改变什么，而是她无能为力。
　　另一方，马车上的杨柳，在再也看不见任何一个人的时候坐回了马车里，那么静静地。这一刻她终于是感到了离别的伤愁。自己一个人离开那充满欢笑的宅子，虽然这已经不是第一次，却也因为此后在外的几个月时间而多了不少未定的担心。
　　回去啊，杨柳心里头想的也是这样的事情。尽快过去帮晚月把这次的事情办好，然后回去，回去那个欢乐的宅子里，和姐妹们一起。
　　
　　




☆、十、亲事

　　路上颠簸了一月有余，杨柳终于是到了她的目的地。进城的时候是有好些人看着，这其中到底有多少是晚月顾来的，又有多少是真的来看这远道而来的大小姐的？杨柳不知，她只是在打扮成了车夫的张鹤的搀扶下跳下了马车，然后在不少人的围观下进了宅子。
　　
　　“那家小姐确实漂亮，举止也都优雅，看起来虽不比很多大小姐文静，不过却与我们那好动少爷很是相配。”管家站在大堂，与正在指挥下人做打扫的夫人禀报。
　　这家人姓刘，在这城里也都有些地位。他家少爷此时从外面回来，正好经过大堂，有些匆忙，却是一脸兴冲冲的样子。听说是母亲派了管家去看了黄家小姐一眼，自己便跟着兴奋起来。
　　“管家也去了？怎么我没瞧见你？”刘公子如是说。
　　“你也去了黄家那边？”
　　刘公子一笑，相当开心。“去了，而且也看见了黄小姐！”
　　见儿子这般表现，刘夫人心下大致是猜到儿子对那家小姐有些倾心，便问道：“你喜欢？”
　　是有一种明知故问的感觉在里面，不过这问也不是白费的，因为她看见儿子脸上那欣喜的表情了。儿子必定是对那位小姐一见倾心了，不然怎会如此匆忙地从外面回来？
　　刘公子说，自己想要与那小姐正式地见一面，反正是在说他俩的亲事，若是他二人见后相互倾心定是再好不过了。刘夫人没说答应，倒是让人去将晚月请来，说是自己要先与黄家小姐见一见。
　　以前的事情都是晚月全权安排，何时见面，何时做更进一步的交流，这些都是晚月先一步提议的。可这次竟然是男方家里的人先一步提了要求，是让晚月有些措手不及了。
　　“人家小姐这才到咱们城里，是否待她休息几日，先适应一下这边生活再谈见面的事情？”晚月如此建议，确实杨柳一路上颠簸，受了苦，若是不好好休息两天来调整状态，怎么能用最漂亮的样子出来见人？
　　不过就是一次好心的提议，晚月却遭来刘家夫人的一顿嫌弃。那刘夫人似乎早就看晚月不顺眼了，嫌弃她办事没效率，从一开始到现在，花了快要三个月的时间，竟然都没让两家人有实质上的交流。于是晚月今儿这么一拒绝，刘夫人直接没了好脸色。她让晚月此后都不要再插手他们两家的事情，反正这亲都还没来得及正式说上，也就不能说是他们不承认晚月给说媒的功劳。
　　打晚月第一次从事这骗人勾当开始，她就没遇见过中途让人随便塞了几两银子之后给打发走了的情况。出了刘家门，晚月掂量着手上的小钱，突然就觉得满是嘲讽的味道。正巧了不远处有个乞丐走来，晚月顺手就将那几两银子放进了乞丐的碗里。
　　“谢谢，谢谢……”乞丐合手作揖，嘴里念念有词，求了天上所有的神仙保佑晚月出入平安，健康长寿。
　　
　　在城里饶了好几个圈，晚月终于趁着附近没人的时候，从他们租来的宅子的后门进去了。是了，宅子是租来的，并不大。可现在这城里人人都知道郊区有块地方上在修建大宅，而那大宅建好之后便是姓黄。
　　晚月之前来的时候就打听好了这事，那时候城里少有人知道郊野有人正在修建大宅，而那真正的黄家人还要在很久之后才会到这边来。所以她买通了不少人，就是若是有人问起，便告诉别人，正在修建的那宅子的主人正是暂住在小宅子里的那家姓黄的人家。
　　既然拥有这么大一座宅子，旁人自然会认为黄家人很是有钱。当晚月在城里那几个到了年纪找媳妇的公子哥之中相中刘家那位公子的时候，张鹤早就造了势，也都易容成了一位年龄五六十的富人住进了他们租来的宅子里。
　　可是这会儿，各种事情都安排好了，作为媒婆的晚月却被那刘家人给撵走，这真是让她在心里头揣了一口恶气。
　　“依我看，这样挺好。”杨柳在一旁帮晚月顺气，一边解释说：“他们撵了你，还会找别人过来。到时候我们一走，所有的责任都会是那个人的，就与你无关了，不是吗？”
　　“也对。”晚月接受这个理。虽然还是觉得憋气，可她也不打算计较这事了。毕竟她还要骗走别人那么多钱财，这口气就当是提前被人给报复了吧。
　　
　　既然不用再做媒婆，晚月就又换了一副面容，很快就成了杨柳的贴身小丫鬟。
　　刘姓人家对杨柳真是很中意的，这不，才说了晚月办事太慢，转眼第二天便找了另外一个媒婆前来说亲。媒婆进家门，见到的便是杨柳的父亲，也就是扮成了黄老爷的张鹤。
　　听说黄家财大气粗，要来说亲必定是不太容易的。刘家人此次是想约个时间见见小姐，却被张鹤推辞说，“我家闺女岂有被人挑选的道理？”
　　大概是张鹤易出的容貌太过厉害，他不过说了几句话便让媒婆觉得有些招架不住。媒婆好说歹说，最后张鹤还是松了口，同意三天之后，请刘家的夫人过府来与小姐见上一面。
　　定了时间，媒婆便回去复命了。
　　
　　屋里的晚月正在听杨柳弹琴，杨柳的琴艺也是晚月决定今次让她过来的原因。只是一个好武多过文学的男子，杨柳时而弹出一些散音大概就能将其收服。可若是换了文人雅士，那么杨柳的琴艺或许会让人提不起欣赏的兴致来。
　　“三天后刘夫人过来，你无须与她说太多，文静一些就好。”毕竟将来会作为婆婆的人，都不会希望自家有个不安生的媳妇。
　　杨柳听着晚月安排，她虽不是第一次做这样的事情，却还是非常紧张，甚至有些不太清楚自己应该做些什么。不过晚月会给她把事情安排好，并且也作为贴身丫鬟陪在她身边，如此一来，杨柳也就不用担心自己会出什么岔子了。
　　
　　这次的事情成不成，刘夫人过来见了杨柳之后的态度会有很大影响力。如果事情顺利，那么晚月就打算在那之后自己先回去响水城。她有托人帮她物色下一位“新郎”人选，所以既然这边不用她来说媒，不如就早些回去，让那边的事情早些可以进行。
　　听说晚月要走，杨柳有些坐立不安，还是因为那些紧张。只是晚月与她说，不管发生什么，只要张鹤在就好，他一定能保护好她的。再者，若是一直将杨柳养在庇护下，那么她能独立的那天会到什么时候才能到来？
　　夜里，杨柳想起了香云给她的那包迷药，赶紧起身去将它找出来，然后看着，一直看着。她不知道自己为何要看着这包药粉发呆，只知道自己从未见过那刘公子，若他是好人还罢了，若是坏人，那么她会不会在拜堂的那天晚上跑不出刘家？
　　带着这样的担忧，杨柳一夜没睡好。第二天便是与刘夫人相见的日子，可她满脸憔悴。晚月千算万算都没有想到会出这种绝不该出现的错误。
　　刘夫人见了杨柳，对她印象还算不错，就是那显得有些苍白的脸让她在担心杨柳是否是有什么病。刘家是否要让这位小姐成为媳妇，这事还有待考虑。这样的态度，刘夫人表现得很明显。所以她走后，晚月就变得沉默了。
　　就如以前施晶晶与忆然说的，晚月从不大声与她们说话。计划的这门“亲事”或许会因为杨柳的一次失眠而没了着落，可是晚月不曾说过她什么，只让她晚上早点休息，不要再发生这样的事情了。
　　
　　必须做点什么来补救，可是能做什么？为了想这样的问题，晚月也失眠了。反正关在屋子里也只有头痛，干脆起来，打开窗户坐到了窗边，正巧那一轮圆月挂在天上，看着它也是让人赏心的事情。
　　如果刘夫人那条路走不通，就只能直接将功夫花在刘公子身上。或许她可以将刘公子请来与杨柳见上一见，当然，那并不会是面对面的相见。或许就让杨柳在楼台之上与楼下的刘公子说说话，再弹出一些闲散的调子。若是刘公子会中意，那么剩下的事情就都能解决。
　　
　　没人会想到在这半夜失眠的时候，还能遇上一个同样没睡的人。晚月独自坐着，却突然听见了一些响动。为何张鹤还会出现，难道他也是辗转难眠？
　　张鹤不过是将他们住处的周围都巡视了一下，因为毕竟是靠行骗谋生的，所以就担心与他们结下仇怨的人找上门来。虽然他们从不在同一个地方，甚至是附近的地方行骗，虽然他们每次行动都会易容。
　　刚要回去睡觉的时候，张鹤发现晚月屋子里还投出了光线。于是一阵好奇，便走了过去，看见晚月坐在窗边，若有所思。
　　从晚月旧疾复发那天起，张鹤心中就揣上了疑问。
　　因为晚月知道自己的病情，所以总是一副温柔的性子。张鹤从来没见过晚月像那次那么激动，结果那个忆然才出现，晚月就有了不少奇怪的举动。他一直都没来得及跟晚月谈关于忆然去留的问题，因为晚月不是借了某些借口离开，就是将这话题转移了。
　　这哪里是晚月的作风？
　　让忆然走，还是让忆然留下，这都不过是晚月一句话的事情。可除了她第一次看见忆然的时候与张鹤说的那些话以外，根本就没跟他说过任何关于忆然此后的安排。最关键的一点，忆然要不要和那三个人一样，为晚月去骗钱？
　　
　　“你来得挺是时候。”晚月笑颜相迎，与张鹤说：“过两天去把那媒婆找来，让她去把刘公子请过来吧。我看刘夫人那样子……”
　　“这事我有想过，不必去找媒婆。那刘公子本就喜欢在外面玩，找天让人去他常去的地方将他寻来就好。若是被人知道是我们让媒婆去找刘公子过来，到时候这亲事就算成了，杨柳也会掉价的。”
　　“也是。”晚月点头，她真没想到这一层上面去。
　　
　　关于刘家的事情，不过几句话寥寥就讨论完了。然后张鹤说起了一件事情，事情发生在锦国。
　　听说国丈已经从临城到了丘城了，可他见不到皇后，因为皇后病了，皇帝说是为了国丈好，便不让他们父女相见。
　　皇后是得了什么病，竟然能连见都不能见？国丈如此问皇帝，皇帝只是支支吾吾解释不能。不管怎么说，皇帝就是不让国丈见皇后，于是国丈很生气。他能想到的自然是一些很负面的东西，比如皇后受了委屈，甚至是受了很糟糕的对待，所以不能出来见人。
　　这事情从锦国传到了此处，版本肯定与宫里的真实情况有很大出入，不过有一点是能确定的――现在皇帝跟国丈的关系闹得很僵。
　　“皇帝不让国丈见皇后？”晚月扑哧一下就笑了。“大概因为皇后根本就不在宫里吧。”
　　“皇后不在宫里在哪里？”
　　“搞不好在我们家里呢！”晚月这么说，听来像是玩笑，却让她脸上的表情都散去了。
　　张鹤一皱眉，有些严肃地说：“你开什么玩笑！”
　　晚月摇摇头，起身站到了门口对张鹤。“玩笑不玩笑，那都是宫里的事情，与我们无关。我要睡了，你回去吧。”
　　有种被下了逐客令的感觉，张鹤走了过去，刚要踏出门，却又站住了。“你还是没跟我说，忆然要怎么办？”
　　“忆然？”晚月站着，望着张鹤。关于忆然，晚月自己也不知道该怎么去安排，总不能真的将她送回宫里去吧。“你为何不去问她？若她硬要走，我怎么可能留得住？若是她要留，我自然不会赶她。”
　　
　　




☆、十一、皇后

　　“你很奇怪。”这话说完，张鹤不但没走，更是重新走回了刚才的地方坐下了。
　　晚月瞧他那样子便是准备长谈一番，于是也坐了回去，问道：“何处奇怪？”
　　“从那次你为忆然的琴声伴舞开始我就觉得你很奇怪了！”张鹤盯着晚月，样子就像是在做某种深入的探究一样。“你哪里是一个会做出那种奇怪举动的人？晶晶她们在你面前弹奏曲子无数次，你没有任何一次上前去为她们伴舞。可忆然才弹了那一小段，你竟然就情不自禁地上前了。”
　　晚月牵动两边嘴角，就连那双眉眼都随之弯了起来，可是这样的表情十分虚假，十分僵硬。“我不是说了吗，忆然是我一姐妹的恩人。她救过她，却也让她很痛苦过。我不过是想要替我的姐妹出口气罢了。”
　　“所以你跳得那么投入，那么忘我？甚至不管自己的旧疾，像是在挥洒你那根本经不起折腾的生命一般去帮你姐妹出气？那样的意义何在？你又并非忆然在乎之人，你的举动于她哪里会有影响？”
　　晚月不语。
　　“若是因为你的姐妹，所以你针对忆然，这样的因果关系我能接受。可你何来姐妹？”张鹤不禁发出疑问。“与我相识之前认识的？那么她在哪里，为何我从未听你提起过？”
　　“你想知道？”晚月问。如果张鹤想知道，她倒不介意告诉一些。
　　张鹤自然点头。
　　“我有一个姐妹，出身青楼。就在她‘出阁’的那天，她决定逃离，却被人抓了回去。幸在忆然出手相助，给她赎了身，还给她安排了住处。她叫青蝶，其名是由忆然所取，‘青色衣衫，飞舞蝴蝶’之意。”
　　一段话下来，张鹤有些无言相对了。并不是因为话的内容，而是他并没想到晚月能这般轻易地就将故事讲给他听。不过话说到了这里，晚月却停下了，于是张鹤追问：“然后呢？”
　　“然后……”晚月眼神中少了一些光彩，有些回忆迅速蹿出，可是好多都被她跳过了，她也没告诉张鹤，只是捡了一些来述说。
　　“忆然是富人家的千金，所以与她在一起的日子必定无忧无愁。总之经过了一些事情之后，她俩关系就变得极为要好，要好到只有她们自己才明白那种感情，而旁人都无法理解的程度。可这并不是她们反目的原因。”
　　晚月不会告诉别人住在她们宅子里的忆然就是当今皇后，自然了，忆然姓余也都是尽量不要提起的事情。
　　
　　两个小女子相处在一起，整日虽没太多事情要去做，却因为是彼此陪着，所以觉得再无聊的日子都过得很快。那时候，青蝶作为余家的琴师而能自由出入余家大门。而忆然喜欢上街玩耍，自然也经常去青蝶住的院子走动。
　　其实青蝶与忆然的关系再好，也根本没人想过任何不该想的东西，因为她俩的相处从来都很规矩。虽然在那些表面的事情之下，她们能感觉到的是很特别的感情。可她们都懂得克制，特别是青蝶懂得一点，忆然是大家闺秀。
　　就是关于那些婚嫁的问题，多少是会影响到两个人的情绪的。可是那些并没有发生的事情，再是让人不安，都不会觉得日子过起来很煎熬。
　　
　　忆然是要做皇后的，就在‘忆然迟早有天会嫁人’这样的事情对青蝶造成极的困扰越发明显的时候，这样的消息就从皇宫里面传了出来。那年忆然十八，离忆然救下青蝶的时候正好两年。
　　原本以为的美好，被这突然到来的消息完全破坏了。青蝶不愿接受，就时常与忆然说起这事。每次都说是要为两人的未来做打算，总是要找条出路的。而忆然根本应答不上什么，只与青蝶说，船到桥头自然直。
　　只是两个弱女子，无权无势，岂能与高高在上的皇权抗衡？青蝶将所有的希望都寄托在了忆然身上，忆然则是靠着她的父亲。可是余老板无法说服皇帝收回成命，忆然要做皇后，已是定局。
　　
　　本来无奈已近绝望，偏偏在极为难受的那几日里，青蝶连忆然的身影都没见到。
　　自打忆然要做皇后的消息传出来，好多人都到余家去拜访，希望可以沾些光，希望可以拉些关系。余家的门槛就快要被踩烂了，青蝶根本挤不进去，只是听见某些从余家出来的人说着一些“忆然待他们都很好，倒是很有一国之母的素质”之类的话。
　　有人离开了，青蝶便又让人去忆然那里通报。那人却根本不搭理青蝶，只说是小姐近几日很忙，没空见她。
　　被委婉地请出了余家，青蝶站在门口就不知应该去向何处了。她不是不死心地在门口等着，只是想要离自己喜欢的人近一点，所以舍不得离开罢了。
　　一个是从青楼出来的女子，一个是万人之上的皇帝，这两个人相比，自然是后者能让忆然过得更好。不知应该去向的青蝶，站在余家门口的青蝶，此时想着这样的事情，明显是自卑了。
　　与皇帝相比，有谁能不自卑呢？而青蝶的自卑，不单是因为她什么都没有，更是因为她不过是一介女流。可她也不信忆然会这般现实，会做出为了当皇后而抛弃她的事情。
　　在那小院子里，青蝶熬过了好几日。终于有天忆然来了，青蝶很是高兴。她以为忆然会说想她了，或是一些这之类的话语。可她都还没来得及期待，就听到忆然与她说，说是为她寻了一个夫婿。
　　青蝶问她这是为什么，她只淡淡笑了，说是哪天她进了宫，会不放心青蝶一个人在外面，于是帮她找个人，一个可以照顾她生活的人。
　　“原来你并非过来看我，不过是来通知我，从此互不相干罢了。”
　　青蝶说了这样一句话，忆然才皱眉。忆然说不想让青蝶再过以前的那种日子，如果她进宫之后，青蝶再被人卖了怎么办？
　　其实要解决这个问题，并不是非得用这个办法。可是，青蝶总有一天会成为人妇，那么忆然情愿自己帮青蝶选好那个人，那总好过她根本就不知道青蝶以后的生活是什么样子的。最起码，她找的人能保证青蝶一辈子不愁吃穿。
　　青蝶望着忆然，苦苦地就笑了，她想起那天从别人口中听到的“一国之母”了。是啊，一国之母，高高在上的皇后娘娘。能有皇后娘娘赐婚，那是何等荣幸的事情？可是青蝶岂是这种容易屈服于命运的人？如果是，她早就成了青楼里一时风光的头牌姑娘了，哪里会在这里承受这种痛楚？
　　忆然说的事情，青蝶没答应，可是也没拒绝。她只与忆然说，自古就有许多女子为了忠于自己的感情而不屈服于任何逆境。可忆然是做不到了，而她自己也没法改变现状。她说后天是十五，虽是寒冬季节，却也希望可以与忆然一起赏月。那之后……那之后嫁还是不嫁都好，她答应忆然，自己一定会好好过日子。
　　
　　人若是到了无能为力的时候，是否总会将希望寄托在别人身上？所以忆然无法抗旨，青蝶便对她失望了，所以这都是忆然的不坚持，而忆然要让青蝶嫁人，就更是成了青蝶恨她的原因。
　　青蝶从来没想过寻死，她不过是想离开，在忆然心里留下一段不美好的记忆，然后离忆然远远的。可她根本没意识到冬天的湖水是有多么刺骨，刺骨到她才跳下去不久，便失去了意识。
　　好在后来她被张鹤救起，于是大难不死。这是她答应忆然的，她要好好过日子。可是她落下了心病，这病就如同某种标记一样，痛起来就会提醒她，一切都是忆然的错。
　　
　　晚月与张鹤说的故事是去除了“皇后”、“余家”等字眼的版本。她说忆然与青蝶的决裂便是从那莫名其妙的婚事开始。只因为忆然不够坚持，并且还让青蝶嫁人，所以青蝶失望了，于是离开了。
　　此后的，晚月并不继续再说，因为说下去，张鹤就会觉得故事是那样的熟悉，熟悉的寒冷冬夜，熟悉的入水救人。
　　到了现在的晚月，她虽然记不清那时候一些事情的先后顺序，甚至都不记得自己听到某些事情时候的心情了。只是到了现在，她还是抓着心里头的那股子恨意，只是平时并没表现出来，于是没人知道那些事情的存在。直到忆然出现了，晚月才开始去想一些往事，一些像是人生污点一般的往事。
　　
　　张鹤并没有不接受故事里的忆然和青蝶，他只是在想，能这么淡定地抖出别人这么大的秘密，此时的晚月到底是异常到了什么程度？还是说她到底有多狠忆然，有多维护她那所谓的姐妹？
　　可惜了，不管张鹤如何询问，晚月都不再继续述说。
　　其实张鹤应该想到的，那一句“青色衣衫，飞舞蝴蝶”所指的青蝶就是他眼前的晚月。可是他并没意识到，晚月也不想说得太明白。有些事情，还是由着听者自己明白过来比较好，因为那样能将打击降低到最小。
　　
　　后来的几天，晚月都全心陪着杨柳。她若是要走了，还是有很多事情要与杨柳交代的。她现在会担心杨柳弄出些什么从来都没出现过的问题，所以都在不断重复说着一些注意事项。
　　张鹤扮成小厮，花了两天时间去打听了，也摸清了刘公子时常都会出现在什么地方。于是某天清早，他就去了北城门等着，等到刘公子从马场回来，便偷偷塞了一封信到他手里。
　　黄家小姐想请刘公子相聚，刘公子自然立刻想到此事不可伸张。黄小姐许是倾心于他的，可若是被人知道身为大家小姐的人，以书信求男子相见，那么黄小姐的名声定会受损？于是刘公子当即将书信收好揣入怀中，将随从打发了，也都与友人别过，自己便去买了几样东西作为第二天登门拜访的礼物。
　　
　　书信已送到，接下来就看刘公子是否会上门。俗话说，机会都是留给有准备的人的，所以晚月开始与杨柳说起了，若是见到刘公子要与他谈一些什么，说话又要以怎样的语气和感情。甚至包括她会去弹起的那些散音是怎样的风格，这些晚月都一一跟杨柳说明白了。
　　杨柳真是觉得压力大了，这是前所未有的紧张。她仔细听着晚月与她说的，好好的都记着，也都努力地做练习。可就算是拼命地集中精力，她都免不了要去想象明天到底会发生什么。猜想的画面总有许多种，杨柳只希望那刘公子千万不要是个怪人才好。
　　
　　                        
作者有话要说：插叙什么的，真心不在行。这篇文大概是毁了。。。




☆、十二、木梳

　　清晨，这是一个刚一睁眼便知晴好的天气。刘公子才一起身，便催促着下人替他更衣，之后便与管家说自己今日要与友人一起去听戏，就不带随从出门了。
　　瞧了少爷那一脸笑意，大概并非是要去听戏而已吧。如此想着，管家就让人偷偷跟着出去了，于是知道他家少爷不是与友人一同玩耍，而是去了黄家。
　　在黄家小宅门口，刘公子叩响了门把，很快便有人来应门。
　　“是刘公子吧！”小厮问道。
　　刘公子有些意外，瞧这应门的速度，还有那小厮张口便问是否是刘公子。这大概都表示着黄小姐是在等他，而黄家人的态度也是极友好的。反正刘公子明显是高兴了，就点点头，然后被小厮请了进去。
　　到了大堂，有人端来了茶水让刘公子暂作等待。刘公子独自坐着，脸上的自然表情真是快要撑不住了。他其实十分紧张，心中装着不少的激动。
　　被小厮带着这样进来，他一路看着那些能进入他视线的东西，想着黄小姐平日都与他所见的这些事物生活在一起，想着一些黄小姐可能有的姿态。于是心中微微发痒，像是尝了什么可以刺激味蕾的东西，却又没有足够的分量能让他好生品尝。而他再一想，自己即将见到这位小姐，于是就兴奋得快坐不住，一人在大堂之中变得举止微妙了。
　　
　　晚月今日自然是丫鬟打扮，从大堂右侧出来之前，她躲在一边偷偷看了刘公子几眼，那般高兴得掩饰不住的样子，实在让晚月满意极了。于是她走去了刘公子身边，半蹲身子朝他行了礼。“刘公子好。”
　　刘公子忙起身，对着一个一看就是丫鬟的女子都很是礼貌。晚月在心底偷偷笑了一番，她知道，他是太过激动了。
　　“小姐命我来给公子引路。”晚月与他笑了笑，然后做着引导手势：“公子这边请。”
　　刘公子赶紧起身，颔首，一步不差地紧跟在晚月身后。他几乎不说话，不会问为何不见黄老爷，也不问小姐怎么想起要与他相见，只是走在后面，生怕一句话说错了就给人留下了不好印象。
　　经过长廊，经过花园，最后到了一个不太大，可是环境很好的院子。院子里有一座楼房，高有两层。晚月将刘公子带到了楼下一间会客用的屋子里，请他在这里稍微等等，她这就上楼去请小姐下来。
　　房间里，茶水、点心都备得有，那点心还是街上相当有名的小吃。不过刘公子没有心思去品尝，只是端起了茶碗，喝了一口香茶润了润喉咙，万一一会儿会说不少话呢？
　　就在刘公子喝茶的时候，楼上的门开了，开门声和之后的脚步声都通过楼体传入了他耳中，害他赶紧放下了茶碗，坐立不安。
　　
　　刘公子过来那会儿，楼上的房间里就时断时续地有琴声飘落下来。落入刘公子耳中，声声都是极为美妙，于是他在想，若是此后的生活都有这样的琴声与自己相伴，那该是多么美好的日子？
　　杨柳过来了，迈着她的小步子。晚月走在前面，替她拉出一张凳子，又为她倒好茶水，然后自己站在一边，望着那憨笑的刘公子。
　　刘公子连忙站起来，整理自己衣冠，拱手与杨柳说：“见过黄小姐。”
　　杨柳以笑应答，也都稍微欠身。“刘公子请坐。”
　　刘公子直点头，却是等到杨柳坐下之后，自己才跟着坐下了，而他那望着杨柳有些失魂的样子完全被晚月看在了眼里。
　　
　　晚月在一旁站着，有时为他们煮茶，有时又为他们换水，做着这之类的事情，不过就是想让自己的存在显得不那么多余罢了。
　　话总是刘公子在说，杨柳常掩嘴浅笑，偶尔也会问起一些关于刘公子的事情，好让他觉得杨柳对他是有好感的，自己是被人关心的。总之今日的相见十分愉快，杨柳照着晚月交代的那样做，给刘公子留下的很好的印象。
　　后来刘公子要走了，晚月出去送他。走至长廊，他才想起自己先前太过兴奋，竟然忘了昨日专门去为黄小姐买的礼物，于是拿出来交与晚月，让她一定交到小姐手上。
　　
　　刘公子送来的礼物，那是一把精致的檀木梳，木质极好，是他昨日在那店里寻到的最好一把。它大概是有着某种暗示在里面的，一些与头发有关的词或句子，如果杨柳能想到，那它便成了一种很含蓄，却又是充满了感情的求爱信息。
　　晚月将梳子拿给了杨柳，杨柳捧着，轻轻地闻了闻，那上好的檀木香气就渗入了脾肺。
　　杨柳脸上的表情让晚月有些不安，一个女人若是动情了，那么她笑起来的样子必定会比平日动人。可是这一次的这个人，杨柳一定不能要。因为他们借的是黄家的名义，那个黄家是真实存在的，而杨柳并非是那家人的大小姐。
　　试想一下，若是杨柳真的嫁给了刘公子，而黄家的人又来到了这个城里，那时候会发生什么样的事情，而杨柳又会遭到怎样的对待？这些都是不可以忽视的问题，所以晚月不能让她动这样的心。
　　这些道理杨柳哪里会不懂？可她也确实是因为刘公子而改变了一些想法。男子，大概不是个个都那么不可依靠吧。
　　
　　刘公子回去之后，不到三天，刘家那边就派人过来提亲了。
　　请人来问八字，八字是肯定相合的，因为黄小姐的生辰八字完全是根据刘公子的生辰八字来定的。刘家人一看，真是高兴极了。
　　聘礼，那是必须谈的东西，晚月一行人忙活一趟就是为了它。一户有钱人家的大小姐出嫁，男方家送来的聘礼怎么可以少？虽然刘家的人觉得黄家是狮子大开口了，可谁让自己儿子的心是被那黄小姐死死套住了？没辙就是没辙，儿子要娶黄小姐，多少聘礼都得给出去。
　　其实这事情让刘家人的脸色变得不太好了，若这真是在谈婚嫁之事，那么之后嫁过去的女儿必定会在婆家吃亏。可他们只是行骗，一切都只为了钱财而已。
　　
　　什么事情都谈好了，成亲的日子也订好了，大局已定，晚月回去响水城的日子也就到了。走前她给了杨柳一包药粉，说是迷药。那东西大概和香云给杨柳的差不多，反正只要少许，就能让人睡上好几个时辰。杨柳捏着那包药，心想这两个人确实有些太紧张了。
　　第二天早上，在城外，晚月坐上了回去的马车，车夫是他们一直养着的，都是熟悉的人了。因为杨柳不便出门，所以送行的只有张鹤一人。
　　“这是杨柳要给你的，说是让你帮她交给香云。”
　　接过盒子，晚月心中有些纳闷，这难道不是那刘公子送给杨柳的檀木梳？“她有说什么吗？”
　　“她说这是答应要给香云的礼物。”
　　“礼物？”晚月晃了一下盒子，难道是她误会杨柳有了那些想法？
　　不说杨柳的事情，张鹤只关心晚月一个人回去的路上会不会遇上什么事情。晚月却说，“难道我之前不是自己这么过来的？”
　　话虽这样说，张鹤还是不放心的。可是晚月执意要走，他根本没办法。晚月告诉他，刘家的人疑心病重得很，运走聘礼一定要小心。留在这里的杨柳只能依靠张鹤，于是张鹤最关键的任务就是照顾好杨柳，特别是要帮杨柳顺利逃离。因为杨柳不能嫁，于是必须逃离。
　　
　　这个南方的小国家，离响水城并没有远到好几个月都走不到。所以杨柳跟着张鹤走了一个多月，而晚月回去的路上并未耽搁什么，就刚好花了一个月的时间。
　　晚月总是在天不亮的时候到家，而第一时间迎接晚月的，除了那开门的丫鬟就是施晶晶了。
　　“怎么会现在就回来了，不是还有两三个月的时间吗？”施晶晶跟着晚月回了晚月的院子，嘴上虽满是疑问，心里却是欢天喜地了。
　　晚月一笑：“人家不要我去说亲，于是成了个无用的人，与其呆在那里找丢人，不如回来了。”
　　施晶晶立刻板脸，不满道：“谁敢嫌你丢人，我第一个就不放过他！”
　　“瞧你！我不过随口说说罢了。既然那边用不上我，我就早些回来忙这边的事情了。”说着，晚月向施晶晶问道：“最近可有我的信件？”
　　“倒是有只鸽子飞来了。”
　　“我先休息一下，回头你把鸽子传来的信给我看。”晚月点点头，默了一会儿，把杨柳的东西拿给了施晶晶，说：“这是杨柳给香云带的东西，一会儿帮我给香云。”
　　施晶晶接了那盒子，心中忽然多了一种期待，可最后却只是什么都没得到，就那样失望地离开了。
　　
　　晚月回来了，提前了两三个月。这消息对于宅子里的三个姑娘来说，带来的是完全不同的心情。
　　施晶晶，她自然是高兴极了，每次晚月走了，她就开始期盼着晚月回归的日子。有时候早几日见到了，有时候到了归期却不见人。而这一次，早了两三个月见到了人，这得有多高兴呢？反正施晶晶是忙天忙地地在为安排晚上的那顿大餐而努力了。
　　香云，她比平时沉默了，并不是对晚月的回归而不满，而是因为没看见杨柳，所以不安。晚月只交了一把檀木梳出来，并未让施晶晶转告什么。杨柳还会不会回来，若是不回来了，香云的不安大概会换成那铺天盖地的痛苦了。
　　最后说到忆然，她从得知晚月回来那一刻开始，就没有太大的表情变化。晚月不在的日子里，她根本没有主动提起过任何关于晚月的事情。现在见了晚月，都只是表面寒暄了几句。
　　别人大概不知道忆然到底是为什么始终无法与晚月亲近，可是晚月相当清楚。晚月几乎不会在有人的时候和忆然有太多接触，倒是会在私底下去那小院子里找忆然谈些什么。就像这天午后，她醒过来了，趁着没人的时候就去了忆然那里。
　　“你爹到了丘城，你可知道？”
　　忆然自己喝自己的茶，只随便“嗯”了一声表示知道此事。
　　“所以你要去找他吗？如果要，我可以找人送你过去。”
　　“你敲什么算盘了？”忆然瞥了晚月一眼。
　　晚月抬手，捏了捏自己的耳垂，她并未戴什么耳饰，所以捏着捏着倒是觉得有些好玩。“你爹见不到你，和皇帝闹得那么僵。迟早有天他会知道皇帝把你丢了，那时候你爹一定不会罢休。与其看着你爹那么辛苦地与皇帝较量，不如你回去，化解这场矛盾。”
　　忆然从鼻中哼出一声笑。“我应该怎么做，那都与你无关。”
　　晚月展开她那把香扇，轻轻扇了扇。这季节虽然不太冷了，却离需要扇风解热的时候远得很，不过那扇子扇出的香气还是让人神怡的。
　　忆然看她那样子，大概是不会正经地说些什么了，所以懒得理，自己起身出去看看那些花草。既然住在这个院子里，那么院子里的东西她也有责任照料好。
　　晚月见她那样子，一时就觉得无趣了，便从怀里掏出一件用手帕包起来的东西放在桌上。然后收起扇子放进怀里，还是捋出了扇坠吊在外面，拉了拉身后的衣服出去了。
　　“桌上的东西是张鹤给你的，回头记得与他道谢。”晚月与忆然说，自己也都在忆然朝屋子里看的时候，跟着看了一眼。
　　




☆、十三、谎言

　　一只深色的木簪，雕刻着精细的流云纹样，打磨得也相当光滑。忆然总是在想，它怎么会是张鹤要送给她的东西？直到今天，她终于确定了这木簪不是张鹤要送她的，而是晚月买回来的。
　　晚月回来五天了，人多的时候不太与忆然接触，可是私底下她都会来找忆然，就算是没话说也都要过来坐上一阵子，等到那一杯茶见底了再离开。每次在收拾空茶杯的时候，忆然都会想，晚月到底要做什么？
　　现在看着这只木簪，忆然若是想起晚月的莫名行为，那时候会摇头扁嘴；若是想起晚月表现出来的那些暧昧，她便会在不经意之间露出笑意。忆然应该发现了，后者出现的次数明显多过前者，因为她总记得自己是喜欢青蝶的，而晚月的某些行为似乎是在向她暗示什么。
　　心中的喜欢，忆然没有放下过，而此时，她好像都开始相信晚月也都将它一直放在心上。所以这发簪，若是晚月要给，忆然为何不收？同样的道理，若是晚月要暗示什么，忆然绝不会毫无反应。
　　
　　昨天下午的一场讨论，是为了决定晚月下一次要带谁出门，所以三个人都坐到了一起，而忆然也在中途来到了施晶晶的房间。
　　施晶晶收到的那只鸽子送来的信，是有人想要告诉晚月，下一个对象已经物色好了，就等着晚月带着人过去。昨天下午几个人坐在了一起，就是为了讨论下一次又要带谁去。因为过去之后也不是一定能成功，所以前期准备一定要尽量做好，就比如针对不同的对象来选择不同的女子。
　　晚月其实是想带香云过去的，可是香云最近几日都无精打采，晚月见了她那样子就已经失去了向她征求意见的兴趣了。香云淡淡地提了一句“不如让忆然去吧”，她是想到了晚月会拒绝的，因为忆然根本就不知道要怎么去做这样的事情。可她没想到的是，晚月竟然是严词拒绝。
　　忆然便是在这个时候敲响了施晶晶的房门，她的出现让在场的三个人都有些意外。最意外的莫过于晚月，因为她第一时间就看到了忆然戴在头上的那只木簪，她以为忆然根本不会将那簪子戴出来的。
　　
　　这其实不是什么必须在意的事情，可是晚月想要无视，却偏偏被施晶晶给提起来了。
　　“你何时去买了这木簪，怎么我都没见过？”施晶晶对着忆然问道。
　　忆然抬手碰了碰头上那簪子，看向了晚月，回答施晶晶说：“晚月说是张鹤送的。”
　　“张鹤？”施晶晶看了那簪子上的纹样，立刻就笑了。“怎么可能？”
　　张鹤那双眼除了会认各种货物以外就没别的了，对于女儿家的首饰，他可是从来都不会挑的。以前张鹤也送过几件给施晶晶，可是那些东西真是不好看到施晶晶当场就给拒绝了的程度。
　　在一旁的香云似乎也在想相同的事情，虽然她和杨柳两个人，才一共收到过张鹤三次礼物。
　　几乎同一时间，这两个人都将疑惑的目光转给了晚月，而晚月的表现却似毫无波澜一般。
　　木簪，其实是晚月送的。这一点，施晶晶和香云彼此都心照不宣了。
　　明明晚月和忆然之间总是给人一种不太明显，却也是水火难容的感觉，可她偏偏就记得给忆然带了礼物，这让施晶晶犯了情绪。
　　“从未发现，晚月姐姐竟然是这般偏心的人。”施晶晶虽是撒娇一般扁着嘴，但她心中真是满满的不乐意。她瞧着香云，很想香云也附和两句，结果香云并不说话。不过香云也不是抱着看戏的心态坐在一边，她是不想参与，不想搭理罢了。
　　忆然顿时恍悟过来，原来这暂时是晚月买的。其实从看到那只木簪的第一眼，忆然便不相信那是张鹤送的东西。本来嘛，一个男子怎么会平白无故地送女子东西？不过此时真是知道了这结果，忆然还是难免要惊讶一番。然后会想，晚月为何要与她说东西是张鹤送的？
　　趁着那份惊讶还存在的时候，忆然大胆地朝晚月看了过去。她表情中装着疑惑，却是将那疑惑好好地混合在了一个特别温和的笑容之中。然后她得到的回应竟然是两个不太情愿，却还是挣扎着勾勒起来了的嘴角。
　　就是这个表情的出现，让忆然将事情的原因都朝着很美好的方向想去了。此时她又想起了晚月还记得她喜欢上街玩耍的事情，于是她认为，有些东西一开始存在，现在依旧存在，而晚月只是挣扎了太久就不知道要如何正确表达自己的心思罢了。
　　虽然如此猜想，可忆然并不敢确定。这猜想也只能是猜想，少少的能让她自己窃喜一场是足够的，可是要用来证明什么就完全不行了。
　　
　　施晶晶说晚月偏心，晚月面子上挂不住了，于是答应明日去街上给她和香云买两件礼物回来。虽然事后补上的东西并不能换来最初的惊喜，可有了总强过没有。施晶晶愿意接受，香云在一旁也没什么话可以说。
　　再接着谈正事，香云便提议了晚月带着忆然过去。忆然一脸惶恐时候，施晶晶便将话接过去说：“不要乱开玩笑。”而她这话才说完，晚月便责了香云几句，又说了很多关于“忆然根本干不来这事，去了只能害了大家”之类的话。
　　忆然是不想去骗人，也不敢做这骗人的事情。可在这宅子里住着，她也不想自己这般没用，所以听了晚月的话就开始自卑了，她明明决定要和大家一起为了治好晚月的心病而努力的。晚月像是看出了她的心思，便叹息起来，最后决定任务由施晶晶来完成，忆然则是跟着一起，去切身了解一下她们要做的事情。
　　
　　事情大概是在朝着晚月所预计的样子在发展，当然，并不能排除一些意外的成分。
　　
　　第二天一大早，晚月起身了便去了忆然那里将她带出了宅子。她拿了一件带帽长袍，出门时候就让忆然穿着，遮住脸，然后将忆然带到了张鹤的货行去。
　　忆然怎么会这么听话地跟着晚月出了门？她又不是宅子里的丫鬟，会听从晚月的安排；也不是施晶晶和香云，会乐意配合晚月。此时都已经到了街上，忆然才在开始想这个问题提。
　　那是一种欢喜在作怪，忆然听到晚月说要带她上街时候，出现在心中的那些不能无视的欢喜。因为这么一大清早，晚月并未惊动另外两个人，直接就来了她这里。这般想着，竟然就有些心思爬上了脸，忆然才一意识到自己的表情，便立刻用手挡住了自己的半边脸。
　　晚月根本没注意到忆然的那些细微动作，反正不知道她在盘算着什么，想得那么入神。或许，晚月如果表现得明显些，忆然就能分清楚她到底在想什么了。可是现在？忆然又觉得，自己或许真是想多了。
　　
　　清早，小学徒刚打开店门，掌柜的便看见晚月了，于是上前问道：“晚月怎么来了？”
　　晚月在响水城里活动的时候是有一张固定的面容的，就是那三十多岁，看来很是端庄的女人。这会儿她走进了店里，笑应着掌柜说：“家里的几个丫头想要点小礼物，就过来看看。”
　　其实这货行收地货很杂，大的小的，值钱的不值钱的都有。张鹤以前拿回家当礼物送给几个姑娘的都是从店里找的。
　　掌柜拿出几个托盘，托盘里有些首饰盒子，那些盒子自然不会是空的。晚月坐下了，学徒也端了茶水上来，
　　晚月挑选东西的时候，掌柜的却一直在注意忆然。看她从进来开始就一直在看店里的各种东西，就像是从来没见过一样。晚月说她叫忆然，掌柜的突然说起一句“那余老板的闺女好像也叫这名字！”
　　一句话吓得忆然飞了一半魂，她爹就算再有名，也不会到了连她的名字都被外地的人知道了吧，姑娘家的名字又不是可以随便告诉别人的！
　　晚月赶紧笑道：“重名的人多了，她要是有人家余小姐的好命，现在一定是在宫里做皇后了。”
　　“也对也对！”掌柜的一拍自己脑门。“余老板的女儿可是当今皇后，怎么会在我们城里。”
　　为了岔开这话题，晚月干脆就叫了忆然过来，问她可是有想要的东西。如果她想要，又是这店里有的，晚月就能给她。
　　忆然刚才就在店里转了一圈了，其实没什么东西吸引上她，因为好东西她看不来，不好的又看不上。最后她竟然站在了柜台前面，瞧着那只正在啄食的鹦鹉笑了。她也没说什么，只是想逗一会儿鹦鹉，等着晚月挑好东西就回去了。谁知道晚月过来的时候直接就连着鹦鹉架子一起取了下来，交到了忆然手里。
　　掌柜的在给晚月挑好的东西做包裹，晚月则是与忆然说：“你那院子要是多点鸟叫声大概会好些，可你一定记得好好照顾它，不然张鹤会伤心的。”
　　这鹦鹉是张鹤从别的地方弄回来的，本来想养在家里，可他没有时间照料，家里的人也只忙于练琴，无暇□。鹦鹉不会说话，没人驯它，也没人会驯，于是它只会时常发出一些呆傻的叫声。
　　
　　忆然觉得自己很无辜，她不过就是多看了这鹦鹉两眼，竟然就担起了要照顾它的责任。晚月说，回去必须说这鹦鹉是忆然硬要来的，不然施晶晶又会不高兴了。这不过就是一种提前告知罢了，晚月并没觉得有什么不妥。可是忆然听到的，明显比晚月想表达的多了一样。
　　晚月害怕施晶晶不高兴，晚月似乎很在意施晶晶，晚月真的对施晶晶很好。比如那把柳琴，那是晚月让张鹤去订做的，就连琴上的蝶纹都是晚月亲手画的。最开始忆然并没觉得有什么不妥，可当她知道晚月就是青蝶之后，她再看见那把琴就会觉得极为别扭。
　　两年真能让一个人脱胎换骨吗？忆然已经觉得现在的晚月变得霸道起来，不再是以前那样心思细腻的人了。所以是不是以前的青蝶与忆然，变成了现在的晚月与施晶晶？
　　忆然有些难过了。
　　
　　回去之后，施晶晶看见那只鸟果然是闹了别扭，虽然在晚月稍稍哄了她两句之后她就收敛了。
　　施晶晶说她不明白，为什么晚月和忆然总是这么不合，而晚月却时常去找她，还要送东西给她？就好比这只鹦鹉，以前明明杨柳也要过，可晚月硬是没有给。
　　回答这个问题，晚月甚至是想都没想就开口了。“别看忆然文雅极了，可她心气高的很。若我不做些什么去让她感动，她定是不会帮我。”
　　“你对她好只是为了让她帮你去骗人？”突然间，施晶晶有些心凉。“那你对我们呢？”她其实只是想问关于她的那一部分。
　　晚月当然说自己对她们的好都是真的，因为她们不像忆然是大家闺秀，晚月自己与她们是相同的，所以彼此间相处起来没有隔阂，很是亲切。晚月从来没有用言语骗过施晶晶，所以几乎是她说什么，施晶晶就信什么。而这一次，她都觉得自己没有乱讲，可是要如何去理解，就看施晶晶的了。
　　




☆、十四、易容

作者有话要说：凑字章，不要认真。
国庆快乐。
                        
　　像晚月与张鹤过着的那种生活，大概可以用居无定所来形容。因为一年之中大多数时间都在外面，去到一些陌生的城镇之中，总与完全陌生的人打交道。所以在响水城的这宅子对他们来说，只不过算是一出回归点，是一个回归之后再做好重新出发的准备的地方而已。
　　宅子里的姑娘，一年中也总要跟着走一回两回，除开任务，她们就当它是出门长见识的机会。不过她们其实也都没走过几回，哪怕是最早跟着晚月的施晶晶。她们只是一开始就默记着那些行骗内容，想起来就在心中演练一下，所以真的有任务时，她们也不会闹出什么大问题来。
　　忆然这样的大小姐，虽有她父亲准许而可以上街玩耍，却也不能任性到可以出远门去游山玩水的程度。她长这么大，第一次出远门是为了嫁给皇帝，第二次为了逃命，第三次便是为了去学习如何行骗，并且是在行骗中去学习。难道她的八字是与外出这回事情不合吗？
　　是了，这一次忆然是要直接参与到行骗当中去了，而不只是去跟着走一遭。
　　前几天又飞来一只鸽子，信上说目标对象家中近日看了几个旁边镇上的小姐的画像，生怕他早一步看上了谁，于是催促着晚月快些过去。
　　晚月她们要扮的是一对继承了一笔小财产，却只能相依为命的母女。而她们要去的地方，是那男方家所在小镇的邻镇。那边的住所是别人帮忙安排的，帮忙的人是一个老鸨，因为有致命的把柄在晚月手头，所以要为晚月提供帮助，却不敢随便陷害晚月。
　　晚月将出发日定在了两天之后，然后又算着日子安排了人提前两日到那边，将施晶晶的画像送到男方家中。因为晚月要做媒婆去说媒，所以原本只是跟着过去熟悉行骗过程的忆然，如今只好被安排了扮演施晶晶母亲这一角色的任务。
　　忆然不懂任何改变面容的办法，为了方便与不出状况，晚月决定教她一些最基本且简单的易容技巧。于是这两个人的两天时间都被安排上了，收拾东西的工作只好让施晶晶带着丫鬟去办。
　　
　　明明只是一种授课，却有人听的耳面发热，也有人在不经意的时候看见了，却只能僵着身子回避开了自己看见的画面。而晚月只是仔细又仔细地端详着那张已经不真实的脸，要么近距离地，要么带上一些触碰的动作。
　　如果不是这一次，忆然或许一世都不会知道这样的授课也会使人落入进退不能的尴尬中。
　　
　　记得很久以前，那是一个夏日，闷热极了，忆然与青蝶在余家的小湖亭子里纳凉聊天。其实名为聊天，两人却是尴尬地坐在亭子里。丫鬟刚好走开去拿点心，天上就下起了倾盆大雨。被困在凉亭中的两个人本来都是各自由着思绪像是风筝一样飘着，只用了最细的线将它牵着而保证可以随时拉回。结果这场雨一下，两人竟然不约而同地跑去了护栏边上，兴奋地伸手去接雨水。
　　亭中的两个人，无人知道彼此心中装着什么，却会觉出一些不同。那些不同存在在很微妙的地方，膨胀着，喧嚣着，一触即发。
　　一颗颗雨滴落入湖水中，泛起的涟漪却存在在青蝶眼里，就在四目交接之时，青蝶面色绯红，轻咬朱唇便害羞地转移开了视线。忆然无力化开此时这满是暧昧的尴尬，只好轻轻叹息，继续与雨水玩耍。
　　
　　“若是我说想要这样一直下去，你会否得我是想要赖在你余家不想离开？”
　　“自然不会！”
　　听见忆然的回答，青蝶不禁满心欢喜，将手伸到一处屋檐雨连成线的地方，听着雨水打在手心的声音。忽然她就将五指曲向手心，握了起来，仿佛是抓住了什么一样。就看见雨水滑过拳头，在手背上聚集成水滴而滴落。
　　忆然刚才是忙于回答，之后才发现自己连青蝶话语中的意思都没来得及弄明白。可她觉得，自己大概是没有回答错的。
　　青蝶的笑容仍旧带着羞怯，她说，真希望这雨就不要停了，这样永远困在这场大雨之中又未尝不是一件好事？
　　此时被困，有雨声作伴，吹着凉风，舒展身躯。好像再也没有任何烦恼与困惑，不想以前，不想此后，只有身边人来陪伴。若是能永远如此，又何必要去期盼别的事情？忆然微笑，用沾着雨水的手指滑过青蝶脸颊，在那脸颊上留下了一时的清凉。
　　
　　转眼又看此时，晚月单手捧住忆然半边脸，仔细看她有没有没处理好的地方，却在某个将忆然的脸抬起的瞬间，无意使得两个人四目相接了。忆然那双眸子好似泛起了光，被晚月那双眼缠着，回忆突然浮现，让她现在都想说出一句“真希望时间就能停在这一刻了”。
　　忆然最终还是欲言又止了，她哪有那种权利去说这样的话？更何况现在根本没那样的气氛与感情。所以那两片唇瓣在微微开启一些之后，就轻慢地合上了。
　　晚月的视线被那双唇上的动作吸引了过去，于是半垂眸，再极慢地抬起眸子，望着那在一张陌生面容之下，却曾经相当熟悉的眼。她知道自己的唇一定是也有过些细微的动作，就在她再抬起眼眸的时候。而她的脑里也一定想过某件事情，不然她怎么会捏起了忆然的下巴，让忆然挣脱不开，而自己也在不断靠近？
　　忆然慌张极了，身子不敢动，双眸不敢转，甚至连呼吸都不敢有。下唇被晚月用拇指轻轻压住，两片唇瓣便不由得分开来。她本能地想要将唇合上，却很被动地跟着晚月的手而抬起了头，而向前倾斜了身子。
　　如果晚月想要吻她，且会吻她的话，那么她们之前的不合算什么？这是忆然矛盾的事情，可她终究不能在那股慌张将理智挤掉之前把这事情思考清楚。
　　那个人的面容，已经近到只可去注视她双目的程度，而她的呼吸也都打在了忆然的脸上。脸上有些发烫了，忆然只好尽可能地稳住自己的气息好让不要露出窘态。她大概完全放弃挣扎的念头了，那本来就起不了作用的念头。若是吻，她定能从中知道晚月的真实感觉。这是忆然的想法，想着，她却未曾发现自己的眼帘都将要关上了。
　　
　　在晚月眼中，忆然的目光总是在闪躲，却又始终努力将视线固定停留在她的双眸范围。捏着忆然的下巴，晚月能感觉到那种吞咽的动作，似乎还有些颤抖。
　　忆然竟然会这般紧张？晚月在心中笑了起来。
　　心动，只是那一瞬有过的东西，消耗的是以往残留下来的感觉。一瞬之后，心动不再，留下的只是一些想要作恶的心理。晚月会想到的东西与忆然想的出入似乎很大，她瞧着躲不开也不敢正视自己的忆然的时候，总是在想自己当初为何就没有这般胆子，敢直接将自己与这个女人拉得如此接近？
　　
　　“如果你是皇后，你便是皇帝的女人，所以你与他……”
　　宵禁后的凉亭中，忆然撇过头去，无言以对。青蝶说要赏月，今晚正好挂有一轮明月。
　　“就这样吧。”青蝶无力叹息，离开忆然几步去了亭子中央。“你知道我没东西能送给你，你要做皇后，我只能为你跳上一支舞来庆贺。”
　　说罢，青蝶便在那处偏偏舞起，用她舞动的每一个动作来强迫忆然目不转睛地看着。
　　
　　此时的晚月，她看着的是皇帝的女人，竟然是十分放肆地看着，甚至是丝毫不知收敛。
　　一双唇分明是动人的，以拇指压上去甚至都会让人贪恋从指肚传到心间的感觉。被迫启开的唇下露出了一排贝齿，不过很快的，主人唇上使力，它便又躲了回去。
　　见此，晚月忽然少了些兴趣，因为想起这曾经属于她的东西，在她根本没办法去想象的情况下成了别人的。不止它而已！晚月能看见的一切，忆然的一切，它们都不属于她，而是属于那个丢下忆然自己跑了的皇帝。
　　
　　一切都突然静止，忆然并未等到预计的事情发生，而她是在晚月的一声沉重呼吸声之后，异样地睁开了眼。晚月松开手，用了比靠近时快千百倍的速度远离了忆然，回到了比正常又要稍微远一些的距离。
　　或许晚月是想要戏弄她了，可她也没有遭到晚月的一阵嘲笑。晚月只是推了镜子给她，说：“唇色太好，与你那妇人面容不协调。”
　　忆然赶紧端详起了镜中自己的双唇，又跟着晚月讲说的步骤开始处理起了一些问题。
　　
　　就在忆然用心化妆的时候，晚月看见施晶晶了，可是施晶晶离开得很快，因为知道她看见她了。
　　如果施晶晶相信她，那么前两天与她说的话便还能起作用。如果那些话失去了作用，那么对于施晶晶来说，晚月或许就成了一个会说谎的人了。可是那样的事情，还没有到能让它发生的时候。
　　“你会帮我吗？”忽然，晚月就问了忆然这么一句。
　　忆然整个愣住了，用来作为询问的眼神都在还未聚集好精神的时候就提前完成了。
　　晚月揉了揉眼睛。“你知道我行骗是为了攒齐一份身家，然后想办法用那些钱来治好我的病。可能那份身家能早一天攒齐，我的病就能早一天被治好。虽然我不知道你为什么会放弃做皇后而留在这宅子里，可是如果我说，我希望你能帮我的话，你会答应吗？”
　　这样的话说着，有几分是真，几分是假？那些真，真在什么地方，假又假在哪一句话？其实很可能真得很虚假，假得却真实，而晚月自己都有些分不清楚了。只她只是将这话说得特别柔和，带着不少恳切，大概是想用来让忆然动容吧。
　　忆然痴楞了一会儿，然后默默开口问道：“我可以吗？”
　　“为何不可？只要你想，就一定能办好这事。”这事，自然是指的行骗。
　　虽然有些勉强，可忆然还是点头了。晚月会落下这心病，她也是要负责的，而她本就打算要帮助晚月，此时有机会与晚月说开，又能被晚月认可，忆然怎么会不答应？更何况，更何况她到现在都还在心中留有最初的那份感情。
　　既然忆然答应了，晚月便点头笑起来，也谢过了忆然。
　　
　　这是不是算补偿，若果是，那么是硬要来的补偿，还是因为被人可怜而得到了补偿？那些都无关紧要，只要达到目的就好。晚月对忆然好，忆然答应了帮她行骗，如此而已。
　　




☆、十五、落水

　　之后看见施晶晶，晚月并没有说起什么，甚至是连一个让施晶晶问起的机会都没有给她。这本就不关她的事，何必要去与她解释什么？施晶晶倒是想问，可是要怎么问，问晚月为何会与忆然处在那么暧昧的距离下？
　　微妙的感觉只存在在晚月与施晶晶之间，毫不知情的忆然只与平时一样过着日子。就只两日，很快就过去了。第三天一大早，这个宅子就只留下了香云一个能做主的人。香云当家还是第一次，不过宅子里其实没有什么大事情，留她一人也不会担心什么。
　　
　　这一次要去的地方离响水城不远，赶车过去大概就六七天的时间。不过因为她们走的是偏僻小道，所以这六七天的时间里，大致只有一两天晚上是有机会住在客栈或是借住在别人家里。
　　路上还是施晶晶话最多，因为她总喜欢说些有趣的事情来逗晚月开心，若是晚月笑了，她大概会很有成就感吧。晚月每次都特别配合，哪怕是听了无聊的事情，她都会表现出一副很有兴趣的样子。
　　马车颠簸着，三个人都随之摇晃。忆然若不是带着一种特别平常的笑容在一旁听施晶晶说话，就是撩起了那窗帘在看那总是朝着身后移动的景色。
　　“呼……”
　　放下窗帘，忆然轻轻地舒了一口气，结果这一声音被那正在听施晶晶说笑话的晚月听见了。于是那笑话变得无趣了，晚月只朝向了忆然问道：“怎么了？”
　　忆然连自己舒了一口气的事情都没意识到，怎么可能理解晚月为什么会问出这个问题。她只茫然摇头，表示自己并没做什么。
　　施晶晶说的笑话，那才刚要到笑点上，这一被打断，就算是继续讲下去也没有意义了。然而晚月并没有注意到她有什么不高兴的地方，还是在于忆然说：“难道是累了？”
　　忆然依旧摇头，而后却有些后悔，因为她腿脚不太舒服，好像是坐了开始发麻了。不知道忆然是在扭捏什么，难不成是在害怕耽误了行程？晚月瞧见她那样子都觉得无语，于是就朝外面喊了一声。赶车的老年听见了便做了回应，然后晚月挪到了车门口，掀开门帘说：“赶了快两个时辰的路了，休息一下吧。”
　　老年点头，立马就拉住了马儿。
　　
　　晚月首先就从车上跳了下来，然后是施晶晶，施晶晶又牵了忆然下来。
　　渴了没有水，幸运的是不远之外的地方是一条小溪。老年在喂马儿吃东西，自然没空去装水回来。施晶晶说她去，却硬是被晚月塞了个忆然与她一道。晚月说忆然都不再是以前那位大小姐，必须要习惯自己动手这种事情。
　　
　　溪水特别清凉，如果这是三伏天，施晶晶大概会脱了鞋踩进去玩耍。可惜了现在这天气尚且不够暖，贪耍的话怕是会受凉。
　　晚月舒展了一下腰腿之后就靠在了马车边上，她看着忆然跟在施晶晶身后，突然想起了自己不在家的日子总是施晶晶在照顾忆然。忆然大概与施晶晶的关系很好吧，说不定忆然对施晶晶的好感会多过自己的，晚月这般想着。
　　施晶晶选了一处好站脚的地方便蹲了下去，她是想先洗个手。走在后面的忆然踩着满地的碎石头过来，踩出了一些声音，那听来就是走得有些吃力的感觉。于是施晶晶回头去，想要叫忆然小心一些，这路确实不好走。可是她的回头首先看见的竟然是晚月，看见晚月正在看她们。
　　小溪边上距离马车不太远，施晶晶毫不模糊地看见了晚月的视线跟在了忆然身上，甚至是胶着在了忆然身上。由此，施晶晶不禁就想起了那天自己看见的画面，画面中的晚月捏着忆然的下巴，接近到了一种像是不再想要任何缝隙一般的距离。
　　
　　“啊呀！”一小声惊呼，施晶晶便跳了起来。她打开了的那个水壶都还没装进多少水，溪水倒是先湿了她的裙子，水很快又浸湿了其它的地方。她一手提起了裙摆，一手抓着水壶，脸上的表情都能让忆然感觉到那种裙子湿了，很难受的感觉，所以忆然赶紧与她：“你先过去把裙子弄弄干，我来装水就好。”
　　忆然积极得很，施晶晶也没答应要回马车那边，她便已经带着自己手里的那个水壶朝小溪边上去了。反正沿着溪边的地方都差不多，忆然也没考虑什么地方蹲着比较方便和安全这样的问题。她就随便找了一个地方，然后揭开水壶盖子就蹲了下去。
　　施晶晶拧着裙子上的水，却忽然看见几步之外的忆然。她蹲的那个地方乱石碎石很多，怕是稍微不注意就能因为踩滑而摔倒。在这样的地方若是摔了，结果会如何？
　　忆然装满一个水壶，见施晶晶没走，便问施晶晶要她手上的。她们之间不过隔了几步远，可是那几步之间的地上却满是淤泥，没办法踩过去。大概是施晶晶以为稍微勉强一下就能交出水壶，又或许只是忆然因为一时惰性泛滥所以不想走过去，她俩就隔着那淤泥，倾身相向传递水壶。
　　其实这样的距离分明是能将水壶递过去的，忆然已经那样努力了，只要施晶晶稍微再伸过去一些就够了。
　　忆然开始怀疑自己是不是产生了什么幻觉，她总觉得自己即将要拿到水壶，却又总是在那“即将”的时候发现水壶离自己又远了些。她开始知道自己选择的地方有着怎么样的缺点了，稍微一个失误她就会踩进水里。
　　忽然施晶晶努力将水壶往忆然那边送了一下，忆然一激动便向前去抓，抓到了，却莫名受了一股向外的力气，那力气从手上传来，让她瞬间就重心不稳而踩进了水里。
　　不，不止是踩进水里而已。这条小溪虽浅，里躺着的却满是各种大小碎石和碎瓦片，忆然第一脚踩下进去便因为石头松动而彻底摔倒了。
　　在忆然保不住平衡的那一瞬，施晶晶后悔了。忆然在往小溪里倾斜，施晶晶都跟着踩了一只脚进水里，她想救忆然的，可她根本没有那样快的速度可以去拉住忆然。
　　好在这只是一条小溪，水不深。
　　“忆然！”施晶晶忙上前，都顾不得溪水冰凉了。“你没事吧！”
　　在施晶晶的帮助下，忆然站了起来，用那湿透了的袖子擦了擦脸上的水。“没事。”
　　
　　另外一头，晚月看着那两个在溪水边做起了奇怪的传递动作的人。她有些想不通那两个人为何会连这么两步路都舍不得走，非得用这样痛苦又有落水危险的方式去交接东西。可如果那两个人不是这么奇怪，晚月又怎么能抱着手在这边看得这么起劲？
　　晚月想看看那两个人到底还能弄出些什么有意思的事情出来，所以都有了想要找个地方坐下来好好观看的念头。可是，忆然突然落水了！
　　老年还在给马儿喂草，马儿吃得也欢快。本是很轻松的氛围，却因为施晶晶的一声惊叫而变得紧张起来！老年赶紧朝溪水边看去，而这时候晚月已经在朝那方向赶去了。
　　晚月用了最快的速度赶过去，险些急过了她能承受的程度。她连想都没想就跑进了水里，在施晶晶正准备拉着忆然上岸的时候一把抓住忆然的小臂。“怎么回事！”
　　“嘶――”晚月刚拉到忆然的小臂，忆然猛地抽回手，并且护住了那个地方。她摔下去的是时候本能地让手掌先着地，所以手掌被那些水里的那些东西割出了许多小伤口。可那还不算严重，严重的是她小手臂到手肘上的那些口子。
　　“怎么了？”晚月强行拉过忆然的那只手，掀开袖子看了，低头又看见了水里的那些碎石碎瓦片。她小小心地将忆然的袖子放下来，转眸问施晶晶说：“你们这是在做什么？”
　　“没事没事，刚才一脚踩滑了就掉进去了。”忆然笑了，却是尴尬得想要找个地方躲起来。她浑身湿透了，就连头发都在往下滴水。她可是狼狈极了，生来第一次如此狼狈，狼狈得让她那大小姐的骄傲难以忍受了。可她已经不再是那个大小姐，这是晚月一再告诫她的事情。
　　晚月带着她上岸回去马车旁边，还没走到就喊着老年去弄些干柴回来生火。施晶晶走在后面，想起刚才看见的那些泛红的口子，很内疚很懊恼，她怎么就会产生了这种邪恶的念头？现在忆然这个样子，完全是她害的。可是有一点她没想错――忆然对晚月来说是很特别的。
　　
　　晚月和施晶晶在车旁找了个地方坐下拧裙子上的水，今天还有太阳，这是不幸中的万幸了。忆然换好衣服下来，老年都已经开始生火。施晶晶拿了干毛巾要帮她擦头发，同时也都抱来药箱，等着一会儿为她的伤口做些简单的处理。
　　“我自己来吧，你也赶紧把裙子弄干，免得着凉。”
　　忆然这么说，施晶晶却不答应，她执意要为忆然擦药。可这会儿晚月不知怎么的，看起来很是不悦，她让施晶晶到火堆旁边去烤衣服，忆然的事情就让忆然自己去做。忆然望了晚月一眼，心里头有些酸。不关心便算了，何必还要做出这样一副漠然的表情？
　　
　　多谢忆然这么一手臂的伤，一行人专门找了有客栈的地方，日落尚未开始，她们就结束了今日的行程。
　　三间房，晚月一间，老年一间，忆然和施晶晶两个人一间。晚月从来都是一个人住，施晶晶自然是为了照顾忆然，怕她的伤口碰到水。
　　离晚饭还有一些时间，晚月让施晶晶和忆然跟着老年出去走走，买些需要的东西，也都带忆然去看看大夫。小伤若是不处理好，也都有留下疤痕的可能，更何况忆然手肘那一块地方被划得很严重。
　　
　　所有人都走了，晚月留下来照看屋子里的东西。这才出来一天，便遇上这么个事情，难道是出师不利？晚月不是个迷信的人，却也有些忌讳。总之今天的事情让她感觉很不好，就像是在担心这次的事情会被搞砸一样。可是搞砸了这一次无关紧要的骗局，总好过在以后关键的时候出状况。
　　晚月的行骗不是无止尽的进行，她之所以骗钱，是为了攒到足够的身家去“攀龙附凤”，而那“龙凤”便是她的最后一个目标。一开始晚月是打算让施晶晶去的，可是现在有了忆然，一位货真价实的大小姐，一位各方面素质都比施晶晶好的大小姐。
　　是了，晚月对忆然好，完全就是为了那最后的一次行骗罢了。她会好好培养忆然，就像当年那老鸨好生栽培她一样。
　　




☆、十六、故意

作者有话要说：通知两条
1：卡文，作业太多，最近又要考试，还答应了朋友要去打酱油，这几天在打包东西准备搬家，所以更新很有问题。不过坑开出来了，我一定会填满。
2：由于更新速度慢，藩田自身对这篇文又没信心，所以不但没脸求留言求收藏，更是想说一句，耽误大家了不好意思，大家要是想退收也是可以的。
以上
                        
　　近黄昏的小村里，人来人往，从行人挎着的那些装满了蔬果的菜篮子来看，这村子的人生活还算不错。
　　施晶晶陪着忆然来到了医馆，大夫正在给忆然瞧伤。先前老年就被施晶晶打发走，这会儿施晶晶闲来站在医馆门口看着街上人来人往，心想着只要等着忆然瞧完伤口之后，自己就能跟她聊上些什么。
　　虽然晚月只说忆然是自己好姐妹的恩人，可从她俩不太多的接触之中，施晶晶觉得并非晚月说的那么简单。
　　
　　大夫说忆然的伤口虽然有些大，却不深，伤口里也没有石渣，养几日就能结痂，之后也不会留下任何疤痕。要是这样就太好了，晚月也就不会太生气了。施晶晶说着便满是放心地笑了，然后她看了忆然一眼，还专门去帮忆然将卷起的衣袖放下来。
　　那表情看着有点做作，那关心似乎不太真切，忆然看着总是不对，觉得有一种故意要表达什么，却又不敢太明显的感觉。
　　听了施晶晶这话，忆然不太自然地开口问了她，为何她会这么在乎晚月。施晶晶却没回答，只绕了几个圈，将提问权抓在自己手上，问了忆然那些关于青蝶的问题。当然，施晶晶并不知道“青蝶”这个名字，是忆然在后来的交谈中提到了。
　　原来她叫青蝶。
　　施晶晶对与“蝶”有关的东西蛮上心的，因为她的那把柳琴头部的蝶纹，也因为晚月常跳的舞蹈就好像蝴蝶在飞舞一样。她曾经借着那蝶纹问过晚月是否非常喜欢蝴蝶，晚月却说那蝶纹不过是从某本书里抄下来的，可是施晶晶总觉得那纹样对晚月来说有着某种意义。
　　晚月说过，青蝶是她的好姐妹。忆然在找青蝶，忆然说晚月一定知道青蝶在哪里，可是晚月否认了。这到底能说明怎样的问题？晚月究竟是对忆然上心，还是对那名叫青蝶的女子上心？
　　就在忆然与晚月见过，晚月再次离开之后的某一天，施晶晶邀请忆然陪她练琴。中途她被丫鬟叫到了门外说事，回去之后却发现忆然正看着那蝶纹发呆。若是单看那时候，施晶晶或许就确定了忆然的威胁性。现在听见青蝶这个名字，施晶晶才隐约觉得她以为的那种意义更应该存在在这个人身上。那不是不可能的，如果忆然是因为对青蝶有感情才那么在意柳琴上的蝶纹的话。
　　施晶晶很想知道那些关于青蝶，关于晚月的事情，可是忆然并不讲给她听。一来害怕担心说错什么就暴露了自己，二来她也不想让施晶晶知道她与晚月的事情。忆然说，别人的事情，若是别人自己不开口，那么旁人无权说太多。就像她才到响水城的时候，宅子里的人都不太与她谈论和晚月有关的事情一样。
　　又不是什么大不了的事情，何必做得一副要守口如瓶的样子？施晶晶蛮不理解忆然了，那时候是她说要找青蝶，现在却一点都不着急，根本就不去找晚月问青蝶的下落。
　　
　　施晶晶其实很喜欢晚月，她以为自己隐藏得很好，却还是有人知道。不过知者并非香云，也非杨柳，大概晚月都是不知道的。
　　一些事情一旦与晚月有了关系，施晶晶就特别想要弄清楚。她本就不是什么沉得住气的性子，现在又有种危机感产生，她怎能那么平静地坐着等着什么都不去了解？
　　晚上施晶晶骗忆然说自己肚饿，要去跟小二问些吃的，实则是偷偷跑去了晚月那边。施晶晶天真地以为只要像和忆然说话时候那样多绕几个圈，然后才切入正题就能不让晚月发现她过来的目的是什么。可她完全没有想过晚月很可能会因为她的这种“天真”而产生一些厌恶的情绪，因为那宅子里晚月最宠的就是她了，她怎么会想到会被晚月讨厌？
　　“青蝶”对晚月来说是近乎忌讳的名字，之所以忌讳并非因为是忆然所取，而是晚月不想再成为她。她就像是一些糟糕且不堪的过去，晚月想让她消失，便不愿再提起。施晶晶哪里知道青蝶与晚月是同一人，于是追问着晚月与那个青蝶是何关系。施晶晶是过于夸张了青蝶的存在，是生怕青蝶会是晚月心里头的那块病。
　　忆然和青蝶，不管晚月心里装着谁，她们都让施晶晶坐立不安。为何？就因为施晶晶没有胆子去做什么。至于她从何时开始知道晚月也喜欢女子，或许就是她看见晚月险些吻了忆然的时候吧。
　　晚月根本就不想去回答任何人那些关于她的过去的问题，就连张鹤都只以为青蝶是晚月的好姐妹。她不会告诉施晶晶，哪怕是施晶晶死缠烂打都不会得知什么。最后施晶晶没辙了，干脆就使了小性子说：“你不讲算了，我去问忆然。”
　　晚月一抬眸，眉眼弯下一下说：“你问她也没用，她要是会跟你讲，你根本就不会来问我。”
　　一种被戳到痛点的感觉，施晶晶急了，也气了，极不服气地哼了一声，头都不会地就走了。
　　
　　第二天一早赶路，老年着实觉着这三个姑娘有些个不对劲。在老年看来，忆然与晚月是极少有直接交流的，施晶晶则是一有空就贴近晚月。可是今日一早施晶晶只是领着忆然一块儿上了车，半个字都未与晚月说过。
　　路上，施晶晶不再有那么许多说不完的话，晚月便时常都处于闭目养神的状态。剩下忆然在一旁别扭着，不知是该说些什么来缓解气氛，还是随着大家一起沉默。
　　总这么闷着，大概都无人知道过了多久时间，只是到了一处地方，老年向车里询问着是否要休息的时候，她们才感觉到了赶路的辛苦。
　　施晶晶首先跳下了车，她说要去找个地方洗手。忆然将水壶递给她，说是就用这里的水，她却说饮用水是需要节约的。施晶晶暂时离开了，忆然接着就扭头去看老年。老年大概也有事离开了，于是这里就只剩下忆然与晚月两个人。
　　
　　“昨晚上晶晶找过你？”水壶在手上，忆然随手就递向晚月，她都一个多时辰没喝过水了。
　　晚月点头回答，本来不想去接水壶，却因为忆然一直保持着交递的动作而被迫接受了。
　　“你跟她说了什么，怎么她回来之后就变得奇怪了？”
　　“我什么都没说。”晚月刚揭开水壶的盖子就被忆然的这个问题问得没了喝水的动作。
　　“那她怎么会突这么安静？”
　　晚月将水壶从嘴边拿开了，轻微挑眉，问忆然说：“她的事情能让你这么关心？”
　　忆然无语地看着晚月：“你这是故意歪曲我的意思，还是想要转移话题？”
　　晚月稍微片头，似笑非笑地说：“若你觉得空闲时间太多，我会建议你多练习一下妇人的说话方式和声音。那是你不擅长的东西，可别因此而坏了大局。”
　　“原来我是管了闲事。”忆然冷笑，很有一种好心成了驴肝肺的感觉。“我答应帮你就会尽量把事情做好。至于你，你爱怎么样都好，反正要靠晶晶办事的人不是我，我自然不用担心与她关系不好之后会有怎样的影响。”
　　这话虽是负气而来，可晚月听后异常感慨。忆然还真是从来都那么爱管闲事，就像她当初为了救晚月，最后落了个“黄花闺女逛青楼”的名声一样。
　　就因为忆然想管闲事，晚月突然就改变了原来打定的主意。正巧她看见施晶晶回来了，于是将手里的水壶还给忆然，让忆然上马车里呆着，而她自己则是朝着施晶晶的方向走去。
　　总是要靠别人的帮助才能去行骗的晚月，怎会不懂得抓住人心这种事情？可施晶晶似乎是稍微得意忘形了，所以晚月才打算冷落她一两日，好让她将自己的位置放端正。忆然的好心提醒对晚月来说很多余，因为她极讨厌有人来“教”她做事。不过如果忆然希望如此，那么晚月就稍微随她意好了。
　　
　　从马车窗户将窗帘先开一条不明显的缝来，忆然就能看见另外那两个人。那距离与她来说，近得以见，却又远得不可闻。像是在观看一场无声的戏，表演者并非哑，忆然却只能瞧见施晶晶的脸上重新绽开了笑容，而不知晚月与她说了些什么。
　　这种不可知的感觉在挠心，挠得忆然难受不已。从青蝶到晚月，在忆然眼中的那个人分明是同一个，却又已经不再相同，甚至是面目全非。可她竟还是将她留在了心理，哪怕对方有时候是莫名其妙，甚至不可理喻。
　　若是两年能让一个人彻头彻尾地改变，为何忆然做不到？答应帮助晚月，到底还是因为忆然心中的那份喜欢。可，如果晚月继续这般对待她，许久之后她们之间又会发生什么呢？忆然终究是在那娇生惯养的生活中长大的大小姐，不可能总压着性子去对待别人给她带来的不悦。
　　
　　让忆然上车，五成因为晚月不想让她看见自己去哄施晶晶，而另外五成却与这完全相反。晚月总管不住心中那些突然冒出的作恶念头，却又觉得自己的行为很是不妥。
　　忆然并不亏欠她什么，是她无理地将那些责任怪在了忆然身上。忆然让她嫁人，给她找好夫家，完全是害怕自己以后再也没法照顾到她了。可是懂得这些又如何，青蝶也好，晚月也好，偏激是她唯一没改变过的一点。
　　不过，说是恨忆然，那已经是晚月重新见到忆然之前的事情了。
　　在晚月还没见到忆然的时候，她一直觉得自己是多么的憎恨这个人，大概是一生都无法原谅她了。可是呢？果然见与不见能带来的东西是完全不同的，虽然那些不同只好比以滴水浸湿宣纸的速度一样，虽然晚月咬死了不想去承认什么。
　　就这般经过一番内心挣扎，最终晚月只将那些恶念变成了恶作剧一般的行为。于是她决定立刻去找施晶晶，而那种看得见却听不见的距离是她故意留出来的。
　　晚月不可能带着施晶晶跑到很远的地方去谈话，那样会耽误行程，所以忆然是如论如何都会看见这一幕的。那么比起让她从正面清楚明了地看见，不如让她看见几分又瞎猜几分。那时候忆然的脸上一定会出现很有趣的表情，晚月如此想着，虽然她看不到忆然的表情，却是照着这想法办了。
　　其实晚月没与施晶晶说什么，她只是答应回答施晶晶的问题，不过得等到她们到了下一次住进客栈的时候。在那之前，她会有些时间去思考要如何回答。是忆然，还是青蝶？晚月大概会选择后者，可……不禁地，晚月就往马车方向看了去，眼中带着两份犹豫。
　　与人穷志不穷出于同一道理，晚月有着一股子傲气。她若不是出身卑贱，那她必定是个心高气傲的大小姐。所以就算忆然不会再做皇后，她们也不一定能走下去。当初是忆然要放弃，如今又是忆然想要继续，晚月岂会由着忆然随意而来？再者，忆然都已经是皇帝的人了，晚月如何能接受？更何况，晚月尚且不知道带着那心病的自己究竟能活到哪一日。
　　
　　




☆、十七、本能

　　对施晶晶来说，晚月喜欢青蝶，已是她心中有几分把握的事情。可真到晚月亲口说出之时，她却又觉得晚月述说得太过容易，于是多出了几分不实的感觉。
　　晚月轻描淡写过自己有的那些与蝶相关的事物都是由青蝶而来，因青蝶之名，青蝶之舞。可她从未说过自己是喜欢青蝶，只是她知道施晶晶会这般推想，所以顺口想着那方向误导过去了。
　　
　　在晚月谈完关于青蝶的话后的第二天，她们终于到了这次的目的地。晚月将施晶晶与忆然安排在了她们住的地方，安排好了她们各自的房间，而后自己便与那老鸨碰面去了。
　　听说她们相中的那邱家人见过了施晶晶的画像后竟然大赞其是位美丽的姑娘，这方圆几十里中可不曾见过这样一位美人。送画像之人便说，这小姐与夫人才迁至旁邻小镇不久，家中老爷已去，只剩得母女二人相依。
　　小姐家中姓陈，陈家家财是有些许，可二人皆不懂生财之道，只怕会坐吃山空，也怕被人惦记自家钱财。无奈之下，夫人才决定为女儿寻户好人家。如此，女儿终身之事得了安妥，自己若是出了什么大病小灾之事，也能有亲家可以寻求帮助。
　　这身世与理由让人接受不难，只是邱家人倒质疑了画像中陈小姐的花容月貌。若是质疑此事，便又不禁猜想了，以此美貌为何不向富贵之家寻觅夫婿，偏着眼在这谈不上富有的普通小镇上？
　　解释此疑问的工作自然落到了次日登门说亲的晚月身上。晚月说，只因陈家不曾大富大贵过，不好去攀人富贵，何况得了富贵又不等同得了一切，只她母女二人为生，但求一安稳便好。至于陈家小姐的容貌，定不会让邱家人觉得画像不过虚假之物罢了。
　　若如此，那么邱家人倒是对那陈小姐有了不小兴趣。便请晚月去说个时候，或是两家家长见上一见，若是谈得来，往后的事情就好说了。话已到此处，晚月自然就将事情的发展往着以往的套路上去说了，于是先与邱家人说自己去陈家商量，之后便将地点安排在了陈家。
　　相见约在五日之后，说是陈家母女才搬过来，家里大小事务尚未安排妥当，不便立即见客。邱家人也不刁难，随口就应下了。
　　回去说了五日之约，大家就都忙碌起来了。这五日里晚月并没闲着，她来往于邱家与那青楼之间，却无人知道她日日都与那老鸨有来往。
　　
　　晚月出门前总会交代忆然要多练习与自己那妇人身份有关系的事情，千万不要露出什么破绽。忆然听着自然认真，她会回想自己母亲与家中那些等级较高的老仆是如何行事说话，然后照着那样子来扮演。
　　施晶晶都说她是认真极了，心里却在想她就算这般认真也无用啊，她若是想与晚月抢青蝶，那她就算做得逼真了，晚月都会回来挑刺。晚月若是喜欢青蝶，她怎会让忆然留太久？不过是暂时借她来办事罢了。
　　自打施晶晶知道晚月与青蝶还有忆然之间的事情之后，施晶晶就对忆然多了一份说不清楚的同情，却又在这同情之上生出一份不自然来。忆然虽不是她眼中刺，却也让她觉得有些不舒服，因为她与晚月扯上了关系。所以那之后，只要可能，她都不会与忆然处在一起。只不过以她那热闹的性子，也没能坚持太久不去理忆然。
　　
　　近几日晚月回来得比较晚，几乎都是在过了晚饭时间后才回到家。回来了，稍稍休息一下，再让丫鬟送来饭菜将肚饿问题解决。
　　此次出行，事情进行得很是顺利，所以晚月不由就心情很好。好比今日，她回来很晚，却丝毫见不到疲惫样子，更是笑意满面地送了施晶晶与忆然一人一条丝巾。施晶晶猜是这次事情多半成了，忆然却觉得不止如此而已。
　　后来晚月回房休息，施晶晶在自己房间里调整她的柳琴。
　　清爽的夜晚中，偶尔会听见从施晶晶屋内传出的琴声，虽只是为了调音而存在，却也是带着悠然的感觉。忆然忽然又想起，施晶晶的琴是晚月所教，却为何才及晚月一半技艺？瞧施晶晶那般用功练琴，或许问题会是出在晚月身上也说不定。
　　正想着，隔壁房间的门就打开了，施晶晶出来朝着院门出去，半晌都未回来。忆然听不见琴声，便感到无聊。正欲差人送水洗脸，却听到楼上传来一阵东西摔坏的声音。忆然赶紧推门而出，心想着，楼上，那是晚月住的房间！
　　
　　那时晚月正在吃饭，忽而想到什么，便起身准备下楼。可就那一瞬时间，她的心脏又猛跳起来。才第一下时，她以为不过是一时的不适罢了，谁想随之而来的竟是随时能夺了她意识的疼痛！
　　就像那次跳舞途中倒地时一样，晚月再次无力支撑自己了。她努力用手扶着桌子，却已经管不住向下滑去的身子。若是无人知道她犯病了，她定会死在这里。她唯一的救命稻草便是桌上的碗碟，和身边的凳子。于是使着强烈的求生欲望，在她到底的时候同时就扯下了桌布，桌上的碗碟自然都摔到了地上。
　　不知道会否有人发现她的求救？晚月只在绝望的痛苦中尽可能地保证清醒，祈祷着有人来救她。
　　
　　忆然来了！晚月哪里想得到这时候来的竟然会是忆然！可忆然此时的出现让她千般万般欣喜，虽然那欣喜总在出现时便被病痛给淹没掉了。
　　忆然跑上楼，第一眼见到倒在地上的晚月便吓得傻愣住了，等反应过来的时候才忙跑去将晚月扶起来，将她弄到了床上躺着。
　　“这，这是怎么了？”忆然慌得错乱了思维，她上上下下地看着晚月，急得都不知道要做什么才好。
　　药！一定有药可以给她止痛的！可她现在痛得像是巴不得自己死了，哪还有气力去说自己的药在哪里？忆然想起这，便立刻想起了施晶晶。
　　“你忍一会儿，我去找晶晶过来！”话刚完，忆然便要起身跑开，却发现自己的手不知何时被晚月抓在了手里。忆然疑惑极了，伸手要去掰开晚月的手，与她说：“你不松手我如何去给你拿药？”
　　不知是因为她要离开，还是因为晚月感到的痛楚加剧，总之就是那一瞬，晚月更用力抓住了她，甚至像是恨不得将手指都抓紧她的皮肤之中。
　　这病若是发作，那是痛得连轻微呼吸都会生出剧痛的程度。晚月早已经无力说话，她真是希望自己可以做些什么来转移那种痛楚，比如死命锁眉或是咬唇，蜷缩身子，还有用力抓紧忆然的手。
　　晚月完全没有能力去思考，便不能像平日一般总冷对忆然。她此刻做什么都是凭着本能，本能地发出痛苦呻吟，本能让泪从眼眶流出，也都本能地不想让忆然离开。她那样抓着忆然，忆然总是努力要挣脱，是怕耽误了时间，会害得她出事。可忆然越是挣扎，晚月抓着越紧，甚至是宁愿放弃捂着胸口那一动作，都要抓住忆然。
　　忆然忽然停了下来，看着晚月，看着晚月拼命张着，像是想要说些什么的嘴型。也都听着那些晚月努力想要止住，却还是从喉咙里爬出来的痛苦声。看着、听着，忆然竟然发现自己的眼眶都开始发烫了。
　　晚月不想让她离开……
　　忆然这时意识到了什么叫真实，因为晚月不是平时那个总不待见她的人。她尝试着握住晚月的手，小心翼翼地唤了一声：“青蝶……”
　　只一声，晚月竟呜咽了两声。忆然不知道她会是在想什么，可这声音真实将她吓到了。忆然还是握着晚月的手，却茫茫地起身来说：“我去找晶晶，晶晶知道药在哪里，你吃了药就好了！”
　　可是晚月依旧没有松手。她哪里还想着药会不会让她减轻痛苦，哪里知道忆然这时候有多担心她？她已经痛得快要不知一切了，唯一知道的是她抓着的人是忆然。
　　
　　既然晚月不放手，忆然只好在尽可能地大声喊叫，叫人赶紧上楼来。有人听见了，便跑去叫来了施晶晶。施晶晶一听是晚月有事，便立刻跑回自己屋子去拿了备用的药丸。
　　施晶晶跑着过来，看见忆然就问道。“怎么样了！”
　　忆然见了施晶晶，强行就将自己的手从晚月那里拖了回来，说：“旧疾发了，可我不知道药在哪里！”
　　施晶晶看见忆然的动作了，可那时候她还没来得及想什么，只忙着将药丸掰开来放入晚月口中，又喂水让她咽下去。
　　那药见效很快，咽下去不要多久晚月就会渐渐从剧痛中解脱出来。然后她会睡去，因为药丸是有很强的安眠作用的。
　　“让她睡吧。”施晶晶还端着水杯，每次晚月发病，她都会惊个半死。
　　忆然看见终于睡去的晚月，自己的心跳也都渐渐平息下来了。她跟着施晶晶出了晚月的房间，然后忽然拉住她，说：“那个，药丸给我一些吧。万一下次你不在，我也好应对啊。”
　　这句话，施晶晶忽然就想起了刚才看见的一幕，晚月死命抓住忆然的手，忆然非得强行才能挣脱开。那到底是要以何等的执念才能在那种疼痛缠身的时候还让晚月抓住忆然不放？施晶晶不由地撰紧了手里的瓶子，突然间，晚月在她心中的信誉就受损了。
　　“你何必要这样？”施晶晶突然托起了忆然的手，像是很同情，又像是很讨厌她一样的表情。“她不会告诉你青蝶在哪里，即便是你为她做了很多事情，她都不会告诉你的！”
　　“这话怎么说？”忆然自然是知道施晶晶在说什么，却不明白她为何这般肯定晚月不会告诉青蝶的下落。
　　“晚月是个自私的人，她喜欢青蝶，怎么会将青蝶的下落告诉你？”
　　“什么？”忆然惊讶极了。
　　“你果然不知这事。”施晶晶摇头。“也难怪，不然你怎么会向她询问青蝶的下落？别的我不讲，总之你别将希望寄托在晚月身上就是了。”
　　忆然听得有些糊涂，却没忘记自己此刻的目的是什么。她也不想从施晶晶这里听说什么，便执意将话扯回了药上面。“我是要找青蝶，可我不认为打听一个人的下落能比在紧急时候救回一个人的性命重要。”
　　施晶晶无语得很，却还是分了两颗药丸给忆然。她说既然是应急，便不用太多。晚月自己那里有不少，回头忆然自己去问问药放在什么地方，下次便不会像这次这般惊慌了。当然了，并无人希望这样的事情还会再发生一次。
　　
　　夜里还是施晶晶照料晚月，她知道晚月醒来会饿，提前都准备好了宵夜。她害怕晚月想着第二天的五日之约而不好好休息，所以在碗里放了些安睡的东西。
　　第二日邱家人一早便登门来了，忆然早早地来了晚月的房间，却见晚月还未醒来。施晶晶本想自己去见邱家人，却被忆然阻止了。
　　“岂有大姑娘为出嫁便独自去见男方家人的道理？”忆然摇头，托腮沉思了一会儿。“你好生照顾她就好，剩下的事情我去处理。”
　　“可你从未骗过人！”
　　“不过是去与人见一面，谈谈这家里情况罢了，我总会处理好这事，你不必担心。”
　　施晶晶对忆然的沉着将信将疑，可她也确实无法单独与邱家人见面，只好且应了忆然。她与忆然说，若觉得自己处理不好，赶紧差人过来告诉她，她会想办法的。
　　忆然自点头，随后便备了东西来改变自己的容貌，然后上前面去等着邱家人上门来。
　　




☆、十八、请求

　　晚月醒过来的时候，那些透过窗纸进到屋里的阳光都已存在了好一段时候了。她是听着施晶晶的琴声醒来的，却不知道施晶晶在自己的食物里放了安睡药。想是施晶晶给她吃的安睡药过了些，这会儿醒来，她还会有头疼的感觉。
　　施晶晶并不在晚月此时能看见的地方，不过她的琴声却告诉了晚月她就在外面。可那并非重点。看着这光线，晚月突然就想起了邱家的人，于是赶紧叫来施晶晶，问道：“邱家人可来了？”
　　施晶晶点头。“忆然见他们去了。”
　　“忆然？”同样的两个字，晚月在心里头也重复了一遍。她是担心的，担心忆然会处理不好这样的事情，担心忆然说错话，也担心忆然。可她并未问施晶晶忆然办事如何，只在得知现在的时辰之后稍微安心了些。过去的一个时辰里，前面并没有什么不好的消息传过来，即是说一切安好，不必操心。
　　
　　稍微想了会儿，晚月便打发了施晶晶回她自己屋里去练琴。
　　听着脚步声的消失到琴声的响起，晚月昏沉地又躺回了床上。听着琴声，她倒是想起了一些往事。许是才醒来太无聊了，又有琴声陪伴自己的懒散，于是晚月都不介意去想想从前。
　　
　　那天也是个雨天，青蝶在忆然那里陪着忆然练琴。后来忆然累了，便要与她做游戏解闷。游戏没有输赢，忆然却因为显得弱势而有些不悦了，心中一时郁闷，便说不再玩。而后她又带着青蝶上了阁楼，她记得那里有许多东西，虽然都是一些被她随手一放就忘记了的，却也有不少好东西。
　　阁楼上有个小窗户，是通风、进光用的，不过这会儿却成了青蝶看雨的好地方。从此处看出去，正好看见余家许多屋瓦，绵绵的雨从灰白的天上落下，打湿了静静躺着的瓦片。青蝶趴在窗户上，吹着凉风听雨声，深深吸了一口气，整个人都慵懒了。
　　忆然正在各种架子和物品堆里找寻有趣的物件，不时会拿上一两样给青蝶看，然后又继续找，继续拿给青蝶看。那些物品对忆然来说都不足为奇，青蝶以前在楼子里也见过一些，所以这寻找对她们来说不过是打发时间罢了。
　　“青蝶！”忆然找到一个木盒子，打开看了之后，欣喜地跑到那小窗边和青蝶亲密地挤在了一起。“快看这个！”
　　“这是？”
　　忆然打开盒子，说：“前年皇帝听说我爱弹琴，便让人送了一本琴谱。只是琴谱送来之时，我正无暇顾及，随手一放就遗忘了。”
　　“皇上赏赐的东西也能乱放？”青蝶笑说着，将盒子里的琴谱拿出来。看琴谱保存得干净完好，不难想象管理这阁楼的人是有多么用心。“这曲子，你可看过？”
　　“尚未来得及。”
　　“反正无聊，不如回房你弹来与我听听？”
　　忆然收回青蝶手中的琴谱，俏皮一笑：“本小姐可不随便弹琴与别人听。”
　　青蝶抱手在胸前，故作无奈摇头：“可不要让我用琴师的身份来压你。”
　　“是是是！”忆然双手叠在腰间，正正经经地就跟青蝶面前行了个礼。“学生这就下去弹琴。”
　　学生？青蝶与忆然所弹的琴都非同一种，忆然怎会成了青蝶的学生？不过忆然闲来信口玩笑，却惹得青蝶一阵捧腹。
　　
　　起先的玩笑开得似乎太开心，而依照琴谱弹奏的曲子却让人伤感得很。这首曲，曲名为“落”，大概是飘落、跌落、坠落一般意思。忆然只弹了一小段，便被这曲子的悲伤害得再无了别的心思。
　　再继续了几个音，忆然便罢了手，没好气地坐在琴前抱怨说：“今天像是非和我过不去似的，做什么什么坏心情。”
　　青蝶抿着嘴，勾了勾嘴角，将琴谱拿过来细细看了一遍，心中大致读出了那些调调，又合上它说：“曲是好曲，虽显得悲伤，却更让人有了想去将其表现出来的想法。”
　　“你要弹？”
　　“不。”青蝶将琴谱送回忆然面前。“曲由你弹，我来伴舞。如何？”
　　忆然虽不爱太过悲伤的曲子，却因为青蝶的提议而有些高兴，立刻便应下了。
　　既然曲名为“落”，青蝶便联想到了“翩翩”二字。像是落叶一般，虽是在落下，却也是翩翩飞舞在半空中。又像是飞舞的蝴蝶，分明翩翩飞舞在空中，却是总会落下在某一处。而青蝶，不正是擅长与表现那种“翩翩”的感觉吗？
　　
　　事情既然定下，忆然便时时都在认真练琴。青蝶却不见去编舞练舞，只在忆然弹琴的时候陪在一旁。等到忆然将曲子练得熟悉了，青蝶也都说自己的舞练得差不多了。忆然可不信，硬叫来一些丫头做了证人，说是青蝶跳不出来一支让她满意的舞，便要罚。
　　一群小女子在院子里嬉笑起来，有丫鬟将琴给忆然准备上，也都给青蝶准备了跳舞所需的衣裳。忆然一掀裙摆，坐于琴前，满脸笑意是认定了今儿能罚到青蝶。谁想她才起三个音，青蝶便撒袖向那院子中间舞去。 
　　一支舞下来，丫鬟们都对青蝶赞不绝口。她的舞非但没有合不上忆然的曲子，甚至是合得天衣无缝。这哪里像是第一次的舞、曲合并，分明就是好生练习之后的结果了。丫鬟们都不依了，说是忆然在欺负她们见识少，便那这样明显的事情来骗她们。
　　忆然自己也都惊讶极了，她是知道青蝶的舞会似蝴蝶在飞，却也没想过这一支舞竟也将那“落”字表现得淋漓尽致，正是“若蝶之飞舞，翩翩而起，若叶之飘落，昏昏而坠。”
　　
　　原来青蝶每日仔细地陪着忆然练琴是为了去听她曲中的细节罢了，也可说她是在听那琴韵。或是委婉曲折，或是凄凄淡淡。一曲由了千人弹，便有了千种韵味，青蝶要排的舞，自然是要合上忆然的韵才行。
　　忆然虽懂其道理，却不认为自己能注意到这样的细节上去。然而让她更惊讶的是，青蝶不只能跳出这支舞，更能用她的柳琴来弹出这首曲。所以忆然每次要弹这首曲，都一定是有青蝶与她合奏的时候。但那都是之后的事情了，而此时她们忽然得知的是，临城一位老员外的儿子上门来见忆然，碰巧就将青蝶的整支舞看进了心里。
　　那人是忆然打小就认识的，忆然是与他无礼惯了，他自然也不会与忆然扮斯文。可是今儿见了青蝶，却突然文雅起来，忆然当即就笑了他一顿。
　　
　　回忆到此了，晚月忽然悟过来，忆然当时让她嫁的那人，不正是那老员外的儿子么？看来忆然一早是看准了那个人，就想着自己若是做了皇后，就让她往老员外家里嫁过去。若是如此，晚月倒有些佩服忆然考虑得真是长远了。
　　下了楼，晚月去忆然屋子里把忆然的琴抱回了自己的屋子，然后又倚着那护栏叫出了施晶晶，与她说，忆然若是回来了，就叫忆然上楼来。
　　如果腊八那天，晚月跳了和当初一模一样的舞，忆然会不会当即就猜到她是青蝶？晚月其实是想被忆然认出来的吧，不然她怎么会去伴舞，怎么会跳出那样相似的舞？晚月并非酒醉失控，可忆然根本没意识到任何东西。
　　
　　过了一阵子，晚月听见忆然说话的声音了，忆然与施晶晶说着什么，晚月却听不明，倒是那一阵匆匆上楼来的脚步声让她听得很是清楚。
　　忆然还没进屋就看见晚月，连忙就问道：“你好些没有？”
　　“无碍了。”
　　“那便好。”忆然放心了，又道：“昨晚上可把我吓坏了，你每次发病都是这么严重？”
　　晚月不冷不热地态度，翻开一个杯子，给忆然满了一杯水，回答说：“倒不是，有时不过一瞬间就过去了，像昨晚那样的不常有。”
　　“那昨晚是怎么回事？”
　　“突然病发而已。”
　　一想到昨晚上的事情，忆然就浑身发冷。“你的药呢，赶紧告诉我在哪里，下次可不要害得我措手不及了。”
　　“药分两种，一种平日服用，一种是到了昨晚那种情况时候服用。你要哪种？”
　　“自然是昨晚晶晶给你吃的那种。”
　　晚月若有所思地看着忆然的一脸关心，那像是两年多以前才会有的表情。“那药本就不多，晶晶那里还有几颗，我这里倒是没了。”
　　忆然急忙问：“为何不再配些？”
　　“配药丸的药材，有一味不好得。这次出来都不单是为了骗财，此地离某个地方不太远，等事情办好之后，我再去买那一味药。”
　　“我也去！”忆然想也没想就脱口而出。
　　“去做什么？”
　　晚月那冷漠声音问出的问题，让忆然闭了嘴。房间里沉默了一会儿，晚月问道：“邱家人呢？”
　　“来的是夫人个一个婆子，我说晶晶身体不适，应付过去了。本想着快到晌午，准备留她们吃中饭，她们却说自家还有事情，赶着就回去了。”
　　“不留也好，免得留出问题了。”晚月几步近了里屋，忆然才一跟进来就看见了自己的琴。
　　“这……”忆然疑问。
　　晚月独自坐在了床上，只道：“弹琴与我听吧。”
　　忆然有些迟疑，不知晚月又打上了怎样的注意。“你要听什么？”
　　“随你。”
　　迟缓地坐到琴边，忆然双手都搭在了弦上。晚月带着杨柳走后，忆然倒是和香云一起练了一首较为清新的曲子，不如就弹那首了。想着，便抬腕屈指，音生弦上。
　　
　　晚月半坐半躺在床上，像是听得仔细，也像是丝毫没有用心。直到琴声停下了，她也如从梦中醒来。
　　“刚才忽而想起一个人，你猜是谁？”
　　忆然收回双手自然放在腿上。“谁？”
　　“临城那老员外家的公子，与你从小长大的那个。”
　　“为何说起他了？”
　　晚月极懒地撑起身，舒展着身子，带着些鼻音说：“突然想起他本是将要成为我夫婿的人罢了。”
　　忆然听着这话，皱起眉头长长地叹了一口气。于是晚月走近了问她：“作何叹息？”
　　“可否求你一件事？”
　　晚月笑了：“皇后娘娘也需要求人办事？”
　　忆然无力与她争执，只在这时候选择了沉默。晚月见她不反驳，一时觉得无趣，这才改了口说：“什么事，你先说来听听。”
　　“把青蝶还给我。”忆然说这话，真是鼓了很大的勇气了。虽说此时只有忆然与晚月两人，可忆然终究觉得有些紧张，不为别的，就因为坐在她身边的人是晚月。
　　晚月先是愣了，而后竟哈哈笑出声，直问忆然：“你怎会说出这种玩笑话了？”
　　“这岂是玩笑话？”
　　晚月半倚身子向桌边，屈指托腮，笑问忆然说：“人坐在你面前，你要我怎么还？”
　　“你是她吗？”忆然被晚月的笑激得无语了。
　　晚月也不笑了，端正起来，说：“你别再想着再把青蝶找回来这样的事情，你面前只有晚月。”
　　忆然不服：“你可曾问过青蝶是否也这般想？”
　　“她想不过我想，你不必去钻那些牛角尖。”
　　忆然瞬间恼了：“是我钻牛角尖还是你钻牛角尖？你可是忘了昨晚上你做了什么？”
　　“我做了什么？”晚月撇开视线，她不是不记得，而是记得太清楚了。
　　忆然一把抓住晚月的手，使得晚月挣脱不能。“你是痛疯了还是痛傻了，你不是那么讨厌我吗，为何昨晚会死抓着我不放，甚至是连晶晶送药来了都不放手？”
　　为何，无非因为晚月心中存在的那个青蝶。可她与忆然说的却是：“人若再汪洋中溺水，哪怕眼前飘来一条稻草都会拼足所有气力去抓。这样的道理你难道不懂？”
　　晚月一边说，一边都在挣扎，想从忆然那里将自己的手收回来。谁知忆然更是激动，加了一把力抓住她：“那你可是抓过张鹤或是晶晶？还是抓过杨柳和香云？”
　　晚月不说话了。此事她不想说谎，像是说了就很对不住自己一样。此刻她便想，幸得自己并非男儿，否则依了这连胡想出来的亏都吃不得的性子，要如何成大事？
　　一旁的忆然自然将晚月看了个明白。她也不怕晚月辩说什么，重逢这才不长时日，晚月装出来的那些东西渐渐都露出了马脚。可忆然这会儿也是气得很，她气自己好不容易不用做皇后了，晚月却记着那些陈谷子烂芝麻来折磨她。
　　结果她还是丢开了晚月的手，一脸不得不妥协的样子。她也想看看晚月到底能搞些什么名堂出来折磨她。若是晚月真恨她，那她留下任其折磨，罢了便当做赔偿过了，要散也散得两清了。“先前就说了，你爱怎样都随你，只要不过分的，我都会帮你，我跟着便是了。”
　　“娘娘可是要打算死缠烂打？”晚月握住自己的手，藏在了桌布下面。“这哪里是娘娘您的作风？”
　　忆然偷瞧着她的动作，说：“若是达到目的，用何种手段不是一样？”
　　“即是说，你打算不择手段了？”
　　“那也谈不上。”
　　晚月又笑起来：“既如此，你爱做什么都好，只要不过分的，我也随你。”
　　忆然听了，只不做表情地起身离开了这屋子。至于她的琴，那是晚月拿上来的，自然也要由着晚月想办法弄回去。
　　




☆、十九、理由

　　有一件事情――晚月突然发现，忆然大概会成为那个能帮她分担不少事情的人。因为这好几日下来，所有晚月不能当即解决的事情，忆然都能很好地帮她处理掉。因为施晶晶不太方便露面，晚月不得不让忆然帮忙。可晚月的心烦也是由此而起，她总想不通自己为何还会有以前那样的心理，总忍不住想着去依靠忆然。难道两年多以前的事情还没能让她得到教训吗？
　　又说施晶晶这个人，本来就是个乐天的性子，若要她长时间去讨厌一个说不上得罪了她的人，恐怕是件挺为难的事情。所以她根本没有将自己对忆然说了那番莫名奇妙的话的事情放在心上，甚至都没想过忆然是否会记挂那事情。
　　这一天晚月说自己找那老鸨有事，午前不会回来。她刚出门没多久，施晶晶就跑去忆然那里，嚷着让想要再休息一下的忆然陪她练琴。
　　忆然本来在想陪施晶晶弹上两曲，可她脑中更多的是懒惰的念头，便连提也没提就罢了。她听施晶晶弹了两首，忽而开口道：“以前也有人教我弹过柳琴，只是我学了不足半月就放下了。”
　　“嗯？”施晶晶兴趣起来。“那你弹来我听听。”
　　忆然连忙推辞：“当初学的连鸡毛蒜皮都说不上，如今又已丢下三年有余，要我如何弹？”
　　“你也都看我、听我弹了无数回了，总是能回忆上一些的。”施晶晶邀着忆然，不由分说地将自己的琴塞进忆然手里，说：“你说学得不多，弹几个音总难不倒你吧。”
　　忆然有些尴尬，果然她是应付不来施晶晶的，只好硬着头皮坐下了，就像是武夫抬笔一样，她按着柳琴的琴弦，手指都越发不灵活了。
　　努力弹了弹，忆然还是摇头摆手，不好意思地将琴还了回去。“弹不了，弹不了。”
　　“哪有的话！”施晶晶抵着琴，没让忆然送回来。“我教你便是了，反正这一天没事情做，出去的人也不知道什么时候能回来。”
　　施晶晶说的，出去的人也不知道什么时候能回来，忆然用了低头垂眸来作回应。施晶晶，她对晚月想必并非那么单纯吧。自前几天她那么激动地对忆然说了那些话之后，忆然就把这种感觉记在心里了。晚月应该清楚施晶晶的这种心思，可她没提，应该是不想有什么发展的表现吧。
　　
　　屋子里，施晶晶非要教忆然弹柳琴，忆然推辞不能，只好乖乖坐着，抱着那把精致的琴，听着施晶晶一点一点地讲解。
　　这把琴，忆然此时将它抱于怀中，不禁会将注意力放到了那蝶纹上去。施晶晶说了，这是晚月画的，晚月又说，那不过是从书上抄来的。不管是抄来，还是晚月自己画的，抹不掉的是那只“蝶”，青蝶的“蝶”。还有一开始晚月跳的那支舞，现在想来，竟是与青蝶当初跳的那一支有六七分地相似。忆然之前怎么没想到这个？非得是在晚月极痛苦的时候抓住她不放，那之后她才开始注意这些细小的事情。
　　忆然偷偷笑了起来，不过她有好好地将施晶晶说的话听进去。忆然虽不会弹柳琴，却是记得晚月当初教了她些什么，有些技巧，分明不是施晶晶说的这般。忆然提出疑问，施晶晶却说那是晚月教的，而晚月教她弹琴也是从未靠近过手把手地教什么，不过口头上说，不过她弹一遍给施晶晶听，给施晶晶看罢了。
　　原来如此……忆然暗自点头，她总算明白了为何施晶晶的琴由晚月亲自教，却不及晚月的原因了。
　　从未靠近过，这让忆然觉得有些高兴。她自己猜想着晚月的心思，不太确定，所以决定晚些时候要去确定一下。于是她与施晶晶争执，说是自己当初学的与她教的有出入，定说自己记得的是对的。施晶晶性子急，争不过忆然，便嚷着让忆然自己去问晚月。忆然必然会去问晚月的，她不过是让施晶晶将这话说出了口，免得施晶晶会好奇她为什么要去找晚月。
　　
　　午后，晚月扇这手帕回来，脸颊都挂出了红晕。近来天气晴好，天自然热了起来，虽不至穿得太过单薄，却也能减了一些衣物。
　　那时候施晶晶在午睡，忆然拿了一把备用的柳琴在房里调试。可她不太在行，那一两个偶尔发出的奇怪声音，让冲完凉出来透气的晚月简直听不下去了。推门而入，晚月直皱着眉头走到忆然身边，一把按住所有琴弦说：“你可是要杀人了，弹出这么难听的调调来！”
　　“来得正好！”忆然见了晚月，顿时乐了。“教我弹琴吧。”
　　“这是唱哪出？”晚月疑惑，又有那么一丝丝纠结的悦意：“以前不是教过了？是你没学会啊！”
　　听晚月说话，看晚月的表情，忆然就冲晚月暧昧地笑道：“我以为你忘了呢！”
　　晚月自觉不对，忙收了表情。“你想学琴，晶晶教你便是，何必找我？”
　　“她哪能和你比，学了这么久，又练得那么勤，却才及你一半水准。”
　　“她只一半，你丝毫没有，足够教你了。”
　　忆然直摇头：“我虽丝毫没有，却也知道她学错了哪些。若我跟着学，岂非知错学错？”
　　“错？”晚月都快要忘记自己当初是为了防着施晶晶，所以故意乱教了几个地方。那几个地方竟然被忆然瞧出来了，可见忆然当时虽不爱弹柳琴，却将那些知识记得很牢。
　　忆然没问晚月为何要故意教错的东西给施晶晶，因为晚月答应了教忆然弹琴。那把琴先给了晚月调音，差不多了，晚月就自己一边示范，一边与忆然讲要如何去弹。
　　琴到忆然怀中，忆然只弹对了最初的几个音，后来错误百出，让晚月再次皱起了眉头。
　　“都是弹弦生音的东西，怎么你就对柳琴这般不在行？”
　　忆然羞红了脸，自己也说不上是为什么。总是觉得琴这般抱在怀里，不如放在案上方便，甚至是怕它一不小心就掉下地去了一样。
　　晚月无语极了，移步至忆然身后，双手从忆然身后环过，捉住忆然的手，带着她的指，或是抬起她手腕。“你还会与香云说，要注意手腕用力。这个也是同样的道理，用手指硬挑岂能发出动人的声音？”
　　忆然又试了一次，却还是没有晚月说的那种效果。她本就不是安心要学琴的，她的心思只在晚月。晚月见她心不在焉，有些恼，可还是耐着性子再贴身去教一次。只是这一次，忆然根本没看琴，而是缓缓转头，让视线由晚月的衣襟至了白皙的脖子，再至因为说话而不安生的下巴。最后她看到了晚月的双眼，看见那双眼中映着的柳琴忽然也变成了她。
　　“你倒是学不学了？”晚月板脸。
　　忆然莞尔道：“晶晶说，你教她弹琴的时候，从未靠近过去手把手地教。”
　　“那与这有何关联？”问罢，晚月倒是不好松手远离了，只好就着这样，假装柳琴的音不太准，才能松开忆然的手，去调试琴音。
　　忆然忽然扯住晚月的衣襟，让晚月不得不看着她。“怎会没关系？你从未手把手教过她，现在却离我这么近，是该说你太讨厌她，还是说我对你还是特别的？”
　　“真是可笑！”
　　“可笑的可是我？难道你不觉得用着能让自己不好过的方式去折磨别人，这才是最好笑的事情？”
　　“你倒是说说，我什么地方让你认为我不好过了？”晚月本想坚定地看着忆然，却还是忍不住撇开了眸。她自己都不知自己所说的可笑是何事，或许并非指的忆然那一段话，而是她自己的闪躲。
　　
　　晚月想让忆然松开她，她不想与忆然处在这样的距离下。忆然非但没有如她愿，反是将她拉得更近了。忆然红透脸，却是一副俏皮模样说了一句不成体统的话，她告诉晚月自己将要非礼她了。晚月若真是讨厌她，恨她，大可一把推开她。又或者是干脆讲出一个让她心服口服的理由，告诉她为什么要像现在这样。
　　晚月没有任何动作，也没有说出任何话来。她只被动地让忆然接近，无限接近了。忆然能感觉出来她那不争气的逃避，那不争气到几乎是没有任何作用的逃避。
　　忆然看见那双微抿的唇瓣在自己眼前，还是曾经的样子，忆然好像都能回忆起自己品尝到得甘甜。真是巴不得再次吻上眼前那双唇，如同以前一样，那是属于她的，就连那个人都是属于她的，只要她想要，只要她敢要。
　　自打晚月的双眸开始了不自然地转动，就不再敢停留在任何一个地方。她竟然有些怕忆然了，害怕忆然对她的逼迫。
　　忆然是被娇养长大的，她若是想要什么，岂会因为一些困阻就随便放弃了？更何况她开始对自己的判断有了把握，她也认为晚月的态度逐渐都软下来了。
　　因为晚月并未强硬拒绝，忆然便以为一切都会这样发展下去了。她以为自己将再得到一个吻，哪怕不算甜美，她也是得到了。就在距离不断缩小了，忆然即将吻到了，已经不禁雀跃之时，晚月突然说话了。
　　那句话刚从晚月口中说出，忆然立时觉得自己耳鸣了。她不再继续自己那算是此时的一种欲望的事情，她甚至浑身都僵硬了。那句话她哪里敢问第二遍，她听得清楚到不能再清楚。晚月毫不含糊地说的，忆然是皇后，已经是皇帝的人了。
　　“呵呵……”忆然懵得只有傻笑，终于松手还了晚月自由。她的表情越发难看起来，她和晚月的距离也都拉开了。她很想开玩笑的，却只是道出：“原来你介意的是这个，并非你说的类似于我为了做皇后就硬让你先嫁人这样的事情。我想也是啊，你明知道我也是被迫无奈，就算你怪我不够努力，不够坚持，就算你记恨着那事情，那也不会是最主要的原因的！”
　　忆然吸了一口气，随着双手就只能顾着掩面了。大致就是一呼一吸的时间，晚月看不见那双手下的表情，可她能感觉到的是，她说的话真真是伤到忆然了。
　　晚月想说些什么，可忆然放下双手之后便对她笑了。忆然说施晶晶大概快醒了，若是被施晶晶发现她们俩这么处在一起，定会生出一些误会来，那样对晚月不好，所以忆然不打算再留晚月。
　　
　　忆然不是不想告诉晚月她跟皇帝并无夫妻之实，她是太不能接受，晚月介意的竟然是这样的事情。她并不是觉得晚月不该介意，却也因为晚月的这种想法而生气了。她觉得晚月出身青楼，应该懂得身在这男尊女卑的大环境下的一个女子，是要有多少事情由不得自己做主。
　　想了想，忆然又觉得自己难过的好像不是这些，她难过的是，自己分明冰清玉洁，却硬是被晚月给误会了。可这也说不上是全部，大概是许多许多事情纠结到了一起，所以忆然自己都不知道自己在想什么了。反正听了晚月一句话，换了无数理都理不清楚的难受。
　　在屋子里，忆然克制不住自己听到那句话之后的心痛和气愤，她确实不想再与晚月交谈，怕自己突然就开始语无伦次了，她甚至不想看见晚月。晚月杵在那里犹豫是否要离开，忆然却等不起。既然晚月不走，干脆忆然自己离开了。
　　看着忆然的反应，晚月真是哭笑不得。明明，明明接受不了这事情的人是她，怎么现在倒像是忆然像受了伤害？可归到最后，晚月还是极后悔自己说了那句话，哪有女子受得了别人以这样的理由去拒绝和她在一起？更何况，晚月自己还是女子。
　　




☆、二十、分道

　　忆然留了晚月一个人在自己的房间，自己却跑去了施晶晶那里。晚月回来那会儿，施晶晶才刚睡下不久，这会儿睡得正香就被忆然摇醒了。忆然说自己也要午睡，可屋里竟有了咬人的蚊子，于是就跑到这边来和她挤一下。施晶晶还简直云里雾里的，却是糊里糊涂地就答应了。
　　施晶晶自己侧身睡在里面，忆然在外侧躺下了。她哪里想要睡觉？不过为了躲晚月才过来的。晚月会不会来找她，她一点都不知道，她只是抱着以防万一的想法才来了这里。若是施晶晶屋子里，晚月定是不会找过来的。
　　之后的好几天，忆然一有空就和施晶晶呆在一起。好几次晚月都想上前去说几句，可是每次都因为看见施晶晶而打消了念头。施晶晶的“婚期”老早就确定下来了，不过因为时间太早，各种准备都还没开始。可这段空闲的时间却被忆然和晚月浪费了，于是几经纠结地，她们终于进入了一种忙碌的状态。
　　终于有天，晚月抓到了正在帮忙布置客堂的忆然。忆然很淡然地看着她，她却不知道说什么才好。忆然的嘴角稍扯了一下，说：“我现在很忙。”
　　“我只说几句。”晚月看了看正在做事的人，每个人都被安排了工作，暂时是不需要忆然做什么的。
　　“说吧。”
　　“之前，你不是说想要陪我去买那一味难得的药材吗？”
　　眨眼之际，忆然便转头看向晚月，似笑非笑道：“所以呢？”
　　“若你还想要去，我便将多准备一份东西出来。若你不去……我只准备自己的一份就够了。”
　　忆然想了想，倒不知自己是想去还是不想去，就与晚月说：“若是不费事，不妨替我准备一份。若是费事就罢了，我不一定会去。”
　　晚月默默地点了头，忆然突然发现，那倒是有些青蝶的样子。其实青蝶不是不能再出现的，是晚月介意着某些事情。忆然想，或许自己将真相告诉晚月，那么她们之间的关系会有很大的改变。可忆然并不想就这样说出来，她也有自己介意的事情。若是晚月会因为那样的事情就再不能接受忆然，那么忆然是否可以说晚月对她的感情就不过如此了？
　　
　　成亲前一天，晚月就将第二天的事情都讲给了忆然听，讲了好几遍。第二天一大早她又去给忆然讲了一遍，生怕忆然记错半点。
　　邱家害怕人手不足，所以请了不少外人来帮忙，老年趁机就混进去了。宴席上的酒都是他负责，所以下药的对象自然是酒。晚月说，酒里的药是催醉的，人若醉酒便容易生事。前面若是出了麻烦，在后面做事的人自然要被叫到前面帮忙。到时候施晶晶要跑，成功率会比一般情况下高跟多。于是说，忆然要是去了邱家，千万不要喝酒。
　　
　　午前的吉时，邱家的迎亲队伍一路吹吹打打地过来了。晚月跟着他们一起，将施晶晶接上了花轿，又一路吹吹打打地回去。老年带回来的一张邱家地形图，施晶晶坐床的时候就要把它看好记熟，若是老年有事缠身不能来接她，她就要自己逃离。
　　忆然没跟去，所以留在了这边小宅子里，检查那些要带走的东西是否有落下的。若是一切准备妥当，便先让老年驾着马车将东西运去预定的地方。之后老年便去邱家所在的镇上，先将马车安顿好，再去邱家做事。
　　晚月告诉忆然，邱家一共有三个门。天黑之前，忆然就要去认路，找到她做了记号的那个侧门。子时她们在门口会合，老年会提前将的马车会停在旁边那条街上，自己在邱家帮助施晶晶逃走。只要施晶晶一出来，他们们立刻朝马车奔去。
　　
　　邱家办喜事，整个镇子都热闹起来了。从邱家大门进进出出的人很多，忆然要是想混进去其实很简单。之前晚月就与她说，若是好混，就易个容混进去吧，不说混吃混喝，单是打发时间也是好的。可她偏生选择了一个离得不太远的小酒楼，要了个面街的房间呆下了。
　　婚礼在邱家热火朝天地举行着，宾客与主人都欢乐得很。拜堂之后，施晶晶就被送去了新房，晚月则是钻空出来找忆然。既然忆然没有混进邱家，那她必定在附近的某个地方。不过晚月并没有找到她的把握，不过是在街上瞎转罢了。
　　忆然之所以选择面街的房间，就是为了看见四处找她的晚月。她们并未说好要见面，忆然也只当是找些事情打发时间而已。结果她真看见她的。忆然想晚月是因为自己还是媒婆样貌，不好明目张胆的找人，就只能像是没头苍蝇一样乱撞。就在她正经过楼下的时候，忆然将自己的手帕揉成了一团，轻轻抛了下去。
　　一张轻柔的东西从天飘下，晚月怎会看不见？上前去捡起来，顺着朝上面看去，果然是看见了正浅笑的忆然。
　　晚月假装上楼去还手帕，进门便向忆然问道：“你怎么不去邱家？”
　　“你们在里，我在外，若是有事还能做到里应外合。”
　　“如此说来也是对的。”晚月不禁赞扬忆然想得周全，谁知忆然不过是不想去凑那热闹罢了。
　　“你那边一切可好？”
　　“都好。”晚月说：“既然你呆在这里，晚上我过来找你好了，子时前就一起过去等晶晶。”
　　“反正一切都是你在安排，你决定了就是了。”
　　这件事晚月也没有询问忆然的意思，晚月要询问的，是这边事情完了之后，忆然要跟她一起走，还是与施晶晶一起回响水城。她们今晚就要分道而行，若是忆然没有决定，到时候怕是会做出违心的决定了。
　　为何忆然会觉得，晚月说的那违心的决定指的是她会跟着施晶晶一起回响水城？到底是晚月这么觉得，还是她自己真心想跟着晚月一起走？她没给晚月答案，只是说，到时候就知道她应该跟谁走。
　　晚月有些失望，失望地就回邱家去了。等到她再来的时候，已经是换回了真实的面孔。
　　今儿的人都上邱家吃酒去了，小酒楼里生意少得很，店小二以为她是来住店的，却听她说了是来找人，于是悻悻地趴回了桌上打瞌睡。
　　
　　其实忆然并不习惯将青蝶叫做“晚月”，是晚月不让她叫“青蝶”，所以她干脆不用任何名字，尽量只以“你”来做称呼。
　　晚月进屋的时候，忆然正在吃饭。晚月说自己并未用过晚饭，便去问小二多要来一副碗筷，并加了两个小菜。她叮嘱忆然要多吃些，免得体力不够支撑到明天一早，甚至是晌午。
　　说到去接施晶晶，忆然就想起自己没见过的那两位姑娘，便突然好奇地问：“若是晶晶要留下怎么办？”
　　晚月摇头：“她不可能留下。”
　　听着晚月的肯定，忆然果断确定了自己先前意识到的某件事情，只是没必要与晚月说，便自己点点头，不再说下去。
　　
　　天黑了，在邱家的所有人喝了下过药的酒，醉的醉，疯的疯，邱家好一片混乱场面。一些宾客确实醉得不省人事，邱家就差人送他们回去，有的根本走不动，邱家又只好勉强收拾了客房留他们一晚。
　　新郎官喝的酒兑了水，自然不会像其他人一样醉得厉害。剩下一些酒量好的人，半疯半癫地要去闹洞房。那么一群人架着新郎去了新房，却将新郎丢在了一边开心地逗起了新娘。
　　施晶晶真是头疼极了，她记得上一次都没遇见这么一群疯癫的人，这次可真是倒霉了。
　　好不容易，那些人走了，剩下施晶晶和新郎两个人。新郎愣头愣脑地就要用手去接盖头，施晶晶却踢了他一脚，没好气地说：“拿秤杆！”
　　“哦……”新郎嘿嘿地又笑了两声，去拿了扎着红绸的秤杆，满是小心又千分期待地挑起了那红盖头。
　　随着盖头被挑起，施晶晶能看见的东西越来越多。最后她看见那眼前的人，穿着大红喜袍不说，就连脸色都泛着红。那张脸兴许还很烫手呢，施晶晶不禁笑起来，总想不通这些人为何就爱将酒喝到这般状态。
　　新郎虽急于将佳人抱入怀，却还是彬彬有礼，或与施晶晶行礼，或端茶送水直道“娘子辛苦”。
　　这态度极好，倒是没有立即将他迷昏的必要。施晶晶心血来潮，便差使着这傻人替自己捶肩，缓缓坐了这么久的疲劳。反正是为了浪费时间，能折腾出些什么事情，就折腾些什么事情出来。到了实在拖不下去了，施晶晶便将事先准备好的迷药倒进酒里，让新郎喝了下去。
　　施晶晶下迷药绝不心软，即便晚月与她说，这药只要少许，便能让人睡到第二天早上。施晶晶绝不会留下来当新娘，所以岂会让新郎半途醒来这种事情发生？
　　
　　终于夜深人静时，施晶晶脱下了那身嫁衣，在房间里随便找了一件深色的男装换上。嫁衣用一块布裹了起来，那可是贵重物品，下次还要穿，于是能带走就一定要带走。门外传来三声犬吠和一声猫叫，是老年的暗号，施晶晶听见便逃出门去了。
　　老年带着施晶晶向侧门走，同时问她：“里面的人呢？”
　　“睡死过去了。”
　　话才说完不久，便到了侧门，门口躺了个人，想必是老年做了手脚。
　　
　　晚月和忆然站在侧门外，算着时间，估计着施晶晶也该出来了。忆然今晚话极少，除了夜里降温让她觉得凉了以外，她什么都没表现出来。晚月问她，可是想好了要跟谁走？她还没来得及说，施晶晶就出来了。
　　老年首先走近晚月，说：“一切顺利。”
　　晚月点头确认，只说了一声“赶紧走”。她都未多看施晶晶几眼，未与施晶晶说过什么，只拉了忆然朝停着马车的那条街奔去。忆然起初不明白晚月是什么意思，直到她们到了暂留的地方的时候，忆然才知道，晚月害怕她跟着施晶晶一起回响水城，所以干脆拉着她，硬让她跟自己一起走。
　　
　　天亮的时候，他们到了一个地方，进了一户农舍。晚月叫出来一个人，那个人才是她这次出行的真正目的。只可惜好不容易将那人哄得愿意跟自己走，到了最后她竟是安了心想要出嫁，而不是帮晚月行骗。
　　真心要嫁人也好，晚月叫施晶晶将她带回响水城去，让张鹤给寻个有钱的夫婿，顺便张鹤也能借着“亲家”的财力在那片地方开出个正经货行来。
　　听晚月说要带忆然去买药材，施晶晶便急了，便说让忆然带着那姑娘回去，自己跟晚月走。晚月没想到施晶晶竟然这般反应，便避开老年与和那姑娘，与施晶晶说：“我带她去找青蝶。”
　　“你真的知道她在哪里？”
　　晚月摇头。“我也很想知道她在哪里。”
　　见了晚月眼中的黯然，施晶晶忽而就舍不得再与她争什么了。她答应晚月好好将那姑娘带回去，并且一定让张鹤给她找个有钱人家。
　　施晶晶这么说，晚月就放心了，又与施晶晶交代，回去若是看见张鹤，就让他讲最近的情况用鸽子送到那边去，到时候她会去取。若是有新目标，让张鹤做主去办，不必非得等她回去。
　　做好安排之后，晚月让老年带着两个姑娘先走，要先向西走一段，到了大镇或是小城才能找地方休息。然后晚月又请农舍的人带着散沙和扫帚去毁了附近一段路上的车辙，等到差不多了，她才带着忆然向北而去。
　　
　　




☆、二一、途中

　　离开那农舍，忆然与晚月都换上了男装，易容成了男子。忆然着了件布衣，虽是布衣，却也是一位公子哥的打扮，不过是为普通人家的公子罢了。相对于公子，晚月则扮成了一个小随从，跟在忆然身边。
　　说是这样的，忆然才不过学了妇人样子，别的一概不会。晚月虽同为女儿家，却比她会扮男子，于是扮个小随从，替公子跑前跑后，替公子与别人传达意愿。就如此，二人同行向北面去了。
　　同是向北，这二人却与施晶晶他们走的不是同一条道。两个小女子上路，自然要走大道才比较安全。走了大半日，都过了晌午，她俩才遇到一个茶亭，要了两碗清茶解热。
　　晚月从包袱里拿出准备好的干粮，递出一个给忆然，忆然没好气地瞧了她一眼，接了干粮，自顾自地吃起来。
　　忆然定是生气了，想以前，从来都是她说什么就是什么的，岂有别人替她做了安排的道理？而晚月只是一副丝毫不觉得自己理亏的样子，甚至是觉得是忆然希望跟她一起走的。
　　晚月并非一副理所应当的样子，她的淡然不过是她在每次行骗中学会的本事，也是她习惯了的事情。在忆然看来，晚月无事得让她很不开心。而晚月心里却并非那么平静，她是知道忆然对她不悦，不想多说什么让忆然有理由发挥罢了。
　　
　　晚月说，出来之后忆然尽量少开口，她不会模仿男子讲话，免得让歹人多了心眼。晚月自己用了一张较为年幼的面容，看上去便是尚未成年的人，所以说话声音若是柔了，别人也只以为小子只是乳臭未干罢了。
　　既然不能开口，忆然那一肚子的气都没出发。后来想想，她也懒得理了，要是与晚月计较起这些，不定晚月还会得意起来，再计划着下个莫名的事情。
　　日落前，她们终于到了个镇子，二人进了一间客栈，晚月便邀着忆然在一张空桌旁，说：“公子先坐一会儿，我去要个房间。”
　　忆然累了，有得坐自然坐得舒坦，只朝晚月点了头，便开始捶自己那双发软的腿。
　　柜台那边，晚月要了一间房，不必太好，只是尽快将饭菜备好送到屋里便可。掌柜的给了店小二房门钥匙，晚月这才去请忆然上楼。
　　店小二引两人上楼，不时回头看看他们，心想着，那公子哥一副穷酸书生打扮，却是长得很俊俏。他主仆二人要么是去投靠权贵亲戚，要么是赶考落榜而归了。
　　
　　进屋后，晚月打发了那店小二，忆然终于有机会开了口，当即便说：“你怎么不给几个钱与那店小二做打发？看他刚才用怎样的眼神在瞧我们，真是被看扁了！”
　　“你我穿着这样的布衣，哪里像是有钱人？若是给钱做打发，他定会觉得奇怪”
　　忆然无语极了，自己走到衣架旁，解了腰带挂在上面。坐在床上的时候，她忽然就巴不得连那裹胸布也一起解了，那样才能让她觉得舒坦。天热了，自己裹着这东西，还被晚月拐着在外面赶路，想想都觉得憋屈。
　　“你说的那个地方不远，需要花几日可到？”忆然用累极了的声音问。
　　“二十几日。”
　　“二十几日？”忆然累得惊讶的力气都没了，气结道：“这就是你所谓的不远？”
　　晚月说：“步行，自然需要花这么久。”
　　“为何不找一辆马车？”
　　“你驾车还是我驾车？”
　　“雇人驾车不就了了？”
　　晚月轻叹一口气：“你我皆女子，与车夫上路，是怕人不知我们身份，还是你嫌我们这样上路还不够危险？”
　　此时忆然更加无语。“既然危险，又为何不干脆先回去，然后让老年或是张鹤去帮你买药？”
　　晚月解释道：“一是药材贵重，怕别人办事不牢靠。二、你让我把青蝶还给你，这点我无能为力。此次出行算是我们独处的机会了，晚月与青蝶有何不同，为何不同，这些都是你能去了解的东西。”
　　作为理由，忆然对前面那个并无兴趣。可是第二点让她彻底掉进去了，她若是能看明白晚月与青蝶，或许自己就有办法能转变她与晚月之间的关系。可她又有些忐忑不安，害怕那些让青蝶变成晚月的原因，就像晚月先前讲的那句话一般，直接就扎到她心里去了。
　　然而晚月没说出来的，是她自己也想知道的，晚月与青蝶有何相同，为何相同。其实她不想再与忆然在一起的原因，她自己都不太清楚。比起想不想，其实更准确地或许应该说是她有没有那样的能力让自己接受现在的忆然，现在的自己。
　　
　　吃过晚饭，晚月让小二弄来了木桶洗澡。忆然洗澡的时候，她一直都在门口坐着，生怕别人一推而入。轮换了，就让忆然在那去坐着。待小二收去了木桶，她们的这一天也差不多完了。
　　忆然心想着早些天亮，却因为难眠而觉得夜漫长，哪里像是昨晚上因为逃跑而彻夜未眠的人？可到了早晨晚月叫她起身时，她又觉得双眼酸涩，稍不留神就又睡了过去。
　　因为要裹胸，晚月不能由忆然继续睡了，将她从床上捞起来，守着她洗漱、换衣服。只是没有休息好的人，难免要显出一些不对的地方。忆然背着晚月裹胸，晚月瞧着那长布裹得凌乱，且松散得很。她跟忆然讲，忆然直接茫然地转过头来，那些长布就更加松散了。
　　晚月上前接住那些都快掉下来的布，焦虑极了，说：“你瞧你，昨晚上抓鬼去了？”
　　“捉鬼倒是有些成就感，可偏偏我仅是难眠罢了。”说着，忆然紧扯了几把掉下来的布条，捞起来了便要继续。
　　晚月怕刚才的事情再来一次，于是说：“我来吧，你就站着就可以了。”
　　忆然茫茫然地将手里的长布给了晚月，自己还是背对她站着。
　　长布一圈一圈地绕过胸前，起初忆然也没觉得什么。可是裹到后来，不知是布条短了，还是晚月手短了，反正手指不时就会碰到她胸前那极为敏感的地方。要将那感觉说成是痒，忆然又觉得不太贴切。可她终究没法子纠结这样的问题，只是忽而就脸红了，不禁就将双手收拢，挡在了胸口。
　　“你怎么了？”晚月的动作受了阻，便向前倾身去瞧忆然，这一瞧，又疑惑起来，伸手贴了忆然额头，问：“怎么脸都红了，哪里不舒服么？”
　　忆然急忙摇头，让晚月赶紧将布固定好，她好穿了衣服下去吃饭。晚月觉得她那反应很是奇怪，于是不解。可她毕竟是个媒婆，哪怕只是个行骗者都好，她也算是个媒婆。那些男欢女爱的事情对她来说，就算是没经历过，却也是知道不少的。终于悟到了那些微妙，晚月自己都不好意思起来。
　　或许这趟出来是对的。晚月看见忆然跑到一旁去穿衣，自己却站在那里，偷偷回味了什么，偷偷也将指尖藏进了手心里。
　　
　　早餐点了两份包子，两碗粥，忆然说不爱吃外面的包子，晚月只好换了一份花卷。吃着，忆然忽然就听见旁边有人说自己干爹是皇宫里的老公公，更是皇帝身边的红人。这么一说，忆然第一时间就想起了总是替皇帝给自己问寒问暖的那个太监。
　　“怎么不吃了？”晚月悄悄问了一句。忆然给她使了个颜色，让她听旁边那桌人在说什么。
　　那人说：“我才从丘城回来，干爹告诉我……”到这，那人放低了声音，也都邀着旁边的人凑近了去听他。“皇后不见了……”
　　旁边那两个险些放声笑起来，直说他瞎乱编造，不怕砍头，殊不知旁边的忆然端着粥碗，吓得都快屏气来抑制狂跳的心了。
　　“公子，粥已经不烫了。”晚月将粥碗往忆然嘴边推了推。忆然这才回神，忙喝了一口。晚月又将泡菜碟子送过去，让她吃了一口。
　　旁边那桌人说得正在兴头。“干爹说，这事不可张扬，别人要是知道了，你我都得掉脑袋！”
　　“这可是小兄你的不是了，这掉脑袋的事情怎么能告诉我们？”
　　“管好自己的嘴巴不就是了？”另外一个人忙让他住嘴，又与太监的干儿子说：“怕要砍头，你干爹为何又要告诉你？”
　　“话说来有些长，本来宫里都鲜少有人知道皇后不在的，谁知国丈去了丘城，三天两头吵着要见皇后。皇上交不出来人，拖久了自然会被发现。宝贝女儿不见了，国丈岂会罢休？他让皇上必须将皇后找到，不然就将自己所有钱财送去卓然国。若是国亡了，皇上哪里还有安稳日子？可又不好明目张胆地找人，便派了许多人暗查。
　　前些时候有人说好似在响水城见过一位与皇后相似的姑娘，可是过去的人又只是一无所获。干爹也是没办法了，就与我说，让我托人帮忙找找，说若是找到了，重赏。这种好事小弟我怎会一人独揽，立刻就想到你们二位兄长。”
　　他们的话像是流水一样不间断了，忆然越听越难受，干脆擦了嘴，提了手边包裹出了客栈。晚月结了钱急忙跟上，陪着走了好长一段，出了镇子才敢拉住她。
　　“你慌了？”
　　忆然无力地站着，回答说：“怎能不慌？”
　　“此刻你用着别人的容貌，无人知道你是皇后。”
　　“换你后半生都用别人的脸生活，你会开心？”
　　晚月虽不是每日都以别人的样貌在存活，却也很少用自己的真实面容。这一点似乎也是由忆然而来的，因为是由那心病而来的。“不愿前者，不愿后者，那你不如回去皇宫做你的皇后，便不用易容，不用带着别人的长相过日子了。”
　　忆然哭笑不得。“这么许多日子下来，你都不忘要让我回去做皇后？那你昨晚说的话算什么，我留下来又算什么？”
　　晚月不语，忆然觉得心里头好难过。她说：“你要我帮你，我回去做了皇后，让我爹赠你无数钱财不是更直接？你不留我就罢了，我这就回去告诉那三人，我是皇后，这就与他们回去。到时候他们去领赏，本宫亲自赏他们！”
　　本宫，忆然特别强调了这两个字。说完了，她以为晚月会阻止她的，可晚月依旧什么都没说，甚至连要开口的迹象都没有。忆然失望了，甚至是绝望了，不知道自己为什么还要留在这里。她转身，真的就朝着刚才的方向走去。
　　晚月见了，慌乱不已，她真的不知道自己到底在想什么的。一开始她以为自己恨忆然，可那些恨在见了忆然之后，真的又恨了多少？是不是她一开始表现得太过分，所以到现在都觉得不好意思去讨好？
　　忆然的转身是极犹豫的，忆然的脚步也是很缓慢的。她想晚月上前挽留，她怕晚月就这样让她走了。她的承受力似乎远不如晚月所给的沉默，走着走着，她再也不知道自己要去向何方了。
　　就在几米之外，忆然停在了那里。晚月心上一阵痛，却非她的心病发作。她上前去，蹑手蹑脚地，看见忆然死死地低着头。她绕到忆然面前，轻轻唤了一声，而忆然没有抬头。她伸了手，去抬起忆然的脸，感觉到那脸上的温度，又看见了忆然双眼通红。
　　忆然撇开脸，推开了晚月的手，不觉此时那红了的眼眶瞬间掉了泪出来。她若是走了，若是回去做了皇后，那才会是让她后半生都不会开心的事情。晚月应该懂得，可晚月只是站在她面前，什么也不说，只是拿了块帕子一个劲地给她擦泪，怕她把那些妆给哭掉了。
　　晚月从没想过忆然会掉泪的，想起以前，自己总是给她压力，让她左右为难的时候她都没表现得这样。自己真是让忆然这么重视？
　　看了看四周，偶尔路过的一个人看见忆然站在路边哭，都是一脸嘲笑。晚月觉得这极为不好，便强行将忆然带走了。
　　
　　                        
作者有话要说：《听说》更新一个故事。
求留言、、、晚月也要求留言。。。
六一快乐。。。




☆、二二、走灯

　　一个大男人在路边哭哭啼啼，被人瞧了定会遭来一顿嘲笑。可是忆然只有一颗女儿心，怎会时时都记得自己在扮男子？别人笑就由别人笑去，忆然自己知道自己是女儿就够了。可是晚月拉她走，她又介于自己扮了男子，不好跟她在路边拉拉扯扯，只能被她硬拉着去了一座破庙。
　　破庙旁边的井里，晚月打来了水给忆然洗了被眼泪毁掉的妆，又从包袱里拿出东西来给她重新化上。忆然说要自己来，可手头又没有镜子，不知道自己把自己化成了什么样，最后还是只有让晚月帮她。
　　昨天出来的时候，忆然扮的那张脸是照着晚月给的图化来的。现在晚月来帮她，弄着弄着，竟不像是在易容，更像是单纯的化妆了。五官也好，轮廓也罢，晚月都没做到尽量使忆然看起来像男子，而是不自觉就将她原本的面容留下了几成。
　　你看那双眉，平日里看来都是这个样子，晚月应该将它画粗一些，却是细心去描绘，描出了一双柳眉。又看那双唇，若少了口脂，看来就像少了灵气，晚月该让它保持这样，却淡淡地替它抹上一层晕。还有那面色，似乎都让晚月给弄出些粉嫩来了。
　　晚月嘴角微翘，欣赏起自己的杰作。那样子有些美，柔美中带了一点英气，比以往只作为大小姐的忆然还要好看一些。她这么瞧着忆然，害得忆然都不知道应该将双眼放在何处了。
　　“难道你又给我换了个样子？”忆然这样问了，因为忽然觉得要是连自己现在是个什么样子都不知道，那样走出去岂不是会很别扭？
　　晚月摇摇头，说：“还没弄好，你先不急。”
　　刚才那样子，晚月虽很喜欢，却不可让忆然就这么出去。可惜了那绝好的妆，晚月不得不再用其它的东西来将它的大部分都覆盖了。最后让晚月欣慰的是，起码还留下了些许样子，些许、忆然的样子。
　　后来端了一盆水去明亮的地方，忆然照了照，什么都没说，只是将所有情绪都装进了自己眼中，又用了那双眼望着晚月正在收拾东西的背影。
　　她真的很想知道她到底在想什么。
　　这就是一种折磨，不管对谁，都是一种折磨，是可避免，却偏偏让它存在了的折磨。
　　
　　离开破庙，继续向北赶，一路上忆然的话少得简直是稀罕的程度。她真的很认真地在想晚月心里的事情，很努力地站在晚月的角度去分析。
　　忆然越想越觉得自己不该听晚月的话，她若是想要将青蝶找回来，就不该去找晚月与青蝶之间的不同，而是要发现她们的相同点。那些相同点就像是晚月的软肋一样，忆然一旦抓到，就由不得晚月不想承认了！
　　看忆然不说话，晚月多少有些难过的。本来施晶晶“出嫁”之前的那个问题还没有好好解决，今天又来了这么一出，忆然大概真的讨厌死她了。
　　讨厌么？晚月很浅很浅地笑了一声。一开始她就叫忆然回宫去，她确实不希望忆然留下来，甚至现在都是。可那不希望忆然留下来的原因，或许会带着几分陈年旧事在里面，却绝对不是因为忆然已经是皇帝的人了。只是结果都一样，她就是慌不择言地说了，她介意忆然是皇帝的人。
　　
　　一天之中，又到了应该找地方落脚的时候，晚月站在一间客栈的柜台前，就像昨天那样要了一个房间。
　　街上的人忙碌着，这里像是要举办什么庆典一样。忆然好奇地看着那些高卷着袖子在拉线挂灯笼的人，一幅巴不得赶紧知道真相的样子。那一边，晚月也注意到了街上的情况，就与掌柜的询问起来。
　　这个镇子有个习俗，到了夏天，每个月都会举行一次“走灯会”。所谓的“走灯会”，就是天黑之后每家每户都提着灯笼到街上来。灯笼里放一支完整的蜡烛，蜡烛燃完了即可回家。街上挂了许多灯笼，天一黑就点亮，再加上人们手里提着的灯笼，简直是一片灯火辉煌的景象。
　　镇上的人特别相信神灵，他们认为到了晚上，大家都点着灯聚集到街上，这样可以引起神灵的注意。他们有很多愿望，最主要的愿望既是求今年夏天雨水充足，这便是为什么“走灯会”只在夏季的几个月里才举行了。
　　两边街头都有摊子卖灯笼，方便了很多图方便的人，也方便了许多经过此处，刚好遇上“走灯会”，并且都想参与其中的外乡人，和从周边地方赶来走灯许愿的人。
　　
　　掌柜的说她们运气好，楼上还空了一个房间，开窗就能看见正街。晚月高兴极了，立即付了一晚的房钱，过去请了忆然上楼。
　　忆然一进屋就忙打开窗户，继续看着那些忙碌的人。晚月一边拿出一些要用的东西，一边与忆然解释了楼下的景象。
　　“原来这叫‘走灯会’……”忆然默默重复。如果她有愿望，是不是也应该下去提个灯笼走一回？
　　晚月刚要来一盆水洗手，就听到忆然问她：“你有愿望吗？”
　　“什么？”晚月愣了，这还是忆然从破庙出来之后第一次主动找她说话。虽然她没能立即理解，却在疑问了之后瞬间问起了忆然：“你想去走灯？”
　　忆然点头。
　　“那就去吧！”晚月擦干手上的水：“不过这会儿还早，我们先下去吃饭。”她让忆然也洗了手，锁了贵重物品在柜子里，身上只带了一些用得着的钱就下楼去了。
　　两个灯笼花不了多少钱，晚月还买了一包瓜子，准备应对随时可能出现的无言的尴尬。
　　
　　灯笼刚点亮，街上的人就多了起来，大家都差不多在这时候吃过了晚饭，陆陆续续都出来了。
　　街上的路她们不熟，晚月以前也只是路过了，并没有多看其它地方。她们跟着人潮涌动的方向走，步子很慢。晚月问忆然要不要吃瓜子，忆然只说吃了口干，视线都不曾从自己提着的灯笼上移开。
　　旁边忽然过去一个人，从他口中听说前面不远有一片庄稼地，挨着一条河，有很多人在河边拜河神。忆然要去那个地方，主动就问了那人前面不远是要走多远。她这么一开口，晚月险些吓到，生怕别人怀疑她什么。好在那人没注意到什么，好心地指了路就走了。
　　“你就这么想过去？”晚月不禁问。
　　忆然自然点头，说：“许愿自然要诚心，求的神多了，总有一位能听见我的愿望。”
　　“是什么样的愿望，你竟然会这么想要实现它？”晚月笑问。
　　忆然没说话，只是驻足下来，将灯笼提起照亮了晚月的脸，仔细地看了一会儿。
　　灯笼虽然有光，但还是很暗的，忆然要看的并不是晚月的五官，因为那根本就不是她得样貌。怎么眼前这个人，无论是带着别人的长相，还是本着自己的面容，她都没让忆然体会到曾经的感觉？忆然是不是错了，是不是真的应该承认晚月和青蝶根本不再是同一个人？
　　看过了，也就失望了，忆然放下灯笼，叹了一口气。她不再看晚月，只垂头望着自己的灯笼。那是她的愿望，可它根本就照不亮她想要的。
　　忆然说，她的愿望只想说给一个人听，可是那个人不在这里，不知道在哪里，所以她无法讲，不知要与谁讲。
　　听了一句“她不在这里”，晚月的心情真的跌落到了谷底。她还记得自己听说忆然给她找了个夫婿时候的心情，此刻相比那一刻，虽说更难过的是那时，可心伤总比旧伤痛。
　　
　　忆然说完了便继续向前走，走了没太远就能看见人们提了灯笼在河边，三两成群的样子。河边的人不算多，稍微隔开一些就听不到旁边的人在说什么了。
　　有些人自己做了河灯，河面上漂浮着好几个，河岸边也有人正在点灯。怎么就没想到要买一盏河灯呢？怎么那小摊上根本就没有河灯可以买呢？已经站到河岸边的忆然觉得这样的时候少了一盏河灯，就像是得了一桌佳肴却偏偏少了美酒一样，满心可惜的感觉。可是得了河灯又有何用？河灯无非用来承载愿望，而她的愿望就站在身边，就是这样她都无法实现，小小一盏河灯又能起到什么作用？
　　忆然有些混乱了心绪，就在这短短的一天时间里，她所想的事情就经过了好几次变化。她好像都不知道要坚持自己的哪一种想法，也好像再也理不出什么头绪了，只是在想或许再这样下去，自己会疯掉的。
　　
　　忆然从地上捡起一颗石子掷入水中，扑通一声，然后问晚月：“你记不记得，以前我家中有一个湖，你我曾经在那里放过河灯许愿？”
　　晚月小声说自己记得，那是她听说忆然要做皇后之后的事情，怎么会忘呢？
　　忆然又说：“你没告诉我你许了什么愿，可我大致能猜到。”
　　“为何提起这个？”晚月想用灯笼去照亮河面，去看忆然惹起来的涟漪。
　　“难道你一点都不好奇我的愿望？”忆然问她，却没等她回答，自己又说：“好像我手中的灯笼一样，我的愿望亦是如此，不管是那时还是此刻，它只有一个。可是似乎是我越希望实现它，它离我就越发远。所以干脆不要了。”
　　晚月以为，以为忆然会跟她讲些心里话，虽然她不想让忆然知道，不过自己确实是有些激动的。可忆然哪里是要说那些？忆然做的事情岂止是与晚月的想法背道而驰，简直就有了如同人鬼之间阴阳相隔一样的差别。
　　忆然说她不要了，自己握在手里，盼在心里的愿望。于是手向前一伸，手腕一用力就将自己提着的灯笼扔进了水里。
　　灯笼入水的声音和石子的声音完全不同，那声音让晚月险些病发。她实在不能理解忆然要做什么，自己踏出两步，想要去捡起那个灯笼。可忆然不知用了多大的力气，晚月双脚站在了稀泥里，发现那将要被水完全没掉的灯笼离她好远好远。
　　晚月问忆然想要做什么，外面这么多人，哪里由得她来发疯？又说她扔了一盏灯笼算什么，要疯何不成更狂一些？
　　忆然笑道：“谁会去做那般幼稚的事情？”又说，“反正近在眼前却不可及和远在天边实属同一道理，我求不来的何必强求，反正最后只是为难了自己。更何况，我若死了，我要的人也不会知道，那我何必死在这异地之上，做个孤魂？”
　　晚月记起来了，当初她将自己所有的期望都放在忆然身上，让忆然倍感压力的时候，那时的忆然与此时极为相似。晚月指的相似并非是表象，而是从话语中透露出来的一种失望与无力。如今她才知道了，那时候的她让忆然有多么地为难。
　　她好像真的让她无路可走了。
　　被丢进水里的愿望，从前现在，她都知道那是什么，她是实现它的关键，却偏偏很难做到。
　　




☆、二三、雪莲

　　有那么一瞬间，晚月真的很想抛掉所有在意的东西，带着忆然一起远离以往的一切。就算那样的日子不会美好，但此时只是想想，还是会很向往的。可晚月认为自己还是个有理智的人，她没有本钱去做那样的事情，所以何必要去惹些不必要的麻烦？
　　忆然绝不会做出青蝶那样幼稚的事情，就只站在河边吹了吹风，然后迈开步子朝回走。晚上手上还提着灯笼，这会儿的灯笼已经不是什么愿望了，它只剩下了自己的最基本功能――照明。
　　客栈掌柜的看见忆然和晚月的时候真的诧异了，因为极少有人在走灯途中就回来了，更何况她们才出去了不久。
　　一进客栈，忆然自己叫了店小二端水上楼，晚月偏偏就被掌柜的拉下来聊了几句。等她上去的时候，忆然正专心地在卸妆。看忆然那样子是不想理她的，她也没理由上前讨好，便自己端了盆下楼，找到客栈的井，擦了鞋上的泥，洗了脸上的妆。反正天黑，路上走快些根本不会有人注意到她是男是女。 
　　回去了，忆然已经躺在床的里侧睡了，虽不知她是否睡着，晚月还是那么端着一盆水站在好几步之外的地方看着她的背影。
　　一路二十几，买药、返回的日子再算上，拢共不了两个月时间。忆然说既然来了，便陪晚月走完这一程，之后她就如晚月多想的，回去做皇后。那之后晚月若是有需要大可去找她帮忙，若是没必要也就老死不相往来了。
　　其实不见才是最好的结果，因为比起这段日子来说，不相见的那两年里，晚月并没有不快乐。
　　
　　两个人一起赶路，忆然能做到极少与晚月说话，晚月更是能做到。
　　原本计划的二十多日路程，被延长成了一整个月。因为后来将近十天的时间里太阳变得毒辣了，忆然担心晚月那颗不争气的心受不了，便硬说是自己怕了这高温，不愿意在午后继续赶路。晚月心想也是，大家小姐哪里受得了这苦？就将赶路的时间定在了日升开始，午前结束。若是前面的城镇很近，下午阴凉一些了还可以继续赶赶。
　　忆然用来做借口的事情，没想真在到达目的地的时候成真了。那天日头也不是特别毒，可她就真热得晕晕乎乎了。晚月赶紧把她带去了客栈休息，让她好好躺着，自己打开了窗户，让外面的风吹一些进来。
　　“我先去看看有没有张鹤发过来的信，你好好歇着。”
　　忆然应了一声，闭上眼就感觉自己再不能保持清醒了。晚月也不忍心再跟她说话打扰她，自己就出了门，下去也吩咐了掌柜的，说自家公子在休息，不要去做任何打扰。
　　
　　晚月现在所处的地方属于锦国，但是生活着许多别国的人，有些鱼龙混杂的感觉，朝廷不好管。锦国自建国以来，国度都为锦城，没有“皇城”这一称呼。而这个地方从来都不好管，后来更是管不了了，于是人们逐渐都忘了它的本名，改称了它为“荒城”。
　　荒城有个地方，是专门替一些时常会过来，却不会长留的异乡人收发信鸽的。若是想知道有没有自己的信件，或是想发出什么信件，便要去街上一间书店。客人进店，需向店家询问自己先前预订的那本黄历是否到了。店家便问，订单上写的是谁的名字，籍贯何处。
　　“响水城，张鹤。”晚月回答说。
　　“原来是张老板！”店家邀请晚月去了竹帘后头，倒了茶。他在一墙竹书架上按照姓氏查找，找到了姓张的之后，很快就抽出一个信封递给晚月。“张老板总共来了三只鸽子，信件在这里。”
　　晚月拿了信封，确认了，就道谢、付了钱回去了。
　　
　　那三封信上，第一封说，他们才回去不久，杨柳告诉了香云自己真想找个人家安顿下来的想法，那之后她俩的关系就变得相当之奇怪。第二封，说是杨柳的下一门“亲”有了目标，在丘城，香云主动要求去替她说媒。张鹤没来得及做决定，是想等着施晶晶回去了再说。
　　看完这两封，晚月就已经觉得头疼了。她想香云平日里一副与世无争的样子，怎么会突然就揽上了媒婆的活儿？晚月还从来没想过香云与杨柳会发生什么，这两封信对她来说简直就是闷头一棒，莫名地就敲在了她脑袋上。
　　信到第三封，已经是那一宅子人分了工再次出发的时候。因为香云无论如何都要跟杨柳一起，所以张鹤不得不与老年对换，自己带着这两个人去丘城。而老年则是带着施晶晶和那个新来的姑娘一起去别的地方。他算着日子，大概晚月回去的时候，家里头谁也不在，所以让晚月自己照顾自己。
　　晚月担心的倒不是回去只能看见一些丫鬟，而是担心香云做出些什么让人预料不到的事情。未知的事情晚月控制不了，她只能抱着一些忐忑不安坐在床边守着忆然。一会儿看见忆然额头渗出些汗水，就从自己怀里拿出那把随身的檀香扇给她扇扇风。
　　那把扇子最近都被完全地放在怀里头，因为她是小厮，所以以往都挂在外面的扇坠都被收了起来。
　　感到一阵凉爽的风，忆然竟醒了。睁开眼看见晚月，忆然还想了想这人是谁。不一会儿彻底清醒了，忆然才坐起来：“你就回来了？”
　　“嗯。”晚月应了一声。
　　“信拿到了？”
　　“嗯。”
　　“有事？”
　　晚月点头，却又摇头。“张鹤会处理好的，我现在离得这么远，什么都帮不到。”
　　忆然很是嘲讽地笑了一声，说：“是啊，你连眼前的事情都处理不好，怎么还能管到那么远的人？”
　　晚月望了她一眼，看着像是想说点什么来为自己挣些面子，可是又放弃了，只将扇子收了起来，说：“明天一早去买药，今天剩下的时间你就自己安排吧。”
　　
　　荒城什么人都有，女扮男装的人多了是了，所以晚月一点都不担心别人发现忆然是女子。晚饭前的时间，忆然就在街上呆过去了。晚月给了她一些钱，让她买些自己想要的，想吃的，她却买了几碗茶在茶楼里坐了一下午。
　　忆然觉得，这样和晚月耗着的日子真是一刻都呆不下去了。若是要回去做皇后，她就想要尽量缩短回去路上要花的时间。若是再花上一个月，忆然想想都觉得难受。最后她想了个办法，干脆就租马车赶路，一段一段地走，从一个落脚处到第二个落脚处，在第二个落脚处再找另外一辆马车。
　　这办法可行，忆然回去就跟晚月说了。晚月当时好半天都没说话，过了一阵子才回答忆然，说明天买了药就去找车，后天启程回去。
　　难过嘛，忆然说那总会过去的。晚月行骗多了，良心会不在的，忆然进了宫，时间久了也会变。多年之后，或许谁也不会觉得对不起谁，甚至会有人都不记得自己还认识这么一个人。她们两个人，可能注定今生不能在一起了。
　　
　　荒城有许多商会，明目张胆地存在着的，是所谓的正规行业。所谓的黑市，或是散户都只有个固定地点，好让别人去找，而没有一个自己的招牌。
　　第二天一大早，晚月带着忆然去了另外一间客栈，想让忆然看看，她现在的生活中会接触到的人和事。这也是一个让晚月和青蝶变得不同的关键点，不过忆然或许已经不关心了。
　　客栈上了二楼，有几间上房，掌柜的亲自带着晚月和忆然去了其中一间，禀报说故人来访。里面应了，有个小厮来开门，掌柜的便让她们进去了。
　　房间里有好几个人，有一个叼着烟杆，另外两个下棋的人，一个端着茶碗，一个冥思苦想，剩下的人都各自做着事情。
　　刚才开门的小厮将晚月领到了端着茶碗的人的身旁，那人看了晚月一眼，说：“你可来过？”
　　晚月点头。
　　那人又说：“价钱还与以往一样，可有带够银两？”
　　晚月拿出一张银票，以掌压在了桌面上，就在棋盘边。那人看了一眼，满意地笑了，对对面那个人使了个眼色，那人便起身去了卧室里。
　　忆然从进了这客栈开始就有些紧张，因为周围的人看起来都不太友好。出门的时候晚月跟她说了，只需跟着走，不要说话就对了。这会儿她小心翼翼地朝前站了一步，伸着脑袋瞄了一眼那银票――足千两。
　　“是什么东西，要千两银子？”忆然凑近晚月，下意识地拽着晚月的衣袖问她。晚月只反手抓住了忆然，示意她保持安静。
　　
　　卧室里的人出来了，拿着个盒子，才出来就将盒子打开给晚月看里面的东西。晚月确认了，那只压着银票的手也就离开了银票，转而拿了东西，带着忆然一起离开。
　　回到自己住的地方，忆然忍不住再问了，那盒子里是什么？晚月打开了，忆然就看见一朵被制干了，她曾经吃过的东西。
　　“一朵雪莲能值千两？”忆然指着它，惊诧极了。
　　“这是封雪国的雪莲。”晚月说：“极寒冷的地方才能长出来，比起一般雪莲来说珍贵千百倍，所以千两已经很便宜了。”
　　“封雪国的雪莲？”忆然记得她吃的就是这种，并且听说是极为珍贵的。
　　
　　陆上许多国家，极北的地方有一个封雪国，因其大部分国土常年都被白雪覆盖而得名。那地方其实并说不上是一个国，是一个相当凶残的大部落。听说那部落的人有吃人肉的爱好，所以一般没有人会去那片地方。
　　封雪国的人虽然凶残，可毕竟敌不过一个强大的国家，若是有强国想要灭了他们也不是什么极为困难的事情。为求自保，封雪国的国王就献了两朵雪莲给离他们最近的卓然国。那两朵雪莲都是千年而成，极为珍贵。
　　听说封雪国的雪莲都是在极寒的地方生长的，比起一般高山上的长的更有药用价值。荒城里的雪莲，有的是从卓然国的宫里流出，有的是大胆的商人去封雪国收购的。只是那些雪莲都是封雪国产的最普通的，称为“小雪莲”，晚月吃了也只能治住一时病痛。
　　得知一朵小雪莲就要值千两，忆然忽然觉得施晶晶给她的那两颗药丸好珍贵。忆然问她一般的封国雪莲救不了她，难道要吃那千年雪莲才行？普通一朵就值千两，那千年的要花多少钱？
　　“不是钱的问题。”晚月说：“那东西只有两朵。”
　　“只有……两朵？”只四个字，每两个字之间间隔了好长一段时间。忆然突然觉得咽喉处像是有东西在灼烧一般，让她不自觉地倒了一杯水喝下去。
　　她突然就抱住自己蹲到了地上，额头上渗出了大颗的汗水。她肯定是吃了什么害命的东西了，不然那种感觉怎么像是毒药流经似的，顺着水从喉咙流入了体内，在她的五脏六腑之间翻搅，腐蚀。
　　“忆然你怎么了？”看见忆然非常不对劲，甚至那么一瞬间连眼眶都红了，晚月有些担心，赶紧就去到她身边。
　　忆然直摇头，她哪里是吃了什么害命的东西，她吃的是晚月要用来救命的东西。
　　
　　                        
作者有话要说：咱被安排了一个很坑爹的兼职，没有休息，不准请假，有一种要残废了的感觉。因为很忙，所以新年之前《晚月》都不会更新了，对不起，真的很对不起。




☆、二四、折扇

　　青蝶投湖那天晚上，忆然就病了。那些久久缠身的病症且不说，光是一些不好与别人说的女儿家的病，就让忆然的母亲操透了心。
　　某天，余夫人欣喜万分地拿了一个盒子给忆然。忆然对那时的事情记得有些清楚，因为那段时间她总是难眠，而那日那会儿她正好有了睡意，却因为母亲的到来而没能睡下。忆然还来不及猜盒子里装的何物，单看盒子本身，她就能肯定那是宫里来的东西。
　　余夫人说，这是封雪国的雪莲，生长千年，极为珍贵罕见，整个锦国就只有一朵。那是先帝病危之时，远嫁卓然的公主跪了几天几夜才从卓然皇帝那里求来的。可惜雪莲送到了，先帝已来不及服用。
　　才听余夫人说完的时候，忆然还在想自己这么一点病，何必要用这么珍贵的东西？可当她听说那雪莲是父亲从皇帝那里要来的，而皇帝本来极不愿将雪莲给忆然的时候，忆然就决定要吃了它。因为她和青蝶到了如此地步，完全是因为那个昏君非要封她为后的关系。
　　很随便地，一朵千年雪莲就被太医加进了忆然服用的药里，让忆然服下了。不过后来，忆然那些女儿家的病好了，却不见其它症状缓解，余家人便不再要太医给忆然瞧病了。
　　事情发生在那个时候，那个时候的忆然，怎么可能会知道晚月冒着若干危险去行骗，就是为了骗得这样一朵雪莲来治病？可忆然就死心眼地想着，要是自己当初没有那么随便地就吃了雪莲，今天晚月就不用再这样行骗下去。
　　忆然觉得，到头来还是她害了晚月，起初害晚月得了心疾，现在害晚月失去了救命良药。
　　
　　“有什么事我们都先起来说，好不好？”晚月看着忆然蹲在那里，额上渗出了汗，可是她拿她没办法，只好又为她扇起了风。
　　忆然拦住晚月的手，止了那带着淡淡檀香味的凉风。她问晚月，除了雪莲以外还有什么可以治好心疾？若是得不到雪莲，又会如何？晚月摇头，她只知大夫说过雪莲能治她，可就算是千年雪莲，也不一定能完全将她治好。又如果时间拖得太长，哪怕之后晚月得到了雪莲，她的病都无法再治。所以，其实到了现在，晚月都不确定自己是否还有救。
　　若是无法治疗，结果会是怎样？对这个问题，晚月选择了闭口不答。但也因为如此，忆然便明白得不能再明白了。此刻想起晚月旧疾复发时的痛苦样子，忆然似乎都痛得想要了结了一切。
　　忆然在想象晚月是如何顶着这样的痛苦活过来的，可她想不出。既想不出从前，便想之后，若是得不到雪莲，若是晚月突然就承受不住病发的痛苦……
　　一种未知的恐惧在忆然心中生长起来，迅速蔓延，遍布了她全身。
　　
　　“忆、然……”忆然突然扑到晚月怀里的时候，晚月懵了，甚至是僵硬着保持了原有的姿势，只由忆然抱着她。晚月一点都不明白忆然此刻的行为，她只是看到忆然那难受的样子，自己也觉得不好过了。忆然不停地跟她讲对不起，她便以为忆然是在知道千年雪莲只有两朵后，对以前的事情感到自责。
　　两年多了，在重见忆然之前，晚月有时都会想象忆然自责的样子。那天她决定投湖，不过是想给忆然造成一种死亡的恐惧。如果忆然会自责，会难过，她会不会好过很多？或许因为那种恐惧，忆然会觉得亏欠自己，便想尽办法不做皇后。可是看看眼前，忆然真的如晚月所期待地，不仅自责，更是难受不已，可为何晚月丝毫没觉得开心，甚至是感到了心痛？
　　当初决定投湖的时候，晚月想了很多，靠谱的不靠谱的都有。不过她并没想到自己后来是被人从湖里捞起来的，更没想到好不容易活过来了，却留了随时能要了她的命的病。想起自己的病，晚月时时都在后悔自己当时的举动。忆然说的对极了，那是何等幼稚的举动？
　　其实晚月知道，自己不愿意和忆然再在一起的原因有很多，多到她自己也想不明白到底哪一个才是让她下了这决心的关键。
　　一开始，晚月以为的那种恨，根本经不起她和忆然的朝夕相处，她是觉察出了一些，却没敢去深究。后来她说，忆然是皇帝的人，可她自己知道那不过是为了脱离一时窘境的口不择言罢了。剩下了彼此分开两年之间所形成的隔阂和距离，生活在不同环境中所产生不同，这些事太零碎，虽有不小的影响，却也根本不是关键。
　　直到忆然问她得不到千年雪莲会如何的时候，她哑然了。没有雪莲，晚月只有死路一条，而她没有开口并非因为担心忆然难过，而是明白了自己到底还是在为忆然着想。
　　原来她不是想不明白，只是从没想过要去弄清楚。她只死抓着自己投湖前的痛苦，而忽略其它的一切，久了，便成习惯了。可是现在忆然抱着她，她躲不了自己的心跳如鼓。好多感情也都在这时候袭上了心头，而她因为打扇而举在半空的手还拿着扇子僵在那里，此时不知该拿它怎么办。
　　忆然真的开始自责了，虽然她的每一句话都让晚月听得有些糊涂。顺势地，晚月收回手拍拍忆然的背，轻声说道：“你到底是怎么了？有什么事情我们好好说，好不好？”
　　怯怯地吸了两口气，忆然抬眸凝望晚月，虽只看见一张陌生的面容，却是透过那面容看见了无比熟悉的感觉。好像是青蝶才有的表情，忆然已经好久都没见过的表情。
　　
　　忆然不知道要怎么说，她怕晚月会怪她，就像当时怪她遵从了圣旨要做皇后一样。可几次欲言又止之后，她还是与晚月说了，世上仅有的两朵千年雪莲，一朵已经因为她的一时恨意而不复存在了。
　　听完此事，晚月半晌没能开口说话。忆然很用心地看着她的每一个表情，她却闭目起来不知在想什么。忆然急了，拽了晚月的袖子说：“你不要不说话！”
　　晚月这才睁眼，抿嘴微笑道：“这不是什么打紧的事。”
　　忆然傻愣了，不知晚月这话究竟是何意思，只好还是那样望着她。
　　“你说的我都知道。”晚月说：“所以我从未想过要求锦国的那朵雪莲，只想着若是骗到了足够的钱，就带着她们去卓然国。”
　　忆然咬着唇，久久才开口问她：“真的？”
　　“我为何要骗你？”
　　“是啊，你为何要骗我？”说完这句话，忆然突然就哭了，是很努力地忍了一会儿之后，突然忍不住就哭出声了。晚月为何要骗她？那朵雪莲用来给忆然治病的事情，除了皇帝和太医以外，就只有忆然父母知道。晚月根本不可能知道皇帝把雪莲给了忆然，她甚至都不知道曾经有一朵千年雪莲存在在锦国。
　　忆然不知当如何是好了，晚月非但没有怪她，更是撒着慌来安慰她，生怕她自责，此时她到底是该开心还是难过？
　　晚月劝忆然不要哭了，可忆然停不下来。本来自己说了谎，晚月心里头没底，觉得劝也不是，不劝也不是。她是真心疼这样的忆然，便忍不住主动将忆然揽进了自己怀里。
　　晚月在想，就用怜悯和原谅作为理由，自己就可以回答忆然可能会对这个怀抱提出的一切问题。可她根本没有想到忆然会伸手抱住她，更没想到的是，她竟本能地更用力去抱着忆然，根本不想再放开。然而因为如此，忆然哭得比刚才还要厉害了。
　　
　　忆然不敢哭得太大声，便强忍着在小声呜咽。晚月很想用自己的怀抱去平息忆然浑身的颤抖，不过最后还是等着忆然自己平息下来了。
　　听着忆然的呜咽声，晚月缓缓又轻柔地帮她拍着背，结果她哭着哭着，突然就收声了。晚月倒茫然了一会儿，就见忆然离开她，一双红红的眼泛着水光，带着一脸窘相从地上站起来走到桌边。
　　原来是天太热了，她哭了一阵就哭得口干，想要缓口气继续哭，谁知才合上嘴，喉咙里就卡住了。连着喝了两杯水，还残留着的哭意都不足她流泪出来，她也懒得再哭，只坐着用手擦眼泪。
　　晚月皱着一张脸瞧着忆然擦眼泪，忆然越擦，她的脸就皱得越难看。终于忍不住，她把放在某个台子上的铜镜端到忆然面前，害忆然吓了一大跳。
　　忆然小小惊呼一声，立马就推开了镜子，剩下的哭意被镜子里的那张脸吓得荡然无存。本来她就不适应自己的样貌，现在更是惊到下了一跳！她哭过之后，脸上的妆全花了，样子丑得惊人，丑得可笑，她自己看了都哭笑不得，更别说晚月了。
　　先前难受的气氛突然就变得十分好笑，晚月捂着嘴笑个不停，说：“我去打水给你洗脸。”
　　忆然愁着一张脸，叫了一声：“你站住！”
　　“嗯？”晚月回身。
　　“把你的扇子留下！”
　　扇子……晚月低头看着自己的扇子，立刻就犹豫了，因为这扇子是她随身之物，除了不能携带的时间之外，她几乎都呆在身上，谁都没碰过。可是忆然是个极少开口问人要东西的人，她既然开口，说明她确实有需要，晚月想了想，也就把扇子给她了。
　　
　　第一次，忆然拿到这把扇子。不过因为天热，她并没想起自己还未曾好好看看它。只觉得扇子终归是扇子，既然晚月随身带着，便说明它不是用来观赏的，所以天热的时候如果不用来打扇，那便是一种浪费。
　　过了一阵，她才停下了手里的动作，将扇子拿到眼前好生观看。在宅子里的时候她也只见过几次，却看出来晚月对它极为喜爱。可是忆然不理解，晚月怎会对这把扇子爱不释手？
　　做扇子用的想必是上好的檀香木，晚月用了不短的时间，它却还是散着较为明显的香气。看做工，是很精美，可忆然家中能拿出来的任何一把都能跟它比。当初晚月也见过不少，却没见她问忆然要过哪一件。
　　大概因为这是晚月的东西，忆然想知道晚月为何会如此喜欢，所以此刻看得相当仔细。合上扇子，忆然随便看了看两边边骨，因为上面并未雕刻任何纹样，便让她很是失望。工匠若求折扇精美，大概不会选择在边骨上留白吧。晚月到底是看上它什么了？
　　忆然正纠结着，无心地却另外一边边骨上看见了两个字，那两个字不是刻上去的，倒像是用什么东西烙上去之后，又做了很细的打磨，使得它们凭着最后一些不明显的颜色残留在边骨上，却又不会轻易被使用者抹掉。
　　“晚月……”忆然念着，不禁皱起眉头。这两个字总不会是晚月让人烙上去的，她怎会让人把自己的名字烙在扇子上，还随身这么带着？可如果这两个字不是晚月叫人弄上去的，那它们就是晚月喜欢这扇子的原因？
　　一阵风吹来，混着那种突然凉爽，忆然有一种如梦初醒的感觉。拿着扇子的手紧紧一握，她想她是明白了一些关键的事情，比如这把扇子为何存在，比如，晚月为何要叫晚月。
　　想到这个，忆然嘴角处忽然就弯起了一些弧度，那是她怕自己太得意，经过努力克制之后的表情。这时候晚月回来了，她打来一大盆水，说是热的时候就能弄毛巾来擦一擦身子。忆然听了就点点头，随手就将那折扇放进了自己怀里，还捋了扇坠吊在外面。晚月眯着眼睛看完了忆然的整个动作，忽然就觉得，自己这把扇子要不回来了。
　　                        
作者有话要说：冬至快乐
下一章，24号更。




☆、二五、雨水

　　那把扇子，晚月并没打算主动问忆然要，就是害怕忆然抓住这事情做了借口，时时都让她不好过。既然忆然喜欢，那就让她留着，晚月不去招惹她，她自然不会太粘人。
　　下午晚月去雇马车，忆然想跟去，她却不让。忆然便一脸为难，说自己害怕晚月在这毒日头底下出什么事情，她已经害得晚月落了病，也吃了晚月救命的雪莲，现在若是连陪着出门这种小事都不能做，她还能做什么？
　　忆然说到了这份上，晚月再拒绝就是她不讲道理了。谁知她这一妥协，竟然在回去的一路上都败给了忆然。这样怎得了？晚月若一直这样依着她，天知道忆然会不会将她吃得死死的？
　　
　　最后一程，晚月让车夫将她们送到了临近响水城的一个镇上，怕马车太显眼，所以她们自己走路回去，从后门进了宅子。
　　宅子里的人知道晚月近几日回来，却不知具体是哪一日，只好每天准备着热水和几种像样的食材，以便为她俩接风洗尘。
　　一想到到家就可以躲开忆然了，晚月终于松了口气。她连晚饭都怕跟忆然一起吃，所以让人安排忆然先沐浴，自己却一边听着丫鬟说起了丘城运回来的聘礼的事情，一边解决了肚饿问题。
　　常陪着忆然的那个丫鬟环儿跟着她回了住处，替她收拾东西，又拿出了换洗的衣物。其他人搬来了木桶，兑好热水。忆然伸手试了试水温，与她们点头后就让她们出去了，剩下一个环儿在门口候着。
　　忆然从怀里取出扇子准备放在桌上，都快要放上去了，却忽然一把攥紧在手心里。
　　青蝶那个人，喜欢在心里藏事，总爱将很多事情处理得挺复杂。如今成了晚月，非但没把青蝶的毛病改掉，更是变本加厉了。再加上她心里头在意的那些事情作为阻碍，忆然几乎不可能等到晚月的主动示好。若是等不到，那就做些什么去得到。若是得不到，忆然便再无留下的必要。
　　忆然立时做了个决定，于是叫来了环儿与她说：“你去请小姐，说我约她戌时末在西楼见。”
　　环儿进屋来，第一眼就看见了忆然手上那把扇子。平日里晚月连碰都不让别人碰的扇子，这会儿怎么在忆然这里了？“那会儿会不会太晚？要不姑娘还是明儿再约吧。”
　　“难道要明儿一大早起来赏月？”
　　“环儿知道了。”
　　忆然满意地笑了，随手就将扇子放在了桌面上，自己去了屏风后面。
　　
　　忆然身边没个固定的丫鬟，而环儿其实是晚月身边的人，晚月不在家的时候就让她常陪着忆然。所以环儿知道晚月总喜欢在洗澡的时候将扇子放在桌面，将扇坠摆出一个半圆的弧，怎想得到个忆然竟也做了与晚月一模一样的事情？
　　有些事情，好奇一下就够了，如果开了口，只怕给自己惹些麻烦。听见屏风后面起了水声，环儿才离开了这里，去替忆然给晚月带话。
　　
　　屋子里时时响起的水声，让人听后不禁想象出一些画面，直到哗啦一声，美人出浴，侯在门外的人才进去服侍她穿衣。
　　扮了不少时日的男子，终于能换回女儿家打扮，这也真是一件让人喜悦的事情了。一袭轻衫长裙上身，袒露出胸前颈后的一些白皙肌肤，本就标志的人儿更是添了几分丽质。
　　与以往一样，穿好衣，晚月便想取自己的扇子，可她很习惯地将手伸向桌面的时候，却忽然想起那扇子被忆然要去了。
　　环儿将晚月的动作与表情看得极为清楚，于是小心询问道：“可要环儿将扇子替小姐取来？”
　　晚月摇摇头，稍微收拾了一下，便提着灯笼朝西楼去。
　　
　　今日闷热，不见阳光，吹了一天的风。晚月到西楼时，风吹得大了，整个二楼的烛火都被吹得跳动不安，其中还灭了三两只。西楼分三层，第三层是养鸽子的地方。楼下两层平日也没什么用处，所以打扫得不够勤，也没太多可用的东西。好在二楼有一张矮几，此时天热，人可席地而坐。
　　晚月并未看见忆然，只有忆然点的许多蜡烛和挂了整个楼道的灯笼。一阵风之后，她拿起桌上的火折子重新点燃了灭了的蜡烛，又将矮几上的一个酒壶端起来揭盖嗅了嗅，发现里面装的是用桂花酿稀释出来的饮品。桌上剩下还有两个杯子，想来忆然是打算呆上好一段时候了。
　　三楼向下的脚步声响起，晚月寻着看去，便看见了用手掌在鼻前扇风的忆然。
　　“不是赏月吗，怎么先看起了鸽子？”晚月先坐下了，翻开两个杯子都倒满了桂花酿。
　　忆然过来端了杯子好好闻了闻，说：“那些鸽子好臭。”
　　“又没让你闻。”
　　晚月的话让忆然觉得无趣，跟着也坐下，饮了杯里的桂花酿，看向外面。“这天气看起来像是要下雨的。”
　　“无月可赏，觉得扫兴了？”
　　放下杯子，忆然看向晚月，俏皮地笑道：“你该是忘了我曾与你说过朝升之阳和晚出之月才是极美好的。”说时，忆然拿出了那把扇子来扇风，又说：“此时云遮雾绕又如何，之后云雾散开见明月就足矣。更何况，眼前正有一轮晚月相伴，何愁无月可赏？”
　　这话一出，晚月就被水呛了，忆然想过去给她顺顺气，她却拦下了忆然。忆然尚挂着笑颜，晚月的神情却起了变化。从忆然的话语和摇扇的动作看来，她是在问晚月扇子上的那两个字可是因此而存在？又或许，正是因此，晚月才会要了这扇子？最终，忆然是想问她，她晚月这个名字，是否是因此而来？
　　晚月想要避免此话题的展开，便主动聊起了别的。只是话说着，避开了扇子，却没逃过忆然要去丘城的消息。忆然一句一句地说，晚月则以点头或浅笑作回应。晚月不插话是因为忆然已经不止一次说过要去丘城，她若真要走，晚月现在又怎么会坐在这里？
　　对于晚月的“静”，忆然早就猜到了，她只管说自己想说的，她想好了，若是晚月不留她，她绝不会死皮赖脸地留下。直到忆然说，答应了晚月要帮她，所以回去做皇后，利用皇后的身份尽快帮她弄到雪莲的时候，晚月的安静全数化作了哑然。
　　其实忆然和晚月都知道，凭锦国现在的状态，根本不可能问卓然国要来任何东西。忆然这么说，只因为一般人都不会太直接地接受用别人牺牲的东西来成全自己希求，要接受都会现有一番礼貌的拒绝。可晚月此时不动不语，彻底毁了忆然的如意算盘。
　　
　　少顷，稀里哗啦的雨声突然响起，楼里的两个人不禁都朝外面看去。
　　“下雨了……”忆然看了晚月一眼，而后起身走去楼道上，扶着护栏细听雨声。
　　晚月只坐在那里原处，双眼就凝视在了酒杯上，不敢移开。
　　“你干嘛老是坐在那里？”忆然转头回眸对着晚月微笑，又对晚月招手。楼里挺闷的，这会儿下了雨，外面很是凉快，她叫晚月赶紧出来吹吹凉爽的风，也听听这爽快的雨声。
　　晚月还是应邀过去了，与忆然一同站在护栏前，一个半身微向前倾，一个只规矩地站在护栏前，前者与曾经一样带着欢笑伸手接雨，后者此时竟不知要如何处理自己的心情。
　　忽而，忆然倦了，便不笑了，原本摊开的手掌缓缓地就收拢来，然后又将目光投向了晚月。这个动作招得晚月眉头上有了极为细微的动作，忆然看见了，终于还是忍不住问她：“你在想什么？”
　　晚月摇头，然后还是摇头。她在想的事情是她不能说出口的，一再摇头只是想骗过忆然，让忆然相信自己什么都不曾想过。
　　忆然勉强回应了一声，空气便凝结在了这两三次呼吸的时间里。之后，忆然又抬着手任由连串的屋檐雨打在手心里，然后顺着手背、手臂滑下，浸湿了都快要落到手肘处的袖子。她说，她似乎是发音有些不平稳地说：“我在想、要是能永远都困在这里，那该多好？”
　　那一脸的笑容绝大部分都败给了由心而生得苦涩，她要去丘城了，她怕晚月不肯留她。皇宫那种地方，忆然幸运地离开过一次，或许就没有第二次的幸运了。若是晚月不肯留她，她就只能变回锦国的皇后。
　　晚月若是足够狠心，便会说每一场雨都是会停的，怎可能永远将人困在一个地方？可她终究是不忍心太绝情，就选择了上前一步将忆然的手拉了回来，帮她卷起袖子，帮她擦了那些雨水。
　　玩水似乎只适合小姑娘，对现在的晚月和忆然来说，这样的事情并不能激起任何的快乐。晚月回了楼里，也劝说忆然赶紧回来，说下雨的时候吹了风怕是要着凉。可忆然依旧站在那里，甚至是连头都不会，身也不动地站着。
　　只望着那个背影，晚月不能得知忆然此刻是否还好。满杯的桂花酿被晚月当做了烈酒灌了下去，她心想着，若杯中液体真是烈酒该多好？听说酒壮英雄胆，也壮怂人胆，晚月自认并非英雄也非怂人，她只希望自己醉了，若是醉了，她便能借了酒性说了那一腔想说却总是捏扭着的话。
　　一壶桂花酿见了底，晚月暗自笑叹起来：这或许是忆然今晚唯一做错了的安排，所以她难受着，她也难受着。
　　
　　许久，大雨不见停。忆然还是站在那里，忽而看着一点光亮出现在远处，逐渐靠近了。最初她有些心惊，以为看见什么不干净的东西，直到光亮变得近了，她才知道是环儿来了。
　　还在楼下，环儿就偏着脑袋在伞下仰头看向二楼，见了忆然就大声说道：“忆然姑娘，我来接你们了。”
　　“上来吧。”说罢，忆然也就回到了楼里，又与晚月说：“环儿来了。”
　　“嗯。”
　　环儿上楼来，抖了抖裙子上的水。“外面好大的雨，怕是要下一整晚的，咱们还是早些回去休息吧。”
　　“环儿你先送忆然回去，完了再回来接我。”
　　环儿说：“我这还有一把伞。”
　　“外面于是太大，两个人挤一把伞怎么走？”晚月站起来，将自己先前带来的灯笼点亮，递给忆然。
　　“是。”环儿站到忆然身边，又递一把伞给她：“忆然姑娘，走吧。”
　　忆然迟疑了一下，还是先接了灯笼，再去拿伞。环儿撑着过来的那把伞还在滴水，楼梯上尽是水渍，要是一脚不稳摔下楼，怕是哪里都走不了了。瞧着那些水渍，忆然起了小心思，谁想环儿这时提了灯笼站过来，两个灯笼一并亮着，让人想不看清脚下都难。
　　
　　在楼道上看着离开的两个人，晚月长叹了一口气。那些从屋檐上落下来的雨水，连续成串，让人无从去数。晚月望着望着，最终还是伸了手去接了一些。雨水是冰凉的，却在从手心漫出而聚集到手背的过程中变暖了。
　　“怎么可能永远都困在这里？”晚月闭上眼，就着拇指上的水抚过了眼角，而后猛吸一口气，使劲眨了眨眼，止住了一些还没来得及出现的东西。雨水存在的地方感觉还是微凉的，却与曾经毫不相同。
　　有些事情想不得，想了会让自己方寸大乱。晚月突然很舍不得忆然，这种不舍似乎比起才知忆然要做皇后的时候更深刻。好在晚月认为忆然真要离开的可能性不大，而且张鹤与老年都不在家，忆然就算想走也得缓些时日再说。
　　                        
作者有话要说：平安夜要快乐么？圣诞节先快乐吧。。。




☆、二六、落泪

　　大雨不止一整晚，早上晚月醒来的时候，屋外稀里哗啦的声音依旧存在。她醒来有些晚，错过了用早餐的时间，丫鬟又都不在院子里，只好自己去了厨房寻觅食物。
　　今日厨房里的人意外地忙碌，她们采买回来的食材也丰盛极了，可晚月实在想不起今日是什么重要日子。一丫鬟走进厨房瞧见晚月的身影，赶紧放下手中竹筛问：“小姐怎么来了？”
　　晚月揉揉眼，看似一副刚刚睡醒的样子，笑言：“给我准备点吃的吧。”
　　“馒头可好？”丫鬟问着，晚月点点头。得了同意，丫鬟便将两个馒头和一碗豆浆放进了正蒸东西的蒸笼里：“正好忆然姑娘专门给你留了一碗豆浆呢！”
　　“是吗。”晚月原地跺了两步，从厨房中间那张大方桌上抓起一把花生米。“今天什么日子？”
　　另外一个丫鬟过来轻轻打了晚月的手，让她放下那些还没洗过的花生米，说：“忆然姑娘要走了，所以将平日没用的银两拿了一些出来，让我们买来这些，说是临走前要请我们好好吃一顿呢！”想到美食，丫鬟说得欢喜，转念又一想，却不对了。“小姐不知道？可是忆然姑娘说了，是你同意让她回家去的啊！”
　　“知道。”晚月愣了片刻才回答，似有似无地点完头，在那站了会儿，迈步忙着就要走。刚才那丫鬟赶紧拉住她，让她吃了东西再走，特别不要浪费了忆然特意给她留下的豆浆。晚月心里头着急得很，却听了后面那句话，停下来把豆浆喝了。
　　
　　这烦人的大雨要何时才能停息？晚月步伐紧凑地走，难免湿了鞋袜。快到忆然院子的时候，雨势更大了，晚月赶紧提高了裙子小跑着进去，到走廊上就把伞丢到一旁，抖着浑身的雨水。
　　正在走廊上逗鹦鹉的忆然，饶是意外地瞧着这匆匆而来的人在自己跟前浑身狼狈。
　　一条手帕递了过来，晚月忙忙抬头顺着看到了忆然那边。“谢谢。”
　　忆然莞尔一笑，便去管那鹦鹉，不再瞧晚月一眼。那鹦鹉却学起了晚月的话，不断重复着谢谢。晚月新奇了，凑来一同逗了逗，说：“它竟讲话了。”
　　“可不止会这一句。”忆然装了一小勺子小米放到鹦鹉嘴边，对它说：“今日晚月来了，你怎么不叫了？”
　　鹦鹉啄了一口食，听见晚月二字，立刻叫道：“晚月来了、晚月来了……”
　　“奇了。”晚月欢喜得很。“你教的？”
　　忆然却摇头。“昨日回来就听见它总念着你来了。”
　　“回头我问问环儿是谁教的。”
　　“环儿说了，似乎是晶晶教的。”
　　晚月又僵了表情，忙转移话题。忆然邀她进屋去，外面下着雨，走廊上都满是让人厌烦的湿润感觉。
　　
　　晚月来，无非因为得知了忆然要走的消息。忆然想，或许是见了自己有了确切的动作，所以晚月才乱了阵脚。晚月说了不少话，好不容易才将最想问的问了出来。
　　“真的要走了？”
　　“难不成是为了逗谁玩耍？”
　　“那……”晚月迟钝了。“那定好出发的时间没？”
　　“这事，嗯，还要麻烦你帮一下忙。”忆然去床头取来一个木头盒子，开了锁扣打开递给晚月说：“住在这里，每月月钱我都存下了。早上拿了一些给环儿，让她交给专门采办的人买了些食材。现在只剩下这些，怕是不够雇车去丘城了。”
　　“你想让我替你凑一些？”
　　忆然点头。
　　晚月为难地笑了笑，把盒子还给忆然。“要走，也不急在这几日。等张鹤或是老年回来，我让他们去送你。要你和一个陌生人一起走，大家都不放心的。”
　　忆然以为晚月带着那样别扭的笑容，会说出怎么酸苦的话，谁想还是这些让人听了不悦的内容。她干脆将那盒子又推过去，又把自己仅有的几样首饰一同给了出去。“我知道加上这些也不够，不过你先收着，到了丘城，我会派人给你送钱过来。”
　　“我哪有那个意思？”晚月急忙解释。
　　“不管你的意思是什么，这事情也只能这样办。反正要走，我也不想耽误太多时间。等张鹤、晶晶他们回来，事情怕是要闹开不少，何必让那样的事情发生，我自己走了便是了。”
　　忆然这么坚定的话语，让晚月坐立不安。一开始就是她首先提出让忆然回去做皇后，说了不止一次，次次都给忆然不小的打击。现在忆然要回去了，她怎么好意思又去留人？所以忆然说什么，她能答应的都尽可能地点了头。
　　
　　来了这宅子一段时间，忆然也没置办太多东西，她只带走两件衣服，又考虑到路上需要盘缠，便从那盒子去取了一些钱出来，答应晚月到时候一起还回来。忆然想到什么说什么，只想这两日将事情处理好。晚月听着，听着忆然能说的越来越少，直到忆然再不知道说什么，歇了下来。
　　忆然按了按眉心，像是还在想缺了什么。那样子怕是没多的心思去搭理晚月，晚月也识趣，让忆然慢慢想，想起什么在再她说，她尽量都给办好。忆然又应了一声，晚月便去门口取伞，撑了就要离去。
　　油纸伞举着，晚月却没迈步，她站在那里好一会儿，脑袋里的事情过得飞快。她又不是圣人，何必要逼自己放忆然走？可是恶人也当了，她怎么可能开口让忆然留下？忽而，晚月把伞放下了，又抬手去接雨。雨水打手上，落在地上，溅起来的水花都润了她的裙子。
　　“其实我也在想，要是能永远困在这里，该有多好！”话刚落音，晚月身后便起了一阵声响。忆然猛地一下站起来，撞倒了身后的凳子。
　　要是困在这里，大概会觉得时间都静止了。没人会去想之后的事情，晚月也不会想自己是不是哪天突然就不在了。如果不想这个，那么此一时，任何事情都不能让晚月拒绝自己接受忆然。可晚月不能不想，可晚月又舍不得放她走。
　　“在荒城的时候你就问我，如果得不到那千年雪莲会如何。会如何？”晚月回头来对忆然苦笑：“多半会死吧。”
　　晚月在此旧事重提，是临时决定改变了，还是要将事情了得更绝？忆然摸不定，就只能听她继续说。
　　说起以往的一些事情，晚月像是突然成长了，她与忆然道歉，让忆然不要怪她。如今她也得了这个病，即便以往错再多，也都希望可以就此抵消了。又记起不少有趣的往事，不悦却深刻的往事，她也与忆然说了，说时几度想哭，却始终是笑着说完。
　　忆然问她，为何要谈起这些事情？她也不知要如何回答，只是又说了几段，说了说了，最后沮丧起来。
　　“如果顺利平安，你将在老去之后才离开人世，大概还有几十年那样漫长的时间。你……不需要一个将死之人。”
　　“你既要我走，为何又要说这样的话？”忆然似乎是抓到了晚月话语中给出的希望，急忙就问她。她却摇头又叹息，回答不出什么，再次拿起伞，撑着走进了雨幕中。
　　
　　从走廊到院子门口，是一段并不长的距离。晚月存在着的背影在逐渐远离，每离开一些，忆然的心就被揪紧一些。猛的一瞬，忆然赌上了所有的自尊和后路，从屋子跑出，几步到了走廊与露天最终的交界处，叫住晚月。
　　“死了我都要！”她有些恨她了，她若走了，就再没机会了。“人终有长逝的一天，当初你说喜欢我，为何就没想到自己有一天会不在了？如今以此来拒绝我，是怕你真有三长两短之后我会难过。难道你真的认为像现在这般活生生地将我推向别人身边，我就会过得开心？”
　　忆然眼中有了湿热的东西在打转，集聚起来，又争前恐后地顺着她的脸颊挂了下来。刚落一滴，忆然是果断地用袖子擦了去。她不想太软弱，她须得用自己最坚定的样子去面对晚月。是哭着求着留下来的人，她不想要。
　　闹到这一步，只剩下了两条绝对极端的路，忆然割断了所有暧昧的结果，她给了晚月一个积极的选择“你留我，我便不再走了”，心中却带着几万分的恐惧，生怕晚月只是淡淡一笑，随后转身离去。
　　
　　忆然才叫住晚月的时候，晚月竟背对着她，在嘴角上挂起了一抹笑。果然是忆然，没有让她失望。可是，忆然说了这些话，晚月再笑不出来。她看见忆然双手都紧抓着自己的裙子，站在那里望着，凝望着，期望着。
　　大雨隔着两个人，又有那么一段距离，晚月只知道忆然擦了泪，却看不见那些晶莹的存在。忆然从来都作为大小姐，只要她想要的，有什么是得不到的？看着她倔强的样子，晚月经不住都装了满眼热泪。她舍不得她，为何又害她流泪了？
　　“你留我，我便不再走了！”忆然朝她大声说着，就像害怕这大雨声淹没了她所希望的一切。
　　眼泪终如洪水，决堤而出。晚月试着擦了几次，却不见能止住。她不想了，什么都不想了，想再多那些未知的事情，都阻止不了晚月一步一步迫不及待奔回去将忆然抱在怀里。
　　“哪里都不要去了，就留在这里。”所有的隔阂都被挤开在了怀抱之外，晚月只抱着忆然，尽了最大的力气紧紧地抱着，用了最深的呼吸去感觉忆然的气息。她曾经抛开了这些她喜欢的东西，如今再找回来，竟让她有了一种爱到快疯狂的程度。
　　忆然喜极而泣，也是在将近崩溃的时候突然得了释放，所受的委屈痛苦都跟着那些眼泪离去了，她不想再要那些，她只要有晚月，即便晚月真的只剩下不多的时日。
　　
　　忆然始终都有把晚月的病记在心里，即便是此刻这样――所有难过痛苦都在与高兴感动拼命融合的时候。要高兴要激动的，来日方长，可以慢慢消化，忆然主动松开这个拥抱，让晚月尽快平静下来。晚月听话极了，自己站好之后便竭力用深呼吸来止泪。
　　一双眼通红，脸上也泛着红晕，两个人相视而笑，表情腼腆又害羞。脸上残留的泪，两人相互帮忙擦拭着，目光都聚集在对方脸上，不时就会交触到一起。四目交接时，晚月嘴角又勾勒出了让忆然熟悉的弧度，忆然却显得有点呆愣。
　　
　　记得曾经一个盛夏，雨后初晴的时候，还在余家，忆然院子那个阁楼里。青蝶靠在阁楼那扇窗前，晒着从云层后透下来的薄光。忆然过去了，陪着她，靠着她。染着那一层光色，在青蝶眼里，忆然好美，而这样的美是属于她的，是因忆然而存在，而属于她的一切。
　　青蝶不禁倾身向忆然，自己有些胆怯，却还是吻了她。虽说自小在青楼里长大，青蝶见过的那些亲热画面不少，不过有些东西只靠眼见是不能明白到底应该怎样做才是正确的。楼里老鸨本打算着等她出阁那天教她男欢女爱之事，谁想她竟被忆然给赎了身。所以青蝶的吻，只如同她以眼所见的那样，仅是拉着忆然，四片唇瓣紧贴在了一起。
　　忆然作为大家闺秀，懂的自然不如青蝶。她当时懵了，知道青蝶在做什么，却不知道自己应该怎么做。过了一会儿，她似乎是发现了青蝶是大着胆子做了一件自己都不会的事情。于是忆然有些抱怨，抱怨青蝶封着她的嘴，让她连话都说不了。
　　心里头想着那点抱怨，忆然半眯着眼，张口就咬了青蝶一口。青蝶立刻躲开，也眯着眼，带着少少不友好地瞧着忆然，又一倾身过去咬了忆然一口。这就嬉戏了起来，在这嬉戏中，她们切实明白了什么叫做吻。
　　
　　就像拥抱是身体最简单的结合那样，接吻便是唇舌间的相互纠缠。只是相隔了将近三年时间，曾经熟悉的感觉对现在来说，都像是第一次接触，带着生疏，并且羞怯。可是不变的，是那两颗因此而紧张和欢喜跳动的心，两张微热发烫的脸。
　　吻快要结束的时候，忆然还是咬了晚月一口，虽不疼，却还是让晚月放开了她。晚月微屈食指压着自己的唇，有点无奈又有点赖皮地对忆然笑着。她的笑自然打动了忆然，下一刻便被忆然拉进了屋里。
　　雨还下着，会说话的鹦鹉独自在自己栖息的架子上蹦Q，时而又啄些食来吃。它被放在这里，应着这灰天阴雨，显得可怜兮兮的。可是先前还在照顾它的忆然，后来也逗了逗它的晚月此时都没空搭理它了。
　　




☆、二七、考虑

　　雨后放晴，那时已近中午时分。今日午饭因为太丰盛，所以开饭时间比以往稍稍晚了一些。所有人都抱着要好好替忆然践行的想法在吃这顿饭，却听见忆然说，不走了。大家几乎都在第一时间觉得忆然是在耍她们，不过有谁会愿意花这么些钱来骗取一顿饭上的趣味？
　　解释这件事情的责任当然落到了晚月头上，只是她的解释含糊得很，或许有人听懂了，懂的却不只是她那些没有把思想表达清楚的句子表面意思。
　　从这顿午饭开始，有人便觉得晚月和忆然之间发生了变化。这变化让明白晚月那个解释的人更确定了自己心里的想法，不明白的人则是觉得那种变化微妙极了。
　　
　　晚月和忆然在一起的时候几乎都是在那养花的小院子里，因为那里清净，还有那些花草做掩护，不管谁来了，都不会一进来就很清楚明了院子里的一切。
　　与以前一样，在人前的相处，晚月与忆然需要有规矩。只不过现在不同以前，她们身边没那么多人跟着，伺候着，所以单独在一起的时间还算多，也不用太担心被人看见什么。而晚月成了宅子里做主的人，即便在人前她也不会与以前一样事事都收敛。
　　才和好的这天，晚月几乎一整天都陪着忆然。打两人情绪都平静下来开始，忆然就围绕着晚月让她回去做皇后的事情在数落晚月，她问晚月，难道就不怕她真的回去了？晚月自然担心，如果不是，她俩现在怎会又好好地相处在了一起？
　　现在想想，晚月真心觉得重逢的这段时间，她做的一些事，说的某些话都太伤忆然。幸在她最后还是和忆然和好，而没让忆然离开，否则她大概会后悔到死去那天。
　　说到死，忆然的表情又沉下来，她又想起了那朵雪莲了。晚月一指戳在她平时笑起来会出现酒窝的地方，戳得她的脑袋都会跟着晃动了。晚月让她不要想了，不是还有一朵雪莲嘛！
　　关于卓然国的那朵雪莲，张鹤之前打听到，它被皇帝赏给了一个亲王。晚月说，其实张鹤现在挺有钱了，只是包括施晶晶在内的所有人都不知道。之后他们会到卓然国去，如果可以，自然是以金钱交易的方式买了雪莲，如果不成，则用最冒险的办法――骗取。
　　王爷有三个儿子，长子自小就与皇帝的小公主定了亲，只是皇帝暂时还舍不得把公主嫁出去。长子未婚，其他儿子自然不能先娶。这好像是卓然那边的习俗，这个习俗倒是替晚月留了不少可以利用的时间。
　　
　　“如果以钱交易，我可以去找我爹。”忆然首先想到的，便是这么提议。
　　晚月本有些心动，却在思量片刻后拒绝了。她怕忆然和余老板才一联系，皇帝那边就得到了忆然的消息。不过晚月只想到了这一点，完全没看出忆然对于父母的思念之情。她都失踪这么久了，父母一点消息都部没有，不知道是要有多担心。可是她也不敢和父母联系，也是害怕被宫里的人知道了。
　　不管是作为锦国的国民，还是作为锦国的皇后，忆然都觉得自己不该有这样的想法――她希望锦国可以早些灭亡。可是锦国如果还存在，她随时就有被带回宫的可能。或许她也可以期待着她的皇帝丈夫可以早点死，他死了，自然没人要来寻皇后了。
　　看来烦恼的事情还是很多，并不是和晚月和好了就能全都解决的。
　　
　　过了两天，晚月去了知府家里。她与知府夫人关系不错，知府夫人喜欢收集一些女人滋补养颜的方子。同样作为女人，晚月认为自己也会需要这方面的信息，就在与知府夫人套关系的时候顺便也让自己懂得一些保养的知识。
　　这天去做客，知府夫人和晚月谈了好多贴己的话，比如老爷前些日子又纳了个小妾，比如那个小妾长得就是一张狐狸精的脸。晚月听了虽不能帮她出些注意，却能让她有地方倾诉，这对她来说也是帮了好大的忙了。
　　知府夫人留了晚月陪她吃午饭，下午晚月要回去时，她送了晚月一样东西。晚月接过那个长方的锦盒，在得到知府夫人同意的情况下打开了。打开了，晚月心中便有了个极好的想法，便迫不及待地想要回去了。
　　那是一把香木折扇，晚月看见的第一眼就想起了自己的那一把。知府夫人说之前见过晚月那把扇子，见她爱惜得很，便以为她喜欢折扇，所以才得了这把扇子，便想着给晚月留下了。
　　晚月当即便感动得连连与知府夫人道谢，知府夫人却说自己倒要谢谢晚月替自己找来这么些个偏方秘方，既是好友，何必要在意这些？晚月笑着说是，又小坐了一会儿才回去。
　　
　　到家打理了一些事情，晚月便去了忆然那里。
　　“把我的扇子拿出来。”刚坐下，晚月便这么对忆然说。
　　忆然偏了偏头，带着一些个茫然将扇子从怀里拿了出来，放在桌上的样子就与那天环儿看见的一样。见此，晚月立时惊讶起来。
　　“怎么你也这么放扇子？”
　　“唔……”忆然两边嘴角一翘，有些不好意思了。“去荒城的路上，总是看见你这么放。后来扇子到了我这里，就想学学你，或许可以体会一下你为何要这么放扇子。”
　　“那你体会到了么？”
　　忆然摇摇头。
　　晚月笑了，其实没有为什么，只是一种很随便很顺便的习惯而已。不过忆然的这种想法让晚月十分高兴，因为得知不只自己才会为了对方去做这种细微的事情。
　　“这个你还给我，我送另外一把给你。”说着，晚月便把带回来的那个锦盒放在了桌上，与那把折扇临近着。
　　“那得让我看看那把新的是怎样一种水准。”
　　晚月首肯，忆然便拿了那盒子，打开来看，瞬间眼前一亮。
　　“哇……”这扇子让忆然甚是喜欢，只一眼，她便决定不再去要桌上那把留着晚月两个字的那把。那样烙上去的两个字虽然让忆然很上心，却怎么也比不了手中这把雕了“晚月出云”的扇子。
　　那一轮月，无人真的定义过是怎样的一轮，是忆然自己将它说成了晚月，因为她喜欢晚月，这扇子又是晚月送的。而送扇子给她的晚月，在看见这扇子的时候便知道忆然会有这样的想法，当即便决定了要把这扇子送给忆然。
　　忆然的高兴，不止于收到扇子本身的高兴，她认为这宅子里只有晚月有一把香木折扇，而今自己也有一把，是晚月送的，还是雕着“晚月出云”图样的折扇，这多少能让她有一种优越感。她能想到别人看见这把扇子的时候会有怎样的猜想，她甚至都想到了之后回来的施晶晶会是怎样一种心情。
　　拿着一把雕着“晚月出云”的折扇，其意义或许不亚于忆然拿着晚月的那一把。晚月当然也想到了，所以她有些担心施晶晶看见。对晚月来说，施晶晶就好比是当年那个青楼老鸨尽心尽力地带大的自己。如果出了差错，晚月可能会前功尽弃。
　　晚月把自己的担心告诉了忆然，让忆然尽量不要让人看见这把扇子。她把自己一直以来对施晶晶的好都告诉了忆然，甚至她明白施晶晶对自己是一种怎样的感情，可她只像最初和每个姑娘约定的那样，只是希望施晶晶帮自己做事，所以从未坦明了与施晶晶说过什么，只当不知道了。
　　对于晚月说的，忆然听了有些不悦，倒不是不悦施晶晶，而是不赞同晚月这么对待人家。可话说回来，忆然也不可能去说晚月什么，她总不能让晚月去接受施晶晶，人都是自私的。
　　忆然想起施晶晶曾与她说，会一直在这里，直到帮晚月治好心病，她一直都在为那个目的而努力，却没想过自己一直用心照顾的忆然竟是晚月的另一块心病，而这块心病在她外出毫不知情的时候愈合了。
　　这样想的话，忆然不仅觉得晚月对不起施晶晶，甚至觉得自己都十恶不赦了。但是她也想不出什么好法子，让施晶晶不会受伤害，也让她们俩没有罪恶感。
　　
　　又过几日，张鹤放了鸽子回来，说他在丘城竟然和余老板谈上了生意。他会在丘城开起一间货行，将生意的中心放到丘城去，响水城的货行只摆个空架子。因为最后那次行骗完毕之后，响水城的一切都不可再要了。
　　张鹤和余老板有了来往，这样大概能方便忆然和家里人联系。不过晚月暂时没跟忆然提起，因为张鹤还不知道忆然就是那个失踪的皇后娘娘。
　　这些事都可暂时缓缓，难得在家呆一些时候，又与忆然和好如初，晚月不想将这段清闲时光都花在思考这些问题上。
　　晚月几乎每天早上都会去一趟货行，去看看账本，顺便也看看有没有可利用可使用的东西。之后回家处理家中琐碎，若没事，这一天也就闲了。有时她又去知府夫人那里坐坐，知府夫人总有那么多话要跟她讲。
　　有空了，晚月会带着忆然出去逛逛，她也带忆然去了货行两次，忆然选了两件小玩意儿带回去。只是晚月说，先前既然有人来了响水城找忆然，忆然出门就要乔装一下。每次出门都要花好多时间去化妆，忆然觉得有些烦，就像是还在外面奔波一样，累得很，于是几次之后就不想去了。
　　不爱出门的忆然，晚月怕她无聊，某次就硬拉着她去了一间琴行。晚月请老板把店里所有的古筝都拿了出来，让忆然逐一地试，哪一把上手感觉最好就买哪一把。忆然简直高兴极了，因为宅子里那些琴都不是她的，所以即便与晚月和好后她也不爱弹。晚月大致明白她这一点怪癖，所以带她出来给她买新的。
　　
　　下午，琴行的人将琴送到了张府，忆然立刻便邀请晚月做了那把琴的第一位听众。
　　一曲弹完，忆然有些不好意思，虽没出任何差错，却远不如从前了。晚月瞧她那表情，真就觉得她像极了一个乖宝贝，忍不住就要去哄她。其实晚月不知，忆然只是故意做出了这幅样子。
　　忆然发现，晚月与青蝶是有不同的。青蝶不时都会向忆然主动示好，晚月却不会，很多时候晚月更像是忆然请来的一个文质彬彬的客人，一幅优雅的样子坐在那里，谈吐间、细节中虽能让忆然感到她对自己的感情，却总让人感觉她离得有些远。
　　“你看，你再不陪我弹琴，只怕久了我再弹不来了。”忆然屈肘支着脑袋，一脸丧气地懒趴在桌上。
　　晚月抽出扇子来摇了摇，有将扇面放在鼻前闻了闻檀木香。她大概不好意思告诉忆然，其实她也都好久没弹过琴了，怕是现在弹出来会让忆然笑话的。可忆然不依不饶地，硬是让她取了一把柳琴来。
　　
　　忆然提议说，要弹那首名为《落》的曲子。晚月听了赞同得很，因为腊八节听忆然弹了，听来忆然并不熟悉，所以她也能以不记得为理由来掩饰自己技艺上的欠缺。
　　一首曲，曾经弹着，一人两三弦音起，一人两三弦跟随，两三弦时而急促，两三弦使其放缓，两三弦已至忧伤，两三弦竭力抚慰。配合起来是天衣无缝，能让听者久久不能忘怀。
　　而今它在记忆中模糊了，不知需要多少次的努力回想才能完全记起来。所以屋里的琴声总断断续续，反而那些欢笑的声音多过了曲调的存在。好像忆然最初遇见的杨柳和香云，小心思不自觉地都跑到了弹奏之外。
　　两人好像又培养出了默契，欢笑间便将弦上弹出的曲调变得轻快了。后来环儿来找晚月，说是知府夫人想请晚月过去坐坐。晚月起身将柳琴交给环儿，都走了两步了，又忽然转身过来与忆然说自己去去就回。忆然望着她眼中那些细数不完的感情，一时觉得窝心就笑了点头。
　　环儿被这暧昧的气氛弄得有些尴尬，低着头跟在晚月身后头，好奇又不敢问。晚月发现她这样子，也就明白了什么叫纸包不住火，她与忆然的事情迟早是会被人知道的。
　　或许晚月回去之后会让忆然光明正大地使用那把扇子了，反正她俩的事情又藏不住。经过这两三年的分离，又不知剩下还有多少时间，晚月真的不想亏待了忆然，所以她情愿斗胆将事情摆得明白些，也不想让忆然有什么心里负担。至于施晶晶，船到桥头自然直。
　　




☆、二八、山水

　　出去之前，晚月说只是去去就回，可回来时已经都过了晚饭时间。忆然让环儿把每道菜都给晚月留一些，又让别人去香云屋里借了一些琴谱，自己回屋弹琴去了。
　　晚月吃过饭去找忆然，首先与忆然赔了不是，忆然马上笑了笑，说：“青蝶可不像你这么喜欢跟我道歉。”
　　“所以我是晚月。”
　　忆然皱了一下眉头，难道晚月现在还不想承认自己是青蝶？“你为何不再用那个名字？”
　　“因为不想再用。“晚月坐下来，她想，她应该把忆然不知道的那段事情告诉忆然。“那年，在那冰冷的湖水里，我以为自己只能绝命了。结果张鹤救了我，请了好多大夫，费了好大的劲才把我的命保住了。那一年，张鹤才只是一个独自在锦国谋生的卓然人。”
　　“所以呢？”忆然疑惑地问她。
　　“张鹤很穷，又为了救我，把所有的钱都花光了。那年，大夫说我或许活不久的。张鹤听了很难过，不知是同情我，还是因为他花了所有积蓄才把我的命保住了，到最后我还是要死。
　　等我恢复得可以下床自理生活的时候，我与他说，‘我既活不久，你就趁我活着把我嫁出去。若是能去大户人家做小妾，你也能得一些聘礼，权当我对你的报答。’
　　当时张鹤是不答应的，却也迫于生活压力，和我的坚持而妥协了。他在临城西北边的一个镇上找了一个财主，财主花二十两把我买了，第二天我就被张鹤送了过去。临走时，张鹤还问我要不要反悔，我对他摇头。
　　其实现在想想会觉得后怕，当时是因为你的事情受了打击，而我又活不久，便自暴自弃了。可如果那财主进我房间的时候，我没有把他砸晕然后自己跑了的话，或许我早就不在这世上了。”
　　忆然现在最怕听见晚月说起她不在了之类的话，连忙便问：“为什么？”
　　“嫁了一个老头子，被他碰了身子，难道不会觉得自己脏？”看见那财主的瞬间，晚月便决定了要逃走，如若不然，她定要在保不住自己之前将自己了结了。不过换了此时，晚月还是淡然地笑道：“好在那财主身子不好，我都斗得过他，砸晕了他我就跑了。”
　　“后来没怎么样吧！”忆然担心得很，生怕晚月背上个杀人的罪名。虽说事情已经过去，晚月现在都好好地在这里。可她更担心的是晚月，关心还未来得及从口而出，却先执起了晚月的手把那份心意传达出去了。
　　晚月摇头，拍了拍忆然的手继续说：“后来我跑回了张鹤照顾我的时候租的房子，发现张鹤竟然没走。我把事情告诉他，他当即做了决定，收拾了所有东西带着我跑了。
　　逃走了，张鹤想尽一切办法挣钱来维持我们的生活。他说想做生意，可一直连最基本的费用都没凑齐。于是我提议了，就用我对那财主的方式来行骗，替张鹤骗来资本做生意。
　　后来去了一个大镇，那里的一个大夫告诉我千年雪莲能治我，却也说如果错过这几年的时间就不知是否有效了。这消息对我来说，无疑是振奋极了，为了活命便管不得那么多，就从小骗成了大骗，不长的时间里就又‘救’了几个人回来。说是救，不如说是一早就看好了她们，然后才演了戏把她们带回来了。”
　　
　　张鹤问晚月名字的时候，正是他们从临城逃走的那个晚上。晚月迟疑了好一会儿，与张鹤说自己没有名字。她说，自己是投湖的，为了自尽，却被救起来。她很明了地与张鹤说，希望张鹤不要问这些，既然自己还活着，便不想提起以前的事。张鹤默许了，打那以后真的再没问过，直到忆然出现了。
　　那时候晚月还是让张鹤叫自己姑娘，直到某一次露宿林中，她抬头看见一轮明月，想起了忆然说的那句话，那时候她才与张鹤说，这一刻起，她叫做晚月。
　　
　　晚月一开始也不太待见这个名字，因为它总还是与忆然有关的。她既已经投湖了，便等于是死了，所以关于青蝶的一切她都应当抛弃。只是望着那一轮月，她心里又酸又痛。她也不知道自己投湖之后忆然过得怎样了，只是因为抬头看见那轮月亮，会有一点点踏实的感觉。
　　朝升之阳，晚出之月，都极美好。忆然说她更喜欢晚月，因为宁静、安稳，不会让人担心它会发生什么太大的变化。而朝阳似乎是拥有那表面的一时平静，久了则生变，变了则不堪设想。
　　靠着一棵大树坐着的青蝶在想，而今真是变了，可她即便是恨忆然，却也难以即刻就将对忆然的所有感情都丢开。于是她决定叫晚月，如果可以，只是暂时以此作为称呼，之后再换个名字。若是忘不了，她也不想再作为那个不能有所作为的青蝶。
　　
　　听了这些，忆然有些惆怅。当初的她们也不是一定没有办法去解决难题，可是晚月做了那样过激的事情，如今落了一身病痛。好在她们现在还是在一起了，而晚月的病还是有办法医治的。
　　
　　说来就有这么巧，晚月陪忆然好一阵子都没有事，正正要走了，却突然发病。这病痛突然得吓得忆然魂都丢了几条。幸好她和晚月和好那天，晚月给了她一些药。那是新配的，换了几味新的草药在里面，这药吃了也会睡一会儿，却不会像以前那样要睡三四个时辰。
　　晚月每次发病，不管严重还是不严重，都会让忆然坐立不安。这会儿过来帮忙的丫鬟都回去了，留了环儿和另外一个一直服侍晚月的丫头陪着忆然。
　　晚月在忆然这里发病，睡的自然是忆然的床。她刚睡着，又不可能把她移动到别的地方，何况她的房间离忆然这里并不近。环儿心里寻思一阵，与忆然说：“不如姑娘今晚去小姐屋子里休息？”
　　忆然想都没想就摇了头：“你们回去吧，我照顾她就可以了。”
　　环儿想起平日里晚月和忆然的事情，觉得有些不妥，可她不好拒绝忆然的话。正当她在想要怎么办的时候，另外那个丫头突然开口了。“还是我们照顾小姐吧，不然小姐醒了会不高兴的。”
　　“以前晶晶让你们回去休息的时候，你们也这么跟她说？”忆然眼眸一抬，便让那丫头清楚明了地看见了自己的不悦。
　　这人怎么跟没长眼一样？环儿心里嘟囔着，小姐以往确实不太和忆然来往，可是这些日子的变化这般明显，怕是除了忆然以外的人留下，小姐才会不高兴的。可那丫头居然像是什么都不知道，竟还直接跟忆然说了这种话。
　　环儿赶紧把她拉到身后，说：“姑娘要是有事，就去旁边的小院子叫人吧。虽说都是烧火煮饭的丫头和大姐，却也都能帮上一些忙。”
　　忆然首肯，待她们走后，又把桌上的蜡烛拿远了些，好让晚月睡踏实一点。
　　
　　半夜醒来，晚月睁开朦胧眼，看见忆然靠在床边，不知睡着没有。她抬手摸了摸忆然的脑袋，不禁就微笑了。这几年被病痛折磨着，照顾她的人，从一开始的张鹤，变成了喜欢粘着自己的施晶晶，每次醒她都会觉得心里空荡荡的。晚月从来没想过会在某次醒来的时候看见忆然，这对曾经的她来说，是一种极为奢侈又相当痛苦的想法。
　　忆然努力让自己警醒些，所以一直都处在一种迷糊的状态，很难受。晚月才一抬手，她立刻就感觉到了。
　　“醒了？”忆然坐起来，却发现右手已经麻了，她懒洋洋地笑着，用左手来揉眼。五指微微屈向手心，看来刚好足够晚月伸手去拉她。
　　“上来睡吧。”晚月拉下她的手，自己朝床里挪了去，侧身拍拍空出来的地方。
　　忆然也是迷糊极了，什么都没想就点头，脱鞋上去了。
　　
　　两人相对而侧卧，嘴角上总有那么一丝一分的浅笑。
　　刚刚明明倦极了，怎么一上来竟变得这么清醒？忆然无奈得很，就看着晚月望着她笑，虽说样子是既害羞又腼腆，却也总忍不住想要去触碰她的面庞。
　　忆然的眼神逐渐变得有些朦胧，使其朦胧的并非睡意，而是一些往事。晚月指尖的触碰，指腹的摩挲，这些都在一点一点地激起忆然的回忆。抓住那只依恋自己脸庞的手，忆然切实地让它留在了自己手心里。
　　朝着晚月的方向挪动身子，吻住了这个不敢主动的人。被忆然放在窗台旁边的蜡烛，即便亡命燃烧都只能送来极为昏暗的光线。只是这样偏偏营造了极好的气氛，对忆然来说，它就是催化了一切感情的存在。
　　晚月沉溺在清香的怀抱与缠绵的亲吻之中，所以当这些都在突然间离开她的时候，她还能拥有的就只剩下了茫然不解，和立刻袭来的不安。
　　“青蝶……”忆然突然翻身起来，一手扯开单薄的被单扔到一边，分开双腿跪坐在床上，正好将晚月压在身下。她叫了晚月一声，声音低哑，却极为悦耳。叫了，又想起晚月说过，不要再这么叫，于是又用了同样带着磁性的声音唤了一声“晚月”。
　　晚月拘谨起来，不禁就将自己的回应放在了咽喉处不安的吞咽动作之后。
　　忆然抓起晚月的手，手心贴到自己唇上，轻轻一吻。然后望着晚月，又以指在晚月的五官上轻轻描着。她望着晚月的眼神都透着一种信息，而这种暧昧的姿势，和动作，都在表达她的想法。
　　
　　青蝶不敢要她，因为忆然是大家闺秀，不想，也不敢毁了忆然的清白。即便是青蝶留宿在忆然房间，与忆然同床共枕的夜晚，她都只规规矩矩地躺在忆然旁边。
　　青蝶很清楚，即便自己不希望忆然嫁人，也不能毁了忆然的清白。她什么都没有，什么都给不了忆然，这样一个自己，凭什么去要她？哪怕后来知道了忆然要做皇后，她都坚持着自己这种想法。
　　这样的想法让忆然无从应对，她自己是个女儿家，怎么能与人求欢？所以很含蓄地暗示过两次，换来了青蝶的拒绝之后，她也就不再提这事了。可是那时候能不想，现在却不能。
　　坐在皇后寝宫那张极为奢华的床上等待皇帝驾临，等着皇帝宠幸是一种什么心情？忆然到现在都记得清清楚楚。她一边满心压抑和惊慌，一边又满心想着青蝶。只有一颗心，怎能让两件事都装满心？所以那颗心被撑得似乎是露了缝，缝隙中溢出了一滴滴的鲜血。
　　如果她就成了皇帝的人，青蝶是不是会后悔当初没有要她？若是当时青蝶要了她，此刻她或许能少一种遗憾。忆然有些想哭，可是身边的人太多，若她哭了，怕被人拿去当了话柄。然而上天似乎很眷顾忆然，那天晚上皇帝没来，等她见到皇帝的时候，也已经是必须迁都的时候了。
　　
　　哪怕只有万分之一的可能，忆然都不想再一次发生那样的事情。她若保不住自己不用回宫，便必须让晚月要了她。晚月一直以为她成了皇帝的人，如今应当不会再有什么顾忌，除非，她嫌弃她。
　　晚月脑袋有些空了，忆然俯下.身来吻她，又抓着她的手放在自己胸前最柔软的地方。晚月看见她涨红了脸，羞怯极了的表情中又带着一些强迫自己的感觉。忆然自己紧张得快到极限，而她胸口的不平静让晚月空荡的脑子越发不清醒了。
　　晚月张张嘴，险些发不出声来。她叫了忆然一声，很想让忆然停下来。这些来得似乎太陡，晚月好像还没做好准备。忆然却没听她，只在她唤了自己一声之后，俯到她耳边，而自己的手抓着她的手已经从胸前一路寻到了衣服上系着的绳结。
　　“要了我。”就这般俯在晚月耳边，忆然紧张得眼眶都红了，却还是捉着晚月的手，拉开了挡在她们之间的第一道障碍。
　　晚月并不是极情愿的，她还是有顾忌，却说不上是什么。她清楚的是，关于忆然和皇帝的事情，自己虽然不太介意，却并非完全不放在心上。所以忆然主动拉着她的手游走在自己光滑细致的皮肤上，这样的行为让她觉得有些不舒服。
　　
　　仅有一件肚兜还护着忆然，可就算是这样，晚月仍旧不主动。到底是忆然吸引不了她，还是她真的嫌弃忆然？对忆然来说，做了这种已然是不知廉耻的事情，她真想将自己绑上火场，烧得连灰烬都不剩下。
　　能做的忆然都做了，面对晚月的不主动，忆然丝毫不知道怎么办。既不好意思看着晚月，又泄气得很，无奈就趴在了晚月身上，脸却朝着墙的方向偏躺着。她是极不安的，完全不知道这一晚上过去之后，要怎样面对晚月，晚月一定会觉得她是个不要脸的女人。
　　晚月知道忆然怎么了，所以想安慰她，就轻轻抱住了她。她其实很心疼忆然，虽不明白忆然为何会做出这样的事情，却深刻知道自己的反应对忆然造成了怎样的打击。
　　
　　忆然的皮肤极好，就像是极温润的白玉，传到晚月指尖掌心能感觉到的绝不仅仅是细嫩光滑这么简单。赤.裸引诱着晚月，在她本就有些不清醒的情况下，不自觉就将轻轻拍抚在忆然背上的动作，变作了品味一般的抚摸，从这样的抚摸中，一些让人控制不住的感觉逐渐都衍生了出来。
　　感觉到这样的变化，忆然惊讶又兴奋地把头偏向了晚月这边。晚月被她满是期待的双眼望得有些无措，顿时便有了退缩的念头，是忆然发现得及时，吻住了将要逃走的她。
　　亲吻中，欲望正以一种让人预算不及的速度在暴涨。
　　忆然虽主动，却不敢有什么太过大胆的举动，只能以自己的明显反应来拼命调动晚月将不明显的动作变得明显明确。
　　终于晚月开始觉得自己与忆然的姿势丝毫不便于她做自己想做的事情，才翻身起来，让忆然躺了下去。忆然兴奋于她的这一举动，迫不及待将她搂下来吻住了。
　　欲望让人愿意抛开理智，晚月变得不再犹豫，甚至主动去摘了忆然所剩不多的衣物。忆然的皮肤好到晚月能用许多字词来形容，而那些字词却又根本体现不了她的感觉。
　　一手攀上忆然圆润的山峰，柔软的感觉让晚月不禁用了些力气将五指收拢来。那一瞬，掌上的感觉让她心痒，又心生不少念头出来，于是指尖登上了一处绝岭，她又埋头去了另一座高山。
　　游山的快乐绝不只来自晚月自己的体会，更多源于山间起伏，和空气中存在的美妙声音，这些都让晚月更添游山玩水的雅兴。因为不舍这让她贪恋不已的地方，便只让手游去了那林间清泉嬉戏，又探入了清泉深处。
　　
　　作为一个媒婆，晚月自然知道不少于房事有关的东西，虽说她并没实际的经验，却也觉得忆然的反应不太像是有过经验的人。不过她又想，忆然与皇帝的相处不过一个月，那一个月对与皇帝来说又太忙碌，所以忆然的反应也该算是正常。
　　入宫的那天晚上，宫里的老嬷嬷给忆然看过春宫图，也跟她讲过男女之间那些事情。晚月这样对她了，她才只是觉得有些不适应，而这不适应相对晚月给她的那种奇怪感觉来说，并不碍事。这可奇怪，可忆然又没工夫去想到底是老嬷嬷讲错了，还是她的身子出了什么错，只能由着晚月让她感到越来越兴奋。
　　忆然的兴奋对第一次做这种事情的晚月是莫大的鼓舞，手指深陷的地方比起最初的时候湿润了更多。忆然的迎合和美妙的呻吟都让晚月跟着兴奋起来，她想让忆然更快乐，便趁着这此时的兴奋便两指并用而入。
　　
　　“嘶、――”
　　忆然猛地倒吸了一口气进去，原本搭在晚月肩上的两只手本能地就用力推了她一把，身子顿时有些僵硬。晚月听见这一声倒吸气，差点整个人都楞傻了。忆然推了她一把，她顿时清醒过来，十分恐慌地坐起来，抬手借着微弱的烛光看了看。
　　黏着在手指上的东西，反着光，看起来有些晶莹，而它们之中混合着的竟是一些并非透明的颜色。在这灯光下，晚月判断不出那颜色的本色是哪一种，却已经知道它们是从何而来，在她被忆然推开的那一瞬她就想到了，所以她那么恐慌。
　　晚月不知所措地将视线从自己手上转移到了忆然那里，却看见忆然意味深长地对自己笑了笑。这样的一个笑，晚月简直不知道要怎样面对。她应该了解忆然的，如果不是事出有因，忆然怎么会主动来勾引她，与她求欢？
　　
　　“我去打点水给你擦洗。”抓起丢在一旁的衣衫，晚月为忆然遮住了身子。她在忆然最痛的时候停了手，这一晚怕是谁都没有心情再继续了。
　　晚月刚要离开，忆然却将她拉住，翻身而起压了她在床上。就想她当初遗憾自己没有成为青蝶的人一样，没有要了青蝶也是她的一大遗憾。
　　忆然绝不像晚月那般含糊，她的目的自己最清楚，她想要她，就绝不让晚月逃开。只是她会担心晚月的旧疾，所以过程中尽可能地对她温柔。后来在惊忧中陪着晚月飘入云霄，又护着她平静下来。忆然拥着像是温顺猫咪一般的晚月，两人肌肤相亲时，胜过一切用于述说倾解的话语。
　　




☆、二九、隔阂

　　为了消灭她俩做了坏事的证据，趁着天未亮，晚月就把床单扯下来，拿到院子里去洗，还要尽量不发出什么声响。一边洗，晚月一边觉得有些好笑，觉得半夜偷偷摸摸洗床单好笑，更觉得刚才发生的事情很好笑。
　　忆然笨手笨脚地在床上铺了一张干净床单，虽不太规整，却也有些成就感。她在床上坐了一会儿，听见外面的水声才想起晚月来。
　　“还没洗完？我很困了。”蹲下.身，忆然贴着晚月的背，从后面搂住了她的腰。她从未有过像现在这样的感觉，觉得这样的拥抱比起以前的都要来得真切，才是令她觉得开心和幸福的。
　　晚月将脑袋轻轻碰了一下忆然，说：“刚洗完。”说着，她就倒了盆里的水，把床单丢进盆子里，又打水来把床单整个泡在了水里。“明天就说，你递水给我的时候把茶杯打翻在床上了。”
　　忆然忍着没笑，表情相当别扭。晚月问她，床单可是铺好了？忆然忙点头，虽然铺床单不是什么了不起的事情，不过对她来说算是新生活上的一大进步。
　　晚月想，忆然一定很满意自己的杰作，所以也没有帮她重新整理，直接躺上去了。
　　
　　其实刚才的事情之后，晚月就一直没怎么说话，只是那会儿没有熄灯，没有这般漆黑便不让忆然觉得如此寂寞。忆然认为是自己对晚月做了过分的事情，所以晚月才会这样。毕竟她是愿意将给自己给晚月，晚月却是毫无准备地被她要了。
　　再次搂住晚月的腰，忆然让自己靠向了她。“对不起……”语落，忆然便咬住唇，将头埋进了晚月怀里，想要靠汲取晚月的香气来填补自己丧失掉了的那些勇气。
　　晚月抬起手轻轻扣住她的脑袋，手指顺着柔顺的发丝一边抚着，一边极愧疚地说：“要道歉的是我。我没想到教你弹琴时说的那句话，能将你伤害得要用这样的方法来告诉我，我是错的。”
　　“你是错了！”忆然突然斜支着身子坐起来，漆黑中二人虽都看不清对方，她却表情极为认真严肃地说：“不过错的不是这个，而是你太过自卑的怯懦。”
　　这样的话对晚月来说，直接得像是一把利刃，当即便见了血。她曾经对忆然说，怕忆然后悔，所以忆然想她做的好多事情她都没有做。忆然一直没告诉她自己还是处子之身，也是有这个原因的。
　　到现在，晚月还是说着同样的话，因为害怕忆然后悔。以前的青蝶不过是个一无所有，好运被忆然赎了身的青楼女子，而忆然是堂堂余老板的宝贝千金。就算现在晚月拥有了一些钱财，却没了最宝贵的时间，这样她似乎更不能耽误忆然了。
　　忆然对晚月的理由哭笑不得，她以为晚月接受了她，就等于是抛开那些事情了，结果那些依旧是阻碍。这便是她总觉得晚月离她很远的原因？
　　“我来问你。”忆然俯身过去，离晚月极近。“刚才的事情发生了，你可后悔？”
　　晚月一时没说话，忆然便以吻惩戒，直到她摇头说了没有之后才罢休。既然没有，忆然继续又道：“你都不后悔，我为何会后悔？以前的青蝶什么都没有，现在的忆然同样一无所有。可是青蝶有忆然，忆然有晚月，这样不就足够了？”
　　
　　青蝶有忆然，忆然有晚月，这样就足够了。
　　晚月断定自己是听到了世上最美妙的语言，胜过曾经所受过的所有称赞。只一句话，将她打动得近乎喜极而泣。她从未想过忆然是如何看她，只一味由着那些自卑压在身上，压弯了腰，抬不起头。偏偏她又有着与这种自卑背道而驰的自我尊严，所以好多事她都随忆然做主，却不让忆然左右任何她已经决定的事情。 
　　如今忆然一句话，竟让她觉得自己好歹成了一个能让忆然依靠一下的人。比起青蝶，晚月并非一无所有，而她还与忆然在一起，这让她高兴极了，当即便激动地抱住忆然，又哭又笑。
　　忆然被迫趴在她怀里，虽有些无奈，却也是弯起了眉眼。所有人都希望被需要，特别是被自己在意的人需要。忆然既知道晚月自卑，就更是要让晚月觉得忆然需要她，她可以成为忆然的依靠。
　　
　　折腾一晚，睡眠时间剩了极少。忆然上午就在屋子里补眠，晚月却不幸地被知府夫人请去看戏了。知府夫人说，皇上派了钦差过来，再几日便到了，届时衙门会摆宴席宴请钦差。知府下令要热闹，请了一些有钱老板和贵族也来赴宴。
　　知府夫人想，张鹤既然不在，便让晚月过来，男人们携了家眷，她们这些女人也是要摆一桌的。晚月本要推辞，转念却怕这钦差是冲着忆然而来，所以干脆与知府夫人说，自己还想带上一个姐妹一起赴宴。
　　“可是你们那位漂亮的妹妹？”知府夫人好奇极了。
　　晚月莞尔摇头：“妹妹与张鹤一道回了老家，会有好一段日子都不在家。”
　　“那……”
　　“是我的一个姐妹，以前还在北边的时候与我极好。日前家里遭了难，便暂时住到了我这里。”
　　知府夫人想了想就答应了，反正也是一些女人在后面自己吃饭，不影响什么。
　　
　　从知府衙门回来，晚月便听说张鹤到家了。匆匆去见张鹤，晚月发现他又是一副特别忙碌的样子。
　　晚月没看见杨柳和香云，便问：“怎么只你一个人？”
　　张鹤这才停下来，很遗憾地与晚月说：“杨柳她不会回来了。”
　　“那香云呢？”
　　“杨柳做了大将军的填房，大将军虽不会大摆宴席，却也要办上几桌。只是近来他忙得很，暂时没空迎杨柳过门。至于香云……”张鹤朝门外看看，确认无人了才问晚月：“你可知她对杨柳抱着怎样的感情？”
　　张鹤这一说，晚月心都紧了，她是懂了，却忙摇头。见她摇头，张鹤便开始叹息。“与男子断袖之癖出于同一道理，只不过香云是女子罢了。”
　　晚月虽不是没看出任何端倪，却也是在听说了此事之后感到震惊。她还想问张鹤是怎么知道的，这一路上到底发生了什么，结果张鹤却提前问了她一句，是否应该有事情要与他坦白。
　　“坦白？”晚月微蹙眉，顿时警觉起来。“你要我坦白何事？”
　　“为何余老板会知道你的存在？他又为何要我亲手将这信交到你手里？”张鹤拿出一封信，递到晚月面前，晚月刚伸手去拿，他却又收了回来。“听说皇后根本就没到过丘城，你是不是应该知道？”
　　张鹤一次问出的问题似乎太多，晚月不知首先要回答哪一条，索性先不开口，等着张鹤替她做选择。
　　“你回来之前，我去见过忆然。”
　　“你找她做什么？”晚月瞬间像是炸了毛的猫咪，浑身敌意。
　　“我们从不知道她的姓氏，去询问一下是理所应当的。只是她不说，我只把这问题留给你了。”
　　晚月依旧闭口不答，她没摸清张鹤此时到底是怎样一种心态，她怕张鹤害忆然，却又觉得余老板能让他带信过来，就是表明很相信他的。
　　“难道你还不相信我？”对于晚月的沉默，张鹤很心寒。
　　张鹤的心寒又让晚月退让了几步，确实，从张鹤救了她开始，她的哪件事情不是张鹤帮忙处理好的？最初对晚月来说就像大哥一样的张鹤，如今要连他都不能信了，她和忆然还能依靠谁？
　　“你先把那封信给我看看。”
　　晚月伸手摊掌，张鹤也没犹豫。
　　
　　揭开封印，晚月看见一张信纸和另外一封封好的信，信封上写着“忆然亲启”。给晚月的那封信上，余老板没说自己是怎么知道忆然在她这里，也没说要接忆然走，只告让她尽可能将忆然保护好，不要让忆然被接回宫，剩下的事情他来处理。
　　信将看完，晚月目光锁定在了最末一行的某几个字上。那几个字让她心里很不是滋味，于是折了前面的内容，只留下最后那一行来问张鹤：“你何尝不该与我坦白一些事情？”
　　
　　两人之间那份建立了将要三年的信任，如今因为一个忆然便面临着毁灭的危机。
　　张鹤是卓然人，只不过他的真名并非叫“张鹤”，而叫“贺章”。和晚月认识以来，他连提都没提过此事。这个名字是余老板派人查出来的，由不得张鹤狡辩。至于张鹤的身世，余老板没提，只说此人可信。
　　突然之间，晚月就觉得眼前这个人陌生极了，即便余老板说他可信，晚月还是觉得心里结了疙瘩。至于张鹤，他在听说晚月的事情之后，也是瞠目结舌。
　　晚月既是张鹤先前听说的那个青蝶，青蝶与忆然的感情则像香云对杨柳那样。而家中那位忆然姑娘，如假包换的是余老板的千金，当今的皇后娘娘。
　　张鹤突然明白为什么自己在丘城行骗，险些被大将军拆穿骗局的时候，却因为余老板的帮助而化险为夷。为何知道他行骗，余老板还说久仰响水张老板大名，想要与他合作。原来余老板不是为了救他，更不是为了与他合作，不过是因为忆然在他那里罢了。
　　想到这些，张鹤开始后悔自己叫上人把响水城货行里所有镇店之宝都运往了丘城。虽然货物还在路上，如今却也来不及阻止了。而余老板似乎是抓到了他的把柄，不然怎会如此放心地让他知道了忆然的身份？
　　
　　晚月和张鹤的交流进行得有些困难，最后进行不下去，张鹤才让晚月回去了。晚月拿着信找忆然的时候，忆然明显六神无主。
　　忆然以为她还没见过张鹤，立即就将张鹤来找自己的事情告诉了晚月。晚月让她淡定一些，被张鹤知道了她们的秘密，也没什么大不了。
　　和忆然的事情，间接地被忆然的父亲抖了出来，晚月倒是突然觉得轻松了。至于张鹤，他过两天就会走，这两天会很忙，所以晚月见不见他都无所谓。他们也需要花点时间去认清彼此间的关系了。
　　忆然拿到父亲的信，自然喜出望外。害怕父母担心的担子放下来，她无论走路、说话，或是弹琴、写字时，都让晚月能体会她的快乐。
　　余老板知道她俩的事情，对晚月来说也是一种负担的减少。只是在忆然的事情解决之后，余老板会不会棒打鸳鸯？如果余老板要对付她，她该怎么办？
　　那个事还遥远得很，起码皇帝健在一日，忆然就不能明目张胆地回到余家去。
　　                        
作者有话要说：《听说（gl）》更新一个故事→




☆、三十、挽留

　　为了给晚月治病，为了给张鹤凑钱做生意，张鹤与晚月这两人，从相遇那一刻起就将命系在了一起。他们行骗来的这些钱，按锦国律，当斩。而他们从未因为金钱的事情有过纠纷，他们一直互相扶持，这样的情谊，远胜于生死之交。
　　张鹤再次离开之前的日子一直都在忙，也一直都在想，他在想自己与晚月之间的事情。晚月与他，在处事决定上，虽都是晚月较为强势，却不能否认晚月一直都很尊敬他。
　　晚月是个极容易闹别扭的人，若是因为一些事情与别人有了矛盾，别人不先找她，她定不会去搭理别人。更何况，她生气张鹤给忆然带去了困扰。所以这几日，她只顾着陪忆然，根本没说要去见张鹤。
　　
　　离开的头一晚，张鹤还是主动去找晚月了。他想，既然是相互间都有隐瞒，就不存在谁对不起谁的道理，所以要说也是说的开的。
　　张鹤过去的时候，晚月正在灯光下调试她的柳琴。是忆然约了她一起合奏，忆然说想要再把那首曲子练到像以前那样的程度。晚月调试柳琴，认真得像是不知张鹤的到来一样，只时而抬头，时而垂眸，弹着一个一个的音来让自己做判断。
　　坐了一盏茶的时间，张鹤就只看着晚月在摆弄她的琴，未曾与晚月说过一句话。晚月手里的琴并不像施晶晶的把一样做工精细，但她也极仔细地在照顾它。张鹤看出晚月并不想理他，只是晚月这种态度，让他难受得像是被人生生绞了手心肉一样。
　　罢了……
　　张鹤起身离开，再无兴趣关心晚月何时才能弄好那把琴。他走后，晚月房里就响起了一首曲子。整曲听不出来具体的调子，感觉却很悲伤。
　　
　　翌日
　　早上起了雾，张鹤将两捆东西搬上车，到他从后门里抱着第三捆的时候，竟看见一个身影出现在了他视线里。
　　那个人戴着的斗篷帽子遮住了她的半张脸，披在身上的部分紧紧地被她的双手抓来裹着自己。走到马车边她站住了，她看着张鹤，用嘴角翘起的弧度来与张鹤示好。张鹤还抱着那捆东西，站着有些意外。
　　两个人，彼此间若是熟悉，何须要靠对方完整的容貌才能辨认出对方是谁？而晚月露在外面的那两片唇瓣，唇形一如既往的好看，也透着一些不健康的白色。
　　张鹤看着她，从斗篷的领子处，与她脚下看出她竟连件外衣都没穿，只裹着披风就出来了。
　　“这成何体统？”张鹤眉宇间尽是严厉。
　　“我来送你。”晚月本来就翘起的嘴角，更是弯得厉害了。她本不想理张鹤，只是想到与张鹤建立起的信任与无血缘关系的亲情，她不想与张鹤有矛盾，所以临时决定来送别，匆忙得只裹了件斗篷就出来了。
　　听她说话时，张鹤就把手里那捆东西扔上了车。“回去吧，穿成这样也不怕着凉？”
　　“这都什么天气了，还怕着凉？”
　　“那你也不怕被人看见？”
　　晚月扑哧一笑，说：“送了你我就回去了，这会儿没人。”
　　“赶紧回吧，我都收好了，马上就走。”
　　说着，张鹤便坐上了马车，他催促着晚月赶紧进去，现在天亮得早，要做事的人都会早些出来了。晚月也没听他的话，兀自站在那，突然唤了他一声。
　　“大哥……”
　　张鹤意外得愣了半天，自打这个车下面这个女子决定叫“晚月”的那天开始，他便再没听见过这个称呼了。
　　晚月对他微颔首，又笑话他这呆愣的表情。“大哥一路顺风。”
　　一声大哥叫得张鹤差点不知道要怎么办了，于是他赶人一样，跳下车把晚月塞进了后门那个院坝子，叫她把忆然照顾好，然后就驾着车走了。这一年来，张鹤真是忘了，忘了晚月也曾是一个时常表露小女儿姿态的人。
　　
　　张鹤走的这天晚上，晚月便带着忆然去赴宴了。与晚月一样，忆然出门的时候换了一个三十岁左右的样子。晚月替她挑了一身有些显眼的衣裳，若钦差是为了她而来，便一定要让钦差将这个她看清楚了。
　　女人一桌，散席比较早，后来两三个围成团，各自聊了起来。那些官太太、贵妇人，平日都来往得勤快，只有晚月与忆然对她们来说是眼生的。偏偏晚月看来又与知府夫人极好，所以中间又有人来与她搭了讪。
　　等到男人们吃完，这一群女眷就被请到了某个地方去观舞，吃茶。那些男人每人一张条案，在前面坐得紧凑，女人们便说要将条案拼起来，分成了三桌挨在一起坐。
　　其中一桌，知府夫人坐在中间，右侧坐了晚月，忆然则是挨着晚月的。与晚月一道而来，忆然举手投足间的优雅让那些贵妇人都折服了。她坐在这里，正席坐着的钦差真的就看了她好几回。可惜好几回都没看出什么名堂，便完全投入了这吃茶看舞的娱乐之中。
　　
　　说到观舞，晚月看得上的舞，只有以前青楼老鸨跳的。因为晚月的舞是跟她学的，晚月不如她，却胜过无数人。不过台上那一群舞娘散去的同时，踩着小碎步上台的那个人，她所有的动作都被晚月细细地看着。
　　“台上那个，不是本地人吧？”晚月偏头跟知府夫人问了一声。
　　知府夫人点头。“听说，是临城过来的。”
　　“原来如此。”晚月似乎明白了什么，却没说，只是端来桌上的果浆，与知府夫人点头邀饮。末了，她扯了扯忆然的衣袖，附在忆然耳边轻轻与她说：“台上那个人的舞，你可要好好地看。”
　　“怎么？”忆然转头过来，没想速度有些快，险些与晚月贴了鼻尖。这大庭广众的要是发生了那样的事情，忆然怕是要羞死。晚月瞧着忆然那样子，忍俊不禁，故意挨她很近很近，几乎都将唇贴到了她耳廓上。“回头我跳给你看。”
　　忆然挤开她，红了脸，不情愿不乐意的样子，嘴里嘟囔着一句“你又没吃酒，怎么就醉了？”
　　反正台上有人跳舞，旁边有人演奏乐曲，忆然也不怕有人听见她嘟囔了什么。反之，她还担心晚月没听见，继续这么放肆。晚月只看了她一眼，以自己的眼神引导她去观看台上人的表演。
　　忆然不明白晚月让她看什么，那个人的舞技就像施晶晶的琴艺一样，都不如晚月。晚月自己也只忙着与旁边的人对饮聊天，都不曾好好看过那支舞。
　　
　　回去了，晚月沐浴更衣之后，撇开其他人，单单拉了环儿过来，说自己一会儿要去忆然那里，叫她打发她们都回去。
　　环儿一听晚月这大半夜地要去忆然那里，惊讶的说话都不禁结巴了。晚月拍了拍她的肩头，告诉周围的人，说以后只要环儿伺候，其他人没事只管把自己照顾好。
　　这对别人来说都是喜讯的宣布，对环儿来说却是一种无形的压力。晚月以此解决了她的疑惑，却也这么变相地逼着她要保守秘密。再说这宅子里的人，大家都喜欢晚月，现今环儿成了她唯一的贴身丫鬟，怕是有些喜欢粘着晚月的人要不高兴了。
　　
　　环儿还是听令，将那些人都打发回去，之后提着灯笼，陪晚月去了忆然那边。
　　晚月这么晚还过来，忆然着实没想到。她都换下了衣服准备躺下，这会儿却要提着精神来招呼晚月。
　　“怎么这么晚还过来？”忆然随手披了一件衣裳到了堂屋坐下。
　　晚月让环儿明天卯时初过来叫自己起床，环儿走了，晚月才与忆然说：“先前不是说了，要跳舞给你看？”
　　“这么晚了！”忆然捂着嘴，打了个呵欠。
　　“不跳也可以。”晚月给忆然倒了杯水，让她喝了多少能提点精神来听自己说话。“叫你仔细看的舞，你可是看出什么了？”
　　忆然挠了挠眉梢，尴尬地呵呵一声。
　　晚月嘴角抽了一下，不过她早猜到了这样的结果。“没看明白，那我来告诉你。”
　　
　　“你知我出身青楼，青楼老鸨将我看做以后挣钱的宝贝疙瘩，请了许多人来教我各种才艺。将近十年的时间，我只将柳琴和舞蹈学精了。”
　　忆然点头，表示还记得自己第一次与晚月正式对话的时候听晚月说了什么。
　　“精通柳琴，因为我极爱这乐器。至于舞蹈，则因为是妈妈亲自教导，她非常严厉，便将我逼到了她还算满意的程度。”
　　“难不成那支舞还与那老鸨有关系？”忆然猜到了，却又很想不通之间的关系。
　　晚月嗯了一声，说：“妈妈年轻时，本是一间歌舞坊的舞娘。后来与一个看客男子好上了。那支舞是她专门为那男子而跳的，意思是，希望他能留下她。可那男子最后却入赘了一户有钱人家，更害得妈妈堕落进了青楼。”
　　“没想到那逼良为娼的老鸨竟也是个可怜人。”忆然叹息起来。
　　“青楼里的人，有谁不可怜？”晚月随口一问，不等忆然回答，只让自己继续说：“我的舞看来似蝴蝶，是因为妈妈是个十分喜欢蝴蝶的人。她爱蝴蝶，便总是模仿着蝴蝶的样子跳舞。那支舞，妈妈只教给了我，别的姐妹连看都没看过几回，更不要说会跳了。”
　　“那知府衙门里的那个人又是怎么回事？”
　　“楼里总要有人坐上花魁的位置，既然我被赎走了，妈妈自然会找来另外一个人。与我同样被栽培的姐妹有几个，我虽没见过，却知道她们的存在。妈妈着重培养条件最好的我，结果我不在了，她只好又找来另外一个，将那支舞教给了她。”
　　“可是很奇怪啊！”忆然疑问道：“那姑娘应该在青楼里，为何到了响水城？”
　　晚月摇头，她想，要么是青楼出了事，要么就是她也被人赎了身。但是这些都不是她想与忆然说的，所以简短两句就跳开了。
　　“那支舞分两个部分，一部分十人同舞，看来欢闹；一部分一人独跳，显得孤雅。她们出现的顺序若若是不同，那么表达出来的意思也是不同的。”
　　“这也能有不同？”
　　“自然。”晚月说：“若孤雅者先出场，且穿着淡蓝或浅粉舞衣，那不过就是一次极单纯的表演罢了。若她着月白色长衣，后出场，那便是一次极具暗示性的表白。”
　　“啊！先前那个舞娘……！”忆然突然醒悟过来，双手在桌上一拍，险些就跳起来了。“我想起来了，她舞蹈时，好像总是看着知府大人的！”
　　晚月终于笑了：“这下明白了？”
　　“嗯！”忆然还在努力回想，可她那会儿什么都不明白，所以根本没注意过知府，怎么可能想得起知府有没有给那女子回应？“你说，知府会不会看懂她的心思？”
　　“这我可不知，若是有动静，过些日子知府夫人会告诉我的。”
　　“你倒是与那知府夫人关系极好……”忆然扁了嘴，一幅吃味不已的样子。
　　晚月不禁捧腹，笑了一阵子，又与忆然解释说：“那支舞之所以可以用来表白，是因为它不停地在表达跳舞者的心意。”说着，晚月站起来，端走了身边的两张圆凳，在靠近门口的那块狭小地方，用不明显的动作给忆然示意。
　　
　　“孤雅者本是自由的，花花世界，万里红尘，天地之间，只要她想去的地方她都能去。”踩着步子在她能到的地方来回，晚月说，这便等于舞台，舞台便等于广阔的大地。“可是她游走于四方，看过的，走过的，没有任何一样能将她吸引得甘愿停留。她只是游荡，流浪，在那些她有能力去到的地方。”
　　舞着，晚月经过她说的“天地”，动作却变得与那舞娘的有些不同，意图却是一样的。她会滑步到门口，倚着门框，对忆然回眸；亦会晃至忆然身前，却不敢靠近，只在徘徊一阵之后离开。
　　忆然知道她自己有分寸，绝不会让腊八节的事情再次出现，所以由着她继续，并未打断。
　　晚月的动作极小，却又让忆然清楚地明白她想表达的东西。
　　天地太大，孤雅者怎能游完？而她志向并非周游在天地间，她想要停留，停留在她最初离开的那个地方，留在那个人的身旁。于是舞的最后她回去了，回到了舞台中央，跪在地上，拥抱自己极困倦地折下.身子，叠在了双腿上。那样看来，就像是时间倒流一般，一只彩蝶折了自己美丽的翅膀，将自己藏回了蚕茧之中。
　　“作茧自缚？”忆然当即便问了。
　　“对极！”晚月拍掌认定，却又是一种很可惜的表情。那支舞最后的动作，晚月并没做出来，只是口述给忆然听。她说：“你是因为明白那女子对知府大人的心意，而你觉得知府大人能明白，能回应的可能很小，所以说是‘作茧自缚’，是吗？”
　　“正是。”
　　“在你看来，就没有其它可能？”
　　忆然的思维只停留在那女子的感情上，着实想不出别的。“她如此痴情，却是对着那知府大人，除了‘作茧自缚’，我想不出别的。”
　　“于她，自然如此。”晚月摇摇头，执起忆然的手，凝视着忆然。“别人的舞，你怎样想都好。这支舞，我不会跳给你看，若是跳了，你要懂，你要知道舞者是我，不管何时何地，都请你一定留下我。”
　　忆然似懂非懂，只觉得心里头的感觉虽说不上难受，却也让她有点不安。她听晚月说话，声音就像是才从阳光底下抱回来的被子一样，不仅柔，还是暖的。所以她忍不住就抱住晚月，与晚月说：“我会懂你，我会留你。”
　　此时晚月也环了忆然的腰，静静地享受与她的拥抱。
　　                        
作者有话要说：虽然不是第一时间，但是新年快乐。。。




☆、三一、渐变

　　入夜之后去忆然那里，天亮之前回自己屋子，这样虽有些累，却也让晚月喜于这偷情一般的刺激当中。忆然则是无限欢喜于晚月时常会与她说的那句“我想要你”。
　　对忆然来说，自己的高兴并非是那些肉体上的欲望得到满足，而是晚月对她敞开的心扉。朝夕相处的这些日子里，忆然对晚月的身体情况摸得倒是透彻了。她知道平日里晚月在怎样的情况下会发病，更知道夜晚里要怎样在让她无碍的情况下无限放肆。
　　天气虽热，却也止不了二人对彼此的渴望。激情之后的相拥，二人光裸着身体，胴体交缠在没有任何阻隔的感觉之中。
　　忆然半压着晚月的身子，搂着她的细腰，也由她抱着自己。偶尔听晚月说说话，自己嘴角洋溢着幸福，鼻息顺着晚月细嫩的脖子一路仰上去，情不自禁就开口咬住了她的下巴。每每这样的时候，晚月都会低下头来含住忆然的唇，或是咬着，或是吮吸。
　　夜晚睡去，随意拉来一件薄被单，那相依相拥的两人如此看来，倒是比竭力纠缠喘息之时还要美艳。
　　
　　环儿将这两人保护得相当好，只是有心人的怀疑是从一开始便存在的，即便环儿做得再好，也遮不住所有的事实。
　　张鹤带着香云回来的时候，施晶晶已经回了有几日了。
　　香云一回来就被张鹤支去了晚月那里，他知道晚月有好多话要问她，而他自己带了些礼物回来给施晶晶，便在之后去了那边。
　　施晶晶屋子里站着一个丫鬟，看见张鹤之后，她便自己退下了。
　　“怎么了？”张鹤过来，却见施晶晶一脸的愁。
　　“没事。”施晶晶端着盖碗茶杯，盖子在茶水面上撇了撇，却又没那心思去喝，“铿”的一声摆在了桌子上。
　　“瞧你的嘴都快撇到后脑勺去了，这也叫没事？”
　　施晶晶闹心的很。“说没事就没事，何必要问那么清楚？”
　　“好，不问。”张鹤笑了笑，把带过来的东西都给了施晶晶。可施晶晶也不爱看，随手就搁到旁边柜子上，也不曾谢过张鹤一句，直问他：“你店里可有香木折扇？”
　　“折扇？”张鹤茫然。
　　“木质极佳，做工极好，包括悬挂的扇坠都要最精美的。你那里可有？”
　　“折扇这东西，货行里虽也收过几把，却不曾有过你说的那类上品。”听施晶晶的描述，张鹤只联想到了晚月的那一把，却不知施晶晶是因为看见了忆然的那把扇子才有了此问。
　　施晶晶也不是真想要那么一把扇子，她只是心里起了不小的疙瘩。为什么她会在忆然那里看见一把香木扇，并且它被忆然放着的样子，与晚月一直以来习惯一模一样。
　　
　　施晶晶回来那天，也不知是怎么个鬼使神差的，竟然第一时间跑去了忆然那里。那会儿忆然正在里屋换衣服，是她与晚月疯闹时候被一碗莲子汤弄脏的衣服。她让一个小丫头在院子口站着，也不怕张鹤突然回来、过来。
　　忆然也没想到施晶晶这会儿会过来，而施晶晶特意让丫鬟不要通报，说是要给忆然个惊喜。她偷偷溜进来，想吓一吓忆然的，只是刚一踏进忆然的屋子，就在堂屋那桌面上看见了一把折扇。
　　那一瞬间，施晶晶以为看见了晚月那把，可又一想，晚月的扇子怎可能像这样新？只是那扇坠，施晶晶拿起来看了一眼，瞬时间像被雷电击中一般，心脏都麻痹了。她又慌忙地将扇子展开，以为会看见那副熟悉的梅花图样，哪里想到竟是一幅“流云捧月”的图样映入了她的眼帘？
　　忆然瞧见施晶晶的时候，自己的那把扇子正在施晶晶手头。她赶紧过去，几句话借着就将扇子拿了回来，放到了施晶晶再看不见的地方。施晶晶问她扇子从何而来，她说是自己买来的。
　　“自己买来，花了多少银两？”
　　施晶晶问时，花容瞬间绽放，可她这问题却让忆然根本不好回答。说便宜，这样一把扇子怎可能花丁点银两就买来？说贵，忆然又是从哪里来的钱？
　　忆然解释不了，施晶晶心里便起了猜测。她问忆然要这扇子，说是忆然要多少银子她都给，只要忆然肯割爱。只是忆然怎么肯给，施晶晶也就笑了笑，回去了。
　　一连几日，施晶晶私底下都在为自己的疑问找答案。就像刚才张鹤过来的时候，她正叫着一个丫鬟在问话。
　　晚月和忆然，近段时间的关系变得好是奇怪。以前晚月不太亲近忆然，如今却与她整日整日的黏在一起。那把扇子如果不是忆然自己买来，就一定是晚月送的。丫鬟说，伺候晚月的人只剩下环儿了，晚月好多私底下的事情，她们都不知道。
　　不可知的秘密，让施晶晶心里头开始发慌。她在想去年的腊八节，她在想晚月送给忆然的簪子，她在想那天晚月不顾一切冲进小溪里去拉忆然。这些事情，说小也不能让人什么都不想，什么都不猜。
　　那日之后，忆然见到施晶晶就不太自在了。晚月单独见过施晶晶一回，施晶晶很想问她一些什么，却又不知要从何开口。而晚月从头到尾都在关心她，问她一路可是太辛苦，问她路上又见过怎样的新奇事物。
　　分不清是无心还是故意，施晶晶只觉得，若是与晚月的对话始终是这样，她根本找不到机会去问她。
　　
　　另一边，香云要与晚月说的也不多。她说，不过因为杨柳想要找个好人家嫁了，所以她便亲自将杨柳送过去了。那是杨柳的意愿，若是香云真为她好，就一定想办法成全她。
　　晚月觉得香云傻，觉得她没必要这么为难自己，更何况杨柳也不一定完全不能接受她。可是晚月哪有香云了解杨柳？晚月何曾真心去了解过她弄回来的那些姑娘？
　　杨柳不知是不是太单纯无知，她想嫁，是真心想要替自己找个好人。她从未想过香云对她的好是从何而来，未曾对香云有过任何不一样的感觉。她只觉得，若真是好姐妹，香云必定因她能有个归宿而高兴。
　　香云高兴，怎会高兴？她与晚月说的时候，忆然也在场，忆然见她的笑容在脸上，却觉得自己的心都碎了。一份真心明明摆在这里，却根本传达不到它应该去的地方。香云心里的痛，忆然明白，晚月自然也不会不懂。
　　晚月叹息着说，若当初自己带去南边小国的不是杨柳该多好？她说，她其实看出来杨柳那时就有些心思了，只是她没想到杨柳竟暗自下了决心。若是早料到，她会好好跟香云谈一谈，或许现在香云也不会遇上这痛苦的事情。
　　香云听后，似笑非笑地说了“该遇上的总会遇上，就算避过了这次，下一次也会躲不开。”
　　如今说什么都没有用，晚月便问她可有过什么打算，若是能依了她的，什么都可以。香云坐在那里摇头，谁都看不明她在想什么。
　　香云一向是个不太表露自己心思的人，她就像是个局外人一样，无论什么事情都是听着的比说出的多。如今杨柳走了，她呆在这宅子里更像是一尊闲置的菩萨，搁在那儿，她管不了别人，别人自然不会常去扰她。
　　
　　不知是不是晚月要陪忆然的关系，香云与她来往得比以前要少很多，倒是与施晶晶关系密切了。以前忆然陪她练琴，她若不懂，忆然可指点一下，现在她却愿意常与施晶晶一道，像是看出忆然与晚月有什么，不愿去打扰似的。
　　或许这是同类人之间的感应，宅子里还住着的这四个女人，如今相处在一起，有着与以往大不相同的气氛。
　　晚月有环儿照顾着一些事情，所以与忆然的相处并不会有什么顾忌。只是宅子里该回来的人也都回来了，要收敛的事情总归是要收敛的。不过好在晚月和忆然都是独自住在一个院子里，若要出入也不会扰到那两个姑娘。
　　之前还觉得带着刺激感的日子，现在却让晚月觉得对忆然有亏欠了。她想过，若是施晶晶和杨柳、香云回来了要怎么办，却没想到事情真的发生的时候，自己竟找不到个好办法来解决。
　　忆然不怪她，反倒劝她不要太纠结这事，就如她当初想的――船到桥头自然直，反正着急也是没用。暗自下，忆然在想施晶晶回来的这几日做的那些事情，她知道被发现是迟早的，要着急都不如想想到时候要与施晶晶说些什么。
　　
　　那天，施晶晶说她想要一把香木扇，张鹤便托人给找来一把，一把各方面都能与晚月那把相比的扇子。当它出现在施晶晶面前的时候，施晶晶心里是说不出的难受。
　　“你可见过忆然那把？”缓缓展开那把香扇，施晶晶露出一种泛着苦意的笑容。
　　张鹤根本不知忆然有一把扇子，自然没见过。“忆然何时也有扇子了？”
　　“这宅子里，虽没说只有晚月能带香木折扇，却也是一直以来只有她配着那东西。”将手中的扇子，就着展开的模样放在桌面，施晶晶抚着它，淡淡道：“你看它，也是一幅梅花图，却像是在模仿着谁一样，即便我带着它，也不过只会被问起一句‘怎么它与它这般相似’。”
　　“相似不好么？”张鹤不理解，他以为施晶晶就是想要一把与晚月那个相似的扇子，因为她喜欢晚月，一定是巴不得自己能有的东西都与晚月的相似，甚至是一致。
　　施晶晶摇头。“所以我问你有没有看过忆然的那一把。”
　　“她那把怎么了？”
　　她那把，自然是晚月送的。忆然不常出门，即便出门也都是晚月陪着。那扇子即便是她自己买的，也是晚月陪着挑的。可是施晶晶看见那把扇子的时候，忆然的反应明显是告诉她，扇子是晚月送的。
　　“晚月自己只用梅花图，却送给忆然一把雕镂着‘流云捧月’图样的折扇，做了同样的扇坠。这样的心意，你认为她想要表达什么？”
　　那一轮月，无人真的定义过是怎样的一轮。同样一幅图案，不同的两个人虽都理解到了“月”，却只有一人想到了“晚月”。单这一项，施晶晶就输给了忆然。因为她没有与青蝶之间的回忆，她不知道“晚月”不过是忆然那一句话而存在的。
　　张鹤确实第一次知道晚月送了扇子给忆然，并且那扇子还是一幅捧月图。若是这样，晚月还真是大胆得不怕被人知道她与忆然的关系了。可就现在宅子里的状况来看，她俩的事情也未真的公开坦明，这让张鹤如何与施晶晶说？
　　“这事情，我先去问问她。”张鹤琢磨着，是否应该与晚月要个确切的回答。
　　“忆然？”话说到扇子，施晶晶很自然地以为张鹤要去找忆然。施晶晶正想说，忆然那里大概问不出什么，不过张鹤先开了口，他说他要去问晚月。
　　




☆、三二、突发

　　张鹤说去找晚月，当即便过去了。晚月正在算这个月的开销，预计着要拿出一些银两来给香云办点东西。杨柳没了，宅子里剩下两个姑娘，晚月的最终目标暂时未有任何消息，所以她有些担心这两个人撑不到她需要她们的时候。这会儿晚月便是想用物质来留住香云。
　　突然过来的张鹤搅乱了晚月正算着的账目，不知为什么，看见晚月一幅还算悠闲的样子他就来气了，气头看来还不小。
　　“是谁有这么大本事，能将张老板气成这样？”
　　晚月还在玩笑，没想张鹤却不太客气。
　　“你何时送过忆然一把扇子？”
　　“何时？”晚月约摸着算了算，说：“有些日子了。”
　　“你可曾想过那扇子对这宅子里的人来说，意味着什么？”
　　“自然知道。”
　　张鹤咬了咬牙，大概是压了一股气下去。“我知道你与忆然现在能在一起实属不易，可你有没有想过晶晶的感受？你知道她看见那把扇子的时候是怎样的心情吗？送一把扇子还不够，还要送什么‘流云抱月’的图样，一模一样的扇坠，你生怕别人不知道你与忆然的关系吗？”
　　流云抱月？晚月一时没理解过来，她当然只会记得忆然看见那把扇子的时候说了什么，所以怎么会有那所谓“流云抱月”的意识？
　　“难道我喜欢忆然是什么见不得人的事情？”张鹤最后那句话当即惹得晚月险些动怒。她与忆然的事情，张鹤上次回来就已经知道了。当时张鹤都不曾这么激动，现在倒是想吃错药一样跑到这里来跟她吼。
　　“难不成你还觉得你俩这样是天经地义，能光明正大么？”晚月说话一大声，张鹤自然更激动了。他没反对晚月与忆然在一起，却不代表他是非常赞同的。他只是觉得在这宅子里，有些事情发生了也就发生了，不到外面也没什么影响。结果晚月问他这么一句，他真是不知要才能将晚月的想法给纠正过来。
　　“你！”晚月真怒了，她与忆然无法光明正大地在一起。呵，张鹤这话真是戳到了她的痛处，害她连话都接不下去了。“你走！”晚月重新抓起账本，说：“我没工夫跟你讲话。”
　　“我也不是来跟你闲聊的。”张鹤抢了晚月的账本，又挡住她立刻伸来要夺回账本的手。他来是为了给施晶晶要个交代，晚月说得清楚，他便不在这里逗留。“你与忆然的事情，除了余老板想知道的那些以外，我都无兴趣。今天我来不过是替晶晶问你要个答案。”
　　“什么答案？”晚月抽回自己的手，将头撇到一边，脸上尽是不悦的表情。
　　“她无非想知道你与忆然究竟是什么关系，这几天她一直在想，一直在猜，你送给忆然的那把扇子让她寝食难安，这些你可知道？”
　　“不知道。”虽如此说，晚月却没敢看张鹤一眼，甚至她才说完，便有了做贼心虚的反应。
　　“你不知道？”张鹤嗤笑，道：“难不成晶晶跟我们在一起的这两年时间里，她为什么会这么帮你，为什么这么关心你，这些你也不知道？”
　　晚月怎么可能去否认这些，可是她若是开口承认了，她又要如何应付张鹤接下来会说的话？张鹤话语毫不客气，甚至是咄咄逼人，这与以往总是担心晚月会因为受刺激而发病的那个他判若两人。
　　不能说施晶晶在张鹤心里的位置高过了晚月，张鹤对她们的感情又不能混为一谈，他不过是来替施晶晶要个答案，可是晚月竟连施晶晶想要的是什么答案都不知道。
　　不！她知道的，她只是装糊涂，以为自己不懂施晶晶的疑问，更不知道施晶晶一直以来对她的感情。这便是张鹤愤怒的，愤怒晚月负了施晶晶。
　　
　　张鹤激动极了，以至于丝毫没有察觉到晚月的变化。他总逼问着，问晚月，难道就只有忆然对她的好才是她能看见的，而施晶晶的好注定只能被埋没？问晚月难道一点都没懂过施晶晶的心思？
　　这样的问题真的困扰了晚月好长一段时间，从她第一次发现施晶晶对她有好感的那一天起，就一直困扰着她。只是那时她没想过还能再见忆然，更没想过还能与忆然在一起，所以她当做无知地接受着施晶晶的好。她想，或许这样下去，这个人能帮她过上新的生活。
　　晚月承认自己自私，可她也没有胡乱与施晶晶承诺过什么，她甚至都未曾与施晶晶有过什么暧昧的举动或是暗示。她只是希望施晶晶能帮她达到最后的目的，就与其他的姑娘一样，她们帮她，她便对她们好。
　　如今事情成了这样，晚月也惭愧。她在想办法，希望可以很好地把事情解决，可是张鹤此时这样逼她，让她哪来的时间去思考问题？
　　张鹤说话越来越快，他说得激动，晚月听着也激动了。晚月越发觉得自己不能开口回应了，渐渐都意识不到张鹤在说什么，只觉得心口像被一把大锤捶打，又如有凿子敲凿，利器翻绞。她只看见张鹤还在说，自己却不顾一切地捂着胸口朝地上倒去。
　　
　　“晚月！”
　　张鹤惊喊起来，赶紧叫人过来。把晚月抱上床，张鹤在她平时放药的地方找到药丸，放在杯子里捣碎了兑水喂她喝下。被叫过来的丫鬟涌入晚月的屋子，见了这情况又不约而同地跑了出去。
　　一些人去叫施晶晶和香云，环儿自然是去了忆然那里。
　　听说晚月又发病了，忆然简直惊愕。近来她将晚月的病情摸得有些熟悉，知道怎样的情况下晚月才会发病，所以环儿一句“小姐这次发作得比以往都厉害”，吓得忆然起身尚未站稳就开跑，以至是跌跌撞撞地撞出屋子，朝晚月那里赶去。
　　
　　忆然赶到的时候，施晶晶也刚好到门口。施晶晶远远地就看见了匆忙而来的忆然，可是忆然着急得忽略了周围的一切，只是提着自己的裙子，恨不得一步就走到晚月身边去。
　　张鹤还在床边守着，他在等晚月平静下来，可是平时几乎是咽下去就见效的药，今次好像对晚月不起作用了。
　　“忆然……”张鹤看见忆然，下意识地叫了她一声，听来似乎是害怕忆然责问他晚月为何会突发旧疾，却又不知道自己到底在想什么。
　　忆然都没来得及看他，走过去便蹲在床边，看着晚月蜷缩着。忆然握着她捂着心口的手，自己也揪着一颗心。晚月额上渗出的豆大汗珠，还有眼角已经分不出是泪是汗的液体，就是这一会儿时间里，她的泪和汗竟浸湿了半张枕巾。
　　“给她吃过药了吗？”忆然慌忙中捡回来一些理智，立刻问身后的张鹤。张鹤忙忙点头，却说那药似乎没法起效。
　　“环儿，赶紧去请大夫！”忆然命令着，自己则是紧紧抓着晚月的手。她能感觉得到晚月手上的力度，就像环儿说的，比以往的都厉害。她甚至都觉得晚月已经神志不清了，因为晚月不像前两次那样，会主动来抓她，也不会在痛苦呻吟的时候感觉到她的存在而叫她的名字。
　　晚月唇上本就浅淡的血色，现下更是流失得快到惨白。她那么竭力蜷缩着身子，嘴唇却连颤抖的力气都没了，只凭着求生的欲望大口大口地呼吸。忆然恐慌得挂起了两行被吓出来的泪，她这是突然意识到晚月的呼吸已经快要供应不上身体的需要了。
　　“晚月、晚月你醒醒！”忆然前倾了身子，捧住了晚月的脸。晚月没办法理她，她又着急得想要摇晃晚月。可是晚月不舒服，晚月痛得快死了，忆然怎么还能忍心去摇晃她？
　　忆然越是喊她，眼泪掉得就越汹涌，因为她没法回应，她看起来好痛苦。晚月曾说过，病发时的痛苦，真是让人生不如死。
　　怎么可以死！忆然才和她和好不久，她们还要一起过很长很长的一段日子。晚月说，忆然还有几十年要活，而她那几十年，除了晚月谁都不想要。
　　旁边的所有人看见忆然的反应，心里有疑问的人就弄明白了那些事，也都了解了晚月的情况，所以好多人也开始难过，却站在那里，谁都没有上前去劝劝忆然。
　　晚月不清醒了，却也是清醒的。忆然哭得厉害，她的泪也流得夸张，她多想安慰一下忆然，可是她都无法出声，无法凭自己的意识去控制自己的动作。她只是觉得，这一次真的撑不下去了。
　　
　　环儿拉着大夫一路跑来，大夫还没将气喘匀，立刻又被拉到了晚月床边。忆然站到一边，拼命地用袖子擦去眼泪。她必须要让自己的视线清晰，因为大夫是她的希望，她害怕一个模糊之间就让那希望溜走了。
　　晚月在床上痛得似乎已经出气多进气少了，而大夫还在那慢吞吞地把脉。忆然简直受不了，脾气瞬间上来，红涨着脸拉起大夫命令道：“你先给她止痛！”
　　“是啊大夫，她痛了好久了！”张鹤在一边跟着说。
　　大夫也是一路被拉过来，慌忙了没想起这个，赶紧从药箱里拿出一颗止痛的特效药给晚月吃下。那个药说是吃多了会失忆，所以大夫从来没给晚月吃过。
　　
　　一颗药下去，大夫又给晚月扎了几针，算是把命保住了。等到情况终于稳定下来，忆然才像险些绷过头的弦终于放松下来一样，扶着一张椅子，瘫坐了下去。环儿赶紧去照顾她，她却对坏而摆摆手，这会儿她就想一个人这么坐着。
　　
　　瞧完病，大夫很是生气。“老夫总与你们说，她这病受不得刺激，若是发病，搞不好是会丢命的。你们可好，将她激得快丢了半条命，要是老夫再晚来一步，这人怕是永远没了！”
　　这话让忆然心凉一大半，她看见张鹤在不停跟大夫认错，大致知道晚月这样是与他有关的。又想想，这几天能让张鹤与晚月起争执的，除了施晶晶还能有谁？可是归根结底，忆然知道这些问题都因她与晚月而起。
　　大夫在收拾东西的时候说，晚月的药倒是不用换，这次病发是特殊情况。忆然私底下问了大夫一些关于雪莲的事，大夫走了，她便将张鹤拉到了屋子外头。
　　有好一会儿时间，忆然只站在阳光底下没说话，她是在调整自己的情绪，也在调整自己的状态。起码，她不能带着那张刚哭过的脸来跟张鹤谈话。
　　“大夫说可能的话，晚月的药里可以多放些雪莲。一会儿我写封信给你，你带去丘城给我爹，让他去弄雪莲，可好？”忆然与张鹤商议。她说她的信不可用鸽子，怕鸽子被皇帝的爪牙给劫了。她虽尚未完全从刚才的恐慌当中清醒过来，只是那些情绪也不碍她思考问题。
　　“我带信过去要雪莲，余老板可是会相信我？”
　　“信的，我自小便爱与爹玩文字游戏，那封信给他，他会知道是我写的。”忆然偶尔还是不住地狠吸了一口气来让自己平静，说：“你过去了，叫他多弄些雪莲给我。余家有的是钱，雪莲弄回来给晚月吃着玩都可以，要是太多用不上的，你大可拿去货行卖了。”
　　既然忆然这么说，张鹤便做了决定。“那我一会儿就去收拾东西，明日一早出发。”
　　“好。”忆然端正地站在那里，颔首表态。“我最迟晚饭后将书信给你。”
　　张鹤回应了，这便要离开，结果忆然赶紧就叫住了他。
　　“还有事？”
　　“刚才、你与晚月吵架了？”
　　忆然这么问，张鹤不自觉就退回来一步，正面对着忆然，满是歉意地承认了。忆然笑了笑，说：“虽不知你们为何争吵，但晚月必定不是有心要惹你发怒。若你们争吵是为了忆然，那忆然先在这与你道歉。”说时，忆然便将手叠放在腰间，稍稍蹲了一下。
　　“你这是做什么！”张鹤赶紧扶起忆然。
　　忆然起来，虽是随便站着，却也让张鹤看着了一种端正的气质。她说的话与平时又有些不一样，声音虽柔和之极，却又不缺少底气。“晚月总与我说，她敬你如兄长，两三年来也全靠有你照顾才能这么平安。而你我相识以来，你待我也极好。若是因为我，而毁了你与她之间的信任与情谊，这让我如何自容？”
　　“忆然言重了。”张鹤说：“刚才是我说话太重，刺激了晚月，等她醒了我自会好好与她说说。”
　　“那便好。”忆然微欠身，道：“我进去陪陪她。”
　　“去吧。”张鹤挥手。
　　
　　忆然――
　　听忆然说了这些话，张鹤总觉得――这个忆然与他才救回来的时候不太一样。
　　这宅子里的人对忆然的认识，只限于忆然还没摸清周围状况，和听了晚月的话之后所表现出来的一面。因为晚月一直告诉她，她不再是以前的大小姐，而这宅子里也不会有人事事都依着她。忆然自己也因为和晚月的关系不好，不想表现出什么，甚至都不想与旁人过多交往。
　　以前那个忆然，大家看来都只有一股柔弱的感觉。她平日子话也不多，性子不强，待谁都是那么一幅温柔却有点生疏的样子。可是现在看看她，哪怕是朝着屋子里去的那背影都让张鹤觉得她远不止是那个样子。
　　其实张鹤并不奇怪忆然这样，还未到锦国的时候他也见过不少达官贵人。那些人家的大小姐虽不会抛头露面去见外面的人，却也会见到各色的太太、姨娘，小姐、丫鬟，也要花心思去应付，所以她们大概打小就在无意识中养出了许多不同的个性。
　　现在的忆然，与晚月和好了，又可与自己父亲有联系。在这宅子里，她有晚月的情，在张鹤面前，她是余老板的女儿。这两样是值得骄傲的东西，她虽不是爱显摆的人，却也因为自己有那个底气去说话，难免会管不住自己自小就养来的小姐架势。
　　                        
作者有话要说：




☆、三三、缓解

　　才要到晚月门口，施晶晶便看着忆然提着裙摆急忙忙地朝晚月屋子里跑。从第一眼看到晚月的痛苦表情，到后来大夫让晚月平静下来为止，忆然的每个动作，甚至每个表情都让她汗颜不已。
　　试想以前晚月病发时候的情景，施晶晶虽也很担心，却从未有过忆然这么着急担忧的样子。她不是看低了自己的感情，而是想不到忆然竟对晚月如此情深。
　　忆然在那里哭，整个屋子的人都明白了她与晚月的关系。忆然终于放松下来，瘫坐在了一旁椅子上了，施晶晶的心却是跟着沉下去了。
　　施晶晶似乎是觉得，将要失去意识的晚月，她承受的心痛，都化作了忆然的心痛被哭了出来。如果晚月就死了，忆然将会哭干她的泪。而晚月活着，静静地睡着，忆然才会有被人从死亡边缘拉回来后的虚脱状态。
　　这或许就是两情相悦与单相思间的差距，忆然可以不顾一切冲到晚月身边，因为她知道晚月需要她。而施晶晶不敢，她只能在一旁看着，带着这宅子里一个姑娘的身份可以有的所有感情，一边惊讶极了，一边也十分不是滋味。
　　
　　大夫走了，忆然将张鹤拉到了屋子外面，屋子里围着的那些人也都纷纷散了，这会儿施晶晶才有机会到晚月身边去。
　　晚月痛出来的汗和眼泪不再像流水一样淌，只是先前的那些也没来得及蒸发干净。施晶晶很想去拧了帕子来给晚月擦一擦的，可是那样的念头上来了，她却不敢动。都这样的情况了，若是她替晚月擦汗，别人看了会怎么想，忆然看了又会怎么想？
　　好在环儿平日将晚月照顾得周到，施晶晶想做却不敢做的事情，环儿一会儿就过来替她做了。
　　又过了一会儿，忆然从外面进来，看见环儿在给晚月擦脸，她刚想过去接手，结果进了里边屋子就看见了施晶晶。
　　“晶晶还在啊？”忆然看见她倒没觉得意外，只是有些……说不出来的感觉。
　　施晶晶木然地点了头，一个屋子里清醒着的人，包括环儿在内都觉得尴尬起来了。施晶晶视线时不时地就飘到了忆然身上，而忆然几乎都是看着晚月，偶尔感觉到施晶晶在看自己，才会向施晶晶投以疑问的目光。
　　“怎么了？”忆然问她。
　　施晶晶站起来，把忆然拉到了外屋。“可以，聊一会儿吗？”
　　忆然抿嘴，还是笑了笑，探了半边身子朝里屋，说道：“环儿，一会儿她要是醒了，或是有什么事，就到隔壁屋子来找我。我和晶晶有些事要说。”
　　“好。”说时，环儿又拧了毛巾，正准备给晚月解衣裳，冷不丁却发现忆然眼都不眨一下地盯着她。环儿突然明白忆然的意思，立刻就住了手，把拧好的毛巾挂到架子上了。
　　
　　在隔壁屋子，施晶晶坐在忆然对面，知道忆然明白自己的心思，却也因为如此而不好开口了。她俩就有一句没一句地说着，说着，忆然觉得眼前这个人，此时不再像是一开始那个对谁都热情极了的姑娘。忆然觉得，这，有些让人心疼。
　　她们聊着，终于还是说上了正题。施晶晶说，她只想知道晚月与忆然的关系，想听到忆然亲口跟她说明。而忆然说的不止这个，她说，晚月说的姐妹叫做青蝶，青蝶与她有一段情。只是她后来被许了人家，就与青蝶也失去了联系。后来她嫁人了，也没办法找青蝶。
　　施晶晶也不知道忆然为什么要跟她说这些详细的事情，可她也不能否认自己确实想知道。听着难受是必定的，所以她又绞着十指，那双眼睛要么是垂着，要么就望着忆然身旁的地方无神地打量两圈。
　　可是听到忆然最后说的那几句，施晶晶像是被人扇了一耳光一样，莫名其妙地觉得脸上火辣辣的，心也跟着跳得厉害了。
　　“你嫁过人？”施晶晶两只眼瞪圆了，直看着忆然。“那、那你怎么会一个人流落在响水城，被张鹤救回来了？”还有，施晶晶很想问的，她既是和晚月的好姐妹有关系，又嫁了人，为何又与晚月成了现在这样的关系？
　　“我嫁过人，却只是拜了堂，之后什么都没有发生。”忆然一边想，一边也在编造。“夫家那边……嗯，夫家那边因为家族家产受到了威胁，不得不从以前住的地方搬走。路上我病了，他们嫌带着我麻烦，就把我丢在了路上。
　　我一个人，身无分文，流浪在街上的时候几乎是奄奄一息了，幸亏张鹤救了我。我一直在想，既然那么幸运地恢复了自由身，就也想趁着这机会找到青蝶，然而更幸运的是，晚月竟然就是青蝶本人。”
　　忆然谈到此，倒是露出些高兴的表情。不过她没跟施晶晶说晚月当初投湖的事情，也没告诉她自己与晚月怎么样又和好了。她觉得，有些事情点到了就已经很伤人了，要是说得详细，只怕就不给人留余地了。
　　施晶晶得知了晚月与青蝶是同一人，忙着惊讶了好一会儿，又开始去恍悟她俩之前给自己带来的各种说不清道不明的感觉。这样说来，是她们有情在先了，施晶晶的心情又复杂了不少。
　　“我跟晚月的关系一直微妙得很，她真的没想过要与我和好，自然不存在她对你有隐瞒的说法。你若是有怨，就怨我吧，是我没舍得放手。晚月她向来真心待你，我不希望你们因此而有隔阂。”
　　施晶晶止不住地皱了眉头，她的性子也就是吵闹了一点，又不是喜欢与人争执与人抢的那种，所以忆然先就把话说到了这份上，她还能当着忆然的面说什么？只是她怎么可能做到没隔阂？
　　“你……”施晶晶想说什么，却像是开了口就忘了词，自己又坐了好一会儿，最后勉强又尴尬地说：“等她病养好再说吧。我、我没什么，嗯。”她想摆个笑容，却只做出了一个类似于哭的表情。
　　
　　她们聊天的时间，大概多过了一个时辰，施晶晶也坐不下去了，觉得自己和忆然这么处着不舒服，干脆还是回去自己那院子了。
　　在忆然看来，施晶晶这事或许没法真的解决，除非她不再对晚月有情。而有时候即便是无情了，也不代表彼此可以无事一样地相处。不过现在话说开了，能让她明白的也都让她明白了，这事情也就暂时能缓解一下。
　　
　　病发的时候，晚月痛得精疲力竭，大夫给的那止痛药吃了很管用，起效了，她自然是睡得踏踏实实。忆然回来的时候，环儿正坐在床边，抓着个团扇给晚月扇着风。
　　“她还没醒？”忆然问。
　　“没有。”环儿站起来，把自己坐着的凳子也移开了，给忆然腾出了地方。“睡得这么踏实，大概会睡上几个时辰了。”
　　“知道了，你先去忙别的吧，这我照顾着就好。”
　　环儿把团扇交到了忆然手里，自己便走了。忆然舒了一口气，才将刚才被环儿移开的凳子拉了过来，自己也坐下给晚月扇风解热。
　　想起来，忆然好像还没有过什么机会好好地、细细地将晚月的睡颜看在眼里。于是她也不坐在凳子上了，缓缓就蹲去了床头处，上身趴在那里，凑着离晚月十分近，手里的扇子也只是有一下无一下地在扇动。
　　晚月睡着的时候眉头还微微皱着，忆然还以为是刚才的剧痛让她在睡梦中都还心有余悸。不过后来的日子里，忆然才发现这是晚月的一个不太好的习惯。而这微微蹙起的眉，和她那两片薄唇上看了就让人担忧的颜色搭配在一起，不禁就让忆然心疼地将自己的唇送了过去，吻在眉心，也贴在那两片唇上。
　　刚才环儿想给晚月擦身子的时候，忆然盯着她的那眼神，与要吃人的那般都扯不上关系，却让环儿尴尬得很。现在忆然想起来，都被自己产生的那股笑意弄得有些窘了。
　　忆然想啊，眼前这人儿是她的，除了她谁都不能碰！结果环儿竟还想去拉开她衣衫上的结子，给她擦身子，可是吃了雄心豹子胆了？
　　那会儿要和施晶晶去隔壁屋子，忆然也没功夫多想什么，更没空去交代什么给环儿，只好摆出一张木头脸的表情，歪着脑袋盯着环儿。好在环儿明白得快，赶紧就把手里的事情停下了。
　　忆然生怕晚月被别人占了便宜，而她那窈窕、美丽的身子要是被别人看了，会不会也害得别人产生些个瞎想？所以给晚月擦身子这种事，只能由忆然来动手。
　　
　　过去关好门，忆然才过来替晚月解开衣服。原本只打算替她擦一擦就好了，可后来想想晚月痛苦的时样子，忆然还是觉得干脆替她换一身干净衣服比较好。
　　换衣服，自然要先脱了她身上穿着的那些。晚月只是睡着了，又不是昏迷过去，哪里经得起忆然胡乱折腾？她迷迷糊糊在梦里就觉得自己被什么东西推着撵着，又揉来揉去的，一刻都不得安宁，直到她越发觉得这感觉来得真实，她才从梦里醒过来，发现自己的右手正被忆然抬着往一件薄纱衫里塞。
　　“你、在做什么？”晚月人是醒了，脑子却迷糊得紧，尚未发现自己是衣衫不整到了怎样的程度。忆然只是把要给她穿的东西都拿出来放在了她身上，连那肚兜也不过是刚刚才给她穿上的。
　　“怎么就醒了？”衣服也不给她穿了，忆然高兴起来，俯身过去，一只手就搭在了晚月额上。“还有不舒服吗？”
　　晚月摇摇头，疲倦的眼眸费劲地眨了两下。
　　“啊！”忆然站起来一些，不觉就是一幅俏皮模样。“是我弄醒你了？”
　　晚月揉了揉自己的头，昏昏沉沉的。“我睡多久了？”
　　“大概两个时辰。”
　　“两个时辰……”晚月重复着，觉得自己很想睡，却又挣扎着坐了起来。
　　“等、等等！”忆然忙阻止她，结果没让她躺回去，倒是看着她的那张脸从没什么血色的样子变成了通红，红得连脖子都没放过。
　　晚月下意识就抓起能抓的东西抱在胸前，又羞又气地尖着嗓子朝忆然小声吼道：“你干嘛啊？！”
　　“如你所见，替你穿衣服。”
　　“之前呢？”
　　“之前……”欲言又止，忆然就在床前站直了，笑得一脸妩媚妖艳。一只手抱在自己腰上，托着另一只手手肘，手指送到自己唇边，小口一张，指尖便被两排贝齿咬住了。
　　“大白天的，你、你……！”晚月看着忆然那举动，简直羞得一张脸快要管不住血液里的不安分了。心里就想，难怪自己在睡梦中总是有种奇怪的感觉。可是忆然未免也太过分了，趁着自己睡着了什么都不知道的时候做这种事，更何况自己还是刚从鬼门关捡了一条命回来。
　　忆然越是抿着唇在那里微笑，晚月就越是想找个地方把自己埋了。最后还是忆然终于忍不住捧腹大笑，晚月才知道自己被耍。
　　
　　既然醒了，晚月自己穿好衣服，又让人来把床单撤走换了干净的。她自己坐在院子的大树树荫下乘凉，心想那忆然真是越来越占上风了。这与以前不一样，以前，包括晚月还是青蝶的时候，晚月都是让着忆然。如今可好，倒像是忆然吃透了她的性子，稍微动点歪脑筋就能逗她来解闷。
　　丫鬟们过来之后，忆然就回自己院子去了。晚月一个人躺在摇椅上，想起刚才的事情，真是后悔没有一把将那可恶的女人拉来压在床上狠狠欺负一下。这事情倒可以真的实施，晚月似乎是下了决心要替自己报仇了，谁知她还计划着，就在院子里吹着的阵阵凉风中睡了过去。
　　
　　




☆、三四、理由

　　天黑之后，晚月去忆然那边，心里头那点心思藏得倒好，她想“教育”一下忆然，所以要顺利地躺下才能有下文。可是躺下了，她和忆然说了会儿话，不争气地就睡着了。
　　似乎是身子太虚弱了，后来连着五六天的时间，晚月总忍不住想躺下，然后睡去。她不主动去找忆然了，忆然觉得奇怪就过去看她，结果那两天过去了三次，有两次都遇见她正睡着。
　　第三天下午，晚月醒来发现忆然在自己屋子里坐着看书，这才意识到自己这几天什么都没做，都睡过去了。家里的事情，听环儿说了，都是忆然在处理。
　　坐在窗前的忆然，眉眼中透着娴静淡雅，偶尔轻轻捻起书页一角，慢慢又慢慢地翻了过去，就像是舍不得前页的文字，却又好奇后面的内容。而后微微斜身倚在木椅扶手上，专注于字里行间，动作神情又满是一种温温软软的感觉。
　　晚月虽明目张胆地看着她，她却因为看书太认真，没发现晚月醒了。晚月也不急，倒是觉得这样看着她，自己心里头很是舒服。待到忆然又翻过了几页书，晚月终于坐起来，忆然发现了动静，于是放下书，对着她笑了笑。
　　“不睡了？”
　　晚月摇摇头。“这两天也不知怎么的，总是想睡。”
　　“你身子虚，这两天热，你也没吃多少东西，身子跟不上了自然想睡。”
　　“皇后娘娘什么时候成女大夫了？”晚月开着玩笑从床边过来坐下，忆然给她递了一杯水，她刚伸手去接，结果这杯水直接在中途去了忆然口里。
　　晚月每次叫忆然皇后，忆然绝不会给她好脸色看。本来想和晚月好好说说话的，就因为晚月这句话，忆然重新回到了刚才看书的状态。晚月抿嘴一笑，说：“女大夫不是在跟我说病情，怎么说了一半就看书去了？”
　　忆然白了她一眼，根本不想理她。她怎么逗都没办法，自己就无聊地坐着。也就是一刻钟的时间，晚月打了好几个呵欠。忆然刚才说她是身子不好，语气虽轻松，心里头却有些担心。
　　是不是大夫给她吃的那个药有问题？忆然这么想，大夫不是说，那药吃多了会失忆么？晚月也就吃了一回，失忆倒不会，可那不保证绝对没别的问题。
　　忆然没心思地翻着书，一连翻了两三页，随后就将书丢下，绕过那茶几将晚月拉起来，自己就抱住了她。晚月病了这场，身体情况糟糕得很，忆然抱着就直摇头。“明天还是去请个大夫来看看吧。”
　　“没大事何必要瞧大夫？养几天就好了。”
　　“那怎么行！”忆然眉头一皱，看来是真生气了。“我让环儿明儿午后去，上午没事你就多睡会儿。”
　　“嗯。”
　　
　　听说大夫又来了，香云说服了施晶晶一起去看看晚月。去时，忆然正坐在屋子里，晚月在与环儿说送药过来时，记得要带些酱梅子来。看见施晶晶了，晚月起颜一笑。“你们怎么来了？”
　　“我们听说大夫又来给你看病，有些担心，就过来了。”香云说着，施晶晶在旁边点头。
　　晚月招她们过来与忆然坐在了一起，然后说：“没大事，不过是我近日有些嗜睡，就请大夫来瞧了瞧。”
　　“没事就好。”这一句，是施晶晶说的。晚月听了像是有些欣慰，但没找到什么合适的话来回应她。如果可以，晚月倒是希望可以和她单独聊聊。
　　没坐多会儿，忆然把香云叫走了，说是想让香云陪她回去弄弄那一院子的花。天热的时候，晚月雇来的养花姑娘都只是早上才来，没什么特别的事情，她甚至连着两三天都不出现，只让忆然记得不要在烈日下给花浇水。所以叫走香云，忆然也不过请她在自己屋子里坐了一阵子，为的只是留点时间让晚月和施晶晶说些想说的话。
　　后来香云回去了，回去时施晶晶的琴声已然存在在院子里。香云默默地听着一阵，之后果断地过去打断她，关起门来和她聊了好久。
　　
　　晚月嗜睡，一部分因为那天吃的药起了不良效果，另一方面就如已然所说，前些日子大病了一场，身子虚，而她最近又没吃太多东西。大夫让她调养，开了几服药，又叮嘱着要吃些什么来补气血。
　　因为天热而食欲不好，忆然就去厨房说要给晚月开小灶，每个时辰都给她做些吃的，不要多，只管让她吃得下，又挨得过一阵子。而大夫叮嘱的那些东西，要么被放进了食物里，要么就被做成了清凉解暑的饮品。
　　某次，一个丫鬟给晚月送甜水，因为忆然吩咐的，只要是吃的东西，就非要守着晚月吃完了才能走，所以她就看着晚月吃，一时无聊就开口问晚月：“小姐是不是喜欢忆然姑娘？”
　　晚月一听，放下碗，表情相当严肃，但不乏有些心虚。
　　这宅子里的丫头可跟那些深宅里的不一样，有些调皮惯了，有些随便惯了，有的又是管不住一张嘴，就连对着晚月都是什么话都要说。她们都仗着晚月会惯着她们，晚月极少与大家发脾气，所以此时这丫头见晚月想让她走了，赶紧就补了一句：“小姐你就承认了嘛，这是好事呀！”
　　“你这丫头！”晚月对这丫头的接受能力有些无语，然后她又知道了一件让她更无语的事情――不仅是眼前这丫头的接受能力强，这院子里的小丫头们都愿意接受她和忆然在一起。甚至说是，她们都认为这事情必须的真的。
　　对于这么容易地被接受，晚月倒是有些窘了。正说话的这丫头就是一个什么话都敢说的人，其他人对晚月和忆然的关系有着特别旺盛的好奇心，于是推了她来问个究竟。毕竟忆然也为晚月哭过了，大家都看见的，不是没有证据。
　　这丫头说：“姐妹们都认为小姐和忆然姑娘在一起很好，忆然姑娘人又好，长得又那么漂亮，还拥有一种这宅子里所有人都比不上的气质。”然后那她纠正了一句，说是“当然我说的‘所有人’并不包括小姐您在里边。”
　　晚月忽而觉得食欲大增，还没喝几口的甜汤很快就见底了。她看这丫头说得个眉飞色舞的，自己听着都觉得乐呵。自己喜欢的人被别人表扬，只说明自己眼光很好。“就因为这些，所以你们就那么愿意我跟她在一起？”
　　丫头以为自己说得都天花乱坠了，结果她的以为被晚月的问问成了不怎么样。她还有些诧异，反问晚月一句：“这些还不够么？”
　　“这就够了？”晚月喝完甜汤，用早就备好在旁边的手帕轻轻擦了擦嘴，说：“要论样貌，晶晶与香云也不必她差，而她就算气质比她们好上许多，你们也不会因为这样而这般看好她。”
　　“小姐不愧是小姐，这么了解我们！”丫头听了，又壮了个胆，说：“以前小姐不在家，晶晶姑娘虽也帮忙当家，却没见她有过忆然姑娘的气势。忆然姑娘说一是一，没人敢不照着做。”
　　“那样岂不是很凶？”
　　“不不不！她安排得有理，我们自然会听。她又不强迫谁去做不愿意的事情，怎么会是凶？”
　　“那是不讲理？”
　　“怎么会！”丫头一下就急了，倒不是怕晚月责她，只因为晚月故意曲解她的意思，她有些郁闷。“我的意思是，唔……大概是一种气魄吧！忆然姑娘能把家里打理得井井有条，又不像晶晶姑娘那样管不住要偷懒的人。而且她做决定很果断，连货行的事情都能帮小姐你处理一些。倒不是说姐妹们要跟自己过不去，喜欢个严厉的主。但是作为一个要陪着小姐的人，忆然姑娘比任何人都适合。”
　　忆然的能干，尽数是从她母亲那里学来的。而她母亲要打理整个余家的家务，自然比她厉害千百倍。
　　“听这么说，你们倒是挺用心地在留意她。罢，且不说她合适不合适，单说一件――为何你们能接受两个女人在一起？”晚月对自己问出的问题是真心好奇的，她是可以理解个别人对她们的接受，可所有人都接受了，是为什么？
　　“因为男人没一个好东西啊！”这句话几乎脱口而出，而丫头还没说完，有补充一句：“再说，也没见到那个男人俊得有资格和小姐站在一起，倒是忆然姑娘陪着您，我们看着都觉得舒服。”
　　原来真的只是如此，晚月突然觉得自己不该不信这丫头最初说的那些话。说来说去还是因为忆然比旁边的人都好看，这些丫头也只是喜欢看到两个好看的人在一起。果然，忆然那张漂亮的面孔为她赢得了所有人的支持。而这宅子里也只有张鹤一个男人，那些丫头见的男人不多，能懂的事情也不多，自然会觉得两个女人在一起没有问题。
　　
　　另外一边，张鹤策马加鞭地赶路，去了丘城，又赶到荒城，到了荒城就找到了忆然的二哥――余崇景。拿出余老板的亲笔信，张鹤请他尽快帮忙办货。崇景听说是忆然要的东西，办货动作相当快，完了还决定跟着张鹤一起去响水城看看自己那个可怜的妹妹。
　　半个月时间，张鹤离开了，又回到了响水城，并且把忆然的二哥带回来了。
　　忆然懂事的时候就知道自己二哥跟着父亲在学做生意，后来二哥被父亲派去了别的地方开了新店。忆然不知道自己二哥竟然在荒城，不过也亏得她不知道，不然她在荒城跟晚月不和的时候，极有可能就留下不再回来了。
　　崇景得知父亲找到妹妹是在半年前，那时候父亲已经得知妹妹的下落有两个月的时间了。崇景赶去丘城问父亲为何不将妹妹带回家，父亲却说，不安全。
　　有个计划正在做前期安排，需要大量的时间去做准备。余老板的意思是，能将忆然藏多一刻是一刻，他们准备得越充分，忆然能自由的机会就越大。所以他将忆然留在晚月这里，想着就算忆然还是被带回去了，那也是一段时间之后的事情了。
　　
　　听说二哥来了，忆然又惊又喜，在开口与通报丫鬟确认的时候，那喜悦的眼泪就忍不住滚了出来。晚月见了自然温柔地在旁边拍拍她说：“赶紧去吧。”
　　忆然忙着走，又不禁要去问她：“你呢？”
　　晚月笑了：“你赶紧去，我跟着就来。”
　　一个点头，忆然就赶天赶地地离开了。
　　
　　亲人重逢，自然免不了要哭上一阵。晚月何必要去看忆然的丑，让忆然以后每每想起来都尴尬于自己的窘样？所以过了一阵子，算着忆然大概哭过了，她才过去见崇景。
　　崇景见了晚月，满心是一种似曾相识的感觉，可是想了好久都没想起来，只极为疑惑地问了一句：“你就是晚月？”
　　晚月微微地就笑了笑。“正是。”
　　崇景还是觉得眼熟，很想说自己好像见过她，却又觉得这样的话说出来，稍微感觉不对就变得有些轻浮了。结果忆然在一旁说了一句：“你们见过的！”
　　“果真？”崇景欣喜望向忆然。
　　“我们家的琴师，你可忘了？”
　　“她？”崇景瞪圆了眼，仔细打量着晚月，遂紧想了想，终于一拳轻轻打在手心里。“对对对！她以前不叫这个名字，难怪我想不起来呢！”
　　
　　原来忆然当初死活不肯进宫是因为这个女人，崇景还以为她只是单纯不想做个亡国皇后。那也难怪父亲肯让忆然住在这里了，这个晚月从那么早以前的底都被父亲掌握清楚，她又喜欢忆然，自然会尽全力将忆然保护起来的。
　　至于父亲的计划，崇景不知道，他和大哥崇宇被分配到的任务，只有尽最大努力去挣最多的钱。
　　
　　崇景到响水城只为了见忆然一面，没在响水城呆几天。他虽常在荒城，皇帝的眼线盯不到那么远，却也害怕会暴露什么，所以第三天一早就走了。晚月陪着忆然在清晨无人时候送走了他，又陪着难过哭泣的忆然回去坐了好一会儿。
　　把多余的封雪国雪莲交到货行去，做完货行的事，回去路上张鹤又取了给晚月新制的药丸。等到忆然催着晚月把药吃了，张鹤才委婉地请忆然先回去，他想和晚月说点事情。忆然离开后，他才凑到晚月耳边，只以手掌隔在两人之间。
　　“卓然国玉小王爷和九公主要大婚了。”
　　
　　




☆、三五、登门

　　余崇景走的这天，天气就凉爽了下来。晚月开玩笑便说，似乎是他带走了秋老虎，带来了凉秋。
　　卓然国玉小王爷要大婚了，张鹤说，有一个好消息，一个坏消息，晚月需要先听哪一个？晚月心想着，好坏不过与那朵千年雪莲有关，最坏不过雪莲没了。若是没了，那么其它的好消息听来又有什么意思？于是她选听坏消息，并尽可能做好了心理准备。
　　张鹤要说的是与雪莲有关，但不如晚月所想那么糟糕。
　　玉王爷有三个儿子，长子将继承他的爵位，便被人称作“玉小王爷”。玉小王爷大婚，对晚月来说是好事，因为长子成婚了，次子、三子才能准备婚事。坏的是，他们一直看做目标的二王子却有了喜欢的人。
　　玉小王爷大婚在明年，若是玉王爷想要喜上加喜，或许二王子也会在那天成亲了。这是张鹤说的坏消息，好消息是，那三王子虽年幼，却也到了可成家的年纪。只是那三王子自小是个聪明人，不像二王子那么沉迷美色，若是骗，恐怕没那么好骗。
　　
　　好不好骗都得等到了卓然国再说，所以当务之急是要确定去了卓然之后由谁去办事。
　　晚月叫来施晶晶和香云两个人单独讨论这个事情，没人会自讨没趣地问她为何不叫忆然一起来。只是被叫来的这两个人，一个说着一些表建议的话来推荐另一个，一个则一直沉默。
　　施晶晶无力地看着那个总想说服自己“出嫁”的香云，她不懂香云怎么就那么讨厌晚月，讨厌到想让晚月再没有行骗的资本。
　　自晚月与忆然的关系在这宅子里公开以来，每每看见她们举止亲密的时候，施晶晶就觉得难受，每当她难受的时候，香云定会在一旁说些有的没的。施晶晶明白，香云想说服自己不要再帮助晚月了，甚至是想要整一整晚月。可是施晶晶即便觉得难受，也不会想着要去整谁。她一直与香云这么说，香云却好像从不放弃一样，抓到机会就会来跟她谈。
　　香云说，在锦城的时候杨柳总与她提起晚月，内容尽是她现在所有的东西都是晚月给的，生活也好，才艺也好，甚至她即将要嫁的那个人还有以后的幸福生活。杨柳说，如果没有晚月，就没有现在的她，所以她打心底地感谢晚月。然而这些话原封不动地给香云，却让香云有了完全不同的感觉――如果没有晚月，杨柳也不会离她而去了。
　　当初的杨柳与香云，是一户有钱人家的小丫鬟，两个人同寝同食，做一样的事情，过一样的生活，甚至连伺候的主子都是同一位。可是那家人对下人不太好，所以这两个小丫头过的生活自然糟糕。
　　后来张鹤来了，说是买下了杨柳，要带杨柳走。那时候香云壮着胆跑去与张鹤说，自己想要跟着一起走。杨柳是舍不得这个朝夕相处的姐妹的，就帮香云说好话。那时候晚月也在，她过绕着香云看了一圈，倒觉得她比杨柳的条件更好，便让张鹤也买下了她。
　　被买走之后就裹着养尊处优的日子，怎能让那两个姑娘不觉得晚月是大恩人？可是现在的大恩人却让杨柳嫁人了，并且还希望香云可以继续替她骗人。
　　香云觉得，如果不是晚月，她和杨柳必会一直作为下人而生活，可那样的生活即便是辛苦，却能让两个人一直在一起。所以杨柳所说的所有关于晚月的好，在香云看来，全成了坏事。
　　施晶晶觉得自己可以理解香云对晚月的一些个仇，就像施晶晶自己会不想见到晚月和忆然一样。可香云的仇远过于施晶晶可以理解的程度，因为最终决定要嫁人的人是杨柳，又不是晚月逼着杨柳去的，香云何必把所有的责任都推到了晚月身上？
　　
　　晚月的询问，施晶晶并没有当即作出任何回应，她说需要考虑一下，毕竟这一次的目标太有权势了。对于她的态度和说法，晚月多少是预料到了，所以让晚月觉得奇怪的反倒是香云。
　　香云先前就跟晚月说过了，自己不会再扮演新娘的角色，这次晚月叫她来，不过是怕施晶晶单独与自己相处起来会很尴尬罢了。结果香云有意无意地都想说服施晶晶同意做这次的新娘，着实让晚月不懂她了。
　　晚月也没功夫深究，过了两天，她与张鹤决定，无论如何先出发再说。第一次连主要人员都没定下来就要出发，晚月其实是不踏实的，可她似乎又坚信自己可以说服施晶晶，又或许她抱了一种侥幸的心理。至于那是怎样的侥幸，晚月自己都不想弄得太明白。
　　此去卓然国度，路上要花上将近四个月的时间，玉小王爷与九公主大婚在明年三月。出发之前张鹤要将响水城的事情都安排妥当，该散的，该关的，该放的，一样都不能有错。之后出发，赶到卓然国都的时候或许还能有一两个月的时间做休整准备，毕竟这次要面对的是皇家，而不是一般有钱人。
　　
　　当大多数事情都进行得有条不紊时，一个婆子跟着一个男人来到了响水城。他们敲响了张府大门，照礼递了一张拜帖，想要见见传说中的张老板。
　　“来人是谁？”晚月有种不太好的预感，所以询问中都带着不安。
　　张鹤读了贴，说：“瑶莱知府派来的人。”
　　“瑶莱？”晚月表示不解，那个远到都靠近卓然国的地方，在那里的知府怎么会派人送了拜帖？
　　“那知府派了两个人过来，明日一早登门拜访。”剩下那些寒暄的语句，张鹤就把拜帖给了晚月，让她自己看。
　　晚月想让张鹤将这拜帖送还回去，她怕在这将要出发的节骨眼上生出枝节。而张鹤却说，正因此此时处在节骨眼上，若是推辞了别人，又被人发现自己这边在做各种安排，到时候才会被人怀疑，出些乱子。
　　如此，张鹤第二天一早便起来等着。而晚月半夜想起余崇景才来过，害怕是皇帝发现了忆然的踪迹，便派人来找她，便一大早将她拉起来化妆。忆然虽听了她的话，却也跟她说不用太担心这种事情发生。
　　对于皇帝的眼线，余老板自然有对付的办法。皇帝一面在找忆然，余老板一面就在找人干扰皇帝的眼线。所以皇帝的人都到了响水城，却没有找到忆然的线索。至于余崇景，他时常是在外面跑，而不在荒城，皇帝若要派人跟他，那也是件麻烦的事情。
　　
　　登门拜访的人来了，寒暄一阵之后，开口说话的是那个婆子。婆子一张口，张鹤便觉得不好，因为来人的目的是为了张鹤的“妹妹”。所以那婆子，无疑的是个媒婆。
　　媒婆凭了一张嘴，将从未见过的那位小姐夸得惊天动地，让张鹤听了都觉这宅子里的所有人都不如她口中形容的那一位。
　　“所以，樊大人的意思是……”媒婆说着，便堆了一脸暧昧的笑容，跟她一起来的那个男人才将带来的那个画卷送到了张鹤手中。
　　
　　差不多是一年前，那位樊大人听到一些关于响水城张老板的传言，而他关注的却是张老板的那位妹妹。有人看出了樊大人对那位“妹妹”的心思，就自告奋勇地提出到响水城帮樊大人看看那传闻中的女子。樊大人当即就答应，并应承他，事情办好定重赏。
　　那人来到响水城，却听说这里的人几乎都没见过张老板的妹妹。正当他在想要用什么样的理由去张府拜访的时候，却又极为幸运地见到了，只是那正在街上说笑的两位美丽女子，哪一位才是传闻中的“妹妹”？
　　送到樊大人手里的画像有两张，樊大人看上的那张此时就送到了张鹤手里。
　　“这……”张鹤看着画像中的施晶晶就哑口无言了，沉默一阵之后他冲那媒婆无语地笑了笑，卷起画卷说：“承蒙樊大人厚爱，可是，画中这位并非是我妹妹。”
　　“不是？”媒婆面露窘相，很是尴尬地指了指那画卷，又看了张鹤几眼。这是旁边那男人说话了：“不是也罢，她既然是从张老板府中走出来，张老板自然知道她是谁。”
　　“她……”张鹤赶紧编制谎话，说：“她是我远房亲戚，与我妹妹关系是极好的。只是她又非我亲妹妹，她的婚事，我怎么能做主？”
　　“若如此，在下可否请张老板安排我们与小姐的父母相见？”
　　父母……要易容装扮，张鹤与晚月倒是可以的，可是那父母的身份，背景，这些东西要怎么造出来？这与他们以往对人下手不同，这次别人找上门来，自然不是好忽悠的。
　　“不如这样吧。”张鹤提议道：“这事情我知道了，待我先问问她的意思再作答复，可好？我们家向来都尊重姑娘家的意思，若是她点头，万事都好说，若是她摇头……”至此，张鹤带着些遗憾地笑着摇了头。
　　对方很客气，既然张鹤这么说，就先让他去处理吧。
　　
　　缓兵之计倒是用了，可那两个人出乎张鹤意料的，并没有回去瑶莱，而是在客栈住下，准备等张鹤的消息。
　　瑶莱知府想要娶施晶晶的消息，在这宅子里小小地炸开了锅。下人们知道主子做的是什么事，就没听过有人上门来提亲，她们倒要看看晚月要怎么处理这事，在她们离开这宅子之前。
　　张鹤低着声在跟施晶晶说话，声音虽不重，语气却焦虑，可是施晶晶没给什么回应。那晚月也是，捧着一杯温水坐在那里，一声不吭。她在想，有没有谁可以告诉她，为什么施晶晶会想着答应樊大人的提亲？
　　此时施晶晶就像是个木头人一样，谁劝她她都不听，她那态度让一直耐着性子劝她的张鹤都要发火了！
　　“你这是在跟谁赌气吗？你要赌气也不能拿自己的终身大事来胡闹啊！”张鹤一捶桌，焦虑从心头跑到了眉头。
　　“我没有赌气。”施晶晶说：“杨柳也走了，之前的两个姐妹也嫁了的，为何她们可以嫁，而我有了这样的想法就是在赌气？”
　　张鹤开口，却止将那要脱口而出的话吞回了肚子里，只看了晚月一眼，意思就很是明确了。晚月受了这样的目光，自然给张鹤白了一眼，是带着些怒气的。施晶晶却笑了，说：“没那回事，我只是觉得……嗯，这事情你们就依了我吧。”
　　“晶晶……！”张鹤还想说什么，可是施晶晶不让他说了。
　　
　　施晶晶离开之后，张鹤才问晚月为何不说话，晚月的回答是，她要用怎样的理由去留人？
　　是啊，晚月要怎么去留人？难道要说，我需要你帮我骗人，所以你不要走，还是编一些根本没有的东西来骗她？不管怎样的理由，她根本没办法开口，甚至想起她们现在的关系都觉得很好笑。
　　                        
作者有话要说：唔，是有些话想说。
1：之前在考试，然后又忙着过年聚会，之后还要团年什么的，我想码字会成为一件有困难的事情了。不过有时间我会写，开出来的坑，我一定会填完，这是我唯一能保证的事情。
算算时间，我在这写文章也两年了，只是这两年有的进步也不大，甚至觉得越来越成了码字苦手了。我还是读的书太少，人生阅历也不够，有时候都觉得自己写的这些东西真的不好意思拿出来给大家看。但是还是那句话，既然开坑了，我会努力把坑填完。
2：有一种预感，这故事可能要神展开，然后超越我能驾驭的程度，变得很雷，或是很儿戏的感觉。其实这篇文从头开始就没按照我要的那种感觉（恩，我说的不是情节）展开，现在越写越觉得奇怪，所以，请大家弃文吧。这是真心话，弃文吧。




☆、三六、瑶莱

　　不管是因为这两年相处下来的感情，还是对施晶晶的歉意，或者是晚月一直放在施晶晶身上的希望的关系，现在施晶晶要嫁人，晚月心里肯定是不好过的。可是忆然也只能在一边看着，什么忙都帮不上。和晚月一样，忆然这样的身份不可能去跟施晶晶说什么，她若是去了，那所谓的劝说或许会被人看做一种故意炫耀，炫耀她才是晚月喜欢的人，而施晶晶只能嫁给别人。
　　“你先不要着急，我明天请香云去帮忙说说。”
　　“香云？”晚月疑惑得很。“张鹤说了都没用，她能行？”
　　忆然说：“都是女儿家，香云说的话总归是要比张鹤说的贴心一些。”
　　说来好像是这样，可忆然的提议一点都没点起晚月的希望。
　　
　　在晚月这里呆到了天黑，晚月说心里闷，又让忆然留到了睡前时候。直到环儿过来伺候晚月就寝，忆然才觉得自己呆得太久，决定要回去了。只是她刚想走，晚月就拦住她，跟环儿说：“你去把忆然的东西拿过来，她今晚住我这。”
　　环儿茫然了一瞬，噌的一下脸就刷红了，赶紧应下跑出门去。她因为自己的反应而感到窘迫，实在不明白，这样的情况遇到过很多很多次了，为何每次自己都会觉得尴尬得要命？
　　
　　晚月说，果然心里还是闷得很，希望忆然留下来陪她，她说身边有个人陪着，不管怎么都比一个人强。
　　两个人平躺着，晚月没说话，所以忆然渐渐都要睡着了。直到晚在心里将事情都大致安排了一遍，她才碰了碰忆然，说：“若是晶晶真的到不了卓然国都，那么到时候，我一直做的那些事情就由你来做吧。”
　　“什么事？”
　　“媒婆要做的事。”
　　“G？”忆然猛地将头偏向晚月那方，这才觉得自己清醒了。“为什么？”
　　晚月侧过身，让忆然枕在自己手臂上，又搂住忆然的腰，自然地吻着她的脸颊说：“媒婆全凭一张嘴办事，我相信你能做好。”
　　忆然抬手，轻轻摸到晚月的脸。“为什么不是‘新娘’？”
　　“因为你是锦国的皇后，我怕卓然有人认识你。”
　　“撒谎！”用手扣住晚月的后脑，忆然撒气一般地咬住了晚月的唇。只一口，并不太重，却让忆然用了许多次的唇上辗转去安抚那轻微的疼痛。“皇帝的后宫里都还有许多人没见过我，卓然国怎么会有人认识我？”
　　晚月叹了一口气，用力将忆然搂向自己。
　　“你是担心我应对不来，怕我有意外，是吗？”
　　就在忆然话语落音时，晚月的唇去了忆然的颈项间流连。她只是觉得心里头很闷，便以吻来解闷。就像出神时候无意摇起了手中的扇子，其意并不在解热那样，这个吻没有一丝情.欲。可是她的无心却撩起了忆然的情绪。
　　
　　忆然双臂渐渐都攀住了晚月的身子，带动她翻身上来，有意地示意她做那样的事情，嘴上却又在说：“其实你有没有想过，那样的时候，在里面的人是极为被动的？若是出了意外，在外面的人才更能想办法解决问题。”
　　晚月听她说，让她说，自己因为忆然的主动也燃起了欲望，并不想为了说话而停下那些动作。
　　忆然在说，里面的人自己若是走不成，外面的人就成了她的希望，有人想着她，她还是有机会离开的。晚月便扯开她的一件衣服丢到一边，舌尖隔着那层肚兜去挑逗那能让忆然轻轻呻吟的东西。
　　“若是、……”忆然嗯了一声，一只手就抱住了晚月的脑袋，手指顺着青丝生长的方向穿插.入里，轻轻抓了一下，又继续说：“若是我被困，我相信你一定有办法救我出来。若是我在外面，张鹤不一定听我……”
　　晚月屈起腿，膝盖一下顶到了忆然逐渐润湿起来的地方，害得忆然话也说不完，赶紧咬住唇止住了将要从喉咙里跑出的声音。
　　“张鹤不会丢下我的。”晚月斩钉截铁地说完，又自顾自地吻着忆然的身子，经过了柔软紧致的双峰，走过了平坦光滑的小腹，最后停留的那地方总能让忆然羞得面红耳赤。
　　忆然是经不住晚月的做这种事情的，每次单单是意识到晚月的行为，身体都会变得更加兴奋。所以她的话还一本正经，语却满是情.欲。她说，我相信你在我有难的时候能救我于水火，我相信我能替你做好那“新娘”，除此以外，我毫无信心。
　　忆然的身体接纳晚月的时候，她还在等待晚月的回答。可晚月并无开口的意思，只是一改平日的温柔，让忆然在一种比较粗鲁的方式中体验到了不一样的感觉。
　　这感觉让忆然羞到一种懊恼的程度，今晚她是不是不该与晚月做这种事情，还是不该在做这种事情的时候说这些话？她哪会料到晚月竟让自己几次三番止不住喊出了声，最后还是用了一种情不自禁的哭腔来帮着身体释放那种快要受不住的快感。
　　
　　待到终于平静了，忆然才明白过来，这种方式就是晚月给的答案。她不同意忆然去做那个“新娘”，那一晚之后，这样的话忆然都没敢再说。
　　就这样又过了一些日子，终于在屡次劝说都不见效果的情况下，张鹤只能将那媒婆和樊大人的亲信请了过来商量接下来的事情。那边的人过来时心情极好，因为樊大人交代的事情终于要办好了。
　　张鹤说，施晶晶的父母几年前过世了，所以她的事情都由他这个勉强算得上是兄长的人做主。那边的人就觉得有些奇怪，张鹤此前的说法分明和现在的是有些出入的。可是他们也没在意这么多，他们的任务只是将这门亲事说成。
　　因为响水城离瑶莱很远，张鹤说不放心施晶晶一个人嫁过去，所以会有人与他一起去送亲。张鹤让他们回去请樊大人安排一处宅院，供送亲的一行人居住，婚事从媒婆回去之后就可以开始准备，婚期就等到张鹤一行人到了再定。这是丝毫不能退让的事情，所以即便对方觉得为难，也只能硬着头皮先回去复命了。
　　
　　去瑶莱与到卓然国都是顺路的，路上抓紧一些，时间虽紧凑了，却也够用。
　　出发前的时间，张鹤把最后的事情都处理了，然后一行人就在两天的时间里，一前一后地离开了响水城。这一走，或许就再也不会回来了。
　　常听说的“人去楼空”对张鹤他们来说是不太适用的，因为货行还开着，张府里的丫鬟还住着。那些人会等到张鹤他们走了足够远的时候才渐渐散去，而留下的那些东西，他们若是看得上，尽可以拿了去。
　　两车人在离开响水城之后的一个大镇回合，之后一同前行，张鹤驾车带着施晶晶和香云，晚月和忆然则是坐在老年的车上。
　　赶路的时候，晚月做了个计划。瑶莱之后再到卓然国都，时间算来勉强是够的，却几乎没有什么余地可以留给突然发生的意外。所以晚月说，在瑶莱稍微呆一段时间，她便随老年先一步启程去卓然，过去将一些基本的事情先做起来。等到瑶莱的事情完了，张鹤赶到卓然去与晚月回合。
　　这计划张鹤是赞同的，只是计划说完之后，忆然首先要求跟着晚月一起走。晚月当然会带着忆然一起走，而看看香云，她还是一副待定的态度。至于施晶晶，所有人都希望她可以和张鹤一起赶到卓然国都，唯有她自己并不这么想。
　　
　　官道小道交替着，他们走的最短最快的路，紧赶慢赶地走了快三个月的时间，终于到了瑶莱。终于到了目的地，张鹤感叹了一口气，要是骑着快马日奔八百里，怕是在这时间里都来回响水与瑶莱之间三趟了。
　　樊大人给安排的住所在这县城里看来还是很气派的，他们刚瑶莱府衙所在的瑶乡县时，樊大人的亲信就又登门来，带了不少东西，也代樊大人过来嘘寒问暖。
　　“大人说，婚前见面于理不合，所以就派了在下过来。张老板可是有什么需要在下效劳的地方？”
　　张鹤忙着施礼，就让老年领了几个初次见面的家丁一起将车上的东西卸载下来。才到这里，一时间也没什么需要特别交代的事情，张鹤就说希望他们住在这里的时候，不要受到任何人的打扰。
　　“这个张老板放心，这宅子本就安排在僻静的地方，平日不会有人来打扰的。”
　　既然如此，张鹤也没别的要说。那人走后，晚月才主持事物，等到大致将事情处理妥当之后，她又让几个用不上的下人回去樊大人那边复命了。对晚月来说，宅子里的外人越少越好，留下几个必须的就够了，其余的人该遣的都要遣走。
　　那边樊大人疑惑着这些人为何会被遣回来，他的亲信就与他解释说，原本张府里也没太多下人，想必是他们喜欢清静，觉得人多了不好。
　　
　　知府府的大厅里，早早就坐着一个妙龄女子，她似乎是在等谁，又并非是在等谁。她就由两个丫鬟陪着，一会儿听她爹爹说些什么，一会儿又听她爹爹的亲信说些什么，可那两个人说的话来得都不够确切，少女一急，站起来就道：“爹爹不去见，是在意那些礼法，女儿分明不在那些礼法之内，可爹爹你为何都不让女儿过去看看？”
　　樊大人一听这把清脆声音里透着的急躁情绪，立时间就头疼了。“我的大小姐，你就乖乖在家里呆着好不好？那人在那处宅子里都住下了，又不怕她跑，等这轿子将她抬进门，你就是再多好奇都是可以的。”
　　女子对这回答是不高兴的，负气起带上自己的两个丫鬟转身就走了。樊大人瞧着那里去的人儿，真是叹息了又叹息。可惜了她娘剩下她后不久就去世了，不然自己也不用这么大老远地接一个黄毛小丫头来做填房。
　　
　　因为是知府衙门的所在地，瑶乡县一直都是太平安生的地方。平日里谁家要是丢了一把鸡毛掸子都能成为邻里街坊里言传起来的事情，若是再发生些什么，怕是全县都得传开了。
　　然而就在那僻静处的宅子里新住了一户人家的第二天，瑶乡县家家户户都知道，那快要三年没审过案子的衙门居然升堂了。有趣的是知府大人被请了过去，他刚到案后坐下，便被那犯事的人气得险些晕过去。你说那犯事的人是谁？那竟是知府大人的老来千金――樊大小姐。
　　




☆、三七、马儿

　　新搬来的那家人是樊大人的亲家，被樊小姐硬拖去了公堂的姑娘正是那个不久后要进樊家大门，会让樊小姐叫一声“娘”的人。这事情被瑶乡县的人口传开来，竟然比张鹤还要先回到他们在瑶乡县的家里。
　　从公堂回来，张鹤满肚子都是气。晚月见到张鹤和施晶晶的时候，已经疑惑了好一阵子。
　　“你不是说带晶晶去街上看看么，怎么上公堂去了？”
　　“那不是出门遇见个疯女人嘛！”张鹤一提起刚才的事情就来气，施晶晶回来一直在说他，也没说得住，这就开口嚷他：“人家一个姑娘，你怎么能这么说？”
　　张鹤继续发气：“她就是疯女人！不然能做出那种事？”
　　“什么事啊？”晚月半天摸不清状况，有点郁闷。
　　施晶晶无力地叹了一口气，说：“你让张鹤说吧，我回去换件衣服。”
　　
　　施晶晶走去后面遇上了赶过来忆然和香云，忆然得知她没事，就不急着朝前面走了，而是陪她回去换衣服，所以大堂里听张鹤说话的就只有晚月。
　　“你说说，街上那么多店铺，我们走过了那么多都没事，偏偏就在一间茶楼门口被人泼了水！泼水的人还在楼上探了头出来，一脸高兴地看晶晶的狼狈模样。也就是晶晶说要息事宁人，不然我定要上楼去讨个公道！”
　　张鹤说来都是满腔怒气，像是怒火都要喷发出来了。他怒的倒不因为施晶晶被人泼了水，而是那之后的事情。
　　“晶晶说她湿了裙子，茶水也染了些颜色在裙子上，那样子没法继续在街上逛了，便要回来换衣服。谁知道那个有病的女人竟然下楼来拦住我们，硬是要我们赔钱！”
　　“赔钱？”晚月不解得两条眉都挑起来了。“要说赔钱，不是应该她来赔吗？”
　　“她赔？”张鹤无语地笑了，说：“她说你那裙子也不是什么值钱的货色，倒是她的茶是上好极品。她泡了一杯茶是为了浇她早早就埋在那青石板缝中的种子，谁知道茶水下来没被种子吃到，反而是喂了晶晶的裙子。”
　　这可真好笑，那人到底是要有多不讲理？于是晚月问，是因为如此张鹤才拉着那人去了官府？
　　“我拉她？”张鹤连忙摇头，说他连发难的时间都没有。“她那一张利嘴忙忙地说了好一顿，我还没来得及回一句话，她立马就拽住了晶晶，硬要去公堂了事。街上人太多，晶晶说那样拉扯不好看，无奈之下就随她去了。去了之后才发现她竟然是知府大人的千金！”
　　说到这里张鹤都不禁扶额了。“你没看见知府大人当时差点被她给气死了，可是又拿她没办法！最后只能亲自赔了不是，让他闺女得意地回去了。晶晶这都还没过门呢，那位不得了的大小姐就这么整她，她要是嫁过去，以后日子还要怎么过？”
　　事情这么闹确实不太好，虽然晚月很想用这件事来让施晶晶觉得自己嫁过去之后没有什么好日子可以过。可她也担心施晶晶死心眼偏要嫁，权衡之下她还是与张鹤说：“你明天带点东西去樊大人那里去，特别要跟樊小姐陪个礼。”
　　张鹤是咽不下这口气，可他知道晚月是什么意思，所以肚子里的话都憋着了。
　　
　　去了樊大人那里，张鹤就想不通了，这么个通情达理的大人怎么就教养出来那么个不讲理的女儿。和樊大人聊了之后的聊婚事，张鹤就让人给樊小姐把东西送过去，自己也没好去见面。离开的时候他也没想到下午的时候，樊小姐竟然亲自上门来了。
　　
　　先前从荒城回来的时候晚月就想学骑马，她想要是再遇上独自上路的时候，自己可以骑马赶路也是好的。所以张鹤上午回来，下午就被晚月拉去了郊野。
　　尽管晚月一再说清楚自己身体的状况不会胡来，而张鹤也保证只是教她驾着马走，可忆然还是一百个不放心。她说要么谁都不准去，要么她也跟着去。晚月是打定主意要骑马的，所以吃完午饭之后，家里就只剩下了施晶晶和香云。
　　樊小姐来了，笑脸盈盈地说是来赔礼。张鹤和晚月都不在，施晶晶只好去接待她。她说很好奇张老板的妹妹，见到香云就问施晶晶是不是这一位。施晶晶摇头：“她有事出去了，或许要晚些才会回来。”
　　“那我等着她回来见见再走。”于是乎，樊小姐主动留下了自己，反倒让作为主人家的施晶晶拘束起来了。
　　这个人真是会挑时间，偏偏选在了张鹤和晚月都不在的时候过来。她还那么主动自觉，一会儿擅自去取了施晶晶的柳琴来玩耍，一会儿非要听施晶晶弹琴，最后更是绝了，特意让她的一个丫鬟回去知府府取来她的琵琶，说要弹琴给施晶晶听。
　　施晶晶被她这一折腾，似乎有种筋疲力尽的感觉。与樊小姐的谈话中得知樊小姐比她小一岁，但就是这么个只小她一岁的人，将要成为她的女儿了。不用生不用养就得了这么个长大成人的闺女，这本该是好事，可并非是对施晶晶来说。
　　
　　瑶乡县的郊外有一片很宽阔的地方，那里蛮适合练习骑马。张鹤拉着缰绳，让晚月踩着马镫上了马，一边拉着马走，让晚月适应骑马的感觉，一边跟她说一些要领。带了一段路，张鹤就松了手，却还是跟在旁边走，守着看来笨手笨脚的晚月。
　　晚月自己骑着马，从力不从心到渐渐能掌控了，就走远了些。张鹤也不跟了，看着她来来回回了几趟，觉得她学得还行。骑马走着，正调头的时候晚月看见忆然独自坐在一棵树下无聊，她是心情极好，就拨了马头朝忆然那边去了。
　　忆然只在一旁看晚月骑马是极无聊的，站了一会儿也累，于是在她周围的小草就遭殃了。靠着一棵大树坐下之后，要么抓起两根来又编又扭，要么干脆扯了就扔，等她听见马蹄声越来越近，抬头看见晚月的时候，自己坐的那个地方周围已经是一片狼藉。
　　“这是做什么？”望着那个居高临下的人朝自己伸来手，忆然不禁笑来故意问道。
　　晚月比忆然笑得更好看，脸上还因为骑马的关系泛着些红。她弯腰让手更靠近忆然，拉着忆然站起来，顺势又将她拉近了更多，说：“上马！”
　　忆然被她这么一叫，偏偏要停在原地调侃她：“你这才学会一点，就想带人上马了？”
　　“这马特别温顺，反正只是走两步，没别的问题。”
　　一人要拉，一人要犟，看来是很矛盾的两个人，偏偏在她们脸上只看得到开心的表情。忆然最终被晚月拉上了马，坐在晚月前面，由晚月搂着自己的腰。晚月轻轻夹了马肚子，马儿就抬起蹄儿一步一步走起来。
　　
　　坐在马背上被晚月搂着，又沐浴着今天暖暖的阳光，惬意极了，忆然第一次知道，原来骑马也是一件这么快乐的事情。马儿走得稍微有点远，却还是再张鹤的视线范围里，只是那时候马上的人说什么笑什么，张鹤完全不知道。
　　其实那马儿并不是那么地听晚月的话，它虽不乱跑，但常常是自己想要走的时候就踱两步，不想走了就停下吃草，任晚月怎么拉它叫它它都不动。晚月跟马儿折腾了一会儿，忆然哈哈地就笑起来。
　　“不准笑！”晚月红了脸。
　　忆然偏斜了身子，回头笑话：“偏要笑！”
　　晚月哼了一声，又夹了马肚子，正在吃草的马儿不高兴地又迈了几步，然后继续吃草。
　　“你瞧你瞧！它都懒得理你了！”忆然指着马，欢颜更开，随后又特别好笑地趴过去摸摸马脖子说：“马儿不要这么不听话，你晚月姐姐要生气哦！”
　　马儿像是听懂了她说的，也不埋头苦吃了，甩着尾巴一步又一步地走了好一段距离。它一边走，忆然就一边笑，笑声如银铃般清脆，听着可爱，却让晚月窘极了。她誓要将这欢喜的声音给止住，便利用此时的极佳位置，将忆然的耳垂含在了口中。
　　本来比较凉的耳垂突然感觉到一股湿润的温热，耳蜗被晚月呼吸的温度占据了，忆然下意识就想起张鹤还在那边，赶紧拿身体挤开晚月。
　　“你干嘛！”
　　“不干嘛。”晚月一脸坏笑，笑完继续去咬忆然，咬得人家一脸娇羞。忆然拼命地挤开她，她却越贴越紧了，最后干脆丢了一边缰绳抱住忆然。“你再挤我就掉下去了！”
　　她这句话相当管用，忆然不挤她了，乖乖地坐着连动都不动了。这么听话的忆然不常见，晚月心情又转向大好，搂着忆然让她整个人都放松了依偎在自己怀里。
　　“忆然……”
　　“嗯？”忆然以很轻的声音去回应晚月的温柔。
　　晚月想了想，说：“要是我拿到雪莲治好了病，我们就去一个南边的小国家吧。”
　　“去做什么？”
　　“那边暖和，我怕冷。那边也没人知道你是皇后，我们也不用躲躲藏藏地过日子。过去了，我们可以开一间歌舞坊，你教人弹琴，我教人跳舞。我们自力更生，两个人一起过以后的日子。”
　　两个人的生活，这样的字眼让忆然觉得好窝心。从小被娇养长大的忆然对于那样的生活是充满幻想的，因为觉得新鲜，更因为那样的生活对她来说似乎不会像现在这样有压力。
　　忆然嘴角也都挂起了笑意，是因为想象太美好，也因为晚月说出的这些话。未来，忆然尚未想过，从未想过，那似乎不是她需要想的事情，因为从小就有人替她安排，她只需要照着做就是了。可是此刻让她觉得不同了，她要过自己想过的生活，和晚月一起，所以她要想，去计划，去构建她所想要的美好未来。
　　忆然的想象是美好的，忆然的表情也是美好的。晚月看不到忆然心中的世界，却能从她脸上阅读那种的幸福。她的幸福，使得晚月想要吻她，于是亲吻她的脸颊，也让她感觉出了她唇上勾勒起的弧度。
　　
　　马儿依旧是低着头吃草，却不能再引起晚月的注意，它也不会懂自己驮着的那两个人此时对彼此的感情又更深了，只觉得自己无聊，倒是主动地走了起来。后来忆然说想回去，晚月才拉了缰绳，调转马头。
　　回到张鹤身边，下马将马儿交给张鹤，晚月与忆然一道走在了后面。
　　                        
作者有话要说：新年快乐，万事如意。




☆、三八、晶晶

作者有话要说：前方有雷，请注意回避。
特别通知，施晶晶的戏份到此为止。如无番外，请各位认定她以后被张鹤接走了。如有番外，她和樊小姐的事儿以后再写，只是那番外一定不会跟在正文完结之后就开写。
                        
　　樊小姐在施晶晶这里等到了不得不回去的时候，却一直没等到她说要见的人回来。最后无奈，只有跟施晶晶告辞了。
　　施晶晶送她，走到一条廊中，却看见晚月拉着忆然有说有笑地在对面廊中正要回去。
　　“你怎么了？”樊小姐顺着施晶晶的视线看过去，自然看见了那两个人。当初两幅画像送到樊大人手中的时候，她也在旁边看见了，所以如果施晶晶不是张老板的妹妹，那么另外一张画像中的人自然就是了。
　　其实樊小姐看见香云的时候就在想了，这宅子里到底有几个姑娘？现在她看见了忆然和晚月，不禁就觉得当时画像中的人也不一定是那个传说中的小姐了。
　　“张老板的妹妹，可是那一位？”樊小姐指着的，是晚月。
　　施晶晶茫然了一会儿，樊小姐明明见到过忆然的画像啊。
　　见施晶晶没有回应，樊小姐追问一遍，然后施晶晶就摇头了，却也没说忆然才是。樊小姐笑了，礼貌地留下施晶晶在这走廊里，自己带着贴身的两个丫鬟走了。
　　
　　忆然也学会独自骑马的那天，施晶晶进樊家大门的日子也定下来了，于是那天晚月便定下了出发的日子。
　　从相识那天起，从未想过要离开的施晶晶，如今成了第一个让晚月知道她要嫁人的人。晚月写的一张单子，让张鹤照着给施晶晶办了嫁妆，却没有告诉施晶晶东西是她定的。
　　别离前的最后一次相聚，施晶晶喝了个酩酊大醉，她醉了却又凭着仅剩的那点自控能力憋住了所有的话。可是话憋住了，泪却默默地出现在了她那张带着笑意的脸上。晚月让张鹤和香云把她送回屋，是不想让他们看见自己的难过，甚至包括忆然也如此，可她躲不开忆然。
　　那天晚上晚月想喝的酒，忆然全帮她喝了，甚至晚月想要流的泪都由忆然帮她流了。忆然不知道自己为什么会这样，或许就是醉了，感觉上有些错乱。她觉得自己真的没有想一些奇怪的问题，更没想要是自己没有再出现，晚月会不会就和施晶晶在一起了。可是忆然心里的难受，确实是因为晚月而产生，她才知道原来晚月这么看重施晶晶，竟还会为施晶晶而难过。
　　晚月蹙着眉头给忆然擦去脸上的泪，想要安慰她却又不知要用怎样的语言。这一晚上最安静的人就是她，最不该的人也是她。她守着忆然睡了，她想，其实施晶晶离开了也未必不是好事，起码忆然不会再因为施晶晶而觉得她的感情不纯粹了。
　　早上醒来，忆然头疼得厉害，晚月想说推迟一天再离开，忆然却拒绝了。香云在一边帮忙说晚出发一天也不是什么要紧的事情，路上稍微赶一赶就好了。可她的话也没起作用，因为从忆然眼中流露出的东西，让晚月很干脆地就答应了忆然，她们即刻就出发。
　　
　　张鹤骑马送晚月出城，叫他们只管自己赶路，等施晶晶这边都妥当了，他会骑快马去卓然国都。
　　晚月走后，那宅子里就剩下了施晶晶和张鹤两个人。施晶晶有事无事就在屋子里弹琴，别的一概不过问。张鹤觉得自己好久好久都没见到过以前那个成日都在欢闹的人，就连他听到的琴声都变得不再悦耳了。
　　越临近婚期，张鹤就越忙着安排人装饰、采办各种东西，还要招呼那些上门来贺喜的人。一日下来时间也所剩无几了，所以哪里会发现施晶晶在屋子里弹琴的时间越来越长。
　　将要过门的头天晚上，施晶晶看着架子上挂得整齐的嫁衣，心跳就得厉害无比，她觉得自己真的后悔了。有办法离开的，只要与以往一样，她就能跟着张鹤一起去卓然国都。可是别人劝她的时候她都没听，如今又想回去，面子要往哪里放？更何况她只是不想嫁，而不是想要回去晚月那里。
　　
　　瑶莱离卓然很近，所以一些风俗习惯都受了那边的影响。花轿来接人的时候已经是晚上了，施晶晶穿了一身喜庆颜色，虽不情愿，却也硬着头皮要出门去。走到大厅她有些不舍地看了张鹤一眼，结果张鹤将她拉到一边，往她手里塞了一包东西。
　　“晚月说，你若后悔了，一切照旧。”
　　那包东西施晶晶看都没看，却头脑都发热了，当即便攥紧在手心，更是用另一只手一起紧紧地拉住了张鹤的那只手。她的这一举动让张鹤懂了她的心思，所以张鹤也像看到希望一样，心里有些激动，悄悄地给施晶晶说：“子时，我进去接你。”
　　施晶晶微点头，然后就随着喜娘离开了。
　　
　　樊大人只是娶施晶晶来填房，喜宴自然不会像年轻时与结发妻子拜堂一样办得那么红红火火。可即便人不多，樊大人也都将客人留到了很晚，喝了好多吃了好多才让客人回去。
　　花轿去接施晶晶的时候，官家遵照樊大人的意思，连张鹤也一起接走了。他害怕张鹤一个人身在他乡，唯一的亲人离开之后会觉得寂寞，所以将他也请了来。可这样一来张鹤根本没办法在暗地里做什么手脚，只能跟着大家一起感受这喜庆。眼里看着周围人的尽情，张鹤却吃得多喝得少，等到席散了，他赶紧就回去准备了一匹马，藏到隔壁那条街的某个巷子里。
　　
　　这天，因为知府大人的喜事，夜晚来得比以往像是要晚一些。屋子里坐着的施晶晶心里全是不安，盖头遮住视线，喜娘站在身旁，耳中满是前面传来的不太明显的热闹声音。声音中没有乐器的吹打，只有人声的鼎沸，听着，她发现有些人醉了，听着，又发现有些人走了。
　　不知过了多久，她从盖头下看见喜娘走了，听见另外一个脚步声地响起，与喜娘的脚步重合，又替换了它，却始终没出现在自己能看见的范围里。
　　若是以往，施晶晶或许还能开个玩笑逗逗新郎，可此时心境不一样，屋子里的安静也让她不知所措。施晶晶不知道迎娶填房的规矩，所以她顶着的盖头让她纠结了很久。直到盖头缓缓被揭开的时候，她都还在想，难道填房过门和原配的规矩是一样的？可是盖头完全揭开的那一瞬，施晶晶大脑呈现一片空白。
　　“怎么是你！”施晶晶惊声问道，那一边的人却笑得满面春风的，说：“因为我爹没空过来。”
　　施晶晶总皱着眉，问她：“你就不怕樊大人责罚你？”
　　“他不会来的，以后也不会来，你放心好了。”樊小姐一说一笑，话语眉眼间满是少女动人的感觉。
　　有些话她越说，施晶晶越是一头雾水，有话在嘴里打转却像嘴唇都被封起来了，根本吐不出一个字，那双手也想要做些什么动作，却又不知道要怎么才能表达到位。这不该是要发生的事情啊，前面的嘈杂声明明还在，她的盖头怎么会被一个女子揭开了？
　　樊小姐见她那茫然样，越是笑得开心了，丢开手里那红盖头，桌上取来两只酒杯，倒了酒递了一杯给施晶晶。这事情荒唐得厉害了，施晶晶哪里会接？樊小姐也不着急，抿嘴一笑便将两只杯子都放回了桌上。
　　“这院子是我替你选的，好多东西都是我亲自挑的，你可喜欢？”樊小姐说着，却突然笑话自己，与施晶晶道歉说：“我忘了你才来，还没看看周围。不急，以后时间很多，不管是这院子，这府邸，还是整个瑶莱城，我带你慢慢看就是了。”
　　施晶晶一语不发，樊小姐却讲得神采飞扬。外面嘈杂的声音没了，眼看着子时也近了，施晶晶又开始坐立不安。巧了是在她担心张鹤过来被樊小姐撞见的时候，外头有个丫鬟过来把她叫走了。
　　樊小姐去开门，骂了丫鬟一顿，却不得不暂时离开。她让施晶晶稍微等一下，说马上就回来。她问施晶晶喜欢吃什么，一会儿她亲自去做。她说若是有缺了什么，一定要告诉她，只要是施晶晶想要的，她一定都给办到。她说，就那临走前的一会儿时间，她说了好多，直让施晶晶觉得受宠若惊。
　　从盖头被揭开开始，施晶晶都没来开口问这到底是怎么一回事，可是她听着眼前这少女说话，看着她的表情，不禁就觉得自己是懂了什么，却也还是茫然极了。她心里头的疑问有好多，多得不把它们都解开就会患病一样。
　　
　　樊小姐刚走，张鹤就潜入了知府府。来的时候看见施晶晶还站在屋子中间发呆，于是问她：“你怎么了？”
　　“嗯？你来啦。”施晶晶晃过神来，笑了笑。“我没事啊。”
　　“嗯，走吧。”说罢，张鹤便拉起她，她却挣扎了一下，说：“我……”
　　“你怎么了？”
　　“你刚刚，有没有看见从这里出去的那个人？”
　　施晶晶这么问，张鹤才注意到这屋子里没有别人了。
　　“谁？”
　　冷静下来施晶晶在想，既然樊小姐保证了知府大人不会过来找她，那她也没必要离开这里了。至于那个樊小姐，虽然是个不讲理的主，却也不见得会对她怎么样，呆在这里怎么都好过去过以前的日子。于是施晶晶没有回答张鹤刚才离开的人是谁，她怕说了，张鹤更加不会离开了。
　　施晶晶说自己有些事情没弄清楚，所以是暂时不想走，更何况现在走了，张鹤也不可能把她带到离晚月很远的地方去。她是不愿意去卓然的，可张鹤若带着她走了，晚月那边又要怎么办？
　　反正现在施晶晶打死都不要跟张鹤一起走，她跟张鹤说，等晚月的事情办完了以后可以回来找她，到时候她会决定要不要跟张鹤离开这里。她再三保证了自己留在这里不会有什么意外，甚至她不想做的事情没人能强迫她。当然，说这话的时候，她不过认为自己是在哄张鹤罢了。
　　纵使张鹤有千万个不愿意也拉不走施晶晶，他在这里呆的时间又不能太长。最后被逼离开时，他与施晶晶约定了一定会回来，到时候一定要带施晶晶走。在这段别离的时间里，施晶晶一定要努力保证自己的安全。
　　张鹤说什么，施晶晶都很干脆地答应，因为那个朝着这边过来的脚步声越来越近，张鹤再不走就走不掉了。好在樊小姐过来的时候什么都没看见，施晶晶也就松了一口气。
　　




☆、三九、交易

　　在马车里颠簸着，忆然有种头疼欲裂的难受感。晚月不得不让老年拨转马头，驾车去了离瑶乡县城最近的一个可以落脚的地方。
　　一个镇子离瑶乡县非常近，百姓的生活都算富裕。他们在一家客栈歇下，要了三个房间。晚月陪忆然进房间休息，嘴上没忍住就说了一句：“你看，让你多呆一天再走的。”
　　“反正都是你一句话，既然不愿意，你何必要答应今天就出发？”
　　“那好，反正今天也没法赶路了，我让老年准备一下，现在就回去。”
　　晚月以为忆然会发脾气臭骂她两句，结果她都把门拉开，人都快要出去了，忆然却是理都没理她地走到床边准备解衣服睡觉。在床边摸了摸，她觉得床铺太冰凉有些不敢躺上去。从响水城出来她就觉得，越往北走就越冷，于是站在床边纠结。
　　忆然在想，前两天骑马时候感受到的温暖肯定是假象，因为从响水城一路过来，越走天气就越是冷得厉害，像要瑶莱这种比锦城还要靠北的地方，怎么可能会有那种暖和的感觉？结果一会儿工夫，那种假象就又出现了，她才明白，那不过是当时那种心理上的温暖与那并无太多温度的阳光一起发挥了作用罢了。
　　晚月看出忆然望着床铺时心里的纠结，很是有趣地就折返回来在后面抱住她，故意问道：“不是要睡觉么，怎么站着？”
　　这样倒真的挺暖和，但是忆然还是挣脱开了她，咬着牙脱了一件衣服钻进那冰冷的被铺里。虽然冷得很，但她还是装着没事，更是则过身朝着里面，不想理晚月。
　　为了和这个背对自己的忆然说话，晚月只好趴在床头，贴在她耳朵边。
　　“你在闹什么别扭？”
　　“谁闹别扭了？”
　　“难道是我？”
　　忆然转过头，白了晚月一眼，原本就裹得紧的被子，更是把自己的半个脑袋都包住了。晚月好笑地拿手把被子拨开一些，至少让忆然的耳朵露在外面，不然她怎么咬？忆然很烦她，干脆翻身过来推开她凶道：“你知不知道扰人睡眠是一件罪孽深重的事？”
　　可是晚月很无辜地看着她：“所以说，你不把话说清楚，我怎么睡得着？”
　　“你什么时候说你也要睡？谁同意你睡了？”
　　“难道草民要睡觉还得皇后娘娘您的同意才行？”
　　忆然两眼虚成一条缝，不悦地对晚月说：“你若是希望，以后倒可以这么规定。”
　　“娘娘饶命！”
　　忆然就哼了一声，又裹了被子背对晚月。
　　“你到底在别扭什么呢？”晚月问。
　　在别扭什么？是她醉时胡思乱想来的那种后怕，还是对施晶晶的同情而来的难过？忆然说，她不知道，她只捂在被子里说：
　　“从你成为晚月的那天起，千年雪莲就是你唯一的目的。不管我是不是会再出现，你都一定会踏上去卓然的路。那么，你得到雪莲之后呢，你病好了之后呢？我知道，凭你的个性，是绝不会来找我的，哪怕你得知我并没有跟着皇上去到丘城。”
　　“那你是在别扭我不会去找你，还是担心如果你没出现，我就和晶晶在一起了？”晚月凑到忆然露出来的半个耳朵上，将几缕耳旁乱发勾到了耳后，像是对着一个熟睡的人在自言自语一样地说：“我知道你在想什么，可你也知道事实不是你想的那样，不是吗？”
　　忆然轻轻“嗯”了一声，有些迟疑，但听来并不是不愿意承认的意思。
　　“我若是会跟她有什么，早在你来之前就有了。而事实是你出现了，我们还在一起，她也离开了。既然如此，你说的如果就不会发生。那我们何必还要去想那些？”晚月隔着被子抱了抱忆然，让她好好睡一觉，就当自己什么都没想过。
　　“那你呢？”忆然谈谈开口问，在转身回来的同时让自己朝里挪了一些。“你不是也要睡？”
　　晚月抿嘴一笑，就对着她施个礼：“谢娘娘恩典。”
　　很难得的，忆然竟用了扑哧一声笑来回应晚月的这声“娘娘”。
　　
　　入睡之后没多久，房间的门被叩响几声，晚月在外住店休息时向来警醒，所以听见敲门声便抓起一件棉衣披在身上，拉开一条门缝便看见了香云。
　　“你在睡觉？”香云问。
　　“有事？”
　　“有件事想跟你商量一下，但我没想到会打扰到你。”
　　“我倒没什么，就是忆然才睡下不久，怕吵醒她。”晚月裹了一下棉衣，说：“你回屋去等我一下，我收拾好就去找你。”
　　“嗯。”
　　
　　忆然迷糊中听见晚月与人在说话，便强行醒了过来。“谁来了？”
　　晚月一边穿衣服，一边说：“香云，她说有事，我去她那里坐坐，一会儿就回来。你睡吧，晚些我过来叫你吃饭。”
　　这般交代好，晚月很快收拾完毕。香云才提起自己想要说的事情，晚月就觉得在房间里谈话不方便，于是邀请她去街上逛逛，一边走一边谈。
　　街上遇见了老年，晚月才知道现在忆然一个人呆在客栈，忙忙地就将老年差了回去。其实她很想自己回去的，可是香云要说的话对她来说利用空间太大，她不得不留下。
　　香云说，想要一笔钱。晚月问她要来做什么，她说：“你行骗的目的就是那朵千年雪莲，如今终于也朝着卓然去了，等你得到雪莲也就不需要行骗了。那个时候你和忆然一起过日子，我还跟真你们一起又算什么？”
　　一开始决定行骗的时候，晚月确实没想到这个问题。现在香云提出来，她也觉得应该为这留下来的最后一位姑娘做打算了。不过，在沿着这繁华小镇的街道走了一段之后，晚月并没有直接答应她什么，而是说：“那你帮我最后一次，之后我给你一笔钱，哪怕你什么都不做，都够你无忧无虑地生活好几年。”
　　这话说来，似乎询问的意思并不多，而是像一种交易一样，如果香云答应，那么事成之后那笔钱就是她的。
　　“你不过是不想忆然参与到这件事情里，何必要用那笔钱财来跟我谈？”香云笑了起来。“只要是与忆然扯上关系的事情，你都表现得那么自私。”
　　“每个人都有在意的人和事，若是杨柳还在，你也一样会什么都为她。”
　　“为什么要提她？”
　　“对不起。”见香云皱了眉，晚月便道歉。“可是道理是这样的，而且忆然她也没做过这样的事情，要是搞砸了，我得不到雪莲是小事，大家都丧了命才真的什么都没了。命没了，你又要怎么离开？你若活着，说不定还能有和杨柳在一起的机会。”
　　香云沉默了一会儿，也不知是晚月说的话起作用了，还是她自己想了什么。她跟晚月说，不要再提杨柳，最后一次，她帮她就是了。
　　晚月当然高兴极了，陪香云再逛了逛，再忍不住那份欣喜想要回去告诉忆然这个好消息。香云无奈只好跟在她后面一起回去了。
　　
　　回到客栈，忆然熟睡的脸庞有让晚月有些不忍将她吵醒。她守在床边，忍着没有去打扰，可过于兴奋的呼吸远比平日强劲，这便加重了她的存在感，害忆然做了一个奇怪的梦，又从梦中醒来。当她还在想为什么睡个觉都不得清净的时候，醒来就看见晚月在眼前。想起刚才的梦，又看着晚月，忆然那脸蛋不经意就红了。
　　“你就回来了？”
　　“嗯。”晚月干脆地回答一声，将床另一头的棉衣给忆然拿过来，说：“起来。”
　　忆然紧裹着被子，带着浓浓的鼻音撒娇地说：“我还没睡够呢！”
　　“那也别睡了，不然晚上睡不着，明天赶路你又要不舒服。”说着，晚月就去扯棉被，可是忆然拽得相当紧，气得晚月只好去挠她腰间敏感的地方，让她笑得无力了，清醒了，才成功地让她披上棉衣坐了起来。
　　“有事要告诉你。”晚月笑得神秘又暧昧。
　　“瞧你这样子，看来是好事。”
　　“确实是好事。”晚月说：“香云刚刚答应我，这次的新娘由她来做。”
　　“她？”忆然有些诧异。“她先前不就说了不再做‘亲娘’了么？”
　　“一个人要做的事情，是会根据自己的目的而改变的。所以她现在答应了帮我，不是什么不能理解的事情。”
　　“除了杨柳，还有什么可以让她改变自己的想法？”
　　“她说帮我最后一次，若是成功了，就让我给她一笔钱，她想过自己的生活。”
　　“她这么想也是应该的。”忆然想了想说：“那一宅子的姑娘为了帮你，也都跟了你一些时日了。她们总有自己想的要的，也不能一直都跟在你身边。更何况，此次去了卓然，等你拿到雪莲，也再不用出来行骗了。”
　　“嗯。”说到雪莲，晚月才想起这几天自己一直都想跟忆然说的事情。“你有没有发现我最近犯病的次数少了？”
　　“你的情绪养得好，自然不会犯病。”
　　“不是不是。”晚月摆手，解释说：“是药的关系，这次多放了许多雪莲的药。”
　　“真是雪莲的作用？”
　　“八成就是了。”
　　“那我该庆幸张鹤拿去货行的雪莲没有卖掉。”忆然想，既然如此，到了卓然就把留下来的那些雪莲拿来给晚月制上一些药丸，等她们跑到安全的地方再把千年雪莲拿来给晚月制药。
　　
　　那朵千年雪莲就像是已经在对晚月招手一般，她将要得到它，这几年不敢想的事情都有希望了。思绪飞远了又收回来，晚月最终还是将目光锁定在忆然身上，拉起她的手想说什么，只是那种还未确定要不要到来的喜悦让她不敢过早开口，于是只是拉着忆然，望着忆然。
　　晚月想表达的，忆然都知道。晚月现在不敢说了，是因为那种希望越来越大，她的想法就越来越保守，于是忆然替她说，因为忆然所想的与她是相同的。
　　“那你不要忘了，就像你说的，等你拿到雪莲，我们就向南走，去一个只有你会叫我‘皇后娘娘’的地方。那里最好四季如春，花木虫鸟时时都在。等我们安顿下来了，等你的病都好了，再回来看我爹我娘，说不定还能让爹给我们置办些田产地产呢。”
　　忆然自己说着都笑了。
　　一个大小姐，即便做好了只和自己喜欢的人一起生活的准备，却还是会有不想吃苦的想法。如果可以得来一些财产，晚月也是愿意接受的，她又不是男子，何必去介意那些东西是不是自己挣来的？不过忆然这么一提起余老板，晚月不禁要去想他敲的到底是什么算盘。她还是害怕的，害怕最后自己被余老板算计了。
　　
　　眼前的事情尚未真的到眼前，晚月何必要想更遥远的事情？对晚月来说，现在要做的就是将香云当成宝贝一样地对待，她想要什么，需要什么，只要不是太过分，晚月都会答应。
　　在香云眼里，晚月对她的好，背后透着的原因都是忆然。晚月真的很喜欢忆然，无论是她的语言行为，还是一些她在不经意间流露出来的感觉，都表示着她很喜欢忆然。香云很羡慕晚月，也很羡慕忆然，她觉得，原本她也有这样的机会的，可是现在她什么都没有了。
　　




☆、四十、听书

　　事情一旦与忆然有关，晚月便会表现的极为自私。托施晶晶的福，香云已经见过很多次这样的事情了。只是那时候被自私的对象是施晶晶，而现在就成了香云自己。比施晶晶幸运的是，香云起码没有将自己的一颗心放在晚月身上。
　　去卓然国都的路上，晚月对香云真是极好，好到外人看来都会以为晚月心爱的人是她而不是忆然。可那仅限于外人看来，因为他们四个人，无论是谁都清楚地知道晚月对谁的好才是出于真心。
　　既然是虚情假意，香云承受起来也不会觉得不好意思。虽说是一种交易，却也能说是晚月有求于香云，香云何必要讲客气？所以去卓然的一路上，她尽可能地提着要求，只要不过分的，她全都要。
　　
　　到卓然国都的日子远比他们想象的要早，虽不比最初预计的时间早，却也有了做准备的空间。
　　卓然国都名为古道，据说是整个陆上最早存在的地方，当时不过是一条道路而已。去年年初之时，张鹤应晚月要求请人到古道来买了一个宅子，当时叫过来验收宅子的人回去表示十分满意，张鹤便付了钱，接了房契。如今走到古道来看，这宅子果然是让人满意的。
　　老年驾车到正门，掀开帘子将上面的三个人一一接下来，三个人都蒙了半张面纱，因此引来无数人好奇的目光。
　　
　　“听说这宅子是锦国那位张老板买下的……”
　　“听说那张老板有一位貌美如花的妹妹……”
　　那宅子被人买下之后，就只挂了一块“张府”的牌子，里面只住了几个负责打扫的下人，大门也不常开，冷清极了。现在主人终于到了，古道的百姓口中常说的便是与这有关的话。
　　“玉小王爷和公主大婚在即，他们应该是来贺喜的吧。”
　　有人才这么猜想，周围的人也都跟着附和。这事情可能性极高，不然怎么那宅子空了这么久，偏偏这个时候人来了？
　　
　　进了宅子，几个下人见过了晚月，晚月挑了两个看着懂事聪明的丫鬟，一个给了香云做贴身丫鬟，一个派去照顾忆然的饮食起居。至于宅中其他必要的下人，则是由这些丫鬟家丁来推荐，他们总有一些穷亲戚需要工作，人来的速度定比老年出去找的快。
　　晚月估摸着张鹤骑快马赶路过来，不出意外三四天之后也就该出现了。这三四天的时间，老年在城里四处转着，找了一处空闲的民房住下之后，再也不光明正大地出现在张府附近。等到张鹤过来，事情就真的开始了。
　　
　　古道对忆然来说很是新鲜，她在遇到晚月之前就常听余老板说起“卓然国国都――古道是一个极繁华的地方，那里的人不但好客，连思想都是非常开放的。”最让忆然感兴趣的是，卓然女子的地位远比锦国女子高，虽不至于与男子平等，却能生活得很自由。
　　忆然向来喜欢上街玩耍，到了她向往已久的古道更是耐不住想要出去。可是晚月要做的事情很多，没时间陪她。除了张鹤赶到古道来的那天，因为要去老年那里，所以出门看了看以外，忆然根本没有机会出门。甚至晚月还跟她说现在暂时不要往外面去，除非香云和三王子的事情有了着落。
　　呆在宅子里，忆然听得最多的就是施晶晶的事情。张鹤说施晶晶本来是有要离开的打算的，谁知他去接她的时候她却不走了。张鹤觉得奇怪，离开的时候躲在一个地方看了看，结果最后看见的不是樊大人，而是樊大人的千金。张鹤以为那天只是樊大人喝多了，所以樊小姐过去看看晶晶，可是第二天他再去了一次，竟发现樊小姐去了晶晶屋子里再没出来过。
　　这消息听得晚月和忆然是瞠目结舌的，可她们也就是觉得这发展有些突然，也没觉得有什么接受不了。只是张鹤不那么觉得，因为他不想施晶晶跟那樊小姐好。
　　
　　忆然天天呆在宅子里，香云倒是常出去玩，每次出去还要给忆然带些东西回来，或是吃的，或是玩的。她每次回来跟忆然说起自己的见闻，忆然都十分羡慕，语言和表情中都流露出一种很想出去看看的愿望。
　　“不如我带你出去吧，晚月跟张鹤明天似乎有事不在家。”
　　“不好吧，晚月回来还是会知道我有出去过啊！”看香云那种神秘的样子，忆然就觉得她们是在密谋什么不好的事情一样。
　　“难不成你还能出去惹事？好好地回来了，她怎么会舍得怪你什么？”
　　“话是这么说，可是……”忆然的表情是为难的，可是心里却已经很激动了。
　　“何必要可是？这几天我都有出去逛，街上好玩的好看的多了，正巧明天有人包了一个堂子来说书，你要是不去可是会错过的。”
　　“说书？”忆然还没听过别人说书呢，突然就有一个机会放在面前，她倒真是心动了。“那……我们就出去一小会儿，去看几眼立刻就回来。”
　　“也好，免得你出去太久，晚月把事情都怪在我头上了。”
　　“怎么会……”忆然高兴地笑着，心里在想，晚月才不会去责怪香云，若是有气，晚月也只会往她身上使。
　　
　　晚上忆然打发了那小丫鬟，自己偷溜去了晚月住那院子。自从到了这古道，忆然就没踏进过晚月住的地方。晚月为了方便出入，扮的不再是媒婆，而是张鹤的夫人。既是夫妻就应该住在一起，只是虽然住了同院不同房，却还是让忆然觉得不舒服。
　　“你可真是这的稀客。”晚月开了个玩笑。
　　忆然嘟了嘴，一腔别扭声说：“是张夫人太忙，我不好来打扰。”
　　“那这会儿过来又是为什么？”
　　“来看看。”忆然没乱说，她就是过来看看的。香云说晚月明天大概有事不在家，她只是过来看看到底是什么事，如果花的时间多，她倒是可以在外面多呆上一会儿时间。可怜了晚月还以为她想自己了，便觉得心里暖，与她亲昵起来。
　　晚月说，明日她要与张鹤去玉王府拜访，之后要去与老年会一会。
　　“那岂不是要很晚才能回来？”
　　“嗯。”晚月应了一声，后又想想，捏了忆然的耳垂，宠溺着说：“我尽量早些回来陪你。”
　　“好啊。”忆然一笑。“那我倒是要看看，张夫人能早到什么时候。”
　　“有皇后娘娘等着，草民怎敢耽误？”
　　忆然揽着晚月，香吻直落在晚月唇上。“那好，那我们明天再聊。”
　　晚月哼哼笑了一声，有趣地看着忆然抱着她的手炉走了。
　　
　　第二天，好不容易盼着晚月出门了，忆然就忙慌慌地坐到镜子前准备对自己的容貌做些处理。
　　“忆然！”香云开门就进了忆然的屋子，拉起她。“你还化妆？”
　　忆然还拿着一只眉笔，惊讶地问。“总不能这么就上街了吧！”
　　“怎么不能？我天天都是这么出去的。”话这般说，香云也猜到忆然想什么，便拿了一张面纱出来：“拿这遮住面容就好，你若再不走，耽误了时间晚月就该回来了。”
　　“好好好。”忆然仓促地拿笔在眉梢画了几下，将眉形画得难看了些，再带上那面纱就随香云走了。
　　
　　“卓然的女人虽自由，却也没自由得大家小姐独自在街上闲走。”所以香云扮成了小厮模样，跟在忆然身边，时而还做出一副引路的样子，领着忆然东走走西看看。街边游摊上的小吃她也介绍忆然吃了不少。
　　“没想到你这么喜欢吃东西。”忆然边吃边打趣。
　　“人生短短几十年，男人也好，女人也罢，吃好活好就是最好的。”
　　“那你让晚月给你那些钱，就是为了吃好活好？”
　　“不然还能求什么？”
　　忆然垂下眸子，一时间都不知道说什么。香云见她如此，自己先笑起来，给她送过一块饼说：“什么都别想，今天只管玩好就是了。”
　　“嗯。”
　　
　　香云说的那个说书的人，包了个茶楼，茶楼就在前面不远了。忆然激动着，催着香云赶紧走。到茶楼时，楼下早就围了个水泄不通，忆然仰头，却见二楼没几个人。她指着楼上，香云便跟她一起上去了。
　　“坐那边。”忆然指着一个围着栏边的地方。
　　坐下后听了一会儿，香云就看见楼下又有人进来了。“我去买些瓜子回来，就这么干坐着多没意思。”
　　忆然点了头，香云便走了。
　　
　　刚才香云见到的那个人，径直上了二楼，才上楼来，忆然便入了他的眼，他侧身跟随从小声问了一句：“卓然的女子还有上街带面纱的习惯？”
　　随从笑言：“那姑娘身段略娇小了，还有那发式，看着不像卓然人。”
　　另外一个人跟上来在他耳边悄声说：“听说十来日前，锦国那个张老板带着家人来了古道。那姑娘若不是卓然人，会不会……”
　　“那个张老板今日带着夫人到了王府做客，这会儿估计王爷还在会见他呢。”
　　“这我知道。”他弄了弄自己的扳指，干脆就坐到了忆然那张桌边。
　　
　　看着陌生人坐下来，忆然惊了一跳，用手将面纱掩得紧了些：“公子是不是，坐错地方了？”
　　那人也没回话，自顾自地坐下，旁边一个人还给他送上了茶，再给忆然介绍说：“这是玉王爷家的二王子。”
　　“原来是二王子，失敬。”忆然站起来施礼，心里却在想，怎么这么倒霉，出门就遇上这玉家王子。“二王子既然来了，就请玩得尽兴。小女子有事要先回去了。”
　　“这不是才来，怎么就要走？”
　　“二王子怎知我才来？”
　　“这里的人都是来听讲学的，主讲才来不久，来听讲的人怎会来了很久？”
　　是啊，忆然笑了笑。楼下那人讲的是道经，并非香云说的是在说书。“小女子是听说此处有人说书，却没想是姐妹听错了消息。”
　　“说书？”二王子不禁失笑。“你觉得这书说得可好？”
　　“那位主讲尚这么年少，竟对道经有这般见解，真是很难得。”
　　“小姐知道道经？”
　　忆然颔首垂眸，再抬眸之时眼中含笑，眉梢弯弯。
　　只这垂眸抬眸一瞬，那动人的眼波便让二王子惊了心。二王子那双看了无数美人的眼，哪里看不出来忆然的眉是故意画成这样的？眼前这人，那面纱之下必定有着惊人的样貌。
　　




☆、四一、怒意

　　“看小姐样子不似卓然人，或许不知道下面讲学的人是我三弟。他打小就爱扎在书堆里，两年前钻研起了《道经》，整日整日地研读，偶有心得便记在纸上，几遍下来记出了一本册子，于是拿出来与百姓讲讲。”
　　“三王子果真与传闻一样，是个才子。”
　　“哦……”二王子满是好奇地问忆然：“那小姐可否告诉在下，小姐所听的传闻中，在下是个什么样子？”
　　忆然再笑了笑。“有关二王子的传闻不止一种，说来话可长了。”
　　二王子拱手时与忆然说：“在下玉弘文，虽是玉王爷的二子，但也有自己的名字，还望小姐莫要以‘王子’相称。至于传闻，说来话长也没关系，反正喝茶只是为了聊天尽兴，弘文愿意听小姐慢慢道来。”
　　“二王子愿意听，那是小女子的荣幸。只是今日出来已玩耍了许久，必须回去了。若是有机会再相见，下次再说也不迟。”
　　“敢问小姐所住何处？”
　　这么直接问一个女子家住何处简直无礼，忆然想要骂他几句，却陡然止住了那种念头。心里很挣扎，她似乎都看见晚月生气的表情了，但她站起身来再与玉弘文施礼，还是将脑中想好的恶言全都改了：“二王子若想知道，自有您的办法。小女子先告辞了。”
　　就如忆然所说，玉弘文若想知道她住哪里，有何难？
　　“跟着她。”
　　“是！”一随从领下命令，随即便悄悄跟上了忆然。
　　
　　忆然逃也似的下了楼，心跳还砰砰的。
　　香云到底去哪里了，买个瓜子都这么半天不见回？她纳闷得很，逃出茶楼上了街道，在一个游摊前面看见了香云。香云也是看见她之后才迎面过来的，拉住她问她怎么走得那么急？忆然什么都没说，只叫她赶紧随她回去。
　　到了宅子，各回各屋，有人给忆然提了个手炉来，忆然端着它都觉得心里毛焦火辣的。她知道那二王子有心上人，可他看她的眼神实在不能让人往普通里归类。要是他心血来潮想要纳了她做侧室，在卓然国的国都地界上，晚月哪里有权力去拒绝？那骗人的招式又只能使一次，如果不是用来骗取雪莲，那么他们真的就是前功尽弃了。
　　小王爷还未将公主娶过门，玉弘文肯定还没娶妻。那时候的陡然间，忆然心中生出了一种念头，可她不能跟任何人说起，包括晚月在内。比起今天那么偷偷跑出去，忆然那时想的事情才能让晚月愤怒至极。可她还是那样做了，将晚月之前跟她说的话都抛在了脑后。
　　
　　晚月是下午回来的，一回来就听说忆然憋在屋子里好久都没出来了。晚月问她怎么回事，丫鬟胆怯地回答说：“早上夫人与老爷出门之后，忆然小姐和香云小姐也出去了。”
　　“忆然也出去了？”
　　“是的。”
　　晚月无语，挥手让丫鬟退下，自己去了忆然那里。见到忆然的时候，忆然一幅可怜兮兮的样子望着她，她又无语又无奈地，只好装作什么都不知道。“你怎么了？”
　　忆然不好意思地笑了笑，撒娇地挂在了晚月身上，说：“我没听你的话，对不起。”
　　“你出去了？”
　　“嗯。但是只出去了一会儿，没耽误多久时间。”
　　晚月掐了掐她的鼻子，满是宠溺口吻地问她：“真不明白你怎么总爱上街去玩，街上就那么好玩？”
　　“不是街上好玩才出去，是家里太无趣了。”
　　“难不成是在怪我没陪你？”
　　“不是。”忆然以前也爱上街玩的，这一点晚月又不是不知道。
　　到了古道来，忆然真的也憋坏了，晚月确实知道她爱上街的喜好，觉得让她呆在宅子里不出门也怪难受的，于是说：“明天早些起来，我陪你出去玩。”
　　“明天不想出去。”
　　“为什么？”
　　“因为……”忆然环着晚月，和她抱在一起。“明天只想和你安静地呆一天。”
　　“好，明天我哪里都不去，就在家陪你。”
　　“嗯。”
　　
　　晚月似乎，觉察出了忆然的一些微妙。她去找了香云，想从香云那里知道些什么，可香云说自己外出时的某一段时间没有跟忆然在一起，并不知道那时候发生了什么。只是后来忆然慌慌张张地就拉着自己走了，然后就再没跟忆然有过交流。
　　香云说的话听来不像假话，却总让晚月觉得不对劲。
　　“过几日我会安排你去见玉王妃，你做点准备，如果运气好，说不定会遇见三王子浩文。”
　　香云反应冷淡得很，只回了一句“知道”。
　　可是事情安排好了，晚月还没来得及将香云带出去，就等来了登门造访的玉弘文。
　　
　　张鹤匆忙准备了一下就出去接待这位王子，还未寒暄上几句话呢，玉弘文便开口直说自己是来见忆然的。他这么直接地开口，张鹤无从应对，只好找了借口说忆然身体不适，不便见客。
　　玉弘文也不作刁难，留下王妃回赠给晚月的东西之后就离开了，不过走之前他说了两句话，一句“张老板的妹妹是否尚未许配人家？”一句“忆然小姐身体不适，弘文明日带上一些补品过来看望她”。
　　玉弘文走了之后，张鹤将这事情告诉了晚月。晚月听完出神半晌，后起身叫张鹤跟上，去了忆然那里，将张鹤留在院子口守着，不让人接近。
　　忆然刚就听说了玉弘文来拜访的事情，所以晚月的来意她也猜到了几分。
　　“那天跟香云出去，你是不是见过那个二王子？”
　　忆然只点头，不语。
　　“他跟你都说了些什么？”
　　“话不多，也没什么内容。”
　　“那天回来为何不跟我说你们见过了？”
　　忆然故作无知地回答她：“不是说目标是三王子浩文，而不是二王子弘文么，那么我见了弘文也并非什么大事。”
　　“他也尚未娶妻成家，于你来说也是一份威胁，他今天的到来无疑就说明了这一点。”晚月觉得心口不舒服，表情就跟着难看了。“他若只是冲着张鹤的妹妹而来，我倒能让香云顶上，可他偏偏指名要见你，你要我怎么做？”
　　忆然深吸一口气，似想要迟疑，却硬是吐字出口：“那就如他所愿。”
　　仅几个字，晚月便觉得全身无力了，长长地呼出一口气，再缓缓地吸进去。她觉得，无法对忆然的话做出回应。在一段无言相对的时间里，晚月沉重的呼吸声，声声都让忆然觉得十分紧张。沉重未见消去，晚月只问她：“是不是那天你就瞧出了他对你有些意思？”
　　忆然点头，晚月咬了咬牙，不再多说一句，起身便走了。
　　
　　“晚月！”
　　忆然赶紧叫住她。她站住了，却没回头，又问了忆然一句：“我说过你不要过问这个事情，你是不是忘了？”
　　“不是我想过问，事实是玉浩文只是个书呆子，巴不得跟他的书过一辈子，而玉弘文却一眼看上了我！机会自己就找上门来，已经不需要我们花心思去制造了！”
　　晚月失笑回头，走近忆然，眼中尽是怒气，一把扯住她的头发，逼她扬起了头。“所以你才不告诉我你见过他了，你在等他上门来，如果他不来，你是不是还会趁我不在家的时候主动去找他？”
　　忆然被她扯住头发，放不正脖子，咽喉处不自觉的吞咽动作能让人看得一清二楚。那动作显得她是多么的难受，晚月心疼起来立刻就松了手。可忆然竟对晚月的问题作了很肯定的回答，晚月不想理她，她却跟晚月认真解释起来：
　　“千年雪莲本是你需要的东西，一朵却被我吃了。而那一朵是我轻易就得到手的，也是被我随意就吃掉的。这一点，是我欠你。你的病，若不是因为我，怎会生在你身上？所以，是我欠你的。若不是我再出现，晶晶又怎么会离开这里？这一点，也是我欠你。
　　害了你的人是我，想要和你一起过幸福生活的人也是我，仅仅是这两点，帮你的人就应该是我不是香云。而香云本身也是可怜人，不过想要一笔钱财过一种能吃好活好的日子，我们何必还要将她牵扯在这种性命攸关的骗局里面？
　　再者，玉弘文八成是真的看上我了，你再拿‘我不是张鹤的妹妹’这套去跟他说，怕是也不会有什么效果。与其花费精力去做两边安排，不如顺水推舟，让我用了这个身份来帮你把雪莲要过来。最后成也好败也好，起码我都是跟你在一起的，我无悔。”
　　
　　忆然以为，自己这些肺腑之言能让晚月为之动容。可晚月依旧无语，最后还是要走。她再叫晚月的时候，晚月便让她不要再说话了，因为不想听见她的声音。
　　张鹤在院子口，什么都没听见，可是看见晚月的表情，多少能想象她们谈话的情景。回去的路上，晚月将怀里的扇子取了出来拿在手上，任由那只手臂垂在身体一侧。
　　当张鹤跟在后面看见那把扇子出现在晚月手中的时候，他知道晚月开始想事情了。
　　“从现在开始，忆然与你兄妹相称。你有空常就带她去街上逛逛，好好见见卓然国都的风光。”
　　“这是怎么了，不是说事情都交给香云吗？”
　　“一会儿叫香云过来见我。”晚月直接无视了张鹤的疑问，在她作安排的时候，扇子随着手比划起来，动作看来绝不多余，甚至干脆得有些绝情。“明天玉弘文要是真的过来，让他跟忆然见面，你尽量撮合。在那之前你去与忆然对一下口风，就说是你患了一种病，需要千年雪莲来医治，让忆然去跟玉弘文要雪莲，要不到的话其他事情免谈。”
　　“你等等！”张鹤挡住晚月前行的道路。“你确定要让忆然去做这些事情？”
　　听着这冰冷无情的声音，若是看不见前面的人是谁，张鹤确信自己无法想象说话的人是那个什么事都先替忆然着想的晚月。
　　“你搞清楚，是她要做，不是我要她做！”晚月稍微正眼看了张鹤，表示自己说的每一句话都是极为认真的。等张鹤再多问一句，晚月就明显不耐烦了，转身回来拿扇子指着他：“你可以选择去做事，也可以选择去问她，唯独不要来烦我。”
　　晚月一句话，张鹤满心疑问地站在那里。他是不打算跟晚月回院子了，而是想要去忆然那里问个究竟。
　　
　　




☆、四二、礼物

　　张鹤只想找忆然谈谈，过去却看见她自己坐在屋子里，那一副极为难过的样子，让张鹤看了都觉得心疼。忆然晃了晃身子，请张鹤过来坐，在张鹤那一个一个的问题下，将事情都说了出来。听完之后，张鹤就忍不住说了她两句。
　　张鹤不了解以前的青蝶，却很了解现在的晚月。忆然私自做了这么个主，晚月怕是没有那么容易原谅她的。忆然当然也知道，可忆然说，晚月的病好了才能谈其它的事情。
　　“香云去骗雪莲也可以，你怎么就非要做这样的事情？”张鹤问
　　“如果你犯了错，如今又有一个让你赎罪的机会，你会不会抓住？而我跟她之间，有什么是我不能为她做的？”
　　这话听着为何刺耳？竟让张鹤慢慢眯起了双眼，神情看来都紧张了。“我懂了。好了不谈这个，说说明天的事情吧。”
　　“明天？”
　　“晚月让我尽量撮合你跟玉弘文，不过在那之前，你要跟我统一一下口风。”
　　“怎么统一？”
　　“张家的那份家世你是知道的，自然不用再说，要说的是为何需要千年雪莲。”
　　“为何？”
　　“你就将晚月的病说成我的病，需要千年雪莲来治病。”
　　“不。”忆然摇头，说：“病还是晚月的，而晚月是你夫人。我作为妹妹，替嫂嫂求药，也不是不可。更何况替女人求药，总比替男人求药要来的容易。”
　　张鹤思量了一下，觉得也行，回去就将这不同的地方说给了晚月和香云。
　　
　　晚月在考虑，要怎么告诉香云忆然把这次的事情都揽了过去？她不想将话说得太明白，不想让香云觉得自己没有利用价值了，所以她才会提前放了她，虽然事实就是这样。
　　香云过来之后，晚月与她闲聊起来，聊的尽是关于生活的事。忆然说，香云不过是想过吃好活好的日子，晚月便从此发展了话题，假装自己是在关心她，也听她说了一些自己的构想。好一阵子后，桌上出现了一张银票，那是晚月答应要给她的，虽然它的出现太过提前。
　　香云盯着那张银票，从她的眼神中能看出来对它的渴望。不过她还是收起了这种眼神，问晚月：“这是做什么？”
　　“之前答应给你的，你收下吧。”
　　“可是我答应你的并没做到，甚至还没开始。”
　　晚月笑了笑。“以前你也帮过我不少，你帮我得到的，远不止我现在给你的。我现在给你这些，你若是不嫌少，就收下吧。先前的约定，多少是我有些乘火打劫的意思。忆然说，我这样留你下来是耽误你，所以……”
　　“我要是走了，之后的事情怎么办？”
　　“我会让忆然去做。”
　　“你舍得？”
　　舍得？晚月说：“没什么舍不得的。”
　　香云霎时就笑得特别暧昧，那种笑容要表达的绝不是半信半疑，而是根本不相信晚月说的。她认真地想了想，最后将那银票收进了自己腰包，对晚月说：“钱我先收下，但是无功不受禄的道理我还是懂。反正我也没想好去哪里，暂时先留下吧，要是有什么需要我帮忙的，你随时可以开口。当然，我做不到的除外。”
　　“谢谢。”
　　
　　那玉弘文第二天巳时过来，来时带了不少好东西。不过到了张府大门，他才后悔没有将自己府里的医官带来。
　　因为天冷，张鹤请他去书房见面。玉弘文问起忆然的情况，张鹤不好意思地说，是忆然来了古道太新鲜，到现在都还对古道的食物很是喜欢，所以吃多了吃杂了，就吃坏了肚子。
　　“原来如此。“玉弘文点点头：“回头我叫王府的医官开些药来，让忆然调理一下。”
　　有趣得很，竟有人会直呼仅有过一面之缘的姑娘的闺名。玉弘文提起忆然，张鹤偏要将话题岔开，一会儿说起卓然与锦国的不同，一会儿谈到玉小王爷的婚事。玉弘文应答起来很是有礼，不过话题始终不给他机会说出想要见忆然，这难免让他面色微妙了。
　　
　　“小姐，老爷在会客，不方便见您！”
　　一个小厮的声音在门口响起，张鹤起身过去拉开门：“什么事？”
　　小厮低着身子回答：“回老爷，小姐说老爷答应过要陪她去逛街……”
　　张鹤挥手让小厮退下，一脸严肃又无奈地跟忆然说：“我在会客，别的事情都迟些再说，好不好？”
　　“不好。”
　　一句毫不讲理的娇蛮话语，生生地在玉弘文耳中成了天籁之声。玉弘文笑着过来，拱手见过忆然，又与张鹤说：“外面这么冷，何不请忆然小姐进来再说？”
　　张鹤瞧他一眼，他倒是记得在称呼里加上了“小姐”两个字。
　　忆然进屋，即刻优雅地蹲到了大暖炉边上，伸出纤纤手在暖炉旁取暖。她也不说话，只见有两团红晕染在脸上，鼻尖也都是红红的。
　　“这么冷的天，忆然小姐为何会想着去外面玩耍？”
　　这时有下人送来三杯热茶，忆然端了一杯暖在手心里，也让那热气烤烤自己的脸蛋。玉弘文脸上的好奇丝毫没减，忆然就看向张鹤，剜了他一眼，又微笑对玉弘文说：“比起这个连自己夫人都没空陪的人，二王子倒是更适合带我出去逛逛。”
　　“这怎么行！”
　　“有什么不行的？”忆然反问。“卓然可不像锦国，规矩那么多！”
　　张鹤瞪了忆然一眼，玉弘文却乐在心头，主动请张鹤放心他带忆然出去。堂堂玉王爷的二王子，他带忆然出去玩，有谁会不放心？
　　
　　玉弘文先一步到了大门口等着，张鹤还在书房里与忆然悄悄说了些话。话无非关于晚月，如果忆然肯去给晚月认个错，或许晚月会不再生气了。是啊，要晚月不生气，只要跟她认错，再让她说几句就是了。
　　“可是现在不是时候。”忆然留下这么一句话，匆匆就走了。
　　
　　在门口见到玉弘文，忆然用了与刚才在书房完全不同的仪态对他。她是一个货真价实的大小姐，举手投足的感觉，甚至细微到一个眼神，很多东西并不是香云想学就学得出来的。这也是忆然决定亲自上阵的原因。
　　忆然首先与玉弘文赔礼，说自己并非是故意要麻烦他陪自己逛街，实在因为自己那位兄长太忙，她有些看不下去了。
　　“为何看不下去？”
　　“二王子有所不知，我那位嫂嫂几年前患了一种病，不易操劳过度，也不适应天冷。她那样自然不能常出门了，哥哥平日里也没太多时间陪她，都是我陪着她，她才不觉得那么闷。前几日她陪着哥哥去了玉王府，回来着了凉，一病就是两三天。可是来了古道，哥哥总忙于和王爷打交道，都已经好几天没去看过嫂嫂了。”
　　“那…忆然小姐的意思是？”
　　“我只是觉得，这里对我们来说都是陌生新奇的，所以嫂嫂要是不能出来，我就带些东西给她解闷。”
　　玉弘文站正了身，又微微颔首躬下。“在下愿意带小姐细细逛逛这古道。”
　　忆然眸子一垂，翻起一眼媚笑，只字未说只顾自己走在前头。
　　
　　玉弘文感叹这样的寒冬时节，街上光秃秃的，能用来讨忆然欢心的东西甚少。此时若是暖春该多好，那样他能带忆然玩上好几个时辰。
　　“街上这么冷，我们不如去暖和的地方坐坐？”
　　忆然不想，于是指着前面一个铺子，说：“去那里吧。”
　　“那里？”玉弘文顺着看过去。那居然是个首饰铺。
　　“我嫂嫂不喜欢那些花枝招展的东西，她的首饰也只有那么几件。”忆然不过随手一指，却在指去之后直直地望着那里，心里想的与口中所说似相似，又不全是。她要去那里，都不管玉弘文要不要跟，反正径直就去了铺子里面。
　　玉弘文自然是跟着的，刚踏进店铺，掌柜的就迎上来招呼他。他随手拿了一锭银子出去，说：“掌柜的，把你们这最好的东西拿出来给这位美丽的小姐挑选。”
　　“是是是。”掌柜差了伙计去拿东西，一会儿就端了三个木托盘出来放在了桌上。“这几件是最近才拿回来的东西，都是新样式。”
　　玉弘文将它们推到忆然面前，问忆然：“可有喜欢的？”
　　忆然倒是看上了一支发花，样式简单却不单调，看来是晚月喜欢的类型，于是拿起来细细打量。
　　“你觉得这个好？”玉弘文拿过来看了看，就觉得样式太过简单，没什么好。
　　忆然点点头，问掌柜这么多少钱。玉弘文却与她说，既然喜欢就拿走，钱都记在王府账上。忆然连忙又摇头，说：“这是我要送给嫂嫂的，不是说了，她不喜欢那些花枝招展的东西。”
　　“那你呢？”
　　“我？”忆然有些诧异，愣了一会儿。“莫不是二王子想要送给忆然礼物？”
　　玉弘文承认：“这店里，忆然小姐喜欢的都可以要。”
　　“对了，二王子先前不是想知道那些关于你的传闻么？”
　　“嗯？”
　　忆然从托盘里拿起一对镯子交给玉弘文，说：“二王子与我听说的一样，很会讨女孩子欢心。”
　　玉弘文转手又将那镯子交给掌柜，笑了，那样的传闻他自己听得很多。他说女儿家生来就应该被人宠，被人爱，那样才对得起女子的娇柔、矜贵。玉弘文不否认自己喜欢对一些女子好，却不承认自己是传闻中的花花公子。
　　忆然只是好奇，问起他是否如传闻中那样，有一位喜欢的姑娘。玉弘文并没回答，只是望着她，若有所思地笑了。
　　
　　回去的路上，忆然偶然问起了小王爷的喜好，说是想知道她哥哥准备的贺礼有没有打对方向。玉弘文却说他大哥并没什么太大的爱好，所以他自己都不知道送什么好。
　　“不过我不为这事为难。”见忆然不太明白，玉弘文便与她解释说：“小姐可能不知道，我手中有一朵千年雪莲，是皇上御赐给我的，世间仅有两朵。它虽稀贵，对我却没什么实质的用处，所以我打算将它作为贺礼送去。”
　　“千年雪莲？！”忆然一听，立马着急得手足无措。千年雪莲不是王府的东西吗，怎么成了玉弘文的东西？玉弘文要是把它送给了小王爷，那他们此行不就白费了？忆然只是想拉住玉弘文问问清楚，谁知情急之下竟然抓到了玉弘文的手。
　　“忆然小姐，这是……”握到玉质嫩滑的纤纤手，玉弘文欣喜若狂。
　　“失礼了。”忆然回过神来，才发现自己做了什么，连忙收回手，可又慌慌地说：“二王子说千年雪莲，二王子可不可以不要送千年雪莲给小王爷？”
　　“这是为何？”
　　“出门时忆然就说过，嫂嫂她身子染病。我们此行向北听说更北的地方有个封雪国，那里的雪莲可以治嫂嫂的病。所以哥哥说，待到小王爷和公主大婚之后，我们就要继续向北，去那、那传说中会食人的封雪国求药。”说道食人，忆然神色大变。
　　“难道张夫人的病需要用雪莲？
　　忆然狠狠点头：“忆然希望嫂嫂好，既然那封雪国盛产雪莲，我们就一定要去。哥哥说，即便没有千年，百年的也该有，可是那些人真的会吃人，我们去了也不一定……”
　　玉弘文明白了忆然的意思，他自己的意思也在心里，于是不动声色，想听听忆然怎么说。忆然此时真的是很着急，玉弘文不说话，她就求起来。“二王子可不可以换一个礼物送给小王爷？”
　　玉弘文咳了一声，面色正经地说：“我说了，请小姐不要叫我王子。”
　　“弘、弘文公子？”本来一路上忆然与他装亲近都觉得浑身不舒服了，这下要叫他名字，着实让忆然觉得不舒服。谁知玉弘文还不满意，硬要忆然舍去那生疏的“公子”。忆然心中不乐意，却看在千年雪莲雪莲的份上不得不叫他一声弘文。
　　忆然侧身施礼：“那么弘文可不可以将那千年雪莲留给忆然，救忆然的嫂嫂？如果弘文愿意将雪莲给我嫂嫂，张家可以用任何东西来作交换。”
　　玉弘文将忆然扶起来。“任何都可以？”
　　“是。”
　　“那我就回去想想，你们有什么可以用来与那千年雪莲交换。”说时，玉弘文便抬头看见张府大门。“忆然先回去吧，我想好了找你。”
　　
　　




☆、四三、性命

　　玉弘文走了，忆然才放松下来。她把骗人这种事情想得太简单了，以为只是虚情假意就可以，却没想到这么伤神。以前那几个姑娘回来，忆然也没问过她们行骗的时候心里头在想什么，如今她自己骗了一回，成功不成功且放一边不说，她只知道自己和别人在一起的时候，心里时常想着的都是晚月。
　　买下那支头花的时候，忆然很想立刻就看见晚月高兴的表情。可她不好去想想，一来怕玉弘文看出什么，二来，在她记忆中尚还清晰的是晚月那天表现出来的愤怒。本来，忆然想要等到事情有进展，形势一片大好的时候再去跟晚月道歉，可千年雪莲的事情又使她不得不提前去敲响晚月的门。
　　“忆然小姐！”一个丫鬟跑来阻止她要敲门的动作。“夫人还没起呢！”
　　“什么时辰了，还没起？”
　　“先前夫人说心口痛，老爷不在家，我们也不知道怎么办。后来香云小姐来了一趟，她找到夫人的药，喂夫人吃下之后，夫人就痛着睡过去了，到现在还没醒。”
　　“是不是有人气着她了？”忆然问完之后，第一时间想到自己不就将她气得够呛么？搞不好她自己在怄气，就怄出毛病了。“算了你下去吧。”
　　“是。”
　　
　　晚月的屋子门窗紧闭，将这里从外面的寒冷隔绝开了。她身上厚厚的被子盖着，站远了看就像是个很大的绣花团子一样。忆然不想打扰她，却忍不住想看看她，所以坐在床边静静地，不出声。
　　忆然记忆里，无论是青蝶还是晚月，都没有跟她发过那么大的火。即便是青蝶知道了她给她找了一个夫婿，即便是晚月在她面前主动暴露身份的时候。可是昨天晚月真的怒了，那表情就像是曾经的梦魇一般，若是醒不来，便始终缠身。
　　
　　屋子里本来只有自己的气息，所以晚月可以安睡。现在突然多出一个人的存在，好几次在睡梦中有了异样的感觉，晚月便觉得不安稳，努力挣扎着醒过来。
　　睁眼，视线从模糊到清晰，晚月确定了另外一个人的存在是忆然。突然醒来，看见一个人莫名地坐在自己身边守着自己、看着自己，八成会被吓到。可这样的反应并没出现在晚月身上，她就像事先知道忆然中途进了屋，坐在了这里一样，很冷漠地与忆然对望了片刻，又当她不存在，自己侧身想要继续刚才的梦。
　　这冷漠，让忆然难受。
　　晚月肯定不知道自己睡着时候与躺着却清醒的时候的呼吸是两种不同的感觉，可是忆然知道，知道此时有着较长较有力的呼吸的晚月已经睡不着了。
　　“你知不知道，我们同床的夜里，好几次我半夜醒来时都会害怕你再也醒不过来了？”
　　晚月不会理她的，她知道。
　　“你知不知道，你睡着时候的呼吸有多么虚弱？弱到像是不需要再呼吸了一样，如果不靠近你去感觉你的鼻息、你的脉搏的话，我都不知道要怎么去判断你是不是还活着。那样的恐慌你知道吗？你当初投湖的时候，我都没有这样恐慌过。
　　不过好在每次天亮的时候，你都好好地醒了过来。可是再到夜里，这样的恐慌又会出现了。
　　你说的，以后要去南方。对于以后的生活，我与你有着相同的期待，所以我也与你一样，很想快点治好你的病。不、……”忆然独自摇头。“我比你更希望你可以健康。”
　　晚月还是不作声，忆然忍不住轻轻叹息一口气。
　　“我知道你生我的气，可我过来不是为了给你道歉。今天出去一趟，或许没得到想象中的收获，可意外得知的事情让我坚定了自己做的这个决定。”
　　这时晚月平稳的呼吸像是岔了气，鼻中哼出了一个声。
　　“你在笑我吗？”忆然听着那轻微的声音，不禁有些自嘲。“你不要笑，我来只是想告诉你，那朵千年雪莲并不属于玉王爷，而是属于玉弘文。具体的事情我不知道，要命的是玉弘文打算将它作为贺礼送给玉小王爷。”
　　终于晚月躺不下去了，裹着被子坐起来。“然后呢？”
　　晚月是一脸冷漠的，可忆然很想笑，只是她不敢笑罢了。“我求他不要送，我说只要是我们能给的，什么都可以用来跟他换。”
　　“我们能拿出什么来跟他换？”
　　“两样。”忆然两只手都捏成拳头放在自己身前，然后分别摊开，说：“一个人，一家财。”
　　“他是王子，岂会贪财？”
　　“不贪财，就贪色。”
　　“你对自己这么有信心？”
　　面对一个王子，忆然也没那么多信心，所以说：“我想过了，若是两样都诱惑不了他，我们两个干脆就去封雪国。运气好能弄些药性较强的雪莲，运气不好也不过被那蛮子吃了。可是在那之前，我们还有这两样，而那雪莲在玉弘文手上，从他手上得来总比跟王爷要来容易。”
　　“你，想过了……”
　　这不是问句，仅仅是一次复述，可是她看着忆然的时候忆然误会了，便很认真地点了头于是晚月似笑非笑地说：“你又想过了。”
　　原来……忆然后知后觉想跟晚月解释什么，却听见晚月说：“行了你好自为之，回去吧，我还抗不过那药劲，要继续睡。”
　　忆然哭笑不得！晚月这性子得改，可这会儿跟她说这个的话，保准只能有反效果。所以忆然干脆起身推了晚月一把，闹道：“你这话不对。”
　　晚月不得不用手支撑来平衡自己，被忆然这一举动闹得特别茫然，忙坐好了问：“怎么不对？”
　　“你不是要睡吗，问那么多做什么？要知道为什么就自己去想，反正要是这会儿睡了，晚上你就睡不着了。”
　　扔下这话，忆然甩开衣袖转身就走，反正晚月也不会留她，所以动作一点都不犹豫。晚月还处于茫然当中，不过确实如忆然想的，她没有要留她的意思。后来丫鬟送来一只头花，是用手绢裹着送来的，晚月问她，她就照忆然的吩咐，说是张鹤送的。
　　“张鹤……”晚月捻着它，是有意似无心地微微弯起了眉眼。
　　
　　白天睡太多，夜里晚月好不容易才入眠，一觉醒来便发现四处都能看见些正在融化的雪。大概是昨晚下的，积了那一点，经不住白天的太阳照晒。听说早饭那会儿，地上还有些的，可是忆然让人不要来叫晚月起床，所以晚月睡过了头，没看见。
　　晚月坐着，丫鬟给她盘头，听说是忆然害她睡过头了，就望着镜中的自己，与丫鬟说：“去把小姐叫过来。”
　　“小姐刚刚被老爷叫过去了。”
　　“做什么去了？”
　　“那位二王子又来了。”
　　“还真是来得勤快。”
　　丫鬟熟练地且细心地给晚月盘好头发，随手就将梳妆台上那支新的头花插装饰上去了。这动作只在晚月走神的一会儿时间里完成，等晚月发现的时候，头花已然存在那里，看上去蛮是不错。
　　也罢，既然是“张鹤”送的，就要去让她看看，免得她说自己白费了心思。
　　
　　“夫人您慢点走，地上滑。”
　　晚月说要去看看那位二王子，走得急，小丫鬟跟在她身后，生怕她一脚不稳就摔倒在地。这里的下人都不清楚晚月的情况，昨天那么一场突发，让好多人都觉得晚月如瓷瓶一般，不小心就会碎。
　　那边也不知道忆然在跟玉弘文说什么，就见他们边说边走，看来像是要出府。结果忆然听见有人叫“夫人走慢点”，突然就紧张起来了。她知道自己是在做戏，可还是害怕被晚月看见自己与玉弘文走得这么近。
　　听那说话声，晚月离得该不远。忆然只是想看看她具体在什么地方，不料四方张望时候忘了脚下，于是身子一斜，人就摔倒坐在地上。
　　忆然给玉弘文的印象绝不是冒冒失失，所以她这么一摔倒，让玉弘文大吃一惊，赶紧去扶她：“没事吧！”
　　“没事，没事。”忆然咬着牙站起来，看着晚月一脸担忧地急忙跑来，下意识就和玉弘文撇开距离，还要强迫自己的手不能去捂着被摔痛的臀部。走近了晚月还没开口，忆然便很是乖巧地喊了一声：“嫂嫂好。”
　　“呃……”晚月愣了一下，明白忆然是什么意思，就木然点头回应了一声。“你摔倒哪里没有？”
　　“没有。”忆然坚强挺着，还很礼貌地替她和玉弘文做介绍。
　　玉弘文看见的晚月，着实一幅虚弱样子，这一点说明忆然并没跟他说谎，而眼前看见的也正表明了忆然与她嫂嫂关系很好。所以晚月需要千年雪莲，忆然一定会尽力帮她弄到的。
　　
　　忆然摔倒，不知有没有伤到哪里，玉弘文就请晚月将她送回屋子去休息，自己不便随同前去，就回去将府里的女医官叫来给忆然看看。晚月只是谢过，随后便和丫鬟一起扶着忆然走了。
　　凳子太硬，床铺又未暖过，忆然这会儿在屋子里就坐卧不是，只能狼狈地站在屋子中间。跟着回来的丫鬟替她换衣服，平日照顾她的那一个就去找些又厚又软的垫子给她用。没太久王府的女医官来，给她看了看说没大碍。医官要替忆然擦药，晚月不让她动手，她只好把药给晚月，自己回去复命。
　　大暖炉的火烧得旺，晚月让忆然在那边上，她好给她擦药。忆然觉得冷，也有些不好意思，就扭扭捏捏的。晚月不禁就焦虑了，过去三下五除二把她的裤子扯下来，跟千年寒冰一般的手触到忆然的肌肤，冷得忆然不住地倒抽气。
　　忆然撩着衣服，扭着身子去看晚月，觉得无趣了，就放开一只手捧起晚月半边脸，让她抬头看着自己。本想逗她一逗，谁知她根本没那情趣，很干脆就撇开了忆然的手，两眼专注着自己手指、手掌揉着的地方。
　　“色狼。”挑逗不成，忆然便笑嗔了一句，还没乐得完，刚才摔到的地方就变得更痛，痛得她拧眉皱脸直说：“我是色狼，我是色狼！”
　　很快晚月就把药擦好，她在盆里洗手，忆然就整理自己的衣裤。本来无话说，不过忆然注意很久了――晚月的头花。
　　“喜欢么？”忆然指着晚月脑袋上。
　　晚月点了头，不过没一句谢谢，而是问她：“你想用这个来让我不生你气么？”
　　“你要是有那么好哄就好了。”
　　“既然不好哄，又何必要哄？”
　　忆然厚着脸皮凑过去捏起晚月两边脸颊，强迫她做出了一个比哭还难看的笑容，说：“我不哄你去哄谁？还是说，你不要我哄？”
　　晚月弄开她的手，揉了揉自己的脸。“刚刚你要跟玉弘文去哪里？”
　　“去王府。”
　　“王府？”
　　“嗯，可我不知道他要干嘛。”
　　“你应该拒绝他”
　　“为什么？”
　　晚月看着忆然犹豫了一会儿，难道她真的不懂？“知人知面不知心……”
　　这个忆然当然想过，可她认定的是“不入虎穴焉得虎子”。
　　
　　“昨天我走之后，你又睡了？”
　　“没有。”
　　“那…你现在还要不要知道为什么我说你那句是错的？”
　　“说吧。”晚月是很想知道的，不过语气蛮不在乎。
　　“简单地说，你会生气，是因为你将我的安危看得比千年雪莲重。我会惹你生气，因为我想帮你将它弄到手，所以你那句话错了。我知道你想说的绝不是让我好自为之，而是会拼尽全力保我周全。我将安危交给你，你将雪莲交给我，如此我们也算是将性命交付在彼此手上了。”
　　忆然又一次以为晚月会为她这番话动容了，结果冷不防地看见晚月一脸坏坏的表情，张开一个手掌，就像掌中有什么东西一样，揉了揉，然后果断抛到了一边。
　　那是，忆然的“命”？忆然郁闷得差点拍案而起，哪里还顾得什么淑女风范！她估摸着那不存在的东西被晚月丢去的地方，硬是过去将“它”捡起来，重新将她交到了晚月手里。晚月并未看着忆然做在自己手上的动作，而是静静地看着她那些有趣的表情。
　　要是你当初就将命交到我手上，如今我们又会过着怎样一种生活？可是当初的感情，哪里够我们将彼此看得这么重要？
　　                        
作者有话要说：真心不是要这么多天才更文，只是为了赶上时间输液，要早睡什么的。
最近词穷啊，憋出来一章都觉得自己要变白痴了，内容也很白痴！




☆、四四、青丝

　　事情既已到了晚月无法改变的地步，她也只好如忆然说的，尽全力保护忆然，从各方面配合忆然。那之后的好几日里，玉弘文根本没有出现过。不过晚月不急，她知道玉小王爷的婚期到了，整个古道都因此变得喜气洋洋，玉弘文自然抽不出空过来看忆然。
　　当公主府终于张灯结彩，热闹非凡的时候，张鹤以内人身体不好，不宜外出；小妹尚未出嫁，不便这般抛头露面为理由，只身一人前去祝贺。
　　
　　卓然国的习俗，婚礼一般都在晚上举行。从皇宫到公主府的路上灯火辉煌，沿途热闹、欢腾，除了维持秩序的官兵以外，还有很多前来围观的百姓。
　　那火红满街的灯火染了半边天，呆在家里的晚月似乎都看见了另外一边的热闹。既然热闹，家里的人也不能太冷清，晚月让人准备了热和的汤锅，她要和忆然、香云三个人在家里热闹一下。
　　说是今日喜庆，又在晚月的央求之下，忆然同意她少饮了几口暖酒。吃喝罢了，晚月又说有些闺房话想跟忆然讲，所以今晚要去忆然那里挤一挤。这宅子里的丫鬟自然是听不懂的，只有香云从这话语中听出了一些个让人脸红的内容。
　　
　　以前常有的亲昵，到了古道这里却成了不可多得的事情，于是仅一夜缠绵像是不够解渴一般，天刚蒙蒙亮，忆然便逗醒了睡梦中的晚月，与她交叠嬉戏。
　　忆然最喜欢舔咬晚月的耳垂，她总说晚月的耳垂柔嫩极了，舌尖的感觉像是吃到了豆腐那样。她不正是在吃豆腐么？这块豆腐还远比那些豆腐美味，每次品尝都是同样的新鲜。忆然说：百吃不厌。
　　这话只能换来晚月咬在她肩上的一道轻浅齿印，忆然当然回以同样的动作，又再嬉戏一番，所有的一切就变得不再单纯，便看见那用来御寒的绣花棉被翻起了细浪，透露出无尽诱人的暧昧气息。
　　冬日里，暖被下，是谁忘情得香汗淋漓，是谁娇喘着乱里呼吸？她说不是她，她说就是她，于是二人相拥相笑，哪里愿意分出彼此？
　　
　　虽冷，却也是晴朗天气，忆然带着满面春风踏出房门，晚月则带上了夫人的架势开始了新的一天。
　　玉弘文昨日有饮酒，今日起得晚，才迟迟地出现在了张府。来时碰上忆然正与晚月一起喝茶聊天，见了晚月，免不了要与她寒暄一阵子，然后玉弘文说出自己的来意，想请晚月将忆然借他两三个时辰，他想带忆然去王府看看。
　　听到这里，晚月和忆然大概是猜到了玉弘文的意思，所以默契地相望一眼，心照不宣。
　　“赶巧了，我正与忆然说要去王府拜见王妃。既然二王子想要带忆然去王府逛逛，我也与你们一道过去吧，之后也能跟忆然一道回来。”
　　晚月去见王妃，不影响玉弘文带忆然逛王府，虽然过去的路上会有些尴尬，可忆然毕竟是人家妹妹，玉弘文无从拒绝。好在到了王府，忆然简单与王妃见过之后，玉弘文便顺利地带着她从旁离开了小客厅。
　　
　　玉弘文有话要跟忆然讲，只是他一点都不着急，反倒很乐意将忆然欣赏王府里这些亭台楼阁时候的表情都收于眼底。不过他不知道，他眼中那些忆然所谓的欣赏，不过是在努力地记住王府里的一些路线罢了。
　　张鹤常来王府，可活动的范围有限，他能做的只是尽量将他能去到的、必要的路段记下来。忆然这次来是个大好机会，所以晚月借口要让忆然多穿衣服，私下给忆然布置了这个任务。而晚月从第一次见面就抓住了王妃的喜好，与王妃投了缘，相处起来很是融洽。所以一会儿若是有机会，她也想让王妃带她四处看看。
　　
　　王府比起一般富人的家宅要大，走了一阵之后，忆然发现范围太大了没必要，才不好意思地说累了，想休息一下。大不了玉弘文害羞含蓄，不好意思直接带她去自己的住处，而将她带去休息室。那样忆然也不怕，她是真累了，等喝了几口茶，她会找些理由让玉弘文带她去他住的地方看看的
　　玉弘文犹豫了一下，看忆然一幅天真的表情，自己不禁乐了起来。“不如我带你去我那里看看吧。”
　　忆然只浅浅地笑，没应答。玉弘文即便是心里无鬼，也总是想过一些不厚道的事情，见忆然这幅表情，立刻说：“你要是不愿意去也没事，我们回母妃那里就是了。”
　　“我有说过不去么？”忆然偏头问道。
　　既然没有，玉弘文便充当了引路小童，路上还是边走边介绍，一路将忆然引致自己的住处。
　　玉弘文住的地方倒是好找得很，可惜忆然并不太擅长记忆路线，她怕记错了，就努力在脑中不断重复。她的心思几乎都不在玉弘文身上，所以玉弘文说的话她也没听进去几句。直到她坐在了一间会客的屋子里，手中捧住了暖暖的茶水，她都还在脑海里重复走着刚才的路线。
　　“忆然？”玉弘文唤了一声，忆然才抬头起来。“你在想什么？”
　　“我在想……”忆然顿了顿。“你今天，应该不会只为了带我来逛王府吧？”她的问话很乖巧，句末了还“嗯”一声来表示疑问。
　　
　　玉弘文给人的感觉总是文质彬彬的，可有些时候忆然还是会觉得这种感觉很假，因为她会在玉弘文身上发现一些像是隐藏不住而显露出来的王子的高傲气息。就比如刚刚他还蛮热情地在给忆然作介绍，此刻他更多的只是带着一种莫名的笑意，看着忆然，就像是在观察忆然。
　　忆然以前没见过王子，却曾经将自己与一些刁蛮难缠的公主之间的关系处理得很好。而玉弘文对她有心思，自然比那些个公主好对付多了。面对这个摸不清虚实的玉弘文，忆然在想，幸好来面对他的人不是香云。
　　之后，玉弘文饮过几口茶，徐徐开口：“嗯，我是想说――千年雪莲。”
　　忆然眼前一亮。“你愿意把它让给我了？”
　　玉弘文抬手示意忆然别太激动，说：“弘文也是有心帮助你，只是千年雪莲对我即使再无用，它也是皇上御赐之物，我也不能说送人就送人了。”
　　“救人一命胜造七级浮屠，我也听说你们皇上乃明君，怎会怪罪于你！”
　　“此言差矣，皇上要顾及君王颜面，表面上自然不会将我怎么样，可是私底下呢？自古最难揣摩的就是君王的心思，忆然可不要将事情想得太简单。”
　　叫忆然不要将事情想得太简单，可玉弘文自己说话的语气却轻松极了。
　　“弘文要是愿意，忆然可以回去和兄长商量，舍了张家家财也要换那千年雪莲。”
　　玉弘文摇头笑起来。“我自小养尊处优，如今兄长当了驸马，有了自己的爵位，日后父王的爵位便该由我继承，我何必要贪张家的钱财？”
　　“也就是说……雪莲不可以给我了。”忆然咬咬牙：“那么，你找我来是为了说什么关于千年雪莲的话？”
　　玉弘文舒了一口气，说：“倒也不是不能给，换也有换的方法，不过要看你们愿不愿意。”
　　看玉弘文脸上写着的东西，与忆然一早期待的似乎有了共同点。玉弘文说话这般拐弯抹角，无非是想将忆然问上绝路，再给她一线生机。既然如此，忆然何不满足一下他的愿望？想着，忆然便故作犹豫，片刻之后她起身两步向前，跪在了地上，恳求地说：“请二王子务必将千年雪莲让给忆然，好让忆然嫂嫂得以健康。”
　　“我说了，不要叫我王子。”
　　此时忆然绝不愿意开口再叫“弘文”，所以皱起眉头，垂眸转脸看向了别处。可她这样的态度非但没让玉弘文生气，反倒让他更加高兴。
　　“你起来。”玉弘文说。
　　忆然依旧跪在那里，一动不动，第一次让玉弘文感受到她也有着一股子倔脾气。她不愿意起，玉弘文却不能让她在这些下人面前一直跪着，只好亲自去扶。扶起来了，玉弘文也终于将自己想说的话说了出来。
　　“先前你说的，可以用一切你们能给的来换取千年雪莲，不知这话还算不算。”
　　“当然算。”
　　“那好。”玉弘文叫人将雪莲拿出来，让忆然仔细看了，确认了他确实有这样一个东西，不是骗她。“我要的，绝对是你们能给的，只是怕你们不愿意。”
　　“你先讲。”忆然也很紧张，虽说是早就计划好的，可此时她也算是正在被逼迫。玉弘文要的是什么，答案在忆然心里，可是他尚未讲出来，让忆然不敢去肯定。
　　
　　等了一阵，忆然都未听见玉弘文说话，可她看见玉弘文的目光停留在她身上，让她很不自在。玉弘文的目光告诉了一切，终于忆然又转开视线，冷漠地说：“二王子是在开玩笑吗？”
　　“玉弘文从不胡乱开玩笑。”
　　就一会儿时间，忆然的脸色变得难看极了。“不是玩笑，便是乘火打劫。你是王子，怎么能这样？”
　　玉弘文倒是笑了，笑着就说：“你看，我说了你们舍不得。”
　　忆然哼了一声，起身便走，可是走了才没几步又站住了。玉弘文从她背影看出她身子有些发抖，她站在那里不走也不动，想必内心是极为挣扎的。后来忆然转身回来，定定地看着玉弘文，问：“是不是我嫁给你，你就将千年雪莲给我？”
　　“是。”
　　“我凭什么信你？”
　　“东西你已经见过了，我会让媒婆上门提亲，若是张老板答应，那千年雪莲会成为聘礼的一部分。”
　　忆然认得雪莲，却不知要如何判断它是否是千年雪莲。此刻都分不清真伪，之后又要怎么防止玉弘文掉包？反复思考了许久，忆然与他说：“不用他答应，我应下就可以了。”
　　玉弘文不信。“你凭什么答应？”
　　忆然不给回应，只反客为主叫人拿来一把剪刀，当着玉弘文的面剪下自己的一缕青丝。
　　“你这是做什么！”玉弘文立刻心疼了被忆然狠心剪下来的秀发。
　　忆然随手将剪刀丢在地上，好生把那一缕青丝整理一下，轻轻绾了个结子。“婚姻讲求父母之命媒妁之言，身体发肤受之父母，我将这缕青丝交给你，便是我心甘情愿与你定情。只要明日你让人拿着这个还有那朵千年雪莲上门提亲，我大哥绝不会说个不字。”
　　忆然拿着自己的头发，又问玉弘文：“你可答应，明天就将千年雪莲交给我大哥？
　　玉弘文着实被忆然的举动吓到了，一个黄花大姑娘连自己的头发都愿意交给他了，他凭什么不能做出退让？于是玉弘文点了头，很郑重地接过忆然递给他的头发。
　　“具体的事情我会跟他说，你让人上门来就是了，没人敢说个不字。”此时的忆然并不温柔，甚至是多了几分气魄。她跟玉弘文说话，都似带着几分命令的语气。“明日一早就来，晚了或许见不到我哥。”
　　“好、好，明儿一早就叫人去。”玉弘文连声应下。
　　忆然已经走了，玉弘文却拿着她的头发发呆，他没想到忆然可以做出这样的事情。看来那个嫂嫂对忆然来说是极为重要的，可是有哪个小姑子能为嫂嫂做到如此地步？
　　
　　




☆、四五、美好

　　忆然假装是在一气之从玉弘文那里离开了，等她回到先前的客厅时，发现晚月早已经不再那里。有下人告诉忆然，晚月请王妃带她去参观王府，问忆然是否要人通知晚月即刻回来。忆然只摇头，独自回去了。
　　玉小王爷的婚礼过了，张鹤现在唯一的任务就是帮助老年布置他之前找的那间小民房。忆然回去之后只见到香云，她问香云，曾经那些行骗的时候，那些确定自己将要“嫁给”别人的时候，那样的时候香云会是一种什么样的心情？
　　香云想了又想，说是除了有一些紧张和害怕以外，也没有别的什么。
　　可是忆然并非如此，忆然即便知道自己只是在骗人，也依旧不想嫁。如果不是为了晚月，如果忆然只是和香云、杨柳、或是她没见过的那两人一样的身份，她或许会临阵逃脱的。
　　
　　晚月听说忆然独自回去之后，随即也向王妃告辞了。回去刚见到忆然，忆然就将自己记录下来的路线交给了晚月。
　　“我还是不擅长记忆这些。不过……”忆然对将说的话有了犹豫，突然就换了一句。“明天之后张鹤或许就能频繁进出王府了，特别是玉弘文那里。”
　　“你就跟他谈到这一步了？”晚月有些诧异。“谈成了？”
　　“嗯。”
　　可是忆然一点都没表现得兴奋，晚月发现她一直很在意自己的头发，于是很快知道了她将自己头发剪了一缕送给玉弘文的事情。
　　“哎……”这一声叹息，包含着晚月的无奈，还有一些不悦，可她也不想责怪忆然，她看出了忆然的情绪，忆然自己心里就已经有些不平静了。忆然是为了她才做了这样的事情，她若是怪她，岂不是很没道理！
　　晚月抱住她拍了拍。“过些日子就长起来了。”
　　“嗯。”
　　晚月也不知道要怎么安慰忆然，她怕安慰的话说出来反倒让忆然觉得难过，干脆不提了。
　　“晚上想吃什么？我让厨房给你加菜。”晚月问。
　　忆然摇头，说：“想喝酒。”
　　“好，我们喝酒。”
　　想了想，忆然其实不想晚月喝酒的，可是今天就算例外吧，因为她好久没跟这个人单独喝过酒了。“只我们两个一桌，不要别人。”
　　晚月吻了她，笑着答应：“嗯，只我们俩。”
　　
　　宅子里除了晚月以外，暂时没人知道忆然和玉弘文有了怎样的约定。给忆然屋子传菜的丫鬟只以为夫人身体不好，不好跟老爷同房，所以她们觉得老爷经常不在家，一定是去了那些烟花之地。而夫人偶尔寂寞了就去只能小姐屋子过夜，和小姐说说话。
　　菜都上完了，晚月撤了那两个丫鬟。为了给忆然夹菜倒酒，她就坐在离忆然很近的地方。
　　忆然并不是贪杯的人，但今晚就像记不起吃菜，只知道要喝酒一样，非得晚月不停地提醒，甚至是将菜喂到她嘴边，她才会吃几口。
　　渐渐又渐渐，无色的酒水换做了一些粉红泛在了忆然脸上。似乎醉了，所以忆然端着酒杯不自禁地抿着嘴，翘起了嘴角。她拉着晚月碰杯，却很清楚地记得要叮嘱晚月一次只能沾一点点，不能喝多。
　　肚子被晚月喂了个半饱，忆然开始说热，晚月便去打开窗户，让外面的冷风吹进一些。一抬头，晚月不禁道了一句：“今晚的月，很美。”
　　“是么？”酒劲渐渐地上来，忆然努力保持清醒，起身直直地过去，还差几步就到窗前时，又露出些酒后媚态伸手要晚月扶着她。“嗯……果然很美。”抬头看了几眼，说罢，忆然便倚在了晚月身边。
　　
　　忆然想起了以前，第一次跟青蝶赏月的时候，她说“朝升之阳，晚出之月，都极美好”。这句话是她听来的，只因为听到的时候深有同感，便很喜欢，于是牢牢记下了。而她现在想起了这句话，又有了另外一番感慨。
　　“你说，你恨过我的，是不是？”
　　“嗯？”晚月轻声问：“怎么又说这个？”
　　忆然离开晚月，自己站好。“我只是想知道。在你知道我要当皇后的时候，知道我给你找了夫婿的时候，在你投湖的时候，甚至是我再次出现的时候。这些时候，你真的都有感觉到自己对我的恨，并不是说的气话，是不是？”
　　或许真是如此，可是晚月并不想这样告诉忆然。“吹了风凉快一下就好了，回去吃饭吧，早些吃完就早些睡，明儿一早不是还有人来提亲么？”
　　忆然笑起来，又倚到了窗户那边。“我嫁给玉弘文，你高兴吗？”
　　“你又不是真的嫁给他。”
　　“不管真或不真，你回答我，你高兴吗？”
　　晚月笑颜垮下。“你真是醉了，你觉得我可能高兴吗？”
　　“你也知道不高兴，那你知不知道我也不高兴？”
　　忆然只一句不高兴，晚月便可因为心痛而决定毁了之前所有的努力。可她刚说出这样的话，忆然立刻让她收声，不准再提这种事情。忆然说：“我指的，并非此事。”
　　
　　那年，忆然知道自己逃不了进宫的命运，便将那个与自己从小一起长大的，那个老员外的儿子叫来了。
　　忆然问他：“你是不是喜欢青蝶？”
　　那人突然一幅腼腆的样子，是忆然从未见过的。
　　“你喜欢。”
　　“嗯。”
　　“我帮你去说，让她嫁给你，你愿意吗？”
　　“真的？”那人喜形于色，又怕忆然哄他，连忙说：“你不要跟我说笑啊！”
　　“不说笑的。”忆然勉强以笑回应。“可是你必须答应我，你要对她好，无论什么时候。我怕我进了宫，就没办法再照顾她了，我希望她好，不想她受委屈。”
　　“我答应，当然答应！”
　　“嗯。”忆然点了头。“你要答应我，无论她年轻貌美，还是年老色衰，无论她身强体壮，还是体弱多病，你都要对她好。
　　她性子比较静，也不喜欢花哨的东西，有些东西你要多注意。她弹琴的时候，你要安静地陪着；她跳舞的时候，你要用心地去看；她不开心的时候，抱怨你的时候，她发脾气的时候，哭泣的时候，不管什么时候，你都不可以对她发脾气。
　　她以前过的日子很苦，所以她要什么，只要你能给，你都一定要给。她想做的，只要不过分，你一定要答应。”
　　那时候忆然说了许多许多，她所了解的青蝶，每一样她知道的事情都说了出来。可是她并不想，不想让人去了解她喜欢的青蝶，更不想将青蝶交给别人。可是她没办法继续陪着青蝶了……
　　老员外的儿子听忆然说话，越听越觉得奇怪。怎么忆然说多了，话语中的感情也变得更浓烈了？但是他不知道那种既不像姐妹情，也不像亲情的感情有何而来，又该怎样归类。更奇的是，忆然是在跟他说话，说着说着却更像是在喃喃自语，说着说着，甚至有了两行清泪掉落下来。
　　那一天的对话，就因为那两行清泪终止了。忆然说，她回去跟青蝶说说，说好了就给他回复。不过她没想到，那之后不久，青蝶便消失在了那冰冷的湖水中。
　　
　　现在想想，忆然有些后悔自己当时做了那样的决定。当时以为自己替晚月想得周全，如今却觉得那也有些欠妥当。
　　忆然要嫁给玉弘文，即便只是行骗，晚月也会觉得心里难受，更何况那时候的忆然？忆然醉后总难控制住自己的情绪，她让晚月不要恨她，虽然是她对不起晚月，可那时候就连她父亲都改变不了任何，她又能做什么？
　　一不小心似乎又要哭了，可忆然紧紧地皱着眉头，忍了好久才将那快要跑出来的泪憋回去，又换出了一幅难看的笑容。
　　“很多事情尚属未知，就像我无法断定那千年雪莲是否能顺利到手一样，我怕哪天发生意外，我们被迫要分开，有些话来不及说一定会后悔的，所以想趁着现在把心里的话说出来。”
　　晚月见她的眼越来越红，脸也越来越红，知道她脸上很烫，所以用自己的手轻轻捧住，帮她降温。“好，你说，我听着。”
　　“你知道，朝升之阳和晚出之月都极美好。你知道我更喜欢晚月，因为宁静、安稳，不会让人担心它会发生什么太大的变化。可是现在并不仅仅因为如此，也并非因为你用了这两个字。”
　　忆然停顿的片刻，晚月适时地问了一句。“那是为什么呢？”
　　于是忆然说：“最近常在想的，若用朝阳和晚月来比喻两个人的感情，那么最初就能在一起的两个人，他们的感情无疑是很纯粹，很干净的。那样的，很美好。可如果不能在一起呢？”
　　忆然痴痴地望着晚月，从晚月那里，她知道晚月懂了她的意思，可是晚月不会说，所以她再次开口：“就比如我们，当初在一起了，可是太天真，太幼稚，没能守住那段‘朝升’的感情。错过的‘朝阳’，只当是我们与它无缘了。
　　不过比起那种‘朝阳’，我更想要此时的晚月。在经历过许多事情之后，无论是谁，都真的成长了，懂事了，少了以往的幼稚，现在才懂得珍惜与分担，也对彼此更为重视了。
　　我们、嗯，我们……”
　　突然的词穷，让忆然自己不好意思地笑出来，一边笑着，一边又在拼命组织语言。可是半天说不出个所以然，就不停地喃喃出“哎呀、哎呀”的话语。
　　晚月赶紧又把她搂紧在怀里，哄着她说：“我懂我懂，对我们来说，既然没能一早就顺利地在一起，就要珍惜现在。朝阳、晚月都是极美好的，你本就偏爱晚月，我也都随你一起，反正前面的错过了，反正无论哪一种都是极美好的。”
　　忆然埋头在晚月脖子里绵绵地蹭，是酒劲上来了，有些头晕，也是听了晚月的话觉得开心。“极美好，极美好！等你拿到雪莲治好病，等我们再没有负担了就是我的极美好。”
　　“嗯，带你平安离开这里，带你过上没负担的生活就是我的极美好。”
　　                        
作者有话要说：字有点少。
最近更文缓慢得自己都不好意思了，希望开学之后可以有进步。。。嗯。




☆、四六、盖头

　　世上唯一的两朵千年雪莲，都像是与忆然有特殊的交情似的，拥有它们的人都是说给忆然就给忆然了。
　　第二天，王府的媒人登门来，说了该说的，便将雪莲交给了张鹤。张鹤验完了雪莲，突然有一种阴天终于放晴的喜悦激动。不过做戏要做全套，所以当他“终于明白”是妹妹用了她自己作为交换，替晚月换来了这个救命东西的时候，张鹤的脸上布满了一种难以散去的为难和愧疚。
　　提亲的事情办完媒人便向张鹤告辞，等她走远了，张鹤赶紧拿着雪莲去找晚月。
　　
　　忆然首先将它接过来看了看，确定是和自己先前看见的那个相同。
　　“赶紧拿去制药吧，别耽误了。”张鹤说。
　　“是了！”忆然拉起晚月的手，将雪莲交给他，认真地说：“早些把药配好，早些把你的病治好，免得夜长梦多。”
　　就像是一种幸福来得太突然的感觉，晚月分会怀疑自己是不是身处在梦境之中呢？一朵千年雪莲，晚月为之努力了许久，做了不少违背良心的事情。如今它真的到手了，晚月还真有些不敢碰了。
　　见晚月激动得有些迟疑，张鹤便做了主。“以前那个大夫给的药方在我这里，我这就拿去配药。”
　　忆然听了忙点头，将雪莲从晚月手里直接拿给他。“好好好，你赶紧去。”
　　
　　目送走了张鹤，忆然如释重负地回头看着晚月。她不觉得这个女人爱哭，倒是自己有时有时会哭上一回。可是千年雪莲的到手，还是为晚月的脸上添了两道水痕。或许是喜极而泣吧，因为她的病能治了，若是病好了，她答应忆然的事情就都有着落了。
　　忆然平和地看着晚月，自己微微地笑。晚月吸了吸鼻子，朝旁边看了一会儿，晾了晾眼睛，而后也看着忆然，眼里虽泛着红，可笑容依旧很美丽。
　　“谢谢。”晚月道出一声由衷的感谢，忆然却又捏住她的脸蛋。忆然很是喜欢捏她的脸蛋，因为喜欢看她那漂亮样貌被自己弄得很好笑的样子。因为除了忆然，再没人可以对晚月漂亮的脸蛋下此毒手。
　　
　　张鹤出门的时候，心里琢磨着，既然这么早拿到了雪莲，是不是可以提前就离开这个地方？反正都是一夜间逃离，提前走了，当比婚礼晚上离开要安全。张鹤反复思量，觉得如果时间上允许，这个想法是可以实现的。
　　可是忆然说，提前跑了绝非好事。
　　王爷一家人爱面子，若是忆然在过门之前跑了，闹得古道的人都会知道。人言可畏，所以王爷必定大张旗鼓地找人、抓人。可如忆然嫁过去之后失踪了，王爷就算愤怒，也怕事情外泄出去，也不好明目张胆地找人。
　　更何况，晚月现在的状况根本不适合奔波劳累。
　　
　　晚月的药，她才吃了一两回便觉得身体上有些不适应。大概与身体极差的人不易突然大补出于同一道理，千年雪莲药性太大，大夫给配的其它药也太猛，所有猛药加在一起，却只配出二十多天的分量，晚月吃了，自然是受不住的。
　　请大夫来看，大夫说这样的反应是正常的，也就是最初几天要适应是有些困难，但是过了适应期就没事了。
　　忆然问大夫：“适应期得多久，半个月够不够？”
　　因为忆然的婚期就在半个月之后。虽说忆然知道药量才够二十几日，适应期总不能比疗程还长。可如果半个月之后晚月还没适应，她们要怎么跑？
　　大夫捋捋胡须，默算了一下。“倒是不用那么久。不过……”
　　“不过？”
　　“开这个药方的大夫下的猛药很对症，张夫人吃了药，性命自然无虞，不过病要断根可能会很困难。”
　　忆然听完就急了。“不是说吃了药会好的吗？”
　　大夫摇头。“要是最初患病的时候就吃这药，断根是可以的。可是现在也拖了两三年，估计……难。但是小姐也放心，除了身体稍微差一些，张夫人也不会与常人有太大不同。以后常让她吃些补气暖身的东西就是了，慢慢调理，总能恢复得更好。”
　　能保命就已经是最好的事情了，晚月觉得这样就够了。
　　
　　从张府的大部分装饰开始变得红红火火的第一天起，前来祝贺巴结的人就络绎不绝。
　　忆然的高兴自然是因为晚月的病能治了，晚月的高兴也大致如此。张鹤想着这边的事情就要结束，自己可以去找施晶晶了，所以也高兴着。那么，香云应该是觉得自己可以离开的日子快到了，于是也跟着大家一起这么高兴吧。又或许，她还是想去找杨柳？
　　不管怎么样，古道的张府天天都很热闹，越来越喜庆了。
　　
　　婚礼要用的礼服是媒人从王府带过来的，她到了没一会儿，忆然就被叫去试礼服。那媒人将伺候忆然穿衣的丫鬟都带来了，所以晚月就和等着看结果的媒人在外面等着。
　　三月都已是春季，可是卓然的天气暖得太慢，对晚月来说，此处的春天与响水城的冬天没有太大区别。晚月与媒人说话时，常觉得手脚冰冷，冷得反应都迟钝了。可是换好衣服出来的忆然，第一时间让晚月眼前一亮。
　　忆然两手抓着很长的袖口，快步走到晚月面前，放开袖口，将裙摆稍微提起一些转了一圈，害羞又急切地问道：“可好看？”
　　“美若天仙。”晚月笑道。
　　忆然自然很美，那礼服又是王族专有的高贵样式，用的很正的大红色。作为皇后的忆然怎会配不上一件王爷家的礼服？在加上忆然的肤色本就很好，和那礼服搭配在一起，两者都美极了。
　　那样美，害得晚月看得险些失神，不禁就伸出手要去拉她过来牵在手里。忆然见了，立刻高兴得笑着伸手回应，就在这些人面前牵了晚月的手，由着晚月将她拉到了自己身边去，与自己肩并肩站着。
　　忆然穿着礼服出现的那一刹那，晚月便明白她心中所想，她的一身礼服仅仅为了晚月而穿。而晚月一句“美若天仙”，无疑是告诉忆然，她明白忆然所想。所以晚月伸手，是想拉住为她而美丽的忆然，忆然才会那样开心地让晚月牵着自己的手。
　　两个人因为同一件事情而笑得动人，十指紧扣，旁人却不懂她们的心思。不过无人会觉得这样不妥，因为她们的欢笑，她们的亲密，在旁人看来，不过是为了将要到来的喜事罢了。
　　
　　吹吹打打的迎亲队伍终于从王府出发，来到了张府门口，喜娘算着时辰去了忆然的屋子，替她盖上了盖头。正准备背她出门时，晚月来了。
　　晚月偷偷给了喜娘一些钱，讨好说：“我可不可以和忆然说几句话？不会耽误太多时间的。”
　　喜娘掂量了一下银子的重量，估摸着时间，说：“我知道小妹要出嫁了，做嫂嫂的多少舍不得。眼下还是还有些时间，你赶紧进去简短说几句吧。”
　　“多谢。”
　　进了屋，晚月顺便就将门闩插上了。走到忆然身边，晚月稍有些不好意思的怯意。她知道自己必须做什么，因为这是唯一的机会。不过，她确实有些紧张。
　　隔着那块盖头，忆然问她是不是有什么忘了交代？晚月轻道“不是”，两眼只紧盯着将忆然的美貌遮住的盖头，咽了一口空气来给自己壮胆，抬起手，手指微微颤抖。
　　原来她想揭了忆然的盖头，所以她捉住那两条很好下手的褶皱，缓缓将盖头揭开来。忆然惊讶地抬起头，看见晚月因为紧张而有些不自然的笑容的时候，忆然自己也笑了。
　　“你揭了我的盖头，这算什么？”
　　或许真是这喜庆的气氛助了晚月胆，让她兴奋得不清醒了，只见她半蹲下去，将极柔极媚的眼波传向忆然。“我来娶你。”
　　只是很简单的四个字，却被晚月说得有些艰难。她是害羞了，因为哪有女子能娶妻的说法？可那是她的真是想法，对她来说，忆然就是她的妻，她也是忆然的妻。忆然既要在今天嫁人，晚月不去揭了那盖头，还要等谁去揭？
　　已经是极近的距离了，晚月稍微再向忆然亲近一些，便品尝到了忆然唇上口脂的味道。从未觉得口脂好吃的晚月，此刻再也不这般认为了。像是某些糕点本就好吃得让人上瘾，再蘸上一些甜酱，更是成了人间美味。
　　此时忆然唇上的口脂，便像是那点缀美味的甜酱，让忆然的唇舌更为诱人，害晚月不能自已。晚月沉溺在了这样的亲吻中，昏了头脑，不住想要侵占忆然更多，所以再管不住想要去到忆然身体别处游走的手。
　　
　　那些舌尖迎接的挑逗，那些胸前传来的酥麻……
　　这样短的时间，忆然与晚月也做不了些什么。可忆然仍旧高兴晚月此刻对她做的事，集中着所有的精力去感觉晚月给她带来的快乐。
　　被晚月吻得有些动情，便有一些透着欲望的轻吟从忆然鼻中哼出。抓着晚月的衣衫，让晚月湿热的气息，缠绵的吻落到了自己颈项，耳后。甚至还想让她更向下，让她扯了这用来出嫁的大红礼服，散了梳理繁杂的长发，然后一起裹乱床上折叠规整的被褥，与她玉体纠缠在一起。
　　如果可以，忆然多想可以就这样进行下去，在这个特殊的时候，与晚月做那种夫妻之间才能做的事情。既然是晚月揭了她的盖头，那么婚礼应该有的所有事，都当由晚月来做完。
　　
　　咚咚、咚咚……
　　喜娘终于是敲响了门，朝屋里轻声喊着：“张夫人，还没说完么，再不过去就要错过吉时了。”
　　她这一敲门，一喊话，晚月不由得就将心中的不满发泄在了忆然的唇上，就轻轻咬了忆然一口，不得不与她分开。
　　看见晚月花了的唇，也想象到了自己此时糟糕的模样，于是忆然捂着肚子笑起来。晚月抿了抿唇将笑未笑，拿出一块手帕，小心翼翼地帮忆然将刚才接吻时候弄花的口脂擦干净。
　　门口喜娘又催了一句，晚月正好将自己唇上的颜色擦得一点不剩。“就出来。”
　　晚月又从怀里拿出一包梅子给忆然，说：“这个给你坐床的时候解闷……还有，药拿好了吗？”
　　“拿好了。”忆然从袖口里拿出一个小纸包。“早上香云给的。”
　　“嗯。”那包药是晚月让香云给忆然带过来的，如此，忆然这边的事情算是安排妥当了。晚月牵开盖头，重新帮忆然盖回去的时候说：“盖头我揭开过了，再盖回去的就不算了。”
　　忆然带笑点头，晚月又说：“自己小心些，时间到了我回去接你。”
　　“好，我等你。”
　　




☆、四七、迎亲

　　有人说，前不久玉小王爷才与公主大婚，今日二王子也成家了，玉王府今年定当大红。由此，有些好事的人说，指不定王爷借着这鸿运，真能完成皇帝给他下的那道极难完成的圣旨呢。
　　
　　停在张府大门口的迎亲乐队是一路吹奏过来的，趁着忆然还没出来的空当，他们赶紧休息一下，生怕回去的路上没了气力，损了喜气。玉弘文今日看来玉树临风，一朵红绸大花端正地系在胸前，精神抖擞地站在张府大门翘首期待自己的新娘。门一开，他便立刻抬手让那些偷懒的人把音乐奏响。
　　玉弘文也有半个多月没见过忆然了，再见之时，忆然已经为他穿上了礼服，将要嫁他为妻。这让玉弘文怎能不激动，激动得上忆然还没跨出张家门槛就去迎忆然。可是他才拉到忆然的手，忆然竟勉强将手收了回去。
　　“哎哟！”喜娘晃着手帕赶开玉弘文，责他：“人家大姑娘家门都还没出，你就过来拉人，这就不是迎亲，是抢人了！”
　　玉弘文赶紧站到台阶下，面上有些尴尬地笑了笑，这下不敢再有多余的动作，乖乖看着喜娘将忆然送进花轿里，自己转身也骑上了高头大马，大声宣布：“王府里客人都等上了，我们加紧点走，把漂亮新娘子迎回去给他们看看！”
　　马下一队人马大声齐应和，随后跟着玉弘文的大马又朝王府回去。
　　
　　跟着迎亲队伍过来的还有四人抬轿，供张鹤和晚月去王府用的。晚月回头进去给香云交代了一些事情才随张鹤一起离开。
　　“只要今天的事情顺利，好日子就不远了。”晚月坐在轿子里，双手十指紧紧扣在一起，心里总在祈祷一定要顺利。却不知为何，从今晨开始她就一直觉得不踏实，却又想不起是哪里出了岔子。
　　
　　晚月提前揭了忆然的盖头，吻了她的新娘，却没办法与忆然拜堂。看着玉弘文洋洋得意的表情，晚月心中免不了生些嫉妒。
　　大概因为没心情，喜宴上的美食硬是一点都吸引不了晚月。只勉强吃了几口，好不容易磨蹭了一些时间，晚月再坐不住，悄悄与王妃请辞，说身体不适要独自先回去了。
　　
　　自然不用叮嘱张鹤少喝酒，因为他知道酒有老年做手脚，喝了会误事。晚月只叮嘱张鹤尽量早些离开这里，而她自己此时要去一趟老年住的地方，再尽早将香云安排好，然后赶去接忆然。
　　是了，要说香云。晚月是不想让香云跟着自己一起逃跑的，她怕要是有个万一，香云只要不跟着他们，也就不至于被一起抓回来。她给香云找了个安全的地方，所以赶着要回去和香云说说具体的内容，想让香云独自在古道呆上几天，观察一下情况再决定要从哪个方向离开。
　　可是出乎意料的，晚月匆忙赶回去之后并未看见香云。丫鬟说，香云已经走了，就在晚月和张鹤离开后不久。
　　
　　晚月有些想不通，为什么香云早不走晚不走，偏偏忆然前脚一走，她就跟着消失了？
　　古道虽没严格执行宵禁管理，可是几大城门管得甚严，所以香云那会儿离开，肯定是出不了城的。毕竟是跟了晚月好些日子的人，害怕她出事，所以晚月想去寻寻她，说不定能在哪间客栈里找到她。可是又想想，现在离要去接忆然的时间也不远了，若是这会子去找香云，忆然那边要怎么办？
　　重要的当然是忆然！
　　香云既然敢一个人走，说不定早就想好了要何去何从。更何况她人都不在了，晚月即便担心她，也没足够的时间去找她。稍微又过了一会儿时间，一个丫鬟过来，双手拿着一封信递给晚月，说：“这是香云小姐走之前说要给夫人的。”
　　“为何不早些拿出来？”
　　丫鬟很无辜地回答说：“是香云小姐吩咐的。”
　　不知为何，听完丫鬟这句话，再看见那信封就让晚月心下紧叹道不好。接过信，她让丫鬟退下了，自己小心拆开，尚未见文字内容，却立刻被信封里装着的一包东西给惊呆了。
　　小纸包包着的东西顺着信封滑落出来，晚月竟然呆到反应迟钝得接不住，眼睁睁地看着它落到了地上。
　　“这本该在忆然手上，怎么……？”
　　晚月垂头直盯着它，捡都不敢捡起来，五指因慌乱无措而握成拳头时，她才想起在此之前有一张信纸被自己从信封里拿出来。
　　
　　“我无心害你，不过忍不住搞些小动作罢了，算是替自己抱不平吧。我总在想，若是你和忆然注定要在一起，那么无论遇上什么，终会化险为夷。若你不是为了试探我才让我给忆然送药过去的话，你觉得，在看见这封信的时候，你要用怎样的努力才能将忆然救出来？”
　　信读到这里，晚月才开始后悔，早上她是忙得有些□乏术，她都不记得那时候在想什么，为什么总是觉得来不及、来不及，所以那样鬼使神差之下居然决定了让香云替她把药送过去。可她现在知道了自己坐在轿中的不安，都是来自于让香云替自己送药过去这件事。
　　
　　那要命的旧疾发得似乎又在开始作怪了，只是它没能痛到晚月撑不住就要倒下的程度，而是催着她立刻出门叫人。
　　“你赶紧去王府找老爷，你说夫人旧疾发作，救命的人却在半路受阻，我们等不到她自己前来，让他赶紧去帮她过来。”
　　一个家丁不明所以，只见了晚月那惨白的面色，吓得慌忙答应，转身飞奔而去。他走后，晚月又觉得自己决不能在家里，她怕张鹤搞不明白事情就跑了回来，那样一来一去，忆然哪里等得起？于是不顾一切地，晚月带了两样东西也匆匆出去了。
　　
　　家丁还没跑到王府大门，就看见张鹤独自都在街上，可是那样子像是要从一条十字路口走去与回家不同的路了，于是赶紧叫上一声：“老爷！”
　　张鹤看见他，以为是晚月派来催人的，笑说：“王爷太好客了，说是其它宾客都没走，我作为亲家更是不能走的。可是哪有人把宾客留到这么晚，都夜深人静的时候了！”
　　不过家丁却不管他说什么，直道：“夫人又病了！”
　　“怎么会！”张鹤不信，却还是很担心，可是晚月吃了半个月的药了，除了偶尔的一些小症状以外，哪里还见过发什么病？
　　“夫人叫我过去的时候面色差极了，她说要老爷你去接可以救命的人，说是那个人在半路受阻，我们等不到他自己前来。”
　　这话听来有些奇怪，张鹤并没有立刻明白。可是想了想，晚月既然说到自己的病，又说救命的人，这两点看来，她要说的人不是忆然是谁？而忆然没法自己前来，他们等不到，这岂不是在说――忆然有危险！
　　
　　张鹤本就是看着时间不够才硬是跟王爷告辞离开的，现在要是专门回去问晚月怎么回事，耽误下来怕是要出事的。
　　“你回去告诉晚月，我现在就去接那个救命的人……”
　　结果话刚说到这，张鹤便看见晚月已经急忙忙地过来了。
　　“夫人！”家丁有些茫然，她不是病了么？她这会儿来到这里算怎么回事，老爷会不会说他说谎，责罚他？
　　晚月慌慌忙忙地过来，张鹤见她神情紧张，赶紧打发家丁独自回去了。
　　“怎么回事？”张鹤问。
　　晚月还什么都没说，拉着他就往最初定好等待忆然的地方过去。“边走边说。”
　　
　　忆然不知道自己第一次遇见玉弘文的那天，玉弘文有派人跟着她回家，也不知道跟踪她的人悄悄打听了忆然的一些消息，所以晚月更不会清楚这其中的事情。若不是香云留下一封信，她哪里会知道玉弘文主动跟忆然提起千年雪莲，完全是因为香云偷偷见了跟踪忆然的那个人？
　　晚月绝不会感谢香云用了简单的几句话就让她在比预计要早的时候得到了千年雪莲，甚至极为反感她的行为，更何况现在是她让忆然深陷险境，她却早早地逃之夭夭。
　　其实香云一早就定了计划，早在还未离开响水城的时候，只是那时候她并未想到对忆然做什么，不过是想从施晶晶那里着手做文章罢了。结果施晶晶嫁人了，香云不得不把目光放在忆然身上。
　　谁都知道事情只要与忆然有关，晚月就会表现的极为自私。所以刚出瑶莱那会儿，香云就故意去找晚月说了那些话，在看似勉强的情况下答应了晚月要帮忙。实则，在那之前她就在想要陷害忆然。
　　至于要给忆然的那包药，就算晚月没有让她帮忙转交，她也会想办法去调换的。再之后的一切，就躲不了是现在这样的一种发展。
　　“真是毒蝎心肠！”晚月啐了一句。
　　
　　路上，晚月突然想起了忆然说的一句话。“我将安危交给你，你将雪莲交给我，如此我们也算是将性命交付在彼此手上了。”那么，忆然已经护了晚月的命，晚月此时怎能让忆然有危险？
　　到了事先就约好的地方，晚月尽量平整自己的呼吸，然后在那个平时用来放她最爱的折扇的地方，她竟然拿出了两样东西――一个瓷瓶，一把匕首。
　　“无论如何，帮我把忆然救出来。”
　　晚月很郑重地把那两样东西交到张鹤手上，自己却恐慌得浑身都在发抖。
　　那个瓷瓶里装的，自然的晚月用来治病的东西。晚月用它来表决心，她要忆然安全，无论付出什么代价都可以。可是这样将一把匕首交给张鹤，意味着什么？
　　张鹤当时就被这把匕首吓得差点骂她是疯了！晚月都觉得自己胆子太大，竟会让张鹤做这种事情，即便这匕首不一定能派上用场！
　　“你只将它用在万不得已的时候就好，后果由我来承担。”
　　晚月态度坚决，因为她答应过忆然，要拼命保忆然周全。
　　一把匕首让张鹤想起一些不堪回首的往事，可此时并不适合讲述，只好深吸了一口气，把匕首别在了后腰腰带上，然后把瓷瓶还给了晚月。“难道你不觉得这个我拿着很碍事？”
　　说罢，张鹤便准备潜入王府。
　　“张鹤！”晚月紧忙喊了一声。
　　张鹤定身，疑惑地看向她。“还有事？”
　　“一定、一定要把忆然带回来！”
　　张鹤并未回答，只一个纵身就跳上了高墙，转眼便再让晚月看不见了。
　　




☆、四八、地下

　　在高墙之外不安地站了一会儿，晚月害怕万一被人发现，就寻了一处隐秘的地方躲起来。那时候张鹤已经翻上玉弘文卧室房顶，揭开几片瓦，屋内的光立刻就透出来了。
　　事情似乎远没有预计的糟糕，但也没有太好，张鹤不明白为何玉弘文坐在桌边一杯一杯地饮酒，而忆然则是一手进拽着自己的衣服跪在了地上。从上面根本看不见那两个人的表情，所以张鹤从屋顶下去，到了门口，在那窗户上戳了一个小孔。
　　忆然是跪着的，双眼通红，却并不影响别人看见她那一脸宁死不屈的倔强表情。或许正是应为她这表情，玉弘文才奈何不了她，只能让她跪着，自己则闷着喝酒。突然玉弘文砸了那个装满酒的酒杯，酒水和杯子残渣可能溅到了忆然脸上，让她厌恶得想要躲开。
　　
　　那包药放进了酒里，可玉弘文喝了之后没有丝毫反应。忆然第一次对人下药，以为药效没有这么快，可是又过了好久，玉弘文还是在那里望着她笑，对着她说。
　　忆然立刻想到是那药出了问题，虽不知为何会出这样的问题，不过她相信，绝不是晚月做的手脚。可是玉弘文不倒下，忆然怎么走？既然走不了，她就只能凭自己的本事拖延时间，等晚月来救她。好在，卓然的婚礼都是在晚上举行的，玉弘文过来的时候也都不早了。
　　
　　玉弘文觉得，天塌下来都不要命，要命的是他刚娶回来的妻竟然早就不是处子之身！那是忆然亲口说的，他能不信吗？他还在想，为什么忆然一直都在跟他说话，说了很久，就是不愿意跟他行夫妻之礼？
　　以为忆然只是不好意思，所以他决定自己要主动一些。谁知就在他真按耐不住那份热情的时候，忆然极不情愿被他碰到，最后逼于无奈才告诉了他这样一个惊天骇人的消息！
　　玉弘文愤怒了，将刚刚被他逼到床上的忆然拽扯到地上。“就为了千年雪莲，你用得着这么骗我？”
　　忆然没忙着回他，倒是不紧不慢地拉了拉衣服。可那只是表面的镇定罢了，所以她拉着自己的衣服，拉着，手就不敢再放开。
　　大概没有哪个女人在被不喜欢的男人摁倒在床之后还能保持这种淡漠冷静的态度。也不会有哪个女人会想要告诉别人自己早已破了处子之身，可忆然当时能想到的只有这个办法，如若不是，她要怎么让玉弘文停止当时的行为？
　　“一开始我们也没想骗你，是你自己说雪莲在你那里。我们最初的打算是用钱买，是你说你兄长会有自己的爵位，所以玉王爷的爵位以后是你的，你不要钱，你只要我。”
　　“所以你们全家人就一起来骗我？”
　　“那是我的事，他们只是不想我嫁给你罢了。”
　　玉弘文计较一件事，是香云跟他的手下说，要忆然，只要用千年雪莲就可以了。所以对他来说，一开始就是个骗局。
　　忆然不知这段插曲，于是说了大半谎言，却也带着小部分“想要用钱来买”的真实。
　　
　　两人之间，对话很少，少到玉弘文都没将事情完全弄清楚。
　　要怎么弄清楚？在玉弘文看来，只有结果是真的，他被骗了，仅此而已。
　　忆然被拽扯到地上，玉弘文就强行让她跪在了那里，她是没起来，却不代表是屈服。玉弘文越想越想不通，又总是看见忆然那一脸对他来说充满挑衅意味的表情，他怎能不怒发冲冠？
　　起身就摔了手里杯子，更是故意摔在忆然跟前，想让那些残渣、液体飞溅到忆然身上、脸上。
　　这一个突然的破碎声音，引得几个侍卫带着浑身警惕跑了过来。张鹤不得不又跃上屋顶，观察情况。
　　其中一人侍卫小心靠近玉弘文房间门口询问：“没事吧，二公子？”
　　玉弘文却没有好脾气，冲着门口咆哮：“谁让你们过来的！”
　　那侍卫唯唯诺诺地回答：“我们听见有声响，就……”
　　“滚！没我的允许谁也不准过来！”
　　侍卫只是在尽保护王府的职责，却被玉弘文骂了一顿，没办法他们只能灰头灰脸地离开，并且如同玉弘文说的，没他的允许，不会再过来了。
　　
　　玉弘文的命令对张鹤来说有利极了，所以那些侍卫走了之后，张鹤又跳下来，那时也没见玉弘文要有什么动静。
　　此时不动手，还待何时？难不成非要等到那把匕首能排上用场了才冲进去抢人？张鹤临时判断了情况，又计划了一下，到院子里捡了几颗极小的石子，回到窗边对里用力弹指几次。屋里烛光相继熄灭，跟着又以迅雷不及掩耳之势蹿入房中，以手为刀，砍晕了玉弘文。
　　回头晚月若听忆然说起此时情况的话，她或许会怪张鹤了，因为她从未听说过张鹤武功有多好，不过以为是点三脚猫功夫而已。
　　烛光熄灭的时候，忆然心里的恐慌才真的爆发了出来，她不知道发生了什么，只觉得自己的心跳得快要吐出来了。屋里出现一阵她不能判断的声音，之后又像是有什么东西倒在地上了，“扑――”地一声。
　　慌乱之中，忆然扶地想要起身，谁想摸到了一只温热的手，直吓得她要尖叫。这是张鹤没预计到的，她一叫，张鹤差点无措，下意识就捂住她的嘴。而忆然本能地要反抗，想挣脱，张鹤没办法，赶紧跟她说话。
　　“忆然、忆然！”
　　“G？”忆然脑中一片空白。
　　“是我，张鹤！”
　　听见这两个字，忆然差点都哭出来了，立刻掰开张鹤的手，叫着他确认：“张鹤、张鹤！”
　　“嘘！”张鹤去重新点了蜡烛，见忆然流了一脸泪，扯起袖子帮她擦了擦。“你别哭了，我这就带你走。”
　　“晚月呢？”
　　“她在外面等你。”
　　于是，忆然安心了。
　　
　　等在墙外的晚月终于听到了让她振奋的动静，却又不敢冲动现身，还躲在一旁，直到确认张鹤带着忆然从上面跳下来，才激动地跑去捉住忆然双手。
　　“你没事吧！”晚月急切地问，很仔细地将忆然打量了几遍，猛地又将她抱了个措手不及。
　　忆然回抱住她，紧紧地。“没事、没事，不用担心。”
　　张鹤由得她俩抱了一会儿，待她们稍微找回了一些安全感，便说：“赶紧走吧，一会儿被发现就糟糕了。”他说罢，晚月便放开忆然，转而又紧拉着她的手。“是了，赶紧走，老年还在等我们呢。”
　　
　　朝老年那里过去的路上，晚月利用时间将香云的事情说了一下。忆然有些担忧，直到进了老年的屋子，晚月再与老年和张鹤把事情安排在口头又上过了一遍之后，忆然说：“香云若是想要作怪，我们现在还呆在老年这里会不会不安全？”
　　“不会的。”晚月停下和另外两个人的对话，过来对忆然说：“香云只知道老年在这里准备了房子，却不知道这房子的玄机在哪里。”
　　“玄机？”忆然不解，于是被晚月带着，跟在老年身后去到了一个类似柴房的地方。
　　看似柴房，却只放了很少的东西，比如一些在角落的、一眼看去就知道不能藏人的枯稻草、枯柴堆。
　　晚月说：“我们就住这里。”
　　“这里？”忆然睁圆了双眼，简直难以置信。“且不说脏不脏，简陋不简陋，单是这一眼就能看全的情况，我们能住这里？”
　　“能的。”晚月引她走到墙角一处，将地上某一处的木板拉起来，说：“你过来看看。”
　　忆然朝下面看去，这里居然还有地下室，而那地下室里，居然什么都有。
　　“我也没说要住上面吧。”晚月笑了。“柴房这么脏，并且连一件能用的东西都没有，你肯住，我也不会让你住啊！”
　　忆然抿着嘴，脸上挂了些幸福样子，情不自禁就跟晚月蹲在墙角嬉戏起来了。
　　
　　“咳！”张鹤在门口，觉得自己已经离得很远了，却还是看见了她俩之间的腻歪。
　　晚月和忆然不好意思地端正了自己的态度，开始假装两个人黏在一起是在认真讨论事情。
　　老年是最害怕见到那两个人亲热场面的，所以立刻决定：“我去烧热水，一会儿给你们端过来。”
　　见老年走了，张鹤也不想留下来了。“你们这两天在下面尽量不要出来，下面什么都有，也通风，除了光线差了点。每天天亮开始，两个时辰我会来一次，三餐我会准你们送过来，听暗号开门就是了。”
　　说完，张鹤又咳了两声，最后实在无语地摇头走人了。
　　忆然略带尴尬地瞧了一眼张鹤的背影，又回过头来对晚月吐个舌头。
　　“下去吧。”晚月说。
　　
　　即便晚月刚刚还在很轻松地与忆然亲昵，可那不表示她从香云那里得来的惊慌就已经烟消云散了。她不可能没注意到忆然有点蓬乱的头发和有些凌乱的衣衫，那些东西的存在似乎在告诉晚月忆然遭遇了什么不好的事情，虽然她能从忆然的表现中看出并没自己想象的糟糕。
　　忆然环顾四周的东西，最终看到了晚月身上，发现她直看着自己，并不像刚才一起蹲在墙角时候那样开心。
　　“你怎么了？”
　　晚月也没说话，只是安静地将她拉到床边坐下，帮她将盘着，也已经松乱的头放下来。忆然有时抬眸看晚月，会发现晚月特别专注于她那些凌乱了的细节。
　　“你是不是有话想问我？”
　　“不知道问什么。”
　　忆然抓下她忙于整理自己头发的手，说：“那么我说，我没事，我很好，这样够吗？”
　　还在等答案，却发现自己已经被晚月吻住了，更因为晚月的吻而有些喘不足气息。
　　
　　忆然认为自己了解晚月，却也有不少不明白的地方。就比如现在，她不知道晚月是还在担心，还是已经放心下来了？只感觉到晚月的吻过于霸道了，让她逃也不是，顺从了也不是。
　　突然，忆然抓住晚月正在往自己衣服里面探的不规矩的手，有点扭捏地推开她。晚月皱起眉，说：“揭了盖头不就该洞房了么？”
　　“可是刚刚老年说了会过来的。”
　　“他才去生火烧水，哪有那么快！”
　　“可是！”
　　“哪来这么多可是？”晚月将她推到在床，还被她禁锢着的手执意要替她宽衣解带，跟着翻身压在她身上，似哄非哄地说：“你再这么磨蹭，才真的会来不及把事情办完。”
　　忆然一脸红，有些气结，但自己的衣服已经都被晚月脱掉不少，现在还奋起反抗的话，是不是有些不合适？忆然的身体也希望将这事情继续下去，从她出门前就忍着这股冲动。她在期待夜的到来，等晚月接她，等晚月带她走。是晚月揭了她的盖头，那么剩下的事情都得由晚月来完成。
　　那就快一些，如果加一些催化的成分，如果自己变得主动一些的话。可是要怎么去做？
　　忆然闭上眼去体会晚月的动作和节奏，身体渐渐会跟着她一起，时而摆晃，时而扭动。她这般努力配合，倒让晚月起了一种捉弄的念头，将她拉起来面向自己，分开腿跪在床上，沾满晶莹液体的手指却一直在她体内。
　　故意给忆然留了一丝喘息的机会，让她的身体冷静一下，接着晚月又极为邪恶地与她说：“你再不努力一些，老年就要来了。”
　　忆然换着不均匀的呼吸，一时情有迷乱，一时又觉得尴尬脸红。而晚月只望着她笑，不再有任何动作。
　　晚月在忆然脸庞不断地亲吻，嘴唇离开那脸蛋的短暂时间里，断断续续地吐着字。“你是不是想就着这个样子，直到老年过来？”
　　忆然刚要臭骂她，却被她看出了这个念头，手上有了动作，就让忆然把那些话给咽了回去。可晚月似乎只是打算逗她一逗，所以在她才又低吟不断时又停下了。
　　“你要做什么！”忆然气急了，随着晚月手上动作的停止，她的心跳都像是无力得要跟着停止了一样。晚月只是很得意地笑了笑，手上开始了缓慢的动作。
　　忆然才发现，原来晚月在床上还有这样的爱好。可是气死人了，忆然决心此事之后一定要将晚月好好收拾一顿。但此事之后就是之后的事情，眼前，眼前忆然决定将某种主动权掌握在自己手里。
　　晚月岂料到忆然会变得主动，竟就被她吻着向后倒下去，在被深吻缠绵着的时候，惊讶地感觉着自己正被那股炙热的柔软不断吞噬的手指。那与她主动进入时的感觉相似，又有种微妙的不同。那动作，不觉都让她脸红了。
　　忆然微抬头贴在她耳边，促吟着，又问她：“这样你满意吗？”
　　晚月此时心脏狂跳，只庆幸这样的事情没有在以前发生。忆然问她，她都不知道说什么，像是做了坏事的孩子被人抓了现行，却得了原谅一般，歉意有一些，不过更多的是道不完的高兴。于是捋开那几缕垂落下来的发丝，晚月又迎接了忆然忘情的吻。
　　                        
作者有话要说：拿船戏来凑字这样的事情，我终于也用上了- -




☆、四九、此后

　　第二天天未亮，古道的百姓就在一阵骚乱中清醒过来。他们说，有犯人从天牢里逃出来了，可是一夜之间那人逃不出连城门都没打开的古道，所以王府派了人，同衙门的官兵一起挨家挨户搜查。
　　搜到老年住处时，老年因为守夜太累，坐在某个地方睡着了。那些人的砸门声将老年从梦里拉回来，老年匆忙跑进屋通知了张鹤，后来才去开门。
　　官兵蛮横，因为老年开门太晚，硬说他是藏了逃犯，先就让人将他擒拿住。
　　老年说自己一把老骨头，行动不便，所以才没来得及开门。官兵不听解释，只管四处搜查，结果进了一间屋子，看见床上躺了一个被子盖住了半个头的人。
　　“那是谁？”领头的人问。
　　“那是我儿子，前些日子得了病，现在都起不来了。”
　　领头的人不信，毫不客气地过去掀开被子，可也是那一瞬间，他吓得松了手。“他得了什么病，脸上那些是什么？”
　　老年回答：“大夫说，还不能判断是不是传染病，就先开了药，看看情况。”
　　那人赶紧离远了些，四处看了看，看见床头凳子上有一碗药。旁边有人在他耳边悄悄说，刚才在院子里看见了药渣子，而且看来不止一包药的分量。这一来，呆在屋子里的人都觉得浑身不自在了。正好从其它屋子回来的人报告说什么都没发现，那个领队的人听完之后，很快就带着小队走了。
　　
　　“人都是怕死的，他们或许再不敢来了。”张鹤从屋里出来，去井边打水要洗掉脸上的东西。
　　“保险起见，还是多呆几天比较好。”
　　“那是自然。”
　　
　　太阳升起来，张鹤送饭去了晚月那里，说已经有官兵来过了，她们可以到上面来透透气。
　　吃饭时候晚月突然问了一个问题，是她昨晚半夜突然醒来时候想起的问题。一直以来，晚月心中都有个疑惑，那是关于张鹤。
　　若说老年尽心竭力为晚月做事是出于对晚月救命之恩的感谢，那么晚月绝不会有别的疑问。可是，为什么张鹤这么帮晚月？即便他与晚月的合作可以各取所需，却也有些说不通。因为挣钱有许多方式，何必要选择这样危险的一种？
　　其中原因，张鹤一直没告诉晚月。可是昨天晚上，晚月给了他那把匕首的时候，他想起了忆然说的那句话了。
　　――如果你犯了错，如今又有一个让你赎罪的机会，你会不会抓住？
　　为何不抓住？张鹤说，在自己将晚月救起来，在听说晚月的病几乎不能医治的时候，他就决定要借着这个机会来赎罪。
　　
　　张鹤隐瞒晚月的不只是“贺章”这个本名，在卓然的时候，家里就他与娘亲二人，生活过得其实还不错。小时候张鹤就被送上山去习武，每年过年才会回家一趟。
　　虽说从小的梦想就是做大生意，但是张鹤很听娘亲的话，所以上山好几年，功夫也学得不错。二十岁那年，张鹤接到娘亲的信，准备回家接受家里安排的相亲，谁知回去之后发现娘亲让当地土豪欺负。
　　二十岁，张鹤血气方刚，为了给娘亲报仇，他竟失手打死了那打土豪的儿子和一个仆人。
　　土豪用大量的钱贿赂当地县令，两人勾结在一起，给张鹤判了秋斩。上报斩刑的文书将张鹤写得十恶不赦，只等送去上级，再由上级批复下来，张鹤就会在秋天去见阎王爷。
　　打死两条人命，张鹤自己也不好过，每日在牢里做恶梦。他再恨那些欺负自己娘亲的人，也不会生出害人性命的念头，可是当时情况太混乱了。
　　为了保张鹤一条命，他娘亲受尽了羞辱。对贺夫人来说，让张鹤习武，并非用来做这样的事情，张鹤实在让她失望了。所以费尽办法保住了张鹤的命，贺夫人却连见都没见他一眼，只叫人带了一句话，让他再不要回来，不想与他有关系了，甚至重新给了他一个名字。
　　
　　做母亲的，哪有真的狠心能将儿子赶走，一辈子不见的？所以张鹤打算出去闯荡一番，有了成就再回去见娘亲。那时候娘亲见了自己的成长和成就，当初的事情也是可以化解的。
　　晚月，就是张鹤在谋生的路上救回来的。
　　就如同忆然问的那句话，如果有机会，要不要抓住？如果能照顾好晚月，能帮她得到千年雪莲的话，那么自己的罪过会不会减少一些？
　　一定会的――张鹤如此认为。
　　
　　晚月听完张鹤说的，感慨的不是张鹤骗了她什么，而是她一直都将张鹤当恩人，当大哥，现在得知了张鹤的初衷，难免会有些失落。
　　“那你这几年不在家，怎么知道你娘亲过得好不好？”
　　“我有个朋友，他时常与我联系，会将家里的消息捎给我。”
　　“我们现在在卓然，你就没有想过顺道去看看你娘亲？”
　　张鹤沉默了一会儿，说：“先不去了。”
　　“为什么？”
　　“我想去丘城和余老板做生意，稍微稳定一点了再说回去的事情。你知道，锦国张老板的名声已经坏了。”
　　“对不起。”晚月有些内疚。
　　张鹤倒说：“其实要谢谢你，若不是你，我现在也不会变得有钱，也积累不了这些经验。”
　　
　　谈到接下来的安排，张鹤说他要先去一趟瑶莱，然后就去丘城。晚月和忆然决不能去丘城，也不会和张鹤一起离开古道，所以他们从古道开始就会分开。突然走到要分离的时候，晚月不禁怅然。
　　晚月问他：“以后你会来找我们吗？”
　　“会的。你们安顿下来就给我写信，我会在丘城呆很长一段时间，可以收到。”
　　忆然问他：“你可以帮我照顾我父母吗？”
　　“当然可以。更何况余老板待我也不错。”
　　张鹤说：“让老年跟着你们吧。你们两个女子，要长途跋涉去南方小国家，害怕路上有什么困难。有老年跟着，一方面可以保护你们，也可以帮你们做一些事情。”
　　“我也这么想。”忆然说：“特别是到了靠近丘城的地方，我们不能进城，自然是要走林间小道的，要是遇上什么，我们怕应对不了。”
　　其实晚月想让老年选择过自己的生活，她觉得，老年四十多了，若是再耽误他的时间，可能会害他孤独终老的。可是忆然这么说，晚月立刻也考虑到了她说的问题。
　　忽而晚月笑了，想起香云说她很自私的那些话，所以为忆然着想，晚月干脆抛开了最初的想法，直接决定了要让老年再跟她们一段时间。
　　
　　过了几天，街上的官兵不再那么积极的时候，晚月让老年先离开古道，到一个镇上做安排，过几天她会带着忆然去与他会合。老年走了，家里就只剩下了张鹤，若是那些兵又来搜人怎么办？
　　“那就办场丧事吧。”张鹤说。
　　于是第二天，老年一早就离开了古道，而张鹤就易容成了老年的样子，买了些白布挂在了房子里一些必要的地方。
　　
　　听说那个染病的人死了――
　　负责去搜查过那房子的官兵个个自危起来，一些忙着去看大夫，一些又领了命令去抓那老翁。可是到了门口，看见门口飘着的白布条子，又没人敢进去。这时候张鹤从外面回来了，上前询问：“官爷有事吗？”
　　“你上哪去了？”
　　“医馆。”张鹤神色忧伤，说：“我怕儿子真是死于传染病，决定去找大夫看看。大夫看完说没事，我这才回来。”
　　一个比较胆小的人问他：“哪个大夫诊的你？”
　　“长命街的陈大夫。”
　　“既然是陈大夫诊治的，那我们也就放心了。你儿子的尸体昨天也烧了，他用过的东西这两天也都赶紧处理掉，丧事做几天就把这些东西撤了吧。”
　　“是。”张鹤应了，目送这几个人离开。
　　
　　张鹤办的丧事虽假，可这房子以前确是死过人的。忆然看着前头挂着的那些白布飘啊飘，心里跟着就发毛了，不管走到哪里都不愿意一个人，死命都要拉着晚月的手，晚上要让晚月一直抱着她才能睡得着。
　　终于忍了三天，忆然受不了了。“我们不如去客栈住吧，反正这些天他们没找到人，都搜到城外去了，城里很安全啊。”
　　晚月吻在她耳鬓处，哄着说：“再两天那些东西就能撤了，忍忍就过去了。”
　　“不行不行！”忆然想起那些飘扬在风中的白色都觉得不舒服。“反正最后我们也不能从这个地方出门再离开古道，不如现在就住到客栈去。”
　　晚月若是说，住在这里总比住在外面安全，那么忆然一定会说，那不如就再也不要离开，常年在这里住下去好了。何必要让她闹别扭？更何况，晚月自己也有些害怕这样的环境。
　　那就离开吧，明日一早收拾东西，夜幕开始的时候从后门出去，找个客栈住下。
　　
　　越是到了可以离开的日子，忆然就越是兴奋，有时会将同样一句话连续说上好几遍以表示自己的高兴。
　　她们要早张鹤一天离开古道，离开的头一天张鹤牵了一匹骏马去客栈。将马交到晚月手上时，说：“听说玉弘文带着一些随从去锦国了。”
　　“去找忆然么？”
　　“我想他的目的是这样的，不过王府里面出来的消息，是去找余老板谈生意的。”
　　“怎么玉王府还和余老板有生意上的往来？”
　　“过来前我在周围打听了一下，没问出什么。你不如去问问忆然，她们家的事情，或许她知道呢？”
　　“还是不问了，我怕她想起家里，心里难过。”
　　“随你吧。”张鹤递了一张银票给她，说：“明天你们自己走，不用等我过来。出城的时候还是小心些，不要仗着易容了别人不认识你们就大意了。”
　　“好。”顿了顿，晚月唤道：“张鹤！”
　　“还有事？”
　　被这个问起，晚月竟垂下了头。有时候晚月觉得自己很笨，应该说些话来表达自己情感的时候，却变得不擅长表达了。
　　张鹤虽不是很明白女儿家的心思，却也懂那些离别的愁绪，只是这大街上不便过多交流，而晚月此时又是男子装扮，不好表现得太脆弱。
　　“路过丘城的时候，你可以让老年弄些信鸽。到时候让它们给我送信，我收到之后会抽时间去你们新家做客的。”
　　“真的吗？”
　　“除了我的自身的那些事情以外，我骗过你什么？”
　　晚月摇头，不过还是觉得不够安心，于是伸出了小手指。张鹤却轻握拳头击在晚月肩头，与她说：“我不会骗你，你现在是男人，不要做这么娘们儿的事。”
　　“那，还有一件事情，你可不可以答应我？”
　　“你说。”
　　“你去了瑶莱，若是晶晶愿意跟你在一起，你要待她好。”
　　张鹤没想到晚月会提起施晶晶，一时就无语了，沉默片刻才答应她。“你赶紧回去吧，忆然还在等你。”
　　晚月点点头，转身之后却迟疑了，回头又看着张鹤，有些不舍。“我走了，你……保重。”
　　“去吧。”张鹤轻轻推了她一把。
　　
　　




☆、五十、南方

　　离开卓然，要从骑马开始。
　　晚月翻身上马，首先做的竟然不是拉紧缰绳，而是很舒服地将忆然搂入怀，贴着耳朵问她：“娘子是想路上走快些，还是慢慢走呢？”
　　这时一个路人从马下经过，看着晚月在大街上这般肆无忌惮地与一女子亲昵，不禁就是一眼蔑视。忆然瞧见那眼神，嘻嘻笑起声。“你要是不走快些，还想被这些人蔑视几遍？”
　　“不过是擦肩而过的人，谁管他们如何看我？”晚月就从忆然手里拉过了缰绳，又说：“既然你不决定，那就慢慢走好了。”
　　快也好慢也好，忆然不管，她只需要依在晚月怀里，由晚月带着她去到该去的地方就是了。
　　
　　卓然的春天来得很晚，出了古道城门，又走上好一段路才让这两个人看见一些艳红。忆然指着那一丛茂盛绿叶中的娇花说了一句“我要那个”，晚月便下马过去，从为数不多的花儿中摘了一朵最美的回来。
　　忆然的高兴从翘起的嘴角上表现出来，下马把缰绳交给晚月，自己一手拿着那朵花，一手拉着晚月的手。“我们走一会儿吧。”
　　晚月笑道：“看来你果然中意慢慢走。”
　　忆然冲她挤个眼，娇花放到鼻边，呼吸中便混合了一股幽香。这样的感觉，忆然觉得很舒服，于是说：“其实，冬冷夏热才能体现一年四季，不是吗？”
　　“嗯？”晚月不明。
　　“其实……”忆然抿抿嘴，有些话她早就想说，只是一直都没有很合适的机会。“其实锦国南边的一些城镇到了冬天也没有太冷，比如响水城，那里不就挺好么？虽然我们不能回去那里，但是别的地方也可以啊，所以也没必要、没必要非得去别的国家，不是吗？”
　　“你不想走了？”晚月突然止步，如果忆然就承认了，她或许……她也不知道自己会如何了。
　　忆然淡了表情。“我不是不想走，只是觉得离开了锦国，或许就再也见不到我爹他们了。”
　　“我知道了。”晚月将忆然拉得更近些，顺势就搂了一下她的腰，说：“那我们就不去那么远，我们就在锦国，反正暖和的地方到处都有。”
　　“唔……”忆然重新笑开，拿着那朵娇花去蹭晚月的脸蛋。“谢谢。”
　　“一句谢谢就够了？”
　　“不然你要怎么样？”
　　“你让我去不了那些南方小国家，总要对我有所补偿吧。”
　　“比如说呢？”
　　“比如说……”晚月一脸认真地思考，忽而伸手指向一处，说：“你看那是什么！”
　　“什么？”忆然顺着晚月指着的方向望去，结果什么都没看到。正准备跟晚月问个明白，谁想一回头就被晚月吻了个正着。偷了一口香，晚月满意极了，却冷不丁地被忆然用花茎戳到了脸。
　　“啊！对不起！”忆然即刻就将花丢开，她不过是太惊讶晚月竟会在外面这么吻她，害怕别人看见，只下意识地去推，结果忘了手里拿着一枝花。
　　晚月捂着自己无辜的脸蛋，一脸无奈地长叹了一口气，仿佛觉得自己是做了亏本生意。忆然帮她仔细看着戳红了的脸，一边幸好没有戳出伤口，一边又说她：
　　“你说你一个姑娘家，怎么像个登徒子一样，光天化日做这种事情？”
　　“我这样就像登徒子，那你以往做的那些又算怎样？”
　　“我那是私底下才亲你好不好！”
　　“我也是没当着别人的面啊！”
　　忆然不禁白了她一眼。“你这人欠管教了，回头要好好治治你！”
　　好端端的一句话，竟被晚月听出了歧义，而后布满一脸邪魅，问道：“怎么治？”
　　“我还没想好，想好再说！”可是话说完，忆然才意识到晚月那表情存在的含义。那表情让忆然好是纠结，不想还好，一明白过来就真是不正经得很。到底是她说错了，还是晚月想太多？她还没想明白，晚月一直盯着她，越盯就发现她的脸垂得越低了。
　　晚月拍了拍她，故意特别严肃地跟她说：“你想多了。”
　　忆然那脸噌的一下红得要渗出鲜血了，急忙辩解好几遍，说自己什么都没想，什么都没想！说完又轻恼地推开晚月，自己骑上马小跑而去。晚月惊讶极了，心想她怎么能这样丢下自己？喊她她也不理，晚月在后面追了一小段，最终只能无语地停在了原地。
　　
　　忆然这几年的成长全毁在她骑马而去这件事情上了，也不知道她跑了多远，反正晚月跑不动，只能慢慢走去找她。身体不太好，此后或许要研究一下养生之道才可以，晚月如此想着，远远地就看着忆然骑着马小跑又回来了。
　　“你走得太慢了，我在前头等了你好久。”
　　刚到晚月身边，忆然就开始抱怨。晚月走着觉得热了，手掌扇着风跟她说：“我只有两条腿，怎么比得过一匹肥壮的马！”
　　“真是没用！”说罢，忆然冲她伸了手：“上来。”
　　“你才学会骑马多久，就要带人了？”
　　忆然挑高眉梢，说：“这话耳熟得很呢！”
　　“是吗？”晚月骑上马，顺势就将忆然纳入怀里，抱着能解解腻，她也有些累了。
　　千年雪莲，保命无虞，可是保命之后呢？晚月还是做不了太费体力的事情，不能跑，不能跳，否则照样会难受。
　　
　　晌午时候她们就在路边一个茶棚歇息，吃了些干粮。晚月说，下午稍微走快些，天黑前应该可以到达老年那里。可是天有不测风云，下午才上路不久就遇上一场雨，雨虽不大，却耽误了行程。到了那个镇上，找到老年安排的住处时，又快到第二天晌午了。
　　准备了午饭，三人围在一桌同吃。晚月问老年：“路上需要的东西，你都准备妥当了么？”
　　“前日就都准备好了，随时都可以出发。”
　　“那就后天吧，今明两天我想与忆然商量一下要去什么地方才合适。”
　　忆然插话进来说：“老年在这里打点好些天，我们却只住两天就又要离去，怎么想都觉得有些愧对他了。”
　　话是忆然对晚月说的，回话的却是老年。“哪有这些说法？我是过来做离开的准备，又非要让你们在此安家。这住处不过问人租来，什么都齐全，也不要我多做什么。不过，离开锦国的路蛮长，不如边走边商量以后的事情。”
　　“我们不离开锦国了。”晚月说：“我们打算在锦国南边的某个城镇落脚。”
　　“这是为什么？”
　　“离家远了，总是会想念的，更何况都不能呆在自己一直生活的国家？”晚月无父无母，在青楼长大，后来过着四处奔波的日子，自然没什么牵挂。可是忆然会想念她的父母，她的兄长，会想念让她让她拥有快乐回忆的地方。
　　忆然不想离开锦国，她想离自己父母近一些――这便是晚月决定留在锦国的原因。
　　老年虽不知道她们为何不能去丘城，可是张鹤一再交代，丘城那个地方对她们来说是很危险的。既然危险，她们怎么可以留在那些和丘城一样同处锦国南边温暖地带的城镇？
　　“这样不妥。”老年把各种弊端讲了出来，等着晚月做决定。
　　
　　晚月说要考虑一下，所以老年让她们单独呆在了屋子里。
　　忆然还是很想留在锦国，她说她在外面这么久都没人找到她，以后也多多小心，自然不用太过担忧。可她看见晚月此时那偏向沉重的表情，肚里纵使有千万条理由也都不好再继续说了。
　　从青蝶的时候开始，晚月总是尽可能地依着忆然的想法。所以这个时候忆然知道，若是能答应，她绝不会考虑这么久。
　　最后晚月决定离开锦国，出发日期还是后天，可是忆然央求着：“可不可以再考虑一下？”
　　晚月无言以对，起身走到忆然旁边，搂着她的脑袋靠向自己，动作温柔极了，说话声音更是温柔极了。“我们先离开几年，几年之后真的无后顾之忧的时候，我们再回来，可好？”
　　忆然不想回答，觉得有些委屈。晚月确实有些自私了，可那样的自私归根结底还是为了不让忆然被弄回那个皇宫里，忆然怎么可以怪她？
　　“我知道你放不下父母，可是你父母也不希望你被弄回那皇宫里，不是吗？你还有两个哥哥，若是有需要，可以和他们联系，他们能来见你，甚至能带着你父母来见你。你若想去见他们，我们可以回来，易容成别人，我会陪你去。不管你要做什么，我都陪你。唯独这件事情，听我的好吗？”
　　晚月没得到回答，只觉得自己腰间被紧抱住，忆然将脸埋在她腹部，让她看不见任何表情。
　　
　　出发的那天早上，忆然突然提出一个要求――她要去荒城。她说，既然要离开锦国了，起码也要通知一下自己的亲人。丘城不能去，荒城总是可以踏入的。她说她并没有和晚月赌气，她知道晚月是为她好。
　　晚月说过，不管忆然要做什么，她都陪她去，所以忆然要去丘城，晚月侧身就告诉老年路线临时做点小调整，然后又说：“既然要去荒城，就多准备些钱吧。”
　　“做什么？”忆然问。
　　“买雪莲。”
　　“怎么还要买雪莲？”
　　“有时候不舒服而已。”
　　晚月帮老年往车上放东西，回答忆然时有些漫不经心。可她这般漫不经心，却让忆然担心极了，一把抓住她，忙追问：“你什么时候不舒服了，怎么没告诉我？”
　　晚月笑了笑，说：“没大碍，大夫不是说了么，不会死。”
　　忆然有些怒：“只剩最后一口气的状态也叫没有死！”
　　“忆然！”晚月皱起眉头，瞧她这一嗓子喊得老年都愣住了。“你别胡思乱想，我这样子再差，也不至于是只剩一口气的状态吧！再说，以前那样子都过来了，现在保了命，你怎么倒比以前还紧张？”
　　因为忆然觉得，费了这么大的功夫，不该只换来这样的结果。她要一个健康的晚月，不单单是让她活下来而已。
　　
　　三个人一直杵在车下，旁人看了定会觉得奇怪。现在只要定点差池都有可能惹来大祸，晚月害怕发生一些意料之外的事情，所以她第一想到的并非让忆然安心，哄忆然开心，而是赶紧帮老年把东西都放好，随后拉着忆然坐上马车，随着马车颠簸上路，离开这个地方。
　　




☆、五一、远离

　　晚月不将自己身体不适的情况说出来，莫名惹得忆然好几天不肯跟她说话。忆然既是气晚月让她担心，晚月干脆就利用这一点来哄忆然，趁着老年去远处捡柴时候就捂着胸口作一脸痛苦状。忆然踏草在不远处，听见晚月忽然痛苦呻吟，即刻就奔向她身边。
　　“怎么了？”
　　晚月拧着五官，先喘了几口气才能回答她说：“不知怎么的胸口有点痛。”
　　“要吃药么？。”
　　“不用了，坐下休息一会儿就好。”
　　忆然拉她随意坐一处，她却执意要坐到马车可以挡住，让老年看不到的地方。忆然一门心思在她的身体状况上，哪里知道她装了一肚子坏水？刚坐下，忆然的手掌就覆晚月捂着心口的手背上，看她这弱不禁风的样子，就算觉得不高兴，也不好此时跟她发脾气。
　　结果晚月忽然捉住她的手，将她拉向自己，不容拒绝地吻住了。忆然睁大眼，才明白自己竟是被骗了。晚月的舌头开始引诱她，她并不想给任何回应，甚至推开晚月，还要骂几句。可是晚月说：“难道你冷落我这么些天还不够？还要继续这样，直到荒城，或是更久更长的时间？”
　　忆然将眉眼挑向别处，说：“我不知道。”
　　“不跟我说话的时候，你都不会想我，你也不知道我会难过，是不是？”
　　“你觉得是这样么？”忆然极不喜欢晚月说的这话，还有她那一脸难看的表情。结果忆然这一问，晚月却丢了那难看的表情，转而笑起来，回答道：“我觉得不是。”
　　忆然无语地剜了她一眼，她非但没被吓到，更是又凑去将吻送上，吻了才说：“我想你了。”
　　“嗯。”忆然应了一声，终于让晚月从唇齿间将她对忆然的想念都传达了过来，让忆然感觉到她有多渴望她。忆然多么害怕她会一时失控，就像那晚一样，会与她说着“若是不快一些，老年就真的要来了”这样的话。
　　一吻长到快要天旋地转，可晚月还是舍不得放开忆然，忆然无奈地咬了她一口，看她一脸幽怨，才只好笑着把她搂进怀里。“一会儿老年来了，要是被看见多不好？”
　　“这个理由都被你用得俗烂了。”
　　“可你不得不承认这是个很现实的问题。”
　　晚月牵着一边嘴角，假假地笑了笑。
　　
　　夜里若是在外面露宿，晚月和忆然就睡在马车里，老年就辛苦些，裹着被子在火堆旁边凑合一晚上。
　　晚月翻了身，忆然习惯地要帮她再掖掖被子，晚月说冷，她就把晚月抱紧一些。
　　“我记得你以前不是这么怕冷的，是在临城那湖里落下的毛病？”
　　“嗯。”晚月自己也向忆然身上贴紧。“那时候只要觉得冷，心口就会痛。痛怕了，就会觉得‘冷’也是一件很可怕的事情。”
　　“现在呢？”
　　“现在是春天了。”
　　忆然反驳道：“春天怎么样，你不一样会不舒服么？”
　　“偶尔而已，没大碍的。”
　　“你说你这样，以后还要让我操多少心？”
　　晚月面带歉意，转身回来搂了搂她，说：“等我们安顿下来，我就去找最好的大夫给我看病，我好好调理身体，不再让你担心了，好不好？”
　　她这般认真地说，忆然也难再跟她生气。“话是你的自己说的，可不要做不到。”
　　晚月笑了。“答应你的，怎么会做不到？”
　　
　　记着晚月的这句话，忆然到荒城的第一件事情就是找大夫给晚月瞧病。
　　余崇景那时候还在从丘城回来的路上，忆然等了他好些天。终于某天老年回到客栈说崇景回来了，忆然才扮成一个翩翩公子去了崇景的店里，让崇景花了几千两给晚月买了两朵雪莲。
　　花钱倒是小事，忆然的突然出现才让崇景忧心，所以忆然还没问他去丘城做了什么，他倒先问起：“你们这是从哪里来的，不是一直在响水城么？”
　　忆然将事情一五一十地说给崇景听了，崇景心惊得脸色骤变。“你是说，你们去了卓然，为了一朵千年雪莲骗了玉王爷家的二公子？”
　　“这、难道让你有什么为难之处？”忆然不解崇景的反应，可突然就想起那天晚月跟她说的，玉弘文带着一些随从去找余老板了，于是问：“是不是和家里的生意有关？”
　　崇景回答说：“我只庆幸玉弘文对于自己家里的事情一点都没有提起，他也不知道余家的三小姐、锦国的皇后名叫忆然。”
　　“他当然不知道，在锦国这边，越是有身份地位的女人，名字就越是一个迷。”说时忆然还笑，因为根本不懂崇景在紧张什么。
　　“不管怎么说，我会写信把你的事情告诉爹，让他有些准备才好。至于你，离丘城越远越好。”
　　“这是为什么？”
　　“你一路从卓然过来，难道就一点风声都没听到？”
　　忆然木楞地摇起了头。 
　　“好几年前，卓然国库亏空，卓然皇帝迫于无奈，选了一条下下策，用国库仅剩的钱来与我们家合伙做生意，负责与我们洽谈合作的人是玉王爷。虽然别人都不知道我们家和卓然国还有这样的关系，但我们家确实帮他们不少忙，他们国库不仅充实了，更是富绰起来。”
　　“这与我有什么关系？”忆然疑问。
　　“当然有关系！”崇景解释道：“你以为我们家和卓然是怎样的关系？仅仅是生意上的合作？若是别人或许只是这样而已，可他们找的人是我们的爹，你认为爹他老人家会那么随便地就帮别的国家赚钱？”
　　忆然说：“我不懂。”
　　“卓然想要赚大钱补充国库，自然要投资不少的钱财。他们要攻打锦国，要保护自己的疆土，那些养兵的钱都是从这里面来的。这就像是一个坑，挖得越深就要用越多的土来填埋。所以，久而久之，卓然的经济命脉有很大一部分都抓在爹的手里。
　　爹说，卓然的皇帝曾对我们余家动过念头，可爹私下去了一趟卓然，回来之后非但没将卓然的钱送回去，反倒巩固了彼此间的关系。现下卓然计划着攻全面打锦国，他们需要大笔钱财，所以派了玉弘文过来商量这事。
　　关于你的事，爹也告诉过你的，他一直在做安排。一开始他只告诉玉王爷，想要让你永远逃脱那个皇宫，玉王爷便答应了帮助。不过这次玉弘文这次过来的目的并非是你，也不是为了他跑了的妻子。”崇景将她招至身边，轻声告诉她：“卓然想要掌控锦国。”
　　“这话我听了许久，可锦国还未亡。”
　　“锦国毕竟根基深厚，要它灭亡不是易事，所以卓然才说掌控，并非拿下。”
　　关于国家将要灭亡，许多人或许会难过，可是余家的人一定不会。他们对锦国有的只是厌恶和仇恨，所以锦国的存亡与他们似乎没有太大关系。以他们的能力和与卓然国的关系，即便锦国亡了，他们也会毫发无损。
　　
　　卓然要攻打锦国，锦国要防守要用兵，自然需要大笔开支。
　　钱从何而来？
　　自然是从余老板那里去要。
　　“我让你里丘城越远越好，就是不想你被皇帝的人找到。你不在宫里，皇帝自然没有威胁我们的筹码。”
　　其实，忆然想来荒城，不过是为了让崇景替她想办法留在锦国，可是结果与她所料出入太大。如今她非但不能留，还得离得越远越好，所以有些失望了。
　　虽然忆然对锦国的存亡并无太多关心，却在听完崇景说的话之后，觉得自己就如古时那些祸水似的，那些男人都在拿她做文章，是她影响了一个国家的命运，而不是锦国害了她。 
　　忆然觉得自己很是无辜，明明自己只想与晚月在一起，结果却害得晚月落了一身病，她自己也是有家不能回了。这样想来实在有些难过，可忆然也不敢让崇景看出什么端倪，只好一脸轻松地说：“嗯，我来就是想跟你说，晚月想带着我离开锦国，去南方的某个小国家。她说等过几年，再没人关心我还是不是皇后的时候再带我回来。”
　　“这样。”崇景与忆然说：“我有些话要跟你的晚月说，你跟她说一声，晚上我让人去接你们上我家去吃饭。”
　　“好吧。不过你让你的人上客栈去找老年，不要直接找我们。”
　　“老年？”
　　“就是那个告诉你我会过来的人。”
　　“原来是他。”崇景回忆起一早来的那个人。“那不如这样，你让他下午过来跟我去取雪莲，晚上让他带你们去我家。”
　　“也好。”
　　
　　回到客栈的忆然，看来有些垂头丧气。晚月以为发生了什么不好的事，不好问，只能不知重点地说话开导。忆然突然妩媚地笑了，在晚月面前转了一圈，问她：“你觉得，我像是红颜祸水么？”
　　“生得这般动人，如何不像？”
　　晚月不过开句玩笑，却发现忆然的妩媚中添了几分邪气，她伸手一勾手指，晚月便像被她抓了魂一般，跟着贴了过去。晚月环住忆然的腰，亲吻忆然的眉眼，甚至更多的动作都是被忆然引诱着发生。
　　一阵亲昵之后，忆然问她：“我若是想祸国殃民，你认为有几分成功的可能？”
　　“十分。”
　　“可我不想祸国殃民。”忆然捧起晚月的脸，在她唇上落了一个既温柔的吻说：“我只要祸害你就够了。”眼中的那点邪气早就不再有，忆然本性这般善良，哪里做得来那些祸国殃民的事情？
　　晚月并不知忆然为何突然说起这个，却由自己心底道出一句：“这一点你已经做到了，不管是青蝶还是晚月，都彻底被你诱惑了。”
　　忆然笑了，勉强算是开心的，而后说：“所以我们尽快离开锦国，向南去吧，在这些麻烦事情全部结束之前都不要回来了。”
　　“怎么了？”
　　“向北玉王府的人要找我，留在锦国，宫里的人要找我。我怕是哪里都不好多呆，除了离开，还能怎么办？”话语有些自嘲的味道在里面，晚月仍旧不知原因，于是问：
　　“你哥哥跟你说了什么么？”
　　忆然把听来的事情用一些蛮混乱的语言叙述出来，又说：“他让我离丘城远些，能有多远就多远。”
　　“那我们就走到天涯海角去，反正是要离开锦国，我们走到再没人能找到你的地方。”不管当初青蝶是为何投湖，此时的晚月对忆然遭受的事情只能抱有有十二分的心痛。当初她做错了选择，如今只能尽全力保忆然周全，不让忆然再成为那个亡国皇后，更不想让后人将她写成祸国殃民的红颜祸水。
　　“好啊。不过……”忆然叹一声，说：“我哥说要见见你，有话跟你说。”
　　“嗯，说什么？”
　　“不知道，晚上去了他家就知道了。”
　　“好，那我现在去准备一下，稍微易容一下再出门。”
　　“嗯。”
　　
　　                        
作者有话要说：关于余老板家三个儿子的BUG，我真心不好意思地解释一下。
每次坐公车，坐轻轨、地铁的时候总会听见广播说“请不要携带易燃、易爆、有毒等危险品上车。”
于是就会吐槽自己，忆然的哥哥应该是两个，一个叫怡宝，一个叫友独。这样想多了，就真心忘了那随手来的“三个儿子”的设定。。。好濉
好吧，虽然那俩哥哥没叫怡宝、友独，但是还是让余家少了一个儿子，生多了不好，反正也只有老二的戏份。




☆、五二、放弃

　　想起自己初次听说忆然与一个女人纠缠不清的时候，崇景绝不是以一种欣然的态度去接受的。事实上，即便到了现在，他仍旧无法完全接受，只是忆然喜欢晚月，无论从怎样的角度去看，这一点都由不得崇景去怀疑、否认。
　　临城的时候，崇景只见过青蝶一次，更多是在回到余家时，听忆然提起过这个人。后来在响水城再见晚月，崇景才仔细看过她，并不得不承认，她不愧是一个被选作花魁第一候选的人。不过现在她与忆然一同到了崇景家里，两人都扮着男子模样，并未以本来样貌示人，崇景偶尔抬头看她们时会觉得有些对不上号，分不清楚谁是谁了。
　　
　　饭桌上的对话更多在于家常琐事，忆然许久没见过自己父母，便很爱听崇景谈起他回家时候的所见所闻。
　　直到后来，崇景将晚月单独拉到一旁，他才与她说了两件事。其一：如果晚月真的想和忆然在一起，那么带着忆然远离丘城。其二：晚月最好里余家远一些，就像忆然要远离丘城那样，越远越好。
　　这两点，后者让晚月不好理解。她想知道崇景所指是让她和忆然一起远离余家，还是只让她一人远离。是余老板有办法帮忆然脱离现在这种状态，可是那办法实施的过程中，晚月不能参与？还是，余老板根本就会对晚月不利？
　　晚月实在想不通，又因为对象是忆然的亲人，她不好乱猜。她问崇景，崇景却只让她自己去想。可是崇景还说了一句话――余家的人都不喜欢她，无论她的性别，出身，还是对忆然以后的影响。话中，崇景还是没明讲要让晚月放弃忆然，更何况在这之前，崇景还与她说了那第一件事。
　　不管崇景的话是怎样，要不要带忆然走，是晚月自己才能决定的，能不能带走忆然，这只能忆然说了算。忆然那么希望可以留在父母身边，就连目前不得不为之的逃离都不愿接受，晚月要怎样带着她远离？
　　
　　想着这事时，晚月已坐在客栈房中，她正是看着忆然为自己卸妆的那仔细的表情才陷入了这样的思绪。若不是崇景的话，晚月或许绝不会想到忆然只能在她与余家之间二选其一。既然想到，不管这猜想会否成为事实，晚月都很想知道答案，于是试探着问：“若是我带着你走了，以后再没机会回来，你会不会怨我？”
　　“怎么这么说？”忆然拧了毛巾送到晚月手上，说：“既然我们能从锦国走出去，自然也能回得来，不过是时间长短问题罢了。”
　　“或许你会喜欢上以后落脚的地方，想在那一处地方生活呢？”
　　忆然屈肘托腮，倒是不排除有那样的可能性，却说：“即便是想在远方定居，也一定要回来探望父母的。如果南方更适合生活，待父母都不再过问家中琐事时，就将他们接到我们身边照料也是可以的。”
　　晚月笑了笑，讲出一些猜想。“要是你父母根本不希望你和一个女人在一起该怎么办？又或者，他们始终都不喜欢我呢？那样住在一起，会很尴尬吧。”
　　“我是他们宠大的，我想要的，他们从来没有不给的。”
　　“可我们的事情，岂能与那些相同？哪有父母愿意让女儿嫁给另外一个女人了？”
　　“谁说我要嫁你？”忆然挑高了眉梢。“怎么不说是你嫁给我？我若是给我爹娘再找回去一个女儿，或许他们还能高兴一些。”
　　“那，如果他们绝不会喜欢我，你怎么办？”
　　“不会的。”
　　“我是说，如果！如果你父母不喜欢我……”你要选择哪一边？晚月紧张了，她害怕一不小心就惹怒了忆然。
　　“如果……”忆然只摇头了。“不会有这种如果的。”
　　
　　问过这个问题后的第三天，忆然从崇景那里要了不少盘缠，在崇景的万般叮嘱下离开了荒城。
　　我们去南方的那些小国家吧……
　　锦国南方的城市离丘城都太近了……
　　你们一定要离丘城越远越好……
　　远离，有些东西岂是说远离就能远离的？忆然一定要回来，即便她要因为自己的事情逃到天涯海角，逃遍万水千山。
　　
　　“你还记得那个镇子么？那个，存在着走灯会的镇子。”
　　“自然记得，再过两天我们就要经过那里了。”
　　正是知道将要经过，忆然才会问起。“不如，我们再去看看吧。”
　　“想去许愿了？”晚月想了想：“可是现在还不到夏天。”
　　“那也去看看吧。”忆然似乎是在请求。
　　晚月并没想过要拒绝，于是一口就答应了。只可惜去了就如同晚月说的，现在并没到雨水不充足的时候，走灯会不会举办起来。可是忆然有愿望，她想要去走灯，虽然她并不那么相信愿望可以通过走灯来实现，却还是很希望去走上这一趟。
　　
　　若是忆然这么希望可以走灯，那么不管是不是举办走灯会的时候，晚月都会点上灯笼陪她行走。
　　老年跟在身后，为保护她们的安全。晚月虽觉得有些别扭，忆然却是打小就习惯了有人跟着自己，所以并未觉得不妥。
　　去年的走灯，忆然虽扔掉了手里的灯笼，却将愿望深深地许在了心中，比起许愿，其实她更相信自己的坚定。那么，她为什么还想来走灯？忆然说：“因为身边的人是你，如此而已。”
　　她又将灯笼提起来，照亮了晚月的脸，光线下依旧是自己并不熟悉的样貌，却能让她觉得亲切，觉得安心。在同一个地方，同一个人，此刻再不会绝她千里，所以庆幸，所以想要跟她一起将去年没有走完的路再走完。
　　晚月一直记得，去年忆然宁愿将灯笼扔进水里，都不要告诉她愿望是什么。“现在走到这里，你的愿望又是什么？这次可能够告诉我了？”
　　忆然有点意外晚月还记得那事情，直点头。“我有两个愿望，一是希望你能健康，二便想孝顺父母。”
　　“若是这样，勉强说来，这两个已经可以不算愿望了。我已无性命之忧，而你，向来都是个乖女儿。”
　　“你又不是不知道，我要的不只是如此！”
　　晚月用了一个笑来回应忆然的无语，她说，会实现的，一定会的。因为无论忆然想要什么，只要她能做到，她都一定会给忆然，她会好好活着，也一定会让忆然回到父母身边。可忆然并没听到崇景与晚月说的话，不知道晚月心里有过的想法，所以她能突然俏皮地笑着说“我当然知道会实现。”
　　当忆然问起晚月的愿望，晚月立刻想起的是上一次走灯时候的情景。那时候她问忆然有何愿望，忆然只是提高了灯笼看着她，告诉她“那个人不在这里”的情景。那个动作的含义，晚月自然知道，所以此时她不禁也讲灯笼提起来，照亮了忆然，然后柔柔地对忆然笑起来。
　　忆然有些不好意思地转过脸，因为晚月的目光看来胶着在了她脸上，些烫人，于是借了晚月的那句话来说：“你这也已经不算是愿望了。”
　　“不。”晚月说：“只有到了你可以再无任何负担地与我在一起的时候，我的愿望才算实现。”
　　晚月说得一腔真诚，忆然却似乎被她的话弄得有些心痛了，便拉起她的手，一点都不想再放开。“会的，不管是谁的愿望，都会实现的。”
　　晚月同样也握着她的手，却并不讲与她相同的话。“若是没有人阻碍，谁的愿望都不难实现。若是有人阻碍，再容易的愿望都会成奢望。”
　　“这说的是什么？”
　　“比如你想要自由，皇上却不放过你。比如……”此时晚月有些心虚，便转开了脸，说：“我是说比如，你父母不想让你和我在一起。”
　　忆然果然皱眉了，不悦道：“我说过不会了，你怎么偏要有这种想法？”
　　“我只是有些担心罢了，想知道若是这样的事情真的发生，你会怎么办？你有两个愿望，一个给了我，一个给你父母，可如果你只能两者选其一，你会怎么选？”
　　忆然真的有些怒了。“为什么一定要两者选其一，你不觉得你这样的假设很无聊吗？我不过是个女人，不用继承家里的生意，又没有要传宗接代的担子，更何况我曾经是皇后，有谁敢再娶我？你觉得这样，我父母还要为难我去做什么？”
　　“忆然，你不要激动好不好！”
　　“是你那无礼的假设在前，将我父母架在那样的一个位置上，让我去想象！你不是要我想么？那我告诉你吧，若是真有一天我父母非逼得我离开你，我不可能选择忤逆他们。”
　　忆然一席话就像是麻沸散一样，它们麻痹了晚月所有的神经。她开始不知道自己为什么要问忆然这些问题，这样自讨苦吃。或许她不是担心事情发展到让忆然二选一，而是她想要听忆然说那一句“我会选你”，所以才非要问。可结果，结果是她成了被放弃的一方了。
　　
　　老年听见她们吵架了，很自觉地站住了脚，不过去打扰，只远远地看着那两只发光的灯笼，直到灯笼都灭了，那两个人还是那么站着。凭着月光，老年能看见那两个相对着站立的人。
　　晚月愣愣地站在河边，是了，又是这条河边。为什么每次走到这里都要吵架，是不是这里有过什么诅咒，让她们总能不欢而散的诅咒？
　　忆然带着一腔火气看着晚月，没有丝毫示好的意思。晚月低着头揉揉眼，用力地揉揉眼，过了很久才抬起头来。忆然很爱她的父母，所以，如果晚月将崇景说的话讲给忆然听，忆然会怎么想？最好情况下忆然不会想到是父母要对她们做什么，却也会将账算到崇景头上。说到底，他们都是忆然的家人，晚月怎么舍得让忆然与她家里的任何一个人不和？
　　“对不起。”带着苦涩的笑容，晚月轻声与忆然说。“那是你的父母，我不该这么想他们。”
　　忆然的火气，怕是一时半刻难以消散，便不想与晚月说话，只叫来了老年，让老年再点了灯，照亮回去的道路。
　　老年一直都只替晚月办事，所以自然让忆然走在前头，自己跟在晚月身边。可这会儿晚月却让他提着灯笼去了忆然身边，想让忆然的前途更加明亮。
　　
　　一路，谁都不曾说话。
　　回到客栈，店小二拜谢他们总算回来了，将他们迎进门内，自己便取下了门上的灯笼，关好门，将这一天的生意结束。
　　




☆、五三、孩子

　　明明才有了矛盾，忆然居然可以睡得这么香。晚月难眠时候，听着忆然均匀的呼吸声便这般感慨起来。
　　披上一件衣服，晚月蹑手蹑脚搬了凳子去窗边坐下。又看今晚的月，躲在厚厚的云层中，除了能见的一些朦胧光，再无别的任何。
　　争吵这等事情，无论以往还是以后，都是无法避免的。晚月会想要如何去道歉，或是如何哄忆然开心，甚至想过要与忆然赌气几天，谁也不要理谁，却唯独不再想的是离开忆然，因为同样的错决不能犯第二次，即便忆然说，她会选择父母，而不会为晚月而忤逆父母。
　　
　　半夜忆然忽而醒来，发现身边空空一片，霎时惊慌起身，四处寻找。她以为，晚月再次失踪了。如果真如此，她相信自己绝不会有第二次找回她的幸运了。可是没有那样的幸运，却能幸运地在窗户边看见趴在窗台上睡着的晚月。
　　过去轻轻摇晃她，忆然说：“回床上去睡吧。”
　　忆然说话轻轻声，叫晚月睡到床上去，却更像是害怕惊扰到她。晚月从这轻声的话语中恍惚睁开眼，只是梦游一般知道唤醒她的人是忆然，别的一概都不知，所以本能地让身子离开了那硬邦邦的窗台，转而抱住了忆然的腰，将自己的重心都交给了她。
　　有些无奈，忆然轻叹一口气，一手不自觉地搭在了晚月肩上，继而为她圈出怀抱，一手便抱住了晚月的脑袋，顺着散开的青丝一下一下地抚着。
　　“别再这里睡，会着凉的。”
　　“嗯。”似乎还是梦呓，因为晚月丝毫没有动静。
　　忆然又晃了晃她，以为她有些清醒了，才把她从窗边扶回了床上。
　　
　　第二天醒来，晚月根本不记得昨晚上在屋子里发生过什么，所以对忆然有些疏远。既然她选择这样的相处，忆然自然没有要主动示好的理由。于是如此地离开了这个地方，随着马车颠簸上路。
　　经过几个小镇，他们又进入了一片林区。因为大道都太靠近丘城，所以老年带她们走的路都有些偏。路上除了一些必须的问候与交谈，晚月都极少主动找忆然说话。老年以为那是她的脾气所致，她却说，是因为她害怕忆然不想理她。
　　“可是她那样子，并不像不愿意理你啊。”老年说：“这几日我常看见她看着你做事的身影发呆，你昨天被木刺扎到手，她不也第一时间就跑过来了？”
　　晚月只笑了笑。忆然关心她，她当然知道，因为忆然心里有她。可是那不代表忆然不生气，不代表忆然没说过那句话。
　　“我需要花几天时间去消化她与我说的那些，花上几天，也让她冷静一下。”
　　年轻人的事情，老年真是管不来，更何况这还是两个女子之间的事情。
　　
　　老年说，似乎还要走上三天才能到下一个可以落脚的地方，是一个不太大的县城。其实前面不远就有一个村子，可是老年说，还是不要去那里为好。
　　忆然问道：“那是个怎样的村子？”
　　“似乎是一个很迷信的村子。”
　　“怎么迷信了？”
　　老年打了一马鞭，回头来与她们说：“那个村子的人无论大病小灾都只愿意用巫术来解决，他们最忌讳的就是人身上有印记，特别是胎记。而且他们并不喜欢与外面的人来往。”
　　忆然哼了一声，实在不明白。“胎记有什么好忌讳的！”
　　这时晚月却开口了，与她说：“那是别人的事情，你就不要管这么多了。”
　　忆然瞅了她一眼，似乎对于她的主动搭话有些诧异。回头看了一眼车棚里的晚月，忆然又哼了一句：“我也没说要管。”
　　晚月似乎从这话中得到了一些踏实，于是说：“回来坐好吧，不要打扰老年赶车。”
　　忆然便放下了手里的帘子，乖乖地坐了回去。
　　
　　时间过了快半个时辰，老年突然勒马，跳下车去，过了一会儿回来敲响门柱将晚月叫了出来。
　　“什么事？”晚月捞起一半门帘，看见老年怀里抱了一个东西。“这是什么？”
　　老年像是剥玉米皮一样，剥开裹在面上的几层布，说：“一个孩子。”
　　“孩子？”晚月愣住了。
　　这时忆然也听见了，即刻探出脑袋，真就在老年怀里看见了一个孩子。
　　“是弃婴。”老年说：“这里有张纸，上面是孩子的生辰八字。”
　　那孩子连皮肤都还有些皱，似乎生下来不久。可是孩子的脸色看来还算不错，或许能由此判定，他才被人放在林子里不久。
　　“怎么会有人把刚生下来的孩子放在林子里就不管了？即便是要丢弃，也该丢在有人的地方啊！要是这孩子有个什么三长两短的……！”想一想，忆然真是不忍心再说下去了。
　　晚月想的事情比忆然那些管用多了，她与忆然谁也不懂孩子的事，就拉着忆然下了车，让老年去车里替孩子检查一下，看看是男是女，看是不是因为孩子有什么缺陷，所以才被人抛弃了。若是孩子完好，那么他们最好就去那个迷信的村子，不说将孩子托给谁，起码要让孩子喝上一顿人奶。
　　是个女孩，可是老年从车上下来不住摇头说：“这孩子不能去那村子，或许我可以说，这孩子就从那个村子里丢出来的。”
　　“这话怎么说？”晚月与忆然异口同声地问。
　　“那孩子，身上有胎记。”
　　忆然愤愤不平地说：“胎记又没长脸上，怎么就会被丢出来呢！”
　　“因为他们认为人生来是纯洁的，有胎记的人便是上辈子做的坏事太多，转世都不够洗去身上的污秽。”
　　“可这不过只是个孩子！”忆然指着老年怀里的孩子说。
　　“忆然！”晚月将她拉过来，可是孩子此时却大哭起来。
　　忆然以为自己说话声音太大，吓着她了，不禁有些自责。“怎么办，这个？”
　　老年摸了摸，孩子并没有尿出来，于是说：“大概是饿了。”
　　“饿了……”晚月与忆然听了，只得面面相觑，甚至脸上都挂出了红晕。
　　老年把孩子交到晚月手上，直把晚月吓了一跳，加上忆然以一脸莫名的惶恐看着她，她差点就紧张得与老年说什么她又没有可以给这孩子吃的东西！结果老年跟她说：“你只需要抱着，我去车上取米来，捣碎了煮些米汤给她喝。”
　　“那个能给她吃吗？”晚月问。
　　“只给她喝米汤，勉强能让她过上几天。”
　　这孩子真是可怜，忆然不禁猜想，她生下来是否有吃过一口母乳？
　　
　　老年煮粥的时候，晚月和忆然想尽了一切办法逗孩子，一点也不希望她再哭。并非因为哭声太吵，而是她本就那么可怜了。
　　喂她喝了米汤之后，她果然不哭了。忆然瞧着她那样子，忍不住就要摸摸她的小脸，喜欢得紧。
　　“可怜的孩子……”忆然叹息着。她一直都在逗那孩子，孩子似乎也很喜欢她，只要她一逗，孩子就会笑。
　　“这或许就叫投缘吧。”晚月说。
　　“你是说，我跟这孩子有缘么？”忆然两眼都亮了，突然就抓住晚月说：“不如我们、……”
　　“不可以！”
　　晚月的拒绝，在忆然尚未将话说完的时候。
　　“你知道我要说什么？”忆然将怀里的孩子抱紧了些，又皱了眉。
　　晚月毫不犹豫地说：“我们自己都还在逃跑的路上，怎么可以带着一个孩子跟我们一起颠簸？且不说她会不会拖累我们，单是我们不能给她她需要的食物这一点，我们就不能养她。”
　　如果只有前一个因素，忆然一定会说着长篇大论来反驳晚月。可是后者，忆然连开口的能力都没有。一个孩子，怎么可以只吃米汤长大？那样即便是活下来了，或许也会对她造成不少伤害。
　　
　　晚月说，赶紧去到下一个可以落脚的地方，在那里找一户好人家，将孩子交给他们。
　　忆然不再提收养这个孩子的事情，却主动要跟老年学习如何照顾她。起码在短暂相处的这些时日里，忆然想要尝试一下当母亲的滋味。
　　给孩子换尿布成了一件麻烦事。他们一路忙着远离丘城，哪里会带太多的行李？最后晚月撕了自己一件衣服，才勉强有了孩子换洗的尿布。就因为这件事情，忆然对晚月感激不已，也不再计较晚月怎样猜想过她的父母，开始主动和晚月说话，开始粘晚月，也愿意与晚月亲昵了。
　　晚月着实想感叹一句，难道自己在忆然心中还不如这个半路捡来的孩子？
　　其实，被人遗弃了的孩子不少，若是忆然真喜欢，这事情等安顿下来考虑一下也不是不可以，只是现在这个孩子与她们是无缘的。
　　
　　捡到孩子的第二天中午，不知因为天气热了还是水土问题，忆然说脸上很痒，总忍不住要用手去挠。
　　“是不是过敏了？”晚月担心地看着，遂将她拉到一边，倒了水给她，让她将那些易容的东西都洗掉。
　　“就是这里？”用指尖摸着忆然脸上有些发红的地方，晚月问道。
　　“对的。”忆然自己也摸了摸，说：“是不是被我挠红了？”
　　晚月点头。“看着真是过敏了。这样，脸好起来之前你就不要易容了，用面巾遮住脸就好。等到了前面的县城，我让大夫来给你看看。”
　　“也好！”忆然口气倒变得轻松了。“整天弄着那些东西在脸上，连汗都流不出来，真是不舒服的。”
　　晚月笑了，就这件事来说，她从忆然那里听到过的抱怨可真是不少。
　　果然，洗掉了那些东西以后，忆然都没觉得那么痒了。
　　“不如你也把脸上那些洗了吧，反正这种地方也不会有几个人出现。”
　　晚月说：“不了，前面就快要到城里，还是多注意一些比较好。”
　　忆然撅了嘴，自顾自逗起了怀里的孩子，和孩子一起咯咯地笑起来。
　　
　　这孩子以后会去到怎样的人家？忆然说，决不能让她去到一户贫苦人家再受苦了。所以晚月让老年去打听了城里那些个条件比较好的人，和他们家里的情况。
　　实际上，哪有那么好的运气，能遇上条件好，又正好无后的人家？所以老年回来之后说的话全在晚月的预料之中。忆然也想到了这样的结果，所以老年出门的时间里，她一直都在想别的办法，就在听老年说完那些让人不满意的结果之后，忆然说：
　　“这样的县城，应该会有我们余家的店铺的。”
　　晚月听完立刻反应过来，问：“你想将孩子交给他们？”
　　“只是暂时的。”忆然很认真地说：“我们把孩子暂时托给他们，等我们安顿下来，等事情都过去之后，孩子也该长大一些了。那时候我们把她接回去，不是正好吗？”
　　这到也是个办法，不过晚月实在没想到，忆然竟这般中意这个孩子。“明天让老年去看看吧，不过，若是找到了余家的店面，要凭什么让人帮忙？”
　　“凭这个。”忆然拿了一个印章出来：“这是从崇景那里要来的，本来害怕路上遇到钱不够用的时候，所以问他要了这个印章，方便去钱庄拿钱。要是老年在这里找到了余家的店，不管是做什么的，都可以拿这个过去。”
　　晚月将印章拿来看了看，突然笑起来。“我在想，是不是我们把这孩子交托好了，接下来就该马不停蹄地赶路，以最快速度安顿下来？”
　　“那是自然！”
　　晚月忍不住叹了一口气，说：“果然我的一箩筐话都不如这么一个孩子管用。”
　　那一边的忆然，只是不好意思地冲晚月笑了笑，却并未打算要给晚月什么甜头。
　　
　　                        
作者有话要说：你们要是没弃文的话，敢不敢把数作52，写作五十一的那章留言补给我？只有一条！我会傲娇的！
还有那边《行骗者》给白姐姐补了三章的短番外，有人要去看么？




☆、五四、梧桐

　　“听说了么？昨天宫里来了一道太后的懿旨，将余大小姐召进宫了。”
　　“哪个余大小姐？”
　　“还有哪个？不就是余老板家的那位千金！”
　　“听说那位余小姐美得很，可不是一般人能比得上的。”
　　“能有多美？即便能让这楼里所有挂牌的姑娘全都汗颜了，也不定美得过我们家姑娘！”一个老妈子如此骄傲地说，便看看被她称作姑娘的女子。女子只起颜一笑，带着一些悦意，也带着一些淡漠。老妈子又说：“不过是我们家姑娘命不好，落到了这种地方，不然现在临城最美的女子怕是要换人了！”
　　那时还被叫做姑娘的晚月听了老妈子那些夸张的话便显得无奈得很，不过她对那些人口中所说的余大小姐并无兴趣。
　　听她们说的，那位余大小姐就是将要飞上枝头变凤凰的人，无论她是美是丑，都与此刻正在讨论她的那些烟花女子都没有丝毫关系。眼下她们将她说得天花乱坠了，却大概是一辈子都没有机会见到那个传闻中的佳人。所以何必将心思花在她身上，所以那时的晚月，根本没将忆然放在心上过。
　　可是晚月并未想到，那之后的不久，她竟然就见到她了，并且因为那一次相遇，让她们俩注定一辈子纠缠在一起。
　　
　　晚月第一眼看见她的时候，不，在晚月不再挣扎，那些大汉不再抓着她的时候，她才清楚地看见了那位小姐。
　　她很美，美得周围的一切似乎都因为她而开始动人了，便是晚月对她的第一印象。可她忙着交代身边的人去和大汉交涉，忙着让那两个大汉不准再抓着晚月，忙着跟在那些人一起去到青楼，和老鸨说话，却似乎都没来得及正经地看晚月一眼，
　　妈妈在说什么？那个为了救自己而在光天化日之下进到青楼里的黄花姑娘，那个姑娘便是她们前些天才讨论过的余大小姐？
　　那人竟是听闻过的余大小姐……
　　谁能道清为什么，那时候竟有一抹向往从晚月心底跑去了她的眼波中，似是它也想借着晚月的眼去看看忆然，那位只听过却难以得见的美人。
　　
　　一见钟情？晚月想起来会笑，因为那样的事情并未发生在她们两人身上。可她不否认的，爱美之心人皆有之，所以她愿意和忆然来往，也希望可以和忆然往来。可是忆然才刚写了一张欠条给老鸨，便被赶来的余家人匆匆带走了。
　　
　　“请问，余小姐她……没事吧？”
　　“没事的，不过老爷不让小姐出门了，说要禁足一个月。”
　　一个月，那位看来十分活泼的小姐要被禁足一个月，这让晚月很是自责。她请那位小哥带她去余家，如果可以的话，她想见见忆然，不说去帮什么忙，最起码要当面感谢忆然的救命之恩。
　　忆然说，且算她得了标，由她来给晚月取名的时候，晚月心中更是欣喜了。她得了标，她来取名，那样的话由后来再想，实在有些暧昧了。不过那时候，晚月的欣喜单纯是为了忆然看起来并没有嫌弃她的意思。
　　
　　“为什么，我不过是个青楼女子，你却不嫌弃，甚至愿意接受我？”
　　“为什么？”这三个字让忆然自己都满腹疑问了，可她也真的回答不上来，只猜想：“或许因为有些喜欢你这个人吧，又或许，只是因为人与人之间那种相互吸引的感觉。后来，我喜欢你，那是我并不想去改变的事情。再说，我像是那种会随便嫌弃别人的人吗？”
　　晚月笑起来的样子好暧昧，带着一些让人讨厌的感觉。忆然就瞥了她一眼，懒得再理她了。
　　
　　老年在这县城里找到的余家店铺，是一家米店。他说，米店老板的夫人上个月才生了一个女儿，家里请了一个奶妈。
　　“那你跟他们说了我们想让他们帮忙带一带孩子么？”忆然问。
　　“说了，他们本不是那么愿意帮忙的，毕竟他们有自己的孩子。可是见了你给的印章之后，态度发生了翻天的改变。”老年此刻都还在惊讶，那印章到底有怎样的力量，能让米店老板改变成那样。
　　忆然一幅理所当然的表情，说：“那印章只有我们三兄妹拿得出来，每一个都有一些微妙的不同，而且材料也很稀少，别人仿不了。可惜我的是在家里，所以才要了崇景的。”
　　晚月模糊的记忆，似乎因为忆然的这句话而浮现出了一些什么，于是问她：“我是不是见过你的那一个？”
　　“有么，什么时候？”
　　“你在街上救了我，在青楼里给老鸨写欠条的时候。”
　　“是了！就是那个。”忆然莞尔，说：“那个是最特别的，所以爹给了我。只不过就算我现在手里有它，也不敢用的。”
　　“怎么说？”
　　“那个，在余家做事的所有人都知道那个是我的。我若是拿出来用，岂不是告诉别人，它存在的地方，就是余忆然存在的地方？”
　　晚月嗯了一声，赞同忆然这种说法，却又说：“你拿走了崇景的印章，崇景怎么办？你也不怕他回去拿你的那个来用？他也可以说，妹妹进宫了，所以印章归他了。”
　　“他可不敢。”看似极骄傲地样子，忆然两条眉毛一挑，道：“他小时候某次拿了我的一样东西，我扔了他一屋子的宝贝，打那以后他再不敢动我的东西了。”
　　“其实……有些事你不用跟我讲的。”晚月突然扶额，听完忆然的光荣事迹之后，她心里有了一点极微妙的变化，大概是那淑雅的形象多少毁在了这样无意的一句话上了。
　　
　　忆然哼哼地喃了几声，那边孩子却哭了起来。忆然把她抱起来，卖力地哄，却不见效。
　　“是不是又饿了？”晚月问。
　　“应该是了。”说着，忆然便赶紧喊着老年，让他把弄回来的奶水拿去稍微温一下。老年去了，忆然又带着一些脸红，满是好奇地问晚月：“奶水，不是要吸了才有么？老年带回来的那些，是怎么弄出来的？”
　　晚月着实被问了个哑口无言，她哪里知道？“别人总是有办法的，那个不管我们的事啊！”
　　“你脸红了。”忆然抱着孩子，双手都没空，所以用自己的脸去贴了贴晚月的脸，笑话她：“怎么我不知道你这么容易害羞？”
　　晚月即刻剜了她一眼。
　　
　　等孩子喝完奶，安静了，睡了，忆然才看着她可爱的脸蛋，问晚月：“你打算什么时候把她送过去？”
　　晚月便问她：“你的脸有好些吗？”
　　“还是痒，却可以忍受了。”
　　“那就明天将她送过去吧，明天一早，我亲自抱着孩子过去，老年跟我一起。”
　　忆然听了，并没有任何回应，她一定是舍不得，所以才默默地注视着孩子。
　　“我们明天午后就启程赶路，等安顿下来就找人来接她，都不等风平浪静了，这样可好？”
　　“可以吗？”一句话点亮了忆然眼中的光，让忆然笑了起来。
　　晚月吻了她，轻柔地说：“若是你希望，我会尽一切努力替你办到的。”
　　忆然抱住她，能体会到的感觉并不浮夸，满满的却不担心会爆发什么，真如她所说的晚月那般，让她觉得安稳。可这是只有晚月才能给她的感觉，以前的青蝶，似乎是做不到的。
　　“既然如此，那我们就一日行走千里吧！”忆然欢快地说。
　　晚月诧异得惊声疑问，又说：“你这也太为难我了！”
　　忆然呵呵笑起来，又将她抱满怀，与她说：“我就想为难你，别人我还懒得理呢。”
　　晚月不再说话了，只依偎着，拥抱着。
　　
　　“孩子还没名字，你给她一个名字吧。”
　　可是，要给她一个怎样的名字呢？“我不知道要叫她什么，但是，我没权利让她姓余。”
　　“为什么？”
　　“她以后会知道，两个女人不可能会生出她来。待她知道真相了，若是不想再认我们怎么办？所以我想等她长大了，让她自己选择要不要姓余。”
　　“难道你不觉得自己想太多了？”晚月笑道。
　　“不。”忆然说：“她有这个权利，既然是我要养她，她就有这个权利。”
　　“你觉得这样才合适的话，就这样办吧。不过孩子需要有个名字，即便只是个称呼也好啊。你总不希望将孩子送过去之后，让他们给她一个称呼，让她听着那个称呼长大吧。”
　　这倒说进忆然心坎里去了。“让我想想吧，明天告诉你。”
　　“其实你心里有想法，是么？”
　　忆然有些惊讶，问道：“你怎么知道？”
　　“你总是会去看她的胎记，你说像是梧桐的叶子一样，你总念叨‘梧桐’、‘梧桐’。我想，因为你更喜欢梧桐，才会说那么小的胎记并非更像枫叶，是不是？”
　　忆然惊喜得很。“我可以说，你果然很了解我么？”
　　晚月揉了揉她的脸，说：“那就将名字定在这个范围里，这样你想起来也方便一些。”
　　“好。”
　　
　　天快黑的时候，客栈住进来几个人。他们并未告诉掌柜自己的身份，却让掌柜和店小二意外地畏惧着。好在那时候客栈里的客人大多都呆在自己房间里，少有人看见他们。第二天一早，要赶路的人也走了，而那些人还为起身。
　　几乎是跟着那些赶路的人一同早起的，晚月陪忆然吃过早饭，便与她交代说：“我们不在的时候，你就呆在房间里。你的脸还没好，不适合易容，若有必须要离开房间下楼的事情，一定要带上面纱。”
　　忆然仔细点着头，眼中却带着无数不舍。晚月想从她那里将孩子抱过来，她也似乎不太想给。
　　“哎……”晚月叹息一声。“真这样不舍？”
　　忆然并未点头，却让晚月看出她极想承认。可是最后忆然抿嘴笑了笑，将孩子交给她了，同时说了两个字：“梧桐。”
　　“嗯？”
　　“梧桐。”忆然指着孩子，说：“她暂时就叫这个名字吧，我实在没想到好的。”
　　晚月瞅了孩子一眼，问忆然：“你给人取名字，总是这么随意么？”
　　“这名字并不奇怪啊，再说，不过是暂时唤着，以后我会给她取个好听的名字的。”
　　“唔……”晚月皱了眉头。“你那时候怎么不给我一个好听的名字？”
　　“怎么，你不喜欢那个名字？”
　　“念起来总觉着别扭。”晚月说的是老实话。
　　忆然似乎因此有一丁点儿不悦，娇嗔道：“是我得了你的标，是你愿意让我给你取名字的。当初怎么不见你嫌弃，现在说这算什么？”
　　“我也没说嫌弃啊！”
　　“好了好了，你快走吧，免得我一会儿烦你！”推着晚月离开，忆然嘴上说烦，脸上却是有笑容的。即便晚月真心不喜欢那个名字都好，在此时讲出这句话，晚月一定只是不想让她太难过罢了。忆然懂的，所以将晚月赶走之后，忆然还兀自地笑着。
　　
　　等了晚月许久没见她回来，这时间里不说担心不担心的问题，单说忆然一直都没出过房门，有件事情她必须要出去解决一下了。好在她不用经过前面大堂，只要从楼上侧面一个小楼梯就能下到里面院子。
　　可是回去的时候，好几个人朝着忆然迎面而来。忆然终于看清楚走在前头的那个人的时候，霎时觉得脑中一阵轰响，直接楞在了那里。等她反应过来的时候，那人已经注意到她，她便走也不是，楞也不是了，只能僵硬地低着头，心里头祈祷这些人赶紧走远。
　　
　　




☆、五五、身份

　　仿佛就是一呼一吸之间的事情，吸气间忆然只觉得时间慢得仿佛痛苦煎熬，呼气时却让她开始尝试放那下一颗悬吊的心，因为那些人最终从她身边过去了。
　　忆然拍着心口，谢天谢地。
　　
　　“你站住！”
　　突然一个尖假的嗓音叫出了这三个字，被叫的对象竟是以为自己平安无忧的忆然。忆然想装作没听到，一味向前走，可这时就有个人几步冲到她跟前，将她拦下。跟着，那尖假嗓音的人便走了过来，吐字慢慢悠悠地与忆然说：“叫你，你没听见？”
　　忆然努力低着头，也竭力用手掩好面纱，生怕它在这关键时刻掉了下去。然而这样的努力似乎都是白费的，因为那个人正仔细地打量她，仔细到一种不可思议的地步。
　　“为何带着面纱，隐藏样貌？”那人问。
　　头低得更低了，忆然鼓了鼓喉咙，用一个变得不太像自己的声音去回答说：“奴家脸上长了疹子，不便露出来。”
　　“疹子？”那人故意疑问，实则对面纱下的那一半样貌充满好奇。“莫不是得了什么传染病，害怕被人发现吧。来人，将她的面纱摘下来。”
　　“大人这是作何！”忆然不禁出语反抗，说：“即便奴家真是染病了，却也是个女人，男女有别这样的道理，难道大人不懂？是不是染病，去大夫那里验一下便知了，大人硬要让人当下就摘了奴家的面纱，是何道理？”
　　“你一口一个大人，眼神倒是好使，不过我今儿就非得看看你那张脸。若是你长得好，或许我能包你以后荣华富贵呢。”说罢，那人便尖着嗓子笑了几声。他的随从便在他话语落音时候，上前强行将忆然的面纱摘了下来。
　　
　　皇帝下的命令，一定要尽快将皇后找回来，若是找不到皇后，便在国内寻找一个与皇后长得相似的人。一面寻找皇后，一面寻找与皇后相似的人，锦国的大好江山便因此遍布着那腐朽朝廷的走狗。
　　拦下忆然的，便是皇帝的忠犬，是他身边的太监总管，入宫时候舍了名字，只留了聂这个姓氏。
　　聂总管拦下忆然的时候，仅仅是觉得她那眉眼，那身形看来与皇后极为相似。想起皇帝圣旨上后面一半内容，他便对面纱遮住的另一半样子产生了强烈的好奇。若是她与皇后真能似到九成九，那么皇帝的忧虑就会减少九成九。
　　当初丢下皇后在响水城的时候，皇后病危，于是无数人猜想，皇后早就香消玉损，所以才拦下忆然的时候，聂总管真真只是想到了她与皇后相似的这一点。谁想忆然的反抗终抵不过两双大手的拉扯，丢了唯一可以保护自己的那层面纱时，聂总管的脸色便随着那面纱的掉落而变得惨白。
　　“皇后娘娘饶命！”
　　一句饶命的喊出，忆然面前的人便跪了一地。
　　是了，刚刚那些人对待忆然的方式和态度，或许足够他们死上好几回了。
　　忆然举足无措，心还怦怦的狂跳，看见这些人突然就跪在了自己面前，似乎都被他们吓掉了半条魂。“你们起来，我不是你们皇后！起来，不要跪我！”
　　若是平明百姓，此时见了这阵势，若非吓得方寸大乱，便是跟着一起跪下磕头了。可看看忆然，她虽显得慌张，却只表露出一脸厌恶。她是站着，站得那么理所应当，即便她叫他们起来，也不过只是动了嘴皮子，除此之外，再无别的动作。所以那些人跪她，也是跪得理所应当的。
　　忆然从未像此刻一样，如此讨厌自己这一身好教养。她多希望自己可以像村妇一般，在那一瞬间就跟着跪下去了，可是她的自尊和骄傲哪里允许她做那样的事情！又在此时，老年竟然出现了，他是那么茫然地看着眼前的场景――五六个男人，他们统统都跪在了忆然面前。
　　
　　其中一人见了老年，即刻斥道：“大胆狂徒，见了皇后娘娘还不跪下！”
　　聂总管却更是恶毒，说：“是哪里来的狂徒，竟敢这般放肆地注视皇后娘娘！你，将他拉去院子里，挖了他的眼。”
　　这一切发生的，老年看着一头雾水，只是无意识时听了这种命令，便不自觉会随着别人说的去做，于是将要跪下了。可惜又晚了，他又听人说要挖掉他的眼，他这才醒悟过来，那些人说的忆然，竟是皇后娘娘！
　　“慢着！”忆然终于说话了，她指着老年，说：“不过一个百姓，何必为难他？”
　　聂总管赶紧附和。“娘娘说的是。”
　　“我说了，我不是皇后！”
　　“您若不是皇后，那么这个刁民见了奴才这狼狈样子，奴才定会让他死。您若是皇后，您说的话便是我们需遵守的旨意，您要他活，他便死不了。”
　　忆然嗤笑出声：“不过一个太监，何时也掌了生杀大权？”
　　聂总管却说：“皇后娘娘自然之道做奴才的人手里没有生杀大权，可是平明百姓怎会知道？娘娘若不是娘娘，那么奴才此刻即便杀了他，娘娘也不能拿奴才怎么样。”
　　聂总管口中一口一句娘娘，分明是要让忆然承认自己是皇后，即便她真的只是一个与皇后十成相似的平民，她也必须是皇后。
　　
　　忆然看着老年，一时间都不知自己应当如何是好。而她疑惑的，为何老年回来了，晚月却迟迟没有出现。
　　此时聂总管看见老年还在那里站着，便又凶道：“还不赶紧拜见皇后娘娘，然后滚！”
　　忆然即刻道：“不必了，我说了我不是皇后！”
　　可她这句话似乎并没起作用，一人起身，硬是将老年摁在了地上，而此时聂总管又与忆然说：“奴才知道，自打娘娘在响水城与皇上走散了之后，您就受了许多苦，娘娘在怪皇上没有立刻将您找回去。可是娘娘也应该替皇上想想，那个时候，应当以大局为重。”
　　走散？这词可真让忆然笑都不好意思笑了，亏他能将这个词说出口。“大局不大局的，我一个女人哪里懂？我只知道，我并非皇后，你们认错人了。”
　　忆然话才完，也不知摁着老年的人是受了谁的眼神指示，竟在忆然眨眼间就拉起老年，以一把刀指在他脖子上。忆然那霎急得脸皮之下的血液都开始沸腾，猛喊出一声“住手！”这一声，无疑惊动了楼下那些尚不知楼上发生了什么事的人们。
　　一群人围观过来，不知楼上发生了何事，只拥在楼梯口纷纷议论。此时有人跑了下去，并未拿出任何可证明身份的东西，直接是一把快刀出鞘，吓退了围观群众，并守在了那里，不让人再靠近。
　　既然忆然说她不是皇后，那么聂总管和其他人也不再跪她，拍拍身上的灰从地上起来，他说：“只有皇后可以保他，您可要想清楚。”
　　忆然受着眼前这个太监的威胁，双眼死命保持镇定与他对视，却是咬腮颤喉地掩饰不住自己的恐慌与愤怒。
　　
　　刀口泛着将要嗜血的白光，老年不禁微扬头，想要离它远些，却又发现自己这个动作让自己的脖子与那刀口更为亲近了。他咽了一口唾沫，心都跳到了嗓子口，竟不自觉就向忆然求救，从口中唤出了一句“皇后娘娘救命”。
　　聂总管听了他的话，喜悦之情瞬间由心间生出，只等着忆然承受，更是承认了自己的这个身份。
　　皇后，忆然知道，自己似乎是逃不过了。她看看聂总管，看见他在笑，区区一个太监，竟能用如此挑衅的笑容来面对她。
　　“聂总管。”忆然媚眼一撇，却传达着极为不悦的情绪。可无论如何，对聂总管来说，从她口中出来的这三个字，远比她那带着一些威严的眼神具有影响力，因为她知道他姓聂，她是真的皇后娘娘。于是他立刻毕恭毕敬凑到了忆然身边，等待忆然发话。
　　忆然一开口，说的绝不是要饶了谁，而是叫聂总管身边一个人过来，毫无血性地说：“聂总管，身为奴才，无礼直视本宫，给本宫挖了他的眼。”
　　聂总管万算千算，绝没算到忆然下的第一道口谕竟是要挖了他的眼，于是如同猫狗一般，即刻跪趴在地上，大叫皇后娘娘恕罪。此时其他几个人也一同跪下求情，对他们来说，一个尚未回宫证明身份的皇后，必然没有一个从宫里领着皇命出来的公公重要。
　　一旁的老年却似乎比刚才更加茫然了，他不过是想让忆然先利用皇后的身份来救自己，结果这下却发现忆然真是皇后！忆然，真是皇后？
　　“你们都跪着听好了，既然你们如此想要本宫承认身份，本宫便依了你们。”忆然依旧愤愤不平，而她浑身上下散发的完全是老年从为见过的气势。可是看见老年，忆然又在自己心中觉出了不少无奈。
　　“本宫在响水城与你们走散之后，过了很长一段流浪的时间。后来多亏一位姐姐好心收留，更是答应要带着本宫去丘城寻亲。既然你们在这里找到本宫，本宫也当与你们一道回去，不当麻烦他人。只是那姐姐毕竟帮过本宫，既要分离，就必须好好与人道别。”
　　说话时，忆然一直看着老年，她让那些人跪着，那些人便不敢抬头。于是忆然向老年使了眼色，让她去通知晚月，让晚月赶紧回来。待忆然跟跪在地上的人说完一段辛苦的流浪史，便又与老年使了眼色，然后指着他，斥道：“你为何还在此处，还不赶紧走，等着被人挖眼么？”
　　老年像是回魂了一般，猛地清醒过来，赶紧离开了。
　　
　　聂总管生怕忆然再提挖眼之事，规规矩矩地跪着，小心翼翼地问：“请问娘娘的恩人此时在哪里？”
　　“她出去办事，晚些自然会回来。”
　　“你们起来吧。”那些人不知跪了多久，忆然终于让自己平静了不少。“本宫累了，需要回房休息，你们不许来打扰。一会儿本宫那位姐姐回来，你们不许阻拦，让她直接进来就是了。”
　　“奴才遵旨。”说着，那些人便又跪了下去。
　　忆然看着心烦不已，极不耐烦地低斥着：“别跪了，烦不烦！”
　　那之后，忆然便在五六个人的跟随下回到了自己住的那间屋子。直到关上门，终于又只有她一个人的时候，她才软了腿脚，扶着桌子瘫坐在了凳子上。
　　若是一早她便与晚月一同出去了该多好？那样她就不会遇上这一群人了。晚月回来又要有多么失望呢？忆然苦涩失笑，想着晚月的努力，努力带着她远离丘城，努力想要将她藏好，带她去南方，带她离开锦国，到头来，她还是被宫里的人找到了。到头来，她们还是要分离。
　　




☆、五六、等待

　　晚月在街上看上了一件东西，因为身上没有足够的钱，便请老年回去取。老年带着晚月心中小小的期待离开，带回的却是巨大的打击。
　　“你实话跟我讲，张鹤叫你们远离丘城的原因，是否是因为忆然是皇后？”
　　晚月被老年从店里拉出来时就已经开始茫然了，再听这样一个问题，简直丈二和尚摸不着头脑。“忆然跟你说了什么吗？”
　　老年讲述了先前的事情，晚月听完便觉得心口好难受，顾不得老年的疑问，恨不得即刻就能出现在忆然面前。她似乎还抱着一些侥幸，希望老年骗她，或是老年理解错了什么，又或许，是她自己误会了老年说的话。她想赶紧回到忆然身边，想听忆然告诉她到底是怎么回事。
　　
　　客栈那边，聂总管差的人在楼下等着皇后的恩人回来。他看见匆匆而来的晚月与忆然形容的那个人很是相似，即刻便拦下询问，待问清了，才将晚月领到了忆然房间门口，轻叩门。
　　“主人，您等的人来了。”
　　聂总管交代的，回到皇宫以前，只可管忆然叫主人。
　　闻言，忆然放话叫那人直接让晚月进来，而那个人该干嘛就干嘛去。
　　晚月进去了，那时忆然独自站在窗边，若是没猜错，她是看着晚月回来的，晚月的焦急，晚月的匆忙，她全都看在了眼里。
　　忆然回首时，平静的表面似乎带了些勉强的温柔，晚月走过去，皱着眉，紧攥着拳。
　　“你真的要回宫了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为逃不掉了。”
　　“逃不掉？”晚月不敢大声疑问，只好忍着让语音都跑调。“什么叫逃不掉，你在被他们发现的时候想过要逃吗？”
　　“我怎么没想过？老年没告诉你我为什么要承认自己是皇后吗？若不是他，我定是抵死不认的，这事情或许也就过去了。可是你要我看着他被剜眼，还是要我看着他被杀？”
　　“那关你什么事！”还是没忍住，晚月还是喊出了一嗓子。末了，忆然只看着她，而她，似乎因为意识到自己那句话实在欠妥，便藏着满腹愤恨，也不再言语。
　　
　　门口跑来一个人，朝门内问道：“主人，发生什么事了？”
　　“没事。”忆然此时，竟平静极了，走到门口拉开门，与来人说：“你过去告诉聂总管，我没叫你们，你们谁也不许过来。我们明早就出发，让他去做准备。”
　　“明天出发？”忆然说的话，晚月唯独听见了这四个字。她看着忆然点头，态度很定得她哭笑不得。“你决定的？”
　　“是。”
　　“这样，有什么意义？”晚月心痛却哼哼地笑出几声，这句话说出来，自己险些都哭了。“当初皇帝下旨让你进宫，做皇后，于是抛下了我。如今皇帝派人找你回去，还是做后皇后，于是你又要离我而去。这样又什么意义？”
　　晚月不禁低声失笑，继续道：“或许你早该知道被他们找到之后会跟他们一起回宫的，那么重逢之后又何必要花心思让我跟你和好？然后经历过了，又认定了，以为上天最终还是眷顾我的的时候，你却又要……”
　　抬手指向门口，晚月指的是那些人，指的是忆然要与那些人一同回宫的事情。然后晚月又是一个人了，她又要失去忆然一次了。那样的话语晚月都害怕讲出口，她怕它们像利刃一样，从腹中酝酿，却非要割过心脏、喉咙、唇舌，才能出现在忆然听力范围里。
　　要晚月如何去形容自己的心情，是不是该怪自己过早开始期待那美好的未来？或许她不该对八字尚未一撇的事情抱有太强烈的希望，那样她就不会觉得自己的努力付诸东流之后，剩下的失落会对她造成极大的打击。可她就是希望着，早在她还是青蝶的时候就希望着，如今希望又一次沉入海底，她该凭什么去让自己再坚强起来？
　　
　　如果，解释可以让晚月心中所有的痛楚都烟消云散，那么忆然愿意花上几天几夜，去让自己可以说出的每个字都装满自己的感情，然后组成句，一句一句地讲给晚月听。可是那样没用，所以她根本没想过要解释。
　　忆然说：“你以为，我为什么会让老年去通知你回来，为什么又要让他们等到明天再出发？”
　　忆然说：“如果我要你相信我，你愿意吗？”
　　
　　听着忆然的话，晚月不知自己应该用怎样的语言去回应，表面看来还是有些平静，却也遮不住那一脸的苦笑，因为心中正翻江倒海，五味陈杂。突然，一些不愿受控制的情绪涌上鼻尖，涌出眼眶，汹汹之势不可挡。那些泪便是苦水，流得出却难道清。
　　她都要走了，还想让晚月相信什么？相信她可以在进宫之前逃脱，相信她们在她进宫之后还能继续在一起？
　　晚月哭着，也不敢出声，只好抱住自己缓缓蹲下，以为蜷缩着身子就可以让心里的难受少上一些。 很是委屈，也有些无助，她开始不知道自己可以再做什么了。似乎一切对未来的希冀都毁在了这间客栈，这个房间里。
　　
　　忆然陪着晚月顿下.身，很想抱抱她，安慰她，可那似乎又些做不到。忆然害怕自己一开口说那些话，泪水也会如晚月那样流得不可收拾，起码在她将想说的话都说完之前，她必须让自己坚定。
　　晚月时而颤动的肩头，忆然只是看着它，她尝试着让晚月不要再哭，可是那样的话语丝毫没有用处。于是她说：“既然止不住想要哭泣，那么就请这样听我说些话吧。”
　　若是要问忆然此刻为何非要自己保持这般冷静，她定回答不出来，她只觉得，自己不该哭。或许因为晚月已经哭了，却因为害怕被人发现，连声音都不敢有。那么她若也跟着哭泣，一定会更痛苦无助，便找不到停止的时候了吧。
　　“你知道我爹说过，他在为我的事情做准备。虽不知他说的准备进行到了怎样的程度，可是你去找他，告诉他我的事情，他一定会帮你的。我能做的事情很少，但是如果你愿意相信我，我会跟你保证，我会保护好自己，为自己，更是为你。”
　　晚月哭红了脸，稍微抬起头，露出了满是眼泪的双眼看着忆然，等着忆然的下文。
　　忆然这才看见了晚月的泪，被它们刺痛了心，于是咬着唇，忍了好一会儿才继续又道：“明天我跟他们一起走，你赶去丘城找我爹。我会给你腾出时间去做准备，你不要太赶，路上小心才是好的。回宫之后，我会想办法回家一趟，去见你。若是我没办法出宫，你便想办法进宫来找我，我自有办法让你自由出入皇宫。”
　　“那之后呢？”
　　“总有有应对的办法的。”忆然说：“还记得我跟你讲的话么？青蝶有忆然，忆然有晚月。我们的命都在彼此手上，现在，我等着你带我永远离开那个皇宫，而你的安慰，则是由本宫保全。”
　　是了，忆然最后用了“本宫”的自称。她是皇后，所以即便晚月为了救他而犯了天大的过错，她都可以保她平安。若是保不了，她会用皇后的身份去抵罪，并与晚月一同受罪。
　　这是忆然在极为被动的情况下，唯一可以利用的东西了。而她的一句愿意等待，是让晚月坚持下去的唯一。
　　
　　是夜，似乎黑暗之中并无任何光亮，一星一毫都没有。
　　黑暗中的亲吻，抓扯，啃咬，都在帮晚月发泄心中的不舍。忆然则是竭力去促使她将欲望都灌注在那些行为中，越是强烈，越是迎合，周而复始。
　　整晚无法入睡，更不想入睡，晚月双手紧紧将忆然抱在怀里，舍不得松开，她怕少了任何的肌肤相亲，她怕少了任何的一时半会儿的功夫都会让她坚持不到最后。
　　何时晚月变得这般软弱，经不得忆然的任何一声叹息。可是晚月还是会思考，思考她应该怎么办，忆然走后她又要做什么。
　　
　　早晨起床，晚月双眼肿似核桃，忆然并不问她，只由她沉默着替自己穿衣，仿佛她是她身边的小宫女，又或许更似一个舍不得爱人远离自己的可怜少妇人。
　　过程中，晚月从未抬起头，她怕一旦看见忆然的脸，自己就又要落泪了。可是、可是马上就要离别了，若是此后好久好久都不能再相见，可以用来安慰自己的回忆会是哪一段？以往那些都不够，似乎太久远了，也不够深刻。
　　忆然想记住的是现在，便顾不得任何地去吻晚月。唇舌抵触、交缠间，传达给彼此的，是扎根在生离的痛苦中，那股无论如何都想要回到彼此身边的感情和决心。
　　明明就快要熬出头了，可是最后的时刻，忆然的泪还是强行跑了出来。看她哭得那样厉害，似乎比晚月哭得更加汹涌。带着那些眼泪，忆然狠狠地在晚月肩上咬了一口。“你要来，一定要来。我等你来接我离开，无论要付出怎样的代价！”
　　忆然不知道那些衣衫下，晚月的肩头被她咬成了什么样子，却很清楚晚月有些受不住那种痛。因为能够感觉到晚月的痛，忆然抱着晚月便哭得更加厉害。
　　
　　有没有一种奇迹，可以在哭到宁愿抱着爱人一同消失在世上的时候，突然就迎来了新的希望？
　　或许会有，可那不属于她们。
　　忆然坐上前往丘城的马车时，晚月独自坐在客栈的房间里，她连仔细去意识忆然已经走了的勇气都没有，脑袋里想的全是接下来的安排。
　　
　　“我不知道这之后的事情会给我们带来怎样的结果，或许是好的，或许会连性命都保不住了。”
　　话由晚月说出，听者是老年。
　　“你是打算去救忆然？”
　　“是，我要带她离开那个皇宫，那是她希望的，也是我希望的。”
　　“若是带不走呢？”
　　“没有那样的假设。”晚月正把着的扇子，是忆然的那一把。它代替忆然留在晚月身边，而晚月自己的，已经陪着忆然离开了。拿着扇子，缓缓展开，然后合上，如此重复了三四次，晚月将扇柄握在手心里，回答老年说。“除非我死了，否则无论多困难，我都一定会带她离开。”
　　作为一个男人，老年对晚月的话有些诧异。“不过就为了一个女人，值得吗？”
　　这样的疑问竟拨开了晚月脸上的愁伤，让她挂起了一副笑容，她说：“我也不过是一个女人，生无无需有大志，便不求财，也不谋权，只求一个可以相伴终生的人。而那个人是她，她是我我唯一所求的，所以我为她，什么是不值得？”
　　“我还是不懂。”对于晚月的一番肺腑之言，老年有些惭愧，因为他不太明白，也没法明白。他的妻儿死在了他被晚月救回来之前，即便他们还都活着，他们之间也是没有太多感情的。
　　“不懂便不懂吧。”晚月轻轻摇头，说：“你自被我救了之后便一直跟着我帮我做事，未曾再替自己做打算。得到了雪莲的时候，我是想过要让你去过自己想要的日子，可后来我没放你走，还要让你送我和忆然去远方。如今远方也去不了了，却还是要拖着你。我总是觉的亏欠你，可是我需要你的帮助，你可会帮我？”
　　                        
作者有话要说：有点陡的感觉。




☆、五七、冷水

　　与以往不同的，这一次并非去行骗，而是提着脑袋去帮晚月与皇帝抢女人。晚月自己都说，或许会连命都丢了，所以她早就猜到，老年不敢答应帮她。晚月千万般保证，她不过是需要老年帮忙做些“联系”，“驾车”之类的事情罢了，绝不会让老年做危险的事情，那样即便最后东窗事发，只要老年没被现场抓住，也不会受到牵连。
　　老年还是犹豫，却因为觉得晚月此刻独自一人，他若是拒绝帮助她，她可能或连第一步都走不出去了，所以老年还是勉强点了头，问她：“我们是先出发去丘城？”
　　“不。”晚月说：“你去买两匹快马吧，两天后我朝着丘城赶去，你便去瑶莱找张鹤。若是他还在那里，就让他赶紧来丘城与我会合，若是找不到他，你独自赶来找我就是了。”
　　“你要一个人去丘城？”老年粗略想了一下去丘城的道路，连忙摆手：“不行，你又不识路，怎么能一个人走？”
　　“所以我说，两天之后出发。这两天你便将详细的线路告诉我，画给我，到时候我照着走，一定不会出错的。”
　　“这里去瑶莱也没有太远，你不如等我先去找张鹤，然后回来与你一同去丘城。”
　　可晚月并不答应，没人能给她保证老年找到张鹤之后，张鹤立刻就能出发去丘城。若是有耽误，晚月到丘城的时间岂不是又延迟了？
　　无论老年如何说，晚月依旧坚持要一个人先赶去丘城。
　　虽然老年知道晚月此时根本没有做出任何计划，可他依旧觉得，晚月说不定会做出什么疯狂的事情。这怎能不疯狂？单单是一个女人决定要去与皇帝抢女人这件事情本身就足够疯狂了，更别提其中的过程，过程中晚月会做到怎样的程度！
　　老年觉得，似乎，晚月先前所有的努力，都是为了现在能有一条可以去丢的命。她的那条命，仅仅是为了忆然而存在的。
　　
　　同一天早上，两个人一人一匹马，朝着相反的方向前行，老年去找张鹤，晚月便一个人去丘城。一路赶去，似乎除了遇上磅礴大雨，或是必须要找个客栈落脚的时候之外，她都在前行。
　　有时候马儿累了，实在跑不动了，她才会停下来让马儿吃东西，歇一歇。看着低头吃草的马儿，晚月会觉得自己对不起它，让它跟着自己这么辛苦地赶路。又想想，就好比这匹无辜的马儿一样，张鹤也好，老年也好，他们本该是过着自己的生活的，却都因为晚月的一己私欲而一再被拖入了危险当中。
　　真是，自私极了。
　　
　　对晚月来说，忆然给她腾出的时间，并不是用在注意安全这一方面，而是在她以最快的速度赶到丘城之后，有更多的时间可以去和余老板商量要怎样将忆然从宫里弄出来。
　　马不停蹄一般前行，终于到达丘城的时候，离当天的黄昏已不足一个时辰。晚月还没顾得上找客栈落脚，连包袱都还背在身上，便开始与人打听起了余家住宅所在。
　　
　　丘城余家住宅，是皇帝到了丘城之后，命人在保证质量的情况下，以极快的速度建造起来的。这样一座由外便能感觉到内部都非常漂亮的宅院，动用了不少人力、财力。对于快要穷得叮当响的锦国国库来说，要支付这样一笔钱财，实属不易。可是对皇帝和锦国的未来来说，这不过是一种可以以小换大的投资。因为将要住进宅里的人，他若是愿意帮忙，锦国的未来定会向着好的方向发展。
　　
　　站在余家大门外，晚月正在向一个守门人交递自己前两日就写好的信件。
　　“请将这个交给余老板，定要交到他手上，看他亲自打开才行！”
　　晚月再三重复这句话，对方却似乎不太愿意帮忙传达。自家里忆然小姐将要为皇后的那时起，前来拜访的人就络绎不绝。有时候他们这些守门的人都会觉得厌烦，不想接待，更何况是老爷、夫人！后来时间久了，他们也能从每次来的那些人中判断出怎样的人是会被主人接见的，哪一些又是可以由他们做主，直接赶走的。
　　好比此时这个看来就很狼狈的女人，主人绝不会接见。于是守门人厌恶地挥着手让她走，尚未等她愿意离开，守门人自己就将回到门内，欲关门了。
　　“等一下！”晚月三两步赶上前，她早就猜到会遇上这样的事情，于是从袖口中拿出一张早就准备好的纸，展开来，问守门人：“这个你可认识？若是不认识，就找个管事的人出来看看。”
　　守门人看了看，想了想，似想到什么，复又细瞧几回，便惊讶起来！那不是二少爷的印吗？
　　见此状，晚月便将那张纸收起，和自己手中信件叠在一起。“这下可以帮我传达了？”
　　守门人点头，晚月又说：“还要麻烦小哥，一定请让余老板与我见上一面。”
　　“那个不是我说了就算的，你先就在这里等着吧。”守门人说。
　　
　　等待的时间总让人无限焦虑，可只要想着见到余老板的话，忆然的事情多少会有些眉目，晚月就会觉得，这一路而来的辛苦和此刻的等待都是可以忍受的。
　　
　　许久之后――
　　远远的，晚月看见一个人出来了，却不是先前的那个守门人。或许还要多等一会儿，晚月如此想，同时又看见那人朝自己的这方走来。那人手中端着一个水盆，从那双用力的双手看来，盆中的水，应该装得满满的。
　　哗――
　　那个人端着的盆，盆里的那些水，水被那人准确无误地泼到了毫无防备的晚月身上，像是在跟晚月证明，她猜想的那些丝毫没错一样。
　　
　　天气并不炎热，这才是春天而已。但对于这几日都忙着赶路，连好好洗澡都顾不上的晚月，好不容易到了丘城，终于停下脚步的晚月来说，这样一盆清水泼过来，或多或少能让她觉得有些舒服。可那仅限于她自愿的情况。
　　这样一盆水泼来，湿透了半身，便让晚月觉得半身透凉，半身滚烫。凉的，是还滴着水的双手，踩在被水打湿的地面的双脚。烫的，是完全不知往何处摆放的脸，以及露在空气中的那些已经羞得红起来的皮肤。
　　呆愣住的晚月，正努力分析这是个怎样的状况，她不解，实在不解，便向那人投以不够愤怒并且满是疑惑的目光。别的反应，她似乎一时片刻也作不出来。
　　
　　宅里又出来一个人，晚月记得他，是余家的一个管事。或许就因为晚月知道他是谁，余老板才会让他出来了。
　　“青蝶是吗？”管事问。
　　好久没人这么叫她了，就连忆然都只管她叫晚月，所以听见管事这样称呼她，她还一时没反应过来。愣了愣，晚月才点了头。
　　看那一身狼狈，又因为管事的话语还算亲切，晚月才想起要擦掉自己脸上的水，然后说：“余老板他……”
　　“老爷不想见你。老爷说，你这人果然与他所想一样，没有任何一点够得上和余家扯关系。那样一点小事交给你，你都办不好，凭什么还想见他？”管事走下台阶，拿出自己的手帕给晚月，说：“擦擦吧，这样子太难看了。”
　　难看？晚月不禁摸了摸自己的脸，自己的头发，已经都如此模样了，又得来余老板那样一番话，她还能难看到哪里去？周围那些人，碍于此处是余家大门口，不敢驻足围观，却也是各个都走得极慢，都想把这里的事情看个明白。
　　“你走吧。”管事说。
　　“让我见他。”晚月也不想客气地与谁说话了，因为她的客气已经换来了泼在身上的这些冷水。
　　“都说了，老爷不想见你。”
　　晚月抬眸直视那个人，眼中似乎都快要渗出寒光。“皇后的命令，他也敢违抗吗？”
　　管事却笑了，觉得晚月天真。“如今皇帝的命令都不一定管用，又何况皇后还是老爷的亲生女儿？”
　　“那你告诉他，我就在这里站着，直到他出来。”
　　管事无语地看了晚月一眼，说：“听我一句劝，趁着老爷还想让你走的时候赶紧走吧。”
　　这句话，晚月在听过崇景跟她说过的那些之后，自然明白其中的意思。可是她都已经走到丘城了，现在为了自己而离开的话，那么她先前的伤心、痛苦算什么，她与老年说的那些话又算什么？若是走了，她又怎么对得起自己与忆然之间的感情？
　　“我不走。”晚月在那里，只有站立的动作，不挪步，只有“不走“的说法，不松口。
　　管事摇起了头，叹息道：“你爱等多久就等多久吧。”说罢，他便带着身边的人进了宅子，关了宅门。也是时候结束这一天与外面的往来了，所以那扇正在关闭的门不会再开，最起码，今日是绝不会再开启了。
　　
　　趁着老爷还想让你走……
　　忆然绝不知道，晚月此刻有多么想让她听见这一句话。假若她听见，那样的时候她又会怎么选？那并非晚月想知道的，晚月不过是想与忆然过上无忧无虑的日子。那样的日子并非只是忆然不再有忧虑，也包括晚月自己。只是忆然不懂，偏生理解成了只能选择一方。
　　若是忆然依旧要选择父母，那么，晚月现在站在这里又算为了什么？
　　
　　管事带人关了余家宅门之后，终于有人敢停下来看晚月。可惜此时时机已然不对，即便围观也观不出个所以然来。只是见她一个人站在那里，垂着头，咬着唇，连双手都紧抓着身体两侧的衣服不肯放。
　　一个女子，浑身湿漉漉的站在街上，一些好心的大姐会在旁叫她回去先把身子弄干，若是着凉就不好了。看她不像本地人，又劝她先找个地方落脚，这会儿人人都在往回走，她要是不快些，或许连最差的客栈都客满了。
　　好心人的劝说，晚月只当从未听见过，一味站着，直到再无人与她说话，也再无人愿意为她停留。
　　
　　街上的人越来越少，晚月却觉得这样才让心里踏实许多。只是没想到竟还会有人过来打扰她。
　　“这位小姐。”一小丫头走近晚月身旁，拍了她一下，心想着这女子分明盘着头，为何夫人却要吩咐自己称呼她一声小姐？待晚月抬起头回应，那丫头才又与她说：“我家夫人想请你前去相聚。”
　　“你家夫人？”晚月完全反应不过来丫头口中的夫人是谁。在丘城这地方，晚月除了以前在临城就见过的那些余家人，再无别的旧相识。
　　晚月思考时，双眼只注视着那宅门头上的牌匾。
　　余……
　　余家……！
　　是了，是了！晚月突然睁大了眼，心想着那丫头口中的夫人莫不是余夫人？“你家夫人在哪？”
　　“你跟我来便是了。”丫头领上晚月，自己走得有些急，又怕晚月跟不上，便走一段一回头，免得晚月在这人烟已少的街上走丢了。
　　
　　




☆、五八、期间

　　在余家宅子里，院子与院子间走着那个与晚月相识的年轻管事。他停下的时候，便是找到了大管家，与其交头接耳一阵，之后又离开了。大管家去了老爷书房，见老爷在会客，只好安静等在门口，许久之后他才进去，与余老板说：
　　“老爷，人回来了。”
　　“知道是谁了？”
　　大管家点了头，回答说：“是大将军先前才接回府做填房的夫人。”
　　“她？”余老板二指击打在身旁茶几上，心中几番思索，忽然意识过来，说：“我怎么就把她给忘了？”
　　管家说：“那姑娘倒是运气不错，即便老爷不想见她，她也遇上了那个将军夫人。她若是与那将军夫人关系好，说不定最后还能帮上老爷的忙呢！”
　　余老板却不以为然，说：“少有人从麻雀变成凤凰之后，还能惦念着以前对自己有恩的人，所以晚月在她那里能不能吃得开也是一个未知的问题。”
　　“那，老爷的意思是？”
　　“先不管她，等她胡乱折腾去吧，我倒也要看看她能弄些什么事情，又多大的本事。”
　　
　　另一边，被人领到了大将军府侧门的晚月，站在那门口就迟疑了。
　　“你怎么带我到将军府了？”
　　“不是将军府，难道还是别的地方？”那丫头才不解呢。“我主子是大将军夫人，我自然是要带你到这里来的。”
　　“将军夫人？”晚月这才突然想起来，那时候杨柳不就是嫁到了丘城么？张鹤也正好是那时候受了余老板的帮助，和余老板有了往来。只是晚月怎么都到了丘城了，还没想起杨柳，更没想起当初就是大将军差点发现了他们的骗术？
　　也不敢贸然询问一些详细的事情，晚月便不再说什么，只跟着丫头进了府，穿过那些庭院，被带到了一个会客室。丫头说去请夫人过来，晚月便坐在那里等。过了一会儿，出现在晚月面前的，果然就是许久未见的杨柳本人。
　　看杨柳一路笑着走来，似乎还带着以往的一些天真，却也已经有了作为一家主母当有的仪态。
　　“还真是晚月姐姐呢！”杨柳拉起晚月，高兴极了。“先前从宫里回来路过余家门口，就见你站在那里。只是你怎么不易容，又这般狼狈？”
　　杨柳话语至此打住，因为晚月脸色渐渐难看起来。
　　
　　“来人。”
　　刚才那丫头闻声便跑进来。
　　杨柳说：“吩咐下人准备热水和干净衣物，我姐姐要沐浴更衣。再准备一桌好酒菜，今晚我要与她好生叙叙旧。”
　　“是，夫人。”丫头领命，既听夫人都管晚月作了姐姐，自己也得将她当做主子一样对待才行。
　　
　　待晚月终于将自己弄得干干净净，又与杨柳同坐在饭桌边上时，她才想起来问：“不用等将军来么？”
　　“不用的。他在宫里，与皇上和另外几个大臣商量事情去了，这几日都不会回来的。”杨柳帮晚月夹些好吃的菜，关心地问：“前些时候听说卓然的玉小王爷和二王子都成家了，所以你雪莲已经到手了么？”
　　“嗯。”
　　“那么你最近身体怎么样了？”
　　晚月蛮欣慰，杨柳竟然还关心她这些。“身体还行吧，反正不会再像以前那样了。”
　　“那就好。”杨柳说：“那你这次到丘城来准备做什么，是一个人来的？香云她们还好么？”
　　“香云已经走了。”晚月觉得，关于香云的话，说到此就够了。“我来丘城是为了找忆然的。”
　　“找忆然？”杨柳有些诧异了，以往那些人离开了也就离开了，即便晚月觉得自己好不容易培养出来的人离去有些可惜，却也没见过她要去找谁。
　　“忆然是被家里的人找到之后，强行带走了，忆然说他们会将她带到丘城来，所以我才来了。”
　　杨柳不明其中道理，就随意笑了笑，问：“那与你何干呢？”
　　“因为她不想回家。”
　　“即便她不想回家，也都与你没有太大的关系吧。”杨柳劝道：“我也称呼了你好一段时间的‘姐姐’，你待我也好，所以不想你卷入什么麻烦的事情当中。忆然那样子一看就不是一般人家的小姐，你若是管她那闲事，最后怕要惹祸上身的。”
　　晚月并不愿意讲太多，只说：“那不是闲事。”
　　杨柳是看出来了，晚月那一副表情想表达的唯有“不想再说”这四个字。
　　“是了。”晚月问她：“你知不知道张鹤在丘城的店铺在哪里？”
　　“他没在丘城开货行。”
　　“没有？”怎么会！先前他不是把响水城的东西都弄过来了么？
　　“他本来有那个想法，不过余老板有个铺子，请了他帮忙掌眼。他也没摸清楚余老板到底是不是真心要合作的，便把那些东西都弄过来，让以前的掌柜悄悄地都给转手出去了。那样一来，他也不怕谁毁了他这些年的努力，大不了就是那些小地方的小铺子被人掀了而已。”
　　张鹤竟还有这一手，晚月还真把他看扁了不不少。“那你要是有事想要与张鹤联系该怎么办？”
　　“不是说了么，余老板请他帮忙掌眼，我若是要找他，让人去那间铺子说一声就好了。反正事情的内容也不会告诉别人，他来了，我们当面才会说的。”
　　“那就好。”
　　晚月自顾自开始点头，杨柳不明，便疑问了一声。
　　“我当时走得急，没想到到了丘城之后要怎么联系这回事情。现下我连住处都还没找好，也没办法找人放什么风声，张鹤也没告诉我他在丘城没有自己的生意。幸好遇见你，还能告诉我上哪里去找张鹤。不然，我还不知道要怎么安排接下来的事情呢。”
　　“这样啊！”杨柳倒是好客得很，再加上以前受了晚月不少照顾，于是提议说：“姐姐若不嫌弃，可以住我这里啊！反正将军好些日子都不会回来，要是你来与我作伴，我也不会觉得无聊了。”
　　“将军这么忙么？”还是说，杨柳其实过得不好？
　　“之前也不是如此的，就是昨天进了宫之后就说是有什么军机大事要商量，忙得不可开交。具体的我也不可能知道，不过……”杨柳附去晚月耳边，小声地讲：“听说皇后要回来了。”
　　“皇后！”这两个字于晚月来说是极敏感的，她多少也能猜到为什么皇后回来，将军就开始这般忙碌。
　　杨柳点头，许是好多事情憋着也不能与那些下人说，而晚月这人向来口风很紧，杨柳便将她当做一个述说的对象了。“你应该是不知道的，其实早在皇上下令迁都，大队伍走到响水城的时候，皇后就跟他们走丢了。宫里想将这事情封死，却还是没瞒过国丈大人，也就是余老板。皇上就怕将余老板得罪了，派人到处找皇后，找了许久许久。终于前些日子那些人把皇后找到了，现在正在回来的路上。”
　　这些事情晚月自然清楚，比任何人都清楚这期间到底发生过什么。
　　“那你知道皇后什么时候会到宫里么？”
　　杨柳回答不上来，还有些郁闷，说：“姐姐对皇后这么有兴趣？”
　　晚月眨了眨眼，缓缓地摇了头。
　　
　　“你先前说，你是从宫里出来，所以看见我的？”
　　“是啊。”杨柳说：“皇上有个五岁的小公主，大概同我太投缘了，皇上带她来过府里一次，她回宫之后时常就嚷着要见我。皇上见如此了，便下旨让我任了小公主的琴师。宫里精通乐器的人多了，哪里需要我去教？不过是给我一个随时都能进宫的权利罢了。”
　　“看来官太太进宫也不容易啊。所以你得了皇上的特许，都是一个人进宫么，连丫鬟都不带？”
　　“丫鬟当然要带了！”杨柳解释说：“即便带在身边一点用处都没有，也还是要带上的。宫里那些娘娘，哪个不是成群的宫女太监跟着，我们若是只身进宫怕是会被笑话了。”
　　“是么？”晚月忽而露出一副很是向往的表情，又有些不好意思地问杨柳：“什么时候，可不可以也带我去看看？去，见见那个人人都向往的地方。”
　　晚月的那满脸向往，让杨柳觉得不太适合她。因为晚月并没有太多的欲望，她也从未见过晚月对什么东西有太大的兴趣。可既然晚月都说出来了，或许真是想去的，就像晚月说的，皇宫那种地方，不懂其中黑暗的百姓，人人都向往。
　　杨柳想了想，觉得问题也不太大。“姐姐若是想去，明儿就能去的。就像以前你扮丫鬟的时候一样，跟着我，不说话就没问题了。”
　　“真好。”晚月笑起来。“不过这两天先不去了，我想到街上去走走，而且张鹤他们之后两三天估计也该到了吧。”
　　“那么什么时候想去了，什么时候告诉我吧，我替你安排好就是了。”
　　“谢谢。”
　　
　　如晚月预计的，张鹤他们两天之后赶到了丘城。货行的掌柜将一封信交给了张鹤，张鹤看了，便去了将军府。见了杨柳，见了晚月，与老年一起，这四个人呆在一个屋子里并不好说话。
　　“晚月姐姐不是说想去吃丘城的名小吃么？我每天都要进宫去陪小公主，都没时间陪她去。既然张鹤你来了，就带她去吧。”
　　“也好。”张鹤点头，与晚月说：“我带你去吃丘城最后名的卤味吧。”
　　晚月看了看杨柳，心中有些愧疚，毕竟人家一心帮她，他们却瞒着她这重大的事情。最后还是在杨柳心急的催促下，她才和张鹤一起出去了，因为杨柳说那家店只有上午才会开门做生意。
　　
　　不过是演了一场戏罢了，晚月想，或许杨柳会是她进宫的唯一希望，所以她怎么能那么理所当然地将杨柳隔离开？
　　
　　才分开这些日子，甚至不比以前任何一次分离时间更长，分开时以为或许再也没机会相见，却没想到这么快又聚在了一起。老年并没有跟他们一起，他们朝着说好的那家店走去，路上平淡地就聊起来了。
　　先开口的是晚月，难得的是，她问起的竟然是施晶晶。
　　“晶晶她……”张鹤看了看晚月，有些沮丧。“她不愿意跟我走。”
　　“为什么？”
　　“她说她过得很好。”
　　“是吗？”晚月淡淡地问了一声，其实已经从张鹤的话里听出了其中的故事了。
　　然后换了张鹤提问，问她：“你已经见过余老板了吗？”
　　“还没有，他不想见我。”
　　“为何？”
　　“我没保护好他女儿，他自然记恨我。”
　　“说不上记恨吧，不过生气到可能是真的。”
　　晚月哼笑了一声，便听见张鹤又问她：“你有打算了么？”
　　“没有，先等等再说吧。”
　　“等？”张鹤不解：“等到什么时候？”
　　“等到忆然回宫的时候。”
　　“你看起来似乎一点都不着急。”
　　“不是我不着急，只是着急也没用啊。”
　　“我是说，你若真是一点打算都没有，一定不会像现在这么平静。”
　　晚月这便弯了眉眼，说：“有用的计划我是造不出来的，不过边走边看的棋倒是有一步。”
　　“说来听听。”
　　“嗯。”晚月说：“我答应住在将军府，并不是因为那里好栖身，而是杨柳的身份或许有用。她几乎每天都会进宫，宫里的事情多少知道一些。忆然回宫之后，若是不能借着回家省亲的由头出宫来，我便要想办法进宫去。余老板若一直不愿见我，杨柳便是我进宫的唯一希望。忆然的事情，余老板一定比我更着急，一定是拼了他的那条老命都不会让忆然受到伤害的。”
　　他的那条老命。晚月故意这样说的，在无力的情况之下，凭着一双嘴皮子报了那一盆冷水的仇，虽然这两者根本没办法相提并论。
　　张鹤问：“就算你与忆然见了面，又能怎么样？”
　　“就算什么都不能，最起码她会知道我在这里，那样一来，她在宫里也会稍微安心一些。”
　　晚月想起忆然说的，她能做的事情很少。晚月又何尝不是呢？一个没有任何权势的女人，面对皇帝这样的强敌，她能做什么？似乎是什么都不能的。所以在晚月看来，一切的希望都在余老板身上。
　　“余老板不见我，你或许还能说上话。所以那边的事情，你帮我留意一下，也帮我探探他到底是个什么意思，有什么打算。他若是有什么计划告诉了你，需要你帮忙，你一定要告诉我让我知道，或许我还能做些什么的。”
　　“他若是连我都不愿意见，又要怎么办？”
　　那是晚月一点都不想看到的事情。“你先去试试再说吧。若是真的不行，唯有等忆然回来，我见了她之后，由她去与她爹说。”
　　
　　




☆、五九、回宫

　　张鹤去见了余老板，想完成晚月交给他的任务，余老板却拿了各种稀奇的东西让他瞧，看看能不能把他难住，让他瞧走眼。一连好几天都是这样过来的，张鹤渐渐就开始将“老狐狸”这样的词与余老板联系上了。
　　晚月从张鹤那里得来的情报少之又少，却因为余老板对张鹤的那种反应和态度反而觉得有些个安心。
　　
　　晚月还是天天都到余家门口去守着，最希望有一天可以遇见正好回家的余老板。而余老板就拉着张鹤到处交际应酬，说是要让他和一些将来可能合作的老板熟悉起来，每天很晚才会回家。
　　就这样过了好多天之后，忆然回宫了。
　　
　　华丽庄重的凤袍、头饰，以及其它的那些饰品，都规整地放在过分精细名贵的雕镂木质托盘上，由训练有素的宫女负责端着，老嬷嬷陪着。而那木桶里的温水，水面荡漾不大，浸泡在水中的忆然更是一副毫无生机的样子。
　　在宫里，做什么是可以有自由可言的？就连在水里泡得稍微久一点，守在一旁的老嬷嬷都会催促，一边说泡久了对皮肤不好，一边说一会儿皇上会过来，不可以让皇上等。
　　一听皇上要来，忆然即刻便从水中出来了。
　　哗啦一声响，水面荡开了千层波，还未来得及与忆然分开的水，在忆然离开木桶，继而踩在了柔软毛毯上的时候，顺着她紧致的肌肤和动人的曲线向下，有的滑落直至脚底，有的又在翘臀处再挂不住自己，所以掉落了下去。
　　透湿的头发还在不停地向下滴水，忆然两眼无神地站在水池边，任由宫女帮她擦干身子，又将她带到了梳妆台前。她什么都不用做，自会有人把她的一切都打点好。她那么坐着，就是为了听老嬷嬷与她再讲宫里的规矩，毕竟她离开皇宫那么久了。
　　
　　若是让晚月来看此时的忆然，而忆然告诉她，自己并非忆然，她的忆然并不在此处的话，晚月或许都会相信，会去到别处寻找她的忆然。
　　那些宫女围着伺候的忆然，穿上那一身皇后的宫袍之后，便不再只像大家闺秀，而是一个母仪天下的皇后。少了以往对人的亲近，多了让人生畏的气势，只是忆然并不奇怪自己的变化。她自小就学着如此，见神似神，近鬼扮鬼，除了与晚月同处的时候以外，她总是在看着学着不同人该有的不同仪态。
　　
　　皇帝来的时候，忆然正在无心地翻阅一本书，因为老嬷嬷还尚未将那些规矩说完。皇帝一来，屋里的人都跪下了，忆然就只是从座上站起来，那样瞧着皇帝，反应冷淡极了。
　　聂总管跟着皇帝来，在皇帝旁边小心地提醒忆然说：“娘娘，怎么不向皇上行礼？”
　　忆然便收了视线，懒散施礼。“见过皇上。”
　　“都起来吧。”皇帝看着忆然倒是显得特别高兴，不禁就靠近了与她说：“这一路回来，皇后辛苦了。”
　　忆然却依旧冷淡地回应道：“皇上不必如此为我操心。”
　　此时老嬷嬷在一旁小声纠正忆然说：“娘娘应自称‘臣妾’。”
　　“臣妾。”忆然只复述一遍，而后笑了。“皇上可有将我当做妻妾？”
　　聂总管赶紧插话在皇帝前头，生怕皇帝动怒。“娘娘不可如此无礼。”
　　皇帝却抬手让他收声。“朕有些话想与皇后单独说，你们都退下。”
　　“奴才遵旨。”聂总管领了令，又待那些个奴婢起身，便于老嬷嬷一同领着她们走了。
　　
　　忆然自认为已经给皇帝留了面子，所以那些人走了，她便敛起脸上笑容。 
　　当初才见皇帝，是因为太后召忆然进宫住了一小段时日，那时候谁都不知她已经被太后定为了皇后人选，所以那时候忆然见了皇帝，唯独觉得他性子太柔，并非君王之才。若是太平之世，这样的皇帝也能算是仁君，只可惜他并未生在那样的好年代。
　　那时候，忆然其实和皇帝蛮谈得来。后来，忆然知道自己将要成为皇后的时候，皇帝的一切都让忆然厌恶。可是皇帝怎么可能知道这些，皇帝只以为忆然是在气他将她丢下的事情罢了。
　　皇帝始终记得第一眼见到忆然，那时候的忆然和太后在一起下棋，太后落错了子想要悔棋，忆然却敢制止，甚至还要叨了两句。那样子极是俏皮，让人半点没有想起她正在以下犯上，所以太后笑了，皇帝也笑了。
　　可是现在看看，眼前的忆然，美艳胜过从前，却也变得不好亲近了。是否她得到了一个女人可以得到的最大权利之后，本质也都跟着变了？
　　不管忆然是变了本质，还是只气他狠心，当初是皇帝下令将忆然丢在响水城的，是他让忆然失望了。
　　“朕知道，那时候把你丢下了，让你在外面受苦这么久，你不会那么轻易就原谅朕。不过朕向你保证，以后的日子一定好好补偿你，绝不会让你受委屈的。”
　　说的倒是轻巧，忆然很想说，若把你丢在那里等死，你会是什么感受？可她没说，因为会听见这句话的人，毕竟的一国之君。多的理由忆然不可能说，所以干脆就让皇帝以为自己是在记恨被丢下的那件事情吧。
　　皇帝与忆然说话，忆然作出的回应很少，因为觉得觉得皇帝话太多，几回暗示让他回去，他却又像是还在兴头上，根本没能理解。
　　“虽说要补偿，可朕要怎么做，皇后才会稍微开心一些？”
　　“开心吗？”
　　忆然终于抬头与皇帝对视了，就一会儿时间，皇帝眼中竟生出了不少喜悦。
　　“请皇上给忆然足够的自由，皇上只要当忆然还流落在外并未回宫，这样就好了。”
　　“这怎么可以！若是这样，朕又要怎么补偿你？”
　　“这样就可以了！”忆然坚决不让，说：“忆然需要时间需适应宫里的事情，人也好，规矩也好。还有，忆然现在尚不知要以怎样的心情来面对皇上。皇上一道圣旨，忆然便一步登天做了凤凰，能有享不尽的荣华富贵。本以为是一场美梦，可还没开始的美梦却又因为皇上的一道圣旨而破灭了。皇上不可能知道忆然流落在外的日子有多苦，病重时被人留在外面等死又是一种怎样的心情。只是皇上的一道圣旨，忆然可以从天上落到地狱去，如今从地狱又回来了，皇上说要补偿，可是忆然要如何接受？”
　　这些话，是忆然在回来的路上想好的，她不保证那些话一定能达到自己的目的，却知道总能有一点效果。
　　“是朕对不起你。”皇帝很惭愧。
　　“我。“忆然垂下一口气，换过称呼，说：“臣妾只是想要一段时间冷静一下，望皇上成全。”
　　“好吧。”皇帝妥协。“那朕以后每天来看你一次，不作过多打扰。这样可好？”
　　忆然施礼道谢：“谢皇上。”
　　
　　过了一阵子在外等候皇帝的聂总管进来通报，说是余老板进宫来看忆然了。
　　只一瞬，忆然便如回到少女时代一样，雀跃而起，哪里还像先前那般冷漠？
　　“爹来了？”才站起来，忆然便两手抓着长袍，稍稍提起，像是险些就要跑出去了一样。她叫着聂总管，急道：“快请进来！”
　　“是。”
　　聂总管退下了，忆然正高兴，皇帝心里却纳闷着余老板怎么这么快就知道忆然回来了。
　　
　　余老板带着夫人一起来的，刚与忆然行过礼，抬头见了忆然，余夫人的泪便簌簌落下。看那两个女人相互扶持着哭泣，一面倾诉别离的伤感，一面感叹重逢的喜悦。余老板则在一旁，交了一封信给皇帝，说：“这是你要的。”
　　皇帝看了里面的内容，终于松了一口气。“多谢国丈。”
　　余老板却没太多表情，就如忆然一样，不想给他太多回应。
　　其实皇帝也很无奈，没人愿意被自己的妻子和老丈人一家嫌弃，可是他也没有办法，谁叫他坐上了这把残破的龙椅？
　　
　　留下一家人单独团聚的时间、空间，皇帝带着得到的东西很快离开了。
　　即便沉浸在与家人重逢的喜悦中，忆然也并没有忘记和晚月约定的事情，等到母亲的情绪稍微平静之后，等到那些激动都淡开之后，忆然向余老板问道：“晚月可有来找您？”
　　“晚月？”余老板听到这个名字时，很是疑惑。“她到丘城来了？怎么我没听张鹤提起过？
　　“张鹤在丘城？”
　　“嗯，前些天来的。”
　　“张鹤都在，晚月怎么会不在？”忆然问：“张鹤有没有跟您暗示过什么，或是问过你什么与生意无关的事情？难道你真的没听说关于晚月的事情，只字片语都没有？”
　　“难道你连爹的话都不信了？”
　　“不是不信，只是我跟晚月约好的，她不会不来的！”忆然心里头突然就堵得很，晚月怎么会没来？是路上出事了，还是她觉得根本没有再在一起的希望，所以不来了？
　　“我还想问，不是让她把你藏好吗，怎么你就回来了？”说时，余老板还有些愤意。“搞不好她是因为没有保护好你，所以没脸来找我。”
　　“那不是她的错，是我自己不够小心！”
　　余老板却不听这一套，咬定了说：“不管如何，是她没办好事情。”
　　“爹！”
　　余老板与忆然僵持之时，余夫人却在一旁发了话，她不让忆然见晚月。比起余老板，她似乎更加不喜欢晚月，与其说是余老板想要忆然远离晚月，不如说是余夫人想要晚月从忆然的生命里消失。
　　“不让见，所以娘的意思是，晚月在丘城？”忆然心中的希望又被点起，可余夫人的态度坚决，她说决不会让忆然和晚月见面的。
　　忆然觉得从小到大只要是她想要的，从来就没有得不到的，所以她想要晚月，也一定没有问题。忆然说，她一定要见晚月，即便母亲坚决反对，她都一定要见。
　　余夫人说：“你在宫里，她在外面，你如何见她？”
　　“我会想办法见她的！”可是忆然不敢说那句“她若出不去，晚月会想办法进来”，若是说了，搞不好会有人去阻止晚月进宫的。
　　沉默了一会儿，余夫人说：“我和你爹也不多呆了，你才回来，就好生休息几日。在宫里你自己多小心，重要的事情你爹会处理，至于晚月，我倒要看看你有什么办法可以见她。”
　　忆然说：“只要你们不做多余的事情，我一定会有办法！”
　　余夫人禁不住笑了笑，说：“在你想到办法之前，我们怎会有动作？”
　　这道不清是有心刁难还是故意捉弄语态让忆然心中憋上了一口恶气，自己的母亲竟会与自己作对，更是因为晚月的事情！
　　余夫人得胜一般凯旋归去，忆然则如同战败似的留在了宫里。一个人静了会儿，忆然突然起身，跟刚进来的太监总管说：“带本宫去见皇上。”
　　总管领旨，即刻便安排忆然起驾。
　　                        
作者有话要说：最近有些事情要做，文章暂时停一下吧。对不起。




☆、六十、相见

　　余老板给的一笔巨款，皇帝捧在手中，心里多少都踏实了。只是他不懂，为何那信封之中还有一张纸条？暂且不论那纸条的存在，皇帝心想，反正余家人在此，他也不能与忆然单独相处，便干脆带着那信封去了议政殿。
　　宣召了好几位重臣，皇帝却意外地先把忆然等来了。
　　看着款款走来的忆然，皇帝确实意外的很。忆然要的自由，皇帝答应给她，结果这才多久？她竟然就主动出现在了自己面前。
　　忆然与皇帝行过礼，眼角瞥去随从一方，又看看殿里的宫人，轻声却足有底气道：“你们都出去吧，本宫有些话要单独与皇上说。”
　　皇帝似乎是喜于忆然的出现，便随着忆然的命令挥了手，让整个殿里的人都出去了。
　　“皇后找朕有急事？”
　　“倒不是什么特别急的事。”忆然临时决定来见皇帝，有些匆忙，以至见了皇帝要怎样开口都没想好。不好开口，便稍稍显得紧张了。
　　
　　难道忆然是在怕他？皇帝如是想。“皇后才从民间回来，对宫里许多事情都生疏了也是正常的。朕就免了你的那些繁文缛节，有什么话，或是什么事，只管开口便是了。”
　　“臣妾想出宫。”
　　“出宫？”皇帝见忆然那一脸诚恳，不禁都愣了片刻。“皇后今日才到宫里，怎的就想离开了？”
　　“皇上知道，臣妾自与您大婚以来，便再未回过娘家。如今终于结束了飘泊的生活，适才又见过了父母，自然是想念娘家亲人的。所以，臣妾恳请皇上，准许臣妾回娘家小住一些时日。”
　　“这事，之后再议吧。”皇帝面带难色，忆然的请求，他没理由驳回，原本回娘家省亲就在大婚的礼节程序之中。只是夹在那信封里的纸条，上面清清楚楚地写着，不要让忆然离开皇宫。那上面甚至盖着余老板的私印，皇帝怎能当做没看见？
　　“皇上！”忆然似是不死心，唤着皇帝，皇帝却忍着避开了此事。不一会儿，丞相和兵部尚书一同来了，皇帝便与忆然说：“皇后先回去吧，朕要与丞相讨论政事了。”
　　
　　忆然离开议政殿，心里头窝着从父母和皇帝那里受来的气和郁闷，漫无目的地在宫里走着。行至御花园的某一处，听见有人在矮树丛后面说话。一人声音听来极为稚嫩，应该是小孩子，其余皆是称她为公主。
　　那个稚嫩的声音，总是带着一些不悦和别扭在说要去将军府。几个宫女哄着她说，明天将军夫人会进宫，一定不会再失约了。
　　分明一个小孩，跑在鹅卵石铺置路上，后面三个宫女却捉不住她。
　　错了，并非捉不住，而是害怕伤了她。
　　
　　忆然站在树丛旁边，不做声地看着那样的追逐，嘴角稍稍挂起了笑。
　　忆然身边的太监总管，是从锦国就跟着她的，忆然总分不清他和另外一个太监的姓，干脆连姓带名都给人改了，叫了“盛意”。虽然二人主仆相处时间不长，情谊并不深，盛意却知道忆然很是喜欢那位小公主。“娘娘还记得小公主？”
　　“自然记得。”虽然眼前面带绯色胡闹着的孩子，早已不止初见时的那个大小，可是脸上的那一双酒窝却一如既往地惹忆然喜欢。
　　“可要奴才去将小公主抱来给娘娘瞧瞧？”
　　“不必了。小孩子记性最差，她一定不记得本宫了。”
　　盛意不再说话，只卑微着身子，候着浅入回忆的忆然。待忆然回了神，便又随着忆然离开了。
　　
　　“那位，大将军夫人是小公主什么人？”
　　“回娘娘，大将军夫人是皇上为小公主请的琴师。”
　　“琴师？”
　　“正是。”盛意笑了笑，又说：“虽说是琴师，可小公主毕竟太年幼，所以将军夫人不过也就是陪陪小公主罢了。”
　　“皇上倒是特别喜爱小公主。”
　　“毕竟小公主是皇上最爱的妃子所生……”盛意突然止住了话语，因为想起了自己的主子还尚未得到皇上的宠幸。
　　盛意要说什么，忆然怎会不知道？小公主是皇帝最爱的妃子所生，而那位妃子却因为生小公主而长辞人世了，皇帝觉得小公主可怜，便特别宠爱她。
　　这有何不可说？不过是盛意以为忆然会吃醋罢了，却不知忆然的心思一点都不在皇帝身上。
　　“既然是琴师，大将军夫人可是会每日进宫？”
　　“如无意外，就是如此。”盛意说：“若有事，她会让人在宫门口通报，那一日就不会过来。”
　　“今日小公主闹成这样，就因为她没来？”
　　盛意卑躬说是，忆然却是一副若有所思的样子。“明日她若是进宫来，就告诉本宫一声，本宫也想见见，那位让小公主如此喜欢的夫人。”
　　“奴才遵旨。”
　　
　　依盛意表面的理解，忆然因为小公主而同大将军夫人吃醋。而忆然自己所想，只是尽快与那未曾谋面的大将军夫人熟悉起来，而后收为己用。她无法出宫，父母又不与她站在一方，她就必须想尽一切办法把消息带给晚月。
　　可是才转念不久，忆然忽而想起什么，心中先是一阵激动，又忙让自己冷静下来，问盛意：“大将军夫人的事情，你可了解？”
　　“仅了解些皮毛罢了。”
　　“你现在听一下，打听好了再回来复命。
　　盛意向着忆然的背影，恭敬地目送她离开，之后便朝着刚才那存在着欢笑声的地方折返回去了。
　　
　　昨儿有人出宫向杨柳通报，说小公主没见到她，吵了一天都没消停。杨柳昨日顾着陪晚月了，并没想到小公主能闹成这样，此时心中竟有些歉意，便专门带着些个小礼物进宫去哄小公主。
　　小公主上完早课回来就见了杨柳，自然是高兴极了，乐呵呵地要杨柳陪她去御花园扑蝴蝶。那时候忆然刚用完早膳，无聊了，也都说要去御花园逛逛。
　　听见小公主那孩童天真的欢笑声，忆然实在有些羡慕。她倒是愿意一直都处在那样的时候，不懂事，也不需要懂事。
　　
　　忆然并未想过大清早就能看见杨柳，所以看见杨柳的时候，忆然笑了，是有些终于踏实的味道。
　　随着忆然一同朝小公主那一行人走去，盛意适时地尖着嗓子喊了一声“皇后娘娘驾到。”
　　听见皇后这两字，杨柳心中先是一惊，随即转身过来准备迎接这位才回宫不久的一国之母。
　　
　　忆、然……
　　那是忆然？
　　第一眼见到皇后，杨柳竟就愣住了。她应该是没看错的，皇后的容貌与她所熟识的忆然一模一样。可是，如果是忆然，忆然怎么会成了皇后？
　　杨柳的表情是忆然预料之中的，却也是她害怕的，她怕杨柳突然就叫出她的名字。
　　小步轻移，忆然微微侧开一些身子以斜眼挑眉看着杨柳，轻斥她说：“这就是大将军夫人的当有的礼节？见了本宫都不用行礼？”
　　只这一句话，杨柳深深被忆然的气势怔住了，才回过神来与她行了礼，心中就推翻了此人是忆然的想法，只觉得这皇后与忆然未免太像了点。
　　
　　忆然让杨柳平身，却并不与她多说什么，她不想让旁人觉得她对杨柳有多亲切，毕竟这是皇后与大将军夫人的初见。这时候，小公主却慢慢呼呼地上前去抓住了忆然华丽的宫袍，拽在手里轻轻摇了摇，叫着：
　　“皇后娘娘。”
　　见小公主那样一脸兴奋激动地仰头望着自己，忆然嘴角又噙了笑，不顾皇后的仪态，竟半蹲下去，双手搭着小公主的肩头，道：“怎么了，小公主？”
　　小公主胆子似乎很大，忆然故意蹲下与她缩小了身高上的距离，她便用了自己小小的手捧住了忆然的脸，一边摸着，一边说：“我们以前认识的，是不是？”
　　这句话让忆然格外高兴，盛意听了都偷偷跟着笑了。
　　“小公主记得我？”
　　小公主点了头，却又摇了头。
　　忆然却哄着她说：“我们以前见过的，只是在你跟着父皇到这边的时候，我有事耽搁了，很长时间没回来，所以小公主把我忘了也是很正常的。”
　　是忘了，可是小公主并不想承认，于是说：“可是我喜欢你，见了就喜欢！”
　　盛意在一旁说：“公主，要叫‘皇后娘娘’。”
　　“不打紧！”忆然站起身，说：“本宫要陪小公主玩耍，你让人准备一些可口的水果，待会儿小公主累了好食用。”
　　“遵旨。”盛意在身旁招来几个人，与他们交代着，那时候忆然被小公主拉着朝前面飞着蝴蝶的地方去了，而她望了杨柳一眼，杨柳便像是被绑了绳子，也跟着过去了。
　　
　　盛意发现忆然走了，很快将事情吩咐完毕，跟了上去。这让忆然为难起来，不好与杨柳说什么，只能由小公主拉着跑进了花丛里。过了好一会儿，忆然好不容易说服了小公主一个人玩，自己才从花丛间出来，又与盛意说：“本宫有些累了，想去那边亭子里歇息一下，你去准备些清凉的茶饮过来。记得是本宫爱喝的那种，不要马虎了。”
　　忆然才回宫不久，喜欢的茶饮要放几种花，多少茶叶，都只有盛意才清楚。盛意领命，又领了两个宫女离开。剩下的几个人随着忆然，到了凉亭边，便被忆然打发去了一处树荫下候着。
　　
　　“你就没话要问我？”
　　忆然先开了口，这一开口，使得杨柳有些混乱了，这是忆然，还是、不是？“皇后娘娘指的是？”
　　“你不敢认我？”忆然看着杨柳，说：“是以为我仅是与你所熟识的人长得极似的皇后，还是因为我是皇后，所以不敢认？”
　　杨柳或许因自己心中所想的事情两次被推翻，所以迟迟地才反应过来。“你真是忆然？”
　　“不然还能有谁？”忆然终于露出一副轻松表情，笑盈盈地说：“忆然可没有什么双生姊妹。”
　　“你是皇后？”
　　“是。”
　　“那你先前为什么会留在响水城？真是如将军所说的，是走丢了？晚月知道你的事情吗？”
　　“是了，晚月！”忆然听见这两个字便打住了杨柳的话，甚至带着些命令的口气与杨柳说：“我要你帮我找晚月。”
　　杨柳差点就说出了晚月在自己家中，可是忆然的打断，让她抹掉了此刻就说出这事的念头，反而问道：“你要我帮你找晚月？”
　　“对，她现在应该在丘城，你若是找到她，你心中所有的疑问都会得到解释。”
　　杨柳心中的疑问，她有什么疑问？忆然说完这句话，杨柳才觉得自己心中真是疑问重重，她很想知道晚月和忆然到底发生了什么，为什么晚月千辛万苦要来丘城找忆然，为什么忆然身为皇后，又要那么费劲地让她去找晚月。
　　“你每次进宫的时候都到我寝宫来找我，有没有找到她都来，那样我会安心一些。”
　　“好。”杨柳点头应下，听着忆然的语调，又想起忆然的身份，便多添了一句：“妾身遵旨。”
　　忆然觉得那一句“妾身遵旨”实在是在故意让她难受，便皱起眉头，轻声唤道：“杨柳……”
　　杨柳却起身来：“妾身忽而想起家中还有要事，皇后娘娘若是没别的吩咐，可否允许妾身先行告退？”
　　忆然叹了一口气，只挥了挥手。
　　                        
作者有话要说：れいのひと　おたんじょうびおめでとう




☆、六一、待发

　　离开皇宫，杨柳匆匆回府，急忙忙地奔去晚月房间，忙到甚至是推门而入，开门声嘭的一响，吓得晚月险些就撒了手中茶水。
　　晚月愣着，意外问道：“今天这么早就回来了？”
　　杨柳点点头，仔细关好房门，坐到晚月身旁，挑眉问她：“你猜我今儿见到谁了？”
　　此时晚月心中就有些预感，却不敢开口。于是杨柳说：“我见到皇后了。”
　　“皇后……”晚月那杯茶，终于又一次在将要送至唇边时地远离了，两眼直勾勾地盯着杨柳，等她接着说下去。
　　“她让我找你。”
　　“她还好吗？”
　　“她是皇后，怎会不好？”
　　是了，宫里的生活怎么会不好？
　　杨柳有些沉不住气，干脆问道：“你不觉得，在我将见到忆然的事情告诉你之前，你应该先给我解释一下你们的事情么？”
　　晚月想了想：“若是你能帮我们，我可以告诉你，可是你要想清楚再回答我要不要帮。”
　　“你都不告诉我具体的事情，我怎么回答你？”顿了顿，杨柳又说：“还是说你不相信我？先前行骗的事情，我们不也是冒着那些危险在帮你么？”
　　“这次和以往不同。”晚月皱眉，说：“忆然是皇后，这事情与皇家面子有关，甚至会影响锦国国运。你若帮我，或许有性命之忧，若是不帮，或是不能帮、帮不了，就干脆连丝毫都不要知道的好。”
　　说到性命之忧，杨柳便迟疑了。
　　
　　房间里经过好一阵的沉默，终于又听到了杨柳的话语。
　　“从前我就觉得，虽然你要我们做一些不太光彩的事情，好让你离你要的雪莲更近一些，但你却从来都没有真正想要把我们推到危险的地方。这次你说会有性命之忧，我是害怕的，但是……你就当我是一时好奇也好，先把事情大致告诉我一下，我即便不能给你提供有用的帮助，也会想办法为你搭桥的。”
　　杨柳一席话，晚月听着十分感动，默想了一会儿，便缓缓地将事情给杨柳讲了一遍。从当初那个还被人称为姑娘的青楼女子，到后来的青蝶，再到此时坐在这里的晚月。
　　很惊讶，晚月与忆然之间有的竟是爱慕之情，而她们居然在几乎不可能的情况下重逢，又再次走到了一起。难怪了，杨柳以前多少都有些觉得晚月和忆然之间有种很别扭的感觉。
　　
　　有些事情，晚月毫无遗漏地讲给了杨柳，关于香云。晚月问杨柳，是否从来都未曾察觉过香云对她有与别人不同的情感？杨柳沉默了一会儿，点头说是。
　　晚月并不想追问任何，杨柳却显得心虚，主动提到自己明日还要进宫去，到时候她会与忆然说晚月的事情，再回来的时候会把忆然的话带给晚月。晚月虽有些无奈，却也不好要求杨柳做什么，毕竟这事有着掉脑袋的危险。只是晚月突然想起杨柳说的话，便激动起来！
　　“先前你不是说，可以带我进宫去么？”
　　杨柳记起自己说过的话，却对着晚月惭愧地摇了头。“这事容我先看看情况。先前是不知道你和忆然的情况，现在……突然把身边的丫头换成你，带着你进宫，又让你和忆然单独相处，这若是被将军知道，免不了要被问起。不过我尽量安排，总有机会让你们见上的。”
　　
　　听说忆然将小公主接到了自己身边照养，那样一来，杨柳进宫后，便要直接去皇后寝宫。忆然说自己这样做，一方面是为了方便与杨柳见面，另一方面也都因为自己真心喜欢小公主，也都可怜她生下来就没有了娘。
　　杨柳天天带着晚月的满纸相思进宫，又怀带着忆然用来寄托相思的物件和话语回来。那些物件之中，晚月最喜爱的，果然就如忆然与杨柳所说，是那白玉蝴蝶扇坠。因为本是一对，所以扇坠挂在扇子上，晚月瞧着它们，自然会想起忆然。
　　
　　从忆然那里得来一块腰牌，杨柳在宫里行走起来也方便了许多。
　　晚月这边总算是与忆然有了联系，所以有激动，也有些烦躁。烦躁，因为无法相见罢。
　　忆然无法出宫，其实晚月多少预料到了。忆然无法出来，便由晚月想办法进去，这是一早就约定好的。
　　
　　晚月之所以还住在大将军府，是因为害怕余老板找她麻烦，她知道余家人不喜欢她。张鹤要找她，便到将军府来，反正他与杨柳的亲人关系是一早就存在的。
　　“听说，皇帝答应了余老板，要重新给忆然一个封后大典。虽与大婚不同，却也会搞得特别隆重。到时候你想要混进宫，或许比平时更容易一些。”
　　“余老板这是打着什么算盘，为何还要封后？”
　　张鹤无力叹息，最近跟着那只老狐狸四处转悠，险些把他给转悠晕了。“他老人家想的事情，我揣摩不到，这也不过是我从别人那里听来的而已。”
　　“什么时候？”
　　“不知，但宫里还没消息出来，所以绝不是最近一两个月。”
　　不知为何，晚月的情绪突然变得极为糟糕。她多少怀疑余老板是故意让张鹤知道这个消息，然后让张鹤过来传达。他一定是在计划什么，而晚月就是他手里的某颗棋子。
　　“好了，你先回去吧，有什么新消息再来告诉我。”
　　“也好。”
　　
　　杨柳从宫里回来，晚月正准备问她是否知道封后大典的事情，结果杨柳还先她一步，告诉她：
　　“三天之后，皇上要宴请邻国使臣，需要一批歌舞姬进宫表演。南大街有一间歌舞坊，专门为宫里准备歌舞的，可是现在只有三天时间，皇上说不看那些弹烂了跳烦了的内容，要新东西，所以负责编排歌舞的人不敢接宫里的任务。若是你敢去接了这任务，我猜这会是你光明正大进宫的最好机会，可是只有三天，你能行吗？”
　　“不行也要行！”晚月斩钉截铁地说。“我会去那间歌舞坊的，三日之内，必定要把这事办好。”
　　“真的没问题？这宴请使臣的事情，若是出了岔子，不被杀头都会被收监的！”
　　比起晚月的镇定安排，杨柳显得比较紧张，忙捉住晚月双手，再三向她确认。或许因为担心，杨柳很想帮晚月做些什么，便提议说：“我能帮什么么？比如弹奏曲子！若你信得过我，我可以替你伴奏！虽然我琴艺不如香云，更不如忆然，但我可以抓紧时间练习！”
　　晚月笑着拍拍她的手，安抚说：“你跟着我经历过之前那一段时候，难道还不相信我有这本事？”
　　“我信！”杨柳坚决地点头，却还是有些担心。
　　“嗯，有一件事情你要帮我。”
　　“你说。”
　　“忆然父母是不希望我与她有往来的，所以若是有人问，你不能说是我接了宫里的任务。最好，你干脆就当不知道歌舞坊不敢接宫里任务的事情，剩下的我自己来就好了。”
　　杨柳将晚月的话仔细听下，直点头。“那，要不要我找人帮你做些什么？”
　　晚月温柔地重复了自己的话：“我自己来就好。”
　　
　　入夜前的那些时候，杨柳大致与晚月商量了一下进宫之后要如何行动。等晚月明天去了歌舞坊，她便进宫去告诉忆然这个计划。
　　
　　夜里。
　　那些相思之情影响着晚月的心神，那些需要排练的动作和别的一些安排占据着晚月的思绪，这一晚，晚月根本没法入睡。
　　早上杨柳看见晚月一副憔悴的面容，心疼之意就不打一处来。而她关心晚月，晚月却递了一张图给她。
　　“这是面具？”杨柳问。
　　“对，你找个不相关的人把它送去木匠铺，让木匠赶工做出来，在进宫之前。”
　　“为何要用这个？”
　　“昨晚我想过了，既然不能让人知道是我，进宫之后、在有机会与忆然单独相见之前，我最好都不要露出样貌，免得这次见了，回来却遭人暗算，所以带着面具比较安全。”
　　晚月说的“暗算”，自然是余老板派人来动手。杨柳问她，为何不易容？她说：“说来或许肉麻，但我不想好不容易相见了，却还要忆然见到一个不真实的我。好比那种说法，难解相思苦。”
　　或许这话确实有些肉麻，杨柳听完竟扑哧一声笑了，打趣道：“听听这话说的，你真是我所认识的那个晚月姐姐？”
　　晚月的笑容比起杨柳来，实在腼腆太多太多了。
　　“好好好，不拿你开心了，我这就叫人去给你做。”
　　“谢谢你。”
　　
　　晚月满心期待这三日之后将要来到的一切，杨柳却在皇后寝宫，陪着小公主习字时候郁闷不已。有时候杨柳会想，为何忆然偏偏要是皇后？若是一名妃子，哪怕是皇贵妃都好，都不用与皇帝一起去做那些类似于陪同使节在皇宫游玩的表面表面功夫，害得她匆忙安排好晚月之后进宫来，却只得到小太监转达的皇帝口谕。
　　这些天忆然会很忙，恐怕小公主会像以前那样没人照料，于是皇帝让杨柳像之前那样，每日进宫来陪小公主。
　　
　　这可怎么办？杨柳心中反复揣度，终没想出个什么法子。终于熬过了一日，便从宫里离开，回去将这不太好的消息告诉了晚月。晚月的反应让杨柳惊诧极了，她淡淡地挂了一抹笑，说：“没事，她会有办法留下我的。”
　　“你到时候会隐藏自己的面容，也不能靠近了告诉她你是晚月，她怎么知道是你，然后留下你？”
　　“她会认得我的！”晚月如此说，却是在心头下了一番赌注。
　　
　　去木匠铺取面具的人将面具交到杨柳手上时，已是第三日清晨。
　　那面具，杨柳看了着实不知要如何去形容它。一眼看来，它似乎是带着几分好似神佛一般的慈悲笑意的，可是再多一眼，却发现它又带着多一分的凡人才有的无奈悲伤。
　　“面具样式是有千万种，为何你偏偏要用这样一副？”
　　晚月拿起面具来轻轻罩在脸上，那一刻杨柳便再也不知她本身的表情如何了。
　　“一种意境罢了。”晚月说。
　　
　　若说要那支舞看来完整，并不是仅仅要求用到怎样的服装，或是怎样的动作，还要加上这样一副面具。
　　这面具，晚月从来都只将它在图纸上的样子记得烂熟，却从未见过它现实的模样。要叹那木匠手艺太过精湛，打造出的面具竟让晚月见到了图纸上都不曾有过的感觉。那感觉是勾着她的心绪，每每转眸都怕错漏掉了什么一样，于是不舍，也不敢看向别处。
　　响水城那个姑娘为何不戴面这样一副面具？是以前妈妈没有告诉过她，还是她找不到人来做？晚月猜，或许她根本就不敢去赌那一回，因为她觉得知府大人一定不会认出是她。可是晚月不一样，她悬着相信忆然，甚至觉得，凭着这一副面具，忆然更能认出她来。
　　
　　“你跟着歌舞坊的人进宫就是了，期间我们尽量不要接触，免得惹人起疑。进宫之后，我想办法接近忆然，告诉她今晚的事情。无论我能不能跟她私下说上话，都会在你表演完毕之后去找你，到时候你换上小宫女的衣服跟我走。”
　　晚月直点头，心中十分紧张，从未如此紧张。当初尚未见过世面，却大着胆子计划从青楼逃离时候都未曾这样紧张。与杨柳分开之后，她一路都在告诉自己，一定没事，一定会顺利的。一路这样说着，从将军府到了歌舞坊，直到夜幕降临，所有的人都已经开始进入该有的状态了。
　　




☆、六二、晚宴

　　一天忙碌下来，直到老嬷嬷伺候忆然入浴，忆然才终于觉得自己疲劳不已。
　　“真是受罪！”忆然闷闷地抱怨了一声。老嬷嬷在旁边伺候着，分不清她是真恼了，还是一时闹别扭。
　　“这两天大将军夫人有留下什么话或者什么东西给我么？”
　　老嬷嬷回答说：“回娘娘，大将军夫人问过娘娘为何不在寝宫，别的并没提过，只是来陪小公主学习和玩耍。”
　　“嗯。”忆然闭上眼，认为杨柳也不好说什么，更不好留下什么。“我爹那边呢？”
　　“有人看见晚月这两天时常在往医馆去，回去禀报了，老爷才记起她以前是有病的，想她或许是活不久了。老爷问：反正她都要死，与其让她被病痛折磨着痛苦离开，不如先把她做了，可好？”
　　是了，这个老嬷嬷其实是余老板安排过来的人。
　　忆然听完这话，哗啦一下从水中站起来，脸色极难看，狠狠瞪着老嬷嬷，连牙都咬紧了。
　　老嬷嬷不卑不亢地站在一旁，任忆然瞪着自己。
　　此时盛意在外面求见，忆然让他进来，隔着一排屏风禀报说：“娘娘，皇上派人过来，说已经来了不少客人，请娘娘稍微快些过去。”
　　“知道了。”忆然重新将身子没入水中。
　　
　　打忆然回宫开始，就发现丘城的皇宫在各方面都很节约，一来是没有那些钱去奢侈，二来，皇帝想为把这些钱节约来给前线的将士做些贡献。不过是那个小国家的使臣来到的这几日，宫里暂时恢复了那种奢华至极的样子。
　　忆然到了皇帝身边时，那位使臣早就等在那里。忆然纳闷，这样的场合皇后不过是个陪衬，皇帝何必要那么认真的时时都要带着她？
　　聂总管甩了一下拂尘，从大殿侧面过来禀报皇帝：“宴席已经准备得差不多了。”
　　“那便过去吧。”说着，皇帝温柔地伸出手，示意自己要与忆然携手而行。忆然即刻皱起眉，并未打算许可皇帝的行为，而皇帝却朝她递了眼色，意思是不要让别国使臣看了笑话。无奈，忆然只好将心一横，别扭地让皇帝牵着她过去了。
　　
　　席间，皇帝与使臣间的交流甚多，除了与皇帝一起陪着使臣的几位重要大臣之外，别的人都更多是在与同僚或是家眷来往。
　　这样的宴席，可真是无聊透了。看见坐在侧面的那些妃子，彼此间也有说有笑，那样自在的样子，忆然竟羡慕极了。她若不是皇后该多好？最起码自己不用坐在这么显眼的地方，吃喝不是，闲散也不是。
　　皇帝说，为了今晚的宴席，专门让人准备了一些新的歌舞出来。使臣听了也受宠若惊，忙端酒起身向皇帝道谢。一杯饮罢，聂总管便传了皇帝口谕，让表演都开始了。
　　
　　其实说是新的歌舞，在忆然看来也都是千篇一律的，倒是外面来了个戏法班子献了几个戏法让忆然眼前一亮，不禁被那神奇的结果惊讶得悄悄鼓了掌。
　　那鼓掌的动作虽小，却碰巧被皇帝看见，皇帝说皇后喜欢，便让那些人再表演两个。忆然淡淡地对皇帝笑了笑，好像这是她今晚唯一高兴的事情。
　　
　　杨柳陪在大将军身边，离忆然并没有太远，她好几次将目光投向忆然，却又不知道要在自己眼中装些什么感情去向忆然传达心想。那一面，忆然确实看不出杨柳眼中的事，但有种不踏实的感觉，倒害得她连后来的戏法都看不进去了。
　　
　　不知是否是巧合，天上云朵终于渐渐散去，露出一半月亮之时，忆然正好抬头看去。从云层后逐渐出现的月儿很亮，月色皎洁，让她想起了自己留给晚月那把扇子上的图案。
　　忆然未曾低回头时，耳边却响起了一首愉快的曲子。
　　意外间，忆然便垂下头来看向正在出场朝中间舞台上去的舞姬。那八个人共同起舞，虽每个人都戴着面具，却能从舞姿中看出她们跳得都算欢快。只是在忆然看来，台上的舞姬再如何努力，都也不如晚月所有的优雅舞姿美好，所以看多了，也只觉得无聊。
　　皇帝在一旁笑起来，目光如水，看向忆然。“朕记得皇后琴艺极好。”
　　“臣妾那三脚猫功夫，哪担得起极好这个词？”
　　“皇后太谦虚了，若你都只是三脚猫功夫，在你之下的人要如何自处？”
　　忆然满不在乎地说：“别人之事，与我何干？”
　　皇帝笑得无奈了，想了想，话题稍微转移一些，问：“当初朕不是送过你一本琴谱吗，皇后可记得？”
　　忆然很仔细地回忆了一会儿，才意识到关于那个琴谱，自己早就遗忘了所有与皇帝有关的内容，唯独记得与晚月发生过的那些了。不过现在想起来，也就不算不记得，所以回答：“自然记得。”
　　“那……皇后可会弹奏？”
　　忆然并未回答，只等着皇帝继续说下去。
　　皇帝明白了忆然的意思，便解释说：“那首曲子朕其实很喜欢，朕小时候，父皇的一个妃子常弹给我听。后来那妃子被人害死了，朕再未听过那首曲。”皇帝停了停，有些害怕自己的话讲出，会让忆然露出不悦之色。“朕想，皇后若是会弹奏，可否弹与朕听听？”
　　忆然瞥了皇帝一眼，话语无味地说：“若是皇上想听，臣妾倒是可以弹上几段。”
　　这种有些冷漠的回答，却给了皇帝一个不错的答案，所以皇帝是高兴的，高兴着便饮了一口酒。
　　
　　正在表演的舞蹈让观者看得有些意思，忆然紧盯着那些跳得卖力的舞姬，根本不懂那些观者的想法。那表演，明明是无趣极了！
　　欢快的曲子弹着，一旁的伴奏者却突然将曲子转换了调调，像是生生要将什么掰断一样，曲子的转变是那样的生硬。
　　这只是编排者故意安排的小插曲罢了，其目的，只是希望两首曲子之间的反差更大一些。
　　突然，琴声停了，舞姬都伸手展开舞衣上的袖子围成了一个圈，让人丝毫不见圈中事物。这突然的变化让所有人都感到错愕，忆然自己也都目不转睛地盯着她们，很想瞧出她们到底会弄出什么新奇的事情来。
　　当琴声再次响起，舞姬重新舞动时，忆然发现自己的神经都跟着被挑动了。她听着那想不起在什么地方听过的曲子，看着那些舞娘都散开来，散去了，看见地上匍着一个人。
　　那人原本穿着的舞衣，不知是如何从浅蓝丝绸变作了月白色的轻纱。她匍在地上，肩背随着幽幽的曲子开始起伏，每一次动作都比前一次明显。然后慢慢伸开手，舒展身子，抬起胸、腹，似就要飞起来了，却又突然整个蜷了回去。
　　伴奏者弹出一个音，尾音颤着似要绕梁三日，白衣舞者便在这个音之中缓缓站了起来。她两指捻着一只袖子，袖子遮住了整张脸。她优雅地迈出一步，身子却朝着忆然的方向转去。在那同时，她松开了袖口，衣袖慢慢落到一边。
　　忆然目不转睛地看着，她的每一个动作都在与忆然思念的身影重合着。当那袖子滑落开的时候，忆然的目不转睛又添上了一份屏气凝神。视线随着袖口移动，忆然忙忙的就要去揭晓被遮住的面容，谁又想得到，除去了一层遮挡，却还有一道阻碍。
　　
　　当白衣舞者放开双手去舞动时，忆然很怕自己一时失控就跑去她身边，将她的面具揭下好看清她的面容。可忆然很害怕，害怕事实并不如她所想那样。若不是，她该有多失望？
　　比起忆然，杨柳的紧张似乎也不轻。大将军两次问她是否不舒服，她都只是摇摇头。她看向忆然，忆然却根本没有第三只眼可以来回应她。
　　忆然很犹豫，很疑惑，这些都来自她的不确定。杨柳替晚月捏着冷汗，却根本帮不上忙。
　　
　　忆然以为，破茧化蝶，新生之时，舞者带着几分笑意，游玩在天地山水间。所以她跳着，尽情地，似乎是挥洒着自己的生命来努力使得舞姿更美。可是一方舞台，就算于她一人来说是过于宽敞，却也都不够她尽情发挥。它困住了她，她总是在冲不出那所谓的束缚。
　　她是在悲哀，从她懂得展翅飞舞的那一刻起，她就悲哀着。
　　让天地缩于一方舞台，她游遍四方，却发现根本没有任何事物值得留恋。她的志向从来都不在周游世间，她想要停留，停留在她最初离开的那个地方，留在那个人的身旁。可她竟然没能回去，她跌在了半路。
　　
　　“别人的舞，你怎样想都好。这支舞，我不会跳给你看，若是跳了，你要懂，你要知道舞者是我，不管何时何地，都请你一定留下我。”
　　
　　忆然眼眶发热了，皱着眉，嘴角却是有笑意的。
　　她来了，她真的来了。
　　
　　突然晚月的动作变得迟缓了，也不知她怎么的，险些就跌倒。凭晚月的能力，要将这个失误掩饰起来并非难事，可忆然并没有要让她跳下去的意思。
　　
　　她一定是旧疾复发了，即便现在已不会像从前那样严重。
　　
　　“够了，不要跳了！”
　　正在大家看得津津有味，还有不少人正私下讨论晚月舞艺精湛之时，忆然忽然声色严厉地制止了表演的继续。
　　所有人都茫然极了，都将求解的目光投向忆然。此时杨柳才是激动不已地朝忆然看去，庆幸她总算认出晚月了。可是后来，忆然说的话却让杨柳大失所望。
　　
　　皇帝对于忆然的行为很是不解，因为他看得出所有人都对那白衣舞者的表演十分认可。“皇后，你这是怎么了？”
　　只见忆然对皇帝笑了笑，站起来抬起了纤纤手指着晚月，说：“舞艺如此糟糕，也敢到皇家宴会上来献丑？实在是胆大包天！”
　　宾客的眼总来回在忆然与晚月之间，有人认为晚月就要遭殃了，有人暗自批评忆然，身为一国之母，却在外国使臣面前做出有损本国面子的事情。
　　杨柳听见忆然的话，恨得不知所措，忙要起身帮忙说话。可是她刚开口，忆然却瞪了她一眼说：“此事与将军夫人无关。”
　　这时大将军真是后悔将她带出来了，赶紧将她拉回来坐下，并同忆然赔了罪。
　　
　　晚月在台上静静地站着，她知道自己的胸腔有着多么强烈的起伏，她也知道自己必须尽快冷静下来。她想，自己这样的身子，果然是不适合再跳舞了吧。
　　“你！”忆然的指尖指向晚月，命令道：“将面具摘下来，让本宫瞧清楚你的样貌。”
　　晚月欣然抬起了头，此时完全忘了自己戴面具的本意，只因忆然一句话，便小心地将面具摘了下来，端在胸口，要遮住那些还未平静的起伏。她眼中带笑，笑意躲过了旁边那些无关的人，径直到了那个最为尊贵的女人心中。而那个女人小心地深呼吸了一口气，根本不敢将自己的喜悦表露出来。
　　
　　“盛意。”忆然轻唤。
　　“奴才在。”
　　“将她带到本宫那里，待本宫忙完这边，要亲自回去惩罚她。”
　　盛意卑着身子，不敢答应，便朝皇帝那边看去，请皇帝下旨。皇帝不想将事情闹大，就允了盛意赶紧带人离开。盛意走后，忆然脸上才挂起了笑容，先与使臣赔了不是，又与在场所有的人赔了不是。
　　“皇上不是说想听臣妾弹琴么？现下正好，臣妾就弹上一首来向大家赔罪。”
　　忆然说完，皇帝便让人将琴抬到了舞台正中。趁着这时候，忆然召来身边的人，悄悄与她说：“你去告诉盛意，让他好好守着刚才那姑娘，本宫不想回去之后看见一个受了任何委屈的人。”
　　小宫女点点头，悄悄地就从后面退开、离去了。而此时，忆然站在原处看着自己父母，用了一个很骄傲地笑容来告诉他们，这一次是自己赢了。
　　




☆、六三、心思

　　同样一首曲，那红颜薄命的妃子弹奏来是极尽悲哀的，皇帝说喜欢听，或许更多是在可怜她吧。现下忆然的曲中却根本听不出那样的味道，直到宴会将散，皇帝也一直在想忆然曲中的感情，那略带悦意的味道，似乎比年幼之时听来的更为让他心动。
　　
　　从宴会上离开，忆然迫不及待要回到自己寝宫。这是她回宫以来，第一次有目的的奔走，因为那里有人等她，那个她朝思暮想的人。
　　离寝宫不远时，有人先行回去告诉盛意，皇后马上就到了。盛意将晚月交给别的人看着，自己到了寝宫外面迎接。
　　这些宫里的日常琐碎，每个宫女太监都习以为常，晚月却觉得很是紧张。紧张，并非因为大家都在行动，而是忆然就要来了，终于。
　　
　　晚月侧对着忆然进来的那扇门，听见忆然与盛意说话的声音由细小变得清晰，她也都开始紧紧咬着牙，生怕自己就激动得挂起了一脸笑容。在等待忆然的时候，她总告诫自己，不可以如此。
　　忆然进来时只用眼角余光瞥了晚月一眼，而晚月正低着头，真是一副将要被惩罚的可怜模样。
　　“娘娘，您的茶。”
　　“搁下吧。”忆然拿出了扇子，展开时故意弄出了一些声音。晚月听着声，便抬头看去，看见忆然正扇着风，那一只白玉蝴蝶的扇坠就随着她的动作在摇晃。心中那股喜悦没能忍得住，晚月便咬着唇去止笑，头又低了下去。
　　那些宫女太监已经用很快的速度做好手头的事情，回到自己应该站的地方，忆然却还是嫌他们晃着碍眼。
　　“盛意，你带着他们都下去吧。”
　　盛意看了看晚月，有些为难。“娘娘您不是要……”
　　“行了，本宫自有分寸，都下去吧。”
　　“奴才遵旨。”
　　
　　晚月目送着那些与她无关的人离开，直到看见盛意也出去了，她才又将目光投向了那个正在与忆然说话的老嬷嬷。忆然与她说了好一会儿，最后终于看见老嬷嬷对忆然点了头，忆然才安心地让她走了。
　　终于，整间屋子只剩下了两个人，屋内静得快要听见彼此的心跳声。忆然打进屋开始便一直坐着，此刻闲杂人等都已离去，她依旧没有起身。直到晚月再耐不住激动疾步走来，她才起身去迎，欲将晚月迎个满怀。
　　明明只有一步便能将思念的人拥入怀，晚月却止步在了这种最为难耐的距离，使得忆然早就准备好的迎接迎来一场空。忆然很不解，更因为自己迎来的一场空而不悦，带着少少的霸道将晚月从那一步之外拉到自己身边，问：“怎么了？”
　　虽违心，晚月也还是稍微退开了一些距离。“我怕有人盯着你，我们还是……”
　　一句话未说完，忆然觉得晚月的理由有趣，便笑了，一把将她拉入自己怀中，紧紧抱着。晚月因为担心，所以勉强自己做了几次挣扎，只是那所谓的挣扎根本没有存在的意义。她是挣扎开了一些，却正好方便了忆然吻她。
　　她要怎么逃？忆然吮吸上她的唇，挑逗着她的舌，她早忘了心里的那份担心。终于晚月也搂住了忆然，让自己陷入了缠绵的吻。别的，等着那些理智愿意回来的时候再说吧。
　　
　　长长的吻，道尽了分离时候的相思之情，这远比杨柳带进宫的那些字管用。吻到觉得麻木，两人才舍得分开，然后看着对方被自己吻得发红的唇便痴痴地笑起来。
　　忆然又将晚月搂进怀里，说：“天塌下来也还有皇后给你撑腰，你怕什么！更何况这事情我早就那排好了。”
　　当自己再被忆然拥入怀的时候，晚月才觉得自己鼻子有些酸，她怕自己不争气地哭了，便把头埋在忆然肩头好一会儿。终于忍过了那份快要涌出的感情，她才抬起头来，问：“安排什么了？”
　　“我身边有我的人，她在外面守着，不会有人敢接近的。”
　　“你的人？”
　　“嗯。虽说是我爹安排在我身边的人，可此处是我的天下，她只有听我的！”
　　“果然是皇后娘娘，都会以权势压人了！”
　　才相见这一会儿，晚月便又开始那忆然打趣。这是她擅长的事情，将本该出现的激动换成一些轻松的趣味，即便有时候忆然并不觉得有趣，却也达到了她的基本目的。
　　忆然听着有些窘，便在晚月脖子上狠心要了一口。晚月吃疼，急忙求饶。忆然横了她一眼才帮她检查是否有被咬伤。
　　“嗯，刚好留了齿印，并未流血。”给她整理好衣襟，忆然又说：“还不快感谢本宫恩赐？”
　　晚月笑了，双手叠在腰间，敷衍地蹲了一下，说：“谢娘娘赏赐。”
　　
　　晚月终于按照约定进了宫，可是进宫之后她能做什么？忆然从她那里得知她到了丘城的那些事，记恨上了余老板让人用冷水泼晚月的事情，再想起他还说要先做了晚月，忆然的气就不打一处来。
　　“之前就说了，我自有办法让你自由出入皇宫。我会让盛意把皇后的对牌分给你，你一定收好，那个只有一对，弄丢了就没办法了。”
　　晚月仔细听着安排，过了一会儿忆然问她：“你记得我们商量着要去南方，途中跑去走灯的晚上吗？”
　　“记得。”
　　“那时候你是不是就知道我爹想对你做什么手脚了？”
　　晚月没从正面回答。“你回宫这段时间都知道了些什么？”
　　“大概该知道的都知道了！”想起回宫那天，父母的言语表情，忆然忍不住就哼了一声。可是对着晚月，她又是一副温柔极了的样子。
　　“那天是我不对，我现在道歉算晚么？”
　　“怎么会晚？更何况，我们也没怎么样啊！”
　　“嗯。”忆然说：“往后你自己要小心些，我在宫里管不到了外面的事情。但是我会跟他们说，他们即便再不喜欢你，也不会随便动你。”
　　“嗯。”
　　“等以后，我们就跑到我父母都找不到的地方，再也不要回来了！”
　　晚月扑哧一下笑起来，不知是否是错觉，虽认为忆然说话的样子有些天真，却也觉得此时的忆然变得比以前可靠了很多，不像是初识的那个娇生惯养的大小姐，也不像是重逢的那个落难皇后。或许，真是得知了父母与她不在一条阵线，所以不得不让自己可靠了吧。
　　
　　一些不可确定的事情，晚月先提出来，忆然便对其做出最保守的安排，有时说着正事，有时二人也会有些亲昵举动。
　　“今晚你就不走了，我让盛意给你收拾个屋子出来。”
　　晚月似乎对这安排不满，努起了嘴唇。忆然见了，赶紧上前吻住，无奈笑道：“我身边跟着的人太多，你先住下吧，若是可以，我会偷偷去找你的。”
　　“嗯。”
　　此时盛意到了门口，老嬷嬷敲门告诉了忆然，忆然准了他进来。
　　“娘娘，皇上想见您。”
　　忆然看了看晚月，晚月淡淡地对她笑了。
　　“他在哪？”
　　“皇上说，请娘娘先别忙着歇息，他一会儿就到。”
　　“知道了。”说罢，忆然将晚月拉到身边，又对盛意讲：“天晚了，去替这位姑娘安排一下住处。本宫见完皇上再去找她，还有话要问。”
　　“遵旨。”盛意顺着忆然的目光，再次认清了晚月的面貌。
　　
　　皇帝说过，一天只见忆然一回，今日忆然陪了他一整天，他也不好再来打扰。可他确实很想见她，便找了理由，说过来替那舞姬说说情，毕竟大家都觉得她的表演是很好的。
　　“皇上不必为这事操心，臣妾也不是什么不讲理的人。那姑娘已与臣妾讲明，自己是身子不适，所以出了些小状况。臣妾也算是与舞有缘，多少能从那身气质中看出她并未说谎。先才臣妾与她聊得也算投了缘，正在考虑是否要将她收为己用。”
　　“皇后若觉得好，便留着吧。朕只是担心皇后真为了她动气，若是气坏身子，朕会心疼的。”
　　皇帝的关心倒是来的自然得很，可忆然听了却浑身不对，喉中好似有被异物卡住的感觉，想说什么，却只是沙哑的“呃”出了一声。皇帝淡淡地笑了笑，就如一个普通的男子一般，对着自己爱慕的女子。
　　“朕先回去了，你早些休息。”
　　一听皇帝要走，忆然心中雀跃。“臣妾恭送皇上。”
　　“嗯。”皇帝稍稍站了一会儿，便转身而去。忆然刚站起身来，皇帝却停住了。
　　“忆然。”
　　忆然是不是听错了？皇帝竟然叫她忆然，而非皇后。
　　“皇上还有事？”
　　“明早过来陪朕用早膳吧。”
　　忆然无语了。“臣妾惯于晚起，怕耽误皇上用膳。”
　　“朕等你，你若不想到朕那边，朕过来找你便是了。”
　　“皇上，难道您忘了答应过忆然什么？”
　　“朕自然记得，难道朕不可以利用那一次机会，要求你陪朕用早膳？”
　　忆然挑开眉眼，不语，不悦。
　　僵持了一阵，最终是皇帝败下阵来，但他并非是惧怕余家才选择与忆然妥协，他真是下了决心要让忆然打心底接受他，所以他并不想强迫忆然做任何事情。
　　
　　皇帝走后，忆然去了晚月那里，带着那些对皇帝的抵触情绪。晚月若是知道皇帝与忆然说的话，必定要感叹一下忆然的掩饰能力，因为她根本没从忆然身上看出任何不对劲。
　　盛意取来了皇后的对牌，忆然自己拿了一半，另一半给了晚月，并交代盛意去周围通知一下，即刻起，晚月就是皇后专用的舞姬，可自由出入皇宫。盛意随即便将这事情交代了出去，很快整个宫里都知道皇后将那个本该受惩罚的人收到自己手下去了。
　　忆然换下宫袍，将要寝时，一本正经地问盛意：“在私事方面，本宫与皇上，你忠于谁？”
　　盛意真是摸着良心回答说：“奴才是娘娘的奴才。”
　　“那么，本宫叫你领着晚月离开时，你为何要先看向皇上？”
　　“娘娘明鉴，天下都是皇上的天下，在众大臣与外国使臣面前，就连娘娘都要听令于皇上，更何况盛意只是个奴才。”
　　“既如此，你便做些事情让本宫信你。”
　　“娘娘可又吩咐？”
　　忆然端起手边茶碗，小小地尝了一口。“本宫不想皇上总将心思放在本宫身上。”
　　盛意愣了一会儿，而后回答说：“奴才知道怎么办了。”
　　“本宫乏了，退下吧。”
　　“奴才告退。”
　　
　　




☆、六四、想念

　　夜终于静了，忆然经过深思熟虑，终于悄悄从床上下来，鼓足了勇气从里屋走到外屋，却发现今晚值班的宫女在那榻上睡得可沉了。
　　“亏我还想了那么久的理由才敢出来，你却给我睡得这么死！”话虽这么说，忆然心里却是一阵喜悦，那一点点的郁闷也都随着嘴角的弧度飞不见了。
　　小小地恶作剧一番，忆然就蹑手蹑脚拉开门，光明正大地出去了。
　　
　　咚咚――
　　晚月听见这带着些贼意的敲门声，即刻翻身下床前去开门，月光下看着忆然笑盈盈的样子，飞快就将她拉进来。忆然站进屋，很自然地就反手栓上了门。
　　晚月看忆然身后没有人，问道：“没人知道你过来？”
　　忆然哼了一声，说：“那小丫头片子睡得可香了，我都拉开门出来了她都不知道。”
　　晚月呵呵地笑了两声，准备点灯，却被忆然阻止了。
　　“外面月光透进来，多少足够辨认些东西了，点着灯怕有人会过来问。”
　　“也对。”晚月吹了火折子。“不点灯这样坐在桌边讲话，会不会有点傻？”
　　“当然傻！”忆然拉起晚月上了床，侧身将晚月抱在怀里呢喃着：“这样才比较好。”
　　“瞧你这样子，哪里还像起先宴席上那气势凌人的皇后娘娘？”
　　“皇后的气势又不是拿来给你看的！”忆然稍支起身，说：“倒是你，不是叫你好好调理身子的吗，怎么跳个舞也会出岔子？”
　　“小意外而已，不打紧。”
　　“不打紧……”忆然狠瞥了她一眼，虽然她看不见，却也让忆然泄了点愤。“你以前不是告诉我，那个舞前面那段要十个人来跳，怎么你没找齐那个数？”
　　“十人还是八人并不关键，不过起个对比作用罢了。关键的是我，你认出了我，这比什么都重要。”
　　忆然挪着身子压上晚月，坏坏地笑说：“我要是认不出你呢？”
　　“总不能我摘了面具你也不认识吧。”
　　“你倒想得周到。”忆然贴在晚月耳边，伸舌轻舔着晚月耳垂，舔得晚月一阵阵心痒难耐。晚月心里一阵轰隆，呼吸也都被忆然撒在她脖子上的气息打乱了。
　　忆然用牙齿衔着晚月嫩嫩的耳垂，一个调皮的笑声从鼻腔里哼出来，松口之后吻了一下，问她：“嗯……你有想我吗？”
　　晚月吸进一口气，心想“这不是明知故问？”可等她再想想，发现忆然今晚过来的意图其实不简单的时候，忆然就已经有所行动了。
　　
　　分开的日子可用前途未卜来形容，好不容易挨到了相见，晚月怎会不想她？很想！所以忆然的行为，恰好能填补她心中的许多渴望。
　　今晚忆然并无太多耐心，晚月的细声娇吟冲乱了她的思维，使她急急地就想要满足身下的人。可当她手指沾到那一片湿热之地时，却只在那里徘徊了几下。
　　“晚月……”
　　“怎么了？”晚月有些被愣到的意思，不明忆然为何会在欢爱之时这般正经地叫住自己。
　　忆然收回沾满液体的手指，妩媚地笑着含入了口中。借着透入屋里的月光，晚月看见忆然的动作，却根本来不及阻止她的行为。
　　“看来我果真不能与你分开的。”忆然坏坏地又吻了晚月，继续说：“我可从来不知你这般敏感，真是太想我了？”
　　晚月实在羞得无力反驳，只在想，幸好没有点灯，单靠那些月光，忆然并不知道她的脸已经红得夸张了。面子上有些挂不住，晚月便嗔道：“难道不说这些让人害臊的话你就做不下去了？”
　　“当然不是。不过……这样会更有意思，不是吗？。”
　　忆然才回答，晚月便被她突然给予的感觉刺激得绵绵“嗯”出一声，任由她以着手指的温柔霸占了自己的一切。忆然听着那悦耳的声音，又低下头来，舌头寻了胸上已然变得挺立的地方，含在嘴里挑逗着。
　　身体的快感刺激着晚月的神经，她会忍不住屈起双腿，不住往忆然身上贴去，也都顾不得心疼在忆然肩背上抓出了些红道道。她可以借着任何方式来表示自己很快乐，唯独不敢发出太大的声音。可晚月偏偏爱极了这偷情一般的欢爱，似乎只有在这道不出的紧张中才能体会到无限制的兴奋。
　　
　　终于晚月得以满足地放松身体，促促地呼吸时，忆然躺在她身边，只等她赶紧将气息平整下来。
　　皇宫就如一个染缸，能染出各色的人。当晚月发现自己的手被忆然拉过去的时候，她便坚信了这种认识，因为她的忆然真的被教坏了。她虽看不到忆然那满眸春意，却能感觉到隔着空气传来的一些欲望。
　　忆然拉着晚月的手，轻轻展开来，吻了她的手心，火热的气息让晚月觉得烫人。忆然唇瓣尚带着未干的水润，贴着晚月的指移至指尖，又落了一吻在那里。忆然气息中的火热早烫进了晚月心里，而忆然幽幽张了口，将晚月的手指含入口中，口中炙热的温度烫的晚月真的懵了。
　　晚月愣愣的什么都不做，真让忆然有些泄气了。推开晚月，忆然自己坐起来，将那本来快要脱离身体的衣衫拉了回来，抱怨道：“你还真是，时常都要我主动示好你才会想起要做什么。现在更好，我、我都主动到这份上了，你倒还愣着什么都不做了！你……！难不成你就只有在生气的时候才会主动？”
　　忆然这样说，不说还好，说了倒还觉得自己真生气了。她也是会害羞的，却偏偏老是要她丢这个脸。晚月就像是在这些事的方面少了什么神经一样，每当这样的时候，忆然都会怀疑晚月到底是不是从小在青楼里长大的。还是说，她对晚月真的没有太多的吸引力？
　　
　　晚月回过神来，捂了捂自己的脸，竟发现它比先前还要烫。忆然那碎碎念念的，晚月听着觉得好笑，又叹着一定要想办法早些将忆然弄出这该死的皇宫，免得她以后变得更像妖孽了。
　　忆然愤愤地穿衣，晚月却将那好不容易系上的衣带又拉开，更将自己依旧滚烫的身子附上与她贴在一起。将碍事的衣衫抛去一边，晚月捧着忆然的脸与她唇舌纠缠。躲不开的纠缠让忆然无力地将那几股抱怨哼出了鼻，再抵不过这缠绵，便开始主动抱拥，几欲将自己揉进晚月身体。
　　才结束了缠绵吻，晚月便咬着忆然耳朵说：“是你不知道自己刚才有多诱人，怎能怪我发愣？”
　　晚月邪魅地笑着，这二人似乎极爱咬耳朵的动作，平时做来亲昵，此时做来……
　　忆然终于得到了渴望的东西，为忍着不让那些羞人的声音跑出来，便抱着晚月，将额头埋在晚月颈项间。可她仍要与晚月说，那话语中似也带着笑意。
　　“嗯……你说诱人，你知道便、是了，我何必管那些？”忆然突然抱紧了晚月，咬了唇，努力忍着却还是由得几声娇吟从喉间逃了出来。“我只诱惑你，只要知道、你确实被我、诱惑，这就、就够了……别的、别的我也、不想管啊。”
　　“嗯。只是此等诱惑可真让人吃不消啊！”晚月以自己身子推着忆然，让她背靠着墙，一寸一寸地吻着细嫩的肌肤，一字一字地轻轻吐息。
　　忆然的呼吸越发急促起来，身子也也好，呻吟也好，都快要脱离她的控制，只能抱着晚月，发狂似的吻着她的发丝，却又将那样的吻落在了晚月肩头，狠狠地咬了下去。
　　
　　忍过一阵像是哭泣的呻吟，忆然瘫软地倒在床上。晚月俯身过去，温柔地撇开那些凌乱的青丝，在她额上轻轻吻了一下，又将她拥入怀。
　　“忆然。”
　　“嗯？”忆然疲乏地回应着。
　　晚月很想说，自己一定会想尽一切办法将她带走，可凭她的本事，这话说出去几乎等同在骗忆然，所以想了想又打消了说这话的念头。没把握的事情，还是做到了再说吧。
　　“困了么？”晚月问。
　　忆然懒洋洋地笑了笑。“嗯。”
　　“那你躺着，我替你把衣服穿上。”
　　“不要！”忆然闭着眼，伸手将正起身的晚月拉回来躺着，自己半个身子搭在她身上，说：“我喜欢这样。”
　　“可是明天要是……”
　　“天塌下来有本宫替你撑着，你怕什么？”
　　晚月不禁笑起来，拍拍忆然的背。“是，有皇后娘娘在，民女什么都不怕了。”
　　“嗯，睡吧。”
　　
　　天还未亮，皇后寝宫就翻了天。那守在忆然屋子里睡着了的小宫女，醒来发现忆然不见了，吓得命都差点丢掉。
　　皇后娘娘没了？
　　盛意又急又怒，即刻让人把那小宫女关去黑屋子，本想说若是找不到皇后，定要杀了她。可是看她那一脸鬼画符，仔细想想后大致也猜到了忆然去了哪里。
　　
　　屋子外面闹成一片，忆然却十分安稳地帮晚月梳起了头。
　　“你要再不出去，外面怕是要出事了吧。”
　　“怎么会？”忆然想起自己昨夜因为一念邪恶而给那小宫女画的花脸就笑了。“盛意会知道我在哪，怎会出事？”
　　“盛意是你身边的太监？”
　　“嗯。”
　　“你似乎挺信任他？”
　　“信任么？”忆然想了想。“是个可以用的人就没错。”
　　“你仔细看好才是，可别出问题了。”
　　“知道了。”
　　
　　有人敲门，晚月去开了门便见到盛意站在门外。
　　“娘娘昨晚是在你这过的夜？”
　　晚月点点头，朝屋里看去，忆然正优雅地在桌边摇扇。
　　“这么快就找过来了？”忆然收起扇子，走到门边。“本宫昨夜无法入眠，便过来与晚月再聊了聊。”
　　盛意守在门口，说：“娘娘平安就好，别的，盛意无权多问。”
　　“不问也好。至于‘小花脸’，本宫已经惩罚过了，就不要责她了。”
　　“奴才遵旨。”
　　“饿了吗？”忆然问晚月。晚月点点头，忆然便对盛意说：“早膳准备好再过来，这里有晚月陪着就是了。”
　　“那就请娘娘与晚月姑娘稍等，奴才这就去准备。”
　　“等等。”忆然叫住盛意：“晚些小公主下了早课，带她去和那些王子公主玩耍，本宫怕今日没空陪她。”
　　“那，大将军夫人呢？”
　　“她若来了便让她过来，正好本宫也有话要与她讲。”
　　
　　用早膳时，晚月突然想起若是杨柳看见自己与忆然呆在一起，是否心情会变得有些微妙？果然，杨柳看见她俩坐在一起，样子十分亲昵时，脸上表情变化确实是有些丰富的。
　　晚月的意思由忆然传达向了杨柳，希望杨柳以后尽量少向宫里来，若是晚月与忆然真出了什么事，害怕杨柳被连累。过了今日晚月便搬出大将军府，去张鹤那里。
　　“我并没有过河拆桥的意思，只是不想往后牵累你。”
　　“我知道。”杨柳点点头，她并没有要误会晚月的意思。“可是你若搬出去，万一有什么事怎么办？”
　　“这你不必担心的，我已经让盛意去办这件事了。”
　　听完忆然说，杨柳便回答：“娘娘倒真是信任盛公公的。”
　　“他可信不可信，就要看他怎么帮我办好皇上的事情了。”
　　“皇上？”
　　晚月和忆然异口同声的问。
　　忆然只笑了笑。
　　
　　




☆、六五、前往

　　皇宫各处都有人在以言传，那名叫晚月舞娘进宫的第二天，大将军夫人就被皇后娘娘革去了小公主琴师的职务。皇上只问了一句由谁来替补，皇后便将那晚月推上位了。又有人得知晚月本是住在大将军府的，这事一来，她却从大将军府搬了出去。好事者不由乱嚼舌根，直道这不过就是晚月攀龙附凤之后，过河拆桥的伎俩罢了。
　　小公主的琴师不过就是摆设，可杨柳离开之后，忆然却真的叫人做了一把上好的柳琴，让小公主每天都跟着晚月弹起琴来了。有时无聊，忆然还会亲自上阵，很有一种巴不得小公主将所有能弹的乐器都学个通透的意思。
　　晚月对小公主的指导时可谓十分认真，只是小公主那小手指却使不上什么力气，光是按了一会儿琴弦就疼得找忆然撒娇，委屈地伸着十指给忆然看，说：“母后，那弦太硬了，儿臣弹不动。”
　　忆然捉起小公主的小手，看着红通通的手指头，心疼地吹了吹。“疼了就不弹了，出去玩会儿吧。”
　　“母后最好了！”小公主拍着手，蹦蹦跳跳地就出了寝宫。她这一走，寝宫里的宫女太监便少了好几个。
　　待那几个跟着小公主走了的宫女太监离开之后，这屋子里也就剩下了老嬷嬷在伺候着。晚月叹了口气，坐到忆然旁边说：“她那么小，写字看书同样会让她觉得乏味，何必非要让她学琴？”
　　“原因有二。”忆然伸出两根手指做比划，说：“其一便是希望她自己主动离开这里，给我们留点空间。其二、我倒真希望她能学得你那一手琴艺。”
　　听完第二点，晚月不禁笑了。“难不成你还要一辈子带着她？”
　　“我倒是想将她和梧桐都养在自己身边。只可惜……”忆然无奈叹了叹气。“好了，不谈这个了。”
　　
　　关于皇上，晚月进宫的这几日都没怎么见过。皇帝这几天定时定点的，只会在下早朝之后来看看忆然，大多时候都与晚月错过了。
　　忆然并不知道盛意到底做了些什么，但是皇帝似乎变得很忙碌，这确实是盛意的功劳，所以合着出宫去余家送信的差事，忆然好生赏赐了盛意一回。
　　
　　由于晚月并不知道忆然让人送信回家，所以当晚月进宫半路半人捉进了余家时，她心中的茫然似乎还多过了惶恐。
　　早听说丘城的余家建造得漂亮极了，晚月光是坐在这大厅里就能想象那些亭台楼阁的样子，只对着厅内上座坐着那像是两尊佛像一般的余老板夫妇，晚月还没那个心情去关心其它地方是否美好。
　　晚月自以为表现得很是有礼了，可余夫人依旧怎么都将她看不顺眼，有时喝着茶却哼哼着表示不满，有时还斜睨上几眼，让晚月好不尴尬。晚月毕竟是晚辈，被两个长辈这么镇着，心扑扑地跳得很不安生。
　　“余夫人若有话，就请直接讲出来吧，讲完了也好早些将晚月赶走，何必还要看着晚月来让自己难受？”
　　“我倒没什么话与你讲，不过是想不通，就你这样的出身，凭什么可以一点自卑之意都不带地喜欢忆然？”
　　“就凭忆然喜欢我。”晚月回答得相当从容。
　　“你真是说笑了。”余夫人对这答案不满，却面带慈爱之色，说：“忆然不过是对某些事情过于好奇，才与你走到了现在这一步。她终有一天会回到正途，你凭什么这么肯定她对你就是发自内心地喜欢？”
　　“就凭您此时此刻对我的百般讨厌。”晚月笑了，觉得余夫人确实有趣得很。“若不是您说尽了道理都没能将忆然拉回您所谓的正途上，我现在又怎会被二老‘请’到此处来相见？”
　　无论晚月或是余夫人，这两人尽管都无法与彼此和睦相处，却也都在以一种十分温和的语气在交谈，尽管话语的内容都在针对彼此。
　　“你倒是自信得很。”余老板接过了话。他并没打算让夫人继续与晚月说下去，便先请了夫人离开，留了自己和晚月在这大厅。
　　
　　余老板说：“今日是我有事找你，所以请你过来。”
　　晚月面色莞尔，回答道：“余老板请人的方式可真特别。”
　　“我向来只重视结果，过程如何是其次。”
　　“那么，余老板‘请’我来有何贵干？”
　　余老板不说，晚月也能猜到一些，今日相见只会与忆然有关。
　　“如果你真想救忆然，过些天便去卓然找玉王爷吧。”
　　“玉王爷？”晚月吃惊。“找他做什么？”
　　有些事不便言传，余老板便提前写在了纸上。晚月看完几乎震惊，那白纸黑字上写的分明是要勾结卓然来灭了锦国。只要锦国一亡，忆然便再也不是皇后了。凭余家的能力，想要忆然过上全新的生活只是轻而易举的事情。
　　“可是，凭我一个弱质女流，怎么可能完成您交代的事情？别的不说，我拿什么去和他谈？更何况我与忆然曾经骗过他，损了他家最在意的‘面子’，他怎会愿意相信我？”
　　“我自然会让你将那份可以让他心动的东西带过去，要怎么谈，那是你的问题。至于你与忆然曾经骗过他的事情并不是我要关心的，我保证忆然平安无事就够了。”
　　晚月细细揣摩着余老板的用意，想到余家人对她的态度，便后知后觉地笑叹几声，然后表情就变得沉重了。余老板看着晚月那难看的表情，容她又思索了一会儿之后，问：“你去还是不去？”
　　此时晚月会觉得有些无助，余老板分明是要将她送上绝路。她皱眉看着余老板，并没有当即给出回答。“这也算是有去无回的事情了，可否容我考虑一下？”
　　“三天。”
　　晚月点点头。
　　“这事你就不要告诉忆然了，免得她又写信来威胁我们。”说着，余老板便将忆然的信拿给了晚月。“人老了，经不起自己女儿这样的威胁。你若真为她好，就早些做了决定，我也好安排后面的事情。”
　　余老板说完这话便留下了晚月一个人在大厅里坐着。
　　晚月看着忆然的信，再不会觉得她进宫的晚上听忆然说的那句“让父母再找不到”的话天真了。忆然在信里写得似乎有些绝情的味道，颇有种愿意为了晚月抛弃余家所有，甚至自己性命的感觉。
　　“呵……”
　　走到余家大门口，晚月默默失笑。“我们的命都在彼此手中啊。”
　　
　　离开余家，晚月并未进宫。张鹤看见她半路折返回来，心中好奇，却不得她回答任何，反倒被她叫去宫门口送了口信。
　　一整天，晚月魂不守舍，又经过未眠的一夜，好不容易熬到了天亮，便趁着进宫之前去了一趟余家。余老板刚起身便被下人告知有客来访，他倒没想到来人竟是晚月。
　　晚月与余老板行过礼，余老板请她坐下。
　　“给你三日时间，你何必这么快就来了？”
　　“有些事情想好了就够了，多拖反倒会有烦恼。”
　　余老板摸着胡子，似乎很满意晚月的这种认知。“那就说说吧。”
　　“我猜，余老板一定认为这是个一箭双雕的计策，所以才会让我去卓然跑一趟。您想保全自己，为以防万一，所以不想不让自己的人去做这卖国之事。另一方面，您知道我与玉王爷有仇，若是我去，他怎会那么轻易放过我？所以我昨日说，这也是有去无回的事情，您一点都不意外。”
　　“你倒也有些聪明。”余老板眯眯眼睛，道：“那么，你思考的结果是什么？”
　　晚月沉默了一会儿。“若忆然真能变得自由，我也不怕去见那玉王爷。只是我希望余老板可以答应我几件事情。”
　　“你以为自己凭什么来与我谈判？”
　　“这岂是谈判？不过是一个将死之人的最后请求罢了。而我所求之事对您来说，简直易如反掌。”
　　“先讲来听听。”
　　晚月站起身，再朝余老板欠身施礼，以表示自己诚意。“其一，我希望余老板可以助张鹤成就一番事业，让他好还乡见他母亲。”
　　“张鹤本就是一块做生意的好料子，我自会帮他，不必你替他操心。”
　　“其二，请余老板让皇上罢了大将军的官，赐他一些良田住宅，够他夫妇养上几个下人，无忧无虑地过日子。”
　　这可让余老板摆出了一脸不解，问：“大将军夫人再怎么说也助你进了宫，你为何要害她丈夫丢官？”
　　晚月很容易就发现了他并未深藏在不解之下的笑意，说：“您要我拿去给玉王爷的是什么东西，我想您是再清楚不过了。不管您是否会得到想要的结果，大将军都会被判失职之罪，到时候他即便躲过死罪，也难逃入狱之灾。如此相比，您还要说我是在害杨柳？”
　　余老板笑道：“你要这么说，这事我也不得不依你了。”
　　“那么，晚月先谢谢余老板。”
　　“嗯，还有别的吗？”
　　“最有一件。”晚月回答着，忽而想起忆然的笑颜，便浅浅弯了弯嘴角，说：“我走了，若是没能回来，请您告诉忆然，说我怕了将来可能发生的祸事，抛下了与她之间的感情，自己离开了。若我还能离开卓然，我希望能有命回来见她一面。”
　　言下之意即是说，请余老板不要派人在半路上取了她的性命。
　　唯有这件事说完之后，余老板的表情让晚月有些读不懂。晚月没有得到余老板的任何回答，所以心中忐忑不已。
　　
　　后来晚月进宫去了，小公主在院子里看宫女踢毽子，转眼看见晚月，想起自己的小手又要遭殃就差点哭了。晚月还没走到她身边，她倒是极迅速地跑到晚月跟前，将晚月拉下来说：“师父可别告诉母后你看见过我。”说完，便带着宫女太监一溜烟跑不见了。
　　忆然从屋里出来，见了晚月当即便问起昨儿的事情，晚月说是自己身子不适，惹得忆然一阵唠叨，却好过让她知道自己与余老板谈话的内容。
　　
　　忆然无聊，便让晚月陪自己去四处逛逛。走至一处湖边，见了湖中锦鲤又生出了些个兴致，即刻让人取来鱼食，向湖中投喂。忽而地，忆然想起昨儿皇上来过，就与晚月说：“先前似乎与你说过，我爹让皇上再办封后大典的事情。”
　　“嗯，是提过。”不过晚月并未告诉忆然，自己第一次听说，是从张鹤那里。
　　“皇上昨儿来，说是三个月之后有个黄道吉日，时间就定在了那一天。”
　　“三个月之后？”
　　“对。只是这期间宫里头会进行各种准备，我担心你进宫的时候会有些小麻烦。”
　　晚月点点头，倒没将那些所谓的麻烦放在心上。“余老板可知道皇上提议的这时间？”
　　“就是他与皇上说的，他怎会不知？”
　　晚月暗自思索着，忆然昨日得知封后大典被安排在三个月之后，而她自己正好被余老板“请”去了余家做客，这其中是否有什么关联？余老板为何早不找她，晚不找她，偏偏要凑上封后大典的时候，难道他说的那个计划，需要这个封后大典来制造机会？
　　
　　




☆、六六、别离

　　皇帝身坐朝堂之上，手掌至高无上的权利，却在这短短的几日时间里被一群弹劾大将军的大臣逼得无话可说。他明知这位重要如同自己臂膀的大将军被人冠上了莫须有的罪名，却无力帮他洗去冤屈，反而还不得不下旨革去他所有职务、爵位，让他携家带眷回乡养老。
　　退潮之后，皇帝仍旧坐在殿上。聂总管陪了许久，终是不想自己主子太过难受，便过来说：“皇上还是回去休息一下吧。”
　　皇帝想了想。“去皇后那里坐坐。”
　　
　　今日小公主也没去上早课，清早起来跟忆然一同用早膳，让忆然陪她玩耍。今日晚月也不会来，忆然也就不让小公主学什么练什么了，干脆让她好好玩上一整天。
　　“父皇来了！”小公主看忆然踢毽子时，忽而看见皇帝出现，兴冲冲地就跑去扑到皇帝怀里。“父皇来得正好，母后正在教儿臣踢毽子呢！”
　　皇帝将她抱起来，笑着问她：“那你可学会了？”
　　“没有。”小公主扁扁嘴，可没想到父皇会问个问题出来让自己觉得没面子。
　　皇帝抱着小公主走到忆然身边，忆然将毽子交到宫女手上，自己与皇帝行礼。“参见皇上。”
　　“皇后不必多礼。”皇帝将小公主交给旁边的人带着，说：“带公主出去玩会儿，朕想和皇后说说话。”
　　忆然心想，皇帝近来都是来了一会儿就走，今日突然想与她说话，她也不好不给他面子，便与身边宫女说：“去给皇上泡茶。”
　　
　　天热得很，盛意早就命人去冰窖取了不少冰块回来放在屋子里消暑。忆然刚才踢毽子，身上积了不少暑气，才进屋便走去放冰的大瓷盆边，用扇子扇了扇凉风。
　　“皇后还是不要如此贪凉，免得伤了身子。”说着，皇帝便过去拉了忆然的手，将忆然拉远了些。
　　忆然挣开皇帝的手，尴尬地笑着将皇帝请到桌边坐下。
　　小宫女将茶送了过来，后面跟着几个人又送来一些水果。皇帝倒是极温柔地将一盘亮如水晶的葡萄推到忆然面前，说：“葡萄水分多，皇后吃这个解暑比较快。”
　　忆然听话摘了一颗，朱唇轻启含进口中。葡萄酸死了，忆然才嚼了一下，还没来得及吐出来便情不自禁就皱了眉头，紧眯着眼睛，一边打颤一边鼻音浓浓得“唔”了半天才缓过那酸劲。
　　皇帝看她那惹得旁人都快焦虑的样子，觉着好笑，却也喜爱极了。他常在忆然身上看见的，不是一脸冷清淡漠，就是众人觉得皇后当有的端庄。此时这种惹人欢喜的表情，真是许久许久都未曾见到了。
　　忆然是被这葡萄酸伤了心，随手点来一位宫女，指着那盘葡萄毫不讲理地说：“拿去埋了。”
　　见忆然可爱得竟跟一盘葡萄生气，皇帝心里愉悦极了。“朕时常想起第一次见你的时候，那时候太后也还未离开朕。每当朕想起你和太后的笑颜，都会觉得很开心。只是后来……”
　　只是后来他丢了忆然，太后也因为不适应丘城环境，不久后便与世长辞了。
　　天子、一国之君，他终归是有血有肉的人。忆然从他脸上看到对太后的思念之情，于是安慰道：“皇上现在过得好，才是太后最高兴的事情。”
　　得来忆然一句话，皇帝还是觉得欣慰得很。“忆然若是过得好，朕便会觉得高兴。”
　　“臣妾很好，皇上不必替臣妾操心。”
　　皇帝笑了笑，说：“是了，之后的册封大典，你可有什么特别要求？”
　　“一切都照祖宗留下来的规矩办就是了。”
　　“嗯。你说了算。”
　　
　　即便是伺候在一旁的宫女、太监都能从皇帝的神情和目光中看出皇帝对忆然的爱慕之情，忆然又怎会不知道？盛意在完成忆然交代的事情之后，斗胆问了她，后宫中的女人无一不是费尽心思来争宠，为何忆然偏偏不想皇上靠近？
　　忆然说的无非是“人各有志”，她不喜欢上帝，自然不想皇帝常来。盛意却担心她无心争宠，却还是免不了其他妃嫔的迫害。谁知忆然却笑道：“要害本宫的人，你去处理掉就是了。”
　　
　　皇帝说：“朕希望，册封大典结束之后可以和你有个新的开始。像是当初大婚一样，朕是你的夫，你是朕的妻。以前未完成的，错过了，误会的，都让它们过去了，我们重新来过，朕会对你好，绝不会再让你失望了。好不好？”
　　忆然并未直接拒绝，反倒是淡淡挂出一抹笑，回答说：“只要皇上给我足够的时间去接受，便没什么是不好的。”
　　“朕一直就是这般答应你的！”
　　“多谢皇上。”
　　
　　皇帝正与忆然说着话，外面小公主又回来了。忆然意外地见到小公主是拉着晚月跑回来的，可她明明听晚月说今天不会来啊。
　　“民女参见皇上。”晚月跪拜皇帝，皇帝并未即刻让她起身，只道：“你抬起头来。”
　　晚月稍稍将头抬高了一些，视线却不知道该停在什么地方。
　　若皇帝喜欢，天下女子都会是他的，所以他打量晚月时是那般堂而皇之。
　　“好一张美人脸。”皇帝笑着，对忆然说：“皇后运气真好，那天竟然挑到这样一位美人。”
　　忆然似笑非笑，回答说：“既是美人，皇上怎舍得让人家就这样跪着？”
　　皇帝忽然想起，便让晚月起身，赐了座。
　　“那次晚宴，朕见你的舞艺极好，胜过以往所有御前表演过的人。”
　　晚月刚落座便又起身来回话，实在觉得皇家规矩太多，说话都嫌累。“皇上谬赞了，民女惭愧。”
　　皇帝让她又坐下了，想了想，说：“这样吧，三个月之后，宫里要举行皇后册封大典。晚上自然是免不了要宴请群臣的。朕令你准备一支舞，到时候替皇后庆祝一下。”
　　这是好事，晚月听了即刻便跪下接旨。
　　
　　有皇帝在这里，晚月动辄就要下跪，就算晚月不烦，忆然看着也不高兴，便想了些理由将皇帝赶走了。
　　“你不是说今儿不来么？”忆然如此问。
　　“嗯。”晚月说：“可是我听说大将军被革职了。”
　　“什么？”忆然惊讶极了，为何皇上过来都未曾提起这事？她将盛意从外面叫进来，说：“你去打听一下大将军的事情。”
　　“是。”
　　
　　晚月来，并非要和忆然讨论大将军，而是余老板做到了她的要求，她便要准备动身去卓然了。只是，晚月并不打算告诉忆然自己去卓然的真正目的。
　　“昨天张鹤告诉我，想要回家去看看他母亲。他说，想我跟他一起回去。”
　　“他要你跟他一起回去？”这话听了，忆然可不依。“你可知一个男子带着女子回家，那意味着什么？”
　　“我自然知道。可你也知道，我向来视张鹤为兄长，他的母亲自然也是我的母亲。张鹤又不会胡乱与他母亲说什么，你不用担心发生一些不必要的误会。”
　　“真是奇怪了，他为何早不回晚不回，偏偏要在现在这种时候带着你走？”
　　晚月也编不出什么仔细的理由，便含含糊糊地敷衍回答，然后说：“也去不了太久。反正现在宫里在准备册封大典，我每次进宫来也麻烦得很。”
　　忆然满脸不悦：“要是我不让你去呢？”
　　晚月只用柔和的目光看着她，并没回答。从很久以前忆然就知道，晚月不能依着她的事情，都是晚月早就决定的，所以她无法去强求什么。
　　“什么时候走，要去多久？”
　　“送了杨柳之后就走，我也说不清要去多久，不过册封大典之前一定会回来的。”晚月告诉忆然：“我走之后你或许可以跟皇上说说，回家去住几天。反正我不在，余老板和余夫人也不会为难你的。”
　　忆然听着晚月的话，心里头疑问就堆成了山。她是很担心，毕竟晚月要去的地方是卓然，可她也并不认为晚月会替她解答那些疑问，只好问晚月：“能平安出去，平安回来吗？”
　　晚月被她这句话戳到了一些敏感之处，心里免不了有些难受，却浅浅笑道：“不过是去一趟卓然，又不去刀山火海，为何不能平安？”
　　“那你去吧。”
　　
　　那天晚月在宫里留宿了，可是忆然的话特别少，她甚至都没有叮嘱过晚月路上要小心。第二天一早晚月便出宫去了大将军府，去时见到全府上下都在收拾东西，景象好不凄凉。下人见了晚月，便将她带到杨柳面前。
　　两人坐在屋子里，好长一段时间都相对无言。晚月觉得，杨柳一定是怪她，并不想见她，所以她愧疚极了。
　　杨柳本以为她是得知了将军的消息，前来安慰，所以自己才不太好意思说话，毕竟被罢官不是什么光彩的事情。谁想后来见她那好几回欲言又止的样子，才意识到根本不像是同情，仔细想想便起了疑惑，问：“你总不是要告诉我，将军的事和你有关系吧。”
　　晚月想说是，却真的被问了个哑口无言，楞了好一会儿才点了点头。她与杨柳道歉，尽量让自己的语言和态度都表现得十分陈恳。
　　杨柳一直听着她道歉，实在也不知道说什么，她知道晚月明明不想害她。可若说她真的一点都不怪晚月，那必定是假话，不过这事既然和晚月有关系，杨柳隐约也觉得，大将军此时被革职也是一件好事。
　　“我是没法子想象你与忆然之间有多深的感情，我只是一直都觉得，你想将忆然从宫里带走，是一个很疯狂极了的想法。我不知道，也想不出来你能有什么办法将她带走。我只知道，你似乎是将命都豁出去了。你说你不想害我们，所以才选择这样让我们离开。或许是吧，我们走了也好，你也好，我也好，都不用担心将军会因为你和她的事情而被牵连了。”
　　听完杨柳一席话，晚月倒不知道说什么好，想了想她才道：“若是事情结束之后我还活着，我会带着忆然去向你和大将军赔罪的。”
　　“赔罪？”杨柳笑起来。“不要这么说。倒是你，将我们弄走了之后，你又想要怎么做？”
　　“我自由我的打算。”
　　“我这性子对什么都蛮好奇，不过我也怕死，就不问你了。只是你总不能说着豁出去一条命，就真的不珍惜自己的生命了，不然就算将她弄出来了，又有什么意思？”
　　“我会小心些。”
　　“嗯。”
　　谈过一轮后，两人喝了几口茶放松，晚月也不再因为大将军的事情而过于拘谨，于是问：“你后天走几时出发，我来送你。”
　　“后天一早就走。不过将军他始终觉得这样离开是丢面子的，不希望有人来送行。”杨柳顿了顿，又说：“倒是以后你可以带着忆然来看我，我会很欢迎的。”
　　晚月笑着答应道：“那我可要保护好这条命，一定要去见你。”
　　“嗯，我等着你们。”
　　




☆、六七、燃眉

　　次日早上，晚月带了一个罐梅子进宫。她将罐子交给忆然，说：“若是想我了，就吃一些吧。一次吃上两三颗，或许吃完了我就回来了。”
　　晚月又在忆然需要等待的时候拿梅子给她了，可是忆然拿到罐子时心情很是郁闷，只怪双手不得空便抬腿踢了晚月一脚，怒道：“这么大个罐子，你是想死吗？”
　　晚月摸了摸自己被踢到的小腿，虽不疼，倒也觉得惊讶得很，然后哈哈笑着说：“皇后娘娘脾气可太大了，草民惹不起！”
　　忆然哼了一声，将罐子放上了桌，打开便吃了一颗。她以为，这不过就是酸酸甜甜的梅子罢了，可将将含入口中，只片刻时间，她便忍不住将晚月抱紧在怀。
　　一颗相思梅，甜蜜带酸，酸里发苦，苦时又觉辣，辣中略带咸。亦如人之相思，由情化泪，五味俱全。
　　“我想与你一同过去，真的很想。可我现在身不自由……”
　　晚月抚着忆然的脑袋，细声安慰道：“或许，嗯……或许等我回来了以后，你便可以离开这里了呢。”
　　“我倒希望如此！”忆然扁着嘴，满眸尽是不舍，甚至还未来得及别离就早早生出了思念。“你路上小心些，若是能经过荒城，便让二哥出面替你弄些好药材。你那破身子，可得好好养着。”
　　说着，忆然又将先前交给晚月的印章拿了出来。可晚月仔细看了看，又发与先前的有所不同。这一个，比起崇景的那个来说，各方面都透着一股温柔的感觉。
　　忆然说：“我知道先前你拿着的那个被我爹收回去了，这是我的，我前两天硬是问爹再要来了。你出门带着它，要是路上遇见什么困难，或许能帮上你的。”
　　晚月收下了这枚专属于忆然的印章，贴身放好，嘴里应着，心里却只将它当做了一个可以寄托思念的物什。
　　
　　忆然说了好多，话语中透着的意思无非是舍不得、不放心晚月一个人离开。她早就害怕了不知晚月音讯的日子，也真是习惯了晚月去哪都带着她。现下晚月要走，她却不能跟着去，心里必定闹得很。
　　晚月倒没想过多地安慰她什么，只提起了上次的话，说：“你跟皇上说说，过些天回家去小住几日。”
　　若说上次提起此事时话中带着些建议，此时晚月却将那种建议的口吻换成了一种交代，一种安排。她要忆然回家去，无论忆然能回去多久。
　　“先前才回宫我便与皇上说过这事，他却面带难色说以后再议。后来我细细思索了一番，极有可能是我父母从中作梗，不许我离开皇宫。若真如此，我要怎么回去？”
　　晚月却说：“你若是铁了心想回去，必然办法。何况我不在，他们多少会松懈一些。”
　　想想也是，只是忆然腹中装有疑问，回答时便有了迟疑，反而问道：“可我不明白，你为何非得要我回去！”
　　“为何？”晚月搬出早就想好的理由来：“因为不放心，并且不希望你呆在宫里。”
　　“因为皇上？”
　　“嗯。”
　　忆然听了，沉默了一会儿才道：“我知道了。”
　　“好了，我也来了好一会儿了，张鹤还在城外等我，我得赶紧去跟他回合了。”说罢，晚月便抱了抱忆然。本想十分干脆地抱抱，然后洒脱地告别离开，却没想自己竟然抵不过心里的情感涌动，反而将忆然抱得更紧了。
　　“我会尽快回来的，你等我。”只如同自然呼吸一样，这句话几乎轻到忆然听不清楚。晚月想，或许因为自己根本没有那个底气去讲这句话，她多么害怕说了之后会让忆然的期待变成空白。可又想想自己带来的那一罐子相思梅，它不早就成了忆然的一种期待了么？
　　真是太过纠结了，晚月嘲笑起自己。
　　
　　与忆然道别后，晚月匆匆赶去了城门口与张鹤回合。张鹤牵了两匹马，晚月只以为他是骑马过来，准备多送她一程，便没问起这个。
　　“事情安排好了么？”晚月问。
　　张鹤拉了一匹马给晚月，挑眉道：“我办事，你还不放心？”
　　“放心。”
　　“可是我不放心！”张鹤忧心着，说：“要是忆然不出宫回家怎么办？”
　　晚月掩面笑起来。“这你不用担心，她一定会回去的。”
　　“这么肯定？”
　　“当然！”可晚月并没说，害怕她回去晚了，或是回去也没用。
　　
　　晚月翻身上马，张鹤骑马跟在她后面。可是两人行了好长一段，张鹤根本没有回头的打算。“都到这了，你怎么还跟着我？莫不是要将我送去卓然才放心？”
　　张鹤没回答，反而问她：“难不成我多牵了一匹马出来，仅仅是为了送你出城？”
　　“你也要去？”晚月敛起眉，责道：“你去做什么！这又不是去游山玩水，你跟着凑什么热闹！”
　　“若是凑热闹我还就不去了！”张鹤执意和晚月一同上路，说：“你也不想想，若是你在路上遇上什么意外，你觉得自己一个人应付的了？不管怎么说，有我陪着你，总比你一个人安全。”
　　“可是余老板那边你要怎么交代？若是你得罪了他，他不再帮你怎么办？”
　　“那只能说明他本就无心帮我，不过觉得我可以利用罢了。若真是如此，我还乐得看清了那老狐狸的真面目。”
　　晚月果然不想再害得张鹤断了立业的道路，只是好说歹说的，张鹤并不答应让晚月独自离开。甚至说，晚月若是不带上他，他即刻便进宫将她的事情全部告诉忆然，看忆然会不会放她离开。
　　被张鹤威胁，晚月甚至觉得有些憋屈，可是她回忆起自己最初与张鹤相识的事情，竟然就愣愣地笑了起来，说：“瞧你这幅热心肠，命搭进去也要跟着。可若是你没了这热心肠，当初我或许也就死在湖边了。”
　　就如忆然那个爱管闲事的性子一样，多亏了那样，晚月才能和忆然相识。
　　“罢了，罢了！有你陪着也是好的，最起码大半夜我不会被野兽叼走了！”晚月说着，自己竟咯咯的笑了起来。
　　张鹤这下才满意了，想了想，道：“你我都骑着良驹，我且算了算时间，若白日里马不停蹄加紧赶路，去卓然也要不了太多时间。”
　　“我正有此意。”晚月说完，便先张鹤一步甩开鞭子，驾着马儿飞快前进了。
　　
　　一路下来，无风无浪顺利得很，进古道的头一天晚上，他们在一个小镇子落了脚。用过晚饭，晚月让张鹤去她房间。张鹤觉得尴尬得很，却又觉得开口挑明那些尴尬会变得更尴尬，只好硬着头皮去了。
　　晚月仔细看了看周围，小心关上门，从包袱里拿出她此行的“目的”，将它递给张鹤：“你看看这个。”
　　张鹤一脸疑惑地接过来，然后疑惑转成惊讶，低声问道：“你怎么将它打开了？”
　　“若是我想活着回去，必须打开它。”晚月将里面的一沓叠得很整齐的东西抽出来，让张鹤好生收好。“你带着它，即刻起我们就扮成陌生人，各自吃，各自住。在古道，以前我们住的宅子西面有一间客栈，你去了就住那里，有事我会去那里找你。要记得，你是贺章不是张鹤。
　　你且在客栈住十天，若是我到最后一日都没去找你，你便自己离开吧。不要去找忆然，不要和任何人说我离开锦国之后的事情。”
　　晚月在给自己造后路，她若不交出那关键的东西，玉王爷或许会留她一条命。顿了一会儿，晚月定定地看着张鹤，说：“你懂我是什么意思么？”
　　“明白。”
　　说罢，张鹤便收起拿到的东西，起身离开了晚月的房间。
　　
　　第二天晚月首先进了古道，在街上打听了一会儿，有用没用的都听了一些，便拍了拍脸，鼓起勇气踏进了玉王府。只是她去得不是时候，玉王爷和玉宏文都上不在家。
　　王府里的管家一眼觉得晚月好生眼熟，却又拿不准是何时见过，只好跑去找王妃。王妃根本没想到跑了的人会又跑回来，所以见了晚月还真愣了一会儿，遂怒火迸发，当即让人将她关到了后院的小黑屋里。
　　晚月在那黑屋子里倒也不着急，她知道玉王爷总会来的，她不会在这里关太久。不过她并未想到，小黑屋的门这一关，竟然一整天都没开过。王府里的人并未给她送过任何食物，甚至是一滴水都没有。
　　饥饿、口干和半夜的寒冷成了晚月的煎熬，好在这种煎熬也不长，第二天午后她便将玉宏文等来了。随着玉宏文一起来的，还有那些此刻对晚月来说是无比诱惑的食物和水。
　　
　　玉宏文饶有兴致地看着晚月吃得津津有味，闲了还不忘跟她讲一句：“你胆子倒是很大，有命跑了，竟还能只身一人回来。”
　　晚月瞧了他一眼，却只顾着自己吃自己的，像是心里牢牢记着那句“食不言寝不语”。知道吃完了，才擦擦嘴，道：“多些二王子款待。”
　　玉宏文见她吃饱了，有了气力，便又问道：“忆然呢？”
　　“难道二王子所有的志向仅在忆然？”晚月吃饱喝足，倒开始揶揄玉宏文了。
　　玉宏文也不气，淡淡地说：“不谈忆然谈什么，难不成你我之间还有别的可以说？”
　　晚月刚要开口，却又想了想，便换了一句话。“二王子可听说过锦国的皇后？”
　　“自然听过。”
　　“可曾见过？”
　　玉宏文一脸莫名。“有话直接讲来，休要跟我绕弯子。”
　　“二王子真是……我何时在与你绕弯子？你且听我慢慢道来罢。”晚月时时都故意表现得十分恭敬，与他道：
　　“锦国的余老板有个美若天仙的女儿，那位小姐后来进宫做了皇后。这是许多人都知道的，却鲜少有人知道她的芳名。后来她随着锦国皇帝迁都时，因为身患疾病而被遗弃在了响水城。那时她也以为自己快死了，却幸亏被人搭救，活了下来。为报救命之恩，她便答应帮救命恩人去获得一样救命的东西。而我便是那救命恩人，她便是忆然。”
　　听完这一段，玉宏文只觉得脑中嗡嗡作响。“忆然是、……锦国皇后？”
　　“正是。”
　　如此……玉宏文恍然大悟，难怪忆然说她早就不是处子之身。
　　不过一码归一码，忆然是锦国皇后，与他被骗并无直接关系。关键在于晚月，却是晚月怂恿她来行骗的，她是罪恶之首，所以玉宏文认为父亲只饿了她一天，真是太过便宜她了。
　　“你、既然逃了，为何又要回来？你将我骗成这样，就不怕我让你彻底消失在人世上？”
　　面对玉宏文这话，晚月不惧反笑，道：“那要看二王子是不是一个只顾得上儿女情长的人，若二王子志在天下功勋，晚月便可以活着回去。”
　　“此话怎讲？”
　　“这也不是你能做主的事情，与你说了也无用，我要和玉王爷谈。”
　　“你倒是说说，我为什么要让你和我父王见面？”
　　“就凭我手上有你们现下最需要的东西。想必玉王爷对贵国陛下的圣旨已经很是无奈了吧。”
　　玉宏文将手伸向晚月。“什么东西，先让我瞧瞧。”
　　晚月的脸上逐渐展开了微笑，表情上看来还是那样有礼貌，却是静静地站在玉宏文面前，不再说出半个字。
　　
　　好在玉宏文身旁并没有别人，否则他被晚月如此无声地拒绝，面子上又该有些挂不住了。既然晚月知道皇帝下的圣旨，那么她说的东西必定能解了玉王府的燃眉之急。于是他也不发怒，只笑了笑，说：“你跟我来吧。”
　　玉宏文背过身走在晚月前面，晚月跟在他身后，这才敢放纵自己的心脏砰砰地跳。她还真是胆子太大了，背着骗了卓然皇亲国戚的罪名跑回来，竟还敢这般不给玉宏文面子。若是玉宏文一个不高兴，晚月定不会好过，可她就是没能忍住想要针对玉宏文。是因为玉宏文先前收过忆然的青丝，还是应为他欺负过忆然？反正她看玉宏文很不顺眼就对了！
　　                        
作者有话要说：儿童节快乐！




☆、六八、筹码

　　一般来说，书房之类安静的地方对谈话来说是再适合不过的。谁想晚月却被玉宏文带去了一个戏台子，而那台上几个武生打得热火朝天，玉王爷正兴致高昂地拍手叫好。看到晚月，玉王爷即刻敛了表情。
　　玉王府的三父子皆是戏迷，所以玉宏文才过来便自己到离戏台最近的地方坐下，似乎因为正赶上好戏而显得高兴，哪里还记得晚月？
　　与玉宏文不同，玉王爷很是喜欢坐在离戏台较远的地方，蛮有一置身世外，坐观一切的意味。而此时晚月已经被人请到了玉王爷旁边坐下，上了茶水，让她与王爷一同观戏。
　　一出戏唱完，玉宏文却刚上兴头，心想后面那两个人还要谈上一段时间，就让人拿了戏本，又点了两出。玉王爷此时摆着一副慈祥脸，问晚月：“那几个武生打得可好？”
　　“王爷府上的武生，自然个个武艺精湛。”
　　这话实在受用得很，玉王爷听了那叫一个高兴。“他们打小便开始习武，只怕本王这府里一等一的侍卫都打不过他们。”
　　晚月且不懂玉王爷的话是何意思，听了只能以笑回应。直到玉王爷说：“你一弱质女子，定是连这府里一个普通家丁都敌不过，更不谈要从台上那些人手中脱身了。”
　　“看来王爷是想将晚月就地正法。”
　　“原来你叫晚月！”玉王爷捏了捏胡须，叹道：“果然，朝升之阳，晚出之月，都既美好。你生得如此面容，倒也对得起这个名字。”
　　晚月有些惊讶，玉王爷竟说出了忆然最喜欢的那句话，莫不是忆然当初是从他口中听来的？再之后，晚月又觉得这不过是巧合罢了，而她并没想过要以此来与玉王爷拉近关系，从而讨好他，所以没有接话下去。
　　
　　玉王爷瞧出晚月从坐下开始，心思便未停止过。他自然能猜到其中一些，只是因为人心隔肚皮，玉王爷再是阅人无数，也无法知道别人心中的每一个想法。
　　“你在想什么？”
　　“我在想要如何回锦国。”
　　“你想回去？”
　　晚月冲着玉王爷笑了笑，那笑容看来实在有卖乖的嫌疑。“那是我的家乡，有我的心上人，我自然想回去。”
　　“可你也清楚自己曾经做过什么，就凭那些，你认为本王会轻易放你离开？”
　　“不轻易也没关系，只要王爷肯放我。”
　　“哈哈哈！”玉王爷拍了掌，却并非为台上的戏子。“那你便去尝尝卓然天牢的滋味吧，若你能挨到刑满释放，本王就放你回去。”
　　似乎从踏进玉王府的那一刻起，晚月便没想过任何以求饶来脱罪的的情况，所以玉王爷笑得豪放，晚月却也优雅极了。
　　“若是王爷不急，我又何尝不可以带着余老板交代的东西去到天牢里呆上几年时间？”
　　“哦？看来你这丫头是想威胁本王？”
　　“岂敢！晚月不过是心疼远方有人等我太久，便一心希望可以早日踏上回程罢了。”
　　“你这一说，本王倒对你那心上人有些好奇了。”
　　“这与我们要谈的内容似乎无关吧。晚月不过是个女子，心无大志，自然只顾及儿女私情。王爷却领着贵国陛下的圣旨，何必要撇开重点来与晚月讨论这些无关紧要的琐事？”
　　玉王爷咳了两声，实在让晚月心惊了一阵。这些皇亲国戚总是高高在上的，有哪个是真的有一副好脾气，一点架子都不端？所以晚月怎么可能不怕？她不过是死撑着面子，不想让自己表现得太卑微，而被人牵着鼻子走罢了。
　　
　　对玉王爷来说，想要得到余老板的东西很简单。“东西是你带着的，你人都在这里了，本王哪里会怕东西跑了？”
　　“难不成王爷认为晚月如此之笨，想着离开卓然，却偏要将离开的筹码带在身上？”
　　“那么，你认为将它藏到别的地方，本王就拿你没办法了？”
　　“晚月岂敢小觑王爷您，我不将它带来，不过是将它作为了一种可以和王爷交谈的筹码。是了，是交谈，连谈判都说不上的。”说着，晚月将余老板的信拿出来给玉王爷，说：“王爷先看看这个，看完我们再继续。”
　　玉王爷似将信将疑，将那一叠厚实的信细细读了两遍，好生琢磨了几回，而后对晚月说：“你的筹码，似乎十分诱人。”
　　晚月礼貌颔首，玉王爷又道：“你难道没想过，你将东西交给本王之后，本王再要为难你，你就没了筹码？”
　　“这一点自然是想过的！所以我说，那东西只是用来交谈的筹码，并非用来脱身。”
　　玉王爷眯了眯眼。“你想说什么，现在都说出来。”
　　“锦国现在虽衰败，却也有两支精锐部队分别驻扎在丘城两侧，而丘城自古以来便易守难攻。王爷可曾想过，余老板给您的军事机密就算再详细，您也必须从卓然带兵打去丘城。如此一来，将士的死伤自然是免不了的。”
　　“战争要用鲜血来铸造成就，这是亘古不变的道理。”
　　“但，我若有办法助王爷以极小损失换来生擒锦国皇帝成果，加上余老板送给王爷的东西作为辅助，以此里应外合达成目的，王爷可还愿一味用鲜血去浇灌战场么？”
　　“你竟有这本事？”玉王爷千万没想到面前这弱女子竟然讲出了这般惊人的话语，而她说的话对玉王爷来说，无疑是天大的诱惑。他眼中似乎都闪烁起了激动的光芒，似乎自己即刻就要完成皇上的旨意了。
　　“这并非晚月本事，不过是碰巧有机会罢了。”
　　
　　隔着那张方桌，玉王爷稍稍倾身，拉近了一些与晚月的距离。“详细地说下去！”
　　晚月却摇起头，说：“王爷还没答应晚月的条件。”
　　这话让玉王爷皱了眉头，并非不愿答应晚月的条件，而是觉得不可思议。少有人会以如此之大的功劳来换取自己那细小如沙的条件。是锦国皇帝与晚月有过什么深仇大恨，让她不顾叛国的名声都要弄垮他？还是晚月真如她所说那边，一门心思只想着儿女情长？
　　“你若真能做到你所说，本王即便应了你那不起眼的条件又何妨？只是，你的目的真的是只如此？”
　　“晚月想在王爷这边要的东西仅仅如此，王爷不必有任何疑惑。剩下的，不过是我与余老板之间的纠葛，也不便与王爷透露什么。”
　　“那好。”玉王爷豪爽地说：“本王暂且答应你，等你替本王达成目的，到时候本王再来为难你。”
　　“王爷您可不要与我开玩笑！”晚月无语极了，揉了揉额头，即刻将什么礼貌、优雅都抛去脑后，直道：“我还没听说卓然的玉王爷是如此小心眼的人！王爷既答应了要放我一马，何必还要念着事后来为难我？我可记得自己没有犯过什么天大的错，错到帮您擒了敌国皇帝这样的功劳都无法抵消！
　　玉王爷不是最爱面子的吗，岂会是出尔反尔之人？若王爷真如您所说，待我帮您达成目的之后还要让我不好过，我可真是无话可说了……”
　　玉王爷瞧着晚月稍显激动，自己却不温不火地回答：“你也知本王爱面子？那你当初骗了我儿，怎没想到本王爱面子？”
　　“就是因为知道您爱面子，所以才肯定您府里的事情不会传到百姓耳中。而事实证明，我确实未曾在别人口中听过任何王府的丑闻，倒是听说二王子的夫人染了疾病，身子一天不如一天了。”
　　如此看来，玉王爷不是将事情隐藏得很好，并且连解决方法都想好了么？
　　
　　这不得了，玉王爷可不知道晚月竟是这样算计他的。“你倒是对本王了解极了！算着本王爱面子，所以跑来行骗！本王到底还要表扬你厉害，是不是？”
　　晚月已是无语极了，深深吸了一口气，让自己淡定一些，又挂着些笑容，耐心地说：“王爷何不如此想？千年雪莲救了晚月的命，晚月此刻便回来报答王爷。此前晚月无罪，此后晚月无功。”
　　“似乎说得通。”
　　“这便是了。”晚月继续冷静，点着头。“一朵无用的雪莲，换来傲人的功绩，说到底还是王爷是赚了很大的面子了！”
　　晚月慢慢地说，险些就一字一顿了。可玉王爷竟根本没听她说，反倒是跟着台上的花旦哼起了曲子。
　　“王爷！”
　　晚月一激动，就一掌拍响了桌子。声音虽不大，却让玉王爷意外得不得了。
　　“你可别这么激动？”
　　“我没激动！”
　　玉王爷指着晚月并未抬开的手，责道：“你这小平民都当着本王的面拍了本王的桌子，这还不激动？”
　　晚月这才收回手。“兴许是昨晚没休息好，此刻没控制好自己的情绪。”
　　“这样？”玉王爷挑了眉。“那你先回去休息，明日午后再来，记得带着余老板的东西过来。”
　　“这是为何？”东西可以迟些拿，事情可以现在谈啊！
　　玉王爷绝不会告诉晚月，自己是顾着看戏，所以不想理她了。先前演完了玉宏文极爱的一出短剧，玉王爷便叫来他，吩咐：“宏儿你亲自送晚月回去休息，替她安排一下近几日的生活。”
　　
　　晚月如此被玉王爷请出了府，心中的疑惑堪比天大。身为一朝王爷，又如此受皇帝器重的人，怎会在谈重要事情时候专心地听起了戏曲？那明显是在戏弄她啊！转眼又看看身边这个盯着自己，有话也不说的玉宏文，晚月脑中愣是只浮现出了两个字：毛病！
　　
　　玉宏文并未问晚月现下住在何处，直接将她带去了她之前住过的宅子。
　　“里面的下人都还在，他们都只当你们因为做生意，时常来往在各个国家各个地方，所以不常回来罢了。关于我夫人，她快死了，所以你这次回来是为了见她最后一面。”
　　“考虑得真周全。”晚月表情淡淡的回应：“我很好奇，以后你们打去了锦国，你会去抢忆然么？”
　　说是好奇，不如说晚月十分担心玉宏文有这个想法。
　　“我对别人的女人没兴趣，更何况她还是别人国家的皇后？”玉宏文瞧着晚月，十分、万分地说：“若硬是要选，现下我倒愿意选你。”
　　晚月无语，使劲剜了他一眼，尚未到“家”门口便下了无比强硬的逐客令。
　　玉宏文暗下哼了一声，他也不过说说罢了。谁会愿意和一个把自己骗的够呛的女人在一起？若真那样，以后不定会被她整成什么样子了。
　　
　　进了宅子，下人们都极为惊讶，夫人竟然回来了！
　　以前负责服侍晚月的丫鬟忙上忙下替晚月打点，也说了一些小姐的病情。晚月听了，说自己正是从玉王府回来，瞧见小妹的情况不好，心里正难受得紧。
　　晚月着急想见张鹤，便说老爷有位友人住在客栈，让人带了一封信过去。待晚月去沐浴更衣，在柔软的床上好好睡了一觉后，天已经黑透，下人们也都睡下了。房间外传来一阵很轻的敲门声，晚月便悄悄过去打开门。
　　将张鹤让进屋子，晚月得意地笑道：“我醒得还真是时候。”
　　张鹤听她将昨日、今日简短述说了一遍，自己多少也算放心了。“有东西给你，你可要看？”
　　“什么东西？”
　　张鹤拿出一张纸，在晚月眼前晃了晃：“丘城来的东西。”
　　
　　




☆、六九、替换

　　晚月离开丘城，没两天之后，忆然便回家了。与晚月说的相同，只要她不在，忆然要回家不过是一句话的事情罢了。
　　回家的日子，忆然只想暂时抛开晚月的事情，和父母好好地团聚，好像少女时候那样，自己只是个因为十分受宠所以有些任性的乖女儿。
　　跟着忆然出宫的只有盛意和那个老嬷嬷，嬷嬷帮忆然打理生活方面，盛意则随时跟着伺候。大概在第三天的时候，忆然在湖边喂鱼，忽而听见有人唤她，她寻声看去，看见一个并不认识的人。忆然以为他是自己没见过的仆人，便允许他过来了。
　　那人给忆然施礼：“小的见过娘娘。”
　　“这不是皇宫，叫我小姐便是了。”忆然没多看他，却被他故意的动作吸引了注意力。
　　那人恭敬地又唤了一声小姐，之后很小心地借着忆然的身体挡了盛意的视线，伸手过去，摊开掌在忆然面前。忆然见了他手心里的白玉蝴蝶，心即刻沉了一下。想了想，对盛意说：“你去告诉厨子，我想吃糖醋鱼。”
　　盛意愣了一会儿，他记得自己主子是不太喜欢吃鱼的。离开的时候，盛意揣摩了一下忆然的眼神，便知道她故意想支开自己。可他怕自己离开，忆然会有什么意外，所以只是离开到了一处转角，偷偷站在那里等着。
　　
　　“你是谁？”
　　忆然问那个陌生人。那人小声回答说：
　　“老年。”
　　“老年！”忆然有点惊喜。“你怎么在这里，是晚月让你来的？”
　　老年摇摇头。“张鹤要我来的。”张鹤答应他，做完这件事之后，他就能远离这个危险的地方了。
　　“什么事？”
　　“张鹤要我告诉你，他和晚月确实去了卓然，却非回家探望他母亲，而是去了古道。他说，晚月能否安全回来，就看你了。”
　　一听晚月去了古道，忆然着急得不得了，可是老年说的不清不楚，忆然一头雾水。“什么意思！”
　　老年直摇头，他也不知道。“剩下的事情我不清楚，张鹤只叫你去问余老板。”
　　“我爹？”
　　责任突然落到自己父亲头上，忆然一时也理不清其中关系。但她知道父母是对晚月不利的，难免因此产生恐慌。张鹤不知是怎么在想，竟能让老年将话传得这般不清不楚！难不成是故意要急死她？
　　老年传达完张鹤交代的话，很快就离开了。忆然来不及等盛意回来，自己先回了房，差人叫来了那个与晚月相识的年轻管事。
　　大概因为那管事与晚月有过一些往来，看在相识一场的份上，他愿意帮一帮。于是去寻了一把小刀交给忆然，跟着便将自己所知道的事情一一讲了出来。
　　管事在陈述的时候，盛意一直都在门口，忆然没让他进来。关于她和晚月，盛意并不清楚，只知道她对晚月十分特别，而晚月对她也好得很是奇怪。更多，他也只以为她和晚月老早之前就认识罢了。
　　
　　不过一个管事，所知之事并无法十分详细具体，所以他常暗示忆然，管家那里是个好去处。忆然点了头，让盛意拿了桌上的小刀，在管事胳膊上划了两刀。忆然说：“这样我爹就不会为难你了。”
　　管事捂着伤口，忍着痛笑了笑。那把刀，原本就是用在此处的。
　　“多些小姐。”
　　“去吧。”说完，忆然又转身对盛意吩咐：“叫人把管家找来，你去准备一下，我们一会儿就回宫。”
　　
　　管事不清楚事情的具体情况，但那也已经足够忆然了解大概了。所以管家过来时，忆然只伏在案上写着什么，期间连一个字都未曾与他讲过。之后，忆然将写好的东西晾了晾，装进一个信封里交给管家。
　　管家拿着信，不解问道：“这是……？”
　　“拿去交给我爹就是了。”
　　“小姐这在家里，有事大可亲自去与老爷讲啊。”
　　“不必了。”忆然没个好脸色。“告诉我爹，若是月底我仍旧见不到人，以后他也不需要管我死活了。”
　　才讲完，忆然便打开门，头也不回地走了。
　　
　　“余老板看完忆然的信之后，气得不得了。他说，‘嫁出去的女儿泼出去的水，可就没见过像忆然这样，家到一家去了，水却泼去了另外一家！’”说完，张鹤哈哈大笑起来，可这大半夜的，晚月屋里传出了男人的笑声，对她实在不好，所以立刻又止住了。
　　“所以余老板现在不仅要让我回去，还要让人前来了一匹千里马？”
　　“正是。看来忆然确实被余家骄纵惯了，听话的时候还好，任性起来连余老板都没办法。”
　　晚月终于松了一口气，说：“明天我去见玉王爷，若是谈得好，过几日也就能启程回去了。赶一些时间，月底也是能到丘城的。”
　　“那你就再休息休息，我先回去，明天在客栈等你。”
　　“嗯。”
　　
　　张鹤只知余老板被忆然气得不好，却不知晚月拿在手上的那几个字也不得了。与余老板几乎出于同则，忆然告诉她，若是月底前无法回去，那就再也不要相见了。
　　“呵……皇后娘娘脾气真大啊！”晚月无奈地笑起来。
　　
　　翌日
　　刚过午后，晚月便收拾好去了玉王府。这次才算正常，被人引去了玉王爷的书房。
　　玉王爷看了晚月带过来的东西，仔细琢磨了好久，确实觉得晚月提出的方法很诱人，于是问道：“若本王赞同你的提议，你预备如何帮助本王？”
　　“王爷手下可有会武功的女子？若是有，王爷可将人交给我，我会带她们入宫去。”
　　“何时？”
　　“锦国皇后册封大典当天！”晚月说：“锦国皇帝命我当晚表演舞蹈，我需要十名舞姬与我一同前去。而那十人名额，王爷皆可使用。夜宴当场，皇帝坐于位上，你的人自可伺机而动，生擒他。”
　　“仅如此？”
　　“难道王爷认为我为您提供的机会不好？还是您并不认为自己的手下有当场拿下锦帝的本事？”
　　“本王手下的人，岂会连个擒人的本事都没有？”
　　“既如此，王爷何不就用了晚月的计策？”
　　“本王府上，有十武生，十青衣。青衣虽不戏武，却也各个都有一身好武艺。若单单完成你说的那些，是绰绰有余的。可是……”玉王爷顿了顿，说：“要只看这一段，你的计策也算不错。可之后呢？你可想过擒了锦帝之后又要如何收场？本王的手下，即便无法带走锦帝，却也能平安无事地撤离回来。可你？到时候你从本王此处求回去的那条命，或许会被锦帝取了吧。”
　　被王爷一语点醒，晚月才悔叹自己怎连如此重要的问题都忽略了？“王爷可有对策？”
　　“倒也有，不过得看余老板能否帮忙。”
　　“他都已经做到了这个份上，还有什么是不能做的？何况他自己也有所求，玉王爷有需要，尽管向他提便是了。”
　　玉王爷饶有兴致地听着晚月说完这些，想起她说过自己与余老板之间有些纠葛，便从话语中听出一些想要和余老板作对的小味道。于是玉王爷想不通了，为何余老板会替这样一个女子求情？
　　“余老板的事，待本王与他联系过之后再说。你先回锦国去吧，过几天本王会让那十名青衣赶去丘城与你会合。为以防万一，她们会配合你需要的一切安排。若你的计划可行，具体情况听你余老板安排便是了。”
　　“哦。”晚月木愣愣地应了一声，却垂下眸子怕自己太高兴了。此话，无疑告诉晚月，她的过错被饶恕了。
　　
　　带着这样的激动，晚月兴冲冲地离开王府，先就去了客栈和张鹤碰头。将这让人喜出望外的消息告诉张鹤，张鹤便与她商量起了回程事宜。
　　“你要骑了千里马，我定是追不上你的。但我知你怕忆然等久了，所以归心似箭。我也不硬要你跟我走在一路，只是你要答应我，自己路上要小心，夜里决不在野外露宿。”
　　“这我自然知道，先前我独自赶去丘城的时候也是这么过来的。”
　　“那你什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　张鹤笑起来：“这么赶？”
　　“嗯。”晚月也不害臊，回答说：“早些回去，忆然也会高兴些。”
　　张鹤摇摇头，道：“受不了你了！”
　　晚月也只笑了笑，在张鹤那里将自己需要的物品拿走，再几句话说完就赶回去收拾东西了。
　　
　　同是往丘城赶，同是一个目的，上一次晚月心中尽是慌乱无底，这次她却似乎摸到了一些过河石头，感觉着些许踏实，也都揣了一点希望。那千里马跑起来风驰电测一般，赶路当天晚月便粗略算了算，以如此速度，她能比来的时候节约上两三天的时间。
　　穿越过了千山万水，晚月重新回到丘城的那天，丘城下了一场雨。因为那场大雨，天气凉快了不少，一点没有盛夏的样子。
　　
　　晚月虽迫不及待想进宫去，却碍于雨下得太大，只好留在了家中。老年离开前，也把她的白玉蝴蝶扇坠交还回来了。她正好取了，重新挂在了扇子上。
　　下午大雨过去，晚月却突然想起在进宫之前去余家坐坐。是了，是突然想起来的。本来自己离开锦国就是为了余老板“交代”的任务，今日完成归来了，自然是要先去给他汇报一下的。
　　说那玉王爷的信鸽飞得确实够快，比晚月早到了好些天。晚月将自己与玉王爷说的那些话又说给了余老板，余老板听着，表面虽没有什么表现，心里却有些想法。他所作的那些安排，无疑是很全面的，他也为晚月向玉王爷说过情了，却没想到晚月竟然暗地里给她自己留了一条路。忽然间，余老板竟也开始觉得这个一无是处的女人也是有些想法的人。
　　“那你就去办吧，玉王爷的顾虑我已经着手在处理了，最近宫里可能变化有点大，你带好那些可以证明你身份的东西，免得有些人不认识你，把你拿了。”
　　晚月以为余老板指的是宫里安排册封大典的事，想了想也就点头答应了。
　　
　　宫门口的侍卫此前经常看见晚月，若他站的班赶上了晚月进宫的趟，晚月还会他点好处钱，如此两人也算谈得来。晚月好些日子没来了，侍卫还疑惑了一段时间。今日正在换班的时候看见晚月来了，便闲聊了几句，然后特别给来交班的新人说：
　　“你认认晚月姑娘，她是皇后娘娘亲自指定的小公主的琴师。”
　　新人点点头：“见过晚月姑娘。”
　　晚月展开笑颜，微微颔首。“今日时间不太早，我赶着过去向娘娘禀报急事，不便耽搁，就先进去了。”
　　“姑娘请。”侍卫十分客气，甚至的恭恭敬敬地将晚月请进了拱门。
　　
　　一路走来，经过许多地方，晚月开始疑惑，莫不是到了新老替换的时候了，为何宫里的侍卫中多出了不少生面孔？到皇后寝宫附近更是连一张熟悉的脸都看不见了。蓦地，晚月想起了余老板说的话，即刻恍然大悟，是他给这些侍卫“换了血”。
　　
　　




☆、七十、约定

　　雨后到处都湿漉漉的，忆然宫里的几个太监正在清理院子里的雨水，还有两个宫女在屋子里打扫卫生。不见忆然，不见盛意和老嬷嬷，就连那个被忆然恶作剧过的小花脸也不在。
　　一个扫地的宫女看见晚月，便前去询问：“晚月姑娘怎么这会子来了？”
　　晚月笑了笑：“我才从别处回丘城，有要紧事和皇后娘娘禀报，还请通传一下。”
　　“娘娘在休息，姑娘在屋子里去坐会儿吧，我这就过去请娘娘。”
　　晚月点点头，随着那宫女进了屋。
　　过了一会儿，那宫女出来了，却没让晚月听到应该听到的话。她过来，有些不好意思对晚月说：“姑娘今日先回去吧，娘娘刚睡下，这会儿没起。”
　　“这会儿都还在睡？”晚月意外极了，忆然何曾有过在这时候还睡觉的习惯？“她不舒服么？”
　　宫女摇头。“姑娘请回吧。”
　　可是晚月不想走，她好不容易回来，又是千里迢迢的，怎么能就这样回去了？而且，若忆然知道了，怕又要责怪她了。
　　“我，有急事要禀报。”
　　“可是娘娘她……”
　　“没事，我可以等。”
　　宫女有点无措，她本想给晚月留点面子，所以才说娘娘在睡觉，让她先回去。谁想晚月竟一点要走的意思都没有，真是枉费她一番心意了。这时候盛意从后面过来了，很直接地对晚月说：“姑娘回去吧，娘娘不想见你。”
　　晚月虽想到了可能有这种事情发生，有心理准备，却还是面色茫然，似乎不太相信盛意的话。
　　“公公在说笑。”
　　“姑娘认为我是喜欢说笑的人？”
　　“那，公公总要告诉我，她为何不想见我？”
　　“娘娘说，你自己做过的事情自己清楚。”
　　没人知道晚月在那默默地想了些什么，就看她露出还算轻松的表情，问：
　　“是她亲口说的，不要见我？”
　　盛意点头。
　　“我若非要见她呢？”
　　“还请姑娘不要让我们这些奴才为难。”
　　“我不让你为难，你去告诉她，是我非要在这里等她，等到她愿意出来为止。”
　　不管晚月和忆然是什么关系，是怎样的好，在盛意的奴性思维里，奴才，平民，皇亲国戚之间，必须要分着尊卑，所以晚月此时的话，让他觉得很不舒服。这样一个草民，怎能对一国之母这般没大没小？
　　不见盛意有动静，晚月也皱起眉头，问他：“公公为何不去通传？”
　　“娘娘说过不见，自然没有通传的必要。”
　　“好吧。”晚月呼了一口气，就随便找了个地方坐下了。
　　
　　对晚月来说，时间过得慢极了，天也不见黑。她手边只有一杯茶，暂时没喝，也不与身边的人说话，那些人也不敢多说什么，只能忙着自己的工作。没事做的，干脆都不要呆在这个地方，相约去了长廊边坐着。
　　
　　小公主下午本来和忆然在玩耍，谁知突然下了雨，就只能回屋子里去。忆然说要讲故事给她听，可是才讲了两个，便有人说晚月来了。忆然听了，说不见，之后也不再有心情讲故事，只叫小公主自己玩耍。小公主不答应，忆然干脆让她写字去了。
　　晚月回来了，忆然打心底是松了一口气的，可她也生气，所以不想见。她知道，自己让晚月走，晚月定不会走，不过是想晾她一段时间，算是一些惩罚罢了。
　　
　　“娘娘！不好了！”
　　一个宫女慌慌张张地跑过来，忆然还没来得及反应，正在写字的小公主却被这旁事吸引得即刻停了笔。忆然叩了叩桌子，小公主见她表情十分严肃，只好扁扁嘴，埋下头继续写字。
　　“有话好好说，宫里的人这般没规矩，被人捉了去本宫可不去救你。”
　　“娘娘！”小宫女咽了一口唾液，镇定一下，说：“晚月姑娘她晕倒了。”
　　忆然听了“嚯”的一下站起身。“她在哪？”
　　“盛公公把她送到她以往住过的屋子里去了。”
　　宫女的话刚落音，忆然便迈开步子疾走而去，路上又在吩咐那宫女去请太医。
　　
　　屋子里面站了三个人，两个不知所措的宫女，还有在旁边一脸淡漠的盛意。
　　忆然匆匆走到床边，蹲下.身看着晚月憔悴的面容，心里难受极了。 
　　“她怎么了？”
　　盛意回答说：“奴才不知。”
　　忆然猛地抬头瞪着盛意，凶道：“你一直在外面看着她，岂会不知？”
　　盛意大概知道自己触了忆然怒点，只好乖乖解释说：“晚月姑娘说，非要等着娘娘肯见她才行，所以一直坐在厅里。期间本无事，谁想她突然就捂着胸口，额上很快渗出许多汗水，在极短的时间里就倒在地上，成了现在这样。”
　　此时晚月脸色惨白，口中鼻中都不时发出一些痛苦的呻吟。想象着晚月先前的样子，忆然觉得自己都快要昏厥了。难不成要告诉她那千年雪莲也是没用的？她深深吸了一口气，让自己冷静一些，然后站起来走到门口，并未看见太医。转身回来，指了一个宫女：“去催太医快点！”
　　然后又命令盛意：“御药房的雪莲，拿最好的煮水端过来！”
　　忆然命令之后，屋子里就只剩下一个不干事儿的人，忆然见了她也碍眼，干脆让她出去了。
　　
　　晚月不是说不会再犯病了？不是说，只是偶尔有一点不舒服而已吗？现在这样又算什么？忆然捉着晚月都已经湿透了汗的手，很是揪心。
　　一个看来七十好几的老太医，被两个宫女催着赶来。宫女又没告诉他是谁病了，只说是皇后宫里的，他还在想，是哪个人病了着急，竟让皇后宫里的人这般催促他。可当他看见床上躺着的晚月，真就愣了。他当太医也有三十年了，宫里的主子他都瞧过病的，可这位是谁？这位从穿着打扮看来，一点都不像是宫里的人啊！
　　“愣着做什么，赶紧治！”忆然发现那太医愣着，心里忙感叹怎么这些给晚月治病的人，来了都不会即刻就给她治病呢？
　　被皇后吼了，太医吓了一跳，赶紧放下药箱，拿了一块丝帕叠在晚月手脖子上开始号脉。只是太医摸着这脉象，越发皱紧眉头了。
　　忆然瞧了他那表情，着实被吓到了。“你这表情怎么这么难看！难道她有什么不妥？”
　　“若是微臣没有看错，这位姑娘的病症是由心疾而生。”
　　“她以前有很严重的心疾，可后来用过药，病痛应该已不会危及性命。”
　　“很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“微臣当了五十年大夫，见过的脉象数不胜数，却没有哪一位病人的脉象能乱过这位姑娘。”
　　脉象乱不乱，忆然听了也不会得出结论，于是不耐烦地说：“讲重点。”
　　“娘娘说，这位姑娘曾经用过药，微臣不知她曾用过哪些，现下也不好下药。”
　　忆然也不记得她用过哪些，药方向来是张鹤在保管。“我只知道，她用过千年雪莲。”
　　“别的药材呢？”
　　忆然很仔细地想了想，最后却无奈地摇头。“你先想办法让她不要这么难受，药方，等我弄清楚再告诉你。”
　　太医领旨，便开了药箱子，取出针给晚月施针止痛。
　　
　　挨了几针，晚月渐渐清醒过来。忆然见她睁开了眼，便挥手让所有人都离开，自己留下来陪着。
　　晚月仍旧喘着长长的粗气，平躺着，目光却一直没离开过忆然。
　　“你这是怎么了？”忆然问话里，有些不客气。
　　晚月疲倦地开口，像是责怪一般说：“我若不犯病，你准备让我等多久？”
　　忆然咬着牙，难不成她是拿病痛当做见面的筹码了？“你以为你病了，我就会放过你？”
　　晚月此时无力，就连她想做的笑容都只能存在于心头，只有那表示情绪的呼吸从鼻腔中轻轻哼了出来。她那样子，忆然最终是犟不过的。
　　“今天你就住下吧，晚些我过来找你。”
　　
　　忆然不知道自己为什么会想要离开，难道因为晚月病成这样，害怕自己就此不忍心责怪她了？她倒真病得很是时候！
　　等忆然走后，晚月有些吃力地从床上下来，将怀里剩下的半颗药丸包在一张纸里捏碎，又溶进水里，倒在了床下面。做完这些，她才又躺了回去。
　　晚月庆幸自己猜到忆然在生气，所以早有准备。可荒城的那大夫才真是想害死晚月吧，明明半颗药就如此厉害，还叫她吃一整颗。若不是晚月怕痛，只决定吃一半来做做样子的话，今天怕是命都要弄丢了。
　　
　　过了一阵子小太监来叫她去用晚膳，她却没见到忆然。有人说，皇帝今晚设家宴，宫里的妃子、皇子、公主，全都过去了，皇后身为六宫之主，自然是要出席的。晚月听了也只能点点头，饭后回屋等忆然回来。
　　房门被敲响的时候，天已经黑透了。晚月看见忆然在门口，身后跟的是那个小花脸。
　　“你到空地上去候着，告诉其他人，没本宫的吩咐，谁都不准打扰。”
　　“奴婢遵旨。”
　　忆然进了屋只随便在一处坐下，虽未说话，却让自己双眼将该说的话全都传达出去了。
　　晚月被那双眼看得有些寒意，自知理亏，连忙道歉。谁知忆然似乎不太满意这肤浅歉意，仍旧是一脸不满。
　　“还在生气？”晚月尝试问道。
　　“你倒是给我一个不生气的理由！”
　　“我也是为了救你才、……”
　　“才骗我？”忆然打断了晚月的话，低声抱怨：
　　“你明知道我的担心，不希望你再去卓然，你竟还要骗我说只是去见张鹤的母亲。现在你是否要告诉我，张鹤家就住在古道，甚至就在玉王府里面？你知不知道我见过老年之后有多担心你，又有多难受？”
　　忆然并不想告诉晚月自己这些日子是在怎样的恐慌中度过的，她写了那样的信给余老板之后，余家那边就再没与她有过联系，就连那几乎是溺爱女儿的余夫人都不再进宫了。盛意有时还能出宫去打听消息，便成了忆然唯一的希望。只是在那希望之中，她又害怕等回来一个让人无法接受的噩耗。
　　好在晚月回来了，完好地回来了。
　　
　　晚月听忆然说话，发现她虽尽量让自己声音轻一些，却也听得出其中的紧张。忆然担心她，她岂会不知道？她也知道有多担心就有多生气，所以才在回来的时候去了一趟荒城，请崇景介绍了一位大夫。当然，崇景并不知晚月问大夫求了什么药。
　　晚月浅浅的牵了牵嘴角，安慰忆然说：“我这不是，好好的回来了么？”
　　“亏得你回来了，不然我绝不会放过你！”忆然咬咬牙。“你有没有想过，若是我无法出宫，或来不及得知你的消息，若是我爹无论如何都不放过你，你要怎么办？要是你有个什么三长两短，你要我在这千里之外如何是好？”
　　“不会的。”晚月仍旧是刚才那淡得几乎看不出的笑，摇摇头道：“我有作安排，答应你爹要过去的时候就与他谈过条件。他若要反悔我也不怕，起码在去的时候我会平安无事。
　　想要平安回来还得看玉王爷的意思，所以我扣了余老板给他的东西做筹码，还拟了一个大致可行计划给他，将功折过。玉王爷若想利用我，就必须放我回锦国，所以这些算来多少足够我脱身了。
　　若这些不够，我还有你。所以我让张鹤将扇坠交给了老年，让你出宫，让老年去找你。回来之后有你在，我哪里会怕余老板将我怎样！”
　　忆然听完后呆呆地愣了一会儿，之后突然笑了起来。“晚月姑娘真是做得一套好计划，不仅算计了我爹和玉王爷，连我都一并算在里面了。”
　　听忆然这腔调，她不但没有消气，反倒更生气了。见她起身要走，晚月有些急，赶紧上前拉住她。
　　“忆然你听我说！”
　　忆然回头看她。“你要说什么？”
　　“我是将余老板和玉王爷算在了计划里，可我没有存心欺瞒你什么！你知道，我想带你离开这里，每天每刻都在想。但我什么都做不到，对你家人来说，我非但不能帮忙，更是个绊脚石。可是……”
　　不知是太激动还是觉得自己太没用，晚月竟觉得喉咙有点痛，鼻子也酸酸的，哽咽之后才又继续道：
　　“可是你在等我带你离开，你说不管付出怎样的代价都要跟我离开。你爹给了我一线希望，我必须去做，哪怕我知道那背后有怎样的危险。我没有别的办法，若是照实告诉你，你必定不让我离开。可是我要带你走，无论如何都要做到。
　　是你说的，我们的命都在彼此手中，你等我带你离开，而我的安危由你来保全。正是因为知道你能做到，我才敢那样大胆地答应你爹去卓然。”
　　晚月这也算是肺腑之言了，听得忆然有些难受。
　　“要是我没做到呢？”忆然虽皱着眉头，眼神却也温和了下来。
　　晚月直摇头，揉了揉酸酸的鼻子，将忆然抱在怀里。“没有那种假设，我已经回来了，好好的在你面前。”
　　
　　被晚月抱着，忆然心中的火气几乎瞬间无存，她有多气，便有多思念。她发现晚月瘦了好多，想来这些日子过得也不容易。
　　忆然的手顺着晚月的背抚着拍了拍，深呼吸一下，算是让先前的事情都过去了。“以后，无论什么事情，都不许再瞒我了。”
　　晚月的下巴靠在忆然肩上，头点了点。
　　“也不准故意让自己身处险境，知道么？”
　　晚月“嗯”了一声，便感觉到自己的身子被忆然的双臂紧紧圈了起来。晚月终于安下心，这才与忆然说：“或许，再不久我就能带你离开了。再不久，我们就能将梧桐接回身边了。”
　　“嗯？”忆然意识到自己好像听到了什么振奋人心的好消息，便从晚月怀里离开，好奇地盯着晚月。“怎么说？”
　　晚月十分骄傲地笑了笑，拉着忆然坐下，之后将自己此行的成果详细地与她讲了一遍。
　　                        
作者有话要说：我觉得，内容上来说，快完结了。但是照我这样的速度码字更文，不知道何年何月才能敲上“完结”这两个字啊。。。都是时臣的错！！！




☆、七一、蓉儿

　　“其实我没什么把握肯定我的计划一定可以实施，但是册封大典那天，余老板必定会有动作。你一定要做好准备，到时候不管发生什么都不要慌张。”
　　忆然点点头。“可是……”
　　一想到晚月说要助玉王爷生擒皇帝，忆然心中的愧疚就有点泛滥的意思。她虽不喜欢皇帝，却将皇帝对她的好看在眼里。所以此时又换了一种感受，觉得只是为了自己远离皇宫，便要害得皇帝没个好下场，有些过意不去了。
　　“我们是否过分了一些？”
　　“过分么？”
　　晚月从未如此想过，为了带走忆然，她可以不惜一切代价，何况现在的代价不需她去付出，这何乐而不为？
　　“我们没有别的路可以走。锦国不亡，你便一直是皇后，你不能光明正大地离开这里，你始终都是朝廷用来威胁你爹的工具。可锦国若是亡了，你作为亡国之后，岂不是更跑不掉了？你想想我们这一路来的辛苦是为了什么，那天离开客栈之前你又说了什么？不惜一切代价等我带你走，如今有希望了，难道你要因为可怜他人而放弃？”
　　晚月说的话不无道理，忆然不正是因为锦国尚存，所以即便出了宫，也因顾及家人而不敢逃走么？所以晚月的话，忆然不能无视。
　　
　　小花脸被忆然扔在外面，等了好久好久也不见忆然出来。她怕忆然出事，便跑去敲门，谁想被忆然隔着门骂了一顿。又过了一阵，门终于开了，忆然站在门口，小花脸便上前去候着。
　　忆然说要沐浴，小花脸应下了，不经意抬头看见忆然额上好似渗着一层香汗，脸颊透着红晕，还带着一些媚气，这可让她觉得奇怪了。
　　“娘娘您不舒服么，怎么脸这么红？”
　　小花脸一阵天真无知的好心询问，却让晚月在屋子里笑出了声。忆然咳了一声，说：“本宫没事，你去叫人准备沐浴。”
　　“是。”
　　小花脸走了，忆然才回了屋，没好气地推了晚月一把。
　　
　　天热得很，忆然近段日子都是在她专用的浴池里泡澡解暑，只是今日不便去，甚至不便让人在一旁伺候。只得叫人抬了木桶到晚月这屋，让别的人都出去了。
　　忆然被人服侍惯了，宽衣这等事，有人帮她，她也都懒得自己动手。所以现下她站在木桶边，任由晚月将她身上的衣衫剥了个一件不留。
　　“你要做什么！”忆然有些无语地捉住晚月那只不规矩的手，从自己小腹偏下一些的地方拿开。幸好忆然动作快，不然她也别想洗澡了。
　　晚月一脸天然地对着忆然笑了笑，看着她踩在矮凳上钻进水里。
　　水温很合适，忆然时而撩起一些浇在自己身上。见晚月趴在木桶外面，目不转睛地瞧着自己，忆然忽而翻了个白眼。“别人洗澡有人帮忙擦背，我倒特别得很，竟有个看客看得这样专注。”
　　晚月着实是看得起劲，一来因为这样看着忆然，别有一番味道，另一方面，便是瞧着自己留在忆然身上的那些印记很是开心，骄傲。
　　“你还笑？”忆然羞恼得很，一捧水泼过去，晚月的头发和衣服都湿了一大片，眼睛里也进了水。她还在揉眼，却听忆然在那抱怨：“都怪你，在宫里哪能这么放肆？要是被她们看见这些，我要怎么解释？”
　　“说是被鬼压了。”
　　忆然倾身向前，水面顿时荡起汹涌的波浪，她将晚月两边脸蛋一捏，即刻让晚月清秀的样貌变成了一张滑稽的鬼脸，然后嗔道：“哼，还真是一个鬼，色鬼！”
　　晚月咧嘴笑呵呵地，挣开忆然的手，顺势站起身，环住她赤.裸的身子，与她一同陷入了很是缠绵的吻中。
　　
　　“再等些日子，等些日子之后，你就自由了。”晚月抱着忆然，极是宠溺地说。
　　忆然轻声地回应，似乎因为想到即将到来的自由而觉得紧张，哪怕晚月说，她并没有办法肯定有些事情是否会真的发生。
　　
　　晚月仍处在长途跋涉的疲劳之中，夜里又与忆然缠绵许久，所以天亮时，忆然起身穿好衣，她只迷迷糊糊地知道忆然在她额上亲了一下，说有事要办，办完就回来。当她真的意识过来忆然说有事离开，突然清醒的时候，忆然早已不在屋子里。
　　问过正在做事的人，他们说忆然去皇上那里了，用过早膳就回来。说时，这边也办好一桌膳食，让晚月去吃一些。
　　
　　忆然说的有事，既是和皇帝一起用早膳？
　　晚月站在廊里，看着大门处，目光却是有些呆滞的。倒不是觉得忆然不该去，只是多少有些吃味罢了。
　　正发呆，晚月突然觉得有个嫩呼呼的小手抓住了自己垂在身旁的手，她惊讶地低头去看，竟看见小公主正忧心地望着自己。
　　“小公主？”晚月有些不理解她的表情。
　　小公主问她：“先生这是怎么了？不高兴么？”
　　“没有啊。”晚月温柔地蹲下.身。“在等你母后，有些事要讲。”
　　“那先生来听我弹琴吧，先生没来的这些天，我都有好好练习呢。”当然，是在忆然的监督下。
　　
　　小公主很乖，很粘忆然，虽然贪玩，却也聪明得很。晚月教的东西，小公主都学到了一个小孩能学成的最好程度。晚月并非严师，她教过的两个人，一个是她故意有所保留的施晶晶，一个则是这个忆然很喜欢的小公主。
　　忆然喜欢小公主，晚月知道，且知道她对小公主的喜欢，远比梧桐多。因为知道，所以她很突兀地止住了小公主的琴声，问了一个问题。
　　“先生在好奇，小公主是喜欢你父皇多一些，还是喜欢母后多一些？”
　　小公主手上停下，立刻就把琴放在一边去了。“都喜欢。”
　　“如果只能选一个呢？”
　　“为什么只能选一个？”
　　晚月笑了笑，说：“先生只是好奇，要是有一天小公主只能在父皇和母后之中选一个，会选谁？”
　　小公主撅起嘴，很是不高兴。“父皇是我的，母后也是我的，两个我都要！”
　　“好了，我们不说这无聊的话了。”对于一个孩子的天真，晚月着实哭笑不得。“先生还有事，今日就先回去了，改天再来陪你练琴。”
　　“先生要走了？”小公主眨眨眼：“可是母后还没回来。”
　　“不等了，改日见了也是一样的。”
　　“那，先生下次来，给我带冰糖葫芦好么？”
　　“好。”
　　
　　晚月前脚离开，忆然没多会儿就回来了。小公主告诉忆然，晚月问了她一个奇怪的问题，忆然心里头咯噔一下，她竟把小公主的事情忘了。
　　过了些日子，忆然出宫了，表面说是回家，实则是去找晚月。
　　那时候玉王爷派的十名青衣已经到达丘城，晚月将她们安顿好，排练舞蹈的事情也都在进行中。突然看见忆然，晚月意外极了。
　　“你怎么会在这里？”
　　“找你。”
　　“有事？”
　　忆然摇摇头。“想让你陪我逛逛。你知道我最喜欢逛街的。”
　　晚月做了个手势让她稍微等等，自己与一个正在压腿的女子说了几句，回来便带上忆然出去了。
　　“先前回家都没让人陪你出来逛逛？”
　　忆然朝晚月翻了个白眼，抱怨说：“也不知是谁在我才回来没两天的时候，就让我担心得寝食难安，我还有心思逛街？”
　　“真抱歉呢！”晚月笑嘻嘻地牵起忆然的手。“吃饭了么？没吃我们先去吃些什么填肚子。”
　　“好。”
　　
　　宫里虽什么都有，忆然却没怎么吃过丘城的特色菜肴。晚月点了几道菜，忆然光是看着、闻着就觉得食欲大增。
　　“这么香！”
　　“嗯，这里的食物一般香辣味很重，北方吃不到的。我看宫里即便招入了本地的厨子，却也不敢做太过地道的菜。要是哪位娘娘、王子吃出了不良反应，御膳房都会被拆掉了。”
　　忆然尝了一口爆炒肉片，即刻认同了晚月说的话。晚月见她辣红了脸，一面给她倒茶水，一面觉得好笑得很。
　　“对了。”忆然喝了一杯水，又叫晚月给她倒上。“你先前的药方还在？”
　　“你要那个做什么？”
　　“你前两天不是病了？御医说，要先瞧瞧你以前的方子，然后才能开新药。”
　　“那天……是个误会。”晚月被忆然问出了一脑袋冷汗，害怕被忆然知道自己故意用药骗她，只好现场编造起了理由：“先前，我去了一趟荒城，你知道那里有本事的怪人很多，我就想去碰碰运气。崇景介绍了一个大夫，大夫给了我一颗药，却说只能吃一半。我当时不以为然，心想这么小一颗药丸，能有多大功效？也懒得去分割，便全吃了。”
　　“所以就发生了那样的事情？”忆然无语极了，这样白痴的错误晚月也会犯！
　　晚月尴尬地笑了两声。
　　
　　饭馆里，无人讲究“食不言寝不语”，所以晚月因为不听大夫忠告的原因，被忆然教育了一顿。饭后，晚月陪忆然在街上逛了近一个时辰。累了，便将忆然带回张鹤那边休息。
　　忆然忽然想起一件事情，说：“有件事，我们谈谈。”
　　“嗯？”晚月偏了一下头。
　　忆然沉默了一会儿。“关于蓉儿。”
　　蓉儿既是小公主，晚月即刻猜到了忆然出宫的目的，竟然是为了蓉儿。“忆然，我们不能……”
　　“当初你也说不能收养梧桐，可我们不也想到了解决办法？”
　　“那不一样！”晚月挠了挠脖子，解释道：“梧桐是我们捡回来的，我们不欠她什么。可蓉儿是公主，她马上就要六岁了，虽然还是小孩子，却也有自己的记忆。她知道自己是锦国的公主，她父亲是锦国的皇帝。若你我真害得锦国灭亡，害了皇帝一条命，她长大了懂事了，知道是我们害得她的国家灭亡，你认为她会怎么想？”
　　“我们若不告诉她，她岂会知道？”
　　“你不认为自己想得太天真了？”晚月无力地叹了一口气。“现下我们连自己的事情都处理不好，还怎么去想别的？何况，就连梧桐我们都不敢接回身边来，更何况要带着一个公主那么显眼？”
　　忆然无言以对，只好沉默。晚月虽不赞同收养小公主，却也实在心疼忆然此时的样子。“这件事，我们暂时搁一搁，好么？等到你的事情解决之后再说。又或是，如果你能让她心甘情愿选择你这个母后，而不要她的父皇。若是那样，我也没理由阻止你收养她。”
　　忆然哪里会有那种把握？无奈地摇头。“我想回家一趟。”
　　“我送你吧。”
　　“嗯。”
　　
　　还没走出宅子，晚月说：“余家我不便常去的，你既在宫外，有空便来找我吧。若要回宫，也告诉我一声。现在离册封大典也不远了，我要做的事会很多，不过你放心，我会找时间去看你的。”
　　忆然刚踩上长廊的那一步台阶，比晚月高出一些。一个柔柔的笑容摆在脸上，忆然的右手摸了摸晚月的一边脸蛋。“我会等你的。”
　　                        
作者有话要说：我写不来那些造反的准备过程，就拿别的事来填充这段时间吧。
这章过度一下。




☆、七二、蓄势

　　忆然回到家，首先和自己母亲好好谈了一番。她认为母亲是最疼她的，并且很多事情父亲都会听母亲的。忆然的话很明确，她要晚月，只要晚月。不过余夫人的态度也很明确，她不喜欢晚月，很不喜欢。
　　有些话说不通，忆然也不想说了。她已经表态，反正嫁出去的女儿是泼出去的水，她即便听从父母的安排，再嫁别人，也是一个难得才能回家的结果。所以不如选了晚月，与她远走高飞。
　　虽与家人关系尴尬，忆然也不急着回宫。她常去晚月那里看看，有时拐了正在教人跳舞的晚月出去逛街，有时只是坐在一边看她们练习。在忆然眼里，无论别人怎样厉害，晚月的舞姿永远都是最出众的。
　　
　　五天，忆然连盛意都没带出宫，皇帝也没派人来催她回去。既如此，忆然也打算多玩上几天。可是第六天快到日落西山时，盛意突然来了。
　　“娘娘请回宫吧。”
　　“回去做什么？”
　　“小公主病了。”
　　忆然着急起来。“怎么病了？什么病？严重么？”
　　盛意回答说：“风热，并非很严重，可是小公主不肯喝药，一直哭着叫娘娘，希望娘娘快些回去。”
　　想到小公主哭起来的样子，忆然心窝窝都疼了。“你去街上买一串糖葫芦带回去，说我马上就回去了。”
　　“是。”
　　
　　忆然匆匆赶去晚月那里，告诉晚月自己要回宫。晚月是有些不舍，不过没表现出任何要挽留的意思，只说：“我有空去见你。”
　　“嗯。”忆然要走却又舍不得，回头再看了晚月几眼，见晚月一直以笑让她宽心，她就莫名点了一下头，然后离开了。
　　
　　刚踏进自己寝宫大门，忆然便被小公主迎面扑了个满怀。忆然蹲下.身，小公主整个人都挂在她身上，一脸思念和高兴，又抱又亲。
　　“不是病了么？”忆然松开小公主，摸了摸她额头，故意严肃地说：“还在发烧呢，怎么不好好躺着休息？”
　　小公主却不理忆然，皱了一张小脸，直问忆然：“母后去哪里了，去了这么些天都不回来，是不是不要儿臣了？”
　　“怎么会？”忆然无语地笑。
　　“母后就是不要儿臣了！”小公主想起晚月先前问她的话，越想越觉得是忆然不想要她了，所以才让晚月来问的。越这样想，她就越难过，突然就哇哇地哭起来。“若不是母后不想要儿臣，怎么会走了这么久都不回来！先生又怎么要问那样的话！”
　　这突来的哭泣，让忆然无从应对。她从未见过哪个已经懂事的小孩哭成这样，她本就是个心软的人，何况这五官皱成团，满脸泪痕的小人儿是她当做亲生女儿一般的小公主。小公主哭得她心都碎了，也让她很为难。
　　“蓉儿，先生问你的问题，你还记得？”
　　小公主哭得声音都颤抖了。“记得。”
　　“那，要是母后也这么问你，你要怎么回答？”
　　忆然很轻声地问的一个问题，把小公主吓得哭都不敢哭了。忆然见她没回答，便将她扶正站好，认真地看着她，再问：“如果，母后和父皇，你只能选一个，你要选谁？”
　　“为什么，为什么非要选？”小公主哭不出声了，是不敢哭出声了。大颗大颗的眼泪流得很急，也看得到她因为害怕而颤抖得厉害的下巴、嘴唇。可是她不敢哭出声了，只胆怯地、很轻声地说：“母后不要儿臣了，是不是？母后觉得儿臣不乖，贪玩，不爱念书是不是？儿臣以后不会了，会好好念书，好好跟先生学琴的。母后……”
　　小公主想放声大哭，却因为恐慌的情绪而将还未发出的哭声变成了一阵止不住的咳嗽。她本就病着，这一激动，更是咳得喘不过气开始干呕。
　　忆然吓坏了，本能反应给她拍背顺气，大喊着让人叫御医。有人急冲冲送了一杯水来，忆然哄着小公主喝下，等她缓过气才不再咳嗽了。
　　“蓉儿乖，不哭了，母后不会不要你的。”忆然抱起小公主，让她靠在自己怀里，一边哄着，一边朝小公主的卧室去了。
　　
　　御医来把了脉，说小公主只是情绪太激动，气顺下去就没事了。不过先前的风热还未痊愈，必须坚持喝药。
　　守着小公主喝完药，哄着她睡了，忆然才松了一口气。看着小公主睡梦中仍旧皱着的小脸，忆然实在心疼。她要怎么办才好？
　　
　　两日后的清早，晚月进宫来。见了忆然便附耳轻声道：“你爹已经把事情准备妥当，一个月后助玉王爷生擒皇帝。”
　　一个月之后，便是皇后册封大典。
　　见忆然闷闷不乐，晚月问道：“你怎么了？”
　　忆然叹息，说：“蓉儿病了。”
　　“很严重？”
　　忆然摇头，将那天发生的事情与晚月说了一遍。晚月听了，站在那里沉默了许久。
　　屋子里本就没人，晚月却还是害怕被人听见什么，所以将门关上了。“蓉儿虽非你亲生，可你们都将彼此视为亲的人，所以她的事怎么处理，你要想清楚。”
　　忆然被晚月的话弄得有些愣了。
　　“我的条件不会变，但你可以改变她。我知道在大陆东北沿海有一个叫做丰台的县城，那里住着一个人，可以修改别人的记忆。若你实在放不下蓉儿，我们可以去找她。”
　　“那就去找啊！”忆然激动起来。
　　“你要想清楚再决定。”晚月很认真严肃地说：“被那个人改变记忆，不只是当事人自己的记忆发生改变，而是与当事人有关的所有人的记忆都会发生改变。到时候蓉儿会忘了自己是谁，所有人都不知道她是公主，包括你，也包括我。在宫里，你与她之间的所有都不会被任何人记得，甚至，我们都不记得为什么要收养她了。”
　　若是那样，岂非可悲？明明是因为那些感情才有的不舍，却偏偏要因为不舍而彻底忘记那些感情。
　　正因为知道有如此厉害的连锁反应，所以晚月才从来没提过带忆然去找那个人。她不敢保证忆然不再记得自己是皇后之后，是否还会记得那些关于她的东西。而她也根本不希望忘了彼此重逢之后经历过的事情，不想回到从前那种不成熟的时候。
　　
　　“怎么样？”晚月轻声问道。
　　忆然沉默着，不知如何回答。“这岂是在改别人的记忆？简直是在改变某些实事！”
　　“照你这般说，也是没错的。”
　　“你既知道如此，为何还要告诉我？我还当真以为有什么希望，怎知你这话说了比不说还让人失望！”
　　“我是见你如此不舍，才提个建议罢了。”
　　这不是什么错，可忆然却气愤得很。晚月也不知道说什么去安慰她，只好默默地呆在房间里。
　　过了一阵，晚月起身道：“时间也不早了，我还要去给那些姑娘上课，就先回去了。”
　　忆然望着她，张张口，却是欲言又止。晚月过去搂着她，讲：“船到桥头自然直。”
　　忆然点点头。
　　晚月说：“半个月之后你爹娘会进宫来，你最近将需要带走的东西收拾好，到时候他们会将东西带出去。具体的安排，到时候余夫人也会告诉你。期间你就与平日里一样，什么都不要担心。”
　　忆然抬手轻轻抓住晚月的衣服，问她：“到时候，宫里的人会怎么样？”
　　“我不知道。”晚月拍拍她，说：“但是我会求玉王爷，让人好好照顾小公主，不会伤她的。”
　　如此，忆然才稍微放心一些。“你呢，你什么时候来？”
　　“你的册封大典那天。”
　　“这期间都不来了？”
　　“嗯。”晚月说：“一方面，我要训练那些人，会很忙。另一方面，我们要尽量少来往。”
　　“那，我出去找你，顺道也可以带蓉儿出去看看。”
　　“不可以！”晚月一口拒绝。“非常时期，还是少来往比较好。你爹都知道叫一些无关的人去做那抛头露面的事，你也要注意一些，尽量与我撇清关系。若事情不成，你还可以说是我花言巧语骗了你，让你以为我是个好人，到时候你也不会落得什么致命的大罪。”
　　“晚月……”忆然仰头看向她。“这样太委屈你了。”
　　晚月笑着蹲下.身，温柔地说：“除非到时候仍旧无法将你带走，否则，哪里会有什么委屈？”
　　这话虽感人，却臊得忆然红了脸。晚月呵呵笑着她的样子，忍不住在她唇上亲了一下。“到时候，我一拉你，你就跟我走，别的一切都不要想。”
　　“嗯。”就抛开了所有一切，跟你去到天涯海角，不再分离。
　　
　　晚月离开了皇宫，站在宫门外，她还回头看了几眼。皇帝对忆然的纵容，只到册封大典那天了。那场典礼之后，皇帝必定不会再由着忆然将自己拒在千里之外。眼前这宫殿虽比不上锦城的那一座，却也能将忆然关在里面，不得自由。
　　无论如何，晚月都要在册封大典那天将忆然带走。
　　
　　回到住处，那十个姑娘早就练热了身，只等晚月回来教她们接下来的舞蹈动作。
　　这十个人卓然女子，各个都美若天仙，就是晚月与她们站在一起，多少都会汗颜。而她们大多比晚月高，有一个与她要接近一些，所以被选作了主角。晚月将先前用过的面具分发下去，她自己用过的那一个则分到了那个人手里。
　　这一个月的时间，晚月将主要精力都放在她身上了。别的人，在练过了基本动作与走位之后，更多时间是在练武。
　　
　　一月过去大半，张鹤突然带了一个人回来。那人穿着很是贫寒，却有着天生尊贵的气息。晚月仔细一看，那人竟是玉王爷！
　　“王爷怎么在这里！”晚月惊讶极了。
　　“大事将近，本王怎能不来？”
　　张鹤将玉王爷请到上座，叫人端来最好的茶。玉王爷喝了一口，问道：“本王那十名青衣，你调教得如何了？”
　　晚月答道：“很好，请王爷放心。”
　　“嗯。”玉王爷很满意晚月言简意赅的回答，又说：“丘城那两支军队，本王已经安排妥当，你无需有所顾忌，放心去做你能做的事情吧。”
　　“是。”晚月想了想，又说：“晚月有一事相求。”
　　“你说。”
　　“锦帝有一公主，现年六岁，还是个孩子。我与她有不浅的缘分，所以希望大事成功之后，王爷不要为难她。”
　　“是何缘分，能让你为她求情？”
　　“可做母女的缘分。”
　　玉王爷愣了一刹，随后那豪迈的笑声又响起来。“你若不怕她长大报复你，本王依你便是了。不过，她以后若会做出什么对卓然不利的事情，到时候本王绝不留情。”
　　“谢王爷。晚月一定好好管教，决不让她做不该做的事。”
　　                        
作者有话要说：嗯，快完结了。但是目测未来两周没空码字，对不起咯。。。




☆、七三、倾城

　　小公主的事，晚月并非只告诉了玉王爷，她也告诉了余老板。将忆然带走之后，宫里头的事情晚月便再没资格插手，所以除了余老板，还有谁可以保证小公主的安全？
　　
　　大典当天，忆然天未亮就起身，单是梳妆换衣就将她折腾得不行了。之后出宫祭天祭祖，接受百官朝拜，外国使臣朝贺，再折返回宫正式接管后宫，又受三宫六院各位佳丽的拜见。
　　在忆然看来，这不过是一场无限铺张奢侈的表面功夫。而这清晨兴起的繁华景象，夜晚又将由什么来取代？
　　想到晚上即将到来的一切，忆然实在紧张，有时想着那件事都会忘了自己此时正在做什么。负责陪伴忆然的人在忆然身边提醒，忆然才回过神。
　　一天之中最美好的时光被折腾得干干净净，待忆然回到寝宫，终于可以松口气的时候，早就过了午时，而她尚为吃过一顿像样的饭，正饿得手脚无力。
　　小公主得知忆然回来，蹦蹦哒哒地跑过去扑到忆然怀里。忆然已经饿得抱不动她，只好蹲下搂了搂，说：“蓉儿还没午睡？”
　　“儿臣在等母后回来！”小公主乖巧地说：“他们说母后今天会很累，所以儿臣等着给母后捏捏肩膀。”
　　忆然觉得好窝心，搂着小公主亲了亲。“母后还没吃饭，等会儿母后陪你午睡，好么？”
　　“当然好！”小公主是巴不得忆然可以多陪她一些。
　　
　　小厨房给忆然做了几样菜，忆然饱饱地吃了一顿。
　　“皇上那边怎么样了？”
　　“回娘娘，皇上还在陪几位外国使臣。”
　　今日皇帝比忆然还起得早，也比忆然劳累多了。现下皇帝还要陪外国使臣，却让忆然回来休息。饭后休息过的忆然，躺在舒服的大床上，心想着自己大概会因此感激皇帝一辈子的。
　　小公主侧身躺在忆然旁边，看着忆然有些倦意的表情，自己乖乖地伸手去摸摸忆然的脸。“母后要听故事么？”
　　忆然意外地笑起来。“蓉儿要讲故事给母后听？”
　　“母后想听，儿臣就讲。”
　　“那你讲一个。”
　　小公主的大眼睛咕噜噜转了两圈，想起一个自己很喜欢的故事，关于一对母女。那对母女生活在一个靠山的村子，山里住着一只大妖怪。某天妖怪出来将女儿抓走，母亲求遍村子每一个人都没人答应去救女儿。绝望的时候母亲自己去了山里，经过千辛万苦，千难万险，最后还是幸运地将女儿救了回来。
　　忆然知道小公主是碰巧讲了这个一个故事，可她听了仍旧有感触。“要是蓉儿也遇到那样的事情，母后却没办法将你救回来，你会恨母后么？”
　　“母后……”
　　小公主又嘟起了嘴，忆然心想她要是再说下去，小公主怕是又要哭了，便打住话题，轻声哄着说：“睡吧，母后下午还要忙碌呢。”
　　
　　怀里有个小人，忆然搂着睡得也香。晚上才是关键所在，她必须养足精神。
　　也不知睡了睡了多久，忆然被人叫醒了。大脑仍在混沌状态下，她只知叫醒自己的是小花脸。
　　“什么时辰了？”
　　小花脸说：“时间还早，只是娘娘还需重新梳妆打扮，所以早起准备才好。”
　　忆然觉得在理，便留了小公主独自在床上，自己随小花脸去洗漱穿衣了。
　　
　　宫里今日人特别多，为保安全，侍卫自然也增加了不少。皇帝好不容易歇下一口气，在御书房里喝了一杯茶，让人替他捏肩松松胫骨。后来忆然来了，他见了忆然，顿时觉得疲劳消减大半。
　　“皇后这么早就过来了？”
　　忆然行了礼，说：“皇上一个人太过劳累，臣妾过来看看有没有可以帮得上忙的地方。”
　　皇帝叫忆然坐下，奴才才端上来的一杯新茶，他还未动过，便送到忆然手边去。“皇后今儿也忙累了，好好休息才是。剩下也没什么要紧事，就是晚宴会拖些时间，只怕皇后又要受累了。”
　　“这些，皆因臣妾而起，要皇上陪着受罪，臣妾才过意不去。”
　　忆然说得愧疚，皇帝却无法知道她的话，是因为还未到来的大事件而存在的。一切皆因她而起，白日里欢天喜地的典礼，还有未至的混乱不堪的场面。
　　回宫之前，忆然总觉得皇帝的意思便是整个国家的意思。回宫之后她才知道，皇帝也有自己不得已的时候，更何况这个国家已然衰败不堪。对于这个国家，忆然实在不知有何值得自己留恋，可对于眼前这位君王，她却是愧得不知如何面对。
　　离开是必须的，忆然不可能为了一点愧疚而留下来。她的愧疚，只能融入对皇帝深深的三拜之中。
　　皇帝见忆然起身到书案前，又见她跪下，对自己扣了三个头。皇帝很是茫然，甚至有些紧张，这三拜莫名让他觉得有些不好，赶紧上前扶起她，问：“你这是做什么？”
　　“皇上对我的好，我会记得。以后我若做了什么错事，还请皇上记得今天的这三拜。就当忆然提前认错了，道歉了。”
　　皇帝心中纵使有千万疑问，也不可能在这时候问得一清二楚。一来忆然必定不会讲，二来，晚宴即将开始，时间上也不允许他们多耽误一些。
　　
　　晚月带着人早两天就进了宫，今天更是早早起身开始做准备，忆然还在外面祭天祭祖的时候，她们都在宫里进行排练。午饭之后，她们由管事的太监领着去一处地方休息，预备在宾客入席之前再进行最后一次彩排。
　　“也不知这一场庆典下来，锦国国库又要少掉多少银两。”晚月在帮一个人整理衣服的时候玩笑说道。
　　旁边过来一个人笑着回应道：“反正这也与你无关。”
　　晚月笑了笑，拍拍正由自己帮着整理衣服的人的背，说：“好了，去吧。”
　　这里一阵乱糟糟的，晚月看那管事太监也忙不过来了，便过去主动要求帮忙。管事太监认识晚月是皇后身边的红人，想也没想就将一些事情拜托给了她。
　　
　　宾客逐渐入席，这一天又迎来了一次欢闹。随着皇帝、皇后携手出现，一场晚宴中拉开了帷幕。
　　皇帝作为一国之君、今日宴席的主人，首先举杯感谢到场的所有人，也拉起身边的忆然，与她一起向在座所有人敬酒。忆然随之起身，举杯相敬酒，落落大方。
　　在座的臣子，使节饮过这杯酒，都争先恐后地说起了恭维的话。皇帝听了显然是觉得高兴，忆然却只是淡淡地笑着，并未有过多表情。
　　对于这些场面上的社交，忆然没有一丁点兴趣。她只是在挨时间，一点点地挨过，终于挨到今晚的表演开始。不同于先前那次漫无目的地观赏，这次忆然只一心等着自己期盼的人出现。
　　终于，有九个人带着面具，甩着水袖依次出场了。她们都穿着月白的衣衫，风一吹衣衫都要飞起来一样。看她们一样的穿着，带着很难区分的面具，忆然实在分不出谁是谁。她只能期盼着这些人赶紧离去，好让她要等的人成为独秀。
　　忆然看的这支舞，似乎每一次都不太一样。就像今次，不再有那转变异常突兀的琴声，也不再有舞姬相围，然后散开，留下主角的场景。她们只是很正常的从一边下了台，换来从另一边上台的那个人。
　　那个人同样是穿着月白色长衫，只是衣衫成了蝴蝶袖。那张面具依旧是看来似喜悦似悲哀的表情，每一眼都能让人推翻自己先前的判定。看她举手投足，看她沉醉在自己的舞蹈之中，她的舞只存在在她自身。或许她是吸引了在场所有的人，甚至连皇帝都在忆然耳边啧啧称赞，唯独忆然看透了台上的她。
　　她，根本不是晚月。
　　
　　晚月不在台上，那么她在哪？忆然突然变得慌乱，开始四处张望，显得十分焦躁。她若找不到晚月，接下来该如何是好？突然她只看见在她右手一侧，小公主偷偷躲在一道帘子后面，像是做了坏事被忆然发现，自己挨着柱子，对忆然嘻嘻地笑着。
　　看见小公主，忆然更加不安。她明明交代过盛意，一定要将小公主看好，不要让她靠近这边！看着台上的舞已经跳到最精彩的部分，忆然慌乱不已，连忙叫来身边的小花脸，让她去把小公主抱走。小花脸却站在她身边一动不动。
　　忆然正要发难，却在那一霎间听到有人发出一声惊叫，跟着一个白影迅速扑过来。忆然下意识回头去看，就见冲来那人手中握着的东西泛着一阵渗人的寒光。在这极为意外的时候发生这一切，忆然着实吓到了，只愣在那里，什么都不记得了。
　　“娘娘小心！”小花脸眼疾手快拉了她一把，将她从座位上拉起身，拉到了离皇帝好几步之外的地方。
　　忆然惊愕地看了小花脸几眼，忘了感谢，也没想起自己突然感觉到的奇怪是什么。
　　
　　“有刺客！”聂总管大声一喊，第一个奋不顾身冲上前替皇帝挡了一刀。随后，皇帝身边的死忠护卫便个个拔刀上前护驾。
　　玉王爷的那十名青衣，平日里就为他唱唱戏，但少有人知，她们与那十名武生是玉王爷身边的死士，各个身怀绝技。首先冲上来的那个人，则是代替了晚月在台上表演的那个姑娘。她本没打算要皇帝的命，却因为未曾预料到聂总管会突然冲上来替皇帝挡刀，避让不及，便一刀刺中其要害，当场要了他的命。
　　不过一条人命，那女子根本也不在乎，只迅速抽回短刀，将尸体推到一边，自己再次冲向皇帝。
　　
　　聂总管倒下之后，鲜血如河一般流出来。小公主躲在柱子后面，看见那鲜红鲜红的血在地上蔓延，而聂总管那痛苦、狰狞的表情，死不瞑目一般，双眼死死地盯着她。一个小孩子，如何受得了这样的惊吓？
　　她吓得脚软，坐在地上大哭，嘴里不停叫着“母后”，似乎世上只有忆然才可以将她带离这可怕的地方。
　　忆然听到这撕心裂肺的哭声，即刻便冲到小公主身边护着她，挡在她面前，让她再看不见聂总管的样子。
　　“母后在这里，蓉儿不怕，不怕，母后会保护蓉儿的。”忆然竭力安慰小公主，生怕让她幼小的心灵留下什么阴影。
　　
　　武将进宫时都解下了兵器，此时只好赤手空拳上前和刺客拼搏。皇帝一面大喊护驾，一面又在寻找忆然，担心忆然没人保护而遭遇不测。当他看见忆然在一个柱子旁边抱着小公主，他稍稍松了一口气。
　　皇帝前面由二十多个侍卫挡成了人墙，还有那些武艺高强的武将在战斗，他暂时不会有事，便跑过去仔细看看这对母女。“皇后，公主，你们没事吧！”
　　“没事。”忆然虽回答，却根本没看皇帝一眼，只心疼这怀里痛哭的孩子，心疼地在她耳鬓亲了一下。
　　此时又是一波袭击涌来，皇帝看见两名武将倒在血泊中，再没起来了。混乱的场面持续了这么久，殿外却没有任何一人前来救驾，这表明了什么，皇帝很清楚。他似乎已经知道自己逃不过这一场劫难，突然变得镇定，抓住忆然双肩，仔细认真地说：“朕，或许真的不该把你找回来。”
　　听了皇帝这句话，忆然心中竟有些附和的意思。
　　皇帝拿了自己的腰牌给她，说：“你听朕说，朕会拖延时间，你想办法从这殿里逃出去，拿着朕的腰牌去请守城军来救驾。”
　　“可是要去守城军驻地，骑马也要花上一整日！”
　　“朕叫你去你就去！”皇帝突然发了火，硬是将腰牌塞到忆然手中，又定定地说：“若是来不及，你就带着蓉儿远离这个地方，再也不要回来了！”
　　忆然突然明白，皇帝的用意，并非要她去求救，而是让她逃命！
　　
　　忆然似乎因为皇帝的行为而有所感动，她还想说些什么，或是感谢，或是道别。可她连开口要说什么内容都没时间想，就被一只手拉住，耳边响起了熟悉的声音。
　　“跟我走！”
　　忆然猛回头，看见的却是小花脸。她愣了愣，这才反应过来。“晚月！”
　　晚月点点头。“快走！”
　　忆然再回头看看皇帝，却未看见皇帝那张让忆然从未细看过的脸，只见那一个显得有些凄凉悲哀的身影。
　　“走啊！”晚月用力拉了一下，忆然被动迈开了步子，抱着小公主随着晚月逐渐远离了这个混乱不堪的地方。
　　                        
作者有话要说：人家带病码字，有没有奖励啊？




☆、七四、出宫

　　从皇宫离开，一路顺利得似乎过了头。宫外街道上的寂静宁和，与宫里的翻天覆地成了最鲜明的对比。晚月将忆然带出皇宫，踏进平静夜晚的第一步时，心中的雀跃都快从无声变为呼喊迸发出来，那是需要即刻释放的情绪，也是终于得到解脱压力。
　　忆然怀里的小公主已不再哭泣，却是怯怯地搂着忆然的脖子，紧闭着双眼，并不知自己会被带到何处，只知是母后带着自己，而母后的怀抱让自己那样地安心。
　　“我们去哪？”忆然一路都抱着小公主，走得疾了，这才在一片寂静中觉察到自己手臂有些酸胀。
　　“先去张鹤那里。”晚月说罢，便要从忆然怀里接过小公主。只是那小人儿因为先才的惊恐，现下根本不敢离开忆然。晚月想去抱她，她便发出几个可怜的呜咽来拒绝。
　　忆然冲晚月摇摇头，示意自己抱着蓉儿就好。“这些路我还是坚持得下来，快些走便是了。”
　　晚月也不拒绝，只领着忆然朝张鹤住处去了。
　　
　　“张鹤有别的事情要办，过些天才会回来。你先带蓉儿去屋子，陪陪她，我去准备些吃的喝的，让她压压惊。”
　　忆然首肯晚月的安排，径自抱着蓉儿进了晚月安排的屋子。
　　蓉儿是被聂总管死时的样子吓坏了，似乎并不知道今晚到底发生了什么。忆然将她放到床上，她还心惊胆颤地问说：“宫里发生什么事情了？父皇怎么就让我们出来了？”
　　忆然用手帕帮蓉儿擦着吓出来的一脑袋汗，小心安慰道：“那些事情自有你父皇处理，蓉儿还小，乖乖的不要想太多，母后会陪着你。”
　　“那我们还回去吗？”
　　蓉儿受了惊吓的表情里，还是带着几分天真。忆然哪里舍得告诉她，她的父皇或许是凶多吉少，这个国家大概也撑不了太久？
　　“蓉儿。”忆然揉着蓉儿的脑袋，无奈地说：“宫里是出了一些事情，所以父皇让母后出来找人帮忙。我们若是找到那些人，父皇便会好好的，所以我们并不会在这里呆太久，可是母后也不知道什么时候能回去，亦或是，还能不能回去。”
　　忆然在想，既已在混乱之中将蓉儿带出来了，晚月大概也没办法将她再送回去，之后的事情就走一步算一步吧。或许她也可以改变蓉儿的记忆，并不是用晚月所说之人的办法，而是通过潜移默化的方式。
　　
　　晚月洗过脸，将吃的东西弄过来时，却发现忆然先哄着蓉儿睡着了。忆然看着那熟睡的小脸，想她也是惊吓坏了，这会儿体力有些不支罢。
　　“你跟我出来一下。”晚月放下端来的东西，拍了忆然肩头轻声地说。
　　忆然放下正在给蓉儿扇风的扇子，轻手轻脚地跟着晚月去了另外一个房间。“有事？”
　　晚月点点头。“皇帝给的腰牌，可否给我看看？”
　　忆然想也没想就拿给她了。在晚月细看那牌子的时候，忆然才看清楚，那哪里是腰牌？分明只是皇帝一时喜欢，随意戴在身上的一块玉罢了。
　　“普通玉佩？”晚月疑问一句，随后却无所谓地道：“是不是腰牌，或是兵符都不重要。重要的是，这是皇帝给的，是蓉儿看见皇帝给你的。”
　　“所以呢？”
　　晚月的安排在自己心中默默重复了一遍，之后才对忆然说：“明日我们启程去西侧大营，将这个交给那里的将军。”
　　忆然不解。“既是你向玉王爷提出的生擒皇上，又为何要帮忙请援兵？”
　　“援兵？”晚月呵呵笑起来，解释道：“并不是去请援兵。更何况，这种随手就能赏赐给别人的玉佩，怎能请得动大军？”
　　玉王爷说了，丘城东、西两侧的军队，他都着手做了安排。就在宫里发生动乱的这一夜，再之后清晨，那两个军营的人半数以上都会成为武功尽失的废人，剩下的人即便还能习武，却也不可能在皇帝最需要帮助的时候派上用场。所以晚月对忆然说：“我们过去，不过是做个样子给蓉儿看罢了。让她知道你有为锦国做过努力，让她认定她的父皇，她的国家，那些事情都与你没有任何关系。是她的父皇让你离开，让你去求救，而你尽力了，只是事与愿违。”
　　“这些是你早就安排好的，还是刚刚才想到？”
　　“大多是提前便做了打算，不过我没想到皇帝会随便拿了一块牌子，就这样让你走了。这样一来，我所担心的，那些知晓一些情况的大臣，也都没理由将矛头指向你了。”说时，晚月还淡淡地笑了笑，可惜忆然道不出那笑容是何意义。
　　“那么，蓉儿呢？”忆然一直很疑惑，蓉儿为何会出现在那个地方！
　　晚月说，自然都是她做的安排。忆然想要的，只要她做得到，哪一样她不会尽力去办？所以她才会易容成小花脸，再故意将蓉儿骗去了那个混乱的事发地，然后假装因为混乱，因为蓉儿当时受了惊吓，所以忆然才不舍得放开她，抱着她一起走了。她计划着这样的事情，无非是想要制造出一种假象，让蓉儿认定了凡是与忆然无关。
　　这个计划，在晚月看来是天衣无缝的。可忆然听完，却无端感到到了一些可怕之处。她突然会想，想起青蝶。以前的青蝶，哪里会安排出这样一些事情？那么，是谁让晚月有了如此的变化？
　　“我觉得有些可怕。”忆然的话，带着一些怯意。
　　晚月迟疑了一会儿才问道：“是我让你觉得可怕了？”
　　若要说十成真话，忆然定会点头肯定，可她的十成想法又并非全是如此，甚至绝大部分都并非如此。
　　晚月能猜到忆然的一些心思，自她从卓然回来，忆然怪她算计太多的时候，她便又猜到忆然对她的印象有了变化。只是她不知道，那种变化、即是她所能理解到的忆然说的可怕，仅仅是忆然心思里的极小一部分罢了。
　　
　　忆然扶着桌面，自行坐下，怀里放着的仍旧是晚月的那把扇子，是晚月再去卓然时又一次与她交换的。此时忆然将它拿出来，展开扇了扇，它能散发出的气味大多都混合着她自己身上的味道，而那檀香味，早不如最初成型的时候浓郁。
　　记得之前，忆然曾问晚月，“我若是想要祸国殃民，你认为有几成成功的可能？”
　　“十成。”晚月当时便如此回答了。
　　现下忆然觉得自己真是证实了晚月的推定，即便从头至尾，她都只是在被动地配合那些她并不太清楚的安排，但这决不能将她的过错掩。无论父母是还是晚月，他们都是为了将她带出皇宫，于是伙同玉王爷做了今晚的事。又无论皇帝还是这个国家，都因为忆然才遭了这一场劫难。无论怎样，忆然都认为，自己即是那古来便惹人唾弃的祸水。
　　忆然曾以为，只要离开皇宫，她便彻底自由了、轻松了。可此时看来并非这样，她并不觉得轻松，反而感到了一种讲不清楚的压力。这压力虽不比以前的更能束缚她，却也让她十分难受。
　　“我觉得可怕，并不是指你的变化，而是我自己。像我，分明没有实权、实力，并无要害人之心，只为了能过上自己向往的生活。这最简单、平凡的愿望，却让旁人为我付出得太多，多得远过于我最初想象和可以欣然承受的程度，所以我觉得害怕，害怕这样的结果，也害怕我自己。你知道我一直都在意的，如今我真的祸国殃民，成了红颜祸水。”
　　讲到这里，忆然无力地叹了一口气，未讲完的话全被一个苦涩的笑容带过了。
　　
　　祸水与否，晚月自己从未朝那个方向去想。就像香云说的，事情一旦与忆然有关，晚月必定会表现得很自私。所以晚月心里所想，忆然与这个国家根本没有关系，反倒是国害了她，而非她误了国。由是，晚月大概是忘了，又或是根本没将忆然的这种想法放在心上。
　　“是我疏忽了。”晚月意识到了忆然的情绪，便不想让她觉得自己的罪孽更加深重，所以带着一些歉意提议说：“明日行程，我独自去就好了。你还带着蓉儿。蓉儿，她还这么小，才经历了那吓人的事情，不该勉强她即刻与我们一起上路。你也是，总要休息一下，调整一下状态才能进行下一步计划的。”
　　忆然想了半晌，最后却拒绝了晚月这好心的安排。“我知道，有些事情发生了，我们就只能花些时间去适应。虽然我不知道它对我的影响会存在多久，但它终究是会淡去的。是我要与你在一起，是我说的，不惜一切代价，既然敢做出这样的决定，我便要去承受所有后果。再说，若现在要因为一时懦弱而放慢脚步，岂不是要毁了你早就做好的计划？”
　　“嗯？”晚月装糊涂一样地疑问一声。
　　忆然瞥了她一眼，说：“你既能做出在混乱中连蓉儿一起带走，并且还要做戏给她看的计划，自然还会有之后的安排。就算你没能将往后好几年的事情都安排一遍，也定将我们安顿下来之前的那些都计划好了。我说的是不是？”
　　晚月端正站好，故意朝忆然拱手作揖，叹道：“娘娘圣明！”
　　这话才刚落音，忆然即刻嗔道：“闭嘴！”
　　晚月双手摊在身前，摆着满面无辜问道：“为何？”
　　忆然上前，自己两手往晚月脸上一拍，晚月的脸蛋便又被她挤压出了奇怪且滑稽的表情。
　　“打今儿起，你每叫我一声‘娘娘’，我便冷落你三日，看你还敢不敢叫我‘娘娘’了。”
　　晚月清淡哼了一声笑，将忆然双手都抓了下来，说：“你舍不得的。”
　　“你可以试试。”
　　忆然说罢，晚月立时叫了一声“娘娘”，忆然正要撒手走人，却被晚月圈在怀里，使坏地问她：“娘娘要去哪里？”
　　“就寝。”
　　“娘娘不是要冷落我么，怎的还要与我讲话？”
　　“我还没告诉你，作为惩罚的三日可以存储。我若乐意，便存上十天半月，一年半载的再兑现。刚才你叫了两声，便记上六日，以此类推，你自己看着办吧。”
　　“这可难办得很！”晚月皱了眉，臂弯也收紧了，像是藤条一样缠着忆然，让她无法挣脱。“看来之后会被娘娘冷落好些日子，若是娘娘不理我，我定会十分想念娘娘的。既然娘娘这般决定，我只好在娘娘惩罚我之前竭尽全力粘着娘娘，免得娘娘某天想起要惩罚我，我连一些可做回味的甜头都没了。”末了，晚月还在忆然脸上亲了一下，可怜巴巴地问：“娘娘说我说的对不对？”
　　“你！”忆然被晚月这一连串的“娘娘”气得不好，想骂她，却硬是被她的吻剥夺了说话的权利。照晚月的话来看，照她喊的那么多声娘娘来算，或许忆然今晚会有的受了。
　　                        
作者有话要说：然后就太监了！




☆、七五、欺骗

　　第二天，晚月起得很早，并未惊动正熟睡着的忆然，自己悄悄下床，去了蓉儿睡觉的屋子。当她推开门进去了，却看见蓉儿挂了两行热泪，咧着嘴在床上“呜呜呜”地哭。
　　“小公主这是怎么了？”晚月茫然到有些慌张，蹲到床前去帮她擦泪。
　　蓉儿瞧见晚月才愣了一愣，心想昨晚不是小花脸和她们一起出来的么，怎么就变成先生了？可这好奇大不过她心里的疑问，便可怜兮兮地抓着晚月的袖子，问道：“我母后在哪里？”
　　晚月恍然大悟，原来这孩子是因为自己身在一个陌生的环境，又见不到娘亲，觉得害怕便哭了。
　　“你母后就在隔壁屋子，先生先带你洗漱、换衣，然后一起去叫她起床好不好？”
　　蓉儿点点头，却是满脸委屈的表情。她倒是一直很听晚月的话，也蛮喜欢晚月，这一点让忆然有些不理解了。晚月不过作为蓉儿的琴师，严格说来，晚月进宫的时候大多都与忆然单独相处，也不像杨柳那样进宫来只是为了陪蓉儿玩耍，所以忆然觉得蓉儿不该与晚月太过亲近的。
　　晚月却总回答忆然说：你以为的事情又不代表实际情况。
　　
　　和蓉儿一起趴在床头许久都没能把忆然折磨到清醒，晚月只好使坏把蓉儿抱起来压在忆然胸腹上，让忆然在呼吸困难的痛苦梦境中挣扎了好久，好不容易醒了过来。
　　看见忆然醒来，蓉儿眨眨眼，自己乖乖地从她身上下去，爬到床的里侧，支着身子趴在忆然旁边眨巴着眼望着忆然。“母后。”
　　“乖。”忆然起来摸了摸蓉儿的头，又在床上坐了一会儿，等自己完全清醒，下床便揪住了晚月的脸蛋，凶道：“想死么？”
　　晚月赶紧求饶：“娘娘饶命！”
　　听完这一声“娘娘”，忆然即刻推开晚月，连个白眼都懒得赏她，只将蓉儿交到她手里，让她带蓉儿去吃饭。
　　晚月领着蓉儿去了饭厅，让张鹤家里最小的一个丫头陪着她吃饭，自己则回屋去见忆然，与忆然说：“以后蓉儿跟着我们，就是平凡人家的孩子了，你要告诉她，不可以再叫你母后了。”
　　忆然点头，道：“我正想着一会儿在路上就与她说这事来着。”
　　“你心里有数就好，毕竟她与我不如与你亲，何况她只当你是娘亲，我是先生，这些话我不好开口跟她说。”
　　“嗯，我会处理好的。”
　　
　　因为记着忆然与自己说“你父皇叫我们出来搬救兵”，所以当听说要启程赶路的时候，蓉儿并没任性说不要一同前去。反倒是忆然听说驾车的人是晚月，立刻抱着蓉儿从车上蹦下来了。
　　“你又不会驾车，干嘛不请车夫！”
　　晚月十分得意地说：“我只是以前不会驾车罢了。”
　　忆然不敢坐晚月的车，晚月却硬是把她装进了车里。起初忆然是心惊胆颤的，生怕出什么意外，后来走了好长一段之后，也就不再有这样的担心了。
　　车里，忆然与蓉儿说，现在她们出了宫，蓉儿便不再是小公主，所以别人都要称她“小姐”或是“蓉儿”。另一件，便是蓉儿不能再像以前一样管忆然叫“母后”，而是要学着别的小孩一样，管她叫“娘”。
　　蓉儿听话地点了头，当下便唤了忆然一声“娘亲”。
　　
　　马车总是跑出策马奔驰的速度，所以她们到达西侧大营，已经是第二天午后。晚月先下车，撩开车帘与忆然说：“我先去看看，你和蓉儿在这里等一下。”
　　“去吧”
　　晚月走后，忆然忽而想起，晚月就这么走了，连皇帝给的那一块玉牌都没带，那她要凭什么证明自己的身份，从而让军营的人相信她是皇上派来请援军的？
　　过了才没多久晚月就回来了，忆然以为她吃了闭门羹，正欲笑话，却看见她身边跟着一个士兵，士兵的面色很是难看。忆然故作不知情况，问他何事如此为难。士兵什么都没说，只领着忆然她们朝主将营帐走去。
　　路上，忆然问晚月是怎么正是自己身份的。晚月便将那唯一的一对皇后对牌放到了她手上。那对对牌合在一起，中间的纹样正是锦国的国徽纹样。
　　“我只给了你一半，另一半不是在盛意那里？”
　　晚月蛮随意地说：“玉王爷派来的那十个人个个武艺高强，自然很轻松就帮我弄到了。”
　　忆然嘟囔起来：“你还真是想得远呢。”
　　晚月没听清，便靠近了一些问：“什么？”
　　忆然把她挤开，说：“在这里注意些！”
　　
　　整个军营看来有些萧瑟，那些应该存在的巡逻兵、哨兵，应该听见的训练声，它们都不只去了哪里。偶尔看得见的人，都是忙忙碌碌地来回在不同的营帐之间。
　　士兵将三人领到主将营帐处，却让晚月和蓉儿都留在了外面，只让忆然一人进去了。忆然才进去便见到那些将领个个都面色如纸，并且跪在地上。忆然尚未开口去讲那些早就设定好的话，却先听到那些将领悲痛难过地认罪、求饶。
　　“将军们为何求饶？”
　　这时，主将抱拳回话：“启禀娘娘，我军中前日有贼人潜入，在每日存储的饮水中投了毒药，以至昨日一早，军中将士便相继倒下。其中轻者上吐下泻、四肢无力，重者四肢剧痛难忍，甚至连军医都中毒倒下。现下军中情况糟糕不堪，我等几人皆是中毒较轻者，所以才能面见娘娘。”
　　当这几个人听说忆然是来请援兵救驾的时候，他们就觉得自己的脖子快要挂不住脑袋了。
　　听完主将讲述，忆然的脸上霎时罩起了一片惨淡的愁云。“那你军中如今还有多少人能正常行动？”
　　主将一脸痛苦，惭愧又愤慨地回答说：“怕是不足百人。”
　　“东侧军营可有事？”
　　“今早东营来人，本想请军医过去帮忙，却发现两边军营的情况并无两样。”
　　主将语落，忆然便像是遭了雷劈，无力地坐下了。这反应，半数是在演戏，却也有半数为真。她是听晚月大致说过军营会出现的情况，却没想到两侧大营共有八万将士，却只在这一两日便仅剩下两三百人了。
　　这样的结果实在太过分了，可事已至此，忆然即便愧疚，也无法改变任何。而她心中最想的，还是只有和晚月在一起。
　　“将军。”一阵无力之后，忆然无奈地起身，说：“宫中正遭危机，皇上努力护我出宫，让我请救兵。可是现下的情况，你等也确实无法派人去救皇上。我只是一个女人，并无力做什么。我且给你一道皇后手谕，你拿着它去周围城池求援，务必在最短的时间里凑齐一支千人队伍，先解了国都之难，再定其它。”
　　“末将遵旨。”
　　忆然想了想，又与主将说：“本宫打算即刻前往临城请长兄帮忙，或许会有一线生机。此处之事，便由你几位将军共同商议定夺。”
　　
　　营帐中，忆然凭着自己的想象，在对那些将军下命令，又或是提建议。营帐外，晚月领着蓉儿在一处地方坐着。蓉儿看着树上飘落的叶子发呆，晚月有时看着她，倒也觉得这孩子长得很好，让她很喜欢。
　　晚月抬手绕过蓉儿身后，搭在她的肩头，自己朝蓉儿看着的地方看过去，却没发现有什么值得主意的。“蓉儿在看什么？”
　　蓉儿摇摇头。
　　晚月捏了捏她的脸，说：“在担心你父皇？”
　　蓉儿又点点头。
　　“蓉儿这样担心也没用啊，等你母后出来就知道结果了，是不是？”
　　蓉儿望着晚月，久久的之后却开口道：“不能叫母后，要叫娘亲。”
　　晚月皱了眉头，自己竟被一个小孩子纠正了错误。
　　
　　等了很久，晚月和蓉儿终于等到忆然出来。忆然脸色不太好，不知是太努力演戏，还是心思都被那些罪恶感占领的关系。
　　“怎么样？”晚月迎上去问。
　　忆然没太多表情，只是摇摇头。蓉儿拽着忆然的袖子，仰头只望着忆然，她似乎从离开皇宫开始就变得十分胆怯，话也不多了。忆然把她抱起来，对晚月说：“先回去再说吧。”
　　
　　晚月只在客栈要了一间房，因为忆然发现蓉儿对周围的一切都很畏惧，所以就连晚上睡觉她们都把蓉儿抱在中间。
　　趁着忆然不在屋子的时候，晚月把在回来的路上买的苹果切好拿给蓉儿，看她专心致志地吃着，嘴里嚼着一块苹果，肉肉的脸蛋动起来十分可爱。
　　“蓉儿喜欢你娘亲么？”
　　蓉儿又只是点点头。
　　“那么，如果她没办法救你父亲，你会怪她么？”
　　依旧无言，蓉儿只是咽下苹果，脑袋摇了两下。
　　“如果是这样，先生可否请蓉儿帮一个忙？”
　　“先生有什么事，需要一个小孩儿帮忙？”
　　“先生不想骗蓉儿，所以现在告诉你，你娘并没有替你父亲请到救兵。”
　　蓉儿呆呆地看着晚月，她其实也不太明白这几天到底发生了多大的事情，她只觉得很混乱，因为她根本理解不了那些。“先生是不是要说，蓉儿以后就没有父亲了？”
　　晚月并未肯定回答，只道：“你父亲会如何，先生没办法保证。或许他会一直都在，也可能没办法再陪你了。可是，若你娘亲硬要留在这里帮你父亲，不久之后你一定会连娘亲都没有了。”
　　一个小孩子，晚月是要有多狠心才要告诉她，她将要失去父母双亲？看着蓉儿哭了，晚月自己也很难受。她就说过不要带上蓉儿的，可忆然偏偏那么喜欢蓉儿，若是不带上，忆然又该很难过了。只是要带着她，这之后免不了还要用无数谎言去骗她，还要让她哭出更多眼泪来。
　　晚月心疼地将蓉儿揽在怀里，哄着她说：“蓉儿要是想要娘亲平安，便听先生的话，让她随我一起去北方，不再留在这里了。只要她肯离开，先生保证她没事的。”
　　蓉儿泪眼花花，急忙忙地问：“那先生可以带着蓉儿一起吗？”
　　“当然！”晚月替蓉儿擦掉眼泪，说：“先生也这样喜欢蓉儿，和你娘亲一样，怎会不带着蓉儿一起？”
　　“只要娘亲跟着先生走，我们就一定会没事么？”
　　“嗯。”
　　“要是娘亲不听蓉儿的话呢？”
　　晚月笑了笑，道：“不会的，娘亲喜欢蓉儿，蓉儿想要做什么，她都会答应的。”
　　“那蓉儿就去和娘亲说说。”
　　“嗯。”晚月满意地点了头，把蓉儿还没吃完的那半盘苹果推到她面前。“多吃些，之后若要赶路的话，就不常能吃到了。”
　　




☆、七六、日常

　　蓉儿听了晚月的话，在忆然回来之后就硬是不让忆然再呆在这个地方。她说要往北走，说是先生去哪里，她们就去哪里。忆然一头雾水，视线即刻就扫到晚月，问她怎么回事？晚月说：“自然是给她灌输了一些应该有的东西！”
　　为了让蓉儿适应平凡人家的生活，忆然想带着她在这附近玩耍几天，先见见宫外的环境。晚月却连连摆头，说是要趁着忆然父母假装被困在宫里没法出来的时候，带着忆然早些离开这里，等走远一些了再带蓉儿玩也不迟。
　　
　　走过了几座城，晚月觉得两个女人带着一个孩子，走在路上好像有些显眼，于是买了几套男装。马车驶到一条小道，自己在车上换了衣服，并且把死活都不愿意穿男装的蓉儿装扮成了一个小男孩。晚月对蓉儿说，不穿扮小男孩就把你扔在这里。蓉儿就哭丧着一张脸，被晚月抱上车了。
　　换好装，晚月就驾着车朝下一个地点出发。
　　说起那些大家闺秀，哪个不是大门不出二门不迈的？偏偏忆然就喜欢在街上瞎逛。一个小县城，晚月已经牵着蓉儿跟随忆然在街上走了快一个时辰了。晚月受得了，蓉儿却隐隐有了些别扭的情绪。可是忆然完全没有回客栈的自觉，晚月只好买了个很大的苹果糖给蓉儿，哄她一会儿。
　　大概是那苹果太大，面上的糖又硬得很，蓉儿左咬一口，右咬一口，很艰难地才咬出一个坑。看着那个费尽千辛万苦才咬出来的坑，蓉儿的内心十分纠结。她知道不能丢，因为会被晚月教育，可是她真的吃得很痛苦！
　　晚月因为是偶尔才会低下头来看蓉儿，所以当她再低头的时候，发现蓉儿已经糊了一嘴糖，把那个苹果糖端端地举着。
　　蓉儿一脸无辜地望着晚月，晚月瞬间哭笑不得，地蹲下.身，用手帕给她擦了擦，结果发现擦不掉那黏糊糊的糖，就将蓉儿带到旁边的摊贩那里要了些水将手帕弄湿了。
　　“瞧你吃得这一脸！”
　　蓉儿舔舔嘴边的糖，带着一些不舍把那个吃着不方便糖拿给晚月，又伸手指了前面不远处的那些五彩泥人。晚月再次无语，心想又不是自己要跟她抢那个苹果糖，为什么还要拿个泥人跟她换？但是想想终究只是想想，既然蓉儿想要那个，晚月就买给她罢。
　　等到蓉儿拿上称了自己心意的泥人之后，忆然也带着自己从那些店主、摊贩手里淘的玩意儿回来了。只是一回来看见晚月很开心地啃着一个苹果糖，蓉儿却拿着一个只能看不能吃的泥人，便无语地数落起来。“你怎么就顾着自己吃，不给蓉儿买一个？”
　　晚月顿感六月飞雪，欲哭无泪。“这本来就是她的，是她啃了半天啃不动，就硬塞给我，还要我拿个泥人跟她换！”
　　本来晚月就不爱吃这些，更何况她一副男人打扮，在大街上啃苹果糖算什么啊！
　　知道自己错怪晚月，忆然只好傻笑起来掩饰自己的过错。她牵过蓉儿，悄悄在蓉儿耳边说了几句话，说完之后，蓉儿就粘到晚月身边，让晚月抱起她，她在晚月脸上亲了一口。
　　晚月觉得养了这个女儿还是有好处的，起码女儿贴心，不像面前这个有了女儿就忘了媳妇的人。晚月贴了贴蓉儿的脸蛋，说：“蓉儿乖，先生带你去吃好吃的，不要管你娘了。”
　　蓉儿并不懂晚月只是在开玩笑，所以立刻抱住晚月的脖子，又是撒娇又是央求地说： “先生不要丢下娘亲啊，好可怜！”
　　忆然双手兜着自己买回来的东西，对着晚月一阵坏笑，就像是在说“你看你就算拐了女儿，女儿还是要帮我说话的！”
　　晚月瞥了忆然一眼，是负气一般地抱着蓉儿回了客栈，忆然厚着脸皮跟上去。进了客栈，蓉儿急忙忙要跑回屋去摆弄她的泥人，早就到了门口等着那两个慢悠悠走路的人。晚月这手上才丢了蓉儿的手，忆然却伸手填了那空挡，紧紧地拉着，然后瞧见晚月藏不住笑意的侧脸，随了晚月上楼。
　　
　　第二天早上，蓉儿很乖地自己抱着碗，一勺一勺地在喝粥，一不小心撒了一些，忆然便放下碗筷，拿出手帕很是细心地帮她擦着那些沾到身上还有嘴边的粥。这时，晚月也放了碗筷，望着这对母女长长的叹了一口气。
　　“怎么了？”忆然问。
　　晚月支着脑袋，仇视一般地望着继续认真喝粥的蓉儿，回答道：“嫉妒！”
　　忆然瞥了她一眼。“你就这点德行，跟一个小孩子吃醋？”
　　蓉儿突然抬起头来，万分天真地问：“什么是吃醋？”
　　晚月故意凶道：“大人说话，小孩子不准插嘴！”
　　蓉儿撅起嘴，说：“先生就会吓唬我，也没见真生气了！”
　　果然带蓉儿玩了一段时间，她终于比才出宫的那几天要开朗一些了。虽然仍旧没寻回以往的性格，却也让忆然很是欣慰。
　　忆然笑道：“你先生现在这样子就是在吃醋。”
　　这话说了等于不说，蓉儿依旧什么都不明白。她看忆然似乎没有要给她解释的意思，就打算继续埋头和碗里的粥打交道，结果却被晚月塞了一个包子在嘴里。
　　
　　夜里，晚月正在收拾出行需要的东西，忆然就努力地哄着蓉儿睡觉。蓉儿睡着了，忆然才轻手轻脚地溜到晚月身后，一把将她搂在怀里。
　　感觉到忆然的怀抱，晚月直起身，转过来与她面对面。“蓉儿睡着了？”
　　“嗯。”
　　“那你也早些睡啊，明天又要开始赶路了。”
　　忆然从鼻腔里嘤出一声不乐意，非抱着晚月说：“我想你了。”
　　晚月笑了，捧着她的脸吻了一会儿，却还是让她早些睡。忆然却不依不饶缠着她，说：“这一路来都一个多月了，你忙着计划，我要带蓉儿，我们都没时间亲昵。”
　　“要带蓉儿的是你，现在又觉得蓉儿耽误你来扰我了？”
　　“晚月姑娘，你要搞清楚，是你设计把蓉儿带出宫的好不好！”
　　“那我把她送回去吧。”
　　忆然一时无语，之后又说：“她是我女儿，也就是你女儿，把自己女儿送离自己身边，你是什么母亲？”
　　晚月哼了一声，道：“你倒是让她叫我一声‘娘’来听听。”
　　“那在她叫你‘娘’之前，你就把她留下吧。”
　　
　　就如忆然所说，这一路以来，她俩之间就连拥抱都很少，何况是比亲吻更深入的亲昵？可是这一程正在通往彼此所期待的相守，单是想到这个都会有小小的幸福从心底沁出。
　　晚月近来养成的习惯，她会在躺下准备入眠的时候，在忆然额上落下一个吻。吻了之后便能安心睡着，然后迎来第二个清早。
　　
　　忆然与那些将军说，自己将要前往临城向长兄求助，晚月却根本没打算走那么远。她只打算先带忆然和蓉儿去荒城，因为张鹤把梧桐接到崇景那里去了。
　　说到梧桐，忆然告诉蓉儿说：“你有一个妹妹，叫梧桐。”
　　蓉儿撅起嘴，嘴上虽没嘟囔，心里却真真在想“我才不要什么妹妹！”
　　
　　去荒城的一路，她们偶尔会听到一些丘城的消息。听说之前被扣在宫里的那些大臣陆陆续续都回到了自己家中，但是都被管制了起来。
　　关于那临时组建起来的千人队伍，忆然和晚月就听到了两个不同的版本。有人说那一千多人是临时凑到一起，彼此间没有默契，所以根本敌不过守在宫里的那几百个训练有素的守卫。有人说，那两边的人拼了个你死我活，千人军虽没败，却也一点上风都没占到。不管怎么听说，都有一个共同的结果――皇帝仍旧被卓然玉王爷控制在皇宫里。
　　卓然大军几乎是在锦帝被擒的同一天出发向锦国进攻，而锦国以南、西南的国家得知锦国皇帝、大军出事，立刻也有了筹划想要将锦国一些城池占为己有。
　　锦国因为变得腹背受敌，就连皇帝自己都做好了一系列最坏的打算。可这时候玉王爷却承诺要帮助锦国，只要皇帝答应即刻让位给他自己年纪最小的儿子。
　　
　　听说玉王爷向锦帝提出这个要求的时候，忆然已经跟着晚月到了荒城。崇景暂时将初到的三人和梧桐一起安置在自己空闲的一座小宅中，由自己夫人替她们打点生活所需之物。小宅里安排的用人不多，却有一个专门照顾梧桐和蓉儿的奶妈。
　　自打到了荒城，蓉儿便发现自己娘亲和先生都不如来的这一路关爱她了。起初因为忆然许久不见梧桐而多亲近了梧桐几分，蓉儿便以为是梧桐抢了自己的母爱。谁想忆然某天醒来，将梧桐的名字改为桐笙之后，桐笙也和蓉儿一样，变成一个好不容易才能和娘亲、先生玩一会儿的可怜孩子了。
　　大概因为觉得自己好歹一路上都受尽各种宠爱，远比才被接回来没几天就被冷落的桐笙幸福的关系，蓉儿竟越发喜欢和这个连字都说不清楚几个的奶娃，真的担起了姐姐的身份，总是会想要照顾桐笙。
　　忆然和晚月也非有意不对这两个孩子花心思，才到荒城的那几天，她们确实因为经过了一段漫长的时间之后，终于有了自己的空间，便总是想要黏在一起。后来得知张鹤和崇景十分投缘，崇景愿意帮张鹤在荒城发展一番事业，听说张鹤新店即将开张，人手不足，晚月便提议去帮忙。
　　生意起步时总是十分混乱和忙碌，所以忆然也常过去给晚月和张鹤帮忙。一天能忙得晕头转向，难免会忽略了孩子的问题。
　　
　　崇景在荒城算是一方霸主，别人一来畏惧他余家的势力，二来荒城本就是鱼龙混杂的地方，所以崇景与自己父兄不同，他混得更多的是黑道关系。若是黑吃黑，难免会得罪一些人，如今来了蓉儿这么个身份特殊的外甥女，他只能派了几个人暗中保护蓉儿的安全。
　　忆然和晚月都不在家的时候，蓉儿胆子很大。几次自己独自跑去街上晃悠几圈又平安回家之后，更是大着胆子想把桐笙绑在背上背着，两个人在街上瞎晃荡。结果还没走出门，便被奶妈抓住，之后被晚月和忆然联合起来好生教育了一番。
　　蓉儿心想，娘亲和先生还是时常和自己呆在一起，偶尔教她一些东西，有时也陪她玩耍，可她们确实是更喜欢和彼此呆在一起。蓉儿不知道她们对带孩子的事情不在行，也不知道她们每天都很忙，便觉得她们是不喜欢桐笙，所以觉得自己作为姐姐，应该带着妹妹出去玩，就把桐笙带出去了。
　　谁知到惹来了这么一顿臭骂？她还伤伤心心地哭了好久。那时她觉得自己很委屈，明明自己是为了桐笙好。几年之后，她才知道自己那样做是有多危险。
　　
　　某天，崇景在一间店铺里查账，突然看见蓉儿来了。
　　“舅舅。”蓉儿乖巧地喊了一声。
　　崇景把她抱起来，关心地问：“蓉儿怎么来了？”
　　蓉儿嘟着嘴，一点都不高兴。崇景即刻明白，蓉儿一定又不知道自己娘亲和先生跑到哪里去了！
　　“这里有些甜点，你先吃着，舅舅这就让人去把你娘找回来。”
　　“舅舅不要找了，再有一两个时辰她们就会回去的。”自打蓉儿和家里那连字都还吐不清楚几个的桐笙交了朋友，她就变得一副少年老成的样子。
　　崇景自然知道那忆然和晚月的事情，只是不知道要怎么和蓉儿解释清楚，只能说“你娘有事在忙，所以才天天都在外面。”蓉儿那小脑袋又不懂她们在忙什么，只当那两个大人一点都不懂事，天天都要往外跑！
　　
　　蓉儿喜欢到崇景的店里去蹭甜点，只要她出现，哪怕崇景当时不在，都会有人极快地将崇景找过来。可是这天不知是有了怎样的巧合，蓉儿很难得地撞到了有崇景在的店铺，崇景也十分惊讶地发现自己父亲出现了。
　　余老板来的目的很明确，开门见山地与崇景说：“你娘在你家等着要见晚月，你看着办吧。”
　　                        
作者有话要说：哎，本来想说点啥，但是发现似乎没啥意义。




☆、七七、倾国

　　张鹤将自己以前的掌柜请了回来，他其实十分喜欢像以前还行骗时候那样，自己常常去别的城市看看，多长眼，店铺里由掌柜照看。他待晚月如同亲妹妹一般，所以只需要晚月偶尔帮他去店里看看，他会照顾晚月和忆然的生活，更何况忆然还有崇景这个兄长。可是晚月自己想要开一间歌舞坊，并且她没想过要留在荒城。
　　晚月说，她与忆然不会在荒城逗留太久，因为这里也算余家主要势力所在地之一。她想和忆然去较为偏远的县城，离余家远些，那样才会相对安全。张鹤懂得晚月的顾虑，所以想着，大不了自己以后去她们在的地方也开个店铺，多少也能对她们有所照料。
　　张鹤如此愿意照顾她们，这也是晚月向来敬他为大哥的主要原因。想来，她能遇上张鹤这样一个大哥，也算是人生的一大幸运、幸福之事了。
　　
　　快到午饭时间，张鹤那间还在装修的店铺里却来了一位客人，那人开口便指名要请忆然。当时忆然与晚月隔了一扇门在后面那间屋子，晚月一听那人是玉王爷派来找忆然的，全身神经都绷直了。结果她才过去答应，那人却道：“王爷说，他只单独请忆然姑娘，晚月姑娘就留步吧。”
　　晚月心想玉王爷定是记恨着她们骗了他一家人，所以大事完成之后，就计划着要来报复她们了。玉王爷就像早就知道晚月会有这种想法，提前就让人带了一封信。晚月见了那封信上写着“小女人之心”，便觉得自己真是在以小女人人之心度君子之腹。不过晚月不可能因为这样几个字便相信王爷一丝歹心都没有。
　　“我凭什么相信王爷不会害她？”
　　“晚月姑娘就算不相信王爷，总也要相信忆然姑娘的父亲。余老板，他怎么会让自己女儿有事？”
　　此时忆然走出来，示意晚月不要太惊慌，毕竟这是荒城，是崇景能说话做主的地方，想必玉王爷只带着几个随从过来，也不敢把她怎么样的。
　　晚月本是无论如何都要跟着一同前去的，可是张鹤也来阻拦，她才一个不耐烦地在和张鹤辩论的空当，忆然就被来人请走了。不过那人将忆然请上轿之后，还是回来与晚月保证说：“王爷只是想请忆然姑娘一同用膳，晚些定会将她平安送回。”
　　人既已经坐上轿子，晚月也不能当街将她拽下来，何况张鹤一直拉着她，生怕她硬是跑出去了。
　　
　　要见玉王爷，忆然十分心虚，她并不像晚月那样会把事情前前后后都想到，也没有单独和玉王爷相处过，所以玉王爷究竟是怎样一个人，她一点谱都没有。
　　轿子停在了一间看着就十分昂贵的酒楼门口，忆然由刚才那个人带着去了楼上雅间，玉王爷正在里面饮茶。见了忆然，玉王爷放下茶杯，让周围的人都退下，只留了两个十分亲近的随从在身边。
　　玉王爷开始仔细打量忆然，有时会皱起眉头，有时又捋着胡子。“本王到底该叫你皇后，还是叫你儿媳？”
　　忆然听到“儿媳”这个称呼，不觉脸就开始发烫。“王爷叫我忆然就好。”
　　“嗯，忆然。”玉王爷让忆然坐下，却又道：“不管叫什么都好，本王这餐饭，请的都是锦国皇后。不过店小二说午时厨房太过忙碌，需要多等一阵才能上菜。”
　　“王爷既这么说，又将我专程请来请，必定有事相谈。”
　　“那是自然，本王又不是专程来看你这个‘儿媳’的。”
　　玉王爷这一句既责怪又揶揄的话，让忆然语塞得几乎忘了自己还会说话，只好红着脸坐在那里，什么都不说，等着玉王爷的下文。
　　留下的两个随从站在玉王爷身后像两尊石像一样，一动不动。好不容易小二端着托盘来上菜，那两个人才变成活人过来帮忙。
　　荒城的菜又咸又甜的，忆然吃不来，不过好在她现在住的地方有专门的厨师做饭，不怕她饿着。玉王爷当然也是吃不来这些的，他也瞧出忆然与他一样不适应这味道，便故意给她夹很多菜。作为一个晚辈，忆然不可以不给玉王爷面子，之后带着一脸不敢表现出的愁容，硬着头皮把每一盘菜都吃了两遍。
　　
　　饭后上了甜品，忆然喝了两杯茶才终于觉得舒服了。
　　听见忆然舒了一口气，玉王爷又是一脸和蔼可亲地问：“吃好了么？”
　　忆然无语地点点头，心却想怎么会吃得好？
　　玉王爷说：“吃好了，我们就来谈正事吧。”
　　忆然并不知玉王爷要谈什么，她过来的时候有猜过可能是关于玉宏文，可玉王爷却说这餐饭请的只是锦国的皇后。莫不是关于锦国皇帝？
　　玉王爷问忆然：“那晚之后的事情，你听说过多少？”
　　忆然垂下眸，回答道：“只一些，并不清楚具体的。”
　　“那本王来告诉你吧。锦国现在处于腹背受敌的状态，我国陛下不想欺凌弱小，便决定帮助锦国度过这段艰难时期。只要你家皇上愿意让位给他最年幼的儿子，并且同意指定三个重要官位由卓然大臣就职。”
　　“王爷是在跟忆然说笑么？”
　　“本王的话听来像是在说笑？”
　　忆然其实不懂，明明玉王爷已经生擒了皇帝，锦国最大的两支军队也毁于瞬间，而且卓然大军也在朝这边攻打，这样要不了多久，卓然就能吞并锦国，为何他还要给锦国一个苟延残喘的机会？
　　玉王爷说，有能力并了国土，却不代表可以统一国家。卓然或许实力不够，或许也无法融入锦国的民俗文化，所以真正地吞并，并不能是现在。
　　忆然说：“现在给了一丝机会喘息，就不怕日后锦国东山再起？”
　　玉王爷答：“若锦国真有本事再次复兴，即使卓然现在并了它，它也会找回属于自己的一切。到时候卓然反倒因为分散了自己的力量，而可能无法自保。”
　　“既然如此，王爷找我来是为了什么？总不会只为了告诉我，皇上答应要让位吧。”
　　“正是如此。”玉王爷坦然承认，不过并非只是告诉这件事这么浅显简单。“我国陛下宽厚仁慈，答应帮助锦国解决外患，并且邀请你们家皇上让位之后去卓然古道做一个逍遥快乐的侯爷。你们家皇上说，他可以让位，但是他要求要见他的皇后。”
　　听说皇上要见自己，忆然便知道他仍旧想抓着自己，以此来牵制余家，好让锦国有翻身的本钱。想到此，忆然先前对他产生的一些好感霎地就不复存在，就连她对皇帝和这个国家愧疚都荡然无存。到头来他还是想要拖着她，他明知道卓然皇帝要他过去，只是为了扣他做人质。忆然实在无语。“难不成只一个我，就能替你们促成大事？难道皇上见不到我，他说的那些就不算数，你们就没办法了？”
　　“办法倒是有，可若他是心甘情愿让位，那样我国陛下是不会想要为难他的。你知道，人都是有脾气的，你家皇上此时是弱者，要是得罪了我国陛下，会有什么结果？”
　　“那与我何关？”
　　“你是锦国的皇后，怎会与你无关？”
　　忆然稍挑眉，问：“王爷真的肯定，只要将皇后送回去就能让皇上心甘情愿地答应让位？”
　　“他并没那个时间去再生枝节。”
　　“要皇后有何困难？我即刻就给你一个便是了。”忆然起身走去雅间窗边，伸手一推，便看见街上繁荣的景象。她将街道上的人来回瞧了几番，遂将玉王爷邀到窗边，说：
　　“王爷你若看得顺眼，满街都是皇后。”说着，她又抬手朝对面某个门口坐着，衣衫褴褛、蓬头垢面的行乞的女人说：“王爷看着她还满意么？”
　　玉王爷明白了忆然的意思，不禁笑容满面。“你这么积极地给自己找替身是为了什么？难不成是为了脱身，好回去继续做我儿媳？”
　　忆然才是一愣，这话题跳转得太突兀。
　　玉王爷故意假定了忆然确有这想法，自己便不满地摇头，说：“当初你若留下做了本王的好儿媳，本王现在也不与你计较你是不是皇后的事情。可你却跑了，如今本王已对外公布儿媳病重去世，你怎能再次回到家中？”
　　“那还真是太可惜了呢。”忆然无语得已经不知该用怎样的表情来面对这个说出这些话的王爷，她似乎有点理解晚月当时止不住拍桌的心情了。谁想玉王爷突然又说：“本王很想知道，你为何连一国之后都不愿意做，想尽办法都要从皇宫离开？你若真如此喜欢宏文，本王倒也有办法让你名正言顺地回去。”
　　忆然着实无语至极，砰地一声关上窗。
　　玉王爷说她跟晚月一样，开不起玩笑，便收起表情问她：“你和那个晚月之间，是有什么关系？为什么你好不容易离开了皇宫，却不躲在余家的庇护下，而是和她跑到了这里？你们好像还在躲余家的人。”
　　“我想这不是王爷需要关心的。至于皇后……反正国快不成国，这样的皇后当来也无意义。”
　　“可你却是皇帝开出的唯一条件。只要你回去，皇帝便让位。何况，若不是为了你，余老板也好，晚月也好，他们岂会这般尽力地帮助本王完成这件大事？说到底，锦国会有今天，你也是一个主要原因。而这样的你，却是如此轻易地替本王找了个‘皇后’，用她去让皇帝兑现诺言。”
　　忆然在茫然中失笑，突然觉得自己这难道也算是倾国倾城了？又与那些女子的绝世美貌不同，她是真的做到了这一点。她觉得有些事真不能多想，想了就越发觉得微妙了。过了一会儿她与玉王爷施礼道：“多谢王爷今日款待，我还有事情要做，可否先告辞？”
　　玉王爷对她做了个“请”的手势，并附带道了一句：“谢谢你替本王找的‘皇后’。”
　　
　　忆然带着一种掺合着不少郁闷的心情走出了酒楼，一边走一边在想那玉王爷真是有些奇怪又好笑！走到刚才被自己指过的乞丐跟前，她直接拿了一张银票放在那个女人碗里。那女人虽识不得几个大字，却因为行乞，还是认得那些数字和金钱单位，所以才见了那银票，她连手都不敢伸，一方面因为自己从未见过这么多钱，另一方面她害怕这钱不干净，也害怕这不过是别人为了耍她，故意给的假的。忆然也没管她，不给解释，放下银票就离开了。
　　因为身上少了那张作为零花钱的银票，忆然就打算先去找崇景再弄些小钱，再去街上逛逛，之后直接回家去陪那两个孩子。
　　先去到的那间店铺的掌柜告诉忆然，崇景去别处查账了，忆然便又朝那个地方过去。结果才跨进门，却被蓉儿一个飞扑过来从正面抱住了大腿。蓉儿抬着头，乌溜溜的大眼睛见到她就满是笑意，又欢喜又亲切地喊道：“娘！”
　　忆然把她抱起来，揪揪脸蛋说：“蓉儿又跑到舅舅这里来捣乱了！”
　　“蓉儿才没有捣乱！蓉儿是来给桐笙找玩具的！”
　　“那你找了什么玩具？”
　　蓉儿从怀里拿出一把很短的木质小刀，忆然看了，脸一黑：“桐笙那么小，怎么可以玩这个？”
　　“那蓉儿自己玩好了。”
　　忆然抢了那把木头，严肃地说：“女孩家家的，玩什么刀枪棍棒！跟娘回家去，娘教你弹琴。”
　　一听要回家弹琴，蓉儿就一点都不欢实了。“娘亲你总是有事就把我和桐笙丢在家里，有空了就拉着我要我学习，也不给我讲故事了！先生也是，她都忙得连教我弹琴的空都没了，更别说陪我玩耍！你们再这样下去怎么可以？桐笙长大了肯定是不会跟你们亲近的！”
　　先才崇景才在佩服蓉儿这孩子越发学得少年老成的样子，忆然却对她总拿桐笙来做理由的习惯十分无语。明明是她自己不开心，何必要扯上什么都不懂，连话都说不清楚的孩子？
　　“好吧，既然蓉儿不高兴，那娘现在就带蓉儿去找先生，然后回家去和桐笙一起玩。”
　　蓉儿本来很高兴忆然这个决定，可是……
　　“先生现在回不去。”
　　“你见过她了？”
　　“见了！”
　　“她在哪？”
　　“她去舅舅家了。因为外祖父过来跟舅舅说，外祖母在家里等着要见先生，叫舅舅把先生带回家去！正好先生不知怎么的突然过来，和外祖父遇见……”
　　“什么？”忆然一时震惊，险些让蓉儿从自己怀里跌出去。这时一个人慌慌张张地从外面跑来，嚷着自己可算是找到了忆然，并叫忆然赶紧去崇景家里，说是害怕晚月出事。他刚讲完，忆然便让他帮忙将蓉儿送回家，自己匆匆忙忙跑向崇景家。
　　                        
作者有话要说：要留言哦！没两章了。
这又是一篇被毁掉的文，好难过。。。




☆、七八、悲痛

　　忆然被玉王爷派人接走之后，晚月就始终都处在坐立不安的状态中。张鹤见她这样心不在焉，就将她手头所有的工作都没收了。结果她没了事情分散注意力，表现就变得更加焦躁。张鹤说她何必这样不安，她却说张鹤根本不懂她的担心，最后两个人干脆吵了一架。
　　晚月怎么能不着急，在她担心的事情里，玉王爷上门来找忆然，远比忆然的父母来找她更恐怖。与张鹤言语不和，晚月负气起身就走，出了门却不知道自己应该做什么。
　　荒城的那些店铺就像是见不得光一样，家家都藏头盖面的，连个招牌都看不清楚，所以忆然来的那次才连一间余家的店铺都没看见。荒城的酒家、客栈很多，可是将忆然带走的人并没告诉她忆然去了哪里。于是晚月想，不如就挨家地找吧。
　　看见晚月在街上痴呆地站了一会儿，张鹤终究是心软下来，所以厚着脸皮叫她回店里去守着，说自己替她去找忆然。张鹤说，若是晚月愿意呆着，他便带上几个人一起去找。若是晚月执意要出去，便只由得她一个人像没头苍蝇一样到处撞。
　　想着自己一人与张鹤好几人的差别，晚月只能极不情愿地坐回了店里。
　　“我尽量帮你找就是了，你就呆在店里，哪里都不准去！”
　　晚月默默地点了头。
　　
　　也不知张鹤出去了多久，晚月只知自己心不在焉地应答着所有来与她征求意见的工人。在不停的转念间，晚月的心慌不安和自我安慰都对她有着不同的影响。有时她会想起过来请忆然的人给的保证，便觉得可以相信玉王爷并没想过要对忆然做什么不好的事情。可再想起自己曾经和忆然一起骗过玉宏文，晚月那颗好不容易放平稳一点的心即刻又悬起来了。
　　张鹤才是初到荒城，他即便是找到了忆然又能怎样？想到此，晚月开始觉得自己此时的等待是一种错误，便急忙决定去崇景的那几个店里找他，告诉他忆然被玉王爷请去了。
　　
　　晚月知道崇景一般喜欢在他的古董店里呆着，所以径直向那边赶去，可是那里的掌柜却告诉她崇景去了别处。
　　见到崇景的时候，崇景的脸色有些不好看。蓉儿那时还在高高的木椅上，两只手一手拿了个桂花糕，美美的吃着，意外竟看见晚月来了，于是一个欣喜就举起了两个都被她咬过一口的桂花糕冲晚月挥手，又跑了过去。
　　“先生要吃桂花糕么？？”
　　晚月笑着摸了摸蓉儿，说：“蓉儿乖，自己吃就好，先生不喜欢吃甜食。”
　　这时崇景过来想要将她往店门外面拉，结果却没来得及，还是被从后面屋子里出来的余老板叫住了。
　　听见余老板的声音，晚月浑身一震，直接僵硬在那里了。
　　“爹！”崇景很想帮晚月说些什么，可余老板似乎没那份闲心去听他讲什么。
　　
　　余老板走到晚月面前说：“你来了也好，免得崇景让人到处找你。”
　　该面对的总是要面对，既已经遇上了余老板，晚月也不打算逃避什么。“不知余老板找我有何事？”
　　余老板瞥了崇景一眼，清了一下嗓子，说：“我不找你，不过我夫人正在崇景家中等着和你叙旧。”
　　晚月含蓄有礼地回应道：“如此的话，我这便去一趟崇景家中才行。”
　　“很好。”余老板满意点头，又道：“我有友人要远去，迟些要去送别，来不及先去一趟崇景家中，就让崇景送你过去吧。”
　　晚月眉梢一挑。“余老板是怕我跑了？”
　　余老板没回应晚月这一句，只对崇景挥挥手，让他将晚月领回家去了。
　　看着先生和舅舅都走了，蓉儿还是一手拿着一个桂花糕，茫然地站着。她看着自己不太熟悉，却一脸和蔼可亲的外祖父，心里是有些虚的。余老板问她要不要回家，她摇头说自己要等先生回来接她。其实何必要晚月来接她，她自己都能回家的。
　　
　　过去崇景家的路上，晚月还不忘要告诉崇景忆然被玉王爷请走了。崇景满是无奈地告诉晚月，那不过是他爹的一个小圈套罢了。玉王爷找忆然是有要紧事商量，她根本不会有危险，但是他爹打的算盘是将计把忆然支开，免得他们没那么容易把晚月弄走。
　　余老板就知道忆然被玉王爷请走之后，晚月一定会急得跳脚，在无计可施的办法之下会找到崇景这里来。而崇景又是站在忆然那一边的，所以余老板一来才会说自己夫人在崇景家里等着见晚月，让崇景自己看着办。
　　晚月揉了揉眉头，似乎不甘心自己还是着了这老狐狸的道，却又因为确定忆然平安，别的事情一概都不能扰她心绪了。
　　
　　余夫人这还是第一次来荒城，第一次进到二儿子的府宅，所以对一切都很是好奇。崇景的夫人寸步不离地陪着婆婆，生怕照顾不周惹了婆婆不欢心。古来婆媳之间关系不好处，崇景的夫人又是特别怕婆婆的类型，所以即便余夫人什么都不说，什么都不做，都会显得她将自己儿媳欺负过了一样。
　　好不容易听说崇景回来了，他夫人才松了一口气。余夫人只是想借他的地方见见晚月罢了，晚月来了，她便让儿子在庭中有湖的地方摆了一桌小吃、酒水，说要和晚月长谈。
　　晚月听余夫人这口气，似乎就觉得没有好事，何况她还特别要求要有湖水的地方。莫不是想将自己绑了石头沉了湖底，从此忆然再也找不到她，便是终于随了余夫人的心意？为了让女儿过上所谓的幸福生活，就要弄死女儿喜欢的人么？若是这样，晚月还真要感叹她不愧是那老狐狸娶回家的女人了。
　　
　　湖心八角亭里，下人们照余夫人的要求摆了一桌食物，然后全部退下，只留了她和晚月两个人靠着圆桌对坐。桌上的某一盘卤味，余夫人送到晚月面前，晚月礼貌地尝了一些。那一壶淡酒，晚月端起来替余夫人满上一杯，自己又先饮为敬。
　　要是远远地就看着她们的一举一动，一颦一笑，或许真能让人觉得那是一对忘年闺友，相互间不仅友好，还带着些敬意。然而，实际并非如此。
　　余夫人问晚月，如何才肯离开忆然？晚月故作沉思许久，让余夫人以为她真是在思索需要怎样的条件。谁想晚月抬眸微笑说：“如果忆然不再喜欢我了，我便能离开她。”
　　“在你看来，忆然能有多喜欢你？在父母与你之间，你觉得忆然会选你么？”
　　“这问题我曾问过她，她说，若是你们非逼得她放弃我，她不会选择与我一起。”虽说这是忆然尚不知父母不能接纳晚月的时候所说，可晚月还是稍稍地皱了眉头。“忆然是个很孝顺的女儿，她爱你们，敬重你们。所以我并不想让她做什么选择，因为那样会让她为难。”
　　余夫人笑了笑，是有些嘲讽的意思。“别把你自己说的那么伟大。若说她是你与我们对立的唯一筹码，我想这并不为过。你既知道她最终会选择父母而不是你，那你何必要与我们作对？”
　　“并不是我要与你们作对，而是因为她希望和我在一起，所以我不能离开。”晚月说：“夫人您可想过，为什么她流浪在外，崇景找到她，她得知你们的消息之后，还是愿意和我在一起，而不是回去你们身边？为什么她会为了帮我弄到千年雪莲，而执意要亲自去骗玉宏文？为什么她会说要我不惜一切代价带她从皇宫离开？为什么她又愿意带着蓉儿跟我一起走？
　　我想我从未强迫她做过什么不愿意做的事情，所以除非是她想实现，不然我不会强求。我与她从最初分开，到重逢，再到如今。期间发生过的事情并及不上那些戏文中所描述的惊天动地，但是发生过的事情是我与她之间，她以怎样的感情与我在一起，我想我比谁都更加清楚。
　　如果我没体会错，她是一心想要与我一起。除非她是善于隐藏心计的女人，只是为了利用我保护她，所以才对我如此。是真是假？我相信前者。可是余夫人，你若不信前者，便是觉得自己女儿并非什么单纯善良之人？”
　　余夫人并不认为女儿善于心计，可她无论如何都没办法接受女儿对晚月是真心喜欢。两个女人，再真能真到什么地步？余夫人所期盼的忆然的幸福，是与自己一般的无忧无愁，一心只管相夫教子，安然生活。可是晚月的出现生生打破了她的期盼，比起晚月，她甚至不觉得硬是要用忆然来牵制余家的皇帝可恶。
　　想到余夫人对自己的看法，晚月只能觉得头疼。她明白自己不大可能让余夫人明白自己与忆然之间的感情，她甚至连太多的话都不敢说，她怕多说多错，最后引得余夫人对自己更多的偏见和反感。
　　
　　两个人在八角亭里进入了一段僵持阶段，余夫人道不出自己对晚月的那些负面情绪，晚月也没法为多说什么。直到有人忙忙地跑过来禀报，说他们拦不住硬是要朝这边过来的忆然，晚月才灵机一动。
　　“夫人若不愿相信忆然真心喜欢我，我想我说再多都是无用的。”晚月看见刚刚跑来的那个人神情慌张，估摸着忆然快要到了，便赶紧站起来，双手撑在桌上，身子微微向余夫人的方向前倾，说：“不如我们赌一把。”
　　“赌什么？”
　　此时晚月脸上浮现出从未有过的表情，那是一脸十分自信的笑容，因为这场赌，赢的人只会是她。
　　在余夫人等着晚月给她答案的时候，晚月却猛地将石桌上的一些东西推到了地上，遂又抬手从头上取下两支簪子，瞬间就有不少青丝散落垂下。紧接着余夫人看见她将簪子丢在地上，又脱了一只鞋仍在水里，鞋面向上那样飘着。而忆然给她的扇子，她拿出来好好地放在桌面上，就如忆然以往所见她所搁放的那样。
　　晚月以很快的速度弄完这些，又极迅速朝着忆然来的反方向跑开躲起来。余夫人很是茫然，她还没能明白晚月这一系列行为的目的所在，便听见忆然唤着她，带着急促的呼吸赶到自己面前。可是她来了，却没有看见晚月。
　　忆然正要问晚月的去向，却看见眼前这片狼藉。八角亭建在湖心，忆然下意识朝湖里看去，只一眼她便傻了，顿时间她只促促地吸了一口气，那一口气甚至从中途断开来，而后变成一个只剩颤抖的声音。
　　忆然扶着护栏，她都不敢让视线转向自己母亲，因为她母亲将晚月……她只望着湖面飘着的那只鞋子，那是她亲自替晚月挑选的。它本该穿在晚月脚上，怎么就存在在这还荡着碧波的湖水中了？
　　这一切是否突然得太过不真实了？忆然僵硬地让嘴角勾了出一个弧度，还是鼓起勇气，浑身颤抖地转身回来想要问余夫人晚月在哪里。然而她看见的是晚月的簪子，还有她与晚月交换之后便没再换回来的扇子。
　　那把扇子如以往一样好端端地在那里，那样看来，晚月分明是存在在此的。
　　“娘……”忆然忍不住哽咽了一下，再道：“晚月在哪里？”
　　见完忆然的反应，余夫人算是明白晚月说的赌是什么了。她是想知道忆然到底有多喜欢晚月，可她更想的，是让晚月明白忆然最终只会选择父母，而不是她。所以为了赢得这场赌，余夫人愿意配合晚月演一场戏。
　　“晚月在哪里，你心里不是有数么？”
　　余夫人一句话，无疑是毁灭了忆然心中仅有的那一点点侥幸。忆然看着自己母亲脸上泛起的那一丝冷漠的笑意，自己心里却在滴血。
　　“怎么会？”忆然嘴角颤抖着，她以为自己的表情好歹算是在笑，可是却管不住双手去擦拭那些不停从眼里流出的泪。然后她再也控制不了自己的哭腔，几乎是喊破了声一般冲余夫人吼道：“她到底做错了什么，你们要这样对她！她死了对你们有什么好处？！”
　　整个环境都充满了忆然悲痛的哭声，包括余夫人，包括没能阻拦忆然，所以跟着忆然一起过来的那些人，所有人都为此震惊了。
　　余夫人说：“你应该明白我们为什么要这样，她做了什么，不是显而易见的事情吗？”
　　忆然泪横满面，眸里蓦地又装满了对母亲的仇恨，仍旧吼道：“难道就因为我喜欢她，所以她就必须落得这般下场？”
　　从未见过女儿如此愤怒的余夫人被女儿这么吼了几句之后，竟突然不知要如何接话下去，只好撇过脸，不再回答忆然。忆然一直在哭，也一直吼余夫人，余夫人只以无声作为回应。
　　久了，忆然哭到头晕，吼到无力，她感到了绝望。她从桌上拿起那把扇子，紧紧地攥在手里。她凝视着仍旧漂浮在湖面上的那只鞋，不知道自己还可以再做什么。她真是渐渐地头脑都不清醒了，竟就爬到八角边上的条石椅上，更欲越过阻拦自己的那道护栏。可是她的行为，不仅吓到了就在她身边的余夫人，更吓到了躲在不远处的晚月。
　　“忆然！”
　　晚月刚要出去，余夫人先她一步叫住忆然，两步一跨就赶上前拖住忆然的手臂。“你要干什么！做了这种傻事，你要你爹和我怎么办！”
　　忆然此时已是被泪水蒙了双眼，她几乎都看不清母亲的面容。她开始有些理解那年的青蝶为何会想要投湖。或许不是想死，却也希望所有的事情都可以以此了结。
　　“娘……”忆然被余夫人拽下来，当即就跌坐在了地上。她抓住余夫人的衣襟，还是那样哭，却不敢再吼，而是唤作一种哀求，明知绝望，如同求天一般的哀求。“娘……把晚月还给我好不好？”
　　忆然如此痛苦，余夫人怎能不心痛？她终究是败给了晚月，她不得不承认忆然对晚月的那份感情。
　　没有得到余夫人的回答，忆然便不敢再出声说什么，只一味地哭，巴不得那些痛苦全部都随着眼泪从自己身体里离去。可是她想着晚月，那些痛苦非但不能减少，反倒越发累计更多。痛苦至极时，她也只好又哭嚷着几声“娘”，可她明知叫什么都于事无补。
　　
　　忆然埋头在余夫人怀里痛哭，周围一切她都不再知道，唯独觉得耳旁、脑内都是一片嗡隆声。直到有一只手搭在了她头上，那样温柔地将她从余夫人的怀里揽到了另一个怀里。
　　“忆然……”
　　只一声，很轻很柔的一声呼唤，她将忆然从绝望的深渊里救了回来。忆然顺着声音抬头，满是泪水的朦胧眼望见了熟悉的轮廓。但那样根本不够，忆然抓了袖子，却因为慌忙，最后还是赤手努力擦了好几次泪才让视线变得清晰。
　　她看见晚月了，对她微笑，对她宠溺的晚月。大概真是情绪波动过大了，忆然怀疑自己产生了幻觉。可，即便是幻觉都让她觉得自己活过来一些。她胆怯地伸手去触碰晚月的脸，那是有温度的存在。她唤了晚月好几声，晚月每一声都作了很明确的回应。
　　“晚月？”每唤一声，忆然都觉得自己更相信晚月还活着。
　　“嗯。”晚月每回应一声，忆然浮现在嘴角的笑意都变得更明显一些。可她仍旧哭泣，或是喜极而泣，又或是真的感觉到了可怕。
　　
　　余夫人站起来，看着女儿在晚月怀里哭，忽然在想，难道就因为没办法赢过晚月，所以余老板才会劝她不要对晚月过多为难？只是因为余老板向来都喜欢顺着夫人的意思，所以才与她站在了一条线上。可仔细向来，她才发现余老板所做的那些事，表面看来是在为难晚月，实际也都是在给晚月一些帮助。
　　看着眼前情境，余夫人顿感自己败得一塌糊涂。
　　                        
作者有话要说：前面那一章，我昨天一时忘记就把标题写错了，所以对话也有些遗漏了，忘了写。现在改过，就加了一些对白，整体没变动。




☆、七九、拜访

　　晚月把忆然领回家的时候，蓉儿得知她们回来，乖乖地上前去迎接，却看见忆然红着眼，整个人都没什么精神。晚月告诉蓉儿：“你娘有些不舒服，你听话，自己玩儿，好么？”
　　蓉儿很懂事地点头答应下来。
　　忆然进了屋就在床边坐下了，晚月有些心虚，害怕忆然怪她拿这种事情来骗她。她想道歉，所以选了忆然身旁的位置坐下，端端正正地样子，跟着便准备开口。可她还没来得及将道歉的内容说出来，忆然却先说到：“我们走吧。”
　　晚月听后觉得诧异。“去哪里？”
　　忆然大概是刚刚哭得太厉害，这会儿还觉得眼睛涩涩的痛，于是揉了揉，说：“你不是想去南方那些小国家么？我们就朝那个方向去，随便哪里，只要跟余家没关系就好。”顿了顿，忆然摇摇头，又道：“离余家越远越好！”
　　今天的事情实在将忆然吓掉了半条命，那岂是曾经见到晚月发病的时候，以为她活不下去恐慌所能比的？忆然那般真切地体会到了晚月不在人世的痛苦，和自己亲人害死晚月的绝望。幸而这一次只是一场虚假，但难保下一次她还能如此有幸，可以再看见晚月。她已经完全相信自己父母不可能接纳晚月了。若是如此，她怎么能让晚月继续留在这里？
　　晚月本就没打算在荒城久留，可是忆然在这样的情况下说出这样的话，让她感不到丝毫开心，反而因此觉得自己对忆然做了很不好的事情，所以满心自责。
　　“这件事须得从长计议，不是说走就能走啊，毕竟我们要带着蓉儿和桐笙。特别是桐笙，我们不能太委屈一个未满周岁的孩子啊。”
　　晚月的话在理，忆然勉强点头先答应了下来。可这并不影响她要和晚月一起离开的决定，所以她让晚月好好想想，要怎样安排才可以照顾到蓉儿和桐笙。
　　忆然此刻的所有情绪、反应都让晚月很心痛。那时候忆然的痛苦，忆然的眼泪，还有忆然差点就跳入湖水中的行为，每一样都让晚月觉得自己是脑子出了问题，所以才想出了让忆然这么痛苦的主意。
　　
　　接下来的日子，忆然都没怎么出门，唯独因为不放心晚月独自外出，才与她一起去了一趟张鹤那里，告诉张鹤她们有事，不能再过去帮忙了。忆然坚决要离开，晚月只好开始作起了计划。
　　对于两个孩子来说，晚月和忆然天天都呆在家里真是再好不过的事了。蓉儿天天都那么高兴，桐笙也早过了那段生疏的时期，喜欢上了被晚月和忆然抱来抱去的感觉。
　　
　　某天，晚月在教蓉儿弹琴，忆然便抱着桐笙在院子里看那大缸里的红鲤。桐笙勾着腰想去抓水，忆然害怕她掉进去，赶紧抱着退后了两步。
　　“心情这么好？还抱着桐笙一起赏鱼呢！”
　　忆然抬头一看，竟是崇景又来了。“我说了不会回去见他们，你又来做什么？”说罢，忆然便将桐笙交给奶娘，让她抱回屋里去了。
　　“你还真是铁了心了？父母生你、养你，你都这么大了还这么任性不懂事？他们费了那么大的劲把你从宫里弄了出来，你现在却为了一个晚月，连见都不愿意见他们了？”
　　“不是我为了晚月就不愿意见他们，而是他们容不下我心爱之人！如此你要我以怎样的心情去面对他们？”
　　“不管怎么样，你是晚辈，不能忤逆他们！”
　　忆然横眉看向崇景，质问他：“所以我就要忍受晚月离开我，或是看着晚月去死？”
　　“随你怎么想，我不过作为你兄长，有义务对你说这些罢了。”
　　“那你说完了么？说完了可以走了。”
　　崇景叹了一口气，果真摇着头走了。
　　
　　晚月在屋里将他俩的话听得一清二楚，待崇景走后，她便从屋里出来，走到忆然身边。
　　“其实回去见见他们也不是什么坏事啊！”
　　忆然仍旧站在那大缸旁边，听晚月说这话，自己百无聊奈般的伸手在水里划了两下。“我怎么知道他们会不会又趁着我不在的时候把你弄走了？”
　　晚月也觉得有这个可能，所以皱眉沉吟了一会儿，说：“那我陪你一起去吧。”
　　忆然白了晚月一眼，实在不知道她在想什么，真是躲都躲不及了，怎么可能还要自己送上门去？“不谈这个了。东西收拾好了么？再过几天就要出发了。”
　　“差不多了。”
　　“嗯。可千万不要告诉蓉儿，免得她跑去跟崇景说了。”
　　“当然不会提前告诉她。”晚月想了想，又道：“可我们就快走了，你真的不去见见你父母？”
　　“不见！”忆然还是很生气，不想和晚月再谈论这个话题，便提前离开了。
　　
　　出发当天，如同还在行骗的时候一样，启程是在城门刚开的一大清早。街上还未出现几个人，忆然就已和两个孩子一起坐在了车上，晚月换了衣服、面容，扮作车夫驾着马车出城去了。
　　蓉儿看见晚月从一个人变作另一个人，然后又变了回来，所以对易容术充满了兴趣。她嚷着让晚月给她也变一个，结果在她美美地等着看结果，照完镜子却发现晚月又把她弄成了一个小男孩。她十分不喜欢自己现在的样子，就蹲到墙角抱成团，一个人难过去了。
　　忆然着实被蓉儿的反应逗乐了，心想她到底是有多讨厌自己变成男孩儿的样子？
　　晚月凑到蓉儿边上戳着她说：“要不，你也叫我一声娘，我就让你变回女孩？”
　　蓉儿皱紧了一张脸，不高兴地问道。“这两者有什么关系？”
　　“没什么关系，只是你叫了就能洗脸，不叫就只能这个样子了。”
　　“可是你不是我娘，我怎么可以这么叫你？”
　　晚月说：“忆然到底也不是你亲妈，你不也叫得十分顺口？”
　　“那不一样，因为我喜欢娘亲，所以才叫她‘娘亲’！”
　　“那就是说，蓉儿不喜欢我？”晚月一脸很难过地盯着蓉儿，又道：“亏我也待你如同亲生女儿一般，你非但不愿意认我做娘，更是不喜欢我，哎……”
　　蓉儿有些窘，她可没说过自己不喜欢晚月啊！可是看着晚月都要哭了，她就好是着急。
　　
　　忆然在一边陪桐笙玩儿，一边看着墙角那两个人，听着她们的对话，真是有趣极了。
　　蓉儿说：“一开始我是叫‘母后’的啊，后来才要改口叫‘娘亲’。你又不是我母后，也不是母妃，不一样嘛！”
　　“可是桐笙长大以后要管我和忆然两个人叫‘娘’，你又是桐笙的姐姐，难道她的娘不是你的娘？”
　　蓉儿快被晚月这句话绕晕了，两只小手抠在一起，努力地想这个问题。她觉得晚月说的没错，可又觉得有什么地方不对劲。但是不对劲的地方在哪里，她又说不上来了。反正她就咬死了不愿意叫晚月一声“娘”。
　　晚月问她：“你真的不叫？”
　　蓉儿坚决地承认了。
　　“死都不叫？”
　　蓉儿继续点头，然后她就看见晚月端了一碗不知道什么的东西，在她脸上一顿乱涂，涂完了就拿了一面镜子给她。晚月放下碗拍拍手过去逗桐笙，蓉儿却望着镜子里的自己开始嚎啕大哭。
　　忆然看了蓉儿两眼，实在没忍住，哈哈大笑起来。被忆然笑话了，蓉儿哭得更厉害，哭着让晚月帮她把脸弄干净。
　　晚月说：“想洗脸？”
　　蓉儿忙点头，那湿了一脸泪水，妆花了的样子更好笑。
　　“不准哭！”
　　晚月凶了一声，蓉儿立刻就包着嘴不敢哭了。结果晚月说：“要洗脸可以，先叫一声好听的，不然明天就带着你这个样子出门。”
　　这一句话听完，蓉儿“哇”的一声又哭了。她想向忆然求救，忆然却止不住笑，连看都不敢多看她一眼。晚月那样子又不像是在说笑，所以蓉儿哭了半天，终是耐不过晚月，在凄惨地哭了一阵之后，还是咬着腮帮子，极不情愿地叫了晚月一声“娘”。
　　这下晚月可是满意了，抱起蓉儿欲推门而出。蓉儿却开始死命挣扎，打死都不想以这个样子踏出这个房间的门！也不知道蓉儿是在哪里学来的“好汉不吃眼前亏”的道理，见挣扎无用，便抱着晚月的脖子喊道：“不要，不要这样出去啊，娘！”
　　这一声听得实在愉悦，所以晚月才将蓉儿放下来，带到本来就装着水的盆子旁边去了。等到蓉儿的脸洗干净，忆然才缓过气来，叹息着――果然晚月是蓉儿的克星。
　　洗干净脸蛋，蓉儿才不会再继续管晚月叫“娘”，可是晚月并不介意，因为凡是有了第一次，以后的二次、三次，直到变作习惯都不会再有最初那样的困难了。
　　
　　出发的头一天，晚月突然想起了杨柳，她答应过杨柳等事情都过去之后，会带着忆然去拜访的。如今她们一行人不但有忆然，更有蓉儿和桐笙，这一家四口去找杨柳，杨柳或许会很惊喜吧。
　　晚月还是那副车夫打扮跑去敲了杨柳家的大门，出来开门的小子是大将军的小侄儿，看见晚月一个纤细身段的山野莽夫模样，砰的一下就把门关了。无语吃了闭门羹，晚月似乎开始同情总是被自己弄成小男孩的蓉儿了。
　　后来换了忆然去敲门，来开门的人又变作一个丫鬟，丫鬟瞧忆然的气质有些不一般，所以她们很顺利地被邀请进了家中。
　　杨柳喜盈盈地出来见自己的客人，却见到那车夫打扮的晚月抱着手一脸不高兴地坐在她家客厅里。
　　“晚月姐、……”叫姐姐，杨柳觉得太对不起晚月的这身打扮了，就一声揶揄过去叫道：“晚月哥哥终于是来了！”
　　杨柳这一声“哥哥”，叫得晚月起了一身鸡皮疙瘩，也换来了忆然对晚月的一阵异样眼光，还有蓉儿的嘲笑。这一时间，晚月窘极了，心想蓉儿还敢笑她，所以毫不留情地揪住了蓉儿的脸，让蓉儿直叫疼。
　　“你不要老欺负她！”忆然打了晚月的手，凶道。
　　杨柳见了蓉儿，惊讶极了。“这是小公主？”
　　“嗯。”忆然回答说：“不过她不是公主了，叫她蓉儿吧。”
　　“蓉儿？”杨柳想去逗逗蓉儿，结果蓉儿好些时候没见过她，显得有些生疏。只是蓉儿好歹还记得她，便叫了一声“大将军夫人”。
　　忆然对蓉儿说：“不要叫大将军夫人了，叫柳姨吧。”
　　蓉儿照着忆然说的又唤了一声，杨柳便笑了。然后问忆然：“你们打算往哪里去？”
　　“南方。”
　　“南方？”
　　“嗯。”忆然本来想说详细点，却想起晚月，于是说：“你这里，现在方便准备一些热水，让她去沐浴么？”
　　杨柳见晚月还在一边马着脸，就觉得好笑。“瞧晚月哥哥那表情，不方便也得方便啊！”说罢，赶紧让人去准备热水。
　　晚月心想，反正也是洗澡，不如把蓉儿捞走，顺便把她也洗干净，免得晚些还要伺候她！结果蓉儿想到自己刚刚嘲笑了晚月，一会儿不定要被怎么收拾，就又在晚月怀里死命挣扎起来，只是这样的挣扎往往都是无用的。
　　                        
作者有话要说：因为给忘川童鞋的留言被JJ吞掉的关系，就在这里说一下吧。
以前写《行骗者》的时候，有个读者说，最害怕看见求留言的作者了，所以我也觉得常求留言不太好。我自己也不喜欢频繁地求留言，因为会有的总会有，那些非要打滚卖萌去要才会有的留言，不打滚卖萌就不会有了。再加上，是我自己说要读者弃文的，现在又来嫌弃留言少，点击少，算什么？想想，是我自己心态没摆好吧。
我也不是一个善于用直白的方式表达自己想法的人，自己大部分的想法、看法都是写在文章里的，因此，时常会从自己写的文字中发现自己过往的错误。能反省一下，也是好事。
很多时候看着文下的留言，我会纠结要不要回复，因为不太知道怎么回复。再是文如其人，也是有很大差别的，所以我说写文只为了求知己，那知己而是愿意看我的文，愿意支持我的人。
这些话本来是想留着文章完结的时候再说的，现在就提前说了吧。很感谢忘川童鞋对我说的话，感谢给我留言的朋友，也感谢在看我的文，但是都当我是抖M，不给我留言的小坟蛋儿们！
算算，这篇文给我留下了多少“2”条留言？我第一篇文都没给我创过这种记录，在写了快三年文的现在，竟然一次留下了好多个“2”，嘤嘤嘤！（努力码字儿才是正事儿，嘤什么嘤啊！闭嘴！不准嘤！）




☆、八十、故人

　　本来还在担心大将军看见忆然，会对忆然有什么不好的态度，毕竟现在国家有难，忆然这个皇后却在外面逍遥快活。结果杨柳说，大将军不忍心看国家灭亡，自告奋勇去了某个临时组建起来的军营里。
　　锦国现在这样的状态，即便大将军怀着赤胆忠心愿意为国效力，却也是连傻子都看得出那样的努力几乎无用。杨柳自然是不希望他去做那种无谓的努力，甚至牺牲，可她也十分努力地挽留过了，只是没有丝毫作用。
　　忆然因为和玉王爷有过那次见面，所以安慰杨柳说，大将军一定会平安回来。杨柳只当忆然是随口说话让她宽心而已，并没多想。
　　
　　“对了。”杨柳想起一件事来。“半个月以前，我看见香云了。”
　　“香云？”忆然觉得自己好久都没听过这个名字了，甚至连这个人都不曾再想起过。“她专程来看你么？她还好吧？”
　　杨柳摇头，道：“我只是在去观音庙烧香的路上看见她了。她并没有过来，就隔着很远的距离看着我，然后就不见了。”
　　这样的相见，或许香云心里是很难受的。想到这个，忆然还是没忍住问她：“你真的，一点都没喜欢过香云？”
　　喜欢还是不喜欢，杨柳当时真的没想过。之后晚月都没这么直接地问过她，她当然也不会想得那么清楚。以往都不清楚的事情，现在想不想清楚又有什么区别？杨柳喜欢现在的生活，因而什么都不想改变。
　　
　　在杨柳这里打扰了两天，她们再次踏上了去南方的道路。走到一座城，向南出去当然是正道，可是她们却选择了西南方向，因为再不久就能到达响水城了。
　　忆然很高兴可以再回去，因为响水城对她来说是有意义的存在。“不知道那宅子里还有没有人呢！”
　　晚月回答说：“没有了吧，当初跟她们说过不可以留下的。而且那么大个宅子，她们都要住在里面，开销也不小。若是走了许多人，剩下的人住着就太冷清了。”
　　想想也是，不过忆然还是抱有希望，希望可以遇见几个熟人，比如环儿。还有她的鹦鹉，那只会叫“晚月来了”的鹦鹉。
　　“我们打个赌吧。”忆然笑盈盈地说。
　　晚月有些无语。“又打赌？”
　　“嗯。”
　　“赌什么？”
　　“如果我们回去，那里有人，你给桐笙换洗三天尿布。”
　　“要是没人呢？”
　　“没人的话，这一个月你就不用那么辛苦给蓉儿洗澡了。”
　　晚月猛然一个白眼，不理她了。
　　
　　其实蓉儿很崇拜晚月，在她这么一个小小的人儿看来，晚月简直就是什么都会，她想成为晚月这样的人，所以喜欢粘着晚月。有天晚月在赶车，蓉儿从车里小心翼翼地走到前面去坐在晚月旁边，晚月轻声责了她一句，说这样很危险，之后也就任她坐在了自己旁边。
　　“先生，赶车好玩么？”
　　“当然好玩。”
　　“那，先生教我好不好？”
　　晚月还是觉得她一个孩子坐在外面很危险，就说：“你以后都管我叫‘娘’，我就教你。”
　　结果蓉儿不说话了，灰溜溜地又钻回了车里。
　　晚月无语地摇起了头，但也觉得好笑，心想着，总有一天要让你心甘情愿地叫我那声“娘”。
　　
　　离开响水城左右一年了，这里却没什么变化，晚月扮成一个翩翩书生去向街边摊贩询问，她指着自己以前住的宅子的方向说：“那边有一座宅子，看来像是没有人气，是空宅么？”
　　摊贩疑问：“你问这个做什么？”
　　“是这样的，在下与娘子才到响水城，娘子十分中意这个地方。既然她喜欢，在下便打算买一处宅子，做定居用。”
　　“这样啊！”那摊贩说：“你要找住宅，东边倒是有一所，你指的那一个就不行了。”
　　“为何？”
　　“那个宅子以前是张老板住的，后来张老板离开响水城，带妹妹嫁到卓然就再没回来了。不过，那宅子里倒还住着几个看家的丫鬟。”
　　听说还住着几个人，晚月一时很是欣喜，也很十分欣慰。“只几个丫鬟住在那么大的宅子里，难道不会很危险？”
　　“不会，不会。张老板和我们知府关系很好，他的宅院在这里，谁敢起歪心？”
　　“原来如此。”晚月客气地拱手作揖，与摊贩告辞。
　　
　　回到客栈将这些都告诉了忆然，忆然便喜洋洋地笑着说：“相公记得要给桐笙换洗尿布哦！”
　　是了，这一路出来晚月都穿的男装，除了车夫打扮的时候，忆然都开玩笑地唤她作“相公”。
　　蓉儿在一旁歪着脑袋，问忆然：“娘亲为什么要叫先生‘相公’？”
　　这个问题把忆然给问住了，她不是不知道怎么回答，而是不知道要怎么回答给蓉儿这种小孩儿。更何况，在蓉儿看来，忆然的相公是皇上。
　　
　　晚月换下男装，穿上平时的衣服，与忆然说：“我一会儿去宅子那边看看，你还是先和两个孩子呆在客栈里，等我回来。”
　　忆然帮她梳头的时候，想想又说：“我们再来打个赌好了。”
　　“又赌什么？”晚月现在觉得只要打赌就没好事。
　　“嗯，我赌，环儿在那里。”
　　如果有人在，环儿当然会是其中一个！晚月若是接受这个赌，必定输得很惨。“我也赌环儿在那里。”
　　忆然哼了一声。“没劲。”
　　晚月笑起来，转身抱了抱忆然，说：“那就算我输了，你要什么？”
　　忆然半蹲身，嘴唇贴到晚月耳边，轻声说了一阵。之后晚月就羞得脸红了，甚至气都喘不顺了。
　　“你这是，胡、胡闹！”
　　忆然坐到桌边支着脑袋呵呵地笑了好久。
　　
　　以前的那宅子，门口还是挂着“张府”的匾，晚月看着它觉得有种很是怀念的感觉。那两年里，从前无论在外呆了多久，总会想着回到这个地方，这里对晚月来说，真的就是一个家，是一个可以避风躲雨，获得欢笑的地方。后来，忆然也来了……
　　离开的这一年所经过的事情，让晚月觉得自己似乎有好些年没有回来过了。那些回忆都比实际更加久远，久远得她需要去好好回想。然后带着那些回忆去敲那道门，她竟有些紧张。
　　
　　自打晚月上次走了以后，没人想过有一天她会回来。应当说，大家都希望有一天她会再回到这宅子里，却不敢太过期待那样的事情发生。所以跑来开门的那个小丫头看见晚月的时候，整个人都傻了。
　　“怎么，不认识我了？”晚月笑道。
　　丫头急忙忙地摇头，看来是激动得不行了。“小姐要回来怎么也不说一声？”
　　晚月进了宅子，那丫头把门关好，对晚月笑着。本想像以往那样，跟着晚月身后，陪她回到屋子里，有空听她说说路上的见闻。可这突然出现的人让小丫头止不住激动，很放肆地就跑了，留下晚月一个人在长廊里走着。
　　没过多久，宅子里仅剩的五个人闹得炸开了。因为不知道晚月去了哪个院子，哪个房间，所以都分散了到处去找。只有环儿第一时间想到，晚月一定是去了忆然的那个院子。
　　果然，环儿过去的时候，晚月正在逗那只已经会说好多话的鹦鹉。
　　“小姐！”环儿激动极了。
　　晚月闻声便转身面向环儿，高兴应道：“我就知道是你先找到我。”
　　环儿跑过去抓着晚月的手，兴奋地说：“小姐怎么回来也不告诉我们一声？你看这家里现在什么都没有，什么都没准备！”
　　“这不打紧！倒是你们，我不是说了让你们都散了么，怎么还留在这里守着这宅子？”
　　“小姐你知道我们这几个都是无家可归的人，所以我们都留在这里，替你守着房子，想着哪天你们要是回来了，家里有人总是好的。”
　　这话听着甚是窝心，晚月拍拍环儿的肩。“要是我们不回来，你们岂不是空等？这么大个宅子的开销，你们怎么管得了？”
　　环儿说：“有些没用的东西，我擅自做主让她们拿去卖了。后面那个没用的院子，来种了很多花草，我们就靠卖花草、盆栽过日子。知府夫人也很照顾我们，每月都会让我们送很多花草活株过去。这样，日子也是过得下来的。”
　　“辛苦你们了。”
　　“哪里辛苦！我们才要感谢小姐不怪我们擅自使用这宅子呢。”环儿腼腆地笑着，这才想起晚月是一个人，于是问：“忆然姑娘没跟小姐一起回来？”
　　晚月说：“她们在客栈，一会儿你们就在这个院子收拾两间屋子出来，我去把她们接过来。”
　　“她们？”
　　“嗯，还有两个孩子。”
　　“孩子，小姐、你们哪来的孩子！”环儿惊诧得有点接不上话了，心想难不成两个女人也能生孩子？
　　晚月噗嗤而笑，说：“是两个没爹没娘的孩子。”
　　“原来如此。”
　　晚月拿了些银两给环儿，叫她出去买些食材回来，难得这宅子和五个小丫头等到了晚月回来，今晚是要好好团聚一下的。
　　
　　蓉儿被晚月安排在自己卧室隔壁房间，桐笙因为太小，所以跟两个大人睡一间房。这样的安排蓉儿明显是不乐意的，可是晚月说桐笙是还小，等桐笙长大了也得自己睡。蓉儿不好反驳这个，因为蓉儿常说自己是大人，又不是小孩。
　　院子里的花草比走的时候多了不少，环儿说，多出来的都是她们种的那些里面最好的。不过晚月以往喜欢的那几盆很珍贵的花草，她们不擅长养，所以一些长得不好，有一盆甚至枯萎得连枝桠都干透了。
　　关于这个，环儿很是愧疚。忆然却说晚月对那些花草也不过是一时喜欢罢了，枯了就枯了，叫环儿不必难过。
　　回到了以往住的小院，忆然也是满心感触和怀念，好像常年在外，终于回家了一样，才逛完自己的院子，便进屋扑到床上去，抱着棉被回味以前的感觉。晚月说她一点大人的样子都没有，要是被蓉儿看见可要被笑话了。忆然却硬是把晚月拉来一起躺着，丢开被子，抱着晚月，说：“蓉儿不是被那几个丫鬟领去逛宅子了么？才不会这么快就回来了。”
　　“要是就那么凑巧回来了呢？”
　　“哪有那么多凑巧！”忆然往晚月身上蹭了蹭，找了个很舒服的姿势躺在她身边。“今天天气还不错，晚上我们去西楼吧。”
　　“去做什么？”
　　忆然嘻嘻笑了笑，抬头咬着晚月的耳朵，说：“赏、月……”
　　
　　                        
作者有话要说：说好的完结去哪里了？？？怎么越写越完结不了了？？？这不科学！！！




☆、八一、生活

　　夜静下来的时候，晚月上了西楼，明月却没能在天上悬挂。忆然跟在晚月身后，上来便从后面搂着她，叹息道：“没有月亮啊，怎么办！”
　　“你想怎么办？”
　　“你赔给我咯。”
　　晚月无语道：“我拿什么赔给你？”
　　“反正都是‘月’，拿你自己赔吧。”
　　也不知忆然怎么想的，说这话像是声音都上了胶，黏得晚月浑身直哆嗦。想起忆然上午在自己耳边说的话，再看看忆然此时的行为，晚月的脸噌的一下红了，瞬间从忆然怀里跳开，羞恼道：“这，这胡闹！太胡闹了！”
　　忆然捧腹哈哈笑得眼泪都要流出来了。“瞧你那样子，就逗你玩儿罢了，你还当真？在这种地方做那种事情，你肯我也不干啊！”
　　“谁肯了啊！”晚月现在彻底是恼了。
　　忆然只摊手，不说话。
　　
　　“其实今晚主要也不是来赏月，只是有些话想跟你说罢了。”
　　晚月脸上仍旧滚烫，因此说话也没个好气。“要说什么？”
　　“说说从前，谈谈以后。”
　　“以前，有什么好说的？”
　　忆然这时像只温顺的小猫一样靠到晚月身边，哪里还像刚才一样逗得晚月气结？“你还记得你投湖的时候吗？”
　　晚月点头，“嗯”了一声。
　　“那时候，你是从我眼前消失的，我亲眼见你跳入湖水中。经过一夜的搜索打捞，他们都没能发现你。在那样冰冷的湖水中，哪怕七尺健壮男儿都叫受不住，何况你一个体质柔弱的女人？可奇怪的是，不管他们如何与我说你一点生还的机会都没有，我都不相信你死了……
　　可是，那天我到崇景家看到的那一切，还有我娘说的那几句话，都让我找不到任何理由去说你还活着。
　　坦白讲，那天的事情我真的很生气，你竟和我娘一同来骗我，竟还是你主动提议要这样做！用这样残酷的事情来骗我，知道现在我都还在生气，只是不曾讲给你听。
　　又到现在，我竟有些赞同你当时的决定。因为你让我切实明白了，如果我父母真是对你做了什么，我定是后悔莫及。我知道，有时候不是任性就能解决问题的，所以一旦我父母不愿再迁就我，你就会很危险。
　　我说要与你在一起，又怎能让你在这种不安全的环境中生活？以前是我太天真了，想要父母和你都在身边。不过，现在明白这些也不算迟，我们主动离开，走远一些，算是让他们眼不见为净，我们过得也能自在很多。
　　以后，我们两个，还有蓉儿和桐笙，一家四口好好过就是了。我不要那些富贵的生活，也不要什么权势威仪，只要平淡的幸福，这样便足够过完此生了。”
　　忆然开口说了这么长一番话，晚月听后倒不知如何回答才好。不过这番话中肯得很，足让晚月挂上了开心的表情在脸上。
　　
　　回屋之后，晚月突然建议，不如就留在响水城吧。就像以前那样，两个人生活在这个宅子里，和两个孩子一起，还有那几个可爱的小丫头。反正大家都喜欢这个地方，这样一来，那几个丫头也不是无依无靠了。
　　忆然说：“只要不受到我爹娘影响，在哪里都是一样的。”
　　“那就这么定了。”晚月吻了吻忆然，说：“明天我去知府府走一趟，既然要住下，那边的关系还是要好好处下去才行。加上知府夫人这一年时间对那几个小丫头的照顾，我也要去拜谢一下的。”
　　“我跟你一起去吧。”
　　“暂时不用，我明天去过之后，回来再作以后的打算，再之后带你去见她也不迟。”
　　“你说了算。”
　　
　　即便已经不在荒城，可是晚月独自出门了，忆然多少还是不放心。她嘱咐环儿一定要寸步不离地呆在晚月身边，晚月不回来，环儿也不准回来。环儿听完就不住哆嗦，可从没见过忆然有过这么不讲理的要求，难不成晚月要去个茅房，她也要寸步不离？
　　
　　知府夫人见了晚月可是欢喜极了，她说好久不见，晚月还是那样光鲜照人，可不像自己，少了个说话的知己，就又回到了黄脸婆的状态。晚月赶紧让她收回这些话，说她可比自己美艳多了。
　　两个女人凑到一起相互吹捧，时间混得快得很。当知府夫人知道晚月这次回要在响水城长住，便忙着替她张罗起了一些有的没的。晚月一会儿委婉推辞，一会儿又觉得盛情难却。和知府夫人言语间你来我往，莫名地就谈上了城外某处的十几亩田地。
　　前些天有个小地主到知府府来，说自己将举家迁去卓然，继承一个叔父的财产。因为将去的地方与此处相距甚远，此处的十几亩田地再无法顾及，便想将其出手，换做金钱带走。原本知府大人答应了要收了那十几亩地，却因为近来和同僚竞争某个即将空缺出来的官位，同僚便等着抓他贪财受贿的把柄，他若现在出钱买了田地，免不了要被人拿这事去告他一状，说他的钱不干净。
　　那十几亩地，虽无法种出高产的粮草，却也算过得去。知府夫人说：“也不一定非得尽种粮食，你府上那几个丫鬟不是会栽花种草么？用两亩地来做这个也不错吧，以后花草也不用愁销处，反正这周围是几座大城，有钱人家里一年四季需要的花草树木是少不了的。
　　那个人时间紧得很，你若真有意收他的地，我能帮你去说说，到时候看看，应该可以给你一个合适的价钱。”
　　晚月认为这其实是个不错的主意，可是这么大一笔钱，不能她自己一个人说了就算数，于是她和知府夫人说了说，之后便回家去了。
　　
　　晌午刚过，桐笙哭着要睡午觉，忆然便抱她起来轻轻晃着，一边还唱着跟奶娘学来的曲子给她听。
　　晚月回来的时候，忆然才把桐笙放到她们的大床上，还陪在床边一边拍，一边哄着。晚月站在旁边看着这温馨的画面，再想以后她们都会如此平淡幸福地生活，以前的那些苦难真就如云烟一般，早就消散在脑海中了。
　　“明儿我们出城一趟吧。”晚月坐到床边，温柔地用手帮忆然将耳旁的几缕发丝别到耳后。
　　“去做什么？”
　　“散步。”
　　忆然一脸将信将疑的表情。“不会没什么好事吧。”
　　“总不会把你卖了的。”
　　“给你卖，你也不敢啊！”
　　“那可要试试了。”
　　话讲完，晚月便领了忆然送来的一个白眼，乖乖地把桐笙的尿布拿出去洗了。这是打赌的惩罚，是不允许交给别人去做的。
　　
　　第二天，两个人带着蓉儿到了城外，见了知府夫人所说的那十几亩地。上面长的粮草正到了收割的时候，农民在田间忙碌的景象，这三个人都是第一次见。
　　“为什么带我来这里？”忆然问。
　　晚月告诉忆然自己听到的那些，对她说：“你若喜欢，我们就将这些地买下来，以后也能当个小地主，什么都不做，光是收租就能过不错的日子了。要是种花这条路真的可行，以后我们还能在这附近建一座宅子，四季都看着不同的花，不同的风景，那样也是很美的。”
　　忆然并没有即刻答应什么，只问她：“你有仔细想清楚吗？买下这一片地，我们手头就没钱了。”
　　“嗯，但是我们每一季都有租子可以收啊，只要留下一亩、两亩地给环儿她们去弄弄花草，弄起来了，周边或许也会跟着发展起来的。要是弄不起来，我们也只亏了这一两亩地罢了，并不打紧。”
　　“靠地生活，要是风调雨顺，农民交得起租子，我们定不愁吃穿。可若是遇上天灾人祸要怎么办？”
　　“总不至于那么倒霉，第一季度就遇上这些事啊。等我们有些一些存余，有个天灾也能应付过去，或许还能帮到他们。”晚月指着田间劳作的农民说。
　　晚月听说现在这个地主并不是什么善良之人，所以他走了也是好事。这一片土地要是被别人买去，再遇到一个吃人骨血的无良地主，那些农民也该是要绝望了。与其那样，不如晚月现在买了这片地。
　　其实晚月最在意的并非这片地是否能让她赚钱，也不是地里劳作的农民可否过得比以前好。而是看重这一片地能让她养活忆然和两个孩子，这或许比她开一间歌舞坊挣的钱多很多，也远比那个轻松。何况，这件事情也不影响她开歌舞坊的计划。
　　
　　忆然是觉得晚月这种将手里的钱都投出的做法十分冒险，却因为见了晚月眼中的那些希望，选择了与她站在同一条线上，于是说：“随你吧，反正再穷也不至于要上街乞讨。”
　　忆然这么大方，晚月就觉得不好意思了。“我怎么舍得让你吃那种苦？不是说以后我们也能算个小地主么？虽远比不上你余家有钱，不过让你过上好吃好住的生活也不是难事。”
　　“好啊。”忆然笑了笑，把蓉儿抱起来，对蓉儿说：“以后我们就要靠你先生养活了，快点改口叫‘娘’，免得她以后不给我们饭吃。”
　　蓉儿却说：“娘亲不要担心，先生不是那种人！”
　　晚月在一旁听了笑也不是，板脸也不是。
　　忆然说：“不管是不是，先改口再说。等着叫亲热了，你要学什么，她都会教你的，等你长大了，你也能跟她一样厉害了。”
　　要变得跟晚月一样厉害，这对蓉儿来说可是十分诱惑。她想，反正自己也已经叫过晚月几声“娘”了，以后多叫叫也不是什么亏本的事情。只是这突然要真的改口了，蓉儿还是有些害羞和不习惯。
　　在忆然怀里，蓉儿一脸别扭，眼珠子转了又转，看看晚月的眉眼，瞅瞅晚月的口鼻，最后特别突然地叫了一声“娘”，听着倒不像是在唤晚月，而是在吼她了。吼完了，蓉儿飞快地埋头在忆然怀里，抓着忆然的衣衫不放手，都不再抬头起来。
　　晚月瞧着蓉儿红了的耳根，忍不住笑着伸手去抓两下。结果蓉儿嘤了一声，小手抓住了晚月的大手，自己还是埋着头，却不让晚月的手获得自由。
　　忆然在蓉儿耳鬓吻了一下，望着晚月笑得甜蜜不已。晚月以笑回应，又偏过头去看这眼前的田园风光，顿时只觉得神清气爽。
　　                        
作者有话要说：我可从来没说有船戏可以看啊！嗯？
还有，那俩小屁孩之间没有一分钱的JQ，不要瞎猜！不过她俩其中一个是另一篇文的主角a，主角b也出现过了，这个你们可以猜，猜对有奖。
知情者请不要出来吐答案！




☆、八二、归来

　　听说晚月买了十几亩地，家里的几个丫头个个都挣着要出城去看看。反正平时闲得也无聊，晚月也乐得那一两天携家带眷来回于城里城外。待到一切所需事宜都办理妥当，晚月便请了知府夫妇到自家宅子里来吃饭。当然，易容是不能少了的事情。
　　忆然也不担心要带着别人的样貌过以后的生活，因为她们只是在知府夫妇面前才要如此，与平时无碍。待过了一两年，知府大人也该去别处任职了。
　　
　　某天晚月正打算去街上置办一些东西，顺道再去找几个平日做打扫的人，和手艺好的厨娘回来伺候蓉儿那挑食的嘴。走到门口院子，瞧见一个丫头正和坐在走廊长栏上的蓉儿说话，玩笑问她：“忆然姑娘是小小姐的什么人呀？”
　　蓉儿答道：“娘亲。”
　　“那，小姐又是小小姐的什么人呢？”
　　“先生也是娘亲。”
　　晚月听着就笑了。虽然蓉儿还是喜欢管她叫“先生”，但心里头知道她与忆然是相同的，都是自己的养母。蓉儿仍叫晚月“先生”，是因为晚月常和忆然在一起，若是蓉儿都喊着同样的称呼，有时候不好区别。不过，蓉儿有求于晚月，或是撒娇的时候，那一声“娘亲”叫着可是甜晚月心窝窝里去了。
　　
　　本以为那丫头随口问蓉儿两句就完了，谁想她还又追问了一句“为什么小小姐有两个娘亲？”
　　蓉儿的表情起了一些变化，也不笑了，嘴里小声嘟囔着：“因为我没有亲娘，亲娘生我的时候就死了。”
　　这话让晚月很难受，或许因为她自己是个不知爹妈是谁的人。她过去让那个丫头去做别的事情，自己蹲到蓉儿面前，与她说：“蓉儿不要再说这样的话了，好么？以后我们就是你的亲娘，若有人再问你为何有两个娘亲，你就说忆然是你生母，我是干娘，知道吗？”
　　蓉儿笑起来，蹦下栏杆直接扑到晚月怀里，抱着晚月说：“蓉儿最喜欢忆然娘亲和晚月娘亲了。”可顿了顿，蓉儿话有转折，说：“可是蓉儿不喜欢被弄成小男孩的样子！”
　　晚月忍俊不禁，抱着蓉儿揉了揉。“那先生以后绝不把蓉儿弄成小男孩了！”
　　“一言为定！”
　　“嗯。”
　　
　　把蓉儿送回了忆然身边，晚月才真的和环儿出了门。
　　不知怎地，晚月出门之后，忆然便开始心神不宁，时常一个发呆就呆过去很长一段时间，什么都没做，就过去了一上午。
　　午饭时候，忆然问：“晚月怎么还没回来？”
　　丫头说：“小姐要去请的那个厨娘住得远，走路过去再回来，可能要到晚饭时候才能到家的。”
　　那么远，她何必要亲自去？忆然有些无语。
　　
　　午后一个丫头来找忆然，手里拿着一张折了四折的白纸给她。“门口有个公子要见忆然姑娘。”
　　“公子？”忆然心想，莫不是崇景这么快就找来了？结果打开了那张纸，忆然看着上面的那个印章图案，霎时吓得脸色都变了。“快去把那公子请进来，拿最好的茶去招待他。”
　　“是。”
　　真是千想万想，忆然绝没想到，第一个找上门来的人竟是她大哥――崇宇。
　　
　　忆然对她大哥的印象，说的好听，是大哥很严厉，所以她很是敬畏。说的不好听了，她觉得崇宇冷酷无情，让她十分畏惧。
　　以前还在临城，忆然与崇宇的接触也不是很多，因为崇宇长她十岁，她还未成年，崇宇就成家，搬出余家大宅了。
　　在忆然眼中，崇宇几乎敢对除了父母和天王老子以外的所有人下毒手。曾经余老板还有三个小妾，但那三个小妾都没能顺利地给他生下一男半女。无疑，那是崇宇在搞鬼，是他亲手下药，让那时候怀孕的女人小产了。
　　第一次做这种事情的时候，崇宇才十岁。他说，决不允许那些女人生的孩子来与自己三兄妹争夺余家的任何一分一毫。后来有一次，因为下手比较狠，崇宇差点让一个小妾丧命。在他成年后，他对付过的人让忆然根本没办法细数。
　　可是为什么余老板没有给崇宇惩罚？非但如此，他反倒在三年之后遣散了那三个女人，从此十分看重崇宇，一心想让崇宇在他百年之后，挑起余家的大梁。
　　
　　崇宇应该在临城，为何会到响水城来？忆然感到恐慌，父母将崇宇都找来了，到底是想将晚月怎么样？
　　“大哥。”忆然鼓起勇气进到客厅，唤了崇宇一声。
　　崇宇见了她，都没让她坐下，直接说：“你是着了什么魔？为了一个女人连父母都不要了？”
　　“大哥才是，不是一直都在临城么，怎么到响水城来了？爹娘还真是舍得去将你找来镇压我啊。”说话时虽还尽量让自己像个调皮的小妹，忆然却掩饰不了自己的那好几分心虚。
　　崇宇虽不凶，却是十分严肃。“我没与你讲别的，不要避开我的问题。”
　　忆然心跳得厉害，一时也不知要如何回答崇宇。
　　崇宇等了一阵，没等到回复，猜忆然也讲不出什么，便又道：“你去收拾一下，跟我回荒城去。”
　　“我不回去。”
　　崇宇周到忆然面前，敛眉低头注视她。“难不成就出来野了几天，连大哥的话都不听了？”
　　忆然极快地从崇宇身边躲开，说：“大哥的话也要分应该听和不应该听，回荒城的事情就不该听！”
　　崇宇的手重重地落在忆然肩头，拍了拍。“小妹长大了，大哥也管不了了。不过你要想清楚，想清楚再到云来客栈找我。可不要想太久，我明天一早就会离开这里。”
　　听完崇宇的话，忆然立刻想到晚月，崇宇走后，她急忙忙地叫那四个丫头出去找人。可是那四个人赶天抢地地在外面跑到了天黑，回来却告诉忆然到处都找不到人，而且那个厨娘根本就没见过晚月。
　　忆然这才明白，崇宇过来，并非是叫她跟他一起回荒城。而是告诉忆然，晚月已经被他抓到手，忆然不得不自觉跟着回荒城去。
　　
　　天已经黑了，忆然却不管那客栈是否到了打样的时候，硬是敲开门找到了跟崇景一起到这里来的两个随从。可是其中一个人却告诉忆然，崇景下午回来了一趟之后，直接就出发往荒城去了。只留下他们两个，等着明儿一早带着忆然一起回去。
　　原来崇宇早就想好了，故意让忆然找上门来，又发现晚月已经被他带走。这下忆然不但要自觉地回到荒城，而且是要尽快起身上路。
　　无奈当晚忆然便叫来剩下的四个人，交代说：“家里的事情，事小你们就商量着办了，事大要拿不定主意，便去找知府夫人帮忙。那地里的租子，我们回来之前的，你们收了就自己用，不用还给我们。我们若是回来了，别的事情就之后再说。”
　　忆然本打算让蓉儿和桐笙留在这里，她若是赶时间要回去，路上哪里会有心思照顾她们？可是蓉儿抵死不愿意留下，以哭来让忆然心软，又说自己要见先生，最后忆然只能决定带上她们两个一起回去。
　　
　　带着两个孩子上路，再怎么赶也赶不上前面的人。忆然一面着急，一面也不能让孩子受了委屈。回到荒城，忆然立刻就想去崇景家里找晚月，却还是被送到先前住的地方。晚月不在家里，忆然却看见了崇景。
　　“晚月四天前就已经到了，现在住在我那里。至于大哥，他已经回临城去了。”
　　没见到晚月，忆然很是失望。“就为了把我弄回来，也需得着叫大哥出面？”
　　“是我的注意。”崇景说：“你不愿意回去见娘，哪里知道娘的心里怎么想？我以为你只是一时生气罢了，谁知到你竟然还跟晚月一起离开了这里。听说你走了，娘有多伤心？你想过这个吗？”
　　忆然并没想过，她不过以为父母会生气罢了，怎么谈得上伤心？结果她错了。
　　余夫人输给晚月的那天，她自己也受了不小的震撼。她的女儿竟会如此喜欢一个人，喜欢的仅在失意间都想要就此虽她去了。晚月后来出现的时候，忆然虽仍旧哭泣，却让余夫人看到了她眼中的生机。对余夫人来说，这是她第一次庆幸晚月活着，还存在在忆然身边。
　　想过好几日，也有崇景帮忙开导，余夫人也算是想通了一些。她想和忆然谈谈，就说一些关于晚月的话。她想更了解女儿的心思，想知道为什么就非得是晚月？可是忆然不肯见她，甚至后来，忆然一声不响地走了。
　　余夫人很难过，认为女儿是恨自己了，所以不但不见，甚至决定干脆远离自己。崇景安慰她，说忆然只是赌气，过些时候就回来了。这样安慰母亲，崇景却叫人快马加鞭去临城将崇宇请了过来。
　　崇景将事情的前因后果大致跟崇宇讲了一遍，让崇宇去将忆然带回来。一来因为崇宇是大哥，忆然听他的话比崇景多；二来，崇景自己要常在家里陪母亲说话，自己的夫人也不太会应付婆婆，所以他也不好走开。
　　
　　现在忆然回来了，崇景跟她说，只要她去见见母亲，和母亲好好说，认个错，母亲绝对不会再为难她和晚月。
　　忆然是答应了和母亲见面，却并不是为了晚月。她说母女之间，哪里能有多深的仇？所以愿意见母亲，只是为了同母亲道歉罢了。想想，长了这么大，到现在，她竟还是那样、这样的任性。
　　崇景很高兴忆然能这样想，却不能让忆然去他家。所以第二天将母亲请到了忆然这边，单独与忆然见了面。
　　忆然与母亲再次相见，谈得很多，说多了，自然也将彼此间的心结解了。但是在那之后，她依旧不能去崇景家里找晚月。她问崇景为什么，崇景只让她不要着急，就再等个一两天，晚月也就回来了。
　　“最好是你说的这样，不然我不会放过你的！”忆然如此说。
　　崇景再三保证过，离开的时候，蓉儿睡好午觉从屋里出来了。最近天气越来越冷，忆然见她穿得少，想带她回屋加件衣服。她却不干，非说自己做梦梦见先生马上就要回来了，要在这里等着。
　　忆然犟不过她，只好让她在院子里，巴着那大水缸，踮着脚去瞧那些冷得都懒于游动的红鲤，自己则去屋里帮她拿衣服。
　　                        
作者有话要说：下一章完结。
前面说的主角b，提示错了，不是出现过，是被提起过。慢慢猜咯，反正接下来我要写《空蝉》，不会开新坑。至于蓉儿还是桐笙，仔细想想。嗯？




☆、八三、终于

　　晚月被崇宇带回荒城之后，一直都住在崇景家中。那天起，她天亮开始做的事情就是钓鱼。
　　余老板说，只要她在天亮到天黑这段时间里钓到十条锦鲤，他就会跟她见面，然后该说的说了，他就让晚月回去和忆然过她们的小日子。
　　今天是第五天了，天有些冷。环儿抱着一件厚披风在旁边候着，看着晚月将一个空钩抛进了湖水里。
　　钓鱼，晚月就当自己是在钓“余”好了，钓到“余”才能和“余”说话嘛。
　　“小姐，别钓了吧。”环儿在旁边踱了踱脚，看着八角亭那边成群的锦鲤，它们都在争抢亭中那个小厮不停撒向睡眠的鱼食。“他们让你钓鱼，又找个人在那边给鱼喂食，这分明就是拿你开心嘛！”
　　晚月“嗯”了一声，算是同意了她的说话。前两天因为忆然没回来，所以她愿意配合一下余老板，在这湖边坐着吹吹冷风。可是今天听说忆然昨天就回来了，她便没理由再坐在这里一整天了。
　　“环儿，来帮我收竿。”晚月起来，将鱼竿交给环儿，自己却抱着用来装鱼的木桶走了。
　　“小姐你去哪里啊？等等我！”环儿双手没空，便把披风系在自己身上。见晚月走了，手上动作也不禁加快，赶紧收好鱼竿，拿上别的东西追上晚月。
　　
　　八角亭那个人喂鱼喂得很认真，哪里发现晚月从那边湖岸离开了！所以突然不知从哪里来了一只木桶，噗通一声掉进了水里，把围在这里的一大群锦鲤全都吓跑了。
　　环儿在一旁很生气地扔了渔具，双手一叉腰，对那小厮斥责道：“看你干的好事！”
　　小厮还端着那一大碗鱼食，整个一副丈二和尚摸不着头脑的状态。
　　“你还看什么啊！我们家小姐好不容易钓了十条鱼上来，却被你连桶带鱼的一块儿扔回水里了！你说你存的是什么心？”
　　面对环儿的发难，那小厮也不甘示弱。
　　“明明是你们自己把桶扔水里的！别以为我不知道，那桶里什么都没有！”
　　这时候晚月很优雅地往旁边长石椅上一坐，不紧不慢地开口道：“那桶里就是有鱼，好好的十条锦鲤，其中一条还是黄色黑斑的。”
　　“明明就没有！”小厮争辩着。
　　“我说有，就是有。”晚月说：“我这边有环儿作证，你那边有谁？你们家老太爷让我来钓鱼，现在那装鱼的桶却漂在水上了。这条路又是我朝前面去的必经之道，我说是你倒了我的鱼，你能拿什么来替自己开脱？”
　　小厮愤慨得很，可是听人说晚月对小姐来说是很重要的人，所以小厮不敢得罪。
　　晚月说：“我不为难你，你倒了我的鱼，再替我弄回来十条就是了。”
　　小厮见环儿旁边的鱼竿，心里叹息着自己还是认栽好了。“那我钓十条还你吧！”
　　环儿却上前把鱼竿抢了回来，很凶地说：“我家小姐现在没空等你慢慢悠悠地钓十条鱼回来，去找个网子，直接网十条！快点！”
　　只要环儿开口，小厮绝不想听她说的去办事。可是他一转眼就看见晚月在对自己小，那笑容渗人得很。加上在这吹风都觉得冷的天气，晚月还在扇扇子，那小厮看了就觉得有些诡异的感觉了。
　　无视过环儿，小厮去找了个网，鱼食一撒，很快就给晚月网了一桶鱼上来。晚月又嫌弃鱼太多，有的太肥、太重，不方便带走。所以那可怜的小厮只好一条一条地挑，数了十条小小的鱼给她留在桶里。
　　
　　十条锦鲤放在面前，余老板只挑了挑眉头。他知道这一定不是晚月钓上来，但也不管到底用了什么方法。反正他只是给了她鱼竿，并没要求她必须、只能用鱼竿钓鱼。
　　“坐吧。”余老板对晚月这样说，却让环儿从屋里出去，到院子等晚月。
　　“余老板要跟我说什么？还非得要我钓鱼来做谈话礼！”
　　“与你谈的，除了忆然，还能有什么？”
　　晚月揉了揉鼻尖，笃定地看着余老板，说：“谈什么都可以，可是我不会答应放弃她。”
　　本来有点想无视她这句话，可沉默了一会儿，余老板还是回答她：“我记得我说过，这之后会让你们去过自己的小日子，并不干预。”
　　“既如此，您还要与我谈什么？是怕我以后对忆然不好，所以现在要先给我一个下马威？”
　　余老板吁了一口气：“我放你回去和忆然在一起，但是你要答应我一个条件。”
　　“您说。”
　　“这几年，你们最好都留在荒城，不要靠近丘城，不要让别人知道忆然具体是谁。至于其中原因，我想我不用说明。我和夫人过些天也要回临城去了，都要躲开丘城的一切，好让自己跳开那个麻烦的圈子。以后崇景会照顾忆然和你，你大可放心生活各方面的事情。”
　　“那么，几年之后呢？等到先前的事情彻底淡了，或是卓然大胜之后，我们可以离开这里吗？”
　　“随你。”
　　晚月不禁乐得想笑，可是她不想被余老板看见自己这个样子。于是说：“要我们留下也是可以的，可您得先给我在响水城那十几亩地做个主。我倾了所有钱财，买它们来就为了养活忆然，我本人却被你困在了荒城。现下我可是钱、地两两空，这可怎么办？”
　　“就那区区十几亩地也值得你拿来与我说？”余老板差点没嘲笑出声。
　　晚月说：“必须要说的！有那十几亩地，便是我养忆然。若是光靠崇景，我们就算是在寄人篱下。虽说忆然也姓余，可这之中的差别，我不说，余老板也该明白我在担心什么！”
　　余老板想了想，余家家业虽大，可是再大也大不过人的那份贪心。要是他百年之后，崇景或是崇宇都不愿意再管忆然，那么忆然的日子一定不会好过。几经思量之后，余老板说：
　　“我余家的女儿，岂要你来养！”余老板挺着腰板说话，直让晚月明白什么叫做财大气粗。“你响水城那区区十几亩地，我当即买下就是了。那周边的地，我也全数买下，以后它们都是忆然的东西。过些时候，我再让人去旁边修建一座庄园，日后无论余家谁过去了，也都有个像样的地方可以落脚。”
　　余老板说得起劲，却不知道晚月打心底在祈祷余家的那些人千万不要去，不管是余老板，还是余家那两兄弟！
　　可能是晚月的用心祈祷起了作用，过了好几年，她们都没有见到所谓的庄园，倒是在那之后，她们自己建了一座宅子。当然，这些都是后话。
　　
　　离开崇景家，环儿一直都所在晚月身后躲着。荒城真是满城都是人，文质彬彬的人，凶神恶煞的人，怪模怪样的人，各种想得到想不到的类型都有。环儿打小就没见过这么多人，所以有些害怕。
　　“小姐。”环儿扯住了晚月的袖口，说：“我们什么时候回响水城去？”
　　“过几年吧。”
　　“过几年？！”
　　“嗯。”听环儿这一惊一乍的声音，晚月起了疑问。“怎么，你想回去？”
　　环儿很诚实地点头。“可是我又舍不得小姐。”
　　晚月笑道：“我现在没法回去长住，可是偶尔回去小住一段时间还是可以的。这样吧，过几天我让人送你回去，你回去给她们当家作主，帮我管好那个家。可不要我以后回去再像上次那样，什么都没有了。”
　　“一定不会的！只要小姐会回来，我们一定会准备好所有东西迎接。”
　　“那就好。”
　　
　　环儿到荒城几日了，却是第一次走在街上。本该带她在街上好好看看，可是家里有人等着晚月，晚月便没了那份心思去耽搁。反正她要过些天才会安排环儿回去的事情，所以今天之后再带环儿出去玩也是一样的。
　　
　　回到住处，晚月便让环儿自己去熟悉宅子四处的环境。
　　刚进院子，晚月便听到忆然让蓉儿小心点，不要太用力去靠着那大水缸。蓉儿满口答应，却因为自己不够高，所以一直努力地靠着大水缸，以此接力来踮脚朝水里看。忆然很无语，无奈才去给她找了个小凳子，让她踩在上面，刚好比水缸高出一个头。
　　蓉儿因为在等晚月回来，所以一直是面朝门口方向。晚月才走进院子，她便指着晚月冲忆然叫着：“先生回来了！”
　　忆然立刻朝门口看去，果然看见了晚月带着一脸和煦的笑容走来。
　　“你没事吧！”忆然忙迎上去，拉着晚月，看看她有没有异样。“
　　晚月捉着忆然的手，捧在手心里，只笑着摇摇头，然后拉着她走到大缸旁边。这时蓉儿高兴极了，直说着：“先生终于回来了！”
　　“嗯，先生回来了。蓉儿有没有听娘亲的话啊？”
　　“我一直很听话的！”蓉儿说：“刚刚我一直在这里等先生，我就知道先生今天会回来！”
　　“哦？蓉儿这么厉害，竟还会未卜先知！”
　　蓉儿得意极了，鼻子都快翘上了天。
　　
　　和蓉儿逗了一会儿，晚月就被忆然拉着，问她：“你这些天在崇景家都做了些什么？他们干什么不让你回来？”
　　“也没什么，就钓钓鱼，吹吹风罢了。”
　　“钓鱼？”
　　晚月把自己钓鱼的事情讲给忆然听，忆然莫名的火大。晚月自己觉得没什么，就将有些气呼呼的忆然揽进怀里，抱着安慰了几句。结果这动作过于暧昧，蓉儿看见了，就一脸震惊，目不转睛地盯着她们。
　　许是蓉儿惊讶的表情太好玩儿，所以晚月非但没有放开忆然，反倒故意在她额头吻了一下。这下可不得了了，蓉儿的脸蹭蹭的红起来，一个劲低头去看水里的鱼，结果她的脸都快埋进水里，都看不见那些游到小莲叶底下的鱼。
　　“蓉儿怎么了？”晚月十分关心地问。
　　蓉儿抬起一张红透的脸看了晚月一眼，看见她们还抱在一起！蓉儿觉得好羞人，自己站在小凳上横竖都不对，赶紧小心地下来，垂着头钻进屋里去了。
　　屋子里除了刚刚睡醒，现在正坐在小床上，自己一个人玩得开心的桐笙就没别人了。蓉儿的样子看起来好纠结，自己拉了个高凳子，贴着桐笙的小床坐着，小手抓在小床的护栏上，不知在那和桐笙说了些什么。
　　桐笙那个小小的人儿，才听不懂蓉儿都支支吾吾说了什么，倒是后晌有个封着铃铛的藤球，她拿着就朝蓉儿的脸上贴了过去。蓉儿趴在栏杆上哎了几声，任由桐笙在自己脑袋上乱来。
　　
　　晚月和忆然躲在门口，看着那两个小人，自己都忍不住小声地笑起来。除了那两个小孩的行为，晚月眼中还满映着忆然此时的笑容。带着幸福、快乐的笑容，平淡的，那样美好，那样美好。
　　“忆然。”晚月忽地拉住忆然的手。
　　忆然笑得个面若桃花，这转头过来，那笑容仍旧灿烂。“嗯？” 
　　“还记得么？”晚月小声轻柔地说，像是生怕被别人听去了她们之间的秘密。“与你过上了没有负担的生活，便是我的极美好！”
　　片刻时，忆然被这话敲了心尖，涌了一阵暖意上眼。愣了一阵，她才揉揉眼，点头：“现在我们不但有彼此，我们还有蓉儿，有桐笙，我们四个人，以后的日子，以后的生活……”忆然闭上眼幻想起来，而后悠悠的开口道着：“那样，真是极美好。”
　　
　　朝升之阳，晚出之月，都极美好。既然早与那朝阳没了缘分，便就偏爱这晚来的美好。是带着平淡，幸福且宁静的极美好。
　　                        
作者有话要说：
终于这个故事终了于这一章了！终于……
这又是一篇让我元气大伤的文，想想这快一年的好几个月下来，真是难过，嘤嘤嘤。
不过终于也完结了，因为完结了，所以感动死我自己了。
大部分要说的话，都在前面说过了，最后这里就不说别的什么了。
感谢在我说弃文之后，还在看这篇文的你们。虽然人不多，但起码让我知道，我也不是孤零零的一个人。很感动，嗯。
我想，生活要是没有太大的变动，我会把码字这个事儿继续下去的。还是那样，并不求大红大紫 ，有人喜欢看就好了。
然后嘛，如果以后有可能，我也是会去申请榜单，然后入薇的。但那前提是，它是我自己有信心的文章，如果不是，我不会让人乱花钱。所以不要说我是那少数写文不和利益牵扯关系的作者，我就是个俗人。嘛……这遥远未知的事情，现在不谈。
等我的脑袋空两天，然后重头读一下《空蝉》，之后就去那边奋斗了。那边的话，其实真没什么好看，我甚至不能保证它一定能完结，就不要期待了。
就这样吧，我撤了。


