
<左大仙和孟大神的故事（GL）>

正文 第 1 章

    2009年6月8日，高考在蒙蒙细雨中结束了，T市一中门口熙熙攘攘的都是考试结束的人群，校长带着老师们在学校门口欢送毕业生。

    “左萧。”校长突然开口叫住一个穿校服的女生。“考的不错吧？”

    左萧是T市一中的神级人物，初中升高中以全市第四名考入T市一中，三年来从来没有从全级第一的位置掉下去过，更令人嫉恨的是她身高一米六八，体重四十六公斤，堪比飘柔的及腰长发，而且写得一手好字，才艺多多。拿了无数全国奖项的她，已经完全有资格说，T市一中是以她为傲了。这样一个女生，无疑是全校男生崇拜的对象。

    “嗯，还好吧。”左萧扯扯嘴角，答道。

    校长乐呵呵的拍拍左萧的肩膀，“继续让学校以你为傲啊！”

    从校门口转出来，左萧拍拍自己僵笑的脸，她知道自己这次没考好，梦想中的北大是不可能了，但愿别差太多吧！

    转了几个弯，她停在一片破旧的房子前面，可能这世界上真的没有十全十美，上天给了她左萧一副好皮囊，给了她绝好的头脑，却没有给她一个完整的家庭。

    八岁那年，母亲就因病去世，留下了她和三岁的弟弟与父亲相依为命，她父亲左兴国只是一个普通的工人，供着两个孩子，若不是左萧总能争取到学校的优等生补助，恐怕早就去打工支持弟弟的生活了。

    她推开门，弟弟左轩正在看电视，见左萧进门，他大叫一声扑了上来，“姐！你回来了！爸爸说今晚做酱肘子犒劳你呢！哈哈。”

    左萧推了弟弟的头一下，“多大的人了，就知道吃。”看着左轩又蹦又跳的跑回去看电视，心里一苦，左兴国平时连鞋子破了都舍不得拿出去补，对左萧左轩却疼爱有加，说要钱的时候从来不犹豫。虽然一顿酱肘子不至于给家里增加多大的负担，但她实在受之有愧。

    高考的第二天上午十点，左家的电话铃声就响了起来，左兴国去上班了，左轩也要上课，左萧只得匆匆披上衣服接起电话。

    “喂，你好。”

    “喂，萧萧，我是苏昊。”那边响起一个熟悉的低沉嗓音。

    左萧表情一滞，“阿昊。”

    苏昊是左萧的男朋友，尽管左萧一直都是以学习为重，对于那些没有男生就不会生活的女孩子一向是鄙视的不行，但是在高二那年，却答应了同班的苏昊的追求，对于苏昊一直没感觉的她，会和苏昊交往的原因，一方面是苏昊的执着，另一方面也是因为苏昊的成绩也很拔尖，两个人可以说是“革命感情”。高三时，两个人还说好要一同考上北京的大学。

    “萧萧，中午有空吗？徐静宁八月份要去英国，今天请大家吃饭，下午去KTV。”

    左萧想了想，说，“好吧，我把我弟弟的中午饭做了就去找你们。”

    挂了电话，左萧给左兴国发了个短信，告诉他自己下午的行踪，看看表，钻进厨房给左轩做中午饭。

    其实一般这种同学聚会左萧都不爱出席，原因很简单，要花钱，大家也知道左萧家里的情况，一向都不勉强她。不过既然好友徐静宁要出国，左萧是无论如何也要去一次的。

    中午的聚餐订在T市的上岛西餐厅，徐静宁见左萧最后一个道，打趣道，“我们的贤妻良母又在家里洗手作羹汤了？”

    左萧笑着回敬，“可惜你以后无缘品尝了。”

    徐静宁揶揄的看着苏昊，“我是没那个福分了，以后我的份都交给苏先生了。”

    或许是出于心底里正直高中生的心理，每次别人开这种玩笑的时候，左萧多多少少都有一些反感，只是自己的男友，也没有反对的道理，她只得笑笑，岔开话题。

    “静宁，你什么时候走？”

    “大约是八月十号左右的样子，比你们早。”徐静宁拨弄着盘子里的食物，“真是讨厌，那边的东西都不知道吃不吃的惯。”

    听她这么说，苏昊开玩笑说，“你徐大小姐眼里还有不好吃的东西么？”

    徐静宁听苏昊一说，一点伤感也抛到脑后，“好你个苏昊，竟敢这么说我！”

    左萧微笑着看他们玩闹，心里又有一丝低落，等到成绩出来了，还能这般玩笑么？

    吃过饭，一群人又浩浩荡荡的转战KTV，徐静宁一上来就唱了一首《旅行的意义》，唱着唱着，还流下泪来，弄的大家都有些感伤。

    苏昊见这个样子，站起来说，“毕业了出来玩，大家应该开心才是，这样吧，苏某人就献丑唱一首五月天的《私奔到月球》吧。”

    他有意活络气氛，大家都配合的鼓起掌。

    “123，牵着手，456，抬起头，789，我们私奔到北京。”唱到□，苏昊突然改了歌词。

    大家听他这么唱，都开始大声的起哄，班长秦政推了左萧一把，左萧猝不及防，被他推的站了起来，向前走了几步。

    “Kiss！Kiss！”秦政带头喊了起来。

    “Kiss！Kiss！Kiss！”整齐划一的声音响起。

    左萧脸刷的红了，身体明显感觉到苏昊的温度离自己越来越近，她抬头，苏昊的脸离自己不到半米，带着一种奇怪的表情，竟然在向她靠近。

    “我，我去厕所！”她在众人失望的眼神中夺门而出。

    站在走廊上，左萧很是懊恼，当着那么多人，自己应该表现的大方一点才对，毕竟和苏昊交往了这么久，任是跟谁说，他们两个牵手都只有两次，谁都不会相信吧。不管怎么说，苏昊也算是一个值得依靠的人，实在没必要这么排斥他，刚才自己那样，多多少少也伤了他的自尊心吧……男女朋友么，亲密举动也没什么……

    好不容易说服自己大方的接受一切，左萧深吸一口气，推门进去。包厢里已经换了一首周杰伦的《晴天》。气氛没有丝毫不正常，仿佛刚才那一切都不曾发生一样。

    左萧走到苏昊旁边坐下，他正和顾婷聊着天，见左萧过来，递给她一杯茶，好像并不介意刚才的事情。

    见这样，左萧在心里暗暗松了一口气，虽然有些对不起苏昊，但是她心里还是庆幸居多。

    “左萧，唱首歌啊？”秦政在点歌器旁边坐着，大声的叫左萧。

    左萧站起来，走到秦政旁边坐下，“老大，你怎么没唱？”

    秦政嘿嘿一笑，“你又不是不知道我的嗓子，怕丢脸。你唱什么？我给你点。”

    左萧想到刚才的情形，犹豫了一下，说，“就点by2的《我知道》吧。”

    秦政乜了她一眼，“你别说是唱给阿昊的就好。”

    “没有，就是最近喜欢她们。”左萧赶忙接话。

    又过了几首歌，《我知道》的前奏响了起来。

    “这是谁的歌？”刚刚唱完的徐静宁举着麦克风大声问。

    “我的。”左萧站起来，伸手要麦克风。

    徐静宁似乎有些诧异，递过麦克风，偷瞄了一眼苏昊，苏昊的脸色已然不太好。

    左萧的声音很好，歌唱的也好，大家都静静的听着她唱。苏昊望着站在房间中间的左萧，一语不发，她唱的很投入，很用情，以至于苏昊觉得那首歌里的女主角就是她，而那个男主角……苏昊扯扯嘴角，让自己看起来没那么凄然。

    因为晚上左兴国和左轩都要回家吃饭，所以不到五点，左萧就提前离开了KTV，苏昊也站起身来要送她回家。

    “你不用送我的，我自己可以回去，大家难得聚一次，你应该多玩一会。”在KTV楼下，左萧对苏昊说。

    苏昊微微一笑，“没事，你自己回去我也不放心。”

    一路上，左萧一言不发，苏昊也没有先开口，就这么默默的走到了左萧家楼下。

    “咳，那个，我上去了。”左萧有点尴尬的开口。

    苏昊看着左萧，突然伸手把左萧抱在怀里，“萧萧。”

    左萧心里瞬间像是心跳停了似的，呆愣了五秒钟，她慌忙的推开苏昊，“那个，我先上去了，小轩要放学了，等出成绩那天你到我家来吃饭吧！”机关枪似的说完，也不等苏昊反应，就转身跑上了楼。

正文 第 2 章

    “姐！苏昊哥哥来啦！！！”某个阳光明媚的中午，左萧正在做饭，左轩大叫着冲进厨房，“还给我买了好多饼干！！！！！！！！！！！”

    左萧狠狠的瞪了左轩一眼，苏昊品学兼优，左兴国也觉得女儿知道分寸，并不反对，唯独左轩是在苏昊买了无数饼干之后收买的，到最后还成了一个小间谍，每次苏昊一来，他都要汇报左萧干了什么，和谁打了电话，诸如此类，举不胜举。

    “苏昊。”左萧端着菜出来，对沙发上的苏昊点头示意。

    苏昊赶忙迎上来把菜接过，“你那天不是说成绩一出来就让我到你家吃饭么？今天早上我查了分就过来了，正好周末，给小轩也买了点吃的。”

    左萧一惊，“怎么今天出成绩？”

    “嗯？你不知道吗？”苏昊有点诧异的问，“早上八点就可以查了，我超了重点线七十分呢，我们这下可以一起去北京了！”

    左萧勉强的笑笑，“我还没查呢，我可不一定能考上。”

    苏昊以为她在开玩笑，回道，“你若是考不上，那咱们学校可是要垮了。”

    左轩看见姐姐的脸色不对，乖乖的低头吃饭。

    “苏昊，查分的电话号是多少？”左萧咬着下唇，问。

    “*********。”苏昊报上一排数字，“怎么了？脸色这么差。”

    左萧摇摇头，“没怎么。”说着走到电话边，拨通了苏昊说的号码。

    苏昊和左轩都看向左萧，她的脸色有点僵硬，见两人都看过来，把眼神转向了另一个方向。

    片刻，她放下电话，长叹了一口气。

    “怎么样？”苏昊焦急的问。

    左萧勉强一笑，“比重点线高27分。”

    “怎么会？！”苏昊和左轩同时大声喊道。

    “那……”苏昊小心翼翼的开口，“你打算报哪里？”

    左萧挥挥手，“不知道，看看再说吧。你快吃饭吧，一会菜凉了。我再给你们做个汤。”说罢，头也不抬的钻进厨房。

    苏昊和左轩对视一眼，两个人都不说话，低下头默默吃饭。

    过了半晌，左萧把汤端了出来，给左轩盛了一碗，又接过苏昊的碗。

    “姐！这汤好咸哎！！！！！！”左轩又是一声大叫。

    左萧狠狠的瞪了左轩一眼，“那你就别喝！”

    苏昊看着这对姐弟斗嘴，有点尴尬，也知道左萧心里不好受，手足无措的坐在那里。

    一顿郁闷的午饭吃完，苏昊起身告辞，左萧送他到楼下。

    “萧萧，你考虑一下报志愿的事情……不管在哪里，以后考研还是可以考到北京的。”苏昊对左萧说道。

    左萧点点头，“我知道，我会看的，你快回去吧。”

    苏昊叹口气，“那好吧，我会一直在北京等你。”

    目送苏昊离开，左萧的眼泪就止不住的往下掉，命运竟然如此捉弄人，本来以为北大志在必得，最后却是这样的结果，志愿，志愿，她左萧除了北大，本来没有别的志愿！

    晚上左兴国回家，左萧告诉他高考成绩，左兴国只是淡淡说一句，“努力了就好，我知道我的女儿比别人强。不管你去哪，爸爸都支持你。”

    当晚，左萧房间的灯一直亮到次日黎明，是她由小到大，熬的最久的一个晚上。

    “萧萧。”左兴国上班之前，敲门进了左萧的房间，见她桌上的台灯还亮着，桌上摆着学校发的志愿手册。

    左萧见是父亲，勉强一笑，“爸，我想报S大。”

    “S大？！”左兴国有点惊愕。S大所在的C市和T市几乎是斜跨一个中国，左萧突然想去S大，左兴国百思不得其解。“为什么去离家那么远？”

    “我看过志愿书了，往年S大在本省招生的分数都不高，但是S大在中国还算是十强之一，除了汉语言文学专业，我也不想读别的专业，与其委屈自己换一个专业去北京，还不如就挑一个在汉语言文学上拔尖的学校。我这个分数，能去的最好的学校就是那里了。”左萧咬着嘴唇，说出自己的理由。她知道这个决定对父亲来说有点残酷了，毕竟女儿独自离开家到2500公里以外的城市去读书，对哪个家长来说，都要一个痛苦的接受过程吧。

    左兴国点点头，“好吧，你决定了就是。睡一会吧，中午不用给小轩做饭了，我刚才跟他说了，让他在他们学校附近吃。”

    等左萧从通宵的疲惫中醒来，已经是下午三点了，她披上外套，走到客厅，犹豫了片刻，拨通了苏昊的手机。

    “喂？”苏昊的声音响了起来。

    左萧迟疑了一下，说，“苏昊，我想报S大。”

    苏昊沉默了一会，爽朗的笑了起来，“S大很好啊，很多方面也不比北大逊色！萧萧，你要加油，我在北京等你。”

    挂了电话，左萧心里隐隐有些对不起苏昊，去了那么远的城市，是自己食言了，可是他倒没有抱怨什么。

    交志愿表回学校当天，才是左萧这个假期第二次出门，走在走了三年的路上，她有点伤感，去了S大，那要半年才能回家一次了吧。

    学校里认识左萧的人何其多也，关于她高考失利的事情也不知道是谁传了出来，从校门口到本班这一段不长的路上，左萧经受了无数目光，有同情的，有遗憾的，有幸灾乐祸的……她一律报以无视。

    班主任老师看到她过来，笑眯眯的问，“真的要报S大？”

    左萧点点头，“是啊，也算锻炼一下自己吧。”

    老师赞许的看着她，“一个女孩子去那么远闯，不容易。志愿表放这里就行。”

    不少本班同学听到他们的谈话，都好奇的凑上来。

    “左萧，你真的要去那么远的地方啊？”

    “那你不是很久才能回来一次？”

    “那以后我们班聚会你还会来吗？”

    “好可惜啊，我还以为你肯定能上北大的呢！”

    “苏昊是不是上了清华啊？你们还在一起吗？”

    “没事啦！苏昊肯定会在北京等你的。”

    “S大也很好啊，左萧你要加油啊！给我们T市增光才行啊。”

    ……

    左萧假笑着应付着这些或真或假的话语，随口敷衍回答着。

    一夜之间，T市一中的女王左萧高考失利，含恨远走S大的消息就通过各种渠道，传遍了T市的大街小巷。

正文 第 3 章

    S大2009年新生报到时间是8月25日到8月31日，然后整个九月份都是以痛苦闻名全国的军训。

    25日上午十点，C市火车站，一个女生拖着一个大旅行箱，还背着一个不小的书包，在出站口张望。

    “同学，你是S大来报到的吗？你叫什么名字？是哪个系的？”一个穿着S大T-Shirt的男生热情的问她。

    “哦，我是汉语言文学的左萧。”把箱子递给他，左萧喘着气。

    “哇，为什么文学院那边每年都有这么多美女加才女。我们计算机系从来没有这种事情，真是不好命。”男生笑着说，“学校来接新生的车子就在那边，我帮你把东西拿过去，车子很快就开。”

    谢过了计算机系的学长，左萧跟着他往学校大巴走去。

    “你怎么自己来报到的？”计算机系的学长好奇的问。

    左萧笑笑，“没什么啊，我家在北方，过来一次太麻烦，就自己来咯。”

    “那你真是很独立。”学长若有所思的看着她，“我叫李子松，计算机系大二的，你要是有什么问题可以来找我，就算我没有空，我们系男生很多的，特别乐意为美女服务。”

    左萧被他逗笑了，“你们系女生很少吧？”

    李子松做出一副大苦大难的表情，“超级少的哎！我们08，全系100多人，就七个女生，整个就一个和尚系啊。哪像你们中文的，一个班里五六个男的，羡慕死了。”

    “那我们系的女生应该羡慕你们计算机的才对。”左萧打趣道。

    到了停车场，李子松帮左萧把行李放好，就转身去接别的新生了。虽然来到S大左萧心里多少有些难过，不过一来就遇到了这么有趣的一个学长，让她心情一下子好了不少。在大巴上找了个位置坐下，她拿出手机，给左兴国和苏昊各发了一条短信。

    “去学校路上，一切都好。”

    左兴国在上班，自是没空管她，苏昊的短信倒是很快就回来了。

    “照顾好自己，^^想你了”

    左萧把手机装进口袋里，看着窗外发呆。

    C市是一个很有历史的城市，某某名臣的祠堂，某某文豪的故居，俯拾皆是，更难得的是此地繁华而不匆忙，完全不见国内其他大城市的繁忙，不少人优哉游哉的街上漫步，人行道上还有不少小摊贩叫卖着。

    左萧突然觉得，没有选择北京或许是正确的。

    S大的文学院在郊县的校区，一直到快下午两点，车子才开进S大的校园。

    “新生报到先到体育馆找到自己的学院拿学费单交学费，领书单和军训服。”一个学姐在车门外大声喊道，“然后根据自己系别去各自学院的宿舍楼找自己的宿舍。”

    左萧从一堆箱子里找出自己的那一个，看了一眼周围的新生，都是父母帮着拎提，心里一酸，转身就向体育馆走去。

    体育馆一楼是篮球馆，只有两个球场，围着球场摆满了桌子，桌子上还挂着“交费处”“XX学院”之类的横幅，中间的球场上来来回回的都是来报到的家长和学生。

    文学院在体育馆的东北角，刚好是离交费处最远的一张桌子，左萧费力的拽着箱子，往文学院的桌子走去。

    文学院的学生显然不少，虽然S大拉长报到时间以减少人流，但是第一天报到，人还是格外的多。

    “你叫什么名字？哪个省的考生？”一个很干练的学姐问左萧。

    “A省的，左萧。”左萧回答。

    学姐在一大摞单据里翻出了左萧的那张，又递给她一张动感地带的电话卡，“呐，拿这个去交费处那里把学费交了，然后这个号码可以到体育馆外面去登记短号。咱们系的宿舍是在九号楼，你一会交完学费过来，会有学长带你去的。你的那个箱子先放这吧，我们帮你看着。”

    交费处那里放着几个刷卡机，还坐着一个四十多岁的中年女人，想是学校的财务负责人。

    “交现金还是刷卡？”

    “现金。”

    重点大学学费不多，但是对于左家来说，也绝不是一个小数字，临走之前，左兴国就给了左萧一个半旧的钱包，里面鼓鼓的都是钱，那是她第一个月的生活费和学费、路费。

    左萧从书包里摸出钱包，一张一张的把钞票拿出来，有红的，绿的，甚至还有黄的和蓝的。收钱的女人没说什么，想是司空见惯，旁边经过的不少学生和排在左萧后面的人都好奇的看着她，完全没有料到外貌如此出众的一个女生，竟会做如此不搭调的事情。

    左萧若无其事的数完钱，接过收据，往文学院的方向走去。

    之前那个学姐不知道去哪了，一个高挑的长发女生站在那，左萧看了她一眼，年纪应该比自己大不少，应该是大三大四的吧，但是眼神一点也不显老。

    “你是来？”那个高挑的女生探询的看着她。

    左萧赶忙回答，“那个箱子是我放这的，刚交完学费，准备去找宿舍。”她一下就明白了李子松在火车站对她说的“文学院的美女加才女”是什么概念。面前这个女生就是典型的例子，左萧自己知道长相出众，但是若是说起气质，同是及腰长发，只怕和这个女生差了不是一点点。所谓大家闺秀，应该就是这样的，她从骨子透出一股让左萧羡慕不已的淡然和优雅。

    “哦，这个箱子啊。”长发女生点点头，对不远处一个男生喊，“志远，过来帮这个学妹搬行李。”

    那个男生跑了过来，长发女生又介绍道，“这是你学长，大三的郭志远。”

    “学长好。”左萧对郭志远一颔首，“麻烦学长了。”

    郭志远摆摆手，“没事没事。”说完转头对那女生说，“那我送她去宿舍了，孟教授再见。”

    听郭志远那么叫，左萧心里一惊，回头又打量了“孟教授”几眼。没想到一个看上去二十出头的大学生，竟然是S大的教授。

    走出体育馆，左萧便开口问郭志远，“刚才那个……嗯，女的，是老师啊？”

    郭志远诧异的看了她一眼，又笑了起来，“我忘了你是新生不知道，她是咱们中文系教古代文学的，叫孟熙，是副教授，去年评上的。”

    “看上去……她跟你差不多大。”左萧有点不好意思的说。

    郭志远摸摸头，“我是87年1月的，她比我大三个月。”

    “才三个月？”左萧又惊诧了。

    “嗯，你先在这登记短号。”郭志远指指路边一个中国移动的遮阳棚，“孟教授是书香门第，她爸爸是浙江大学的博导，她妈妈也在杭州教书，据说是她十四岁就上了大学，还是本硕连读什么的，总之06年就研究生毕业来S大教书了，讲课讲的很好，加上家里多少有些关系，所以去年就评上了副教授。”

    左萧边听边往登记簿上填自己的院系和电话号，心里真真是佩服起这个孟熙，她曾经在T市算一个传说，到这里才知道什么是天外有天，和孟熙相比，自己真是沧海一粟。

    “我们会有她的课吗？”左萧跟着郭志远往宿舍楼走去。

    郭志远想想，“这个我也不太清楚，应该过两天就会出课程表了的。不过有她的课你们可要小心了，一般都是爆棚的，不光是本院的学生来旁听，还有很多外系的过来。”

    “那么夸张？”

    “声名远播嘛。加上孟教授那么漂亮，就算是来欣赏美色，也够划得来的。”郭志远嘿嘿一笑。

    文学院大一新生住的是九号楼的一搂，四个人一个宿舍。郭志远帮左萧把箱子放进屋子里，宿舍里还一个人都没有。

    “学校为了避免同乡的抱小团，都随机分配宿舍，运气不好的话，要到最后一天你的室友才会来。”郭志远帮左萧擦着桌子，解释着。

    左萧把衣服拿出来挂进柜里，“学校真是煞费苦心。”

    “阳台那边正对着的是新闻学院的宿舍，”郭志远指指外面，“她们特别喜欢和那一头的男生宿舍对歌，你们晚上洗澡晾衣服什么的就能听到。学校治安比较好的，电脑放在桌子上没关系，不用锁或者带到床上那么麻烦。”

    “嗯，谢谢学长。”左萧乖巧的答应着。

    “你也没吃饭吧，饭堂就是前面那栋楼，一楼的便宜但是不好吃，二楼的价格可以，分量也比较多，三楼的好吃，但是贵而且量少，所以一般大家都在二楼吃。”郭志远说，“你早点去吃饭吧，我得回去看看有没有新生要搬东西，我尽量让宿舍阿姨把她们分到你这里来。”

    站在阳台就能看到远处的山峦起伏，左萧收拾完东西，站在阳台，回想着来到这个学校之后的所有惊奇。

正文 第 4 章

    因为不是吃饭的时间，饭堂里人并不多，一楼冷冷清清的没有开，左萧领了饭卡，往楼上走去。

    也许是因为还没正式开学，二楼也只是零零落落开了几家，左萧转了一圈，随便打了一份白菜，一份米饭，坐在角落吃了起来。

    饭菜味道还可以，左萧边吃边左右打量着，据说这个不是主饭堂，就摆了几十张桌子，几台电视机，整个二楼就只有左萧自己，还有几个清洁工阿姨在收拾碗筷。

    “一杯绿茶。”一个略显清冷的声音在左萧背后响起。

    左萧不由自主的回过头，一个长发女子站在饮料吧的吧台前。是左萧眼里神一样的孟熙。

    许是感觉到了左萧的眼神，孟熙转过头，正好和左萧的眼神对上，她仿佛有一瞬间的愣神，很快，就对左萧点点头。

    左萧见到孟熙转身时，脸不禁一红，待孟熙点头，她才反应过来，讷讷的叫了一声，“老师好。”慌张的转回头，继续吃饭。

    孟熙付了钱，转身走到左萧对面坐下，“你是左萧吧。”

    “嗯，是。”左萧的脸又是一红，有点不知所措。

    “你吃你的就行，不用管我。”孟熙微微一笑，喝起了手中的速溶茶。“怎么样，觉得学校还好吧？”

    “嗯，挺好的。”左萧腹诽起来，你叫我别管你，你又跟我说话。

    孟熙端详着她，“我开学有你们的课。”

    左萧呆了一下，不知道说什么，半晌，才答道，“志远学长说你教课很好。”

    “郭志远？他几时这么会说话了。”不知道是不是错觉，孟熙的口气有点不善。

    “呃，他，人很好。”左萧被孟熙的口气惊到，随口接了一句。

    孟熙站了起来，“我的手机号是139********，你有什么问题都可以问我。”说完，转身往楼下走去。

    左萧目瞪口呆的看着孟熙的背影，真是才比自己大了四岁，没见过这么情绪化的老师。不过她的电话号……左萧慌忙的拿出手机，记下了刚才那串数字。

    回到宿舍，已经有一个女生在左萧对面的床住下，她的父母都在，一家三口忙上忙下的铺被单，擦桌子。

    左萧叫了声“叔叔阿姨好”就看向那个女生，“我叫左萧，左宗棠的左，萧索的萧。”

    新室友也很热情，“我叫顾雯晴，就是《红楼梦》里的晴雯反过来。”

    顾雯晴的妈妈见左萧自己，东西也不多，就问，“你是C市人吗？”

    “啊，不是，我是A省的。”

    “那么远，这孩子真自立。”顾阿姨笑眯眯的打量着左萧，“顾雯晴，你可要多向左萧学习才行啊。”

    顾雯晴嘟哝了一句“我想出省你不还是不让”，就转身过去把自己的学习用品摆好。

    不知道是不是郭志远跟宿管员阿姨说了什么，另外两张床也在接下来半个小时之内找到了自己的主人，一个是西安人薛琪，还有一个是上海人梁思。也都比较热情，好像很好相处的样子。

    左萧见她们都忙着整理自己的行李，也不好在宿舍里碍地方，索性就在学校里散步，熟悉一下地形。

    没走多远，左萧的手机响了起来，是苏昊。

    “喂？”

    “喂，萧萧，你在哪呢？”苏昊问道。

    左萧看看左右，“校园里啊，你呢？”

    “我在家呢。你们学校好么？”苏昊的声音好像在期待什么。

    “嗯，很好，很漂亮，人也很好，我都有点庆幸没有选北京了。”左萧发自内心的说。

    苏昊的声音一滞，“那么好？我下次去C市玩可要去你们学校见识见识。”

    “呵呵，好啊，那我给你当导游吧。”左萧随口答道。

    “那我国庆节去怎么样？”苏昊迫不及待的问。

    左萧一愣，“国庆节？”

    “是啊，你不想吗？我早就想去那边玩了！你在正好是个机会啊，咱们一起去玩玩，好不好？”苏昊的口气满是希望。

    “呃，好吧。”左萧也不好打灭他的激情，只好尽量让自己的口气听起来没那么勉强。

    被苏昊这么一搅合，左萧也没了继续乱走的兴致，给左兴国发个短信大致汇报了一下情况，干脆沿着路标朝图书馆走去。

    S大作为全国知名的名校，图书馆也是气势恢宏，左萧走了进去，却被守门的大爷给拦住了。

    “是新生吗？”大爷的口气如临大敌，好像自己守着S大的金库似的。

    “嗯，是。”左萧老实的回答。

    “新生现在不能进去，要等开学统一办了借书卡才可以。”大爷不让她进。

    左萧有点尴尬，“哦，那好吧。”

    走出图书馆，左萧更加没有兴致了，百无聊赖的在学校的广场上溜达着。

    “左萧？”一个有点惊奇的声音叫住了她。

    左萧向声音的来源望去，是郭志远。

    “学长。”她颔首招呼。

    郭志远热情的向她走来，“你怎么自己呢？过来跟我们一起坐坐？”

    “不太好吧。”左萧推辞着。

    “有什么的，这里的都是文学院学生会的，都是你学长学姐，以后都要认识的，不如提前认识一下。”郭志远拉着她走到一群人中间，“今天白天忙了一天，我们大家就在这里坐着总结一下工作，你正好过来，多有缘。”

    左萧鞠了一躬，“学长学姐好。”

    “哇，这个学妹真好，总算不是叫我师兄了！今天被人叫了一天师兄，我都不知道我是猪悟能，还是武当派了！”一个穿白衬衣戴眼镜的学长调侃道。

    周围的人都笑了起来，郭志远介绍说，“这个是我的学弟，你的学长，他叫张仲谦，现在是副会长，等我们这一辈退了，会长就是他啦，所以你也可以叫他张会长。”

    “会长好。”左萧笑嘻嘻的叫了一声。

    “这个是正牌会长，”郭志远指着一个短头发的女生，“潘子君。”

    “正牌会长好。”左萧对潘子君行个礼。

    潘子君利落的一笑，“长江后浪推前浪啊，我们这把老骨头都要被大一的戏弄了。”

    张仲谦嘿嘿一笑，“您老放心的去吧，我会把本门发扬光大的。”

    潘子君正要反驳，坐她旁边的一个男生叫了起来，“孟老大来了。”

    左萧身边的人纷纷站了起来，见状她也跟着站了起来。

    “你们这总结说的怎么样了？”

    听到那声音，左萧一震，竟然又是孟熙。下午孟熙的举动还让她心有余悸。

    潘子君连忙答道，“我们可是谨遵老大教诲的，对了，我们还遇到一个大一的学妹，老大要不要栽培一下？”

    孟熙白了她一眼，“当着学妹老大老大的叫，别人还以为S大文院是黑社会呢！”

    “这个是左萧。”郭志远赶忙把小学妹介绍出去。

    孟熙脸色微变，但是在夜色里谁也没看清，“我们今天下午在饭堂遇到了。”孟熙微微一笑，“所以可以算是老相识。”

    左萧拘谨的叫了一声“老师好”。

    张仲谦又开始起哄，“没有外人，叫孟老大也可以的，对吧？”说着一只手搭在孟熙的肩上，“老大不会计较的。”

    左萧有点反感起张仲谦的油嘴滑舌。

    “我开学给她们开课，当然要有师生之别。”孟熙把张仲谦的手甩了下去，“你们辅导员把你们的迎新工作托付给我，你们还不快点给我说两句总结。”

    左萧坐在一边，看着这些刚刚还在玩闹的学长学姐们一下子正经起来，她也认真的听着他们的工作报告。

    过了约莫半个小时，潘子君做完了最后总结，孟熙率先站了起来，“那今天到这吧，明天这个时候记得别迟到。”说完，她转身对左萧说，“你住九号楼吧？我跟你一起回去。”

    潘子君见左萧愣住，解释道，“我们都住三号楼，跟你反方向，孟老大的宿舍在九号楼后面那一片，你们正好顺路，现在也挺晚的，你们就一起走吧，没事的，孟老大很随和的。”

    左萧木木的点点头，“好。”

    孟熙已经大步往前走去，左萧连忙跟上，边走还边回头跟学长学姐们道别。

正文 第 5 章

    “笃笃笃”。

    S大九号宿舍楼431室。

    “哎，是你，唔，你叫什么来着？”开门是个头发刚刚过肩的女生，脸上画着淡妆。

    “左萧。”左萧笑笑，“你是叫薛琪吧？”

    薛琪侧身让左萧进门，“嗯！你到哪里去了？这么晚才回来，我们刚才还说到你。”

    “到处走了走，刚好碰到送我来的学长。”左萧对她笑笑。

    顾雯晴对另外两个人大声说，“我刚才就说了我们宿舍有个美女了吧！现在看清楚了吧？”

    薛琪笑了起来，“是哎，这一届的班花就出在我们宿舍了，会不会有很多男生请吃饭的啊？让我们也沾点光吧！”

    左萧对这种程度的调笑早已免疫，一口答应下来，“没有问题，到时我们挑贵的宰。”

    “对了，”顾雯晴想起什么似的，“辅导员刚才过来了。是一个没到三十岁的帅哥，他说让我们选个舍长，你不在，我们三个就选了梁思。”

    梁思是住在靠门的一个扎着马尾的女生，是左萧的邻床。她对左萧点头示意了一下。

    “嗯。”左萧也对梁思回以一笑。

    忙活了一天，大家都有些累了，没有人说话，就接二连三的往床上爬。

    左萧躺在床上，明明很累，但是怎么也睡不着，脑海里浮现的都是孟熙那张时而淡漠时而温和的脸。从广场回到宿舍这短短二十分钟的画面一遍遍在脑海里回放。

    “你是哪里人？”孟熙目视前方，问道。

    左萧愣了一下，才发觉她是在问自己，“我是T市的，A省T市。”

    “嗯，我知道那里。中朝边境。”孟熙表情柔和了一点，“你今天怎么碰到郭志远的？”

    “我从图书馆出来，想到处走走，就看到他们一群人在那。”左萧老老实实的回答。

    孟熙声音轻盈的飘了过来，“哦？图书馆开门了？”

    左萧点点头，“嗯。”然后有点郁闷的说，“新生不让进。”

    孟熙失笑，“那你是被赶出来了？”

    “嗯。”左萧的声音闷闷的。

    “你手机号多少？”孟熙冷不丁问了一句。

    “啊？150********。”左萧木然的报上自己的电话号。枉她从小到大都被叫做才女，可是一物降一物，在更大的才女孟熙面前，她除了呆滞就是木讷。

    孟熙睨了她一眼，“喂，我有那么吓人么？”

    左萧假笑了一声，“呵呵，没有啊。”

    “是么？”孟熙怀疑的看了她一眼，“这样吧，你明天要是没事就过来帮我登记成绩。我的宿舍在你们旁边那条路一直往下走，第三个路口拐进去，教工宿舍15栋303。早上九点，什么也不用带，别迟到。”

    “呃，好。”左才女又开始木讷。

    “你喜欢吃包子还是油条？”孟熙没头没脑的问了一句。

    左萧呆呆的回答，“包子。”

    “嗯，好，明早来的时候别吃早餐。”孟熙说道，“你该上去了，早点睡觉吧。你这几天好好休息一下，开学军训会很苦。看你这个样子，不一定能坚持下来。”

    左萧有点不甘，什么叫“你这个样子”，是说花瓶的意思么？正要反驳，孟熙已经自顾自的转身往校园更深的地方走去，不一会就消失在昏黄的路灯里了。

    “老师再见。”左萧自己对自己咕哝了一句。

    “滴滴，滴滴”。手机声打断了左萧的回忆，她摸过手机，是短信，来自孟教授。

    孟教授？！

    左萧觉得这个别人眼里神一样的女子，在自己生活里简直是跟鬼魅一样，来学校还不到二十四小时，她们就这么有了千丝万缕的牵扯，自己还对她的存在抗拒不能。

    “明晨九时，寒舍候君，勿忘。”短短十个字，让左萧看的出了神。是因为教古代文学么？连短信都要用文言来写……

    左萧想了想，很矫情的回了一个“诺”字。

    信息报告回来了，左萧按了几下，收件箱，一条短信，来自“孟教授”，她犹豫了一下，按下了“c”键。

    删除信息，是？否？

    还是按下了右软键。

    第一次有老师给自己发短信，还是这么传奇的一个人，别删了。左萧这么对自己说，想了想，又调出通讯录，把“孟教授”改成了“孟熙”。

    看了一会通讯录里那个名字，左萧满意的退出，设定好了闹钟，闭上眼睛睡觉。

    不知道过了多久才睡着，第二天早上八点，左萧在闹钟的召唤中准时醒来。

    “你怎么起这么早？”被闹钟吵醒的梁思迷糊的问。

    左萧有点抱歉，“昨天晚上遇到一个学姐让我帮她整理一点东西，对不起啊。”

    左萧一向是素颜，除了洗面奶，从来没在脸上花过别的心思，至于衣着，也一向是以休闲的学生装为主，一切准备停当，看看手机，才八点二十。左萧方才意识到自己好像是真的起早了。

    算了，就当去找找路吧，说不定要找半个小时才能找到。左萧自我安慰着。

    下了楼，按照昨天孟熙说的路走，走了不到二十米，第一个路口，又走了几步，第二个路口，第三个路口，左转。一排三栋六层高的楼。

    13栋，14栋，呃，15……15栋……左萧汗颜的站在15栋楼下。八点三十三分。

    虽然说早到一点是礼节没错，可是，好像早太多了吧？左萧犹豫的站在楼梯口，是到处逛逛，还是在这傻站着？

    天人交战了几十秒，左萧决定在附近转一转，这么傻站着，给别人看见，问起是谁的学生，也太给孟熙丢脸了吧。

    左萧刚转过身要走，手机又响了起来。

    “喂？”左萧直接把电话接了起来。

    “你能稍微来早一点么？”孟熙清冷的声音在那边响了起来，“可能有点麻烦你，但是我刚发现要整理的东西有点多，能早来一点是一点。”

    左萧赶忙说，“不会麻烦，不会麻烦，我现在在楼下，上去可以吗？”

    “嗯，你上来吧。是中间那个单元。”说完，孟熙就把电话挂掉。

    这人真的是他们说的书香门第吗？左萧看着自己的手机，为什么连挂电话的时候都不会先说一声再见？

    很快就爬到三楼，左萧看着那个303的门牌，有点胆怯。那天郭志远的话一直在她耳边环绕。“孟教授是书香门第，她爸爸是浙江大学的博导，她妈妈也在杭州教书，据说是她十四岁就上了大学，还是本硕连读……”孟熙的家会是什么样的？会不会都是红木的家具，中间放一张太师椅……

    停！左萧对自己大喊一声。开什么玩笑，左萧当年还代表过A省参加全国青少年演讲大赛，只不过是一个大学老师的家，干嘛这么失态？像没见过世面一样！

    不满于自己的自卑不打声招呼就跑出来闲逛，左萧狠狠的把它压了下去，吸了口气，轻轻的敲了一下门。

    出乎意料的，门一下就打开了，好像孟熙一直在门口等着似的。

    “很准时嘛。”孟熙指指鞋柜，“随便换双拖鞋吧。然后过这边来。”

    左萧从鞋柜里拿出一双蓝色的多啦A梦拖鞋穿上，环顾了一下四周。房子不大，客厅全都是由蓝色和白色的交织。就和孟熙本人一样，看上去清冷，也温馨。

    “你在干什么？”孟熙不耐烦的声音传来。

    “哦，我过来了。”左萧回过神，连声答应着。

    孟熙的房子是一间不大的二室一厅，穿过玄关就是书房，和客厅一样，蓝色为底，摆着白色的家具。除了门窗的两面墙都是书架。

    “你过来。”孟熙不带一丝感情的说，“你看，这个是试卷，这个是点名册，你只要对着这个把成绩填上就好。”

    左萧点点头，接过孟熙手上那支有些温热的笔，“这些都要吗？”

    “就这两叠，别的我都弄完了。”孟熙把两摞试卷放在左萧面前。“我去给你拿早餐。”

    左萧后知后觉的坐下，等孟熙转出去，她突然像触电一下一颤，我去给你拿早餐？给你？拿？早餐？这是怎么回事？

    左才女发现自己在遇到孟才女之后，智商退化的太厉害了……

正文 第 6 章

    孟熙让左萧登记的是大二的古代文学期末考试成绩，好像工作量并没有孟熙说的那么大，吃过孟熙买的包子，左萧已经整理完一个班的成绩了。

    “开学我给大一开古代文学。”孟熙从书架里取出一本《庄子》，对坐在桌前认真查对的左萧说道。

    “我知道啊，你上次在饭堂和我说了的。”左萧依然埋着头看点名册和试卷，“那天郭学长带我进来的时候给我说了你，我就一直想听听你的课。”

    孟熙皱皱眉，“怎么突然想起郭志远？”

    “……不是你先说你给我们开课的吗？”左萧回过头，有点不可理喻的看着她，“老师，我问一个不太合时宜的问题，你为什么对自己的学生有那么大的敌意？”

    “我没有。”孟熙毫不犹豫的就否认了。

    “那为什么每次我提到郭志远你都这样？”

    “我没有。”孟熙再次重复。

    左萧转头继续看桌面的一堆纸，“好吧，是我唐突了。”

    “开学那天你怎么自己来的？”轮到孟熙提问。

    “因为我爸要上班，我还有个弟弟。”左萧毫无感情的回答。

    孟熙抬眼看着左萧的背影，在向阳的窗前，整个人都被镀了一层金。“对不起。”她听见自己的声音从嘴里飘出来，“我为我之前的所有无礼道歉。”

    左萧回头，孟熙站在淡蓝色的房间中间，感觉就像……人！鱼！公！主！……左萧喊停自己的奇思异想，她淡淡一笑，“没事，”稍一停顿，又补充道，“老师，我快登完了，还有别的吗？”

    孟熙闷闷的看着她，“私下里你不必叫我老师，我和学生一向关系不错，我最多也就比你大四五岁，说不定还没你比你弟弟大的多。”

    “那叫什么？孟老大吗？”左萧笑着问。

    “你可以直接叫名字。”孟熙说着，把书放回书架上，“既然快要做完了，中午我请你吃饭算是感谢吧。”

    左萧想了想，“也好，我现在在学校乱走也容易迷路。”

    “你从家里坐车过来要多久？”孟熙找着话题。

    “差不多50个小时吧，要转三次车。”

    孟熙眨眨眼睛，声音有点惊奇，“那么久。我还没坐过那么久的火车呢。”

    左萧心里对孟熙孩子气的话感到好笑，“坐火车有什么意思，无聊死了，什么都不能做，除了睡觉就是看外面。”

    “可是沿途的风景也很好吧。”孟熙有点不甘心的问。

    “还行，”左萧伸手捋捋头发，“可是坐了一路，后背疼的不得了的时候，我可没有兴致再看什么风景了。”

    “坐？”

    “是啊，硬座。”左萧好像知道了孟熙想问什么，“卧铺太贵了。”

    孟熙摸摸鼻子，不知道说些什么，从小衣食无忧的她，连火车都少坐，坐硬座，也都是动车组，下车还会喊累，让她想象坐50个小时硬座，实在有些难度，“这样说来，你还真是有宋濂之风。”

    “我哪敢和古人相比。”左萧失笑。

    “一样都是为了求学嘛。”

    “宋濂可是位极人臣，我是来了这里，才知道什么叫人外有人。”左萧诚恳的说。

    孟熙笑笑，“人生都要不断充实自己，认识到自己的缺陷，才能弥补。我去给你倒杯水吧，你先弄成绩。”

    左萧刚把注意力转回成绩册上还不到一分钟，手机就开始响。

    “喂？”是苏昊。

    左萧心不在焉的“嗯”了一声。

    “你在哪？”

    “我在我们一个老师家里。帮她登记成绩。”左萧嘴里说着话，手上不停的翻着卷子，往点名册上工整的写成绩。

    “老师？怎么找上你一个新生？”苏昊的声音一下就拔高了，“是男老师女老师？”

    “是女的，你无不无聊？”左萧有点恼火。

    苏昊被这一句吓的呆了几秒钟，“对不起，萧萧，我是担心你。”

    “嗯，我知道，我先忙了，今晚再给你打吧。”左萧敷衍了一句。

    “那……好吧，拜拜。”苏昊失望的说。

    “拜拜。”

    左萧把电话放进口袋，眼睛始终没有离开手上的试卷和点名册。

    “你爸爸？”孟熙不知道什么时候站在她后面，把一杯热气腾腾的茶放在桌上。

    “不是啊。”左萧随口回答着。“朋友。”

    孟熙的脸色微变，“男朋友？”

    左萧的注意力还在桌上，“啊，是。”

    “你高中就开始谈恋爱？”孟熙的声音一下子就拔尖了，有点刺耳。

    左萧抬起头，平静的看着孟熙的眼睛。她知道自己每次遇到孟熙，所有一切就会脱轨，孟熙的脾气也如台风雨，说来就来，说走就走，她压住自己的一切感觉，装着不那么艰难的点点头，“是，高二。”

    “好吧。”孟熙精致的脸上飘过一线阴霾。“我过一会有点事要出去一下，你先回去吧，剩下的我来弄就行了。”

    左萧沉默的站起来，往屋外走去。

    “喂！”孟熙喊住她，“有事我再联系你。”

    “好。”左萧微一颔首，转出房间，不一会，关门声传来。

    孟熙懊恼的望着门口，为什么每次都控制不住自己耍性子？现在是为人师表！为人师表！！！她在心里对自己喊，自己完全有信心说无论外表内在和这个大一的小孩子相比都不逊色，为什么总是莫名其妙的要接近她？为什么看不得她提起郭志远，为什么介意她有男朋友？莫名其妙！（咳，小熙熙，这就是~爱情呀~）

    左萧从单元楼里走出来，没有预兆的，眼泪爬了一脸。

    我这是怎么回事？左萧有点厌恶的揉揉眼睛，每次一遇到那个莫名其妙的女人就这个样子，完全不像自己，现在被她赶出来，我还在哭？有什么好哭的，不就是一个精神病吗？开学教大一又怎么样，就可以随便对学生发脾气了吗？以为自己很了不起么……

    抬头瞪了那户阳台一眼，左萧转身往宿舍走。

    “左萧，你怎么眼睛这么红？”一进宿舍，梁思就惊奇的问了起来。

    被她这么大声一叫，薛琪、顾雯晴都凑了上来，“你怎么了？”

    “没怎么。”左萧勉强的笑笑，“就是有点想家，没事。”

    “哎，没事的没事的，”顾雯晴拍拍她的后背，“习惯了就好，要不开学找个周末你们到我家里去吧！我们家就在本市。”

    薛琪和梁思都附和起来，左萧也点点头，“那麻烦你了。”

    “那有什么的，”顾雯晴挥挥手。“就快军训了，我妈妈让我们买点藿香正气水什么的，要不容易中暑，我们学校的军训据说很苦的。”

    “真的吗？”梁思有点担心，“可以请假吗？”

    “应该不行吧，算学分的呢。”

    左萧坐在书桌前，听着她们讨论着军训的事情，她倒是对自己的体质还是很有信心的。

    看你这个样子，不一定能坚持下来……

    看你这个样子，不一定能坚持下来……

    一句话冷不丁的跳了出来。

    左萧，你犯贱啊！左萧打了自己头一拳。

    “你怎么了？头痛吗？”薛琪看到左萧对着自己的脑袋狠狠一下子，吓了一跳。

    “啊，没有，就是有点头痛。”左萧尴尬一笑。

    孟熙，混蛋！左萧愤愤的在心里骂道。

正文 第 7 章

    S大的军训不愧以变态著称。

    这是军训第一天，左萧及全体室友，乃至于全校新生的感触。

    左萧被分在第十九排，教官姓钟，个子不高，也不算胖，但是声音之洪亮，已经可以让整个校园听到。左萧因为个子比较高，分在第二排第一列。每次钟教官一说话，左萧就觉得自己的耳膜隐隐作痛，共鸣这么好，不去学美声真是可惜。

    “今天是军训第一天，我们会一起度过整整一个九月，”钟教官站在左萧旁边说（喊？）道，“军训，为的是训练你们的耐力，把你们高中时的坏毛病全都磨掉。所以，大家先立正站好，立正会吧？”他做了一个示范，“然后，站半个小时。”

    队伍里一阵阵骚动。

    “住嘴！”钟教官一声大喊，“让你站就站，哪来那么多废话？”

    九月的太阳依然猛烈，文学院又是女生居多，才站了十分钟不到，就开始有人接二连三的昏倒，被抬到一旁，由学生会的学长学姐们照顾着。

    左萧闭着眼睛直挺挺的站着，逼着自己忘记炎热，从小学开始回忆，期望能让时间过的快一点点。

    “那个左萧，还挺有毅力的。”一个女声飘来。

    “是啊，看起来不像。”一个男声。“长的漂亮，也不像林妹妹那么娇弱啊。”

    左萧睁开眼睛，小幅度的一偏头，余光瞥见是学生会会长潘子君和副会长张仲谦。

    他们两个站在树荫下，旁边坐着为数不少的文学院的新生，还有几个男生，都恹恹的，显是受不住这九月份的大太阳。

    左萧左右瞄了几眼，人已经少了将近一半，自己脚下也有点虚浮了。她咬咬牙，又闭上了眼睛。

    左萧自认毅力不弱，高中三年，除了自己的学业，她还要为一个小学生做家教，每天跑步上学放学，为了不让自己的成绩落后，熬到半夜一两点，也是平常，第二天在学校上课，从来不曾打过瞌睡。

    但是在太阳的暴晒下，她的黑发吸了不少热量，烫的仿佛可以煎鸡蛋，而且是两面煎==。而闭着眼睛让她有点想睡，或者说想昏。

    “好了，休息十分钟。”就在左萧天人交战之时，钟教官仁慈的放了大家一马，“坚持下来不容易，希望大家在接下来的训练继续努力。”

    “你很厉害啊。”站在左萧右边的一个黄头发的女生有点虚弱的跟她搭话。

    左萧打量她一下，大约是比自己矮了几公分，虽然很疲劳，笑的却很阳光。“你也不差啊，呵呵。”

    那女生摇摇头，“其实我早就不行了，硬挺着。”

    “彼此彼此。”左萧捶着发软的大腿。

    “我叫王思微，住在108。”那女生站了起来，“我们先去树荫那坐一会吧。”

    左萧坐在树下的石阶上，把有点偏大的帽子拿了下来扇着风，“我叫左萧。113宿舍的。”

    王思微也把帽子取下来扇风，“这军训真变态，一站就是半个小时，估计我们还要站半个月吧……学校可能代售藿香正气水，等我们都中暑了然后拿出来兜售。”

    左萧被她逗笑了，“估计就是这么回事，学校的副业。”

    两个人有一搭没一搭的聊着，树荫下的十分钟简直就是一眨眼的功夫。

    “集合――”

    “集合――”

    校园里响起各个教官的喊声，和学生们哀叹的声音。

    钟教官满意的看着迅速集合的绿豆芽们，“同学们表现很好，教官我很欣慰啊。”大家哄笑起来，“不许笑！”他一声怒吼，“再站半个小时。”说完，他哼着小曲，往树荫下踱去，还不忘回头说一句，“不许偷懒。”

    左萧只好故技重施，闭着眼睛，这次是听不远处的学长学姐们聊天⊙n⊙b，因为他们声音实在是太大了。

    “这帮孩子真可怜。”

    “我们大一的时候也差不多啦。”

    “我们当时的教官很好啊。”

    “那是你人品好了……”

    …………

    好无聊的闲谈，左萧听着听着觉得自己要睡着了。在沉眠之前，她好像看见王思微的影子闪了一下，还有人在耳边尖叫。

    吵死了，不知道别人要睡觉了吗……没道德……

    左萧觉得自己轻飘飘的，虽然从小就有营养不良的嫌疑，可是她从来没有特别瘦过，第一次觉得自己这么轻，连走路都不用使劲。

    迷迷糊糊之间，她好像看到一个高挑的长发女子向自己走来，看不见脸，是鬼故事？她想抬手，可是手很重。

    “傻瓜。”

    是孟熙的声音么？她问自己，不可能，这么温柔，她用尽全身力气摇摇头。

    “我喜欢你。”

    看来真是在做梦，就知道自己不会那么轻。左萧有点沮丧，孟熙怎么会喜欢自己，她明明那么没耐心，那天还赶自己出门。

    耳边接着又是一阵嘈杂。

    是不是小轩啊，死孩子，动不动就一惊一乍。左萧张口想训他，“小轩……”不知道后面的话有没有说出来，左萧觉得自己全身都是软的，怎么回事？

    “左萧。”

    好像有人在叫自己，左萧用力抬着眼皮，好重啊。

    不知道过了多久，左萧费力的睁开眼睛，头好痛，像是被人狠狠揍了一拳。周围都是白色的，自己也躺在一张白色的床上，坐在床边打瞌睡的是王思微。

    “怎么回事？”左萧费力的抬起手，揉揉眼睛。

    王思微张开眼睛，“你醒啦？你知不知道你都昏了快两个小时了。”

    “两个小时？我觉得我睡了好久……”左萧有点不好意思。该不会是军训的时候昏倒了吧。

    “哎，刚才站军姿的时候你突然就倒下去了，吓死我们了！”王思微夸张的说，“你和学生会的学长学姐好熟哎，他们都跟过来看你，还有个老师也来了，哇，那个老师又年轻又漂亮，她还让我们去给你找校医，她说她自己照顾你就好了，好好的老师哦。”

    年轻又漂亮的老师？左萧愣住，不会是她吧……说起来，自己好像是听到了她的声音……“你怎么也没去军训？”她赶忙岔开自己的思路。

    “嘿嘿，我们不是站一起嘛，我就跟教官说我送你来校医院，顺便偷一下懒咯！刚才有个很斯文的学长说要留下来照顾你呢！不过那个老师让他走了，说我在这里就行了，要不我也没有办法偷懒。”王思微有点兴奋。“那个学长看起来文质彬彬的，还特有风度，果然是美女啊，一来就吸引到这么优秀的学长。”

    左萧无语的打断她，“偷懒不是应该低调一点的吗？”

    王思微挠挠头，“是哎，不过话说回来那个老师是谁啊？很漂亮，身材又好，穿牛仔裤看上去就和学生差不多，要不是他们叫她孟教授，我都要以为是学生会的学姐了。”

    “好像开学她要给我们开古代文学。”不知道为什么，左萧不太想把孟熙那些让人崇拜的光环加上，“我开学那天正好碰到她，帮她登过一次大二的成绩。”

    “哇，有这么漂亮的老师……我们系真是幸福。”王思微叹息。

    “几点了？是不是可以去吃饭了？”左萧心里有点酸，打断了王思微的幻想。

    王思微看看腕表，“嗯，还有十五分钟军训结束，我们现在去饭堂，人应该比较少。”

    左萧从床上坐起来，“那走吧。”

正文 第 8 章

    经过第一天的教训，左萧说什么也不敢再闭眼睛了，而且演了那么一出，大家都觉得这个倾国美女是一个林妹妹似的娇滴滴的小花。就连张仲谦和潘子君都忘了自己那天是怎么夸这个小学妹的了，只要一休息，他们两个必然要过来“慰问”左萧，左萧表示情何以堪……

    反倒是孟熙，在左萧心里隐约有了点期待的时候，就没有再见过她，左萧也不好提起，好像自己多想巴结老师一样……每次这么一想，她又有了怨恨孟熙的新理由。

    苏昊打过几次电话，左萧没有告诉苏昊自己曾经“牺牲”，每次都以一句“是比较辛苦，挺累的”搪塞过去。

    周五下午，第一周的军训就快结束了，钟教官大声训话，“第一个星期，大家表现不错，下周我们就要开始一些基础的训练，希望大家这个周末好好休息，下周能够精力充沛的来面对新一周的训练。稍息，立正，解散。”

    “终于熬过去一周啊。”王思微一把扯下帽子，扔到天上又接住，“周末你干嘛去？”

    经过这一周的军训，左萧和王思微已经很是熟稔，她把帽子拿在手上，“在宿舍睡觉吧，好累的。”

    王思微“啊”了一声，“就是啊！我现就想回去洗澡睡觉，一直睡到星期一早上集队……”

    饭堂里人山人海，就连平时不怎么热闹的一楼也人头攒动。

    “好多人，要不我们出去吃吧。”

    “呃？”左萧看看王思微，不像在开玩笑。

    “怎么样？”

    “我不想去哎，外面那么贵，就在这吃吧。”左萧淡淡的说。

    认识一周，也时不时一起吃饭，王思微知道左萧家里条件比较困难，却没想到连出去吃一顿饭都不舍，“那好吧。”

    左萧歉然的看了王思微一眼，“你要不要去找你们宿舍的人？”

    “不用，没事的。”

    左萧打了一份最便宜的炒豆芽，找了一张空桌子，过了一会，王思微也端着饭菜走了过来，“个个都和一周没吃饭一样。”

    左萧正要接话，兜里的手机嗡嗡的震了起来，她摸出来看。

    信息来自：孟熙。

    读取。

    “明日何为？”

    左萧苦笑一声，这是自己收到她的第二条短信吧，和第一条一样，简单的几个字，文言，没有一点废话。

    “苏昊？”王思微已经知道了苏昊的存在，见左萧只顾着回信，问道。

    “啊？”左萧含着笑抬起头，“不是，一个朋友。”低头继续打字。

    “没什么事，应该在宿舍呆着吧。”

    按下发送，左萧把手机放在桌上，埋头吃饭。

    “笑的那么甜，不会是外遇吧。”王思微开着玩笑。

    “说不定就是。”左萧也心情大好。

    “滴滴，滴滴”。手机欢快的响起。

    左萧放下筷子，拿起电话。

    信息来自：苏昊。

    苏昊？苏昊？

    左萧的激动退去大半，这个时间，苏昊怎么会发短信来。

    “我到学校了，一切都好，就是有点想你^^你在干嘛呢？”

    “吃饭。”发完之后，左萧想了想，按了c键。

    删除信息？

    是。

    左萧闷闷的吃饭，手机一直没有再响。

    “明天去逛街吗？”王思微问。

    “不去了吧。明天可能跟她们三个去买拖把什么的。”

    吃过饭回到宿舍，左萧发现宿舍除了顾雯晴回家，另外两人都在上网。

    “左萧，你回来啦。”薛琪见她进门，打了个招呼。

    左萧点点头，转身问梁思，“舍长，咱们是明天去买东西吗？”

    梁思盯着屏幕没有抬头，“我和薛琪去就行，等回来你们两个再交钱就好。”

    “那麻烦了。”左萧径自拿出衣服准备洗澡。

    “滴滴，滴滴”。

    信息来自：孟熙。

    不知道为什么，左萧的手有点抖。

    “明日午时，于校北门乘四九公车，七站而落。”完全是一句没头没尾的话，就和寻宝图一般。

    午时……是正午时？十一点到一点可是长长的两个小时。而且是午时从学校走还是午时到？过七站下车之后怎么办？难道就在公交车站见么？左萧完全没有看明白，是要去埃及寻宝吗？这么含糊……她小声抱怨了一下，还是回了个“收到”。

    洗完澡出来，左萧坐在书桌前，瞪着手机，屏幕一直黑着，完全没有要亮起来的意思。

    孟熙又发什么疯。左萧闷闷的想，她到底要干嘛，她对谁都忽冷忽热的吗？可是学生会那群人都叫她孟老大，看起来很熟的样子，总不会都是为了巴结她吧？或者那个没有礼貌就会拿学生撒气的家伙只对自己这样？

    长的漂亮了不起啊，自己是没她漂亮，没她优秀，没她有才气，就可以一直被她呼来喝去了？左萧有点后悔自己刚才答应了她的邀约。

    明天就不去，放她飞机看她怎么办。左萧有点小坏的想。嗯，就这么办，谁叫她上次突然就把自己赶出来，活该的。

    想到这，左萧满意的笑了起来，把手机关机，想了想，又把电池也抠了出来，取出了SIM卡，明天就消失一天在宿舍睡觉吧，反正找自己的人一向也不多。

    左萧拿着手机的零碎部件，爬到床上，放在枕边。

    照道理来说，左萧真的已经筋疲力尽了，第二天应该一直睡到中午，可是当她起床的时候，发现梁思和薛琪都还在睡觉，拆散的手机就在枕头边上，她想了想，还是爬到床下去看桌子上的闹钟，八点十五分。

    左萧郁闷的爬回床上，闭上眼睛，继续睡。

    再次醒来，已经是中午十一点半了。薛琪和梁思都不在，左萧说服自己战胜罪恶感，换了衣服去饭堂吃饭。

    左萧觉得今天很悬疑，时钟都走的特别慢，自己明明在饭堂坐了很久，可是回到宿舍才十二点十分。她想把表调快，真的很想。

    阻止了自己这种无聊想法，左萧决定去睡中午觉==||||

    那是自己的古代文学老师，就这么把她自己晾在一个不知道是什么的地方好么？左萧躺在床上，自己问自己。

    有什么不好的，她上次还直接把我赶出来了呢！她没把我当学生，我干嘛当她做老师？另一个声音说。

    就算这样，也不应该不去吧。

    不去就是不去，给她一个教训！让她再乱耍大小姐脾气。我左萧虽然是她学生，但是也是有自尊的好不好！

    开学她会不会记恨我让我挂科啊？

    没关系的，要是卷面分高，平时分低也没有关系，反正大学经常换老师的，熬过这学期就好了。

    可是让她在那等，还是很不好意思。

    我们又没有什么关系有什么不好意思。

    没什么关系么？

    左萧的脑海里悬疑的响起了一个悠悠的声音。

    “我喜欢你。”

    切，是幻觉吧，就算她喜欢我，我，我也不会喜欢她。

    不会么？……真的不会？

    ………………

    还是睡觉吧。

    左萧纠结的闭上眼睛，努力让心里乱七八糟的想法都跑掉。

正文 第 9 章

    呃，地震了吗？

    全身都不受控制的晃动，左萧睁开眼睛。

    一张姣好的面容在自己眼前，还挂着几颗眼泪。

    “呃，孟……孟熙？”回忆一下子涌上来，昨晚是怎么答应的孟熙，今天又怎么放的她飞机，一下子全都涌上来。

    我干嘛要睡就啊？左萧有点自责。

    “你生病了么？”孟熙冷冰冰的问，说是疑问句，可是语气里明明都是恼怒。

    “没有。”左萧往被子里缩缩。

    “我等了你六个小时！”孟熙强压着怒火，死死盯着左萧的眼睛。

    左萧又往被子里缩缩，“手机……手机掉到地上，忘了安电池。”

    孟熙刀子一样的眼神睨了一眼枕边零零碎碎的手机，“我看出来了。”

    “你……你坐会，我这就下去。”左萧手忙脚乱的想要坐起来。

    孟熙按住左萧的肩膀，把她按倒在床上，“不必。我自己会走。”

    左萧眨眨眼睛，孟熙的脑袋已经不见了。（呃，我形容的是大学宿舍那种上面是床下面是桌子的床……）

    “你……回去了？”左萧探出半个身子。

    孟熙冷冷的看了她一眼，“你真以为我那么贱？”

    左萧愣住，孟熙的话像锤子一样在她心上狠狠的敲击着。

    “砰”的一声，孟熙甩门而去。

    是不是要去追她？左萧傻傻的想，虽然和苏昊交往两年多，可是两个人从来没有吵过架，更别说气的转身就走了。

    话说管苏昊什么事？苏昊跟自己和孟熙跟自己又不一样。左萧发现自己竟然这么对比，心里暗暗嘲笑自己，苏昊和自己是多年的老朋友了，和孟熙……和孟熙……左萧想了半天没有想到形容自己和孟熙的关系的词语，不过……到底要不要追出去？

    左萧想了一会，这件事也算是自己先错。只好硬着头皮穿上衣服匆匆往孟熙的宿舍走去。

    15栋303，虽然只来过一次，左萧发现自己还是熟门熟路的。果然是认路天才。她有点得意的想。

    敲敲门，没有人。

    “孟……呃，孟熙！”左萧边拍门边喊。

    半晌，304伸出一个中年男人的脑袋，“别敲了，小孟今天早上九点就走了。”

    “老师好。”左萧对那个中年男人鞠躬道，“她去哪了？”

    “我也不知道，她说的是和人有约去吃饭了。”中年男人说，“吃个饭还九点就出去，现在还没回来，一个女孩子家在外面多危险啊……哎，你是她的学生吧，你叫什么？等她回来我和她说一声。”

    左萧揉揉眼睛，“不用了，我给她打电话吧。老师您先忙。”

    “哎哎，好的，你也早点回去啊。”中年男人的头缩了回去，门随后关上了。

    左萧拿出手机，拨通了孟熙的电话。

    彩铃是李圣杰的《痴心绝对》其中一小段。

    “想用一杯latte把你灌醉

    好让你能多爱我一点

    暗恋的滋味你不懂这种感觉

    早有人陪的你永远不会

    看见你和他在我面前

    证明我的爱只是愚昧

    你不懂我的那些憔悴

    是你永远不曾过的体会

    为你付出那种伤心你永远不了解

    我又何苦勉强自己爱上你的一切

    你又狠狠逼退我的防备

    静静关上门来默数我的泪

    明知道让你离开他的世界不可能会

    我还傻傻等到奇迹出现的那一天

    直到那一天你会发现

    真正爱你的人独自守着伤悲……”

    “您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry…”

    左萧握着手机的手缓缓垂下。不知道为什么，那首歌听的她心里紧紧的，再打一遍的勇气都没有了。

    为什么是那首歌……不过，移动的彩铃多半都是赠送的吧……左萧黯然的想。如果不是呢？孟熙心里有个让她痴心绝对的人了么？真是可惜……

    站的有些累了，左萧背靠着防盗门，蹲了下来。再等十分钟就走。左萧暗暗对自己说。

    再等十分钟。

    再等十分钟。

    再等十分钟。

    …………

    好冷。

    九月份的白天虽然阳光猛烈，可是到了晚上，阴暗的楼道里却很是湿冷。

    怎么还不回来。左萧的手机已经没电了，不知道几点也好，起码让自己没那么焦急。

    她看了一眼304紧闭的门，那个中年男人的话还在耳边。

    “吃个饭还九点就出去，现在还没回来，一个女孩子家在外面多危险啊……”

    “吃个饭还九点就出去，现在还没回来，一个女孩子家在外面多危险啊……”

    孟熙不会有什么事吧？

    左萧站起来来回踱步，不知不觉蹲了这么久，腿好麻，来回走了几圈，才渐渐恢复知觉。顺着楼道的窗户往外看，天色已经渐黑了。

    怎么这么久还不回来。左萧在心里抱怨着。跑到哪里去了，吃晚饭了么……会不会不回来睡了？她有点焦躁。

    脚步声从楼下传来，左萧赶忙上前两步。

    不是孟熙，是一个住在楼上的女老师。

    左萧失望的叹口气，要不出去找找？她有点犹豫，毕竟校园还不熟，会不会迷路啊……可是也不能因为怕迷路，就把孟熙自己扔在外面吧，万一真是出了什么意外……左萧不敢再往后想。

    还是出去找找吧，免得那个大小姐的脾气的“老师”闯什么祸。左萧找了一个自以为得体的借口，回头看了一眼303的房门，转身下了楼。

    微暗的校园里看起来很安静，三三两两的学生在校道上慢慢的行走着，这就是读大学的好处，一切都可以慢悠悠的进行。

    除了两种情况，期末考试和找人。

    左萧恨不得自己多长出两条腿两只眼睛，她快步走着，眼睛到处飘着，希望能看到那个高挑的身影。

    但是结果是很失望。

正文 第 10 章

    S大的宿舍在周五周六的门禁是十一点半。

    但是刚刚开学，大二大三的懒得出门，大一的则是累的不想动，这个周末，十一点以后门口来来往往的人就开始变少了。

    空空的校道上，暗黄色的路灯投出一个个黑影。

    其中一个路灯下，蹲着一个长发女子，像是累极了，蹲在地上动也不动。

    左萧已经在校园里走了不知道多少圈，把每个角落都找过了，还回了好几次孟熙的宿舍，可是还是没有看见想看见的人。

    现在几点了，怎么路上没人了……左萧初来乍到，还没有修炼到看路人判断时间的程度，可是她一点回去的意思也没有，这么晚了，还没看到孟熙，她会去哪？一个女孩子，这么晚还在外面……左萧这么抱怨的时候好像完全忘记了自己也是一个年轻女子。

    蹲了一会，左萧实在是腿疼，索性站了起来，凭着一晚上开挂高速熟悉校园的超能力，疲惫的往孟熙的宿舍走去。

    303的灯依旧是暗着的，不光是303，很多原本亮着灯的人家也都已经暗了下来，左萧轻轻的按下门铃，依然没有人反应。

    她是今晚不回来了吗？左萧闷闷的想，可是她好像不是C市人，这么晚了去哪里了？会不会有危险……如果出了什么事……左萧想到这，心里竟一阵一阵的刺痛。扶着墙，左萧的心情真是一片绝望，身体的疲惫和心里的恐惧交缠在一起。

    靠着墙站了不知道多久，楼梯上又传来了一阵低沉的脚步声，左萧依旧靠着墙没有动，这一个晚上不知道多少人这么一步一步的爬上楼梯，有的顺着楼梯往楼上走去，有的脚步就停在了二楼，再也没有往前半分。这次，恐怕也是失望吧。左萧暗想，若是自己再迎上去，多半还是失望。

    “你怎么这么晚了还在外面？”一个冷冷的女声在耳边响起。

    左萧像做梦似的睁开眼睛，那个让自己找了半天的人，此刻竟然就在眼前，一种陌生感在她心里升起。

    确实是应该陌生的，两人也没认识多久，话也没说几句，更别提什么交情。左萧突然发现自己这么匆忙的找了她一天是多可笑。别人有自己的生活，自己的朋友，玩到晚上才回家有什么稀奇的？就连自己都有过这样的经历，孟熙这样又有什么稀奇！

    这么想着，左萧有点生自己的气，她侧过头不看孟熙，“我就路过这里看看你在不在家。我现在正要回去。”

    说着，左萧站直身体，想往楼下去。

    孟熙好笑的看着她原本明艳的脸上好像蒙了一层灰，也不知道是累的还是气的，“现在都十一点五十了，你要到哪里去？虽然今天是周六，可是十一点半就锁门了，你们辅导员没告诉你们？”

    “十一点五十？”左萧声音略略拔高。

    “喏。”孟熙伸过手，让她看自己的腕表，“你先进来吧，外面冷。”

    左萧白了她一眼，小声嘀咕了一句，“已经冷了一晚上了，现在才让我进。”

    孟熙佯作没听见，打开门把左萧让了进去，“你今晚在我这凑合一晚吧。要不这个时间回去操行评定应该是要扣分的，而且你才大一，万一被记过也很麻烦。”

    左萧“嗯”了一声，换上拖鞋，往客厅走去，心里还是气呼呼的。

    孟熙看着她的背影，眼神有点复杂。

    从小生活在比自己大的人中间，孟熙比同龄人更是清楚自己的想法，可是她今天有点乱。或者说，从在体育馆看到左萧那一刻开始，就已经乱了。

    知其不可而为之。

    孟熙脑海里浮上这句话。

    先贤追求的是天下大同，可是自己这算是什么。孟熙撇撇嘴。本来今晚出去乱逛，是想理出个头绪，逼自己知难而退的，可是左萧……这又算什么。

    孟熙还是有些小孩脾气，越想越窝囊，快步走到左萧面前，俯下身直视着坐在沙发上发愣的左萧，咄咄逼人的问，“你今天找了我多久？”

    左萧看她这般态度，语气也有些不善，“我说了，我没有找你，只不过是经过这里，看看你在不在而已？”

    “哦？”孟熙一挑眉，“大半夜的你为什么要从我这经过？”

    “你管我。”左萧咬咬嘴唇，扭过头不再看她。

    孟熙重重在左萧旁边坐下，“那你今天早上为什么失约？”

    “我……”左萧被这么一问，有点心虚，竟是不知道该说什么。

    “你一向这么视承诺如无物么？还是你的追求者多到你已经把这种事视作寻常？”孟熙不自觉的口气里带出一丝醋意。

    “我没有。”左萧有点生气，心里想的话不自觉带了出来，“他们怎么和你一样？”

    孟熙不可思议的看着左萧，“你……这句话什么意思？”

    “你是我老师。”左萧话说出口就后悔了，这时随便就搪塞了一句。

    “好，好，老师，我是你老师。”孟熙怒极反笑，从沙发上站了起来，“你要不要洗澡？洗完澡到书房对面那间屋子睡吧。”说完头也不回的就钻进书房，回手把门关上了。

    左萧目瞪口呆的看着那紧闭的门，这个事情是自己错在先，她心里很清楚，把孟熙惹怒，也不是她找寻一晚的本意。这么想着，从小到大都是模范小朋友脾气超好的左萧心里也平静了。还是去跟她道个歉吧。她想。

    门并没有锁，左萧轻手轻脚的开了门，孟熙坐在那天她坐过的书桌前，拿着一只毛笔，旁边放了一叠纸，写着什么。

    左萧走到她后面，不知道要说什么。

    孟熙的字写的很好看，但是缺了些架构，每个字看起来都很随性。或许是心情所致，她这时更是随意挥毫，不少墨水都洒在了桌上。

    左萧默默的看着她写，是李之仪的《卜算子》。

    我住长江头，君住长江尾；日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。

    左萧看她这般，心里一痛。又是为了那个她心里痴心绝对的人么？左萧叹口气，不知道能配上她的男子会是什么样的。

    “不睡觉吗？”孟熙语气已然平静，将笔挂起，也不回头，就靠在椅背上，闭着眼睛，声音有些疲惫。

    左萧咬咬嘴唇，“对不起。”

    孟熙有些讽刺的笑，“有何对不起，真正该说对不起的是我吧。”

    左萧见她这么说，有点慌乱，“没有啊，你，你又没做错什么。”

    见她这么说，孟熙睁开眼睛，本来淡漠的眼神一下子沉了下去，“是么？”

    左萧看她眼睛看的出了神，孟熙的眼睛是那种典型的桃花眼，不管是笑是怒，都有一股透骨的媚态，这一下眼神转冷，左萧竟看出了李太白所云的“桃花潭水深千尺”的感觉。

    孟熙见左萧直勾勾的看她，心中怒意少了几分。不是没被人用迷恋的眼神看过，可是，这么看的人是左萧……能一样么？孟熙由着她看，心里矛盾的感情更多了几分。

    半晌，左萧才察觉到自己的失态，垂下头不再说话。

    孟熙见她这般窘态，忍不住笑了起来，左萧抬头看到孟熙笑起来如朔月一样的眼睛（就是传说中桃花眼笑起来的样子啊，真是迷人……），更是窘的脸一下就红了，这下逗的孟熙笑的更是停不下来。

    左萧被笑的有些恼了，转身要走，“我要睡觉去了。”

    孟熙正是开心的时候，哪里肯让她走，“我家可就一间卧室一张床，你去睡了，我睡在哪？”

    果然，左萧停住脚步，转了回来，“这……那我睡沙发吧。”

    “呵呵，你睡吧，我睡沙发就是。”孟熙眼角含笑。

    左萧很是留恋的看着孟熙的眼睛，“要不……我们挤一挤……”话音刚落，她就偷偷的扭了自己的大腿一把。左萧，你个猪！！！乱说什么呢？

    孟熙也没料到左萧会这么说，微一愣神，就反应过来，努力掩住内心的波澜，“也好，要不我怕明天起来就感冒了。”

    话已出口，断没收回来的道理，左萧只好接受了既得结果。

    都怪我多什么事啊！她走就走我找她做什么！左萧开始觉得，这一天的开始就是一个错误。

正文 第 11 章

    左萧一直有早起的习惯，一来是因为学校离家远，再者上学之前要把一家三口的早饭都做好。之前起的迟都是因为真的累到了。

    周六睡了大半天，周日一早，她就睁开眼睛了。

    被子是蓝色的，软软的，很陌生的感觉……左萧想揉揉眼睛，抬手时旁边竟有个东西，把她骇了一跳，才想起来，自己昨晚是在孟熙的宿舍，跟孟熙一起睡的。

    跟孟熙一起睡的？！她把头偏了偏。

    侧躺在枕头上的那个人正是孟熙。

    左萧仔细的打量着眼前的人，虽然和孟熙认识有一段时间，可是从来没有（应该是不敢吧……）仔细看过她。

    孟熙好看是出了名的，但是之前左萧只是觉得她身材好，再有就是那一双淡漠与妖媚同存的桃花眼。左萧看着睡着的孟熙，摄人心魄的眼睛闭着，睫毛称不上长，但是对于孟熙的眼睛无疑是得宜的。微挺的鼻梁，和红润的嘴唇，无不是恰到好处。几缕头发垂在面前，颇有红颜祸水的味道。

    左萧发现，孟熙的五官任意拿出来都只是中上，但是彼此之间都很是搭调。

    熟睡的孟熙比平时少了几分媚骨和傲然，像个小孩子一样，随着呼吸起伏着，眉眼里还有隐隐的笑意，想是做了什么美梦吧。

    此时要是有个镜子让左萧看见自己的眼神，想必会被吓一跳吧。

    以前左萧是没见过孟熙化妆的，可是她似乎天生就有一种媚骨，虽然孟熙给人的感觉很是清纯，但是当这种清纯和她的媚骨相合，又是另一番感觉。这次她睡着，左萧才真正感觉到面前这人如清水一般的魂灵。

    或许平时对自己的恶劣只是装出来的吧。左萧想。

    “看够了没？”孟熙突然睁开眼睛，戏谑的问。

    左萧的脸倏地红了，“我……我没看你啊。”

    孟熙怀疑的看了她一眼，“是么？”

    “当然！”左萧努力让自己的话听起来很有说服力。

    孟熙勾勾嘴角，“我想起一首诗。”

    “什么？”

    孟熙清清嗓子，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

    “呃……谢谢。”左萧有点尴尬。

    “你没什么想对我说的么？”孟熙似有似无的抛了个媚眼。

    和左萧上高中才后知后觉不同，孟熙是从小就知道自己好看的，她也知道怎么利用自己的好看，只不过这种利用她从来不对别人表现，更多的是表现自己的清冷罢了。不过此时面对左萧，心意纵使百转千回，也是想在那人面前表现自己的美艳。

    左萧果然是被那眼神摄住，呆了一下，才尴尬一笑，“你这么说，我倒是想起一句话。”

    “请指教。”

    左萧声如蚊蚋，“远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。翩若惊鸿，婉若游龙。”

    她念的是曹植的《洛神赋》。左萧一直觉得洛神甄宓才是古今第一美人，被曹子建描写的如此生动，她甚至想过自己若是男子，应该可以只凭这一纸《洛神赋》一生不对女人动心。今天看了孟熙，左萧隐隐觉得，若说有人能比得起甄姬，那人便是孟熙。

    孟熙看着左萧，没有笑，但是眉眼间显然都盛满了笑意，“你把我跟洛神比，我实在惭愧，不过远而望之，迫而察之……你刚才不是没有在看我么？”

    这一番话又把左萧窘的脸红，“又不一定是刚才看的。”

    孟熙一下靠近，两个人都能感觉到彼此的呼吸，“那要不我再给你看看？”

    左萧的呼吸已经有点乱了，“呃，不用了，曹子建还说了，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，我离远一点看就好。”

    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”孟熙狡黠一笑，“饿了吗？我去买早饭。”

    “呃，不用那么麻烦。”左萧觉得头皮一阵发紧，“我给你做就好。”

    孟熙饶有兴味的看了左萧一眼，“你会做饭？”虽然猜到左萧家庭情况不会太好，但是若说她会做饭，孟熙也不是很相信。

    才貌双全的人总有一种潜意识的自负，觉得这个世界上是没有才貌双全的人的。除了自己。

    “当然，在家一直是我给我弟弟和我爸爸做饭吃的。”左萧有点不服气的说。

    “你妈妈呢？”孟熙好奇的问。

    左萧原本生气勃勃的眼神一下黯淡了下去，“我八岁的时候妈妈就去世了。”

    孟熙一木，虽然年纪不小了，但是自己的至亲还没有过世的，她不知道那是什么感觉，反正不会好受就是了，，“对不起。”

    左萧笑的有些凄然，“没关系。”

    见她这么强笑，孟熙更是心疼，竟不由自主的伸手将她环住。左萧身子有些不自然的一挺，又放松下来，任孟熙把自己抱住。

    太冲动了。孟熙在心里埋怨自己，把她吓跑怎么办。见她放松下来，心里窃喜，又不着痕迹的紧了紧手臂。

    为什么这么任她抱，我们不是师生么？左萧也在心底埋怨自己，我这是干什么，她只是看自己可怜不由自主的安慰一下而已，我怎么就这么得寸进尺的一直在这里赖着……

    两个人各怀心思的躺了一会，孟熙先开口了。

    “你会做什么？”

    左萧嫣然一笑，“那要看你喜欢吃什么了。”

    “我喜欢吃面，我也喜欢吃辣椒。”孟熙眼睛一下子亮了，“你再给我煎个蛋好不好？”

    “好。”左萧失笑，孟熙有时候真的就是一个没长大的孩子。

    孟熙笑眯眯的从床上坐起，“我去帮你找面条和鸡蛋，上周仲谦他们过来这里玩时买的，应该都能吃的吧？”

    张仲谦么？左萧心里一乱，孟熙喜欢的人不会是张仲谦吧？她又自动脑补了那天学生会开会时张仲谦搭着孟熙肩膀的一幕。按照孟熙的年纪来说，也就大张仲谦两三岁吧，在现在这个时代来说，也不算什么……左萧心里微涩。可是那样我算什么？……(#F′)我当然算她的学生……左萧怒斥自己，别胡思乱想！

    孟熙在厨房翻翻找找，把所有食材都拿了出来，一共有一把挂面，葱姜蒜若干，辣椒酱一瓶，黄瓜两根，大白菜一颗，鸡蛋三个。

    “……你平时在家不做饭的吗？”左萧看着被存了一个星期的蔬菜们。

    孟熙很自然的说，“我不会啊。”完全没有一点不好意思。

    左萧无奈的拿过黄瓜，“好吧，那你等着吃就好了。”

    孟熙“嘿嘿”一笑，也不离开，就倚着厨房的玻璃门静静的看着左萧切菜择菜烧水什么的。

    知道孟熙一直在看，左萧感觉自己的后背有点发汗，心里也紧张的不得了，也不说话，就低头默默的做着自己手上的事情。

    “好香。”不一会面就做好了，孟熙丝毫不吝惜赞美之词。

    左萧勾勾嘴角，心里暖暖的，不是第一次被别人赞美厨艺了，但她心里觉得能让孟熙这么挑剔的人赞扬，更有成就感。（真的就这么简单吗？）

    两个人围着客厅的小茶几吃面，左萧有点奇怪，“你家怎么不摆个电视机？”

    孟熙扫了一眼正对着沙发的书架，“放了电视书架就没地方放了，何况我也不看电视……你喜欢看电视？”

    “没有，我弟弟喜欢，所以总觉得家里有电视是天经地义的。”左萧解释道，“我高中的时候也不怎么看电视的。”

    “不看电视？那你平时怎么玩？看书？”孟熙被她勾起了好奇心。

    左萧苦笑，“我家里买不起书，我平时也没有时间玩，要去给别人做家教的。”

正文 第 12 章

    孟熙从小就生活优裕，而且算是书香门第，最不缺的就是书，“买不起书”这个问题，对她来说简直就是天方夜谭。

    “买书很贵啊，”左萧仿佛是看出了孟熙的想法，无所谓的用筷子杵了杵碗里的面，“像一本书总要几十块钱的，那就是我家几天的饭钱。与其用那些钱去买书，不如吃的好一点，毕竟书不是买一本就够的，可是摊到菜钱上，我们能多吃很多。”

    孟熙摸摸鼻子，“我……我不知道……”

    “没什么，”左萧对她展颜一笑，“每个人都有不一样的生活，就像我也很难想象你的生活一样。”

    孟熙有点惭愧，“我要是从政，恐怕就是那种高谈阔论没办法体会民间疾苦的人了。”

    左萧耸耸肩，“你适合当老师吧。”接着有点羡慕的补充了一句，“有这么多书。”

    抬眼看了她一眼，孟熙放下碗，走到书架前，伸手抽出了一本《战国策》，放在茶几上，“你以后想看什么书都可以来我这拿，你先回去看看这个，我们开学要讲的。”

    “嗯。”左萧点点头，低下头吃面，孟熙分明看见了她碗里的汤荡出了一点波纹。

    吃完了早饭，已经是九点多了，孟熙任由左萧自觉地把碗拿去洗，照旧倚着厨房门看左萧忙活。

    “中午有事么？”

    “呃？”左萧才想起来自己手机没电，还一夜未归，“没事是没事，可是我手机没电了，还一晚上没回去……”

    孟熙也才想起来，“你手机在哪？我看一下有没有合适的充电器。”

    “我放在沙发上了。”

    孟熙在沙发上找到左萧的手机充上电，开开机，果然有好几条短信。

    想了想，孟熙打开收件箱。

    苏昊：你没有什么…

    苏昊：萧萧，你去…

    苏昊：你手机怎么…

    苏昊：在干嘛？

    梁思：怎么还没回…

    梁思：你怎么不见…

    孟熙没有点开短信，但是开头几个字足以让她猜到是什么人发来的信息。

    默默的把手机放下，她回到厨房门口看左萧洗碗。

    “你和你男朋友在一起多久了？”孟熙张张嘴，有点艰难的问。

    左萧手上的动作停住，孟熙这么问，让她心里有的不自然，“没多久吧，高中的时候，记不清了。”她含糊的说着。

    “你……很喜欢她？”孟熙只当左萧是不想自己知道她的私事，像吃了最讨厌的苦瓜，难过、苦涩一起涌了上来。

    “没有，”左萧摇摇头，让自己清醒一些，“其实我们只能算是很好的朋友，名义上在交往，但是没有什么实质上的关系。”不知道为什么就急切的解释了起来。

    孟熙心情一下子轻松起来，“那你怎么还答应他？”

    “不知道，当时只是觉得要一个学习伙伴吧。”左萧耸耸肩，“怎么突然想到他？”

    “没什么，就是问问。”孟熙声音有点闷。

    左萧把洗好的碗摆好，“那你呢？你有男朋友么？”

    孟熙把她让出厨房，“没有。”

    “那总有喜欢的人吧。”左萧声音小了一点。

    孟熙跟在左萧后面，眼神一黯，“有啊。”而且那个人离自己这么近，却不知道能不能伸手去触碰。

    果然有吗……左萧眼神也暗淡下去，“能被你喜欢的人一定很优秀。”

    “我又不了解她。”孟熙自己嘟哝了一句。

    “什么？”左萧没听清。

    孟熙皱皱眉，“没什么。”

    左萧翻看了一下收件箱，简单的回复了几条，“好了，我现在中午没事了。”

    “那你中午想吃什么？”孟熙问，“你招待我吃了这么好吃的早餐，我中午回请你一顿怎么样？地点任你挑。”

    “我不过是借花献佛。”左萧笑笑，“我对这里也不熟，客随主便吧。”

    离中午饭还有很长一段时间，左萧干脆就在孟熙的书架里找书看。不得不说，孟熙这里的藏书实在很多，绝大部分都是古代文学作品，有诗集文集，也有典籍史册，很多是之前只钻研课本的左萧闻所未闻，见所未见的。

    孟熙也不管她，打开电脑坐在客厅一角上网浏览新闻，时不时偷看左萧一眼，心里有种莫名的幸福。

    能这样看着自己喜欢的人近在咫尺，可以为自己洗手作羹汤，可以和自己促膝长谈……或许就是难得的幸福吧。这样想着，孟熙心里生起陶渊明般的悠然，这里就是自己和她的桃花源，没有别人打扰……

    想着想着，孟熙就走了神，殊不知自己也被左萧偷眼看了良久。

    这般才貌双全的女子，要怎样的男人才能与之相配？左萧在心里暗暗想着，用洛神比她实在不恰当，应该用蔡文姬才对，可是蔡文姬半世颠沛流离，左萧想着有点心疼。要是自己是男子，即使读了《洛神赋》，再见孟熙，也会变心吧……这想法刚一生出就吓了左萧自己一跳，可是我是女子啊，而且还是她的学生……这样想着，左萧竟然又有点遗憾。

    我不会……是喜欢她的吧？左萧后知后觉的浮起一个惊骇的念头。第一眼看到她的惊艳，过去一个星期若有若无的思念，她不见了自己的慌张……短短一周好像发生了很多事情，左萧咬咬嘴唇，自己好像真的喜欢上她了，一种对苏昊时从来没有的感觉，自己好像真的喜欢上了一个女子，而且那人还是自己的老师……

    两个都在发呆的人谁也没注意到对方的异常，直到孟熙的手机响了起来，这一响，把孟熙惊的从沙发上跳了起来，左萧手上厚厚的硬皮《汉书》一滑，直直砸到了左萧的脚上。

    “喂？”孟熙接起电话，“对，我知道，成绩登好了，明天我就送过去，拜拜。”

    左萧吃痛的蹲在地上揉着脚背。

    孟熙快步走到她面前蹲下，“怎么这么笨啊？”说着伸出手，帮她揉着脚背。

    左萧抬起头，看到孟熙专注的帮自己揉着脚，心里一软。喜欢了就喜欢了吧，不要让她知道，自己默默的，这么看着她就好……“还不是被你吓的。”

    “好吧好吧，是我错。”孟熙举起手，“我先扶你去沙发那坐一会吧，要不要擦点药？”

    “没事。”左萧摆摆手。

    孟熙伸出手要拉左萧起来，左萧脸微微一红，把手递给孟熙，孟熙握住左萧的手，触感并不像想象中那般柔若无骨，又联想到左萧洗碗的样子，有些心疼。

    把左萧拉起来之后，孟熙揽住左萧的腰，让她靠住自己。

    左萧感觉到孟熙的呼吸就在耳旁，轻轻的吹在耳侧，隐隐有些脸红，虽然自己并没脚痛到这般地步，但是还是任由她去，因为……感觉真的很好。

    扶着左萧在沙发上坐下，孟熙问，“要不要喝什么？擦药吗？”

    左萧摆摆手，“没事，我坐一会就好了，不是很疼。你帮我倒杯水好不好。”

    孟熙转身，过了一会，捧着一杯茶来，递给左萧，“正宗武夷山大红袍，你试试。”

    “我不会喝茶的。”左萧赶忙说，“喝开水就好。”

    孟熙把杯子放在左萧前面，“以茶喻人，你不会喝不要紧，我觉得你和它会心意相通的。”

    左萧感激一笑，“麻烦了。”

    “客气什么。”孟熙看着左萧抿了一口茶，“武夷真是神仙境，已产灵芝又产茶。大红袍乃是茶中上品，回味无穷。”

    “那你说以茶喻人，我就受之有愧了。”左萧半开玩笑的说。

    孟熙深深的看着她，“没有，我说的句句属实。”因为，这是我心爱之茶……

正文 第 13 章

    孟熙除了读书，还有一大爱好就是美食，而且说她是暴饮暴食也绝不为过，可是无奈天赋异禀，怎么吃都不会胖，让很多人羡慕不已。

    此时，左萧就目瞪口呆的看着孟熙大快朵颐。

    “这家的烤鸭不好吃吗？”孟熙有点摸不着头脑，市里这家烤鸭她时常光顾，自以为味道相当地道，左萧却只是浅尝辄止，她只当她是不好意思，“不用客气的，你多吃一点，那么瘦了。”

    左萧瘦，多半是因为从小就吃不到什么好东西，学习也辛苦，长期积累下来，也就胖不起来了，但是她食量不小，只是被孟熙吓到了，“不是，挺好吃的，就是没想到你这么能吃。”

    孟熙哈哈大笑，“怎么样，大开眼界了吧？我平时自己过来能吃一整只烤鸭，而且有时候吃完了还会觉得不过瘾的。”

    左萧脸上飘过几条黑线，夹起一块烤鸭，“不过这家的烤鸭确实做的好吃。”

    “那是自然，高手往往在民间，别看什么全聚德有名气，但是说起味道，我吃过这么多，还是这家最好。”孟熙有点得意的说，“皮脆肉嫩，鲜美酥香，肥而不腻，瘦而不柴。绝对是一道美食。”

    被她这么一说，左萧兴致勃勃的又吃了不少，只是她平时吃肉少，这次一下子吃了不少，实在是有些吃不下去，只得放下筷子休战。

    “不多吃一点？”孟熙看看盘子里就剩下几块，“要不要再加一份？”

    左萧连忙摆手，“我吃不下了。”

    “你吃太少了。”孟熙自言自语似的说道，把剩下几块烤鸭也扫进碗里，“吃饱了没有？还想吃别的吗？”

    “呃，不用了。”

    孟熙看左萧实在是吃不下了，叫来服务生买单。

    “您好，您这次总共是消费了173元。”

    左萧不可思议的看了一眼空空的盘底，虽然是一只不小的烤鸭，可是怎么会这么贵！将近两百块钱……差不多就是自己家里一个月的菜钱，竟然就这么被自己一顿饭吃完了。虽然知道是有人一掷千金吃饭，也不是没想到孟熙就是那样的，可是自己吃了一顿昂贵的午饭这个认知，有点挑战左萧的接受程度。

    孟熙也看到了左萧的神情，她的想法自然也就了然。有点心疼她这个样子，以后一定经常找理由拐她出来吃饭。孟熙暗想。

    孟熙的座驾是一台藏蓝色的雪佛兰。“你喜欢蓝色？”左萧坐进副驾，系上安全带。

    “嗯。”孟熙点点头，“很喜欢。”

    “为什么？”

    “不知道，好像是那种与生俱来的喜欢，是第一眼看到就喜欢。”

    与生俱来的喜欢？左萧看着孟熙专注驾车的侧脸，这样也算是与生俱来的喜欢吗？

    “要不要去血拼？”车开过一条步行街，孟熙想起来什么似的，话一出口又有些后悔，可想而知左萧不是那种会在什么东西上大花钱的人。

    左萧摇摇头。

    “你生日什么时候？”孟熙问。

    “三月二十七。”左萧答。

    还有那么久，孟熙打算在左萧生日时给她买衣服的想法破灭了。“噢，还有那么久，你今年多少岁？”

    “刚过18。你呢？”

    “我是86年4月的，23了。”孟熙打开CD机，“喜欢唱歌吗？”

    左萧点点头，“嗯，不过更喜欢听歌。”

    孟熙拍拍放碟片的小盒子，“你看看吧，这里碟子不少，你都喜欢听谁的歌？”

    左萧拿出一大叠碟片，“这个啊，我都是跟着别人听，他们听什么，我就听什么。”

    “我喜欢五月天。过几年，想专门去台湾听他们的演唱会。”孟熙有些向往的说，“怎么样，要不要一起？”

    “啊？”左萧吓了一跳，“台湾？”很贵的吧……

    仿佛知道了左萧在想什么，孟熙改口，“是啊，不过应该没有机会的吧。”

    左萧笑笑，“我觉得你应该想去哪里就去哪里的，怎么会没机会。”

    孟熙不说话，左萧偷偷抬眼看她，很专注的开车，左萧只好又埋头看那些碟片。

    “喜欢哪个就放哪个吧。”孟熙突然打破车里的沉默。

    左萧想了想，拿了一张李圣杰的金曲选集放进CD机。

    孟熙瞄了一眼，“你喜欢他啊？”

    “没，就是喜欢那个《痴心绝对》。”左萧有些鬼使神差的说。你又为什么喜欢这个呢。她想，原来，痴心绝对的人也包括自己。

    “哦，我的手机彩铃就是这个。”孟熙说，“刚换的。”

    左萧心情低沉起来，“是啊，我知道，我给你打过电话的。”

    “为什么喜欢这首歌？感同身受？”孟熙的口气有些讽刺。

    左萧没有听出来，事实上，她也没怎么仔细听到孟熙的问题，有点失魂落魄的随口答道，“嗯，是啊。”

    车子一个急转弯，左萧的头砰一声撞在窗户上，孟熙也没好到哪里去，尽管事先有准备，她的身体也晃了一下。

    “怎么回事？”左萧以为出了什么突发情况。

    “没事。”孟熙的声音冷冰冰的，“我们回学校，刚才走错路了。”

    左萧看了孟熙一眼，她生气了，可是为什么？是因为听到《痴心绝对》伤心了么？

    孟熙把车开的飞快，左萧看着窗外的树快速的后退，两个人谁也不说话。

    为什么一下子就变成这样。左萧很沮丧，张仲谦在她心里很重要吧，要不也不会一首歌就把她弄成这样，之前明明还好好的……为了张仲谦，都不理自己……左萧有点吃醋了。他也没什么好的嘛，最多就一米七五，孟熙可是比自己还高一些的，戴个眼镜瘦瘦小小，油腔滑调。左萧一点也没觉得张仲谦哪里配上孟熙了。

    直到那一天，你会发现，真正爱你的人独自守着伤悲。左萧跟着音乐，在心里唱。

    左萧正在伤感，手机在口袋里震了起来，她看到来电人，是苏昊，心情一下子就恶劣了起来。

    “喂？”

    “喂，萧萧。”苏昊口气有点焦急，“对不起，早上我出门没有带手机，刚刚看到你的短信，你昨晚怎么那么晚？没事吧？”

    左萧偷偷看了孟熙一眼，孟熙好像没有听见，“我没事。”

    苏昊松了一口气，“那就好。对了，我跟我妈妈说了我们的事情，你寒假到我们家吃饭好不好？”

    “不好。”左萧不假思索的回答，说完才发现自己好像有点不客气，“我是说，我想过一段时间再说，等我爸爸有空了，你再带你父母到我家里来吧。”

    “嗯，这样也好。”苏昊很是雀跃，“萧萧……”

    “嗯？”

    “我想你。”

    左萧很嫌恶，她想挂电话，“哦。”

    苏昊也感觉到了左萧有点不耐，可能是有事吧，他想。“那我先挂咯~”

    “拜拜。”左萧说完就收了线。

    车速好像更快了，左萧偷看速度表。

    “你在这下去吧，我要出去办点事。”孟熙把车停在学校门口，看着前面，自言自语似的说。

正文 第 14 章

    新一周的军训开始后，左萧把周末的纠结记忆放在一边，实际上，她连想起孟熙的时间都少之又少，因为新的训练开始后，教官们又开始用层出不穷的办法操练他们，甚至第一周没有占据的晚上，第二周也被排上了检查内务、唱军歌什么的。

    而且因为开学，学生会的学长学姐们也鲜少出现，左萧只能在吃饭的间隙想想孟熙，开学了，她肯定也开课了吧。

    这一周的军训更加辛苦，主要操练正步齐步。左萧因为个子高，身材好，长的漂亮，被调到了前面当基准兵。

    左萧选择性的无视了王思微递过来的嘲弄的眼神，站到了最前面，前面没有了参照，心里隐隐有点紧张。

    这样子就更加辛苦了，因为是基准兵，在别人休息的时候还要练习。

    “你们要保证一点错也不能出，这样才能带好整个队伍，别给我和你们文学院丢人。”钟教官如是说。

    这样一来，左萧白天除了吃饭和午休，基本上没有休息时间，到了晚上，也常常是累极了，沾枕即睡，还有两次是苏昊打来电话，说着说着，左萧就睡着了，等起来手机早就没电了，有了这两次经历，苏昊也放弃了打电话联络感情，常常是发几条短信，就被左萧单方面停止了。

    其实左萧很想考虑一下自己和苏昊之间的关系，可是等到空闲下来，她只想好好歇着。等军训完了再说，她总是这么想。

    因为特别忙，一周过的也特别快，到了周五晚上，左萧才恍然大悟魔鬼般的一周结束了。

    洗了澡躺在床上，左萧总是像强迫症似的有意无意的看着手机，可是手机一直没有响。或许是他们有进展了就把自己给忘记了吧。左萧这样想着有点生气，张仲谦那样的人……还师生恋，肯定会把孟熙给骗了的。

    不知道孟熙会不会带他去吃烤鸭？他会不会也坐在自己那天坐的位置，看孟熙开车，然后听她说喜欢五月天，然后……

    左萧越想脑袋越乱。

    手机响了，左萧手忙脚乱的打开收件箱。

    信息来自：爸爸

    阅读。

    “女儿辛苦了。”

    短短五个字，左萧眼眶一下就湿了。原本的难过也退了大半。左萧，你是来读书的，不是来这里纠缠情事的！何况，那人还是……

    这样想想，左萧心神定下，累积了一周的疲劳一下子涌了上来，她闭上眼睛，耳边环绕着钟教官嘹亮的“1,2,1”……⊙n⊙b

    周六周日两天，四十八小时，左萧期待那人真的一点消息也没有，左萧虽然尽力让自己不去想，可是心里总是莫名的酸涩，翻着从她那借的《战国策》，一个难熬的周末。

    军训名义上是一个月，但是等到第四周的周五，25号这天，就基本上结束了，最后几天时间，就是军训汇演，新生大会什么的。

    左萧已经连续两个周末没有出门了，这个周末过了，军训结束，就是国庆长假，等放假回来，开学，上课，把别的事情都忘记吧。

    在左萧的心里，没有什么比学习更重要，所以她也格外的期盼开学，把所有的杂念清理出去。

    “左萧，一会一起去吃饭庆祝一下吧。”薛琪叫着她。

    左萧合上《战国策》，“好啊，去哪里？”

    军训结束，左萧也很是开心，跟舍友们出去聚餐，也未尝不可，至少可以打发些时间。

    顾雯晴插了句话，“我们到市里好不好，今晚在我家里过夜，明天我们再回来。”

    “这样太麻烦你了吧。”另外三人都有些不好意思。

    “什么话！你们之前不是还答应过我了吗？”顾雯晴白了她们一眼，“过一会我爸爸开车过来接我们，有什么要收拾的就收拾一下吧。”

    左萧看了看手机，电池满格，安安静静。

    既然是到顾雯晴家里，那自然就是顾雯晴请客了，她坐在副驾上，问后排的三个人，“你们想吃什么？”

    “我们不熟悉C市，你决定就好。”梁思代表大家发话。

    “你们可以去吃一下我们家附近新开的正宗四川火锅。都能吃辣吗？”顾雯晴的爸爸提议。

    “好啊好啊，我们可以要鸳鸯锅嘛！”顾雯晴兴致一下就来了。

    顾爸爸把车停在一家“天府火锅”门口，“雯晴，一会吃完了把你舍友带到家里吧，也不远我就不来接你们了。”

    “好。”顾雯晴招招手，“你回去吧。”

    “叔叔再见。”

    火锅应该可以排在最有气氛食物的前三，四个人围着热气腾腾的锅子，吃的满头大汗。

    “左萧，你吃辣真厉害。”顾雯晴这个正宗的辣椒中长大的人赞叹不已。

    左萧笑笑，“我们那边离朝鲜近嘛，从小吃辣白菜长大的，下次来我给你们带我们家里自己做的辣白菜。”

    纯正上海妹子死不沾辣的梁思马上抗议了，“这多不公平啊，我什么都吃不上了！不行，左萧你回家要去长白山给我挖人参！”

    顾雯晴反唇相讥，“要不要再给舍长大人抓个野人当保镖？”

    “喂，你们就这么把我的工作分配出去了？”左萧很汗的看着这两个人。

    热热闹闹的吃了两个小时，四个人才鼓着肚子慢慢散步回顾雯晴家。

    “左萧，你这么漂亮，有没有男朋友？”经过这么一顿饭，四个人距离也拉进了不少，顾雯晴搭着左萧的肩膀神秘兮兮的说，“要是没有，我把我表哥介绍给你？理工大学的系草哦！”

    薛琪和梁思也在一旁起哄，“哇，系草哎，什么时候给我们看看啊？”

    “我家里就有照片！回去给你们看。”顾雯晴拍胸脯保证，“我表哥可是货真价实的小开，才财兼备，怎么样，左大美女，要不要考虑一下？”

    “呃，”左萧有点无语，“我有男朋友。”虽然她现在已经是彻底不愿意承认自己和苏昊的关系，可是为了避免那位传说中的理工大学系草小开表哥的从天而降，左萧只能两害相权取其轻了。

    另外三人听左萧这么一说，立刻发动八卦攻势，恨不得把苏昊祖上三代的资料都挖出来。

    乖乖女左萧自然是吃不住她们这般饿狼的探寻，很快便缴械投降。

    “哇，清华哎，雯晴，表哥那工大根本就不够吃啊。”

    “就是啊，我表哥太不给力。”

    “父母都是老师……家境也不错啊，虽然不是小开，可是是书香世家哎。”

    “嗯嗯，以后要是嫁到有钱人家还有的是要担心的，嫁到书香门第就不会担心什么财产啦。”

    左萧听着她们夸着自己的男朋友，在心里抗争起来，自己现在喜欢的人也不差啊！本硕连读，而且也是书香门第啊！

    瞬间她觉得有点滑稽，别人夸的是她男朋友，可是她心里想的却是另一个人。一个和自己性别相同的人。

正文 第 15 章

    晚上，四个人挤在顾雯晴的房间里打着地铺聊着天。

    “哎，我男朋友……”梁思摇头叹息，“在我们那读一个专科，没办法和左萧家那位比啊。”

    左萧抱着不讨论不理会不赞同的态度，玩着手机里自带的小游戏。

    “喂？”

    一直按着OK键的左萧一不小心接起了一个电话。

    “喂。”

    挨着左萧躺着的薛琪听见她打电话，示意另外三人小声。

    “是不是男朋友啊，这么晚。”顾雯晴小声问。

    左萧看了她们一眼，不说话。

    “你在哪？”久违的声音，淡淡的，却激起左萧心里一阵阵涟漪。

    “在舍友家里。”左萧解释道，“她们说庆祝军训结束，来市里吃饭，吃完有点晚了，就在她家住，明天才回去。”

    孟熙在那边沉默了一会，问，“她家在哪？”

    “我问问。”左萧转过身，问顾雯晴。

    顾雯晴报上街道名和小区地址。

    “我知道了，你过一个小时下楼到小区门口好吗？”

    左萧心里一震，“可是……”心里明明很想答应的，可是出口确实拒绝。

    孟熙打断了她，“一个小时后我在小区门口等你，让你同学送一下你下楼。”说完就挂断了电话。

    本来房间就很安静，大家也隐隐约约听到了孟熙的话。

    “那是谁？”顾雯晴先开口。

    左萧有点抱歉，“一个姐姐，看来我今晚要失陪了。”

    倒是薛琪很是大方，“没事，你明天早点回来啊，就算不回来也给我们说一声。”

    “好。”左萧感激一笑。

    又东拉西扯了一会，看看时间差不多了，顾雯晴站起来说要换衣服送左萧下楼。两人出门的时候惊动了顾爸爸和顾妈妈，顾雯晴就解释说左萧有个亲戚家在C市，亲戚明天一早找她有事，索性让她今晚就过去住。

    “自己走安全吗？要不让叔叔送你？”顾妈妈很热情的问。

    “哦，不用了不用了，他们来接我的。”左萧连忙摆手，“谢谢叔叔阿姨，今天真是打扰了。”

    顾雯晴把左萧送到小区门口，藏蓝色的雪佛兰已经等在门口的停车位里了。

    “那个就是她的车。”左萧指指，“你回去吧，外面也挺冷的。”

    顾雯晴点点头，“你小心点啊。”

    见顾雯晴转回头，左萧才快步走向车子。刚到副驾旁边要伸手拉门，门倒自己开了。

    “上来吧。”孟熙身子探过副驾这边，“等你好久了。”

    左萧坐进副驾，看到孟熙戴着一副蓝色全框眼镜，少了几分平时的稚嫩，看上去就是一个知性美女，虽然左萧自认为孟熙和知性这个词相去甚远。“怎么戴眼镜了？”

    孟熙把车发动起来，“我有点近视，晚上开车怕不安全。怎么，不好看？”敢说不好看就把你丢下去。孟大神是很受不了别人否定的。

    “不是啊，很好看，很适合你。”蓝色的全框眼镜让孟熙的优雅更上了几分。左萧有点沉迷这个晚上的孟熙，“怎么这么晚要来接我。”

    车子拐上大路，孟熙推推眼镜，眼睛一弯，“我们去江边。”

    “呃？”左萧没听明白，“去江边干什么？”

    “去了你就知道啦。”孟熙看起来心情极好，“手机带了没？”

    左萧摸摸口袋，“带了啊。”

    “关机吧。”

    “……”

    顾雯晴家到江边并不远，十几分钟就到了，孟熙找地方把车停好，示意左萧可以下车了，“你应该还没来过这里吧。”

    “是啊。”左萧看着江边摆着一排一排的竹桌竹椅，三三两两的市民坐在一起喝茶聊天，享受着周末闲暇。

    之前左萧是听说过C市是个生活节奏很慢的城市，但这么真切感到还是头一回。

    孟熙走上前去找了张桌子坐下，左萧连忙跟上。

    “两位喝什么茶？”老板一口C市方言。

    孟熙从外套口袋里掏出一个小瓶子，“帮我把这个泡一壶。”说的却是普通话。

    等老板走远去泡茶，左萧问，“你会听C市的方言啊？”

    “是啊，我觉得这里的方言和江浙那边比起来，算是很好懂的了吧？”孟熙看着左萧的眼睛，静静的说。

    左萧有点赧然，“可是我都听不懂。”

    “呆多些时间就好了。”孟熙说罢，偏头看着江畔，“我们去放灯好不好？”

    左萧点点头，“嗯。”

    老板很快把茶端了上来，孟熙接过茶壶，给左萧倒上，“虽然这里的茶壶不好，积了杂七杂八的茶味，但是气氛却是难得的很。”

    “有点老舍的《茶馆》中的感觉。”左萧接过孟熙递来的茶杯。

    孟熙的动作僵了一下，“我没读过那个。”

    这回轮到左萧惊讶了，“那个是高中的必修课文啊。”

    孟熙抿了一口茶，“那我可能是那节课翘掉了吧。”

    这个认知有点挑战左萧“好好学习，天天向上”的价值观，让她有点无言以对。

    “我从小就不爱学习。”孟熙淡漠的声音让人觉得分外心疼，“无奈脑子比较好使，总有同学遇到我爸妈接我，问他们，‘为什么孟熙不写作业不上课还能考一百分？’每次有人这么问，我妈回家就要骂我，因为我总骗他们我写了作业的。”

    左萧勾勾嘴角，“可是你成绩好啊。”

    孟熙苦笑，“成绩好，可是不写作业。我还比别的同学年纪都小，你应该知道吧。我小学就读了三年。”见左萧点点头，她喝了口茶，继续说，“我不愿意去想，小学四五年级的孩子是不是就知道了什么是嫉妒，他们会翻我书包，把我桌子画的一团乱，或者藏我的试卷和作业本什么的。可是我不敢告诉我爸妈，我怕他们知道我不写作业，只好由着别人欺负我。所以我本不应该比别人小这么多，是我不愿意被欺负，才第二次选择跳级。”

    看着孟熙满是回忆的伤感的脸，左萧心疼的厉害，想安慰，又不知怎么开口。

    “有了第二次，自然就有第三次，初中的时候我还是老样子，但是的同学都待我像妹妹一般，再也没有人欺负我，反而每个人都骄纵我。我父母本来就是很宠我的，初中没有人打我的小报告，我的成绩单还是一样出彩，他们也就更宠我，所以我现在有时候脾气不好。”孟熙有些歉意的看着左萧。“因为成绩很好，初二的时候，就被高中提前录取了，所以初三我也没有读，就去读的高中。

    “应该是因为周围的同学年纪大了，而我比他们小很多，越来越多人愿意来照顾我，可是我其实很讨厌这样的感觉。好像和别人都不一样似的，每个人都羡慕我，可是我真不喜欢那样，和别人不一样的感觉。我也想做一个正常的高中生，可是我从身心都是不正常的。他们说我早熟，说我和同学们思想差不多成熟，甚至更细腻，没有人知道我想要的其实是和同龄人一样傻乎乎的什么都不知道。”孟熙说着，摘下眼镜揉揉眼睛。

    左萧轻轻的说，“可是，很多人喜欢你，佩服你。”

    孟熙重重往后一靠，“那又怎么样，都说羡慕我一路顺风顺水，可是最大的魔障在心里！王阳明说，心外无物。我不在乎别人怎么想，可是我也不知道我自己想要什么。”

    说的人是孟熙，可是左萧却觉得心里像是挨了一闷棍，呆呆的坐着，鼻子酸酸。

正文 第 16 章

    月亮已经升到了头顶的位置，孟熙把自己面前的茶添满，“这个晚上，应该借酒怡情的，是我失策了。”

    左萧有些心疼的看着故作无事的孟熙，虽然她对孟熙的了解还很浅薄，但是以女人的第六感和她对孟熙格外的关注来说，她知道这是孟熙第一次和别人说这些事。对于别人来说，这个事情好像可大可小，可是对本人来说，足以成为心中的一道魔障了吧。

    “没什么想说的话吗？就一起说出来吧，憋着也难受。”孟熙喝了口茶，自嘲一笑，“就算是陆羽再世，恐怕也挑不出来今晚的情境有哪里不适合饮茶。”

    “今晚应该浮一大白。”左萧浅浅一笑，“我跟你说过么？我八岁的时候，我妈妈就去世了。”

    孟熙点点头，“嗯。虽然我比你大了一些，但是我的至亲还没有去世的。你那时候说，我就觉得很不可思议，因为那种伤痛我没经历过，我很难想象你是怎么度过的。”

    左萧苦笑，“那时我才二年级，很难过，可是我弟弟更小啊，我爸爸为了让我们能吃饱，比以前更努力的工作，我就学着做饭，我家其实不在T市市区，应该算是近郊，要去市里的学校上课，我都尽量不做公交车，因为一天几个来回，就要五六块钱。早上就起的早一点，做好饭，跑着去上课，下课再跑回来，给弟弟做饭。下午也是一样。等到初中要上晚自习了，需要来回跑的时间就更多了。”

    孟熙不说话，安静的看着左萧，心里有些感慨。她对于“贫困”的概念，多来自于书本，有时候会在网上浏览到一些视频或者新闻，第一次这么听人说那种真实的，让人有点心酸的生活。

    “我一直都告诉自己要好好学习，因为我爸爸养我和弟弟不容易。”左萧声音有点堵堵的，只好喝茶掩饰，“我就一直想，以后要找一份好工作，爸爸不用每天从早到晚的上班，弟弟也可以上好学校，可以学很多特长。我高一就开始给别人做家教，能赚一点钱，家里的生活也就好了一点。”

    孟熙发现自己喉咙也有点哽住了，有点艰难的问，“你高中的时候有时间给别人做家教？”

    “也是和高中那样上课啊，下了晚自习，就去别人家里做家教，然后很晚才能回家，回家之后还要看一会书。”左萧耸耸肩，“高中的时候我成绩很好，每次都考全校第一的，很多人都知道我，别人夸我，我就会想，那是他没经历过我的生活。我更羡慕那些每天可以逃课可以玩的人，至少他们有一个幸福的家，他们的父母不用每天很辛苦的赚钱，也供得起他们读书。

    “因为不想我爸失望，我一直都是把学习放在第一位的，就连跟苏昊――就是我男朋友――交往，当时也是觉得他成绩好，我们可以互相督促。谁知道，现在他去了清华，我却没考上。”左萧凄然一笑。

    本来听到苏昊的名字，孟熙有点不开心，可是左萧一说后面的话，一点点开心都变成了心疼，她站起来伸出手，“去江边走走吧。”

    左萧握住孟熙的手，任她拉自己起来。

    两个人并肩在江边走着，时间有点晚了，人也少了。

    “查分的时候我都要疯了，”左萧看着远处，轻轻的说，“可是当时苏昊和左轩，就是我弟弟，都在，我就忍着没哭。后来决定报S大，多少也有点逃避的意思。其实我很累，可是我不敢放松，一想到爸爸，想到弟弟，我就不得不继续撑下去。来这边，起码什么都没有了，我不会那么容易觉得我是家里的负担。毕竟不是爸爸坚持让我读书的话，弟弟能生活的好一些。”

    “谁说你什么都没有了，你还有我。”

    左萧一惊，孟熙的脚步已经停住，左萧侧过头看向她，“什么？”

    孟熙好像又有点恼了，“我说的还不够明白吗？”（孟大神第一次告白要掩饰一下害羞木哈哈哈）

    “……明白，”左萧有点木，“可是，我还是不太明白。”

    虽然天色很黑，但是左萧看见了孟熙的脸色变的更黑了。

    “那这样呢？”孟熙问。

    “怎样？呃……”

    左萧身体一紧，被孟熙的手臂紧紧的箍住了。孟熙瀑布般的长发盖在她的脸上，阵阵清香飘来，挡住了她所有的光明。没有犹豫的，左萧回抱住孟熙。就这样和她一起消失在黑暗中吧。她想。

    不知道过了多久，孟熙的声音在耳边响了起来。“明白了么？”

    “嗯。”左萧的下巴抵在孟熙的肩上，点了点头。

    环在身上的手放开了，左萧虽然不舍，也松开了手。孟熙退了一点，好让自己能看清眼前的人，“那，今晚跟我回家吧。”

    左萧没忍住“噗嗤”笑了，“你真的是书香门第出来的么？怎么这么像土匪……”

    “你就说愿不愿意吧。”孟熙微恼，把头扭开了。

    “真是被宠坏了。”左萧被逗笑了，“好吧，反正这么晚，宿舍我也回不去了。”

    心意成全，左萧的心情很是愉悦，虽然时不时冒出来张仲谦和苏昊的影子，也被她用力的按了回去，现在，起码这个晚上，她只想看着孟熙一个人。

    孟熙从茶店老板那买了一个河灯，带着左萧来到江边，“没有带油性笔，要许愿的话，就在心里许吧。下次我们再带笔出来。”

    左萧看着孟熙点起了灯，蹲下身子放进江里。心里一阵柔情，这般温和的孟熙，真的从里到外的透出江南女子的味道。

    “许个愿吧。”孟熙站起身退了两步，双手合十。

    左萧也学着她的样子，合掌许愿。

    希望我能和她一直一起，希望家人身体健康。

    灯沿江而下，孟熙和左萧并肩站着，直到完全看不见那个光点。

    “走吧，我们回家。”孟熙轻声说着，握住左萧的手。

    左萧乖乖的任她牵着。我们回家。简简单单四个字，心里好暖。

    这好像是自己从小到大最开心的一天，左萧坐在车里看着窗外，眼睛有点湿。第一次不用想别的事情，好像天地间只有自己和这个人，简单的幸福，简单的快乐。

    “先去洗澡吧。”一进门，孟熙就说，“洗换衣服我这里都有没穿过的。我给你找。”

    等左萧洗好出来，孟熙已经躺在床上了，见左萧穿着偏长的睡衣有些滑稽，孟熙笑了起来，“原来你比我矮这么多啊。”

    左萧有点不服，“你多高啊？”

    “一米七一，你呢？”

    “我只比你矮三厘米。”左萧嘟哝着。

    孟熙大笑起来，“三厘米也是矮啊！一毫米也是矮呢。别傻站着啊，快上来。”说着她打开被子，示意左萧。

    左萧脸一红，“怎么今天就一床被子啊？”

    “快点，要不感冒了。”孟熙不答反催。

    九月底的夜晚却是有些凉了，左萧顾不上害羞，钻进被子，“呼，真暖和。”

    “我们第二次一起睡呢。”孟熙突发感慨。

    “上一次你可没这样。”左萧白了她一眼。

    孟熙促狭一笑，“所谓昨是今非，不过如是啊。”

    “那你说，怎么个昨是今非法？”左萧故作严肃的问。

    “区别就是，”孟熙靠近左萧，在她耳边吹着气说，“我喜欢你。”

正文 第 17 章

    第二天早上的第一缕阳光就透过了没有拉紧的窗帘打在了左萧的脸上。

    左萧揉揉眼睛，昨晚睡的前所未有的安心，她看看孟熙，头埋在了枕头里，头发自然的散着，和自己的头发混在一起。

    这什么睡姿啊，左萧失笑。

    既然已经醒了，左萧干脆就侧过身，看着孟熙。昨晚的情形一幕幕的在脑海里回闪。

    她也是喜欢自己的吧。左萧微微勾勾嘴角。

    那张仲谦是怎么回事？一个声音倏地响了起来。

    那苏昊应该怎么办？

    爸爸辛辛苦苦赚钱，是送我来这里勾引自己老师的么？

    左萧突然纠结了。

    “起这么早。”孟熙翻个身，嘟哝着，“我还想吃你煮的面。”

    闻言，左萧坐了起来，“我去给你做。”

    “不。”孟熙伸手把左萧拉倒在床上，“你再陪我躺一会。”

    左萧乖乖的躺着，孟熙闭着眼睛不说话，左萧也不吵她。

    “你后悔吗？”孟熙自言自语一样，“我可是脾气臭的很，和你清华男朋友不能比。”

    “我想问你个事情。”左萧缓缓开口，得到孟熙的肯定之后，她深吸了一口气，“你和张仲谦是怎么回事？”

    孟熙“呼”一声坐起来，原本有些内双的眼睛都瞪圆了，“你怎么知道的？”

    霎那间，左萧的心情沉到谷底，她闷闷的说，“你承认了？”

    “你怎么知道的？”孟熙重复道。

    “看出来的。”左萧转过身背对着孟熙。

    一双手从身后探了过来，搂住左萧的腰，左萧一颤。

    孟熙在左萧耳畔轻轻的说，“你听我解释好吗。虽然他有那个意思，可是我只是把他当学生，也是因为这个，我不想让别人知道，他很有前途，我不能毁他。”

    “你是说……”左萧有点不信自己的耳朵，“是他喜欢你？”

    “要不你以为呢？”孟熙在左萧耳朵上留下一排牙印，“乱想。”

    左萧咬咬嘴唇，“你手机的彩铃，不是为他设的吗？”

    “啊？”孟熙哑然失笑，“那个啊……你傻吗？”

    说着，她递给左萧两支手机，一个新的，一个旧的，“在饭堂遇到你那天，我刚换的新号，除了我爸妈还没有告诉别人，把号码给你之后，我就又买了一支手机，这个号只有你和我爸妈知道。”

    接过手机，左萧将信将疑的翻了翻手机，果然旧的那支都是工作和朋友之间的往来，新的那支里，只有一个名字“-萧”。

    “干嘛把我的名字存这么……”左萧有点无言。

    孟熙清清嗓子，“那个，你还没说你那个清华男朋友怎么办。”

    “我又没说要和你在一起。”左萧小声说。

    “那好吧，左仙女，你愿意和我在一起么？”孟熙故作严肃的问。

    左萧转回身，靠在孟熙肩膀上，“不要可以吗？”

    孟熙脸色一下子沉了下去，“为什么？”

    “因为，有在一起，就要有分开了。”左萧叹息似的说。“至于苏昊，我会跟他说清楚。”

    “那好吧，”孟熙把她圈住，“你可别后悔。”

    左萧笑了起来，“不后悔。”

    两个人静静的躺了一会，左萧从孟熙怀里出来，“我去给你做早饭吧。”

    孟熙吻了吻左萧的额头，“我们十一黄金周出去玩好不好？”

    没料到孟熙来这么一下，左萧脸一下飞红了，“十一？可是我……”

    “我请你去，行么？”孟熙打断了她。

    “那不太好吧。”左萧犹豫着，“对了，等正式上课，你能帮我问问学校勤工俭学或者帮我找一份家教行么？”

    孟熙沉默了一下，点点头，“好吧，但是我有个条件。”

    “什么？”

    “搬来跟我住。”

    左萧无语，“不行。”

    “那就周末来。”孟熙见招拆招。

    “好吧。”

    “没课的时候也来。”得寸进尺。

    “……喂，”左萧正要反抗，看到孟熙可怜兮兮的眼神，“好吧。”

    “我想吃肉丝面。”

    左萧狠狠的瞪了孟熙一眼，转身下床。留下孟熙自己对着天花板傻笑。

    不得不说左萧的厨艺确实堪称一流，孟熙是个挑食的人，但是左萧做的面实在让她没有挑的理由。

    “萧。”孟熙谄媚的叫了一声。

    左萧抬头，“怎么了？”

    “我们十一黄金周出去玩吧~~~~~~~~~~”

    “去哪？”左萧不置可否的问。

    孟熙眼睛亮了一下，“去云南好不好？”

    “你想去就去吧。”左萧表示默许。

    “萧~~~~~~~~”孟熙继续发嗲，“你真好。”

    左萧皱着眉看着眼前这个人，怎么变的这么快，跟晴雨表似的，“再不吃凉了。”

    本着乖乖听话的原则，孟熙低头吃面，掩饰不住的好心情要飞了起来。

    “我们等会去逛街好不好？”孟熙靠着厨房门看左萧洗碗，“我们去买一样的衣服穿。”

    “不要，以后被别人认出来怎么办。”左萧无情拒绝。

    孟熙有点不高兴的哼哼了几声。

    “你还小啊？”左萧忍俊不禁的看着孟熙赌气的样子，“我去还不行吗？”

    逛街逛到中午，两个人都有点饿了，孟熙提议带着左萧去吃川菜。

    点完菜，左萧看着服务生走远，“孟熙，坦白说，我觉得你给我花太多钱了。”

    孟熙低头看着手机，手边放着两个only的购物袋，她刚给左萧和自己挑了两件一模一样的米色风衣，总共差不多两千块钱。“傻瓜，你是用钱可以衡量的吗？我只是想送给你一点东西而已。”

    “可是我什么都给不了你。”左萧有点赧然。

    “你满足了我的胃，这就是最好的礼物。”孟熙抬起头，看着左萧的眼睛，认真的说，“我很挑食，但是吃你做的东西，会觉得很满足，这个多少钱都买不来。”

    左萧只好不和孟熙争执，拿着筷子一下一下的轻敲桌面。

    聪敏如孟熙怎么会不知道左萧在想什么，可是这些事情也不好开口，只能等十月份想办法给左萧找一份薪酬不错的兼职了。反正自己是一人吃饱全家不饿的……孟熙在心底打起了小算盘。

    “今晚不回宿舍可以吗？”吃着菜，孟熙开口问道。

    “不是都答应你周末在你那了。”左萧话一出口，脸就红了，抬眼就看见孟熙调侃的目光，她赶忙补充，“我可是冒着被处分的危险。”

    夜不归宿是S大名义上禁止的，其实早就没有人管。左萧拿出这个规矩，只不过是想给自己打圆场。

    “原来这就是‘花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。}袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教郎恣意怜。’”孟熙却毫不给面子，笑意更浓。

    “你！”左萧气结。

正文 第 18 章

    因为马上就要开学了，要领书和课程表，周日早上左萧起床之后跟孟熙一起吃了早饭，就要回宿舍。

    “这么快就要回去……”孟熙扁着嘴，很是委屈。

    左萧在玄关把鞋上换上，“过几天就放假了，你别那么不知足啊。”

    孟熙双掌合十，“色即是空，贫尼明白。”

    被孟熙逗的“噗嗤”笑了，左萧推了她头一下，“别耍贫嘴。”

    “那个，”孟熙见左萧开门要出去，“我订了30号下午去丽江的飞机票。”

    “？！”左萧放在门把手上的收僵住，“你开玩笑的吧？”

    孟熙似笑非笑的看着左萧，“30号上午十点你们应该就可以走了，陪我去做头发，然后下午直接走，怎么样？”

    “好吧。”左萧有点挫败，“下次有什么事要先告诉我，知道没？”

    “嗯。”孟熙乖巧的点点头，“你不给我一个goodbyekiss吗？”

    左萧狠狠白了孟熙一眼，“别得寸进尺！”

    回到宿舍，另外三人已经穿好衣服准备去拿书了，见到左萧进来，梁思有点惊讶的问，“你一个周末都在你亲戚家里啊？”

    “嗯，是啊。”左萧脸不红心不跳，“你们等我一会一起去，我喝口水。”

    “唉，书好多啊。”顾雯晴郁闷的看着手上的书一点点增加，“怎么还有古代文学啊，最讨厌就是古代文学了。”

    左萧听到“古代文学”，脸微微一红，接话道，“没有吧，我觉得还挺有意思啊。”

    薛琪用手肘撞了左萧一下，“你以为谁都像你？疯了一样的看那《战国策》，你说你不喜欢我们才不信呢！”

    “不过我听一个学长说我们这个古代文学的老师很好啊。”梁思说。

    “怎么好了啊？是不是一个老学究，然后摇头晃脑的跟私塾先生一样？”顾雯晴有点不信的说。

    梁思笑了起来，“什么啊，不是老学究，听说是一个美女。而且才二十五岁左右的。她的课好多外系的人都来听呢。”

    听梁思给顾雯晴讲着跟自己那天从郭志远那里听来差不多的话，左萧心里突然有点不舒服，对梁思半开玩笑的说，“一个周末没见，你和哪个学长聊了这么多啊？我看这个古代文学老师的户口都给你查出来了。”

    这句话立刻勾起另外两个人的八卦心理，也岔开话题转而问起梁思和学长的故事。

    “哎呀，没有啦，就是一个老乡。”梁思有点不好意思，“是大三团委的，听说那个老师和大三辅导员关系不错，那个辅导员回家生孩子了，结果她跟团委学生会那些人一下子熟了起来，不过是个冷美人就是了，团委那边都说她很冷淡的。”

    薛琪听了，夸张的叫了起来，“那作业不会很多吧？而且分还给的特别不近人情……好恐怖啊。”

    冷淡？左萧立刻想起了学生会那些人“孟老大”前“孟老大”后的样子。为什么啊？总不会因为那个张仲谦吧……孟熙明明说了不喜欢他的啊。难道是因为那个主席？左萧脑海里浮起利落短发的潘子君的样子，那种看上去就很精明强干的，还酷酷的有种女性帅气的……不会这才是孟熙喜欢的类型吧。

    左萧发现自己又乱想了，孟熙应该是喜欢自己的才对。这么想着，她还是有点闷。

    “你们国庆节都回家吗？”顾雯晴的问题打断了左萧的郁闷。

    “我要回去的。”薛琪先举手了，“七天呢，我家也不远。”

    梁思也连连点头，“应该要，C市到上海不麻烦的。”

    顾雯晴把目光转向左萧。

    “啊，”左萧慌乱了一下，“我去亲戚家，然后应该跟我姐姐出去玩。”确实也是姐姐，毕竟比自己大，虽然像妹妹一样……

    “真好。”三个回家党羡慕起来。

    “我也想出去玩，”薛琪叹气，“可是我爸妈都记得我的身份证号，动不动就去那些民航网站上看我有没有买机票，只能去坐火车就能到的地方。”

    身份证号？对啊，身份证号……左萧才觉得蹊跷，孟熙明明就没有自己的身份证号啊，怎么订的飞机票，“订飞机票一定要身份证的吧？”

    “对啊，”梁思点点头，“而且上飞机的时候是会核对身份证上的照片的，总之很严格。”

    “你们怎么去啊？如果坐飞机要快点把身份证号告诉他们啊，要不然票价贵还是其次，到时候票卖完了就麻烦了。”薛琪也插话。

    左萧青着脸拿出手机，给孟熙发了个短信。

    “你怎么知道我的身份证号的？”

    过了几秒钟，手机震了起来，左萧打开信息。

    “山人自有妙计。”

    (#F′)这算怎么回事？

    不过孟熙说了，左萧还是信的，所以在舍友们再问起时，左萧都回答“他们问过我爸爸了”。

    她发现自己和孟熙在一起之后越来越会信口雌黄了。

    回到宿舍，左萧仔细的看了看课程表，古代文学是一周五节，一节是四十五分钟，那除了周六周日，就能见到孟熙225分钟。周一晚上和周二早上没有课，就可以到孟熙那里去，周五下午也没有课，就可以提早一点过去……这么想着，左萧心里喜滋滋的。

    “左萧，你是不是有点变态啊，看《战国策》就算了，你看课程表还能笑这么开心？”薛琪开玩笑似的打量着左萧，“是不是应该问问雯晴哪里有精神病院把你送进去。”

    左萧假装凶巴巴的瞪了薛琪一眼，“你才变态呢！”

    30号是周三，一大早辅导员给各系开了个小会就解散放假了，因为这几天又是军训总结会，又是全校新生大会和开学典礼，左萧都没见过孟熙，心里想的不得了，一散会，她也不等舍友，就一溜小跑回了宿舍收拾东西，她都快收拾好了，舍友们才回来。

    “跑那么快，我们还找你来呢。”梁思语气有点责备。

    “对不起对不起，是我姐说让我快一点，怕赶不上车呢。”左萧赶忙解释，“那个，我先走了啊，下周见。”说完，背起背包就跑出门了。

    孟熙的车子等在学校里一个偏僻少人的角落，左萧远远就看见了，她跑的更快了。

    “跑那么快干嘛。”孟熙哂笑。

    左萧把背包塞到后座，转身系上安全带，“还不是你一直催我。”

    “哦？”孟熙将信将疑的瞥了眼左萧，发动了车子，“我看是你太想我了吧。”

    “你说话不那么刻薄会死吗？”左萧瞪了一眼孟熙，“现在去哪？”

    孟熙看了眼腕表，“先去吃饭怎么样？然后我们去发廊，我头发都弯了。”

    “弯了？”左萧不解。

    孟熙用手指挑起一缕头发，“你没看出来我头发是拉直的吗？”

    “为什么要拉直？”

    “因为我一直觉得古典美女嘛，都是黑色直发，才有那种韵味。”孟熙从侧门转出学校，“我一直很迷恋那些古典美女，所以就把自己的头发也拉直了，在看不了美女的时候可以将就看看自己。”

    左萧：“……”

    因为之前拉过，变形的头发也不多，还不到四点，两人就从发廊出来了。

    “七点的飞机，”孟熙说，“要不要先吃点东西垫垫？还是去机场凑合吃肯德基？”

    “肯德基就好。”左萧虽然没有吃过肯德基，但是也知道这种快餐肯定比精美中餐要便宜些，“顺便带我去参观一下飞机场嘛。”

    孟熙沉吟一会就踩下了油门，“好。”

正文 第 19 章

    C市的机场虽然不能和上海虹桥广州白云那些大机场比，但是在中国的旅客吞吐量也算数一数二的了。

    孟熙带着左萧在自助值机办了登机手续，就在肯德基找了一个角落里的座位坐了下来。

    “这里人好多。”左萧啜着一杯可乐，看着来来往往的旅客。

    “天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”孟熙看着左萧，不禁皱起眉头，“你怎么这么喜欢吃垃圾食品？”

    左萧看看一桌狼籍，笑了起来，“我以前可从来没吃过肯德基，你说我‘喜欢’吃垃圾食品，好像有点牵强吧？”

    孟熙自知理亏，把眼睛转开，“干嘛非要和我抠那几个字啊？”

    看她这副受气的样子，左萧还想继续调侃（调戏？）她时，手机响了起来。

    “喂，萧萧，是我！”苏昊的声音很是兴奋，一起一伏的。

    左萧看了眼孟熙，孟熙似乎有点不悦，看也不看她，“怎么了？”左萧尽量让自己的声音听起来冷淡一点。

    “我在北京首都机场。”苏昊的声音起伏的更厉害，“过两个半小时到C市，你能到机场接我吗？”

    左萧被惊到，半晌没有说话，过了一会，她平静下来，冷冷的说，“不行。”

    苏昊很是失望，“啊，你有事啊？那我直接去你学校？”

    左萧艰难的吞了口口水，正想着怎么拒绝苏昊才能不显得唐突，孟熙已经拉开凳子向门外走去，左萧一下慌了，“对不起，我国庆不在C市，你找别人吧。”

    “可是我早就告诉你我要去……”苏昊话没说完，左萧已经收了线。

    抓起背包追出去，孟熙已经走的比较远了，左萧快步跑过去拉住她。

    “孟熙，你听我解释。”左萧气喘吁吁的说，“他以前说过要来，我以为他开玩笑的……”

    孟熙看左萧追过来，气一下就消了，她叹了口气，摸着左萧的头发，“我没有在怪你，我只是不知道，我这么贸然的出现在你生活里是对是错。”

    左萧抬起头，看着孟熙的眼睛，“你要是没出现，我不知道我会不会希望你出现，但是既然你出现了，我希望你一直都在。”

    “傻吗？”孟熙白了左萧一眼，“你总要给你同学打个电话解释一下吧。要不他还以为你要跟他去见家长了。”

    左萧见孟熙没有生气，也就拿出手机，拨通了苏昊的电话。

    “喂，苏昊，我国庆有事要出去，你来的话可以找建奇他们。”左萧的声音很平稳很平稳，像是没有什么感情。周建奇是他们高中隔壁班的同学，也在C市。

    苏昊的声音很委屈，“可是我早就和你说过啊。”

    “对不起，我以为你是开玩笑的。”左萧声音很坚决，“还有，我觉得我们不太合适。”

    “什么意思？”苏昊的声音都是惊愕。

    “我们分手吧。”左萧抬起头看着孟熙，孟熙伸手握住左萧的手。

    “理由呢？”苏昊深吸一口气。

    “你知道我家里的事情，我想好好念书，就算要找男朋友，我也想找一个有上进心一点的。”左萧知道这个理由很牵强，但是她一时想不到别的。

    苏昊在那头沉默良久，“好吧，既然你这样说，我也无话可说，但是只要你没有下一个男朋友，我都会证明给你我会给你和你的家人幸福！”

    不等左萧说什么，他飞快的挂了电话，左萧握着电话，有点怔。

    左萧的手机通话音是调的最大声的，孟熙也断断续续的听到了苏昊的话，见左萧愣住，她伸手为左萧理了理鬓角，轻声说，“如果你需要，我也可以让你家人过的更好。”

    “不是！”左萧醒过神来，连忙拒绝，“这只是我的借口，你不用那样的，现在这样，就很好了……等我开学找到兼职，我爸只供左轩一个人，家里会好很多的。”

    孟熙笑了起来，“你很倔。不过，你打算什么时候才不跟我分的那么清楚？”

    左萧被这句话弄的脸有点红，低声说，“总得过一段时间吧。”

    七点半的飞机，七点登机。

    “刚起飞的时候会有点不舒服，等水平飞行就好了。”孟熙倾身帮左萧系上安全带，“不知道这班飞机配不配机餐。”

    七点半，飞机轰隆隆的响了起来，左萧正好坐在机翼上方靠窗的位置，声音很大，抖的也很厉害，她心里有点雀跃，说不感谢和喜欢孟熙是假的，但是她心里多少也觉得自己对孟熙有所亏欠。

    等存够了钱，要请孟熙去她没去过的地方玩。她在心里想。

    “想什么呢？”孟熙从身后环住她，“我们应该是八点多快九点的时候到三义机场，因为是夜间航班，可能看不了外面，下次我们坐白天的，你可以看看云。”

    孟熙突然的举动让左萧有点害羞，她把孟熙的手拍下去。

    飞机开始滑行，左萧看着窗外，到跑道尽头，飞机一下子拔地而起，左萧低声惊呼起来。

    “有没有飞起来的畅快感觉？”孟熙笑着问，“有时候觉得人类文明挺伟大的，要不你也没办法到这么远的地方念书，我也不会到这来教书，我们就遇不到了。”

    因为天色太暗，除了时而擦过窗口的云，几乎看不到什么，左萧只兴奋了一会，就开始觉得无聊了。

    “坐飞机挺没意思的。”孟熙似乎看出她的无聊，“把你绑在凳子上什么都不让你做，太不人道了。”

    左萧笑着瞪了她一眼，“你怎么这么多麻烦？”

    孟熙嘿嘿一笑，“我不是看你无聊想跟你说话嘛。”

    相处了一段时间，左萧发现孟熙要是想，可以把自己弄的很招人喜欢，基本上是可以称为温和有礼，谈吐幽默，但是遇到她不愿意，那就是冷若冰霜拒人千里。但是孟熙其实脾气很不好，无论是温和有礼还是冷若冰霜都是给旁人看的，在左萧面前，孟熙就是变化无常，开心的时候可以无微不至的宠爱左萧，可是一旦左萧碰到了她的逆鳞，马上就会变脸，就跟小孩子一样。左萧对自己这份特别待遇真是颇为哭笑不得。

    无聊的空中旅程没有多久，很快广播就提示旅客系好安全带，收起小桌板。

    飞机的下降让左萧的耳朵很不舒服，她微微皱起眉。

    “耳朵难受吧。”孟熙清清冷冷的声音响起，让左萧心里一下就暖了起来，“闭上眼睛吞口水试试，会好受一点。”

    左萧照她说的做，果然好多了。

    很快，机身一震。“欢迎来到丽江三义机场。”喇叭响了。

    三义机场的到达大厅里，孟熙挽着左萧，看着地图。

    “这里到古城不远，我在古城订了房间，我们先去把东西放好，然后出来吃宵夜，好不好？”孟熙兴致勃勃的问左萧。

    得到左萧肯定的答复之后，孟熙勾起左萧的手臂，小跑着跑向出租车上落点。

    “喂，慢一点啊。”左萧身后的背包来回的晃荡着，手上还拖着孟熙的旅行箱，无奈的跟在孟熙后面疯跑。

正文 第 20 章

    丽江古城里住的地方很多，孟熙订下的就是一家古色古香的纳西味道十足的客栈，在一条窄窄的巷口里，门口还挂着灯笼。

    “感觉就像穿越了一样。”左萧感慨。

    孟熙在前台取了钥匙，把行李放进房间，“饿了吗？要不要去吃点东西？”孟熙拉开窗帘，客栈楼不高，可以隐隐约约看到不远处繁华的街道在树枝间。

    “有点，我们去转转吧。”左萧很是雀跃，这是她第一次旅行，当然很兴奋。

    丽江各色小吃很多，客栈转出来的一条路两边都是小吃铺，孟熙带着左萧一家一家的吃过去，把每一家的每一种都吃一遍。

    “怎么样，饱了没？”孟熙一只手插在口袋里，一只手拿着一根竹签穿着的棉花糖咬着。

    左萧也拿着棉花糖，但是胃里实在是装不下了，“很撑了。”

    “丽江算是中国难得不负盛名的一个地方。”孟熙也不催她，照旧悠哉的咬着棉花糖，“很闲适的地方。”

    两个人闲谈着在街上走着，尽管已经很晚了，但是因为各地的游客很多，丽江并没有一丝困倦，反而越来越热闹。

    “你有十八了吧，我们明天去酒吧坐坐。”孟熙说，“古城的酒吧街也很有名的。”

    左萧点点头，“我都要19了……你以前来过丽江。”

    “算上这次是第三次。”孟熙想了想，说，“高中的时候跟我妈来过一次，刚到C市的时候自己来了一次。”

    “真好，”左萧语气透出一股钦羡，“我从小到大，这是第一次旅游，第二次出远门，第一次是到C市。”

    孟熙有点惊讶，“你不去省城的吗？”

    “不去啊，什么东西在本市都可以买到，T市也不算小。”左萧耸耸肩，“再说我都告诉过你我家是怎么回事了，哪有钱出门的。”

    孟熙偏偏头，“那以后你给我当陪游吧。”

    “不要。”左萧也学着她歪着脑袋，“你那么大小姐脾气，箱子还要我给你提，我才不跟你出来，亏死了。”

    “那你去找你的苏公子吧。”孟熙把吃了一半的棉花糖塞进路边的垃圾箱，快步往前走。

    左萧看着孟熙的背影，这是什么人啊，这样都能生气的，“喂，你干嘛啊。”

    孟熙瞥了一眼追上来的左萧，“我不好，你为什么跟我。”

    “我说你不好了吗，你别总动不动这么任性好不好？”左萧哭笑不得，“我就是开玩笑而已。至于苏昊，我不喜欢他，而且我们以后也不会有关系了，你说让我给你当陪游，我当然乐意之至。”

    孟熙撇撇嘴，“我知道，你为了肖淑妃废了王皇后，肖淑妃还能说什么呢。”

    “你！”左萧努力压着火气，“你怎么能这么说自己？”

    “要不呢？”孟熙有点讽刺的笑了笑，“我本来不就是这样么？你们过的好好的，是我硬要□来，还逼你跟他分手。”

    左萧被噎的无话，眼泪流了出来。

    “我……真他妈对不起你们两个。”孟熙扭过头不看左萧，自己的眼泪也不受控制的流了出来。

    “你胡说什么啊？”左萧第一次听孟熙说脏话，还是自己骂自己，她尖叫一样喊了一声，“都是我选的啊！”

    孟熙的头还是看着另一边，“你是自愿的么？如果不是因为都跟我走到了飞机场，还会这样么？”

    左萧没有说话，她自己心里也知道，如果不是真的到了机场，也许听说苏昊要来，她不会答应孟熙到丽江来。这无关爱情，只是她左萧心里的负罪感罢了。只是聪敏如孟熙怎么会不知道？左萧自认为已经表达的很清楚了，她什么都不管不顾，跟苏昊分手，不都是想要和孟熙在一起的意思么？

    “我是真的考虑好了。”左萧深吸了一口气，让自己平静一点，“本来之前，我也想了，苏昊怎么办，我爸爸我弟弟怎么办。跟苏昊，好办，我可以和他提，可是，我想有一天能跟你去见我爸，就算他对我失望，对我生气，可我还是想和你在一起。我一直都活的很累，只有和你在一起，我觉得我是我自己的，是你的。你明白吗？”

    孟熙从外套里拿出眼镜戴上，“我知道，就是不知道怎么了……有点难受。你知道么？我觉得我在勉强你，强迫你跟我在一起，包括你和他分手，我都觉得是我在逼你。”

    “没有。”左萧看着孟熙，“我喜欢你，很喜欢很喜欢，所以才愿意为你做这些，我是自愿的，别乱想。”

    孟熙抽抽鼻子，点点头，“我也好喜欢你。”

    左萧伸出手，握住孟熙的手，“我每次都觉得，好像我比你大似的。”

    “屁。”孟熙扭过头不理她。

    “你怎么这么不斯文啊，读书人，还满嘴脏话。”左萧无语的看着孟熙，“之前你怎么没这样啊？”

    孟熙有点尴尬，推了推眼镜，“那是你没注意我，我就爱说脏话怎么了？”

    “还说不像小孩？”左萧最羡慕孟熙的，是她不假掩饰的性情，优裕的生活也许有一天自己能获得，可是这性格，却是永远的错过了。

    孟熙赶紧打岔，“哎，你还没告诉我你生日具体是哪天呢。”

    “阳历10月29日。”左萧答，“你呢？”

    “你以前说你是四月的？”孟熙不答反问。

    左萧无语，这人记性怎么这么好，“四月那是身份证上的，不是真的。你呢？”

    “我是4月18日的。”孟熙撇撇嘴，“你当时就那么骗我啊。”

    左萧笑了起来，“那时候不是不熟嘛。我生日只有我家人知道的。”

    “那我算你家人咯？”孟熙带着一点坏笑。

    孟熙的本意是想捉弄左萧一下，没想到她认真的点头，“是啊。”

    没料到左萧如此回答，孟熙倒是窘红了脸，“女孩子家怎么不知道矜持。”

    也没料到孟熙竟然这么容易就红了脸，左萧大笑起来，“我要是矜持，你不得欺负我啊。不过你还真像白羊座。”

    “白羊座怎么了？你们天蝎座凭什么看不起我们白羊座啊？”孟熙张嘴就对着左萧的手咬了下去。

    左萧大叫起来，“哎，你属狗啊，好疼啊。”

    孟熙得意的笑，“我不属狗，我属虎，比狗咬人厉害多了。”

    “啊，是吗？”左萧假装惊讶，“我是武松怎么办？”

    “……靠，又占我便宜。”

    “……又说脏话。”

正文 第 22 章

    飞机降落在C市的时候，左萧已经累的拉不动孟熙随身携带的那个巨大的箱子了。

    孟熙看着左萧一副受气的样子，忍俊不禁，“箱子给我吧，累坏了吧。”

    左萧气鼓鼓的白了孟熙一眼，“才发现嘛？”

    “嘿嘿，锻炼一下你。”孟熙拍了拍左萧的脸。

    左萧被孟熙亲密的动作弄的有点不好意思，“快拿着你的箱子，重死了。”

    孟熙正要接箱子，手机不和谐的响了起来，她示意左萧先把箱子放在一边。

    “喂？”孟熙声音一下有点慌，“仲谦？怎么了？”

    听是张仲谦，左萧就觉得有点不舒服，再听孟熙声音有点慌乱，更是有点不开心，推推孟熙。

    “今晚没有空，嗯，对，约了人。”孟熙把手指放在嘴唇上，让左萧淡定，“不行的，以后吧。我这个学期比较忙，嗯，拜拜。”

    “那个油腔滑调的小白脸？”左萧哼了一声。

    孟熙“噗嗤”一声笑了，把箱子拉到自己旁边，推了左萧的脸一下，“你怎么能这么说你学长？我对他可是完全一点感觉都没有。”

    左萧嘟哝了一声，“他还是我情敌呢。”

    似乎对左萧的定义很满意，孟熙揽了一下她的肩膀，“今晚想吃什么，我请客。”

    左萧斜睨了她一眼，“想吃满汉全席！”

    “好。”孟熙潇洒的挥手，“满汉全席。”说完之后靠近左萧用只有两个人能听到的声音说，“亲爱的想吃什么我们就吃什么。”

    左萧把孟熙推开，“今天我请你吧，算是谢谢你请我去旅游，你挑地方。”

    “我的就是你的，你的就是我的，还用分那么清楚吗？”孟熙似乎有点不开心。

    “所以才说请你吃饭啊，要不一顿饭怎么能补的回来？”左萧挽住孟熙，“不过说真的，你能不能帮我找个兼职，我不想再……”

    孟熙拍拍左萧的头，“我知道，小傻瓜，我帮你留意一下。”

    “好啊，我今天请你吃饭，你挑个地方，我现在还是有点钱的。”左萧兴致勃勃的说。

    孟熙想了一会，“那我就不客气了，带你去一个美食天堂！”

    “好！”

    从机场回到了孟熙的宿舍，左萧一下子摊在沙发上。

    “累死我了。”左萧拿出手机看了看时间，“而且也特别的饿！”

    孟熙笑着把箱子打开，“我把东西整理一下，你看看电影或者书吧，电脑直接上网就可以了。”

    看着孟熙忙东忙西的整理东西，左萧打开电脑上网。

    上网嘛，在PRC，第一要务当然是登陆QQ。左萧的QQ是1开头的九位QQ，历史很长，但是只有一个月亮，原因很简单，她基本上就没有上过，等级自然也很低。

    右下角的登陆提示，最后登陆时间是2008年某月某日。已经快一年没登陆的QQ了。左萧刚登陆，就来了一波信息轰炸，大部分都是班群的。左萧一一点开，然后关掉，可是随后的一个消息框，让她愣了。

    是苏昊。

    “萧萧，对不起，我不知道我做错了什么。”

    “我知道你不会上，可是还是想给你留点什么。”

    “如果我们就这么结束了，希望我们以后还是朋友。”

    三行字，简简单单的，让左萧的心一下就沉了。

    说没有对不起苏昊，是不可能的，但是左萧可以指天发誓，她一点后悔的意思都没有。虽然这对苏昊很不公平，可是感情这种事哪有公不公平？瞒着苏昊就对他公平了？就对左萧和孟熙公平了？左萧宁可这个时候对苏昊狠一点，对三个人都好，起码，她不会对谁有欺骗和辜负的感觉。

    想了想，左萧打下了一行字，“你很好，但是我们不合适，感情这个东西没有谁对谁错，既然已经分手，那么一切顺其自然，我不想勉强自己或者你做什么。”

    打完了之后，左萧看了看，没有迟疑的按了回车，然后退出QQ，删除一切记录。这个QQ号，就让它被永远尘封吧。

    “在干什么？”孟熙拿着几件没洗的衣服从客厅经过，看到左萧有点愣神。

    左萧抬头一笑，“没什么。你给我一个QQ行么？”

    孟熙把衣服放进洗衣机，又转了出来，“嗯行啊，你没有QQ吗？”

    “有。”左萧想了想决定说实话，“但是不想用了。”

    孟熙仿佛明白了似的点点头，“好。”

    没有上Q，左萧更不知道干什么。她对电脑电视一直以来都没什么依赖，或者说，是强迫自己不去依赖。实在是无聊了，左萧索性开始看孟熙电脑里的文件。

    孟熙电脑里东西很多，有一些电影、电子书、课件，还有一些古色古香的网页，左萧津津有味的看着。

    “左同学，你这是在侵犯我的私有领地。”不知道什么时候，孟熙站在她旁边，笑眯眯的对她说。

    左萧“嘿嘿”笑了起来，“不是你说的，我的和你的没有区别么？”

    “哦？莫非你是想当我的压寨夫人了？”孟熙开起玩笑。

    “除非你管饭。”左萧也回以调笑，“我吃的很少的。”

    孟熙故作为难，“可是别人的压寨夫人都压在寨里，你成天到处跑，我怎么给你名分？”

    “那爱要不要，我饿死了，要去吃饭了。”左萧把电脑放在一边，站起来作势要出去。

    孟熙伸手拉住左萧，左萧猝不及防，掉进了孟熙怀里，孟熙也没防备自己这么一拉把左萧整个人拉倒，两个人直直往背后的沙发里倒去。

    左萧慌忙的把身子撑起一点，“疼吗？”

    孟熙笑的有点诡谲，“不疼，有你这样看我，怎么还会疼。”

    被她这么一说，左萧脸上有点挂不住，就要起身，孟熙的手却环上了腰，“别走。”

    左萧瞪着孟熙，见她没有放开的意思，在心里深吸一口气，早晚要发生，主动总比被动好。

    于是她低头覆了上去。

    和早上的宛如蜻蜓点水不一样，左萧虽然生涩，但是炙热。把身下的孟熙烫的身子一挺，随后也回应了起来。

    良久，左萧觉得自己要透不过气了，才把自己的身子撑起来一点。

    孟熙的手还死死的圈住左萧，目不转睛的看着她。

    左萧被看的有点不好意思，有点凶的问了一句，“干嘛看我？！”

    “原来你这么闷骚。”孟熙说完，哈哈大笑起来，“果然，古人说的好，人不可以貌相，海水不可以斗量啊。”

    左萧有点恼了，用力推开孟熙，站起来找鞋子。

    “啊，好疼。”孟熙抱着被左萧推的肩膀，倒在沙发里。

    “怎么了？很疼吗？”左萧马上把鞋抛到了九霄云外，有些心疼的看着孟熙，“对不起，很疼吗？”

    孟熙狡黠一笑，“兵不厌诈啊。”

    左萧才意识到自己被孟熙骗了，可是也生不起气，白了孟熙一眼，也是撒娇的意味居多，“你这是为老不尊好不好？”

    “好好，我道歉，我道歉。”孟熙举手投降，“你不是饿了吗？走，咱们去吃饭。”

    这次吃饭的地点和往常不一样，孟熙驱车进了一个小巷，停在一家小小的麻辣烫店外面。

    “下车啊。”孟熙熄了火，开门下车。

    左萧心里一软，知道是孟熙有心为自己省钱，开门跟了下去，看着孟熙高挑的背影，和这个小吃铺是这么的不搭调，心里有点酸。

    孟熙很是熟稔的点好了，看左萧闷闷不乐，有点好奇，“怎么一下就蔫了？”

    “其实……”左萧吸了一口气，“你不用这么为我省钱的，我知道你为我好，可是……”

    话没说完，孟熙伸手捂住了她的嘴。

    “傻瓜，你想那么多干嘛。”孟熙看看左右客人不多，老板在店另一头忙活，压低声音说，“你的，还不就是我的。”

正文 第 23 章

    开学第一周的周一下午三点就是孟熙教的09级古代文学史，左萧心里着急，但是还是在等同宿舍另外三人。

    “我们要不要早点去，去晚了会没地方吗？”梁思看看了手表，已经两点四十五了，五分钟走到，应该来得及吧。

    顾雯晴不紧不慢的从书架上把课本抽了出来，“哪有那么夸张，你看今早的美学，那还是文学院的副院长，也不过如此，上的我都要睡着了。”

    左萧心里有的隐隐的期待，但是像顾雯晴说的情况也非不可能，这么一想，又变得担心起来，心情之矛盾难以言表，只能催促了两句，“再不去，什么老师的课都迟到了！”

    “怎么还没到？”左萧手机突然响了起来，孟熙的短信传了过来。

    左萧看了一眼在系鞋带顾雯晴，手指在按键上跳着，“舍友还没走，很快就到。”

    手机就沉默了没有动静，弄的左萧心里一阵阵不安。

    两点五十四分，左萧四人才气喘吁吁的跑到了四楼的大教室，里面已经人山人海。

    “你们是大一的吧？”一个高高壮壮的男生走了过来，眼神在左萧身上停了一下，看梁思点点头，他又问，“是几班的？”

    “中文2班。”

    那个男生听了，把她们往里面引，“我是你们的班长，于欣。咱们班坐这边。不过好像空位不是很多了，你们随便坐吧。”

    左萧看了看自己班的小方块，已经没几个座位了，而且都是被三三两两的分割开，倒是第一排靠近别的班的地方有一个位置，她看了一眼另外三人都在往后走，索性就拿着书坐到了第一排。

    今天孟熙的头发还是散着的，她低头看着电脑，遮住了半边脸，没有一点表情，很是冷傲。

    左萧看着她，觉得两人的距离一下就远了，心里不禁有点怨念。

    “别一直看着我。”孟熙的短信突然就来了。

    左萧看着手机笑了起来，这人真是……闷骚！

    没坐一会，上课铃就响了，孟熙站了起来，本来吵吵嚷嚷的教室一下就安静了下来。

    “同学们安静一下。”孟熙清冷的声音在大教室里回荡着，“我是你们古代文学的老师，我姓孟，孟浩然的孟。这个学期我将教授你们古代文学史，也就是这本书，你们手上拿着的这本，但是我们也会有一些拓展读本，比如老庄文学，这些需要大家课下去买或者到图书馆借。”

    左萧有点着魔的看着孟熙，旁边一个打扮很是入时的女生咕哝了一句，“什么啊，太装X了吧。笑都不会笑。”

    左萧有点不满的看了那个女生一眼，那个女生并没再说什么。

    “……我不会点名，也不会要你们写太多的作业，但是，我希望大家都能够认真对待这一门课，因为它不只是我们的一门学科，还是源远流长的文化。”孟熙站起来踱了两步，左萧听见后面一些男生吸气的声音。“中国古代文学，可以说，我们的历史有多长，它就有多长，从先秦到明清，我国的文豪不计其数，各领风骚，我们要学习的，就是这些。”

    说完，孟熙转身点开课件，“第一堂课，我想给大家介绍一下中国的国学，儒学……”

    孟熙讲课绝对不能算是有激情，唾沫横飞那种，但是有一种恬静的娓娓道来的意味，更多的是她言语中流露出来的感情，像是在诉说自己最爱的故事一样。从小听到大《三字经》、《论语》，也被她讲出了一种生命力。

    “儒家讲求的忠孝，在汉武帝尊儒之后，成为了中国的主流，但是在孔孟的年代，儒学还是比较破败的。”孟熙看了一眼手表，“课间休息几分钟，我们等一会再接着往下说。”说完走出了教室。

    孟熙刚走出去，铃声就响了起来。

    “切，这么算计时间。”左萧身边的女生又不屑的哼了一声。

    左萧看了她一眼，“你是2班的吗？”

    那个女生奇怪的看了左萧一眼，“是啊，怎么了？”语气中倒是挑衅意味十足。

    “没什么，我也是2班的。”左萧淡淡的看了她一眼，“希望有机会能见识一下你的文学素养。”说罢，左萧也不理她，低着头翻书。

    倒是那个女生有些沉不住气，站了起来，“你叫什么名字？是想挑衅吗？”

    见那女生站了起来，她身边的舍友也都站起来围了上来，劝着她。毕竟以后同班，开学第一天，谁知道以后谁会求到谁，没来由把关系搞僵。

    “我姓左名萧。”这样的场面左萧不是第一次见了，从小她没少被成绩差的或者家里条件好的同学欺负，但是她从来没有落过下风。她慢慢的说着，站了起来。左萧本就高挑，比那女生高出了半头，气势一下就起来了。

    周围的同学有点骚动，班长于欣和左萧的几个舍友赶忙过来，问着事情的经过。

    “于欣，你让开。”那个女生用手把于欣拨到一旁，扫了梁思顾雯晴薛琪一眼，扬起下巴，看着左萧，“那你也听好了，我叫李裴。裴松之的裴。”

    左萧看了李裴一眼，“我还是拿张纸记上吧，记这种无关紧要的人名我不在行。”

    薛琪看于欣被李裴推到一边，想说话不敢说的样子，心里有点纳闷，但也不好当面提，扯了扯左萧的袖子，“别跟她争了，我们到后面去坐吧。”

    “也好。”左萧点点头，“要不都没法好好听课了。”

    等孟熙再回到教室时，骚动已经过去了，她看了一眼第一排，左萧的位置空了，心里有点纳闷。再看看发现她挪到后面去了，更觉奇怪，拿起手机快速的打了几个字。

    “怎么坐到后面去了？”

    “今晚我和舍友吃饭，晚上去找你(*^__^*)”

    孟熙匆匆扫了一眼回复，心里哂然一笑。

    “哎，萧萧。”薛琪趴在桌子上，叫着左萧。

    “怎么了？”左萧一边记着孟熙讲课的要点，一边回答着薛琪。

    薛琪不禁气结，抢过左萧的笔，有点责备的说，“哎，我在关心你耶！”

    “好啦，怎么了？”左萧转向薛琪，有点催促的问，她一点也不愿意错过孟熙的话。

    “你真是不学习会死呀。”薛琪无奈极了，“你刚得罪那大小姐好像不简单哎。”

    左萧皱皱眉，看着李裴淡金色卷发的后脑勺，“那又怎么样？”

    “你看她刚才对班长那态度，班长之后就跟蔫了一样。”薛琪压低声音，“我怕你得罪了她会有麻烦啊。”

    左萧有些好笑的看了薛琪一眼，“我晚上不出门，还怕她白天打我不成？快把笔还我。”

    “总之都要小心啦！”

    “嗯，知道啦。”左萧对她一笑，心里是真存了几分感激。

    “李裴？我没听过这个人。”孟熙蜷在沙发里看书，左萧靠在沙发另一头看着孟熙电脑里今天上课的课件。“不过你怎么开学第一天就惹出这么一档事？”

    左萧对着课件抄着笔记，“我也不想，是她一直在说你不好嘛。”

    孟熙好笑的看了左萧一眼，“这样你就忍不住了？”

    “还不是因为你？”左萧瞪了孟熙一眼。

    “有什么的，”孟熙把目光转回书上，“木秀于林，风必摧之。要是这种蠢事都要在意，我早就累死了。”

    左萧有点恼，“你是说我多管闲事了？”

    “不敢不敢。”孟熙嬉笑着凑了上去，“你管我的事，我高兴还来不及。”

    左萧不理她，低头认真看着课件。

    没多一会，左萧就看完了课件，有些无聊，看孟熙还在看书，踢了踢她，“这么几页课件，你怎么能讲两个小时？”

    孟熙嘿嘿一笑，“你还嫌我讲多了？我可是意犹未尽呢。”

    “别耍嘴皮子。”左萧也笑了起来，“你上课的时候怎么不这样呢？总是板着脸，要不是因为你这样，我也不会跟那个女的吵起来。”

    “都是我错。”孟熙煞有介事的作了一揖，“我下次一定激情四射。”

    左萧白了她一眼，“你还是原样吧，我可不想别人看到你这个样子。”一句话说到最后，声音竟是越来越小。

    孟熙大笑起来，“好，好，这句话我爱听。”看左萧打了个呵欠，孟熙征询道，“要不要睡觉了？明早有课吗？”

    “没有。可以睡到中午。”左萧笑笑，“不过我是真有点困了，睡觉吧。”

    等孟熙洗完澡，左萧已经睡熟了，孟熙心里有点小小的不甘心。“喂。”她小声的叫了左萧一声。

    “嗯？”左萧一向浅眠，再加上没睡着多久，有点迷糊的睁开眼睛，“怎么了？”说着往边上挪了挪。

    孟熙看着左萧好看的眉眼，“我发现你是个美女哎。”

    左萧没理她，翻了个身想继续睡。

    “我在夸你。”孟熙有点不满。

    “嗯，谢谢。”左萧含糊不清的答应了一声。

    有些敷衍的态度有点激怒了孟熙，她伸出一只手把左萧扳了回来，“亲爱的萧。”把脸凑了上去。

    左萧确实是困了，但是让孟熙这么一搅合，睡意一下就散了，反而有些烧了起来，回抱着孟熙，她嘟哝了一句，“热。”

    “那我帮你把衣服脱了？”孟熙坏笑着移了一下手。

    “不要！”左萧给吓的一缩。

    两个人闹了一会，都有些累了，孟熙伸手把灯关上，“睡觉吧。”在左萧额上轻轻印下一吻。“晚安。”

    “晚安。”

正文 第 24 章

    这世界上最经不起度过的就是时间，这一点恐怕是全人类共有的体会。

    眨眼就要进十一月了，左萧照旧偶尔和舍友一起吃饭，一有空就和孟熙泡在一起，和同班同学倒是很少交集，并没有再跟谁引出什么事情。

    这周五的公共英语下课，左萧收拾东西正要走，门口进来几个人。

    “同学们，请稍等一下。”排头的是左萧尚算熟悉的身影――学生会长潘子君。“我想跟大家说个事情。本校的校运会在下月中旬开始，有没有同学想报名的，可以现在报，或者迟一点报给各班班长。”

    张仲谦自然站在她旁边的，照样是一副吊儿郎当的样子，“当然大家也可以直接来找我们。我们文学院一向不以武力取胜，大家想报名的都可以报名，不必太多顾虑。”

    他这一番话把大家都逗笑了，有几个人跃跃欲试。

    “学长，都有什么项目啊？”一个女生举手提问。

    “就是常规的运动会项目，田径两种。”张仲谦笑嘻嘻的回答，“对了，十二月本校的球赛就要开始了，如果有想参加系篮球队足球队的，也可以现在报名，但是选拔是在校运会之后开始的。”

    左萧皱皱眉头，虽然她的体育成绩不错，但是这种事情却不是很喜欢，或许就像张仲谦说的吧，不喜欢以武力取胜。

    “你不参加吗？”于欣坐在左萧的后面，轻轻拍了拍她的肩膀，“那天我帮辅导员整理档案，看到你的综合评定了，我觉得你应该可以的。”

    “于欣，你有没有想推荐的人？”张仲谦仿佛看出来什么似的，咋咋呼呼的喊了起来，一时间整个教室的目光都集中在了于欣身上。

    于欣有点不好意思，“这总要经过别人的同意吧。”

    张仲谦走到左萧前面，“那左小学妹，你想不想参加？”

    左萧看着张仲谦，心里一股热血就涌了上来，“那我报100和800。”无论如何，她也不想在这个“情敌”面前示弱。

    “哇――”教室里一阵低呼，大家小声的议论起来。

    “你不用这样的。”左萧坐下来之后，于欣有点不好意思的说，“我只是建议，你不用觉得拒绝我不好意思。”

    左萧在心里默默翻个白眼，这人怎么能这么自以为是啊？

    看着潘子君很是赞许的望向自己，左萧头皮一阵发麻，虽然自己跑步还可以，可是在藏龙卧虎的C大，不丢人就不错了，自己还这么冲动的毛遂自荐……左萧啊，你姓左又不姓毛……

    “既然暂时没有想现场报名的，我们就先走了，”潘子君合上笔记本，“有想报名的可以找各班班长。快走啦，中午还要和老大一起吃饭呢。”最后一句话她是和张仲谦说的，左萧坐在第一排听的分外清楚，心里有些不是滋味。

    虽然早上告诉了孟熙，今天是梁思的生日，中午和舍友吃饭，下午再过去，可是她怎么就这么快约了别人，而且还是张仲谦……

    左萧越想越郁闷，跟在另外三个舍友后面，低着头一言不发。

    “萧萧你想吃什么？”梁思拿着菜单问。

    左萧恍惚的回答了一句“随便”。

    梁思跟薛琪顾雯晴对视一眼，没有多说什么，点了几个菜，就把菜单递给服务员，开始不着边际的聊了起来。

    “你怎么了？”终于，顾雯晴忍不住问了左萧一句。

    左萧抬头发现另外三人都看着自己，只得笑笑，“没什么，有点头疼，可能是昨晚没睡好吧。”

    如此老套的托辞，谁都听出来是敷衍，但是也不好细问，只好把话题岔开。左萧知道梁思生日，自己这么闷着不好，偶尔也接几句话，眼神却一直瞄着放在桌上的手机。

    可惜，一顿吃了两个小时的饭，手机始终没有一点声响。

    好不容易等到梁思说“买单”，左萧如释重负一般，拿起手机愣神。

    “是和你男朋友吵架了吗？”薛琪试探的问了一句。

    左萧听的一愣，男朋友这个词，离自己太远了。“算是吧。”她闷闷的回答。

    听她这么一答，大家都恍然大悟一般，七嘴八舌的安慰了起来。

    左萧有些哭笑不得，也更是心烦，“没事的。”

    被这么一安慰，左萧忍不住给孟熙编了一条短信，“你在哪？”

    很快回复就来了，“刚和学生一起吃饭，准备回去，你呢？什么时候回来？”

    看着“回来”那两个字，左萧心里一暖。自从正式交往以来，孟熙就没再用文言编过短信，用她的说法是“想多给你一点我的印记。”

    “我现在就回去，等我。”左萧写完短信之后，觉得整个人要飞起来了，她努力压抑着自己的情绪，转身对舍友说，“等会我去我亲戚家。周末不回来了。”

    舍友们已经习惯了左萧一到周末就失踪，就点点头，“回家心情肯定会好起来的。”梁思安慰道。

    左萧也不解释，回到宿舍简单收拾了一下，就一路跑下了楼。

    “呃，我看她一去亲戚家里，比中彩票还开心。”顾雯晴望着左萧的背影，感慨道。

    薛琪瞪了她一眼，“要是我能回家，我也这样。她家那么远，肯定想家啊，能去亲戚家当然开心了。你别管她了就，快给我看看这周末有没有什么作业。”

    一直跑到孟熙楼下，左萧有点小气喘，歇了一会，慢慢的踱上楼。

    她站在门口还没拿出钥匙，门一下从里面打开了，孟熙穿着家居服拖鞋站在门口，笑盈盈的看着她。

    “你怎么知道我来了？”左萧有点愕然。

    孟熙把拖鞋递给左萧，“我等你好久了。”

    左萧心里一震，“你中午和谁去吃饭了？”她压着心里怦怦的跳动，希望孟熙给出让她松口气的答案。

    “和学生会那些孩子。”孟熙关上门，“我买了你爱吃的哈密瓜，刚切好。”

    “张仲谦？”左萧有些醋意的问。

    孟熙回头看着左萧，“小傻瓜又吃醋了？”看左萧赌气的样子，她忍不住笑了，“很多人一起的，是潘子君叫我去的，我就答应了，毕竟带过他们一个月，感情还可以的。再说你又不在……”说到最后，孟熙故作委屈的扁了扁嘴。

    “好吧，仅此一次，下不为例。”左萧坐在沙发上，“给我拿块哈密瓜，我就原谅你。”

    孟熙给她一块哈密瓜，“好的，小懒猪。我贿赂你，求你放我一马，行了吧？”

    左萧笑着接过，“这还差不多。”

    孟熙做了个要倒的姿势，“呜呜，我这是卖身给地主了吗？”

    “是啊，你卖给我，不光要伺候我，还要请我吃饭，请我出去玩，给我当司机，陪吃陪住陪睡觉，你傻不傻？”左萧坏笑起来。

    “不行啊，我要反悔！我要反悔！”孟熙捶着沙发抗议。

    左萧咬了一口哈密瓜，“抗议无效，放洗澡水去。”

    于是孟熙披头散发怨念飘走……

正文 第 25 章

    C大的校运会这天，很多院系从外校找来的赞助商在学校里面吆喝叫卖着各自的商品，散发传单，学校里面热闹的不得了。

    “好爽啊，平时学校都没这么热闹。”顾雯晴和左萧在校道上走着。

    左萧看着冰柜里花花绿绿的饮料，心里一下就感慨了起来。自从和孟熙在一起，她就很少花自己的钱了，无论什么时候，孟熙都会避免让左萧花钱。国庆之后，孟熙更是为她找了一份英语家教的工作，周六周日每天上两个小时，一个小时60元。左萧心里知道，这个钱比正常要多了20左右，不用想也知道是孟熙的关系，左萧心里感激，可是也不知道该说什么，毕竟她们的关系，似乎难以言谢。

    “你的一百米预赛还有一个小时，要不要先去热身？”顾雯晴看看手表，问道。

    左萧想了想，“嗯，好，那我先去了，你再逛逛吧。”

    “我和你一起吧，找个好地方待会给你加油，哈哈。”顾雯晴勾住左萧的手臂。

    跑道上是男子的100米预赛，左萧把外衣脱掉，在看台下面和顾雯晴一边聊天一边热身。

    “你看，孟熙也来了呢。”顾雯晴面对着看台，很容易就看到了孟熙，她穿着一身休闲装坐在看台一个阴凉的角落，玩着手机。

    左萧转过头，看见了孟熙，“她也来看了。”说的轻描淡写，其实左萧心里很是激动。

    “是啊，真是的，来看比赛还那么不激动。”顾雯晴有点抱怨的说。

    左萧笑了笑，“可能她本来就这样吧。”心里却一点也不相信。

    顾雯晴撇撇嘴，“不过她确实挺厉害的，有傲气的资本。哎，你手机响了。”她帮左萧拿着外套，感觉外套一震，把手机拿出来递给左萧。

    左萧接过手机，按了几下，是孟熙的短信。

    “看到你了，好好加油，晚上请你吃大餐。”

    左萧脸上浮起笑，开始快速的回复。

    “男朋友？”顾雯晴看左萧的笑容，试探的问。大家有时候闲谈的时候会问起左萧男朋友的事情，左萧都不是很高兴的样子，平时也很少提，久而久之，大家也就不问了。顾雯晴心里实在是有些奇怪，都肯承认有男朋友，为什么平时甚少联系，也不怎么提起呢？

    “哦，不是。”左萧敛起笑，“是我亲戚问我回不回家。”

    顾雯晴了然的点点头，大家都知道左萧家里条件不好，但是有个比较有钱的亲戚在C市。想回家的心思每个人都有嘛，更何况很多人的想法不止于此。

    很快女子100米就要检录了，左萧由顾雯晴陪着，领了个号码别在衣服上。顾雯晴见左萧准备好了，就说了些加油的话，跑到看台上去找位置了。

    “顾雯晴。”一个淡淡的声音叫住了她。

    顾雯晴下意识回头，看到孟熙眼角好似有些笑容，正看着她。她头皮一紧，“孟老师。”

    孟熙笑了起来。

    这似乎是顾雯晴第一次见她笑，一下就看愣了。顾雯晴知道孟熙漂亮，没想到笑起来更是迷人，她一下有点理解周幽王烽火戏诸侯了，这孟熙，好似就是褒姒转世。

    “又不在课堂上，叫什么老师。”孟熙冲她挥挥手，“就自己吗？来看咱们系的比赛？”孟熙在心里暗暗骂自己的虚伪，她是看到顾雯晴陪着左萧的。虽然这样贸然叫住一个学生很不符合她孟熙一向的作风，但是她知道自己只是想找更多的借口，光明正大的接近左萧。

    “没有，我是和那个女生一起来的。”顾雯晴指指左萧。

    孟熙了然的点点头，“左萧，我认识她。”

    “你认识她？”顾雯晴有点惊讶，毕竟就孟熙平时上课的态度来讲，认识某人，好像是很稀奇的。

    “是啊。”孟熙点点头，编起了瞎话，“她来学校第一天我们就碰见了，我和她亲戚认识。”

    顾雯晴点点头没有多问。

    孟熙也没有再和顾雯晴说话的意思，低头又玩起了手机。反倒是在下面热身准备的左萧看到了顾雯晴和孟熙坐在一起，心里有点纳闷，也有点了然。

    “女子一百米第四组的准备了。”裁判拿着小喇叭喊着。

    左萧赶忙走到自己的第三道上，蹲了下来，调了一下起跑器。跑步一直是左萧的长项，如果不和体育特长比，她绝对算是出类拔萃。可能是因为从小到大一直跑步上学的关系，看似瘦弱的她，身上唯一有肉的地方就是小腿了，而且是肌肉。但是因为她本来就瘦，虽然有肌肉，但是也并不明显。

    孟熙和顾雯晴也看到了左萧蹲下调起跑器，不约而同的站了起来。

    所有的选手都蹲下了，准备起跑。

    顾雯晴心里有些紧张，她知道左萧的耐力非同一般，但是对于左萧短跑实在称不上有信心，但是孟熙好像比她还紧张。顾雯晴心里有些奇怪，但是也不好说什么，只能坐在座位上看着下面。

    裁判举起枪，顾雯晴觉得身边刮过去一阵风，她一愣，转过头去，孟熙竟然几步跳到了看台第一排。她想了想，也站了起来。

    “砰”一声，发令枪响。

    左萧一下子弹了出去。助跑器力道很大，她不得不边跑边让自己平衡下来。左萧的余光好像看到孟熙就在自己身边，一股热气就涌到了头顶，她调整着自己的姿势，拼命的往前跑去。

    “她还在等我。”左萧不知道这句话自己到底有没有叫出来，但是她确实一直在心里呐喊着。

    同组的对手实力一般，左萧理所当然的跑了第一名，她喘着气，坐在场边换鞋子。

    一件衣服披到她肩上。

    是孟熙。

    “跑的很快啊。”孟熙笑笑。

    顾雯晴跟在孟熙身后，有点尴尬。

    左萧眼神一闪，“孟老师，雯晴。”

    “表现不错，很给系里增光啊。”孟熙拍拍她的肩膀，“今晚一起去吃饭吗？”说完俏皮的对左萧眨眨眼。

    顾雯晴倒先开口了，“不用了老师，我和同学约好了，左萧，她要去她亲戚家。”

    心里有点好笑顾雯晴给自己找的借口，左萧点点头，“嗯，我答应我亲戚去她们家的。”

    “你还有八百米的比赛吧。”孟熙皱皱眉，“我晚上正好要去市里，不如你跑完八百我送你去，也不用这么累。”

    左萧点点头，“谢谢老师。”

    孟熙微微一笑，“客气了不是？先到看台上坐一会，一会你不是还有决赛吗。顾雯晴你也来啊。”

    三个人坐在看台上，孟熙低头按着手机，时不时和左萧说两句话，倒是左萧和顾雯晴都有些不自在，还好一百米决赛很快就开始了。左萧换上钉鞋，把外套递给孟熙，往下面走去。

    孟熙看看左萧的背影，把手机装进裤袋里，也往下走去。

    一百米的决赛和预赛自然是不同了，左萧心里有点紧张，下意识的看了看孟熙的方向，看见她就站在跑道边上冲自己挥手。左萧回以一笑，深吸一口气，蹲了下来。

    孟熙看着左萧，自己的心也提了起来。

    又是一声枪响，孟熙感觉枪声要把自己的心给震出胸腔。

    左萧这次起跑很是稳当，她心里都装满了一个人，孟熙！孟熙在给自己加油啊……

    冲线的时候，左萧知道自己前面有人，但是后面也有。

    “第四名，不错。”孟熙站在终点，扶住左萧，“喝口水吧。”

    左萧靠着孟熙的肩膀，心里很是满足，自己现在，好像都是为了这个人在努力一样。

    “谢谢你。”

正文 第 26 章

    一百米比赛的当天下午，就是左萧要参加的第二场――八百米。虽然安排的有点紧凑，但是左萧心里还是很满意的，这样三天的运动会在第一天就提前结束了，身为运动员也不用担心会被辅导员查勤，可以早早的和孟熙一起窝在家里看书上网。

    “准备的怎么样？”孟熙陪着左萧在体育场后面的一个角落做热身。这样也可以少些人注意她们两人，毕竟被人看到师生关系这么反常影响不是太好。

    左萧原地跳着，“还行吧，希望对手不要太强。”

    “怎么还有侥幸心理啊？”孟熙被逗笑了。

    左萧白了孟熙一眼，又跟想起什么似的，问道，“你刚才怎么和顾雯晴坐在一起？”

    孟熙挠挠头，“她不是你的舍友吗？我上课的时候注意过和你看起来关系不错的那几个，梁思，薛琪，她，你们班班长，还有3班那个姓王的女生。”

    姓王的？左萧想起和自己打过几次招呼的王思微，心里辶艘幌拢原来孟熙连这个也有在意，心里又是一暖。

    “你是因为这个和她坐在一起？”左萧还是有点怀疑。

    孟熙忍不住敲了敲左萧的头，“你傻吗？我要是不说我认识你亲戚，以后万一被别人看到我们走在一起不是更不好解释？”

    “好啦好啦，知道你聪明。”左萧揉揉脑袋，咕哝道。真是，会疼的哎。

    两人又聊了一会，孟熙看时间差不多了，叫左萧去检录，自己照旧到看台上找了个阴凉的角落坐着。

    八百米远没有一百米看起来有激情，但是孟熙比一百米的时候心里更难受，她分明感觉到左萧的喘息越来越沉，心好像被人当抹布拧了一样难受。

    左萧耐力不错，一直保持着匀速，但是缺氧的感觉不可避免，她调着呼吸，时不时瞄一眼看台上孟熙的位置，那个熟悉的人影在那，她就一直没有觉得累。

    最后半圈冲刺的时候，左萧看了一眼看台，孟熙不见了。一时间，左萧有点心慌，脚步也乱了，后面追着很紧的一个商学院的女生从她旁边超了过去，左萧咬咬牙，开始加速。等到了直道，左萧分明看见站在人群最前面的是孟熙，一直悬着的心放下了，她咬紧牙关开始冲刺。

    可是前面的女生也不甘示弱，长跑的冲刺，往往是最刺激人的。左萧怎么也超不过她，心里很是懊恼，但是也使不出多余的力气了，脚步越来越重，最后还是落了两个身位。

    左萧刚一冲线，就感觉孟熙迎了上来。

    “走一段，别停，我们往家里走好不好？走一会你累了，我们再休息。”孟熙低声在她耳边说。

    由于是长跑，很多本系的学生观战完毕之后也下来接人，左萧的同班同学也不例外，他们看到孟熙扶着左萧，都有点惊讶。

    “老师，我们来吧。”梁思赶忙上前要扶左萧。

    孟熙摆摆手，“没事，她一会不是要去亲戚家吗？正好我进市里送她去，免得她再太累了。”

    梁思想了想，觉得没什么不妥，但还是说，“老师，那你去开车吧，我们陪她走一段，你一会开车过来迎我们。”

    既然梁思把话说到这份上，孟熙也没有拒绝的道理，“那也好。潘子君！”她对不远处的一个人影叫道。

    潘子君也是来看八百米的，她听孟熙叫自己，快步走了过来，看到左萧脸色苍白被梁思扶着，有点茫然，“怎么了？”

    “你过来帮忙扶着左萧。”孟熙指指左萧，“我去开车，一会顺路送她去市里。”

    “好。”潘子君倒是和孟熙熟惯了，没觉得有什么不妥，只是暗暗觉得孟熙和左萧关系不是一般的好，但也没多想。她走上前，挽住左萧的另一边手臂，往前走去。

    这样一来，倒是梁思有些尴尬，“呃，学姐，没关系的……”

    潘子君对她一笑，“有什么好客气的，老大都求到我头上了，你们还客气什么。”

    孟熙转出体育场，看潘子君等人看不到自己了，开始小跑着。还好昨晚因为家楼下的车位被停满了，孟熙的车停在了体育场不远的地方，她一路跑着，没五分钟就到了。

    帮着某经销商卖冰红茶的郭志远递给一个学弟一瓶冰红茶，一抬头，看到一个人跑了过去，愣了一下，“那不是老大吗？”

    “老大？”学生会的一群男生都在这里当小贩，听郭志远这么一说，都向孟熙望了过去。

    “真是老大哎！”议论纷纷。张仲谦摇摇头，蹲下来把被大家一时激动碰倒的冰红茶排好。

    孟熙开着车转到体育场门口，看到潘子君、梁思陪着左萧坐在路边。她把车靠边停好，示意左萧上车。

    左萧本来习惯性想坐副驾，想想觉得不太好，打开后座坐了进去，仰头靠着座位。

    “你们打算去哪？”孟熙问着另两人。

    潘子君指指体育场，“我还有工作呢。”

    梁思也表示自己有事，于是孟熙顺理成章的摇上了车窗，把车开走。

    “没事吧？”孟熙从后视镜里看到左萧脸色实在不太好。“我怎么觉得你一点都没有上午短跑的霸气了？”语气里全是戏谑。

    左萧对着车顶翻个白眼，“这可是上午的八倍。我一百米跑16秒，不代表我八百米就能两分钟啊。”

    “呵呵。”孟熙调了调空调，“先出去吃饭还是回去洗个澡？”

    “回去吧，我们今天叫外卖好不好？”左萧撒起娇。

    “好。”孟熙回头看看左萧，脸色还是不太好，“你怎么这么白啊？没事吧？”

    左萧摇摇头，“我有点贫血，不要紧的。”

    孟熙抿抿嘴，没说什么，但是心里还是掠过一丝心疼，“你以后多吃一点，太瘦了。”

    “你不也是。”左萧撇撇嘴，不以为然。

    “你以为？我那是吃肉吃多了，不消化了！”孟熙反唇相讥，“现在好了，跟他们都说要送你去市里，平白在学校里绕一圈，搞不好被更多人看到。”

    左萧看了看窗外，“我们的关系在他们看起来会不会很奇怪啊？”

    “你在乎么？”孟熙转过方向盘，从校门口的小路折回了校园里。

    左萧摇摇头，“不。”顿了顿，又小声补充了一句，“只要和你一起，我可以什么都不在乎。”

    左萧对这间小小的两室一厅越来越眷恋，这里好像就是她和孟熙的家一样，只有她们两个在一起，整天整天的，没有别人。她坐在蓝色的布艺沙发上，慢慢的喝着牛奶。

    “热水放好了。”孟熙从浴室转了出来，“今天累坏了吧，多泡一会，我打电话叫外卖，你先去洗澡。”

    水温正好合适，就和大部分时候的孟熙一样，温温润润，很是宜人。左萧闭上眼睛，觉得自己要睡着了。

    也不知道过了多久，孟熙的声音从门后传来，“晚饭来了，快出来，要不我就进去了。”

    “好。”左萧赶忙答应着，从浴缸里爬了出来。

    和孟熙在一起时间不短了，两人更可以说是朝夕相处，但是亲密举动少之又少。左萧看的出来，孟熙对自己有时候真到了一触即发的地步，但是因为自己态度不明确，都压抑了回去。其实左萧也知道自己并不是抗拒，只是有点对未知的恐惧。孟熙显然不知道“女人说不的时候是在骗人这句话”，所以两人总是发乎情止乎礼。左萧对于孟熙这样的举动满是感动，但也对进一步的关系有种隐隐的期盼。

    晚饭很是丰盛，一份用紫砂盅盛好的乌鸡汤，和一荤一素两个菜。

    “多喝点这个汤，可以补血。”孟熙给左萧盛了一碗汤，“什么时候我带你去医院看看。”

    左萧乖乖的接过碗，“嗯。”

    孟熙看左萧难得的乖巧，忍俊不禁的问，“今天这么听话？”

    “切。”左萧有点不好意思，专心喝汤。

    孟熙的眼神柔软了起来，情不自禁凑上去吻了吻左萧的额头。

    “咳咳。”被孟熙一惊，左萧被汤呛到了，咳嗽起来。

    孟熙看左萧狼狈的样子哈哈大笑，“你这样好可爱。”

    左萧狠狠的瞪了孟熙一眼，“别以为这样我就不找你算账。”

    “你这样也好可爱。”孟熙笑意不减。

    左萧不理她，低头吃饭。

    “你所有的样子都好可爱。”孟熙认真的声音飘来。

    左萧眼眶一热，抬起头，孟熙明明在吃饭，好像什么都没说过。

正文 第 27 章

    热水解乏确实是一条真理，吃完饭左萧慵懒的躺在沙发上，觉得这一天的疲劳都散的差不多了，她打个呵欠，“孟熙。”

    “嗯？”孟熙正在收拾桌子，头也不抬的答应着，“你拿电脑玩啊？”

    左萧摇摇头，“不了，我到床上去看会书吧。”

    见她给自己找到事情做，孟熙也不理她，继续收拾着碗筷。

    过了半个多小时，孟熙洗完碗，又洗了个澡，回到房间，看到左萧正在打电话。

    “嗯，我知道。”左萧的声音是前所未有的低沉，“嗯，好。你也注意身体，别太辛苦了。看着点小轩，别让他到处去玩。”

    孟熙站在门边，心里已经明白了左萧是在跟谁打电话，似也听出了她声音里的悲伤。孟熙没有进去，静静的听她打电话。

    “嗯，我知道，拜拜。”没多久，左萧闷闷的挂了电话，把头埋进被子里。

    看着被子一下一下的抽动着，孟熙心里很是难受，她坐在床上，轻轻的揽住左萧，“想家了吧？”

    “嗯。”左萧的声音还是闷闷的。

    “快出来，等会憋死了。”孟熙开着玩笑，想逗逗左萧。

    左萧把头探出来一点，“熙。”脸上挂满了眼泪。

    孟熙看着心疼，低头轻触上左萧的眼睛。

    左萧顺从的把眼睛闭上，伸出手，抱住了孟熙的脖子。

    受到鼓舞的孟熙促狭的看着左萧，“你好热情。”

    左萧脸微红，把孟熙的头拉下一点，用最简单的办法让孟熙住嘴。

    “嗯……”孟熙没料到左萧突然袭击，也不甘示弱的予以反击。

    于是孟熙的双人大床在两个人的搏斗中开始轻微的摇晃。

    “可以吗？”孟熙有点迟疑的问。

    “我想给你。”左萧微笑。

    “痛。”

    “对不起对不起……都怪我……不要了……”孟熙抱住左萧连连道歉。

    青涩，但是却因为有爱人而不觉痛楚。

    也许也是孟熙第一次在体力上占了左萧的便宜（是一句不纯洁的话）。

    左萧睁开一只眼睛看看孟熙，“你就是坏人。”

    “好吧，我是坏人，坏人要睡觉喽。”孟熙也不管她，自己找了个舒服的姿势就要睡觉。

    果然左萧马上就忍不住了，从背后把她圈住，“你真不是好人。”说着，亲了亲孟熙的头发，“睡觉吧，今天累坏了吧。”

    “嗯，晚安。”

    “晚安。”

    第二天孟熙起床的时候九点刚过几分钟，左萧许是昨天累坏了，还在沉沉的睡着。

    孟熙想了想，干脆起来打电话订了外卖，然后在书房备课。

    左萧一直睡到中午十一点多，外卖的敲门声才把她叫醒，她看看身边，孟熙不在。

    “孟熙！”

    孟熙正在客厅把饭菜摆好，“快出来吃饭了。”

    “嗯。”左萧下床穿鞋，没想到两腿之间的疼痛让她腿一下软了，“啊……”

    孟熙听到左萧叫声，吓了一跳，也不管菜汤洒的满地都是，跑进了房间，“怎么了？”

    “没，有点……痛……”左萧白了孟熙一眼，“还不都是怪你。”

    “嗯嗯，怪我。”孟熙连声答应，“我扶你去吃饭吧。”

    左萧瞪了孟熙一眼，“你才不是好人！”

    “哈哈，对，我不是好人，我检讨。”孟熙看左萧狼狈的样子笑了起来。

    “再笑！再笑就把你吃掉！”左萧装出凶巴巴的样子。

    “吃掉？吃哪里？”孟熙笑的很坏。

    话里的意思一下子就迫的左萧飞红了脸，“给我闭嘴！”

    孟熙乖乖闭嘴。

    “这么多菜呢？！”左萧看着满桌摆着菜，惊愕。

    孟熙继续沉默。

    “喂，问你呢？”左萧看旁边这人，都变哑巴了？

    “你让我闭嘴的……”孟熙扁着嘴，可怜巴巴的说。

    左萧无语，“好吧，现在我批准你说话了。”

    “嘿嘿。”孟熙一副小人得志的样子，“想你昨天累坏了，给你补补。”

    左萧气结，这人真是……一天没个正经！

正文 第 28 章

    转眼就到了期末考试复习周，左萧的家教课停了，学校的课也停了，左萧干脆就把东西都搬到了孟熙的房子里，整天窝在沙发上看书，有什么不明白的还可以现问。这样舒服的日子过了几天，左萧简直都不想走了。

    “我渴了。”左萧的眼睛从书里抬起，看向房间那一头的孟熙，可怜巴巴的说。

    孟熙也在看书，头也不抬，“厨房有烧好的水，冰箱里有饮料。顺便给我倒一杯。”

    左萧气结。

    相处久了，左萧才知道孟熙真是懒到一定的境界了，能不干的绝对不干。早上起床时，如果前一天两个人动作过火了衣服没穿，那孟熙起床之后就会围着被子坐在床上看着衣服发愣，等左萧穿好衣服刷牙洗脸完毕，问她在干什么，她就会眨着那双巨诱人的眼睛说，“我懒得穿衣服。”

    左萧对孟熙有时候真的是完全没办法，不过值得庆幸的是左萧不算懒人，虽然她的懒惰因子已经被孟熙给彻底激活了，但是在孟熙面前，她还是得尽量勤快起来。

    比如现在，她只能自己站起来去准备两人份的饮料。

    “喏，在干嘛？”左萧伸个头去看孟熙。

    孟熙合上电脑，义正言辞的说，“左同学，我在核对试卷，你不能偷窥。”

    左萧站起身，“我才不看呢。”

    “对了，”孟熙想起什么似的，“那个和你差点打架那女生，后来还找过你么？”

    左萧有些奇怪，“没啊，怎么了？”

    “我就突然想起来了，”孟熙若有所思，“要是她知道我们关系比较密切，你考好了她会不会说什么。”

    “有什么担心的。”左萧闷闷的说，“我觉得我考不好，经常都跟不上你讲课。”

    孟熙握住左萧的手，“你怎么不问我啊？”

    “我很多不懂的。”左萧心情一下就不好了，“我觉得我期末肯定考不好了。”

    “这样吧，”孟熙想了想，“期末先这样吧，等下学期你抽点时间我给你补课，行不？”

    左萧点点头。

    “还是不要让太多人知道我们认识。”孟熙说，“我怕给你带来不好的影响。”

    “还不都是因为你啊。”左萧翻个白眼，“我们过一会去吃饭吧，我饿了，想出去吃，顺便透透气。”

    孟熙点点头，“好，我先去穿衣服，你不用着急。”

    等左萧穿好衣服，孟熙开车带她到一家新开的西餐厅。

    “我听潘子君说这家的松饼不错，”孟熙打开车门，解释道，“就一直想来试试，怕打扰到你复习，正好你说要出来走走，一会我们可以去那边看场电影。”

    左萧对于各种类型的食物感觉不深，对她来说只有好吃和不难吃两种，并不像孟熙一样挑食。比如海带、南瓜这一类有各自的特殊气味的东西，孟熙是绝对不会碰的。还有鸡肝、香蕉、胡萝卜……总之孟熙挑的东西不计其数。所以出来吃饭，一般都是看孟熙的口味，左萧一向是无所谓的。

    这家西餐厅的环境确实很好，正中间放着一架白色三角钢琴，孟熙摊开菜单，“要两份牛扒，七分熟，然后来一个巧克力松饼，两杯特级蓝山和两份招牌冰淇淋。”

    “好的。”侍者匆匆记下之后转身走了。

    孟熙开始打量这间餐厅，“环境还不错，放的歌也挺有品位。”她赞许着。

    “你会弹钢琴吗？”左萧望着那架巨大的三角钢琴，问道。

    孟熙摇摇头，看左萧有点失望，忍不住笑了，“怎么？你觉得我一定会弹钢琴吗？”

    “嗯。”左萧点点头，“我觉得你应该会的，这些东西，很适合你。”

    “我不会，”孟熙悠哉的喝了口柠檬水，“小时候吃不了苦，什么都学了几天，但是什么都没学会，倒是我的很多朋友，都有一技之长。我就纯粹的给他们当观众了。不过这架钢琴我认识的，应该是斯坦威，美国产的，这家店手笔不小。”

    左萧自然是不懂什么钢琴的，她从小没学过什么，称得上才艺的应该是写得一手好字，但是这也是自学成才的。

    “一会去看电影好不好？”等菜都上齐了，孟熙摆出一副打算大快朵颐的样子，“你想看什么电影？”

    左萧搅着咖啡杯，“无所谓啦，你都知道我对看电影没什么兴趣的。”

    “唔，那我们去哪玩？”孟熙一心想让左萧好好放松一下，矢志不移的问。

    “我不知道。”左萧打了个呵欠，“好像是在家呆久了，出来一次一点感觉都没有，而且，我也不是很开心。”

    “为什么？”孟熙有些愕然。

    左萧叉起一块牛扒，看着它发愣，“要放假了啊。”

    孟熙看着左萧的样子，有点奇怪，“你不是一直都想你爸爸和你弟弟，要放假了应该开心才对啊，”接着她跟明白了什么似的，“春运买票可能是比较麻烦哈……我到时帮你问问票的事情，你别担心。”

    “我才不担心呢。”左萧白了她一眼，这人不要这么不解风情好不好？“我是，我是觉得放假就看不到你了！”

    孟熙一愣，她真没想到左萧说不开心会是这个原因，更确切来说，是她没想到，左萧对自己的不舍会超过对家人的思念。“那也要回去啊，”她有点心疼左萧，“他们也想你的，早点回来，或者我去你们那，好不好？”

    左萧有点委屈的点点头，她心里也知道不可能不回家，毕竟父亲和弟弟都在家等着自己，自己上大学怎么说也是给家里减轻了不少的负担，不过与其说是因为自己，倒不如说都是孟熙的缘故。这么一想，左萧心里对自己隐隐有些鄙视。“孟熙。”

    “嗯？”孟熙专心切着盘里的牛扒，心不在焉的应了一句。

    “我觉得我像被你包养了一样。”左萧闷闷不乐的搅着咖啡。

    孟熙放下刀叉，看了左萧一会，忍不住笑出声来，“难不成你想包养我？你还是学生呢，等你找到工作了，我批准你包养我。”看左萧还是不是很开心的样子，拍拍她的头，“没事的，你以后肯定比我混的好。”

    “我可没觉得，我觉得像你这个年纪，中国没几个人有你混的好。”左萧没好气的说。

    “怎么会。”孟熙安慰她，“那些白领精英，IT人士，哪个不比我强。那些才是你的目标，要不怎么包养我？我可以自带房、车，但是你可要管饭，还要交水电，也很花钱的，嗯？”

    左萧点点头，“知道啦，你自己懒不愿意去从事那些，你就舍得让我整天累死累活的，到最后还要拿钱买命？”

    “我是觉得你有上进心。”孟熙大呼冤枉，“再说你以后不工作也没关系，在家当米虫，我养你！不过就是要过的苦一点了。”

    左萧心里知道孟熙是说认真的，但还是故作不信的“切”了一声，低头吃东西。

    见她不说话，孟熙也埋头吃了起来，没有发现左萧不着痕迹的抹了抹餐盘里的一点水迹。

    这个人，就是自己命定的亲人吧。左萧想。

正文 第 29 章

    不管有多不情愿，该来的假期还是会来的。用孟熙的话说，也不能因为她们两人的难分难舍就让全校学生受苦受难，于是本着悲天悯人的情怀，左萧只好接受了放假、买票、回家这个事实。

    “明天就放假了。”左萧躺在沙发上，不情不愿的说，“喂，你放假去哪？”

    孟熙要改卷，要录成绩，自从考完之后就没什么闲着的时候，这让左萧的心情更是郁闷。孟熙从厚厚的试卷里抬起头，推推眼镜，要不是那双眸子太过跳脱，那就是活生生一个高三学生的形象。“回家啊，我妈有叫我回去过年，我总不能自己留在C市吧。”

    “嗯”了一声，左萧没再说什么，回家总比留在C市好，至少她会放心一点。“你妈不会让你去相亲吧？”她突然劈头问道。

    孟熙宓奶头，“你想多了吧，我跟我妈说过我不想结婚，她也没说什么，以前回家也没让我去相亲。”

    见孟熙忙，左萧也没有纠结这个问题，又“嗯”了一声，自己找书看去了。

    该来的总是要来的！第二天早上七点多，闹钟响了起来，孟熙伸手按掉闹钟，左萧还赖在床上不肯动。

    “起床了。”孟熙拍拍左萧的脸，真是奇怪，平时的左萧鲜少赖床。孟熙一时没反应过来，今天就是放假了。

    “不起来。”左萧闷声说，“起来就要去车站了。”

    孟熙哭笑不得的看着她，“该来的不还是要来。很快就开学了，我们就可以见了。”

    左萧“嗯”了一声，但是还是没有动。

    就这样磨来磨去，终于到了一刻也不能拖延的时候了，左萧才慢慢悠悠的起床穿衣服。

    “我怎么觉得我们调换了？”孟熙好笑的帮左萧扣好内衣带。

    “因为你巴不得我快点走。”左萧从鼻子里“哼”了一声。

    孟熙笑了起来，“对，因为你再不走就来不及了。快起来。”

    终于左萧坐进了孟熙的车里，往火车站奔去。

    “人好多啊，春运就是这样的啊。”孟熙站在左萧旁边，看着面前的火车站。

    C市的火车站客流量极大，还有很多各地来的农民工，见到孟熙和左萧两人站在一起，似乎和周围很不搭界（虽然左萧认为是孟熙和这里很不搭）。孟熙也不以为意，到处张望着，很是好奇。

    左萧看了她一眼，闷闷不乐的说，“你那是没见过更多人的地方。”

    孟熙看看身边的左萧，自然知道她别扭什么，她想了想，附在左萧耳边说，“我保证让你在开学之前见到我，好不好？”

    “哦。”左萧还是不是很有激情的样子。

    知道分别在即，左萧自是不舍，孟熙其实也舍不得，但是她常年自己在外，对这些事情早就看淡了，再者说，她心里早就认定了左萧，短暂的分离，又怎能及得上在心里筹划的长久？

    候车室的喇叭开始播报车次，孟熙听见左萧的那趟车要开始检票了，“快走吧，上车给我发短信，注意安全，看好东西。”

    半晌没有听到左萧的回答，孟熙转头看看，左萧的脸上已经都是泪水了，孟熙苦涩一笑，揽住左萧的肩，“没事的，很快就可以见到了，嗯？”

    左萧点点头，紧紧抱了一下孟熙，又很快的放开，“我上车了。”她低着头说，“你早点回去吧，别开太快。”

    “放心。”孟熙点点头，“你也乖乖的。”

    “好。”左萧小声说，“我想你。”

    孟熙把手放在左萧头上，“我也想你。”

    目送左萧过了检票口，孟熙踮着脚想看左萧上没上车，无奈左萧要坐的那班车不是在靠近候车室的站台，她直接进了地下通道。孟熙看了一会，发现自己实在是看不到，只好作罢。

    又等了几分钟，左萧的短信过来了，孟熙确定左萧安全上了车，才转身慢慢的出了车站。

    拿钥匙，开门，上车。简单的动作之后，孟熙感觉脸一湿，伸手去，竟摸到一手泪水。

    自己也是这么的舍不得她呵。孟熙在心里嘲笑自己。本以为看过了很多别离，就不会再有太深的感触，原来只是没有遇到那个让自己为之伤心落泪的人。

    “我亲爱的萧。”她望着车站的大楼，在心里说，“一路顺风。”

    木然的系好安全带，手机震了起来。孟熙伸手拿过手机，是左萧的短信。

    “小心点开车，想你。O(∩_∩)O~”

    孟熙心里一暖，“嗯，知道，想你。等回到家再找你。”

    火车驶离站台的时候，左萧觉得自己的心要被抽空了，一阵阵的痛楚卷了上来，她闭上眼睛，靠在座位上，让自己别乱想，可是眼泪还是不受控制的掉了下来。

    “小姑娘，第一次自己出远门吗？”旁边一个大妈跟她搭话。

    左萧有点虚弱的笑笑，“嗯，是啊。”第一次，离开她这么久，离开两个人的家这么久，离开自己的心这么久……

    大妈乐呵呵的安慰起左萧，“没有关系的，自己在外面讨生活不容易，可是总是要经历的呀！”

    “嗯。”左萧强打起笑容，有一声没一声的答应着。

    大妈说了一会，见左萧不理她，也觉得没趣，转身又找别人说话去了。

    留左萧自己望着窗外发呆。

    四十天的假期，四十天见不到。左萧有点恍惚，她不知道这么久，会发生什么，她很笃定，可是也很不安。

    不知道坐了多久，手机响了起来，左萧赶忙拿出来。

    “喂？”

    “萧萧，”是左兴国，“你上车了吗？”

    左萧才发现自己上车忘了给家里打个电话，“嗯，我在车上了。”

    “上车了怎么也不给爸爸打个电话？”左兴国果然有点生气，“你什么时候上的车？”

    “刚上，车晚点。”左萧扯着瞎话，“这个车，呃，不是C市始发的。”

    左兴国没有说什么，只是叮嘱了几句注意安全什么的，就把电话挂断了。

    挂了电话，左萧想想快见到阔别的亲人，心情好了一些。不管怎么说，家里深爱自己的父亲和弟弟，即使是爱上孟熙，她也没有理由丢下他们。

    没过几分钟，电话又响了起来，左萧心情一下就飞上了天，肯定是孟熙。

    “喂？你到家了？”左萧接起电话劈头就问。

    “呃……”那边是一个男声，显然有点尴尬的咳了一下，“萧萧，我，我是苏昊。”

    左萧的声音一下就冷了下来，“哦，我以为是一个朋友，有什么事吗？”

    “没。”苏昊的声音还是和以前一样低沉，“我到家了，问问你什么时候到。”

    “后天吧。”左萧想了想，“没事我挂了，我在等别人电话。”

    “好。”苏昊倒是很干脆的把电话挂了。

    左萧又开始发愣，或许是心中有愧吧，她真不知道怎么面对苏昊。但她也清楚没有孟熙，她跟苏昊也很难走到最后，因为是真的缺了那种心动的感觉。

    又等了一会，左萧的手机才又响了起来，她兴趣缺缺的看了看，是孟熙打来的电话。

    “喂？”

    “怎么了，心情不好？”孟熙的声音听起来永远都是冷冷清清的，当然除非某些时候（你懂的……）。

    “没有，有点累。”左萧挤出一点笑，“你在家了。”

    “嗯。”

    两个人说了一会，孟熙担心左萧的电话没电，很快就挂了。

    左萧看着窗外，心情好了很多。

    既然决定是她，那，所有的困难，都一起来吧。只要有她，就无所畏惧。

正文 第 30 章

    家，温暖的家。

    在T市火车站看到了久违父亲和弟弟，左萧忍不住湿了眼眶。

    “姐！我们在这里！”半年不见，左轩还是和以前一样咋咋呼呼的，完全没有成熟小伙子的感觉。

    左萧向那边快步走去，左轩接过了她的行李袋。

    “姐，大学好玩吗？”左轩毕竟还没上高中，好奇心很重。

    左萧白了她一眼，“我是去读书的，不是去玩的，你在家里也好好读书，知道没？”说着这句话，左萧自己倒有点心虚了。

    看着左轩委屈的低下头，左兴国拍拍儿子的肩膀，“你怎么不告诉姐姐你给她买了那么多吃的。”

    听左兴国这么一说，左萧心里一涩。

    半年不见，父亲的两鬓白了很多，弟弟的个子也窜高了不少，都能和自己平视了。

    而这半年，自己想必也变的他们都不认识了吧。

    “怎么不开心？”左兴国似是觉得女儿有些奇怪，“你是不是有喜欢的男孩子了？”

    左萧回过神来连连摇头，“没有啊，怎么了？”确实是没有啊……喜欢的是女孩子嘛。

    “苏昊来过家里。”左兴国淡淡的说。

    左轩挽住左萧连连点头，“对啊对啊，姐姐，苏昊哥哥到家里来说，你喜欢别人了。姐姐，为什么啊？苏昊哥哥不好吗？”

    听儿子这么说，左兴国有点生气的瞪他，“小孩子别乱插话！”说完转向左萧，“不管你做什么，爸爸都是支持你的，只要你过的好就好。”

    左萧的眼泪一下子就涌了出来，声音也哽咽了，“爸。”

    没想到自己一句话让一向坚强的女儿哭了，左兴国一下手足无措起来，“别哭了，别哭了，有爸爸呢。”

    看着左萧，左轩也有点傻眼，半晌才憋出一句，“女生好夸张。”

    回到家里之后，左萧基本上成了职业宅女，每天就在家里看看书，睡睡觉，给左兴国做饭，陪左轩下棋，当然，还有和孟熙打电话发短信。

    “姐，你上大学之后怎么一点都没进步啊。”左轩的业余爱好是国际象棋，还得过T市青少年国际象棋大赛的一等奖。放假以来他每天都和左萧杀几局，但是左萧水平及不上他，总是丢盔卸甲。

    左萧“哼”了一声，不理他，仔细看着棋局。左轩也不催她，百无聊赖的敲着自己的棋子。

    一阵音乐响起。左萧正在看棋盘，手机一下就响了起来。

    “喂？”不用看，一定是孟熙。

    “喂。”果然是孟熙清淡的声音，“你在干嘛？”

    左萧忍不住浮起笑，“和我弟弟在下棋。”

    “下棋？围棋？”孟熙似乎也有点兴趣。

    “不是啊，国际象棋。”左萧一边说着，一边漫不经心的看着棋盘。

    左轩若有所思的一会看看左萧，一会看看桌上的残局。

    “好厉害，会下国际象棋。”孟熙轻轻的笑了。

    “不是啊，是我弟弟喜欢这个，他以前是T市的青少年组冠军呢。”说到这个，左萧有些骄傲。

    孟熙在那头的声音多了几分宠溺，“跟你一样优秀的弟弟。”

    “嘿嘿，是啊。”左萧毫不客气的承认了下来。

    “我也会把他当成亲弟弟的。”孟熙好似无意的说了一句。

    “什么？”

    “没有。”孟熙否认，“我想你了，你想我没？”

    “嗯。”左萧偷偷的瞄了左轩一眼，他很认真的摆弄着几个黑子，“当然有。”

    察觉到左萧不太方便，孟熙思忖片刻，索性提出收线。“现在不方便吧，我先挂了，晚上再找你。”

    “好的。”左萧有点失落，但是也知道是客观情况所迫。

    “拜拜，想你。”

    “我也是，拜拜。”

    左萧挂了电话，把眼神转回了棋盘上，“到我了是吧？”

    “嗯。”左轩饶有兴味的点点头，“姐，说你没有喜欢的男生我真不信。”

    本来在专心看棋的左萧被吓了一跳，“什么？”

    左轩耸耸肩，“没有啊，你回家了之后天天抱着手机傻笑，以前你和苏昊哥哥一起时从来没有这样，我也知道你不是真的喜欢他嘛，就是他对你很好。你现在既然有真正喜欢的人可以带回家啊，我跟爸又不会反对什么，总之家里有我们两个男人给你做后盾，你就安啦。”

    被左轩说的心里暖暖的，左萧看着弟弟，“谢谢你，小轩。”

    左轩做出一幅受不了的表情，“你们女生怎么这么肉麻啊？真是的。”

    听他这么说，左萧心里一动，故作无意的说，“那你可以去喜欢男生啊。”

    话一出口，左轩仿佛僵硬了一下，口气不善的说，“我才初三耶，正在准备考高中，你这样是不是故意要我分心啊？再说，男生女生又能怎么样……”

    最后一句话近似于嘀咕，左萧没听太清楚，“怎么？”

    “没怎么。”左轩口气有点暴躁，“快看你的棋，是不是又想输啊，我都让你一个城堡了。”

    见左轩有点动怒了，左萧赶忙低头下棋，几分钟之后察觉不对，猛的抬头，“小轩……你……你不会……喜欢男生了吧？”

    “我才几岁啊？”左轩心情显然不是很好，“你倒不如看看你自己，总之你喜欢女生我不会反对，就是不知道爸怎么想了。我的想法就是这样，我要是喜欢男生，还要考虑爸呢！他养我这么多年是让我伤他心的嘛？真是，瞎操心。”说完他站了起来，“不玩了不玩了，读书回来婆婆妈妈的，我要去打篮球了，晚上我要吃面，拜拜。”

    “砰”的一声，左轩甩上门出去了，留着左萧自己对着棋子发愣。

    左轩的话还不停的在她脑海里绕来绕去。

    我要是喜欢男生，还要考虑爸呢！他养我这么多年是让我伤他心的嘛？

    我要是喜欢男生，还要考虑爸呢！他养我这么多年是让我伤他心的嘛？

    我要是喜欢男生，还要考虑爸呢！他养我这么多年是让我伤他心的嘛？

    是吗……

    左萧一下子觉得看不清楚了。

    是啊，很爱又能怎么样，爸辛辛苦苦养自己和小轩，不是为了让他们伤他心的。

    她有点烦躁，干脆摸出手机，按下一排熟记于心的号码。

    “熙。”左萧听到孟熙的声音，眼泪一下子涌了出来。

    孟熙不知道在哪里，声音有点杂，但是她还是和平时一样，清清的声音一对左萧说话，就有一丝不易察觉的温柔，“怎么了？”

    左萧想了想，就把刚才的事情一股脑倒了出来。

    电话那头是长久的沉默。

    “萧。”孟熙慢慢的开口了，“我很肯定，很确定，和我在一起，你会比和别人在一起幸福。”

    “嗯。”

    “我也一样，所以，为了你，我愿意不顾别人的眼光，也愿意为了你，去争取我家人的谅解。为了我们以后能在一起，更加努力的工作，为你分担你的责任。”孟熙的声音浅浅的，却句句敲在左萧的胸腔，“我想和你在一起，很久很久。也想过我们要面对的是什么。你的父亲也会想你幸福，我可以给他证明，我能给你的，是怎样的幸福。好不好？”

    “嗯。”左萧在电话这头用力的点头，“谢谢你。”

    “傻瓜。”孟熙低低的笑了起来，“以后不管有什么困难，我们都一起面对，好不好？”

    “嗯。”

正文 第 31 章

    大学就像围城，放假的时候想回校，回校之后盼放假，这是很多人都有的感受吧。

    特别是左萧在学校里还有一个牵挂。

    好不容易到了腊月二十九，左兴国的休假也到了，一家三口得以窝在小小的家里，让左萧觉得这个假期没这么难熬。

    “萧萧，要不要喝点酒？”左兴国取出一瓶二锅头，为自己倒满一杯，又在左萧面前比划了一下。

    左萧摇摇头，“不喝。”

    “怎么看你这几天都不是很高兴？”左兴国佯作漫不经心的问。

    女儿的心没在家里。他只是不善言辞，并不是真的看不明白，可是左萧这些年从没让他操过心，反而是为他分担了很多，他不担心也不会追问她什么，但是发自内心的关心却很难压抑。

    “没有，就是在家呆着好无聊。”左萧说，“我又不喜欢看电视，出去玩也没意思，就在家窝着，还不如在学校，每天都有事情做。”还有人陪。

    左兴国想了想，“这样吧，你也上了半年学了，下午我带你去买个电脑吧，干什么也方便。”

    没想到自己随口之言竟然引出左兴国这样一句话，左萧一下慌了，“不用了，我平时用不上电脑的。”

    “别人都有吧。”左兴国看着女儿。

    左萧一下语塞。

    左兴国叹了口气，“爸爸不想你和别人差太多。”

    “我没有，爸，如果是买必需品，我会管你要的，但是那些用不上，，没必要花那些钱。”左萧解释说，“大学必须要用电脑的，是理工科专业的事情，我们专业用不上的，就偶尔有些网上报名的，可以让别人帮我。”

    左兴国仰脖灌了一口酒，“萧萧，你这样太委屈自己了，同龄人有的你都没有。爸工作也是为了让你有钱花啊。”

    “我知道。”左萧心里苦苦的，“我用不上的，等到要用的时候我会跟你说的。”

    父亲的辛苦，左萧一直都看在眼里，平心而论，她宁可自己花的是孟熙的钱。

    或许是心里已经把自己嫁给孟熙了吧O(∩_∩)O~

    要过年了，不管怎么不想出门，年货还是要置办的，左家虽然在T市就左兴国带着一儿一女，平时也没什么朋友来串门子，但是过年是一年里最重要的日子，必须的准备还是要的。这天下午左萧和左轩跟着左兴国到市里最大的沃尔玛去逛街。

    “姐，T市变化很大吧。”左轩的语气里有一点小炫耀，“不比C市差吧？”

    听左轩这么说，左萧心里有点苦涩。

    自己以前不也是这样么，井底之蛙，跟孟熙认识之后，才发现原来世界是这么的广阔。

    “比C市差多了。”左萧淡淡的说，“如果真的有机会，就出去走走，哪怕去一下省城都好，不要T市憋住了。”

    “哦。”左轩被说教了，有点失落的点点头。“谁说我憋在T市了？我以后想考延边大学呢！延吉总是大城市了吧！”左轩似是有些不服气。

    左萧知道左轩和自己一样，除了T市哪里都没去过，甚至于了解仅限于中朝边境这一小块地方，不用说东北的大城市沈阳大连什么的，就是延吉，对他们来说，也是一个很不可思议的地方。

    可是左萧心里是不想左轩一生都困在中朝边境的小城里，她考出去之后，这种想法更加强烈。

    “我不想你去延边大学。”左萧说，“我希望你出去闯闯，真正认识一下这个世界，可以的话，我觉得你最好去海南。”

    左轩的眼睛不可思议的瞪大了，“为什么？！”

    “等你真正的见到了一个真正广阔的世界，你就明白了。”左萧知道左轩还小，怎么解释都没有用的，世面，是要真见过了才明白。

    超市里人很多，走路都困难，左萧感觉半个城市的人都拥了进来。

    “左萧！”于是顺理成章的遇到了熟人。

    是高中的同班同学刘静，左萧和她并不是很熟。

    “嗨。”左萧点点头，心里一阵疲惫。

    刘静倒是很热情，“年后同学聚会你会去吗？”

    “应该有事的。”左萧敷衍着，看着被挤丢了的左轩和左兴国。

    可是刘静还是拉着她不停的说话，“我听说你去了C市呢，好厉害啊。对了你和苏昊怎么样啦？”

    左萧继续在人群中搜索着弟弟，“分手了。”

    “啊？”刘静有点夸张的惊呼了一声，“怎么回事？”

    左萧没有和别人分享自己私事的习惯，淡淡的说了句“不合适”，就示意她自己要去找家人，匆匆的从人群中挤走了。

    左萧怎么也没想到就这么一个小插曲，晚上回家就收到了将近十条短信，都是询问她和苏昊的事情，甚至还收到了苏昊来问为什么这么多人打听他们的事的短信。

    左萧对这些短信实在是不知道该怎么回答，都只好含糊不清的糊弄过去了事。

    然后对于苏昊的短信，左萧就简单的说了今晚遇到刘静被她问起，苏昊的回复好似是想细问，但左萧实在是不想再回了，就把手机放在一边，和左轩一起跟水果战斗。

    其实左萧知道这样自己对苏昊有些不公平，可是感情这种事又哪有公平一说。对苏昊公平是继续隐瞒吗？那才是最大的不公平与伤害。

    左兴国和左轩都睡了之后，左萧躺在床上跟孟熙打电话。

    “我有点担心小轩。”左萧迟疑了一下，说出了自己的担心，“他经历过的太少了，我想带他去真正看看这个世界，一个男孩子的眼光不应该被局限了。”

    “嗯，对。”孟熙表示赞同。“要不这样吧，等他考完高中，你带他到杭州来，住我们家就行，让我爸跟他聊聊，也让他多见识一点。”

    左萧有点感激，“嗯，好。那麻烦你爸爸了。”

    “你可以叫他伯父。”孟熙打趣的说，“反正都是家人嘛。”

    被孟熙说的有点不好意思，左萧“切”了一声，“我是替小轩谢谢他。”

    孟熙在电话那头低低的笑了，“我今天不是都说过了吗，我会把他当成亲弟弟的。”

    “我知道。”左萧的声音有点甜蜜。

    “像你的话肯定很帅气。”孟熙趁机送上一顶高帽，“今天你们都干什么了？又在下棋。”

    “没有，出去买年货。对了，我今天逛街遇到一个高中同学。”左萧突然想起来。“太三八了，问我和苏昊怎么样了，我说分手了，结果今晚就全班都知道了。”

    “女生嘛，没几个不八卦的。”孟熙安慰着她，“你年后有事吗？”

    “好像没什么事。”左萧想了想，老实的说。

    孟熙在那边沉吟片刻，“那能早点回来吗？”

    “可能不行。”左萧有点抱歉，“我跟我爸说了我什么时候开学，没什么事他应该不会让我提前回去的。”

    “好吧。”孟熙的声音藏不住失望，“我年后就回去了，只好独守空闺了。”

    “对不起。”左萧有点歉意。

    “干嘛说对不起，”孟熙有点责备的问，“要说对不起也是我说，占用你在家的时间。”

    “可是……”左萧想辩解。

    孟熙直接打断了她，“我们之间还要道歉吗？以后不说对不起了好不好？”

    “嗯。”左萧乖巧的点了点头。

    “真乖。那我们睡觉好不好？”孟熙的声音轻轻的，左萧觉得自己舒服的要睡着了。

    “嗯。”

    “晚安。”孟熙说，“快去吧。”

    左萧顿了一会，鼓起勇气说，“晚安，宝贝。”

    说完匆匆挂了电话，逃一样的缩进被子里。

    遥远的杭州，孟熙躺在自己家的床上，手机还贴在耳朵上，看着天花板愣愣的发笑。

正文 第 32 章

    过年是一如既往的，三个人，包饺子，看春晚。

    左萧对春晚一直兴趣缺缺，或者说她对电视就不是特别来电，所以就一边吃着饺子和孟熙发短信，一边听着左兴国和左轩讨论着春晚的节目。

    “魔术开始了。”孟熙的短信传来。

    左萧抬头看看电视，左轩正目不转睛的盯着电视。

    “你喜欢？”她低头回短信。

    “还好，看看可以消遣，没有太多感觉。”

    左萧也觉得魔术很是神奇，但是让她看着电视，实在是有些勉强，过了一会，实在撑不住，她站了起来，对左兴国说，“爸，你还喝酒吗？我去给你买，坐这坐的脚都麻了。”

    左兴国看看手边的瓶子，“行，你再去给我买两瓶。”

    也许是因为过年，左家住的破败小区里也是灯火通明的，很多人在放烟花，左萧散着步，有些感慨。

    不知道自己何时才能和孟熙一起过一个年，就像一起过的那个国庆一样。

    走到便利店，买了酒，左萧犹豫着是逛逛还是回去，手机震了起来，是孟熙的短信。

    “你家地址是什么？要能收到邮件的哦O(∩_∩)O~”

    孟熙给左萧发短信，时常会带一个活泼的符号，让左萧看着忍不住笑出声来，这个孟熙，和课上的那个，或者是带学生会的那个，真的都不一样。

    左萧想了一会，一个字一个字的小心把地址打了上去，按下了发送。

    课堂上的孟熙和她本身看上去一样，全是冷艳的气质，而在带学生会的时候，她又很强势，仿佛操控一切，无怪乎大家都叫她老大。

    只有和左萧在一起的时候，孟熙会像一个小女孩，有时候撒娇，有时候耍赖，因为左萧一个动作羞红脸。

    只有和自己在一起，她才是最特别的。

    左萧想着自己的爱人，嘴角挂着笑。

    等回到家，左兴国和左轩已经在包饺子了。

    “怎么才回来？”左兴国有点责备。

    “在外面走了一会。”左萧把酒放在桌子上，卷起袖子要帮忙。

    “外面不安全，女孩子家早点回来。”左兴国又说教了几句，才放过左萧。

    过完年，假期就还剩下十天，左萧翻着日历，年初三左兴国上班，年初五左轩要补课，正月十三自己返校。

    年初二晚上，左萧照例躺在床上给孟熙打电话。

    “你明天有事吗？”孟熙状似不经意的问。

    “没有啊，”左萧听出孟熙好像是在试探，“你有事。”

    “没有。”孟熙矢口否认。

    “有。”左萧紧追不舍。

    一来一回了好几次，孟熙最后举手投降了，“我给你寄了个礼物，明天到，我怕你不在家收不到。”

    “噢。”左萧恍然大悟，“我这几天都在家的，不会出门。”

    “那就好。”孟熙的声音听起来有些无奈，“你怎么这么固执的要知道，留个惊喜不好吗？”

    “嘻嘻，那也一样是惊喜。”左萧笑了起来，“惊喜大吗？”

    “嗯……”孟熙思忖片刻，“当然大，而且是你和我说过一直想要的。”

    这次轮到左萧困惑了，“一直想要？是什么啊？”

    “留着才是惊喜。”孟熙故作神秘，“我亲爱的女王陛下，你安心等着就好了，绝对不会让你失望！”

    左萧装出严肃的声音，“好吧，哀家姑且信你一回。”

    “哈哈，你这个女王装的怎么这么不伦不类的，是女王还是老佛爷啊？”孟熙被逗笑了。

    第二天一大早左萧就醒了，看看手机，还不到六点。她瞪着天花板恍了一会神，实在是睡不着，索性起床给左兴国做早饭。

    “萧萧，不是说让你好好睡觉吗，怎么又起来了。”左兴国起床见女儿在厨房里忙活，有些诧异。

    左萧回头对父亲一笑，“没事，今天不知道怎么睡不着，顺便就起来给你做早饭了。”

    等左兴国吃过早饭，左萧又回到床上躺着，但是了无睡意。

    快递是送到门口的吗？快递员会敲门吗？要是没人去看门怎么办？

    左萧胡思乱想起来，左轩睡觉一向是死的不得了的，自己的房间在最里面，万一听不到敲门，包裹会不会被退回去？

    又或者包裹根本不会送到家门口，而是在附近什么地方去取，快递公司又忘了通知？

    孟熙会不会留错电话号了？还是那个快递员打错了电话？手机不会没钱了吧？

    左萧在床上翻来翻去，不知不觉就睡着了。

    通通通的敲门声很急，左萧来不及穿鞋就打开了门，门口的人竟然是孟熙。

    左萧忘情的抱住孟熙，身子一晃，发现自己还躺在床上。

    只是一场梦。

    左萧闷闷的摸过手机，还是没有电话。

    又过了五分钟，还是没有。

    五分钟。

    五分钟。

    左萧觉得自己快精神分裂了，于是她拨了孟熙的号码。

    是通的，没有关机，左萧有点失望，孟熙没有在飞机上。

    “喂。”孟熙声音很愉快。

    “你在哪？”左萧一下有点生气，自己的焦急和她的愉快一对比，特别的刺耳。

    那边的声音不是很杂，孟熙的声音很清楚，“和我妈妈一起逛街。”

    “包裹还没收到。”左萧闷闷的有点不开心。

    电话那头隐约听到了一个中年女人的声音，“谁啊？”

    “……”孟熙说了句话，左萧没有太听清，“应该快了的，我寄的是加急。”孟熙的声音一下近了，“等到了给我打电话，我先挂了。”

    “好。”左萧小声说，“我想你。”

    “我也是。”孟熙音调没有丝毫变化，“拜拜。”

    “拜拜，宝贝。”左萧有点迷恋叫她“宝贝”的感觉。

    像孟熙那么出色的人，和这两个字不沾边吧。

    这样，她就是自己一个人的宝贝了。

    左萧感觉等快递的时间度日如年，到快十二点的时候，真正的急促的敲门声响了起来。

    “谁啊！”左轩的声音在那边响起。

    “小轩，你睡觉吧，我开门。”左萧慌慌张张的从床上跳了下来披上外套要去开门。

    可是左轩动作比她更快，已经站在了门口，他看看门，又看看左萧，“姐，你一个女生，不要随便开门。”

    左萧看着弟弟，心里有点小小的感动。

    “请问这里有左萧吗？”一个穿快递公司工作服的男人站在外面，“有快递，麻烦签收一下。”

    左轩看看左萧，仿佛在想什么，“姐，来签。”

    左萧凑上前面，和自己想的大箱子不一样，是一个小纸袋。她草草的签了字，把门关上，就要回房。

    “谁给你寄的啊？”左轩好奇的凑过头。

    “我老师。”左萧说，“说有急事。”这么说也不算谎话吧。

    左轩点点头，“姐，你怎么还是那么优秀啊。”

    不等左萧说什么，他又晃回了房间，就甩下一句“我想吃木耳炒白菜”。

    左萧无可奈何的摇摇头，回房间拆开了纸袋。

    两张薄薄的纸，一张是孟熙的信，满纸都是思念，也说了放假时的经历。

    另一张叠成小块，不知怎么的，左萧有点紧张。

    一点一点摊开，是一张收据。

    孟熙，买的，从省城到杭州的机票。

    年初四下午。

    还有四个字。

    陌上花开。

正文 第 33 章

    对于左萧以“老师有事找”为理由要提前回校，左兴国和左轩都没有怀疑，这让左萧心里颇有些愧疚。

    “回学校之后注意安全，票买好了吗？”左兴国关心着。

    “姐，回去多吃一点，别太省钱了。”快上高中的左轩俨然一副小大人的样子。

    左萧点点头，“那我走了。”

    左兴国看着她，“苏昊要是来，我会告诉他的。”

    “好。”左萧简单点点头，“我出门了。”如果赶不上这趟到省城的夜车，明天下午的飞机也来不及了。

    和家人道别之后，左萧在夜色中往火车站去。

    到达杭州已经是第二天下午四点了，她的东西不少，因为孟熙来信说要直接回学校，但是也没有托运，一番折腾实在是有些疲惫。

    不知道孟熙来接自己了没有。左萧看看手机，两个多小时之前她们才通过电话，可是孟熙并没有说要来接自己。

    该不会有事来不了吧。

    左萧有点忐忑的往出口走去，却远远的看到了那个出色的人影。

    孟熙戴着她那副蓝色的眼镜，也发现了左萧，用力向她挥着手。

    左萧很想扑上去，但是天蝎座天生的理智让她压抑住了自己的情感，只是伸出了手，递给孟熙。

    “没有不舒服吧？”孟熙走上来，握住左萧的手，帮她分担了一些行李。她也在压抑着自己的思念，毕竟机场是公共场合。

    “嗯。”左萧点点头，“没事。我们现在去哪？”

    孟熙想了想，“你愿不愿意见见我父母？如果你想见他们，我就带你回家，说你是我学生，如果你不愿意，我们就在外面住，我跟我妈说一声就是。”

    “这个……”左萧一下就为难了起来，见家长么？

    似是体会到左萧的为难，孟熙又说，“要不我们住外面吧。”

    “没事。”左萧在心里暗暗决定，也许有一天真的要“见家长”，那不如就早点见了吧！“到你们家好了。”

    “嗯。”孟熙点点头，“总之带你转转，过几天我们就回去。”

    孟熙开来的是她爸爸的车，一台帅气的路虎。

    “这车是你爸爸的啊？”左萧有点不可思议的看着这车。在她的印象里，老一辈的教授应该都是低调内敛的，很少有会选择路虎这么拉风的车子。

    孟熙一边启动车子，一边说，“很不可思议吧？我爸就是一个老顽童，特别喜欢小孩子，也特别喜欢追这些潮流，像车子啊手机啊什么的，都很有研究。他的手机半年到一年就得换一台，还有电脑什么的也是。”

    “好潮流。”左萧口气里都是羡慕，要是自己的父亲什么时候能追的起这样的潮流就好了。

    大约感觉到左萧的感受，孟熙笑笑没有说话，“这里到我家还有点距离，你可以睡一会。”说着挑出一盘钢琴曲放上。

    这一段旅途确实让左萧有些疲劳了，没走多远，她就闭着眼睛睡着了。

    孟熙尽量平稳的开着车，身边这人的睡颜让她有些浮躁。其实算起来也没几天不见吧，可是她的思念竟是如此的超乎想象。

    孟熙一直以为自己是一个没什么感情的人，虽然她的喜怒常常明显，但是这也造就了她对别人的不重视，可是唯有这人，让她常常都怀着患得患失的心情，不知所措。

    想着，她嘴角浮上一抹笑，瞄了瞄熟睡的左萧。这一路来，辛苦了吧。真是一个让人心疼的家伙。

    孟家就在西湖边上，空气很是宜人，孟熙把车停在自家的车位里，看看左萧还在睡梦里，虽然舍不得，可是也不得不把她叫醒。

    “亲爱的。”她吻了吻左萧的眉，“我们到咯！”

    左萧揉揉眼睛，“这么快。”将近二十四小时的旅途让她累坏了。

    孟熙轻笑出声，“不快，是你睡着了，走吧，上楼去。”

    说不紧张是骗人的，准确来说，左萧紧张的要命。尽管孟熙一再安慰，但是爬七层楼期间，左萧好几次觉得自己腿都要软了。

    “没事的。”孟熙握了握左萧的手，手心里全是汗，“他们又不会知道我们的关系，再说了，”她凑近左萧的耳朵，“为了你，我可以什么都不要。”

    左萧捏捏孟熙的手，“你傻吗？”

    孟熙狡狯一笑，“不知道谁傻，手心里都是汗。”

    到了孟熙家门口，左萧有些不知所措，看孟熙拿钥匙开门。

    “换拖鞋。”孟熙低声对左萧说，接着对里头大声喊，“爸，妈，我回来了。”

    左萧低头默默的把鞋换了，站在孟熙身边。

    “别傻站着，进来吧。”孟熙轻轻拽拽左萧。

    孟熙家很大，装修的也很精致，处处都体现出了这个家主人的涵养。

    迎上来的是一个妇人，穿着普通的家居服，似是孟熙的母亲，但是看上去也就四十出头，很显年轻。

    “小熙，这就是你学生吗？”孟母（这名儿……）笑眯眯的看着左萧。

    “是啊，这是左萧。”孟熙介绍道，“左萧，这是我母亲，姓张，你可以叫阿姨，也可以叫张老师。”

    左萧点点头，“阿姨好。”

    孟熙的母亲瞪了女儿一眼，“你的学生叫我阿姨？是不是就该叫你姐啊？真是乱来。”

    孟熙举手喊屈，“我确实没比她大多少啊，再说我们课下就情同姐妹，难不成让她叫你奶奶？”

    “老孟，你看看你女儿！”孟熙的母亲撂下这句话，就往屋里走去。

    孟熙带着左萧坐在客厅，左萧打量着米色的布艺沙发和大大的电视墙，和孟熙不同，她家里的长辈似乎更偏爱黑白和米色之类的素色。

    坐了一会，孟熙的爸爸端着两杯茶水走了出来。

    “是左萧吧，来，喝点茶。”他也笑呵呵的，递给左萧一杯茶，另一杯塞给了孟熙，“你小子是不是今早又把我的车开走了？也不打个招呼，弄坏了我可要管你要钱的！”

    孟熙不情不愿的“嗯”了一声，接过茶杯，然后对左萧说，“这是我父亲，他才是货真价实的孟教授。”

    “孟教授好。”左萧有礼貌的说。

    孟教授和她想的不一样，虽然也是戴着黑框眼镜，也就和孟熙差不多高，但是并没有多少文气，而是有一种常年运动的人才有的体格和气度。看上去也很是和善，真如孟熙说的老顽童一般。

    “别客气别客气。”孟教授赶忙说，“小熙，快去把客房收拾收拾，人家坐了这么久车，肯定累坏了吧，好好休息休息。”

    孟熙“哦”了一声站了起来，“左萧，你先去我房间休息一会吧，晚上我带你去吃饭。”

    “你又出去吃？”孟母的声音传来，“你就不能好好在家呆一会。算了算了，左萧来你就陪她玩玩吧，我看你们两个今晚干脆不要回来好了。”

    左萧有些羡慕的看着这乐融融的一家三口，脸上不禁有些黯然。

    孟熙见她这样，心里一紧，伸手搂住左萧的肩膀，“走吧，我带你去我房间。”

    出乎左萧的意料，孟熙的房间墙上贴满了史努比，床单也是这只可爱的小狗，完全不符合她冷漠的风格。

    “觉得不像我房间？”孟熙心中了然，问道。

    “嗯。”左萧点点头，“我以为你的房间和C市的宿舍一样的。”

    孟熙指指墙上的史努比，“我喜欢它，但是我总不能在随时可能有学生和同事造访的地方弄成这样吧？”她揉揉左萧的头发，“歇一会吧，好不好？”

    左萧点点头，乖乖的换上了孟熙为她准备的睡衣，滑进被子里。

    “有事叫我，不好意思的话发短信也行。”孟熙亲了亲左萧，“八点我叫你起来。”

正文 第 34 章

    孟家的两位家长都是很尊重小辈的人，左萧在孟家呆的第一天，没有预想中的尴尬，反而和童心未泯的孟教授打成一片，孟教授喜欢问她的经历，左萧也喜欢听孟教授讲一些天南地北的奇闻异事。

    “看来小媳妇把老泰山讨好的不错啊。”第二天晚上孟熙带左萧去乌镇，由于到的太晚，两人索性就在附近找了个地方住下，因为不必像在家一样有顾忌，两人久久压抑的激情一下就散开了。

    左萧在孟熙怀里动了一下，换了个舒服的姿势，“是啊，免得以后嫁进你家被你欺负没地方伸冤。”

    “我哪敢欺负你？”孟熙连连叫屈。心里却明白，虽然看起来左萧比较被动而自己比较宠溺她，可是实际上常常耍性子的要哄的事实上正是自己。

    左萧好笑的捶了孟熙一下，“哪里不敢？哪次你生气不是我哄你？”

    “好吧好吧，我认错，我认错还不行吗？”孟熙一脸委屈，“那么久不见，一点都不温柔。”

    “从放假到现在这才几天？”左萧瞪她，真会睁眼说瞎话。“我还没说你剥夺我的假期呢！哪有老师放假期间拐卖学生的？”

    孟熙煞有介事的说，“左同学，一日不见如隔三秋你懂不懂？你算算我们都几年没见了？这要再见不到，我是去修炼成望夫石好呢，还是直接奔月算了？”

    “切，狡辩。”左萧笑着推她。

    孟熙嘿嘿一笑，凑了上去，“来，妞，香一个。”

    “你真以为自己是小流氓啊？”左萧无奈的碰碰孟熙的唇。

    “嗯，被你发现了。”孟熙显然对左萧蜻蜓点水的一吻还不满意，把左萧紧紧抱在怀里，亲了上去。

    于是孟大神这几十年的漫长思念都化成了绵绵春水。

    第二天天气不错，阳光很是和煦，但是人来人往的乌镇还是让左萧略略觉得有些失望。

    “怎么了？不喜欢？”孟熙看出左萧脸上的失望，其实她第一次来何尝不失望，太过商业化的水乡，早已失了本貌。

    左萧点点头，“和我想的不一样，到处都是在卖东西的人，没有想象中的那种清新淡雅的感觉了。”

    “现在中国大部分景区都这样了吧。”孟熙耸耸肩，“你真要看那些原生态，只能去还没开发的原始森林了。要不放暑假我们去你家那边，到长白山抓野人？”

    左萧笑着摇摇头，“这样我已经很满足了。如果不是你，我又怎么可能来到这里。没有你，我就不会有机会旅游，再说，没有你，再美的风景，对我都没有意义。”

    看着她的笑容，孟熙心里一阵心疼，“傻……那，以后我们经常出来玩好不好？”

    “嗯。”左萧点点头。

    相处的虽然不久，但是左萧是真的已经不愿意和孟熙分开一分一秒，而在花钱这个问题上，她也慢慢的看开了，即使不能像孟熙一样坦然的说“你的就是我的，我的就是你的”，起码她会告诉自己，反正会在一起很久，现在欠的，以后可以还。

    和孟熙牵着手在乌镇优哉游哉的逛了大半天，左萧很是觉得惬意，当然如果没有攒动的人头就更好了。

    逛到中午，左萧有些累了，两人在路边的小店里坐着聊天。

    “今晚我请你吃正宗的淮扬菜，怎么样？”说到吃，孟熙眉飞色舞。

    对于这些事情，左萧自然都是听孟熙的，没想到一答应孟熙，孟熙倒更加呆不住了，起身之后没走多远就嚷着要回去。

    “我肚子都饿了，再说今晚我们要回家，总不能让我爸妈等太久吧？”孟熙振振有词。

    拗不过她，左萧只好跟着她来到了一家饭店。

    “其实我也没来过这里。”孟熙欢快的翻着菜谱，说，“所以想来试一试。”

    旁边点菜的服务生见美女顾客这么说，一下就兴奋了起来，“需要试试蟹粉狮子头吗？我们这还有最正宗的开洋蒲菜，除此之外……”

    他还要喋喋不休，却被孟熙打断了，“要一个狮子头，再要一个平桥豆腐，两份米饭。”

    “好，好。”服务生快速的看了孟熙几眼，才拿着菜单离开。

    “他对你很有兴趣。”左萧从鼻子里哼了一声。

    “我对你很有兴趣。”孟熙见招拆招，悠闲的玩着筷子。

    左萧瞪了她一眼，这人真是一点自觉都没有，明知道自己长的好看，还每天抛头露面的，像什么话。

    好笑左萧的醋意，孟熙假装没有察觉，小声的哼着歌。

    还好这家店上菜不慢，很快，两道菜就摆到了桌上，打断了左萧的怒目而视。

    “看起来不错，”孟熙赞叹不已，“来，多吃点。”说着连夹了好几筷子菜放进左萧碗里。

    左萧知道孟熙爱吃这些，见她连连给自己夹，赶忙开口，“我怎么吃的了这么多，你多吃一点才是真的。”

    “我就是平时吃太多啦，倒是你，看着就营养不良，还不多吃点。”孟熙无所谓的说。

    左萧只好也学着她的样子拼命夹菜，盘子里的菜很快就没了，反而是两人碗里的菜堆成了小山。

    孟熙看着自己碗里的菜笑了起来，“这么心疼我。”

    “才没有。”左萧当然矢口否认。

    孟熙当然不会相信，笑眯眯的说，“你也要把你碗里的吃完。”然后就愉快的开始和碗里的菜搏斗。

    在孟熙的不懈努力下，左萧又被撑个半死。

    “走吧，回家。”孟熙看看手表，七点过，这个时候回家差不多刚好，休息一会就该睡觉了。明天带她去西湖吧，孟熙暗想。去看看许仙和白娘子相会的地方。

    左萧可怜巴巴的看着孟熙，“我紧张。”

    孟熙做了一个黑线的表情，“又不是第一次，紧张什么？”

    “好吧。”左萧俏皮一笑，“总之孟教授和张老师都那么可爱，不想某些人。”

    孟熙气结。

    回到家里，孟父孟母都在看电视，看两人回来，孟母起身去放洗澡水，孟父则拉着她们闲扯。

    “左萧，乌镇怎么样，好玩不？”孟父吃着苹果，笑眯眯的问。

    “还好，就是没我想的那么脱俗。”左萧实话实说。

    孟父露出了然的神情，“那是自然，现在都已经因为开发而破坏殆尽，哪来我们想象中的那种悠然了呢？”

    “今晚左萧睡我房间吧，还有多的被子吗？”孟熙打断了“公媳”二人的对话。

    “有啊，怎么了，跟你睡能睡好吗？”孟母从浴室出来，刚好听到这句话。

    孟熙撇撇嘴，“客房那么久没人睡了，我昨晚去看了一下，好多地方都该彻底的清扫一下了，总之我的床也大，再者说我总不至于把左萧踢到床下吧？”

    “你的睡相很难说。”孟母在沙发上坐下，转向左萧说，“左萧你都不知道，这孩子小时候，我带她去广州玩，坐的是卧铺，那时她小，就和我挤一个铺位，结果半夜硬是把我挤到床下了，你说说，跟她睡，你能休息好吗？”

    左萧有些好笑的看了一眼孟熙，还有谁比自己更了解这家伙现在的睡相呢？“没事的阿姨，她要是挤我我就挤她。”

    “对敌人要向秋风扫落叶一样无情哟。”孟父摇头晃脑的咬着苹果。

    孟熙不理他们的调侃，低头给左萧发了个短信。

    “还没嫁进来就和公婆一起戏弄为夫了……”

正文 第 35 章

    杭州冬天的风景是很好的，天气是悲催的，即使左萧来自遥远的东北，也深感吃不消。

    “怎么还下雪啊，太冷了。”第二天早上醒来，左萧看着外面抱怨。

    孟熙打趣的看着她，“你一个东北人还怕冷啊。”

    左萧白了她一眼，“可是你们这又没暖气，我都给冻透了。”

    “今天正好可以去看看断桥残雪。”孟熙看了看窗外，掀开被子，“快，起床了。”

    “喂！”左萧不满的叫了一声，缩回被子里，蜷成一团，“好冷啊。”

    孟熙整理了一下衣服，看看没什么异常（你们懂的），翻身下床，“总之现在肯定有饭吃，起晚了就不一定喽~！”

    听她这么说，左萧只能恨恨的下床，“这么冷，你想谋杀我啊？”

    “不敢不敢。”看了左萧一眼，孟熙坏坏的笑了起来，“衣服往上拉一点。”

    下意识的低头，左萧在自己微露的胸口看到一个红印，“孟熙，你……”

    示意左萧噤声，孟熙笑嘻嘻的说，“不用太感激我。”

    自从两人草草的第一次之后，虽然时有亲密，但是因为敌不过身体的反应，都和第一次一样无疾而终（这词用的），但是像吻痕之类的，就没什么好顾忌的了，特别是左萧平时都穿着比较高领的T-Shirt，孟熙更是肆无忌惮。

    但是左萧昨晚穿的是孟熙的蕾丝睡裙……

    “可……可这怎么办啊！”左萧低吼着。

    孟熙挠挠头，“你就把衣服换好再出去吧，我也不是故意的。”

    “哼。”左萧转过身去，不理她。

    孟父听到孟熙起床，已经把早饭热了一遍，摆了出来。

    “爸。”孟熙坐在桌旁，准备开动。

    “左萧呢？怎么不叫别人就自己先吃了。”孟父蹙眉，都是他一向都孩子气，才会把女儿教的这么顽劣，除了一张书香门第的脸，性子简直就是土匪家出来的。

    孟熙这才反应过来，把筷子放下，肃然回答，“换衣服。”

    “你这孩子。”孟父摇摇头，“我也该去叫你妈起来了。我们吃完饭要去平遥。”

    “平~遥！”孟熙声音有点惊愕，“山西？”

    孟父点点头，“是啊，到山西河北那边玩玩，下周回来，你要是要回学校，记得把门窗关好。”

    “哦。”孟熙木然的点点头。

    孟家夫妇都是旅行爱好者，也算是有钱有时间的人，突发奇想出去玩已经不是第一次了，孟熙本来不应该惊讶，但是大冬天的跑去太行山，怎么听怎么诡异。

    等左萧出来，孟熙一家三口都围在桌旁了，弄的她一时有些尴尬。

    “快来坐啊。”孟母招呼她，“别这么拘束，都不是外人嘛。”

    “是啊是啊，”孟熙拼命点头附和，“都是一家人，一家人。”

    吃过早饭，孟熙提议送父母去机场。

    “你是觉得这样我就会把车借给你了吗？”孟父斜睨了她一眼。

    孟熙耸耸肩，“总之嫌着也是嫌着，我又不会把你车开到西南山区去。”

    送完孟家夫妇，孟熙开着车，带左萧回市区。

    “今晚就我们两个人。”孟熙语气颇为暧昧。

    倒是左萧一副如临大敌的样子，“你想怎么样？”

    孟熙有些好笑，想逗逗她，“没什么，就是要你做饭了。”

    “我们可以出去吃。”看出孟熙在耍她，左萧撇撇嘴。

    西湖边上有一圈租单车的，孟熙找个地方停好车，问左萧，“走路还是骑车？”

    左萧想了一会，决定走路，虽然骑车很爽，但是能和心爱的人沿着苏堤漫步，才是最幸福的。

    “那边是断桥。”转过了一个弯，孟熙指着一座桥。

    因为今天杭州下了雪，断桥确实显出了几分“断桥残雪”的韵味。

    “许仙和白素贞就是在这里相会的啊。”左萧低声叹息。

    孟熙笑笑，“看来我应该撑一把伞来，和你效仿一下他们。”

    “才不要。”左萧撇撇嘴，“你是想学许仙负心吗？”

    “没有。”孟熙否认，“你看我们站在一起，孰攻孰受，一目了然，许仙应该是你才对。”

    左萧“切”了一声，“你就知道占我便宜。”

    “不敢不敢，怕你水漫贫僧金山寺呀。”孟熙逗她。

    “不跟你耍贫了，给我照相好不好？”左萧抱住孟熙的手臂撒娇。

    孟熙从口袋里摸出相机，“好，你想照雷峰塔还是断桥？”

    瞪了孟熙一眼，左萧找了个地方站好，“就这里。”

    在西湖玩了一下午，孟熙带左萧吃完饭，就决定回家享受一下二人世界。

    “喜欢杭州吗？”孟熙给左萧倒了一杯茶，“说说你的感受？”

    左萧换着电视节目，“还好吧，没有什么特别的感觉，怎么了？”

    放下杯子，孟熙有些迟疑，“我是想，如果你觉得这里好，我们好像差不多该供房子了。”

    左萧的动作停顿了一下，抬头对孟熙一笑，“你喜欢就好，我无所谓，总之我也不打算回家那边的。”

    “还早的很，你才大一呢。”孟熙呼了一口气，揽住左萧的肩，“现在我们好好的在C市，好好的在一起。”

    左萧点点头。

    “我们在一起好吗？”孟熙冷不丁又来了一句。

    左萧有些怀疑的看着她，“我们……不是已经在一起了么？”

    话音刚落，孟熙的表情一滞，她苦笑了一下，“你忘了么？你说的，我们不要在一起，有在一起就会有分开。”顿了顿，孟熙接着说，“不管以后发生什么，我不会离开你身边，也不要和你分开，我们在一起，好不好？”

    左萧眼眶有点红，“嗯。”

    “我爱你。”孟熙轻轻在她耳边说。

    “我也是。”左萧揉揉眼睛。

    晚上家里没人，孟熙显得格外兴奋，一直粘着左萧。

    “亲爱的……”

    “夫人……”

    “夫君……”

    “萧萧……”

    “甜心……”

    终于受不了孟熙越来越离谱的称呼，左萧一脸无奈的开了金口，“怎么了？”

    孟熙赖皮兮兮的蹭了上去，“我们一起洗澡好不好？”

    左萧差点喷血，“不行！！！！”

    “好啦，开玩笑的嘛，那么小气。”孟熙撇撇嘴，“你先去洗澡吧，我不偷看你。”

    不说还好，这句话一出口，左萧警惕的看着孟熙，警惕的接过她递来的衣服，警惕的进了浴室，还警惕的反锁了门。

    但是晚上睡觉的时候就没办法了，左萧只得瞪着眼睛看着孟熙在自己身上蹭来蹭去。

    “亲爱的……”孟熙用腻的出油的口气叫着。

    “你怎么跟蛆一样？”左萧不满的说，再这么蹭着，自己的金身也要被打破了，到时候拿什么镇她？

    孟熙委屈的看着左萧，“干嘛那样说人家。”

    左萧倒吸了一口冷气，这家伙今天怎么了。为了安抚人心，她只得亲了亲孟熙的唇，“乖啦，睡觉好不好？”

    谁知道这一触一下就引爆了孟熙，简直是“呼啦”一声，说时迟那时快，孟熙扑到了左萧身上，“萧萧……”声音已经近于朦胧。

    挣扎了一会，左萧发现自己已经阻止不了孟熙了――或者是她根本没想阻止。

    “萧萧……”

    左萧轻松一个翻身，把孟熙压在身下，“万年小受，想翻身了，嗯？”

    “不公平，呜呜。”孟熙一脸可怜。

    左萧哪管她公平与否，驾轻就熟的找到了孟熙的敏感带，再多的不满都给憋了回去。

    过了一会，左萧侧躺着看着孟熙。

    “为什么我总是被压？”孟熙感觉特别委屈，自己比左萧高，比左萧胖，可是百分之八十都是自己被压，剩下百分之二十还是左萧让着。

    左萧嘿嘿一笑，“你缺乏锻炼。”

    孟熙决定参加健身俱乐部，虽然攻受不是问题，但是被比自己小了六岁的小女生压倒真是一件很丢人的事情。

正文 第 36 章

    和爱人在一起，时间总是过的特别的快。

    在如画的杭州，和孟熙这个如画的美女在一起，左萧只觉得时间飞逝。

    到杭州的第七天，也是孟熙的父母回来的前一天，更是孟熙计划回C市的那天。

    “明天就回去了，你把东西收一下吧。”孟熙对窝在沙发里的左萧说。

    左萧不乐意的哼唧了几声，勉强爬起来。“这么快就要回去了。”

    孟熙有点好笑的看着她，“嘿嘿，怎么，舍不得了？”

    “嗯，回去就要上课，和你一起的时间就少了。”左萧嘟着嘴说。

    “哇，这还是三好学生说的话吗？”孟熙做了一个夸张的表情，“没关系啦，开学我们在一起的时间还是很多啊。”

    左萧笑着推了她一下，“行了，我去把我东西整理一下，你得帮我拿。”

    正要答话，孟熙的手机响了起来。

    “喂，你好。”孟熙的声音立刻变的清淡有礼，不像刚才的调皮。

    这家伙真是双面人，只有对自己才是那个死样子。左萧有点得意的想。

    “这样啊，好吧，我知道了，嗯，我明白的。”孟熙脸色有点不好看。

    过了一会，孟熙挂了电话，有点愣神。

    “怎么了？”左萧关心的问。

    “我下学期不给你们开课了。”孟熙闷闷的说，“这样见到你的时间又少了。”

    看着孟熙快哭的表情，即使左萧心里也不是很高兴，这个时候只好先安慰孟熙。

    “没事啦，你刚才不是还说我们周末都能见到，上课才多久啊，你又不能时时看着我。”左萧轻轻抱着孟熙。

    孟熙撇撇嘴，好像在忍眼泪似的，“可是我也想看你上课时认真的样子。”

    这句话让左萧半是好笑半是感动，“总之我开学都要去你那补习，那时候不还是给你看个够。”

    “哼。”孟熙还是不太开心。

    没有办法，左萧只好出卖色相，“而且那时就不光能看啦……”

    一句暗示性十足的话让孟熙脸色微变，还是假装不开心，“那又怎么样？”

    “不怎么样吗？”左萧逗着孟熙，这样的时候，孟熙像比自己小了四岁一样，特别可爱。

    “切。”孟熙让自己不是推倒而是推开她，“中午我们去买点衣服好不好？新学期新面貌。”

    左萧跳回沙发里，“不去，累。”

    知道左萧对衣着没有什么要求，也不想在这个上面花自己的钱，但是孟熙还是开口劝她，“你都被我包养了，不给你买几件新衣服，我不是很没面子。”

    “上次不是给我买了件风衣和牛仔裤了嘛。”左萧撇撇嘴，表示反对。

    孟熙拽着她，“好嘛，去嘛。”

    好笑的看着孟熙赖皮的样子，左萧以前很好奇孟熙怎么会这个样子，但是见了孟熙的爸爸之后，才发现，原来小子是像老子的，有时候真是一样的孩子气，“你这样谁会想到你是我的老师啊？”

    “切。”孟熙抱住左萧，“谁说我是你的老师了？我是你的情人~！”

    这下轮到左萧无语了，“你真是……没有一点为人师表的样子。”

    “没有吗？”孟熙怀疑的看着左萧，“你确定？”

    “呃，上课的时候是有啦。”左萧有点心虚的说，不能否认的是孟熙上课的时候冷冷的，可是讲课又如行云流水一般，真的挺有范的。

    孟熙站了起来，“那不就行了，快，起来收东西，下午我们去逛街。”

    和孟熙逛街的结果必然是大包小包的，而且有四分之三的东西是自己的。

    左萧无奈的拎着几件衣服，自己刚到学校时贫乏的衣柜已经被孟熙给自己买的衣服塞的满满的了。

    “为什么不回C市再买？”左萧好奇的站着看孟熙努力把衣服都塞进箱子里。

    “C市逛街太麻烦，咱们学校太偏了。”孟熙低头忙活着，看也不看左萧。

    左萧被宓搅耍“可是那样你就不用这样拼命塞了啊。”

    孟熙无言以对，继续塞。

    左萧发现孟熙特别喜欢送自己风衣，但是孟熙本人更偏好样式简单的休闲装。

    “为什么给我买那么多风衣？”左萧轻声问。

    孟熙依然不抬头，东西好像真买多了，带不完，实在不行等家里两个老的回来了，往那边寄快递算了。“我觉得你穿风衣很好看，很配你的身材。”

    左萧低头看看自己，依然有点营养不良的样子，但是比刚上大学的时候好多了，想也知道是谁的功劳。“谢谢。”她由衷的说。

    终于，孟熙抬头了，但是只是微笑着看了左萧一眼，“谢什么谢，不都是我应该做的吗？”

    “嗯，是。”左萧也笑了起来。

    好不容易孟熙大汗淋漓的把东西装好，也该动身去机场了。

    “真是的，我还想去大吃一顿呢。”孟熙不高兴的说。

    左萧白了她一眼，“要不是你非要去买衣服，我们可以吃好几顿了。现在就凑合凑合吃肯德基去吧。”

    “太虐待我的胃了。”孟熙撇撇嘴。

    对于孟熙在食物上的抱怨左萧早就视若无睹了，任由她抱怨。

    飞机没办法等人，所以孟熙只好勉为其难的在肯德基吃了点东西，然后又吃了些在她形容里难以下咽的机餐，挨到了降落。

    “我感觉这个学期一直在飞来飞去的。”站在C市的地面上，左萧感慨。

    “好饿。”孟熙小声说。

    “遇到你，这个大学过的真好。”左萧对孟熙一笑。

    “好饿。”孟熙小声说。

    “又要开学了，”左萧抿抿嘴，孟熙最好不要再挑战她，“我们五一再去旅游好不好？”

    “好饿。”孟熙的声音提高了一点，这人怎么不知道关心她啊。

    “闭嘴。”左萧伸手拍了一下孟熙的后脑勺。

    “……”好吧，早就知道会这样。

    天蝎座绝对是一个悍妻。

    因为孟熙确实是很饿了，两人吃完宵夜回到小窝，已经将近十点了。

    “哇，好累，又折腾一天。”左萧把东西扔在地上，自动自觉的倒在了沙发上，“回家的感觉真好。”

    简单七个字，一下子触到了孟熙心里最软的地方。

    是呵，这里是她们的家，她们只是从父母的家，回到了自己的家。

    孟熙走到左萧身边，“好像好久没吻你了。”

    “明明早上还……”左萧话只说到一半，不过她决定还是不反击了，因为孟熙只能在这时候才能稍稍占上风了。

    孟熙笑眯眯的看着左萧微红的脸，“你最近变可爱了。”

    “呃？”

    “容易脸红了，这样比较可爱。”孟熙一本正经的说，“要不然，我怎么推倒你，最后都被你面不改色的推倒，多丢脸啊。”

    左萧不屑的挑挑眉，“切，你一个万年小受，还想推倒？”

    晚上，两个人并肩躺在床上，望着天花板。

    “我快过生日了。”孟熙没头没脑的说了一句。

    左萧想起去年自己过生日，孟熙不由分说的把自己蒙上眼睛拐到了荒山野岭看星星，还准备了一条漂亮的玉坠，据说是她从小学带到现在的，送给她做生日礼物。

    今年孟熙生日，左萧不知道自己要送什么，才能和那个一直带在身上的玉坠价值相匹敌。

    “在想什么？”孟熙撑起半边身子，挡住了左萧的光线。

    “在想送你什么。”左萧拍拍孟熙的脸。

    孟熙皱着眉想了一会，“我要可以带一辈子的东西。”

    于是左萧开始苦恼什么可以带一辈子。

正文 第 37 章

    不管愿不愿意，左萧都不得不承认，和孟熙在一起之后，自己是真的重生了。

    抛开了很多顾虑，很多负担，左萧开始学着像孟熙一样耍性子，开始跟着孟熙一起“挥金如土”。

    至少在左萧的认知里，她真的和以前不一样了。

    “冰糖莲子，试一下好不好？”可惜孟熙最近迷上了做甜品，让左萧惬意的生活小打了一个折扣。

    但是其实她心里还是很感动于孟熙的举动。

    因为当初问某人为何要学做甜品的时候，某人振振有词。

    “饭菜都是你做，我不学点什么，以后你把我甩了怎么办？”

    左萧失笑，“你不是我的金主吗？”

    孟熙撇撇嘴，“切，你以后有钱了，我也人老珠黄了，你就要把我给踢了。”

    不过这一次的冰糖莲子，看起来还真不错。

    “等开学了我就要给大三开课了。”孟熙没头没脑的插了一句，“不知道你们的老师都是谁。”

    左萧兴趣缺缺的回道，“你不在，谁教我不都一样。”

    看左萧的样子，孟熙拍拍她的头，“别这样，下午我们去游乐场，好不好？”

    游乐场这个东西，左萧以前还真没玩过，在电视里看过过山车，还听过无数关于摩天轮的传说，要亲眼见识，她还是很雀跃的。

    “门票好贵。”左萧看着孟熙手上拿着的将近两百一张的套票，有点心疼。

    孟熙递给她，“收好，这个可以玩一整天的嘛，里面东西也很多，挺划算的。”

    进到游乐场里面，左萧一眼就看到一座摩天轮在晃。

    “想玩什么？”孟熙顺着左萧的目光看过去，但是她自动忽略了摩天轮，“海盗船？”

    “不是。”左萧摇摇头，“我们先去坐摩天轮好不好？”

    摩天轮……孟熙黑线。她特别喜欢到游乐场的原因是她喜欢过山车一类的项目，显然，不包括摩天轮。

    但是既然左萧发话了，她怎么也不会拒绝。

    “走吧。”

    摩天轮下面排队的人并不多，很快就轮到她们两个。

    “这座摩天轮还挺高的。”孟熙看着外面，说，“但是我有点恐高。”

    左萧笑的很温柔，“反正掉下去，也是我们两个在一起。”

    孟熙也笑了，“对哈。”

    左萧看着窗外，摩天轮到了最高点，她心一横，站了起来，吻住了孟熙。

    孟熙显然没有料到左萧突然来这么一下，连忙把她推开，脸都红了，“有人会看到。”

    左萧回过头，摩天轮已经过了最高点，开始向下了，她微微一笑，“没被看到吧。”

    等到了下面，孟熙一个箭步窜了出去，回头看左萧，正不慌不忙的走出来。

    “现在去哪？”孟熙问。

    左萧耸耸肩，“随便啦。”

    于是两个人牵着手漫无目的的走着。

    “怎么会喜欢摩天轮呢？”孟熙有些好奇。

    左萧怎么看，也不像是喜欢摩天轮这么……呃，拖拉的娱乐项目的人。

    “秘密。”左萧狡黠一笑。

    孟熙板起脸，“喂，你还偷藏小秘密啊？”

    “不行吗？”左萧逗她。

    不是不想说，是让她那么直接的说，真的会不好意思的。

    但是左萧怎么拗得过孟熙，最后只好招认。

    “没什么，就是以前听说，相爱的人在摩天轮最高点亲吻，就会一直幸福。”左萧假装漫不经心的说。

    “傻。”孟熙紧紧握住左萧的手，“这有什么好秘密的，难道你说出来，我就不和你坐了吗？”

    可是会害羞啊。左萧默默的想。

    从慢悠悠的摩天轮上下来，孟熙好动的性子一下就表现出来了，拉着左萧去玩过山车。

    “陪我嘛。”孟熙晃着左萧的手，“你又没玩过，怎么知道不好啊。”

    左萧看着大头朝下的游客们，压着心里的不安，“好吧。”

    “耶，老婆最好了！”孟熙开心的不得了，拉着她去排队。

    等到被绑在座位上，左萧开始后悔了。

    她拽拽孟熙的袖子，“现在能反悔吗？”

    “不能！”孟熙快乐的回答，“我们要出发喽。”

    过山车“呼”的一声射了出去。左萧发誓自己真的听到了“呼”的一声。

    那种感觉已经完全超出了左萧的接受范围，在高速行进中她隐约能看到孟熙兴奋的表情。

    以及她在一个大回转之后伸过来握住自己的手。

    左萧扬起一丝笑，有她在，自己还怕什么呢？

    “好玩吗？”孟熙在耳边大声的问。

    “嗯！”左萧也用力的点头。

    一圈转下来，左萧发现自己没有想象的那么恐惧。

    而手，还被她紧紧握着。

    “没害怕吧？”过山车停稳，孟熙解开自己的安全带，然后帮左萧也把安全带解开。

    左萧笑笑，“还好，比想象的好一些。”

    “那就好。”孟熙揉揉她的头，“真乖。”

    “有奖励吗？”左萧得寸进尺。

    “哈哈，学会敲诈了。”孟熙笑了起来，“今晚我们去大吃一顿吧。”

    左萧跟着孟熙把游乐场里的几座过山车都玩了一遍，只是她不知道自己是喜欢那种飞来飞去的刺激，还是喜欢总有人在最关键的时候握住自己的手的那种温馨。

    “饿了吧。”孟熙看看手表，已经下午两点了。

    “还好。”孟熙一说，左萧还真感觉有点饿。

    孟熙想了想，“我们找点东西吃吧。”

    等到找到一间小餐厅，左萧才发现游乐场里的东西这么贵，很小的一份饭就要三十块钱。

    “我们不在里面吃了好不好？”左萧扯扯孟熙。

    孟熙知道她在担心什么，让她用这么多钱吃这种东西她心里也有点郁闷，但是她更不想把左萧饿着。

    “那我们两个吃一份，好不好？”

    “好吧。”左萧只得同意了。

    拿着一份简单的盒饭，找了个角落坐下来，孟熙把筷子递给左萧，“吃吧。”

    “你呢？”左萧问。

    “我不吃，这里都是胡萝卜。”孟熙的表情很是嫌恶。

    左萧想想，“那把这些没胡萝卜的吃了吧。”

    孟熙只好乖乖的吃了一点，“我吃饱了。”

    看着只少了四分之一的饭菜，左萧莫可奈何的点点头，“好吧。”

    真挑食。左萧本来想说孟熙两句，但是看她吃这么少，还是没忍心。

    “不吃了？”孟熙看着还剩不少的饭。

    “吃饱了，走吧。”左萧说，她实在是吃不下了。

    孟熙犹豫了一下，“我再吃一点吧。”说完就拿起了筷子。

    “不是吃饱了吗？”左萧一下明白过来，心里酸酸的。

    不理会左萧的话，孟熙风卷残云一般吃完了剩下的饭，“不能浪费。”

    天知道原来孟熙也知道浪费这回事的。

    左萧看着孟熙的样子，眼眶好烫。

    从游乐场出来已经将近晚上七点了，孟熙在街上飙车。

    “干嘛开那么快。”左萧觉得自己又坐了一次过山车。

    孟熙紧紧握着方向盘，“饿死了。”

    “饿，下午还吃那么少。”左萧语气一下就软了。

    孟熙轻轻一笑，“那个很难吃。”

    “那你后来还吃？”左萧拆穿她。

    “好嘛。”孟熙投降，“我还不是想你吃饱一点。”

    左萧心里充满了感动，“傻。”

正文 第 38 章

    “雯晴，你知道C市哪里买东西好吗？”进了四月之后，左萧为了孟熙的“可以带一辈子”已经想破了头，平时去哪都是跟着孟熙一起，现在只好求助于顾雯晴。

    顾雯晴想了想，“市里很多地方都可以的呀，你要买什么？”

    “嗯，就是送别人生日礼物。”左萧模棱两可的回答。

    “那去步行街吧，我给你写下来要怎么走，要不我陪你？”顾雯晴很热情的问。

    左萧赶紧拒绝，“不用不用，那个，有人跟我去了。”

    “谁啊？”顾雯晴随口问道。

    “呃，王思微。”左萧胡诌。

    顾雯晴了然的点点头，“她啊，她应该认识路的，不过我还是给你写一下吧。”

    拿到了顾雯晴画的地图，左萧给孟熙发了个短信，“周五我陪别人去逛街，晚上见。”

    “好吧，晚上见。”孟熙有点失望。

    本来左萧说王思微只是随口敷衍顾雯晴，没想到当天下午顾雯晴竟好心去问王思微认不认识路，左萧只好推脱还没来得及告诉王思微。

    “我正要约你。”左萧笑的很是勉强。“哦，我有空，也认识路，你跟我去就好了。”王思微答应道。

    第二天是周五，下午下了课，左萧跟着王思微去坐公交车。

    左萧已经好久没坐过C市的公交车了。

    “你给谁买礼物？”王思微随口问起。

    “一个朋友。”左萧说，“过两周就要生日了，不知道送什么，就想去看看。”

    王思微意味深长的点点头，“男朋友。”

    “没有。”左萧苦笑，“女的。”

    “女朋友？”王思微打趣的问。

    没想到左萧被这么一问脸热了起来，尽管平时没少在室友面前说谎，但是被这么直接的问起，左萧一下有点无措，“啊，不是啊，就是朋友。”

    “紧张什么。”王思微笑了，“我就问问而已。”

    步行街上人来人往的，但真说要买点什么，又实在想不到。左萧拉着王思微一间一间的逛。

    衣服会破，鞋子会坏，什么才能带一辈子呢？

    “你想买什么样的？”王思微被她弄的昏头转向，干脆直截了当的问目的。

    左萧想了想，“我想买一个她一直都会用到的。”

    “那买首饰。”王思微不假思索的说，“戒指项链手链，什么都行。”

    不是没想过买戒指的，可是自己又买不起好的，本来想等过几年定下来……不过这个时候要是送她戒指，她会很开心吧。

    于是左萧也下定了决心。

    转了好几间首饰店，还好现在银戒指都很便宜，左萧在王思微参考下，花了两百多买了一对银戒指。

    “嗯，不错，她有男朋友吗？”王思微赞赏的看着戒指。

    “嗯，有。”左萧点点头，姑且让自己变一下□。

    “如果是真的定下来的男朋友，就让他们一人一只吧，如果还没那么确定，就两只都给你朋友，送不送由她。”王思微下结论。

    左萧点点头，把戒指装进随身的包里。

    东西买好了，两人决定再到处逛一下，王思微第一喜欢逛名牌服饰店，第二喜欢逛精品店，但是考虑到左萧，所以更多的还是逛精品店。

    “你这件衣服很好看。”经过某名牌店时，王思微突然夸起了左萧身上同样牌子的这件衣服。

    左萧一下不自在起来，自己这些奢侈品都是孟熙买的，被别人夸，感觉很奇怪，“是别人送的。”

    王思微了然的点点头。

    逛到一家专卖杯子的店，左萧被吸引了。

    “这么喜欢杯具？”王思微开玩笑。

    左萧没理她的调侃，指着一只杯子，“这个很好看。”

    是一个瓷杯子，白色底，印着浅蓝色的伦敦桥，简单，淡然。

    “你说我再给她送一个杯子好不好？”左萧心里动了一下。

    王思微扬扬眉毛，“幸好是女生，要是是男生，我就会说不好了。”

    “为什么？”左萧好奇的问。

    “嘿嘿，自己去问当事人吧。”王思微一副事不关己的样子。

    不理她的神神叨叨，左萧问老板，“这个杯子多少钱？”

    “四十一个，现在在促销，你要买两个，就六十块钱。”老板看了看她手上的杯子，说。

    四十一个杯子，左萧有点接受不了，但是杯子的样式她实在很喜欢，想想老板说促销，她咬咬牙，“那帮我包起来。”

    “要一个还是两个？”老板麻利的取出一叠包装纸。

    “要两个，包装好一点，要送人的。”左萧叮嘱。

    “没问题。”

    逛了一下午，左萧收获不少，但是也花了不少钱。

    “五点多了，我们去吃点东西吧。”王思微提议道。

    左萧木然点点头，“好。”糟，本来还以为能回去和孟熙一起吃的，她会不会生气？

    但是都答应了，没办法，左萧只好跟着王思微找了家店坐下，摸出手机给孟熙发短信。

    “和王思微在外面吃，不回去了，乖乖的。”

    很快短信就回来了，“q(s^t)r好吧，晚上再教训你。”

    “喂，快吃啦！还玩手机，和谁发短信呢？”王思微把头凑了过来。

    左萧连忙把手机收了起来，“知道了。”

    吃完饭，又回了趟宿舍把东西放好，左萧借口要去亲戚家，又跑了出来。

    看看手表，已经八点了，孟熙一定着急了吧。

    果然，一进家门，孟熙就扑了上来，“坏人，坏人，你要饿死我啊？”

    看着孟熙可怜兮兮的样子，左萧忍俊不禁。

    本来孟熙最爱吃东西的人，让她饿了这么久，肯定很难过的。左萧拍拍她的头，“乖啦，冰箱里有菜吗？我给你做。”

    “有！”孟熙一下雀跃了起来，爱人煮的东西，永远是最好吃的。

    左萧检查了一下冰箱，吃的还不少，她拿出一棵白菜和一小袋肉，又想了想，对外面喊，“你还想吃什么？”

    孟熙钻进厨房，“我想吃煎蛋。”

    “嗯，正好还有两个蛋。”左萧把鸡蛋取了出来。

    “怎么就一个菜啊？”孟熙看到案上摆着的大白菜，扁了扁嘴。

    左萧好笑的看着她，“我都吃完了，你自己想吃多少啊？”

    孟熙“哼”了一声，“我饿的可以吃下一头牛。”

    “好吧好吧。”左萧哭笑不得的看着孟熙，“那我再给你做个别的。”

    “马铃薯好不好？”孟熙赖皮兮兮的凑了上来。

    “好。”左萧答应着。

    “还要茄子。”孟熙继续耍赖。

    “好。”左萧拍拍她的头。怎么孟熙每次提到吃都这个样子！不过左萧真是觉得她这样很是可爱。

    孟熙欢呼一声，跑回客厅，还不忘大声说，“我要吃两碗饭！”

    虽然孟熙很能吃，但是显然两个煎蛋，两盘菜，还有两碗饭她是吃不完的，不多不少，都剩了一半。

    而且是很缺德的一半。

    左萧瞪着眼睛看着碟子里各被咬了一半的煎蛋，“这是怎么回事？”

    “我吃不下了嘛，可是吃一个不吃一个多不好啊。”孟熙又开始耍赖。

    没办法，谁叫她爱上了她，左萧只好把两个半个的煎蛋吃完了，然后剩菜放进冰箱里，至于剩饭，就只能倒掉了。

    “吃饱了吧？”左萧凶巴巴的问孟熙。

    她要再敢说没有，左萧就要把她捏扁。

    “嗯。”孟熙乖巧的点点头，柔顺的长发披着，看起来要多温顺有多温顺。

    见她这样，左萧也发不起脾气了，只好赶她去洗澡。

    “今天没陪我吃晚饭，我要教训教训你。”一到床上，孟熙又开始不老实。

    左萧无奈的看着她，这人是有多善变啊。无奈今天逛了一天，体力不支，左萧索性倒在床上，任她摆布。

正文 第 39 章

    即将到来的周日是孟熙二十四岁的生日，刚好是第二个轮回。

    周五下午，左萧就早早的回到她和孟熙的小窝，孟熙调了课，把星期一空了出来，这样她们可以放一个三天的小假期。

    左萧不知道怎么给孟熙过，才算是惊喜，何况她心里觉得，一般的“惊喜”都太庸俗，配孟熙还差点。

    但是在考虑了一个周末之后，她还是很挫的订了一束玫瑰花。

    虽然是玫瑰花是俗中之俗，但是那也要分谁送的。

    左萧像做贼一样进了家门，确认孟熙不在家里之后，反手锁上门，然后把背包放在沙发上，把自己的道具一件一件摆出来。

    除了礼物之外，她还买了一瓶红酒和两支长蜡烛，烛光晚餐也会很有气氛的。

    布置了一番之后，左萧躺在沙发上，开始发呆。

    从认识孟熙到现在已经快一年了，这一年，真是很玄幻。

    左萧不知道自己对孟熙是不是一见钟情，她甚至不确定那是不是爱，她也不知道自己能否就给孟熙一个一辈子的承诺。

    每次这么想，她心里就愧疚的无以复加。

    她知道孟熙是爱自己的，因为她是那么的心疼自己，那么的在意自己。

    曾经孟熙真的是一个浑身都是刺的人，可是为了抱住自己，她把刺一点点的拔掉了。

    孟熙说过，她那天在体育馆不是第一眼看见左萧的。

    第一眼看见左萧，是她从学校的大巴上下来，孟熙刚好路过，一眼看见左萧，似乎就认定了她。

    可是左萧一直对孟熙的态度很是微妙，何况还有苏昊的存在。

    不知道怎么的，就发展到了这一步。

    左萧想着孟熙，没发现自己一直在微笑。

    有时候爱一个人，可能自己不知道。即使这爱是禁忌，可是真的爱上，哪有说放手就放手，在年轻的时候，担心自己坚持不下去，会在世俗中选择另一条路，可是当面对那个选择的时候，就真的能放得下么？

    那是爱人，已经生死相许，即使不明白自己的心，心却已经做了选择。

    孟熙是知道的，她也是坚信的，坚信左萧总有一天，会真正的看到自己，看到自己真正的爱。

    刚过五点，开门声响了。

    “亲爱的，我回来咯！”孟熙把头探了进来，“咦，是要烛光晚餐吗？”

    左萧连忙坐了起来，“嗯，喜欢吗？”

    “嘿嘿，当然啦。”孟熙亲亲左萧的脸，“好浪漫。”

    “还有给你的礼物，本来想等到周日的，但是我带来了你肯定会发现，就今天给你了。”左萧转身翻着背包。

    孟熙好奇的坐在沙发上，看着左萧。

    “喏。”左萧递给她一个盒子，“打开看看。”

    孟熙接过，“谢谢。”然后放在桌子上，小心翼翼的拆开。“杯子？！”

    “不喜欢？”听孟熙的口气，左萧有点担忧。

    “不，很喜欢。”孟熙站起来，把左萧抱在怀里，“真的很喜欢。”

    左萧被孟熙一下激动的情绪弄的有的茫然，“杯子有什么含义吗？”

    孟熙笑着刮了一下她的鼻子，“小傻瓜，杯子，就是一辈子啊。你送了我两个杯子，是想把下辈子也给我吗？”

    “额……”左萧有点赧然，“买两个打折……”

    “我就知道。”孟熙扬了扬眉，“不过我还是很喜欢。”

    左萧有点不安的咬咬嘴唇，“那个，还有别的，你先闭眼睛。”

    虽然有点好奇，但是孟熙还是从善如流。

    闭着眼睛，她隐约听到左萧衣服摩擦的声音，和有点紧促的呼吸，接着，手被执起，孟熙心跳也开始加快。

    “可以睁开了。”左萧的声音很温柔，还有点紧张的颤抖。

    孟熙睁开眼睛，差点笑出来。

    左萧单膝跪地，握着她的手，另一只手拿着一只戒指，脸色有点窘迫，“亲爱的。”

    孟熙眼里带笑的看着左萧，“嗯。”

    被孟熙看的有点不好意思，但是左萧还是硬着头皮说，“那个，你说想要可以带一辈子的东西，我，我就买了一对戒指，我们一人一只。先带着，等以后有钱了，我给你买更好的。”

    说完，左萧颤抖着把戒指套进了孟熙的中指。

    孟熙眼角有点湿，她从沙发上坐到地上，平视着左萧，“谢谢你，我好感动。”

    “没什么。”左萧有点发窘，低头看着地上，“你喜欢就好。”

    “闭眼睛。”孟熙轻声说。

    左萧还没反应过来，熟悉的柔软就堵住了疑惑。

    良久，孟熙放开了她，退到离她几厘米的地方，“萧。”

    “嗯？”左萧呆呆的看着孟熙。

    孟熙的表情，很认真很认真，“你愿意养我、爱惜我、安慰我、尊重我、保护我吗？”

    左萧被逗笑了，“要结婚吗？”

    孟熙的眼角浮起一丝落寞，“我又没说要一辈子。”

    这句话让左萧一滞，下一秒，紧紧抱住孟熙，“我愿意，我愿意。”她在她耳边说，声音有点闷。

    把戒指戴上之后，孟熙一直笑的合不拢嘴，三不五时的就看看自己的中指。

    “你傻啊？”左萧有点受不了她一直傻呵呵的呆笑，这种笑出现在一个被称为“天才”的人脸上，真是让人无法忍受啊。

    “你管我，我老婆送我戒指，笑一下都不让？”孟熙做了一个不屑的表情，然后继续呆笑。

    “哟，这么幸福，你老婆是谁啊？”左萧戏谑的问。

    孟熙白了她一眼，“说了你也不认识。”

    “对哦，总之我也不认识，那今晚你就别跟我吃饭了，我只给我家亲爱的做饭吃，可惜啊，今天还特意去校外买了菜……”左萧站起来作势要走。

    孟熙连忙跳了起来，抱住左萧的手臂，“亲爱的，你不能把我扔这里不管啊。”

    “你去找你老婆啊。”左萧坏笑着说。

    “我老婆就是你。”孟熙开始耍赖。

    左萧怀疑的扫了她一眼，“是吗？我怎么不知道。”

    孟熙皱皱眉，“你不知道？你不知道，我就让你知道！”

    说完，左萧被扑倒在沙发里。

    “喂……”左萧心里还有点接受不了在床以外的地方XXOO（或者说只是准XXOO……）。

    但是反抗无效。

    折腾了半天，两人都陷在沙发里不愿意动。

    “你好辛苦。”

    左萧闭着眼睛听见孟熙在旁边说，正要抨击她折腾自己，又觉得不对，睁开眼一看，孟熙正对着自己的手指煞有介事的说话。

    “你好辛苦。”

    “喂！”左萧又羞又恼，踢了她一脚，“还吃不吃饭了？”

    这种近似于最后通牒的话一说出来，孟熙赶紧点头，“吃！”

    左萧狠狠瞪了她一眼，“吃就让我起来。”

    孟熙哼哼唧唧的松开了抱着左萧的手，“我要吃好吃的。”

    “那你把我弄成这样！”左萧低吼。

    孟熙委屈的挪挪身子，“好嘛，知道错了。”

    左萧又恶狠狠的瞪了她一眼，“等你生日过完了的。”

    没有等到生日过完，孟熙就发现自己惨遭报复。

    菜很咸，出奇的咸。本身孟熙的口味就偏淡，而左萧则比较能吃咸的，平时吃饭都是左萧迁就孟熙的多，但是今天，孟熙看着每盘菜里的配菜都有胡萝卜，还放了平常两倍的盐，怎欲哭无泪两字了得。

    “亲爱的……”她凑到左萧身边，想撒娇。

    左萧睨了她一眼，“盐都放完了，胡萝卜也炒进去了，没有用。”

    “可以加点开水吗……”孟熙可怜巴巴的望着左萧。

    左萧想了想，“行。”让孟熙吃这些菜最后的可能就是吃不饱，她也舍不得。

    “那……你再把胡萝卜都挑出来好不好？”孟熙把菜弄的淡了一点之后，又用可怜的表情看着左萧。

    “你……”

    但是这顿饭还是成功吃完了，谁叫左萧你早就被小熙熙拿下了呢……

正文 第 40 章

    孟熙的生日过了之后，左萧最期待的就是五一，因为孟熙许诺过，五一要带她去看海。

    喜欢海的左萧整个四月都处于过度亢奋的状态，学习也比平时有劲头――虽然平时已经很用功了。

    “左萧，你最近被打鸡血了吗？”梁思无奈的看着一有时间就看书，连在食堂的时间也放不过的左萧。

    左萧笑笑，“不是无聊没事做嘛。”

    虽然想着要出去玩，但是出去耽误的学习时间左萧是一定会补回来的。

    梁思摇摇头，“无聊来学习，你真是特别。”

    “哎，她们怎么还没来？”左萧赶忙岔开了话题。

    今天是约定宿舍四人一起吃饭的，但是顾雯晴和薛琪不知道跑哪里去了，一直都没见人。

    “不知道，也太慢了吧。”梁思看看手表，连连皱眉。

    终于顾雯晴和薛琪千呼万唤始出来，一人拿着两瓶饮料跑了过来。

    “怎么这么慢？”梁思有点不高兴了。

    薛琪连忙塞给她一瓶饮料，“这不是去买饮料了嘛。怎么不坐个离电视机进的地方？”

    “那边也没地方了。”左萧把书合上，“哎，饿死了，先买饭啊。”

    四个人凑在一起，自然是聊各种八卦。

    “我发现于欣和李裴走的很近呢，难怪大一刚开学的时候他那么向着李裴了。”薛琪神秘兮兮的说，“我昨晚去买东西的时候，看到他们在学校里散步呢。”

    左萧脑海里自动浮现了于欣高高壮壮的样子，和李裴一副公主派头，实在不是很配啊……

    同班了将近一年，刚开学那点不快自然造就抛到了九霄云外，左萧发现李裴这人其实不坏，就是从小被宠惯了，才会做什么都不考虑别人的看法。

    至于于欣，为人也和他长相一样，很是实在憨厚，这两个人配在一起，左萧觉得真是不可思议。

    “他们很不配哎。”梁思也抱着同样的看法。

    顾雯晴耸耸肩，“这年头哪有什么配不配，那天我上网还看到网上很多人分享一个视频，讲师生恋的呢。”

    听到师生恋三个字，左萧心里咯噔了一下。

    “师生恋怎么了，很正常好不好？”薛琪翻了个白眼，“都什么年代了，师生恋同性恋姐弟恋什么的，不都是爱情嘛，时代在发展，接受程度也应该发展。”

    左萧眨眨眼睛，好像确实是这么回事。

    顾雯晴连忙澄清，“我可不是歧视师生恋同性恋姐弟恋啊。”

    这个世道变的比薛琪想的快多了，其实大家现在都在歧视异性恋。

    顾雯晴清清嗓子继续说，“关键不是师生恋嘛，是那个学生是富二代，然后和老师在一起了，学生的妈就跪着儿子和那老师分手什么的，总之就是这个事情，你们回去搜一下，网上很多的。”

    梁思和薛琪都恍然大悟的点点头。

    “也难怪了，爸妈那一辈都很难接受这种事的么。”梁思说，“要是以后我的孩子早恋什么的，我肯定不反对。”

    “只要不出人命。”薛琪补充。

    左萧还在刚才顾雯晴说的那件事里没有反应过来，“那个是真事吗？”

    “是啊，就是那个专门给别人解决家庭问题的电视节目，”顾雯晴有点奇怪的看着她，“怎么了？你平时对这些不都没什么兴趣的吗？”

    “啊，是啊，这个比较离奇嘛。”左萧勉强的笑着。

    从食堂回到宿舍的路上，左萧脑海里一直是父亲跪着求自己和孟熙分手的画面。

    左兴国辛辛苦苦把左萧和左轩拉扯大，怎么可能坐看左萧有这样的恋情而不管呢？左萧之前不是没有想过，只不过一直都做鸵鸟，以为离这么远，左兴国不会知道，也就不会痛苦难过失望了。其实这件事情一直是她心里的一个阴影，怎么摆脱的掉？

    回到宿舍，下午没有课了，左萧却一下不知道自己是不是应该去找孟熙了。

    好笑，本来都下定决心了，还要因为子虚乌有的事情动摇？左萧鄙视着自己的懦弱，转身要出去。

    “萧萧，你要去你亲戚家了吗？”顾雯晴见她出门，其实已经猜到。

    左萧点点头，“嗯，今晚不回来了。”

    “今晚不知道要不要检查。”顾雯晴解释自己问话的原因，“你要是去的话我看看能不能帮你要张假条。”

    “那麻烦了。”左萧感激的看着她，“我尽量赶回来。”

    孟熙没课在家，左萧进门的时候她正窝在沙发上玩游戏。

    “怎么才来啊。”孟熙扁着嘴看着左萧，“我都想你了。”

    左萧有些心事，强打起精神安抚孟熙，“不是都说了要吃完饭才来吗，你吃饭了没？”

    孟熙点点头，“吃了，昨天晚上你在冰箱里留的菜。”

    “好乖。”左萧拍拍她的头，不知道还要说什么，也在沙发上坐下发呆。

    “你有心事。”孟熙本来就是细心敏感的人，左萧如此明显的变化她不可能看不出来。

    “哪有，就是有点累。”左萧也知道早晚要被孟熙发现的，但是一时之间也不知道怎么开口，只能推脱。

    既然左萧不说，孟熙也就乖乖闭嘴，“你吃不吃哈密瓜，我早上去买的，我去给你切。”

    说完，孟熙就从沙发里站起来，把电脑塞进左萧怀里，跑进厨房去切哈密瓜。

    左萧拿着电脑，一下呆了，想了想，还是点开了浏览器，把那个视频找出来看。

    很狗血很无聊，和左萧想的不是很一样。但是还是让她心里闷闷的。

    “在看什么？”孟熙看到左萧对着电脑发呆，还是不很高兴的样子，好奇的问。

    等她伸过头看见了网页的标题，一下就明白了。

    孟熙放下哈密瓜，苦笑着柔柔左萧的头，“有感触了？”

    “嗯。”左萧抽抽鼻子，发现自己不知道什么时候流泪了，她抱住孟熙，闷闷的说，“我不能没有你，可是我也不想让爸爸和弟弟失望。”

    “傻瓜。”孟熙抱住左萧，“他们也是想让你幸福的啊，我会让他们看见，我能让你做这世界上最幸福的人，你只要爱我就好了。”

    左萧扯扯嘴角，“你才是傻瓜，我有什么好的？”

    孟熙做了一个冥思苦想的表情，“你的优点嘛，我确实没发现。”

    “切。”左萧推开她，“我要吃哈密瓜，你让开。”

    孟熙可怜巴巴的看着左萧为了哈密瓜把她抛弃了，“什么时候让我去见见你爸爸和你弟弟好不好？”

    “咳咳，”左萧被哈密瓜的水给呛着了，“什么？”

    “起码让他们先喜欢上我吧，这样总会好接受一点。”孟熙认真的看着左萧，“丑媳妇总要见公公的吧，我和他们的出发点都是爱你，想你过的好，有什么好怕的？”

    左萧被说的有点不好意思，“我又没说什么。”

    吃完哈密瓜，左萧拉着孟熙和她一起看电视剧。

    “这么弱智无聊狗血的东西。”孟熙抗议，“我们还不如看看五一去哪里玩。”

    这个提议果然成功转移了左萧的注意力。

    “对啊对啊，我们去哪看海？”左萧一下就兴奋了起来。

    姜还是老的辣啊，孟熙在心里得意了起来，“去海南怎么样？请两天假，我们去玩五天好不好？”

    “要请假啊？”左萧有点不情愿。

    孟熙故意板起脸，“你不想去？”

    “没有，当然要去。”左萧心一横，就两天而已，不上就不上吧。

    “那就去海南。”孟熙拍板。

    左萧赞成，“好，就这么定了，那你快来陪我看电视剧。”

    五分钟之后，孟熙睡着了……

正文 第 41 章

    新学期孟熙的课少了很多，所以大部分时候左萧来找她的时候她都在家里。

    但是比较忙的是周二，孟熙一早就要起来，上课上到中午，这让一贯习惯晚起不吃早饭但是又特别容易饿的孟熙不满。

    不过该来的总归要来的，孟熙周二早上怒气冲冲的起床，看着还在梦乡里的左萧，使劲的平静了下来，吻了一下左萧的额头。

    “要走了？”左萧朦胧的睁开眼，“这么早。”

    孟熙压压火气，“嗯。”

    见左萧翻了个身又睡，孟熙费力的吃下了早就准备好的茶叶蛋和面包，拎起东西出门。

    “今天我们要讲的人很特别，”孟熙虽然还是和往常一样语气平淡，但是遮不住的黑眼圈和隐隐有些怒气的脸还是被一些人注意到了。

    “她今天很奇怪。”后排的一个男生小声推推旁边的同学。

    他旁边那人是左萧传说中的情敌张仲谦童鞋。

    “刘骏，你三八不三八？”张仲谦趴在桌子上白了那男生一眼，“她也老大不小了，有男朋友不出奇吧？有男朋友吵架不出奇吧？看她那样，昨晚不一定发生了什么呢。”

    叫刘骏的男生推推眼镜，耸耸肩，“好吧，不过她最近和大一那女生很熟哎，你说我要是想追那女生，从她这入手行不行？”

    “谁啊？”张仲谦懒洋洋的问。

    “就是那个，身材又好又漂亮，成绩还特别好那个。”提到梦中情人，刘骏一下来劲了，手舞足蹈起来。

    张仲谦大概知道他说的是谁，心里有种奇怪的感觉呼之欲出，但是又不知道是什么感觉，“你别乱说啊，跟老师关系好这种话别让人听到。”

    “我知道我知道。”刘骏赶忙答应。

    孟熙还在不停的讲课，但是脑海里自动回放着昨晚的限制级镜头。

    不怪她不专心，实在是昨晚比平时好似更近了一步。

    怪只怪她洗澡的时候左萧一直嚷着要上厕所，她一时心软就包着毛巾把门开开了，谁知道引狼入室，差点没被左萧就地解决。所以她今天才看起来比平时的周二更加，呃，疲惫。

    “张若虚只靠一首《春江花月夜》就独步唐诗，堪称一绝……”孟熙继续用没有起伏的声音说着。

    不对劲，绝对不对劲。张仲谦在下面看着孟熙，摩挲着下巴，她虽然平时周二也没精打采的，但是绝不是今天这样，今天她已经算是魂不守舍了。

    课间的时候孟熙照常走了出去，在走廊尽头站着想事情，但是一想到昨晚的事，和今天左萧竟然一天都没有课就很是生气，她怒气冲冲的摸出手机，给左萧发了个短信。

    “为了补偿我，今天中午请我去市里吃烤鸭。”

    过了几秒钟，左萧的短信就回来了。

    “好，你想吃什么就吃什么，上课还顺利吗？”

    左萧一提上课，孟熙想起自己刚才的状态，很是不快，正要回复，感觉身后过来一个人。

    是张仲谦。

    “老大，怎么了？”张仲谦还是那副嬉皮笑脸的样子，“和男朋友吵架了？”

    孟熙“哼”了一声，“有事吗？”

    “没有没有。”张仲谦摇摇头，“只是想问是谁这么有幸。”

    孟熙不理他，转身就要走。说实话她最讨厌的就是这种油腔滑调自以为是的男生。

    “别走啊，我就问你一个问题，然后再也不问了。”张仲谦作赌咒发誓状。

    “说。”孟熙惜字如金。

    张仲谦认真的盯着孟熙的眼睛，“有对象了？”

    “有。”孟熙还是一个字回应。

    张仲谦心里那个惊骇的想法一下就冒了出来，“是大一那个？”

    “你问多了。”孟熙冷冰冰的说。

    张仲谦抿抿嘴，“好吧，我知道我多管闲事了，但是我只想说，我大一跟你说过的那些话不是假的，就这样，希望你上课状态能好一点。”说完他转身走回教室，剩下两节课一直坐在座位上，认真的看着书。

    孟熙想起一年多以前的事情。

    那时候学生会刚刚招新完毕，自己那时也是给大一开课，有一次学生会聚餐，不知道谁就提出了要邀请这个文学院最受欢迎老师一起，这也是自己第一次和他们有了交集。

    来请自己的是已经大四实习的前主席朱挺和当时还是副主席的潘子君，作为老师没有什么反对的立场，所以她也就答应了下来。

    坐下一圈之后，朱挺给自己介绍时，特意提到了张仲谦。

    “这是大一刚招进的才子，本省名校XX中学的状元，张仲谦，复读了一年的，和子君他们一样大，还是要叫一声学姐啊，哈哈。”朱挺调侃着。

    当时孟熙只是礼貌性的笑笑，不做太多评价。

    从那以后，她又参加过一次学生会的聚餐，张仲谦就坐在她旁边，对于张仲谦的能力孟熙还是很认同的，但是她一直不喜欢张仲谦有些自以为是的性格。

    那个学期快要结束有一天，张仲谦突然打电话约她出来吃饭，孟熙不疑有他，也就答应了下来。

    吃了一会，张仲谦突然说，“孟熙，我喜欢你。”

    孟熙吓了一跳，看着他不似开玩笑的样子，很勉强的笑笑，“是开玩笑的吗？”

    “不是。”张仲谦认真的说，“我从第一眼看到你就喜欢你了，以为你是学姐，后来才发现你是我们的老师。”

    孟熙想了想，艰难的开口，“我想你应该好好考虑一下你的想法，我希望这只是一个误会。”

    她不是会说教的人，但是这种时候她是真是真想效仿训导主任什么的，让张仲谦打消这个念头。

    张仲谦清清嗓子，表情有点尴尬，“呃，老师，你理解错我的意思了，我说这些，不是想让你回应我什么。”

    “嗯？”孟熙发现自己好像是理解错了。

    “我只是想陈述一个事实。”张仲谦说，“我也想让你知道，自己一个人，也许有时候会很累，但是会有人默默的喜欢你，那样想想就会好多了。”

    孟熙一愣，有点感动，“我知道，谢谢。”

    “还有，我会支持你的决定。”张仲谦意有所指的说。

    孟熙知道是自己要评副教授的事情，让系里一些年纪大的老师都有些不满，甚至有些还对学生说过。“谢谢。”除了这两个字，她不知道还能说什么。

    一个不熟悉的学生说出这些话，总比至亲的父母说起，要来的震撼。

    张仲谦耸耸肩，语气轻松，“没什么，你记得就好了，对了，我还想问你几个问题呢，那个《春江花月夜》，你对它在唐诗里的地位怎么看的？”

    这也是为什么，张仲谦本来应该是孟熙所讨厌的性格，但是孟熙却和他一直关系不错的原因。

    那句“自己一个人，也许有时候会很累，但是有人会默默的喜欢你，那样想想就会好多了”，让孟熙记在心里。

    给自己动力的人，不会是他，但是却是他提醒的自己，自己不是为了自己而活着。

    就像现在，她迫不及待的想回家，那里有她的动力。

    至于这份感情会面对什么，她已经不介意了，喜欢自己的人喜欢着自己，这就够了。

    而她将这件事情坦白交代之后，左萧也有些感动。

    “他是真的很喜欢你吧。”左萧是个感性的人，很容易就被这种故事打败。

    “那你可以把我让给他。”孟熙抱着左萧不满的嘟哝。

    “才不呢。”左萧笑了起来，“我也是那个默默的喜欢着你的人。”

    孟熙嘿嘿一笑，“你不是默默的了。”

    “总之都是喜欢。”左萧叹了口气，“我现在真的不是一个人了，不再是自己为了自己而活着。”

    “你还有我。”孟熙拍了拍她的头。

正文 第 42 章

    五月份的三亚，天空分外的蓝，到了夜晚，也仍旧满天繁星。

    “萧。”孟熙躺在月光下的沙滩上，侧着头，叫着身边那个人。

    两个都是容貌出众的女子，不知道有多少男人会在心里大叫可惜了。

    左萧正闭着眼睛听着海浪声，“嗯？”

    “和你一起，好满足。”孟熙叹了口气，“时间能停下就好了。”

    左萧笑着望向她，“是永远都放假吗？”

    “不是。”孟熙神情严肃的说，“是我永远都能这么年轻。”

    “切。”左萧表示鄙视。

    晚上回到酒店，或许是三亚的阳光太振奋人心，比湿乎乎的C市好太多，左萧一直精神很好。

    “难得出来一趟我们谈谈心嘛。”左萧摇晃着孟熙。

    孟熙打了呵欠，“好。”

    “你都没激情。”左萧气鼓鼓的说。

    孟熙坏坏一笑，“你做什么让我有激情的事了吗？”

    左萧大窘，“姓孟的，你饥渴了吧？”

    闹了一会，两个人面对面的躺在床上发呆。

    还是孟熙先开的口，“我从来没想过原来可以这么爱一个人。”

    “那你以前想的是什么样？”左萧有些好奇的问。

    孟熙想了想，“就是觉得应该嫁一个同行吧，生一个孩子，然后最后那个孩子也成了老师，然后一直就这份工作，到老退休，拿一份退休金，到处去玩。”

    “这样也挺好。”左萧耸耸肩，“我以前的想法和你差不多，找一份好工作，最想的是有一个儿子，很可爱很可爱，对我很好很好。”

    “没想要嫁什么样的人吗？”孟熙语气有点飘忽。

    左萧摇摇头，“我觉得我肯定会结婚，但是也肯定会离婚，因为都是生活的一部分。”

    孟熙的声音一下变得酸酸的，“我好像打乱了你的生活。”

    左萧一愣，知道孟熙又想多了，她苦笑着，“你又乱想什么呢？”

    “我说的是事实啊。”孟熙叹了口气，“说到底我给不了你什么吧，未来谁说的清呢？”

    “可是你给我的，都是别人给不了的。”左萧有些动情，“你会在我睡觉的时候给我买早餐，会半夜起来看我有没有盖好被，会带我去我想去的地方，给我我想要的生活，这些，只有你能给我，最重要的是，我只爱你，孟熙。”

    孟熙轻声笑笑，“可是承诺谁也给不了谁。”

    “是啊，可是现在，我是属于你的。”左萧轻碰了一下孟熙的唇。

    “萧……”孟熙拥住左萧，眼神已经迷离了。

    确认归属权运动之后，孟熙把左萧圈在怀里，定定的看着她。

    “怎么了？”左萧被看的有点不好意思，推推她，“有点累，我们睡觉吧。”

    孟熙嘴角勾起一丝笑，“你儿子肯定像你，会很好看的。”

    “怎么突然说这个。”左萧被孟熙触到一直想逃避的问题，扭过头，有点别扭。

    “就这么觉得。”孟熙把手放在左萧的脸上，仔仔细细的打量她。

    左萧有点恼了，“喂，干嘛？”

    “萧。”孟熙认真的看着她，“我以后一定把你儿子当成自己的儿子疼。”

    左萧脸色一变，“说什么傻话。”

    “我也不会嫌你离过婚。”孟熙亲了亲左萧的脸，“睡觉吧，晚安。”

    说完这话，孟熙兀自闭上眼睛睡觉，不理左萧。

    “傻。”左萧嘴角微微弯起一丝弧度，亲亲孟熙的唇，“晚安。”

    既然是度假，睡到日上三竿也无可厚非，等孟熙再睁开眼睛，已经是上午十点了，阳光顺着窗帘的缝隙照在她脸上，有些刺眼。

    左萧已经醒了，躺在旁边发呆。

    “醒了很久了？”孟熙抱住左萧，咬咬她的耳朵。

    “还好吧，没多久。”左萧笑笑，“今天干嘛去？”

    孟熙想了想，“五一人多，我们就到处走走吧，不去什么旅游景点了，早点回来，明早去看日出。”

    “好。”左萧点点头。

    五一确实是海南旅游旺季中的旺季，到处人头攒动。跟孟熙呆久了，左萧也变得喜欢一些人烟罕至的名胜，而不是这种酷热中的拥挤。

    “这是看人的还是看海的啊？”左萧很是不满的低声抱怨。

    倒是戴着一顶草帽的孟熙很是悠哉，颇有夏威夷女郎的风情，“既来之则安之，这种景象也就在中国能看看了。”

    “也对。”左萧无奈的认同了孟熙的调侃。

    海南的美食倒是让左萧很是惊喜，感觉和C市，杭州，东北都不一样。

    “中国川鲁粤淮扬四大菜系，海南菜属于粤菜，东北属于鲁菜，杭州是淮扬菜系，而整个西部都是川菜系，你这是等于拿四大菜系对比啊。”孟熙夹了一筷子鸡肉，放进嘴里，“哎，真是可惜，我要是曹子建，七口之内，一定给这文昌鸡作一首诗！”

    左萧偏着头看孟熙大快朵颐的样子，“我觉得你堪比曹子建。”

    “你这也太奉承我了！”孟熙失笑。

    “真的。”左萧坚持自己的看法，“知道么，大一刚认识你没多久，我觉得你就是曹植和洛神的共同体，曾经我是觉得我要是男人，单凭《洛神赋》就可以终身禁欲，后来发现你比洛神还让人倾心。”

    孟熙听着这近于告白的话，有点好笑的看着左萧，“我就是这么把你吸引的？”

    左萧撇撇嘴，“是谁吸引谁啊？”

    “不知道。”孟熙摊摊手，“反正我没追过你。”

    被她这么一说，左萧再回想，好像真没有真正意义的追过，她伸手弹了一下孟熙的额头，“喂。”

    “干嘛？”孟熙揉揉脑袋，好疼。

    “我要你重新追我。”左萧扬起下巴，“要不就不答应和你在一起。”

    “啊？”孟熙看着左萧不像开玩笑，苦着脸求情，“能不能不要啊？”

    左萧摇头，“不行。”

    “好吧。”孟熙想了想，语气轻佻的开口了，“美女，你叫什么名字？”

    “喂，认真一点，要不我就不答应你。”左萧提出警告。

    孟熙彻底无语，只好转移话题，“你知道不，海南的四大名菜呀，全都摆在这里了。”她一个个介绍，“文昌鸡东山羊加积鸭和和乐蟹，哇，太TND香了，我全都要吃完！”

    果然左萧听她的话皱皱眉头，“你能不能文明点？”

    “我怎么了？”孟熙扁着嘴装可怜，其实心里在偷笑。

    “没怎么。”左萧哼了一声，“不许吃了，全都是我的。”

    “为什么要给你？”孟熙跟她顶嘴。

    左萧一挑眉，“想造反？”

    “不敢……”孟熙缩缩脖子，据理力争，“可是为什么要给你？”

    “我是你老婆！”左萧抬出杀手锏。

    “好吧。”孟熙把菜盘都推到左萧鼻子底下，“老婆大人请用膳。”

    左萧摆出一副女王的架势，“这还差不多。”

    看左萧夹了几筷子菜吃下肚子，孟熙趁热打铁，“好吃吗？”

    “嗯，确实不错。”左萧连连赞叹。

    “老婆。”孟熙小心翼翼的叫了一声。

    “怎么了？”左萧狐疑的看着她。

    孟熙笑容扩大，“你这是答应我追你的意思了吧？”

    “孟熙，你又耍我！”

正文 第 43 章

    2010年的五一假期是一号二号三号，等到三号下午，人潮开始慢慢退掉了。

    而请了一天假的左萧终于可以悠哉的和孟熙在街头漫步了。

    “人总算少了一点，”左萧感慨，“中国真是人口大国。”

    孟熙笑着看着她，“你不觉得春运的时候这种感触更深吗？”

    “好像是。”左萧想起寒假纠结的回家之路，也笑了。

    “对了，”孟熙突然想起什么似的，“世博会你想不想去？”

    左萧微微皱眉，“世博会？”

    “是啊，今年在上海，一号就开幕了。”孟熙说，“到十月底。”

    左萧摇摇头，“那天你洗澡的时候我看电视看到了，那么多人，去干嘛？”

    “去参观一下各国文化嘛。”孟熙取下左萧头上的草帽，揉揉她的头发，然后又把草帽扣回去。

    “喂。”左萧抗议，“我发型都被你弄坏了。”

    孟熙温柔的看着左萧把帽子摘下来整理头发，在她眼里，左萧是三亚最美的风景。

    “看我干嘛？”左萧被她看的有点虚，狠狠瞪了她一眼。

    “你头发该修理修理了。”孟熙握住她的一缕头发，放在鼻尖。

    看着孟熙亲密的举动，左萧有点不好意思，“你干嘛？”

    “没什么，给你合理建议。”孟熙对她一笑，放开了那缕头发。

    虽然在一起很久了，孟熙的笑颜还是很容易就牵动左萧。

    “你很像褒姒。”左萧突然冒出来一句。

    孟熙愣了一下，随即笑了，“你不是还觉得我像洛神吗？在你眼里我到底像谁？还是四大美女都不如我？”

    “我觉得啊？”左萧想了想，“我觉得你像褒姒是因为刚认识你的时候，你很少笑的，然后一笑的时候又特别好看，就觉得要是我，也愿意为你烽火戏诸侯。”

    孟熙大笑起来，“哈哈，那我真是荣幸。”

    左萧白了她一眼，继续说，“觉得你像洛神是因为我一直觉得甄宓在历史上是无人能及的美，可能是受曹植的影响吧！在我心里你也是。”

    最后一句话虽然小声的不得了，但是孟熙还是听到了，她轻揽一下左萧的腰，“那这么说，你在我心里也是洛神。”

    左萧脸一红，“我要告你在大庭广众之下对我言语骚扰。”

    孟熙瞪大了眼睛，“我哪有？！”

    “切。”左萧把头扭开，有点别扭的说，“我还觉得你像蔡文姬，因为我觉得你们都很有才气。”

    “蔡文姬？”孟熙眨眨眼睛，“那你是不是还觉得我像卓文君，像班昭谢道韫，还像上官婉儿，还像李清照？”

    “你说什么呢？”左萧不可思议的看着她，怎么有人这么愿意往自己脸上贴金啊？

    孟熙摊摊手，“你说的嘛，才女嘛。”

    左萧懒得理她，“我可没说你能把她们都比下去。”

    “能比下去一个我就心满意足喽。”孟熙嘿嘿一笑，揽住左萧的肩，“是你把我想的太好了。”

    “才不会。”左萧小声咕哝着。

    “怎么不会？”孟熙煞有介事的给她举例，“比如你，就比我强吧？”

    左萧白了她一眼，“你也别随便乱说吧。”

    孟熙知道左萧对她一直有一种自卑在里面的，听她这么问，立刻正色说，“你不觉得吗？你看你到今天，全都是靠自己的，而且你给你家里做了很多，而我呢，”孟熙耸耸肩，“什么都没做，其实这一切都是我父母给我的，我一直在索取，什么都没有回报。”

    这下轮到左萧心里一阵发涩，正如孟熙知道她在意自己的家世，她也知道孟熙在意自己的出身，有时候两个人差的也许很多，但是心事却也大同小异。

    “可是如果你想，你可以不靠他们。”左萧嗓子有点发干，艰难的说。

    孟熙抿抿嘴，“是啊，我现在就这么想的，我想靠自己，先养活自己，要不然以后怎么和你在一起。没有独立的经济基础，我也没有资本和你说什么感情，给你承诺。”

    左萧心里一动，“现在你已经可以了。”

    “可是现在在中国一些地方，我供不起房子。”孟熙声音清清冷冷的，听不出感情，“车或许是不用了，但是现在供房子，实在是负担。”

    左萧低下头，“我们可以就在C市。”

    “C市？”孟熙苦笑一声，“C市的房子，我更加不敢想。”

    “可是你现在有……”左萧说了一半停住了，S大的校区很偏，如果自己以后在C市工作，想必也不方便。

    知道她想明白了，孟熙看着她，耸耸肩，“你也知道了。”

    看她这个样子，左萧有点心疼。她只想着自己可以不必给家里增添什么负担，却忽略了孟熙一直一个人支撑起了两人的生活，她的工资纵使再富余，也经不起这么折腾，何况还有以后。

    以后。

    这个词在左萧心里轻轻荡起涟漪，她攥住孟熙的手，“以后不还有我么。”

    孟熙心里一暖，回握住左萧的手，心情一下就明媚起来，“走，我们去买椰子。”

    这次来海南左萧才知道，平时总嫌吃水果麻烦的孟熙最不嫌的是相对比较麻烦的椰子。

    海南街头买椰子的很多，也很是便宜，很大的一个椰子要不了十块钱，孟熙乐呵呵的掏出钱买了两个，让老板打开，插上吸管之后吮了起来。

    “很好喝吗？”左萧还是有点不理解，椰子水和椰子肉榨成的汁味道完全不一样，可是孟熙两种都喜欢。

    “是椰子我都喜欢。”孟熙快乐的喝着，“我喜欢椰子的味道。”

    晚上回到酒店，孟熙热的不行，先跑去洗澡，左萧坐在床上看电视，但是心思早就不知道跑到哪里去了。

    下午孟熙的话一句一句的都在左萧脑海里打转，虽然说现在想这些似乎还有些早了，但是她也知道这迟早都会发生。

    其实左萧没有完全的信心会和孟熙走到最后，她觉得自己总归要结婚生子的，这是父母一直以来的希望，每次跟父亲去给母亲扫墓，父亲都会安慰母亲会让左萧嫁个好人，然后带着儿女来看望她这个外婆。

    这么想想，左萧的眼眶又有点湿，她不知道如果父亲反对，自己是否还会跟孟熙在一起，她很爱她没错，但是她也许并不是那种为了爱可以不顾一切的人。孟熙可以为了她舍弃亲情，可是她真的做不到。

    不知道这样算不算一种不公平，但是放弃家人，对她来说真的是一种痛苦的可能。

    “在想什么？”孟熙洗完澡出来，看到左萧正对着电视发呆。

    尽管她盯着电视，但是孟熙怎么会看不出来她的心思早就飞走了。

    是在想下午的事情吧。孟熙擦着头发想，自己这也算是在逼她，死心塌地的跟着自己吧。

    会不会太坏了。孟熙心里犹豫了一下，但是她知道她们不能失去彼此，左萧在犹豫，左萧不肯定，这样的结果会伤害两个人，要不她也不会三番两次的用言语来刺激她决定。

    “我结婚的话，你会去吗？”左萧冷不丁冒出来一句。

    孟熙苦笑着摇摇头，和平时一样，左萧这丫头又纠结了，真不知道什么时候，她才能发现，她们早就分不开了！“当然会，只要你告诉我。”不过，她愿意等到她发现的那一天。

    “我觉得你会不开心。”左萧怀疑的看着她。

    “大不了去抢亲。”孟熙毫不在乎的说。

    左萧扬扬眉，“真的？”

    “我会给你封红包的。”孟熙甩甩头发，把毛巾扔给左萧。

    “好吧。”左萧撇撇嘴，起身去挂毛巾。

    孟熙看着她的背影，叹了口气，“你又不会跟我走。”

    “如果我跟你走呢。”

    “那我就带你走。”孟熙斩钉截铁的说。

正文 第 44 章

    本来暑假孟熙是想跟左萧一起去世博的，但是因为世博的人现在真不是一般的多，于是只好作罢，两个人在C市腻歪了几天，孟熙就把左萧送到了机场。

    “坐火车时间太久了，你手机没电我找不到你怎么办？”孟熙如是说，“再说了，你转车又转车，多不安全啊。”

    于是本来就有点点心动的左萧就同意了。

    “起飞的时候给我发短信，到了记得也给我发短信。”在安检口孟熙仔细的叮嘱着。

    左萧点点头，“知道啦。”

    “回家别乱跑。”孟熙继续絮叨。

    “又不是没放过假。”左萧嫌她罗嗦。

    孟熙耸耸肩，“好吧，总之你注意安全就是，进去吧。我下个月再去找你。”

    “好。”左萧的心情又有点雀跃，孟熙答应她八月份到T市来看她的。

    依依不舍的送左萧进了安检，孟熙直到左萧消失，才转身离开。

    “喂，妈，你现在在哪？”漫长暑假，孟熙总归是要回家一趟的。

    “啊？我在家啊，你放假回来吗？”孟熙的妈妈正在收菜。

    孟熙想了想，“回去，我过几天就走吧，然后提早点回来。”

    没有左萧，在C市实在没意思。

    等左萧的飞机降落时，孟熙已经无聊的在家上了很久网了，看到左萧的来电，她几乎是弹了起来。

    “喂？”孟熙没发现自己的手都在抖。

    “我到了。”左萧的声音有点疲惫，“现在去火车站。”

    “好，你注意安全。我想你。”孟熙的声音很是激动。

    左萧在那边笑了，“我也想你。”

    已经半年没有回家的左萧走进家门，家里倒是没有什么变化，但是不知道是不是为了迎接自己，干净了不少。

    “姐。”左轩已经考完升学考试，现在游手好闲，不是在家看电视，就是出去玩。不过今天左萧回来他当然不会出门了。

    左萧看着弟弟，比寒假又窜高了不少，心里很是踏实。有左轩在，自己也可以放心的跟孟熙私奔了。

    私奔……？她意识到自己用词不当，笑着摇摇头。

    “小轩，考的怎么样？”她放好东西，坐在左轩旁边。

    左轩有点不高兴的皱眉，“干嘛一回来就问考试？你都不想我啊？”

    “怎么会？关心一下你学习不行啊？”左萧郁闷的看了他一眼，不会是叛逆期到了吧。

    左轩不信的撇撇嘴，“还好啦。哎姐，”他像发现新大陆一样叫了起来，“你这件衣服很好看哎，是你自己买的吗？”在左轩心里不太相信左萧会买这样看上去价值不菲的衣服。

    左萧看看自己身上的衣服，扬扬眉，“别人送的。”

    “哇，是男生嘛？”左轩三八兮兮的凑了上来。

    “你一个男孩子那么三八干嘛？”左萧有点恼了。

    左轩吐吐舌头，“好嘛。”但是在心里已经把左萧的不否认当成了默认。

    由于是左萧第一天回来，已经有不丰厚存款的左兴国早就告诉她今晚要带他们下馆子，虽然左萧有心拒绝，但是左兴国还是坚持。

    “大学第一年过的好吗？”左兴国给自己倒了一小杯酒。

    左萧看着不大的桌子上摆了四盘菜，心里直呼浪费，听父亲问自己话才反应过来，连连点头，“嗯，挺不错的。”是不错，还遇到了自己的爱人……

    “那就好。”开口的是左轩，他给左萧夹了一筷子菜，“爸爸一直担心你因为感情原因和离家太远会不适应呢。”说完坏笑着眨眨眼睛。

    感情问题？左萧一阵头痛，不用想就知道老爹还以为自己和苏昊藕断丝连，开口便想解释，“爸，我跟苏昊……”

    左兴国摆摆手打断她，“你的事情我不管，爸只要你开心快乐，好好学习就行。行不？”

    “嗯。”左萧用力点点头，想起孟熙。自己现在就挺开心快乐的，就是不知道你知道了能不能接受。

    看着左兴国很高兴的哼着小曲自斟自饮，左萧也很是开心，突然弟弟扯了一下自己的袖子。

    “嗯？”她转过头，看左轩神色颇为严肃。

    “姐。”左轩附在左萧耳边小声说，“我见过苏昊哥哥，他说你是在那边有了喜欢的人才和他分手的，本来你们都打算见家长了，是吗？姐你别瞒我，我不告诉爸。”

    左萧有点恼火的看着这小鬼，一个男生怎么这么八卦？“无可奉告。”

    也许她会告诉弟弟，但是那一定是以后的事情，现在她自己都不能笃定，不希望别人来搅合，更不希望弟弟和自己一样过早的背负家人的负担，即使只是心理上的。

    “姐，你听过温岚的《同手同脚》吧。”左轩冷不丁的来了一句。

    “废话。”左萧翻了个白眼。

    左轩点点头，“那就好。”

    瞬间左萧明白了弟弟的意思，他是想替自己扛着，心里一阵感动，但是嘴上却没说出来，埋头吃菜。

    左兴国看姐弟两人一直在小声说话，自然知道是说年轻人的话题，也不插嘴，只是在心里感到很是欣慰。

    女儿品学兼优，儿子也听话有担当，以后看着女儿嫁个好人，他也就放心了。

    “萧萧。”左兴国几杯酒下肚，更是开心。

    “啊？”左萧正在愣神，被左兴国一喊才回过神。

    左兴国犹豫了一下，还是张口说了，“爸不反对你大学时谈男朋友，只要他对你好，以后能让你过上好日子，爸就同意。”

    左萧心里一堵，勉强点点头，这个人已经出现了啊，可是我不能带她给你们看，更不能让你们知道她的存在……

    “爸，那你为什么不同意我找女朋友？？”左轩大声摆桌子抗议。他看出左萧有些不快，试图用耍宝来活络气氛。

    左兴国瞪了他一眼，“你才多大？”

    都是一个妈生的，左兴国看不出来，左萧焉能不知道左轩在想什么，她有点感激的看着左轩，出言相助，“爸，我觉得有好女生也应该让小轩试着接触一下，毕竟都是高中生了。”

    这下左兴国是真的不高兴了，“你们两个怎么回事？合起来气我是不是？”

    见这样，两人又连连道歉，才把左兴国哄好。

    吃完饭，左轩邀请左萧，“姐，我们两个去散散步好不好？”

    左萧看了看左兴国没有异议，点头答应了下来。

    沉默的走了一段，左轩先开了口，“姐。”

    “呃？”左萧看左轩脸色不是很好。

    左轩顿了顿，说，“我知道你有心事，我已经高中了，你不用把我当小孩子，我可以替你分担，我知道这几年你很辛苦，因为我以前不懂事，爸又忙，但是现在不一样了，我知道你是喜欢上了一个人，你不用瞒我，我只是想帮你做点什么。”

    左萧心里一热，低下头，“我知道，你是真的长大了。有的事情，我真的不好说，不是信不过你，”看左轩有点受伤的样子，左萧连忙补充，“我只是不知道怎么说，我以后会告诉你，但是不是现在，行不？”

    “好吧。”左轩耸耸肩答应了，“走吧，回家吧，挺晚了，你刚回来好好休息一下。”

正文 第 45 章

    暑假回来，很多人打电话来邀请左萧参加高中初中小学同学会，左萧本来不想参加，但是没了孟熙，曾经习惯的单调生活一下就让左萧适应不了了。左萧发现自己的生活，真的被一种叫孟熙的病毒入侵了。

    “出去玩玩吧，在家里憋着多没意思啊。”左兴国劝她。

    “在家里呆着多无聊啊，你要不去就跟我去打球。”左轩这样说。

    “你出去走走吧，我可不想见到你的时候你长毛了。”孟熙也怂恿她去。

    于是左萧最后还是去了。

    高中同学聚会，在某KTV。

    “哎呀，左萧，真是好久不见，秦政说你来的时候我还怀疑呢。”一个女生见到她，大声的招呼她。

    左萧有礼貌的笑笑，在一个角落坐下，和班里的同学，说熟也熟，说不熟，确实也不太熟。乍一聚会，感觉也有些别扭。

    “萧萧。”苏昊从另一头走过来，坐在她旁边。

    在刘静的宣传下，大家都知道苏昊和左萧已经吹灯拔蜡了，见两人又坐一块，一堆八卦的已经自觉坐成一堆。

    “最近还好么？”经历了大学一年，苏昊已经沉稳了不少，两人再见，亦是百感交集。

    左萧点点头，“嗯，挺好的，你呢？”

    “我也还好。”苏昊对她笑笑，“你有喜欢的人了？”

    左萧犹豫了一下，摇头，“没有啊。”

    尴尬的气氛僵硬了，两个人都闭着嘴巴谁也不说话。

    “衣服很好看。”苏昊转移了话题。

    左萧低头看了看自己的衣服，是孟熙死活要给自己买的一条连衣裙，她以前很少穿裙子，因为上课下课都用走的，即使是坐公交车，也要走一段不短的路，会很不方便。“谢谢。”她不打算做太多解释。

    “萧萧。”高中时比较好的一个女生周悦走了过来，在苏昊和左萧中间坐下，苏昊表情有点尴尬，往旁边让了让，但是目光还是没有移开。

    周悦一来，左萧感觉一下轻松了，“怎么了？”

    “没，好久没见了，最近还好吗？”周悦也看到了左萧不同寻常的穿着，心里有些狐疑。

    左萧点点头，“嗯，挺好的。”

    “你穿裙子很好看啊。”周悦打量了她一下。

    这个话题一下子引来了到场的半数女生。

    “对啊对啊，你好适合裙子啊。”

    “萧萧你本来就天生丽质，这么一穿更好看了呢。”

    “这裙子真适合你，多少钱买的？”

    大家叽叽喳喳的说了半天，弄的左萧有些尴尬。

    “这好像是ZARA今年初出的款式啊，我那时也看中了呢，就是穿上不适合我。”一个女生心无城府的感慨了一句，把场面一下弄的沉默了。

    ZARA和左萧，就像是两个扯不到一起的名词。

    左萧没想到牌子会被别人认出，当初还是特意挑的比较低调的款式买的，没想到被人无心戳破，突然心里有点埋怨左轩今天死活要帮自己挑衣服，惹出了这种祸。

    至于周围的人，都各怀心思。

    关系好些的，心里大概都明白是别人送的，只是不知道，是新的男友还是别的什么同学。至于那些关系一般的，有些甚至揣摩着是不是被谁包养了，才会买对她来说这么奢侈的裙子。

    “嗯，别人送的。”左萧轻描淡写带过，“过生日的时候同宿舍的送的。”

    至于这句话有多少人信，就是另外一回事了。

    苏昊在旁边一直有些忐忑的心总算踏实了一点，她，应该还是没有男朋友的吧？

    小昊昊，她确实没有男朋友……

    “以后多穿裙子啦，好好发挥你的优势。”周悦连忙给左萧打圆场。

    聚会开始没多久，左萧就有些想走了，但是又找不到借口，百无聊赖的坐着，心里很是烦躁。

    就怪孟熙，没事给自己买什么名牌裙子啊，还有左轩，非要给自己挑，挑什么挑，牛仔裤配T恤不一样能参加同学会吗？这下可好，变成别人的话题了，还不知道别人怎么看自己呢。左萧在心里忿忿的想。

    等回到家，左萧给孟熙打电话愤怒的指控了左轩的给她挑衣服的行为，弄的孟熙在那边哭笑不得。

    “你弟弟也是好心，你干嘛这么怪他？”

    左萧哼了一声，“可是我高中和这种衣服根本搭不上边，不知道多少人觉得我是被包养了呢！”

    “可是你本来就是啊。”孟熙慢悠悠的说。

    “……”左萧彻底无语。

    先是高考失利，后来是和苏昊的感情破裂，现在又穿着一身名牌出现在同学会，让左萧不成为别人的话题也难，自然又不少人都揣测是因为钱才抛弃苏昊。

    左萧后来也听人说过，开始还觉得生气，后来也就无所谓了，自己和孟熙是两情相悦，虽然不能和人言，但是彼此心里都清楚，至于礼物的价值不在于价格，昂贵的是心意，别人说什么，也没什么值得介意的。不过参加本来参加同学会就不高的热情，一下被打了下去。

    只是盼着孟熙到来的心情，更加强烈。

    到了七月底，才收到孟熙告知行程的短信。

    “订了八月十三日的飞机票，等到了再买火车，到时你在T市火车站等我就好。”

    左萧心一下狂跳了起来，颤抖着拨回了那个号码。

    但是那边很快就挂了，接着又过来一条短信。

    “和妈妈在散步，晚点找你，爱你。”

    左萧对着手机呆笑了一会，然后收回口袋。

    晚饭的时候，左萧想了想，还是宣布，“八月份我老师要来T市玩。”

    左兴国惊讶，“老师？”

    左轩惊讶，“T市有好玩的？”

    左萧清清嗓子，把早就准备好的说辞交了出去，“说是老师，她没大我多少嘛，平时是比较好的朋友，她是到东北来玩，就顺便到这边来转转，再说回C市那么远，呆几天，正好我们两个一起回去，还能做个伴。”

    于是左家父子点头表示接受。

    “那她来住咱们家里吗？”左兴国有点紧张，家里没个女主人，女儿的老师来了，好像不太方便呀。

    “是男老师吗？”左轩有点兴奋。

    左萧剜了左轩一眼，“当然是女老师！”接着回答左兴国的问题，“不知道，应该不吧，好像不是很方便。”

    “来多久呢？”左兴国问，“要是时间长不留老师在家住是不是不太好？”

    “到时问问她吧。”左萧说，“让她跟我睡也没什么不好的。”

    “好好。”左兴国连连点头，“那就到时听老师的。”

    左萧知道左兴国对老师一向都是很敬重的，因为一直觉得女儿的成绩大半是来源于老师嘛。也不担心孟熙来会有什么麻烦――只要孟熙不给自己惹麻烦。

    “是美女老师吗？”左轩又插上嘴。

    还真是，但是左萧当然不会承认，又瞪了越来越皮的左轩一眼，“我怎么知道你觉得她是不是？快吃饭。”

    临睡前，左萧躺在床上，给孟熙发短信，“我爸和左轩都很期待你的光临。”

    “不要给我心理压力。”孟熙如是说。

正文 第 46 章

    虽然距离孟熙到T市还有十来天，左萧已经开始坐立不安。

    “姐，你这样很夸张耶。”左轩终于受不了左萧的紧张情绪，“你是没见过老师吗？还是那个是你相亲对象？”

    “胡说什么。”左萧狠狠的白了他一眼，“我才没有怎样。”

    左轩耸耸肩，“好吧。我先出去了，白白。”

    等门响了，左萧又发起愣，自己表现有那么明显吗？对她的思念，已经深到那种地步了吗？

    也不知道这十多天是怎么过去的，终于到了13号，左萧早上六点不到就醒了，外面已经大亮，她看看手机，还很早，但是翻来覆去怎么都睡不着。左萧叹了口气，起来做早饭。

    “萧萧，怎么这么早就起来了？”左兴国被左萧起床的声音吵醒，起来看她。

    左萧看吵到父亲，心里有些愧疚，“想着给你做早饭。”

    说来也惭愧，这一年被孟熙教的学会睡懒觉了，这次回来左兴国也体谅她，直说自己一直在外面吃已经很习惯了，坚持不让她煮早饭。

    左萧看着父亲的白发，心里一动，自己就这么的，忤逆了他吧。

    “不用不用，你再多睡一会。”左兴国唯恐累着女儿，不迭的说。

    “不要紧的，爸，我睡不着了。”左萧柔声说道。

    见左萧一直坚持，左兴国只好答应着，任由她去。

    做完早饭，左萧一下子又不知道要干什么，看电视又怕吵醒左轩，只好回床上躺着，想着孟熙还不给自己发短信。

    都八点多了，左萧的手机才响了起来。

    “登机了，一切都好O(∩_∩)O~”

    这个家伙，都登机了才告诉自己，是想自己多睡一会吧。

    看看时间，再想想从孟熙家到机场的距离，左萧有点心疼。

    “嗯，到了告诉我。”

    再没回复，是关机了吧。

    时间还很多，左萧又一下陷入了不知所以的迷茫。

    “姐，要不要跟我去打球啊？”左轩不知道什么时候起了床，大咧咧的推开房门。

    左萧被惊到了，“你怎么不敲门啊？”

    左轩撇撇嘴，“谁知道你胆子这么小？”

    “关胆子小什么事！这是礼貌知不知道？”左萧气的脸都绿了，这孩子是怎么回事，上个高中以为自己长大了是不是？

    “那个让你魂不守舍的老师今天来是不是？”左轩仔细打量了一下左萧的表情，下结论。

    左萧的脸色更绿，“魂不守舍？这词谁教你的？”

    成功激怒了左萧，左轩得意的吹吹口哨，“王柏森。”说完哼着“看着那魂不守舍的女子，有着怎样的心事”走出了左萧的房间。

    靠！左萧在心里学着孟熙骂了一句。

    左轩走了，左萧更是无聊，翻身起来看电视。

    不知道这充满思念的一天是怎么过去的，等孟熙的飞机降落，左轩觉得自己已经要长蘑菇了。

    “喂？”还不等孟熙说话，左萧已经雀跃了。

    “傻瓜，那么想我。”孟熙低笑。

    “当然。”左萧快乐的说。

    “我现在坐车去火车站，等买好了火车票我再告诉你，你等时间差不多去火车站接我。”孟熙在那边叮嘱，“别去太早。”

    “知道啦。”左萧看看表，十一点，等孟熙到T市，怎么也得晚上八九点了吧……要不今晚就在外面吧，总之，自己是这么的思念她……

    挂掉电话，左萧开始忙活自己和左轩的中午饭，来让时间过的快一点。

    到等待的时候才会发现电脑是多么的重要。

    左萧第一次萌生了想买电脑的想法。

    “姐，我饿死了。”快到一点的时候左轩才回来。

    左萧也早就饿了，只不过一直撑着等左轩回来，“你怎么才回来？”

    等了几个小时的焦躁一下在左轩推门那刻发泄在了他头上。

    “呃……”左轩看出左萧心情不佳，也不和她计较，坐在饭桌旁边自顾自的吃了起来。

    左萧意识到自己刚才的失态，但是又不愿意和弟弟道歉，也坐了下来，低头吃饭。

    “姐。”左轩嘴里塞满了饭。“你什么时候去接你老师啊？”

    “不知道。”左萧没好气的说，“等她给我打电话，你快好好吃饭。”

    T市是个小城，孟熙不禁懊悔起自己嫌麻烦，没有杭州到延吉的直航，最后选了杭州到长春。虽然都在东北，可是这一差差了八九个小时，今天要是到不了T市……她想到左萧有可能的失望，不对，是必然会失望，咬咬牙，摸出手机查航班时刻，又打的回了机场。

    幸好长春到延吉的飞机就像公交车一样多。

    “我再过一个小时到T市。”

    下午四点的时候，左萧收到了这条短信，她有点被惊到了。，不过还是立刻跳了起来。

    “小轩。”她扬声打断了看电视看的正High的左轩，“我要去火车站了，今晚不知道回不回来，你记得告诉爸，还有别忘了吃饭。”

    左轩只是侧侧头，又转了回去，“好。”

    知道左轩看电视的时候恨不得自己进到电视里面，左萧带上门出去了，心里一阵紧张。

    虽然孟熙是知道自己的家世，可是这样的屋子，不知道她会不会嫌弃？不知道爸爸和左轩会不会刁难她？

    左萧笑自己想多了。

    火车站人来人往的，左萧踮着脚，虽然知道孟熙没这么快到，但是心里还是很多期待。

    她不知道孟熙为什么这么早到，更不知道孟熙临时买了到T市更近的飞机票，她甚至不知道孟熙是从哪个车站过来。

    就这么呆呆的，看人头攒动，找不到自己魂牵梦萦的人。

    “喂？”手手机响了，左萧不用看也知道是谁，语气很是急切。

    “我出站了，没有看到你。”那头声音很嘈杂，但是孟熙清冷的声音像是被隔开一样，很清晰。

    左萧到处张望，“你在哪？我去找你。”

    “不用了，我看到你了。”孟熙说，“你别动。”

    左萧正要答应，肩膀被人拍了一下，下意识的回头。

    “孟熙……”她呆呆的看着孟熙笑盈盈的脸，“你怎么这么早就到了。”

    “这个说来话长。”孟熙一句话带过，“我现在饿了，你是带我回家还是？”

    左萧想了想，“走吧，先去吃饭。”

    知道了孟熙一时心血来潮开加速器到T市的过程，左萧有些生气，“我又不着急，你这么赶时间干嘛？多花这么多钱……”

    孟熙低头猛吃，这家麻辣烫据左萧说是T市最有名气的，味道果然不错。“我急着见你嘛。”

    “那下不为例了。”左萧看着孟熙的吃相有点心疼。

    “唔，”孟熙点头，“你今晚带我回家吗？”

    左萧有点犹豫，“我不知道，我很想你。”

    这几个字，包含的意味，全都在孟熙眼里，她微微一笑，“今晚还是回家吧，我刚到不去拜访伯父，有点失礼。一会儿你陪我去给伯父和弟弟买点礼物，给他们留个好印象。”

    左萧白了她一眼，“你怎么这么爱拉关系？”

    孟熙嘿嘿一笑，“我要提亲，不得先讨好岳父和小舅子嘛。”

正文 第 47 章

    吃过晚饭，左萧带着孟熙去买了些人参鹿茸之类的补品，又提着孟熙背来的各种杭州特产，到左萧家里去。

    “我家很小的。”在车上，左萧突然想起来，告诉孟熙。

    孟熙笑着看着她，“然后呢？”

    “让你别嫌弃。”左萧把头扭开。

    “才不会呢。”孟熙好笑的看着左萧有点窘迫的样子。

    总是这样，在学校的时候还好，一涉及到家里，就总是有点窘迫。

    孟熙心疼的看着左萧。

    车停了，左萧跳下车，“要走一段，没有很累吧。”

    孟熙摇摇头，看看手表，才七点，左萧的家人应该在吃饭吧？“伯父应该在吃饭吧？我们这时候回去会不会不太好？”

    “有什么的。”左萧没好气的嘟哝了一声，“我先给他打个电话，总行了吧？”

    果然左兴国和左轩在吃饭，左萧大概交代了一下，就把电话挂了。

    “我就说不回来，你非要来，把我爸弄的那么紧张。”左萧白了孟熙一眼。

    孟熙挑挑眉，“岳父大人见我会紧张啊？”

    左萧擂了她一拳，“什么岳父大人，他觉得你是我老师！”

    “觉得？本来就是啊。”孟熙见左萧气嘟嘟的样子，有点小开心，继续逗她。

    来到左萧家楼下，孟熙知道了左萧刚才说的家很小的意思。

    这些楼看上去就是七八十年代的楼了，破破烂烂的，里面不用想也知道是什么样子的。

    “我都说了我家很小的。”左萧在旁边小声说，“现在大部分小区都换上地热了，就我们还是用的暖气管，而且经常都是不热的。”

    孟熙侧头看她，从她母亲去世开始就背负着生活的压力了吧，“你以后可以给他们买更好的房子。”

    “那我们就没钱买房子了。”左萧不假思索的说，说完才反应过来自己刚才说了什么，脸一下就红了。

    孟熙跟没看到似的催她，“快上楼吧。”

    左萧家在三楼，窄窄的过道里没有灯，孟熙走的有点吃力。

    “灯早就坏了，没有人愿意修。”左萧解释，“走习惯了，就觉得没灯也没什么不方便的。很多人就用手电筒。”左萧一只手牵着孟熙慢慢的往上走。

    说着一束光就过来了，孟熙心里一阵惊奇，真有人天天打着手电筒上下楼啊？

    “姐。”一个大男孩站在楼梯上。

    孟熙没有反应过来，正要问左萧怎么不往前走了，左萧先开口了，“你来接我们？”

    原来那个就是左轩。

    孟熙打量着左轩秀气的眉眼，果然是像姐姐的，在男孩子中算是比较帅气的了。

    “是啊，爸说走廊没灯，怕老师走不惯，让我下楼接你们。”左轩也在打量孟熙。和她牵着的手。

    左萧点点头，“那回去吧。”

    一推开门，左兴国就从沙发上站了起来迎了上去。

    “老师您好。”

    孟熙被吓了一跳，见状赶忙摆手，“伯父你不用这么客气，我和左萧是很好的朋友，你叫我孟熙就行。”

    “孟老师，您看，这怎么好呢……”左兴国有点尴尬。

    左萧也在旁边附和，“是啊，爸，你这样叫她多不自在啊，叫名字就行。”

    见女儿也开口了，左兴国才叫了几声“孟熙”，让她们在沙发上坐下，然后让左轩去厨房切西瓜。

    孟熙见左兴国和左轩都走了，摩挲着沙发上掉了的漆发起呆来。

    “这个沙发我一出生就有了。”左萧在旁边说。

    “啊？”孟熙一下没反应过来，听她这么说又点点头，“我在想你弟弟跟你真像。”

    “怎么像了？”

    “都很好看。”

    “贫嘴。”

    两个人小声聊着天，过一会左轩把西瓜端了出来。

    “姐，孟老师，你们吃吧。”左轩很乖巧的说。

    左萧拿了一块西瓜递给孟熙，然后又给自己拿了一块，“我爸买的西瓜可好了，你多吃点。”

    孟熙点点头，见左轩一直在旁边站着看电视，招呼他，“左轩你怎么不坐？”

    “啊，我不坐了。”左轩连忙摆手。

    显然孟熙的到来让左家的两个男人很是拘束，左萧想了想，就对左轩说，“你看电视吧，我们进房里了，你早点睡觉啊。”

    “嗯，知道，你们也是，好好休息。”左轩答应着，目不转睛的盯着电视。

    左萧的房间也就十平米，一张单人床，一张书桌，书桌上面钉着书架，摆满了书，地上也有几摞书。

    “果然是好学生的房间。”孟熙感慨。

    她这么一说，左萧想起了孟熙在杭州的房间，虽然也有很多书，但是全是跳脱的气息，“怎么样？嫉妒了吧？”

    孟熙转过头，促狭一笑，“刚才有人在火车站说很想我。”

    左萧脸微红，“那又怎样？”

    “不怎样。”孟熙说着，轻轻咬住左萧的嘴唇。

    “喂。”等孟熙松开，左萧轻捶她的肩膀，“小轩在外面。”

    孟熙坏坏一笑，“我又没干什么。”

    “切。”左萧不理她，在床上坐下，“你想我了没有啊？”

    孟熙也在她旁边坐下，“没有哎，怎么办？”

    “那就不让你跟我睡。”

    “那我睡哪？”

    “你想谁就跟谁睡去。”

    “我想马克思。”

    “那你去见他。”

    “你帮我。”

    “……”

    左萧贫不过她，干脆不理她。

    “锁门了没？”孟熙没头没脑的问了一句。

    “锁了，干嘛？”左萧疑惑。

    “扑倒你。”

    孟熙看着身下的人，恶作剧的心理突然浮起，“亲爱的，我想你。”

    “我也是。”左萧看着眼前这个日思夜想的人，有点看呆了，“喂！”

    孟熙趁她不注意把微凉的手伸进她衣服里。

    “拿出来。”左萧小声说。

    “你都说你想我。”孟熙扁着嘴很委屈的看着她。

    “可是现在在我家啊……”左萧还在反抗。

    “你不想我。”孟熙在左萧身上扭来扭去，抱怨着。

    “别动。”左萧哀号，万一自己忍不住了就麻烦了。

    孟熙不理她，继续挑逗她。

    “喂……”左萧的声音越来越有欲拒还迎的味道。

    “你想我不？”孟熙在左萧耳边小声问。

    “想。”左萧诚实的承认。

    孟熙翻了个身，躺在左萧旁边，“睡觉咯，今天好累呀。”

    左萧气结，这个人明显是为了把自己挑起来，然后自己睡觉，太恶毒了。最毒妇人心啊。而且现在才九点，她几时这么早睡过了？

    “我不困怎么办？”左萧摇摇她。

    “那……”孟熙睁开一只眼，“我也没办法。”然后又把眼睛闭上了。

    “你……”左萧狠狠的把自己的唇压在了孟熙的唇上。

    孟熙咬紧牙关，守护阵地。

    这样闹了一会，左萧实在是没办法了，躺了回去，“今天起那么早，早点睡吧。”

    谁知道孟熙又把她抱住了，“嗯……你家有人，我害羞嘛。”

    “……快睡觉。”

正文 第 48 章

    还好孟熙在左萧家里的大部分时间，左轩都出去玩，左兴国都在上班，只有晚上吃饭的时候才能碰个面，左萧和孟熙还时不时就不在家吃。

    挺好的，互不干扰。（含义很深啊）

    “我这几天表现还可以吧？”明天就要回学校了，孟熙抱着左萧，在她耳边轻轻问。

    “嗯，挺好的，别弄，好痒。”左萧翻个身，“明天还要坐车呢，早点睡觉。”

    “都没奖励的……”孟熙咕哝了一声，也转了个身，背靠背。

    左萧心里有点好笑她的孩子气，但是实在困的不行，懒得再转身，很快就睡着了。

    回到学校之后，时间还是普普通通平平淡淡，还好开学回来不多久就是国庆，七天长假很值得期待。

    至少孟熙是想跟左萧再找个地方窝着好好玩玩。

    “我们国庆去西安好不好？”九月中旬，孟熙又和以前一样窜上窜下的缠着左萧。

    “考虑考虑咯！”左萧笑呵呵的说，“看你这段时间表现。”

    大二之后，左萧的课少了不少，孟熙开始给大三开课，两个人又是擦肩而过。

    不过也好，上孟熙的课，左萧总是很难静下心。

    “左萧。”这天上完马哲，班上一个男生李准叫住左萧。

    左萧和李准关系一般，曾经合作过一个思修的课题，但是左萧知道他长的不错，家里很有钱，年底就要出国了。

    “怎么了？”她一边答着，手上还收拾着东西，等等要去找孟熙，不能让她等久了，她今早没课，一直没吃饭，肯定都在喊饿了。

    李准好似有些为难，“那个，你什么时候有空，我们一起吃个饭，想求你件事。”

    “有什么事直接说就行了。”左萧其实不是很愿意和男生走的太近，被孟熙知道了肯定会吃醋。

    但是她不是一个很会拒绝别人的人，所以更多的时候孟熙都要吃醋。

    虽然左萧觉得那属于乱吃醋。

    “不是，我们一起吃个饭行吗？”李准面有难色。

    左萧叹了口气，看这样，真是有什么难言之隐吧，“那什么时候？”

    “现在行吗？”李准的眼睛一下就亮了。

    “不行，我约了人。”左萧张口拒绝。

    “那……”李准有点犯难，“下午？明天？”

    左萧拿出手机，“你等一下，我问一下我亲戚。”

    “好。”李准赶紧点头。

    拨通了孟熙的号码，很快就接了起来。

    “你在哪？想我了吗？”孟熙上来还是这句话。

    “我在教室，刚下课，有个同学找我吃饭，”左萧想了想，还是走到离人群远一点的地方，她压低声音，“好像还挺着急的，我说中午没空，他就说下午，或者明天。”

    “谁啊？”孟熙有点不满。

    “同学，说了你又不认识。”左萧看李准一直往这边看，声音有点急。

    “行，那你中午和他吃吧。”孟熙有点赌气的说。

    “哎，你……好吧，那我挂了。”左萧见孟熙又吃醋了，有点无奈，索性挂了电话。

    她走回李准旁边，“我晚点去亲戚家，现在走吧。”

    说完她对室友们招招手，示意她们不用等她了。

    李准想请左萧出去吃，左萧想早点去找孟熙，坚持要在食堂，李准只好同意了，点了两个比较好的菜。

    “有什么事？说吧。”左萧吃了两筷子菜，直切主题。

    孟熙在家里，有点生气。她不是不让左萧和别人一起吃饭，但是这么突然的说，她还是有点介意，加上脾气一直不好，才会赌气。

    可是左萧就那么挂了她电话，也不说哄哄她，让她有点生气了。

    孟熙知道自己脾气不好，左萧有时候难免被她弄的烦了，可是她还是不喜欢左萧有脾气。

    人都是这样的吧，严律人，宽律己。

    等了将近两个小时，孟熙觉得自己要饿昏了。她也说不清为什么这样，可能是本来就懒，再加上心情不好，也有点想气左萧的意思，才一直在沙发上上网，饿的都有点胃痛了。

    “亲爱的……”左萧进门就是看到孟熙有气无力的上网，“你怎么啦？”

    孟熙瞥了她一眼，“没，在玩游戏。”

    左萧走近看看，是一款很流行的MMORPG游戏。“吃饭了吗？”

    “没。”孟熙闷闷的说，鼠标和键盘一直没停。

    “怎么不吃饭？”左萧有点不高兴，“不想出去可以叫外卖啊。”

    “嗯，你不在，没胃口。”孟熙把电脑挪开，把左萧抱住。

    左萧苦笑，“傻瓜。对了，跟你说件事。”

    “什么？”孟熙把头埋在左萧的怀里。

    “我国庆答应跟一个男生回家，给他当女朋友。”

    “什么？！”孟熙瞬间觉得被人用几万吨炸药给炸了，眼前都要黑了。

    左萧见她这样，赶忙解释，“这样是有原因的，你听我说。”

    分割。

    “是这样的，”李准深吸一口气，“我喜欢男生。”

    左萧眨眨眼睛，确实有点惊骇，但是别人的事情，自己似乎管不着，和自己说这个干嘛？

    李准迟疑了一下，似乎不知道怎么往下说，“你是我们系最漂亮的女生了，所以我才会找你帮我！我年底就要出国了，本来觉得这个事情瞒着我爸妈，可是不知道怎么，他们有点发现了，我爸以前是当兵的，肯定接受不了，要是知道了会打死我的，所以，我想拜托你国庆跟我回家见我爸妈，就去两三天就好了，就见个面，我也是给他们个交代。行吗？”

    这种事……左萧想到自己和孟熙，其实谁没有这样的压力。“好吧。”

    分割。

    “好，很好，”孟熙听左萧说完，冷笑了起来，“你答应他的时候考虑我了吗？”

    “当然，要不我怎么会一回来就告诉你。”左萧赶忙分辨。

    孟熙眼神一闪，“你怎么不问问我答不答应？”

    “是假的，又不是真的，再说就去见个面，又不会发生什么，好不好？”左萧哀求的看着孟熙。

    “不好，我说不好你会不会不去？”孟熙觉得自己的七窍都在冒火，她努力压抑着自己的感情。

    左萧看着孟熙，有点无措，“别这样好不好，又不是真的……”

    “我的想法你会考虑吗？”孟熙深吸一口气，让自己平静下来。

    “当然会。”

    “那我不让你去，你会怎么样？”

    “我……不知道。”左萧叹了口气，她真没想到孟熙的反应会这么大。

    “不知道？！我……我……”孟熙忍着骂人的冲动，“如果你跟他去，我就去死呢？”

    “别说那种话。”左萧咬着嘴唇，不知道怎么才能让孟熙平静下来。

    “就连这样你也要去？就因为答应了他？”孟熙声音已经带哭腔了。

    “我不想跟你吵架。”左萧站了起来，“你这样，我好累。我去洗个澡。”

    看着左萧走进浴室，孟熙颓然坐在地上。

    是啊，自己以前总是吃醋，总是生气，总是发脾气，她当然有资格累。

    可是，是自己找架吵吗？

    孟熙真的不知道。

正文 第 49 章

    自从那次吵架之后，两个人都有意识的逃避着那个越来越近的问题。

    国庆放七天是惯例了，但是学校也总要那么例行的给老师开个会，给学生发个通知什么的。

    “小孟，快走，要不开会要迟到了。”孟熙在办公室整理资料的时候，同办公室的江丽招呼她。

    “好，我知道了。”孟熙匆匆把东西放好，跟着江丽去会议室。

    开会很无聊，永远都是老生常谈。

    但是在说到国庆放假通知时，孟熙心里还是恍惚了一下。

    还有一周就放假了，可是自己已经打算好的旅行是不是真的要泡汤了？

    她拿出手机，发了一条短信。

    “国庆真的不和我一起了？”

    开完会时间还早，孟熙回到家，果然左萧还没回来，她叹了口气，陷进沙发里。

    也许是自己太自私，心里真的不愿意让左萧，去给别人做女朋友，即使是假的也好。

    她想问左萧，但是不敢，怕像前几天一样又吵起来。

    是不是自己应该淡出她的生活？

    这个想法一冒出来，就把孟熙吓了一跳。

    只是帮别人假装一次，不用想这么严重。她有点好笑自己的草木皆兵。

    “我回来了。”是左萧回来了。“在干什么？”她好奇的看着在沙发上发呆的孟熙。

    “没收到我短信吗？”孟熙有点不高兴的问。

    “没有，手机忘了带。”左萧走过来给了孟熙一个熊抱，“你头发该修修了。”

    孟熙看看自己的头发，是有点长了，不好打理。

    “给我发什么了？”左萧在孟熙身边坐下，问。

    孟熙撇撇嘴，“你还是自己看好一点。”

    “好吧。”左萧站起来拿手机去了。

    不知道她看完会说什么？孟熙自嘲的笑笑，闭上眼睛想歇一会，刚开学真的很累。

    突然，孟熙被搂住。

    “对不起，傻瓜。”左萧低声说，“我都答应他了，再说也不是真的，让我去好不好。”

    其实，孟熙想问，那我不愿意，不要去好不好。

    但是最终还是说不出口。

    “那你去吧。”她闷闷的说，把头转开。

    “你生气了？”

    “没有。”

    两个人对坐无言。

    第一次，孟熙明白了为什么别人说恋爱是累人的事情。

    因为太爱，太在乎。

    “我饿了，吃饭吧。”孟熙先打破沉默，她不想答应，只好默认。

    “你想吃什么？”左萧站起来要进厨房。

    孟熙想了想，“我们去外面吃吧，总之你下午也没课。”

    左萧看着孟熙开车的侧影，感觉还是那么熟悉。

    从大一开学认识她，到现在，坐这个车，这个位置，都不知道有多少次了。

    左萧何尝不知道孟熙心里的痛苦，只是她当时既然基于道义答应了下来，那她就不想反悔。

    这个事情，谁也不知道是谁的错。

    逃避有时候真的不能解决问题，可是又偏偏是解决的唯一方法。

    左萧晚上还有课，吃完饭，两人就回了学校。

    “把车窗摇起来。”孟熙突然说了一句。

    “呃？”左萧虽然不明白她的意思，但是还是摇上了车窗。

    孟熙扬扬眉，声音和初识时一样的清冷，“被别人看到我们在一起不好。”

    以前，在意这种事情的都是左萧，不知道算不算报复心理，孟熙瞬间很想这么说一次。

    左萧没有吭声，坐在车里看着外面。

    按照惯例，孟熙将车停在一段没人的小路上，“下课早点回来。”

    “好。”左萧点点头，拿书下车。

    见左萧走远，孟熙打开音响靠在椅背上，随便放了张CD。

    夕阳无限好，只是近黄昏。

    李商隐的诗离奇的就在孟熙的脑海里浮现了。

    孟熙的书房里很多书，都是她平时会拿来看的，但是对于左萧都是课外的扩展，所以她很少有时间来翻阅它们。

    所以她也不知道，在书架底层有一小块地方是孟熙用来收证件之类重要文件的。

    孟熙一直不喜欢别人帮她整理书架，父母也好左萧也好，她都不愿意。因为怕自己会找不到东西。

    她的东西看似杂乱，但是都有她的习惯。

    可是孟熙突然很希望左萧会帮她整理书架，会经常来这里找书，这样，她也不用对着两张收据纠结。

    收据是本地旅行社帮出的两张机票。

    十月一日早上飞往西安。

    因为孟熙要面子，她不想用这两张早已打好的收据去威胁――或者她心里那就是威胁――左萧，但是她又想左萧看见它们，会转变本来的决定。

    有时候，这样矛盾的自己让孟熙很是憎恶。她不知道能不能称自己这样为保全自尊。她只是不想不喜欢这种近乎威胁的感觉。

    想了很久，孟熙还是把收据整齐的折好，压在了最下面。

    “如果我已经买了国庆的票，你会不会跟我走？”临睡前，孟熙脑子一热，问了出来。

    左萧笑笑，拍拍孟熙的头，“别开玩笑，傻瓜。”

    ……

    孟熙张张嘴，知道自己还是没有办法把真相说出来。

    这是在尊重她？孟熙觉得自己根本是懦弱，是在践踏自己。

    “别说了，我好困。”左萧见孟熙的表情，以为她只是不高兴自己和李准的约定，心里即使愧疚，也不知道该说什么。“我知道我不好，可是，我真的不能拒绝他，我们不要再因为这件事情吵架了好不好？”

    不要吵架……谁也不愿意吵架，只是那份独占的心情一涌上来，瞬间就可以失去理智。

    “好……你说什么就是什么。”孟熙叹了口气，把左萧抱进怀里。

    可以说是左萧没有完全考虑到自己吧，从另一方面来说，何尝不怪自己。

    Tomorrowisanotherday.

    “我国庆自己去吧。”孟熙忍着难过，假装无意的对正在吃早饭的左萧说。

    左萧早上通常会煮一锅粥，然后叫孟熙起来吃，这样的好处就是有时候左萧起不来孟熙自己也会煮。

    孟熙说完，左萧就被滚烫的粥给狠狠的烫了一下，“去哪？”

    “西安。”孟熙勉强的笑笑，“不能浪费啊，我是说不能浪费这个假期啊。”

    “好吧。”左萧没有听出孟熙差点说漏嘴。

    虽然不是很想她自己一个人去，但是自己错在先，反对的理由更加没有了。

    “那么放心我自己？”孟熙有点醋意的问，“你不是自己我都不放心，你就不在乎我是自己出去的？”

    “我只是觉得……我不在，你不出门，会很无聊。”左萧知道孟熙又想起了那个会让她觉得隐痛的事，只好尽力的哄着她。

    孟熙知道自己这个火气来的有点莫名了，她挥挥手，“我再想想吧，学校说不定有工作。”

    确实没有谁对谁错，有时候总觉得为对方着想，误会更深。

正文 第 50 章

    最终，孟熙国庆还是在家里呆着。

    如果她真的走了，那这就是两个人永远的疙瘩，可是她留下，自己会心疼，但是随着时间流逝，一切都会过去。

    她对自己有信心，对左萧，却没有十足把握。

    或许一开始，主动的是孟熙，而左萧是在孟熙一再的逼迫下才面对这份感情，要是让孟熙说，对这个不在乎，是不可能的。

    都说先付出的那个，在乎对方更多。孟熙不知道是不是真的。

    左萧是爱自己的，这个毫无疑问，可是，爱到什么程度？她不知道，也不敢问。

    而且有时候不是爱不爱的问题，左萧心软，左萧不会拒绝别人，孟熙爱也爱她这个，却不能要求她只对自己这样。

    其实左萧也知道孟熙是受了怎样的煎熬，也知道她的难过，所以她还是跟李准说，当天去当天回。

    李准虽然不是很高兴，但是也答应了。

    “我现在去，今晚就回来，你好好吃饭。”左萧出门之前，拍拍躺在床上的孟熙，“对不起，我保证尽快回来，好不好？”

    孟熙有点委屈的点点头，“那你还跟我出去玩不了？”

    “去，你想去西安我们就去西安。”左萧柔声哄着孟熙。

    “我不想去西安了。”孟熙撇撇嘴，谁有病啊，同一个地方没去成还再重新买票？总之她没那个心思了，“我想想吧，你先去吧，要不我送你？”

    左萧想想，“好，你送我。”

    孟熙起床穿衣服，左萧给李准打电话。

    “今天我怎么去？”左萧的声音刻意有几分生疏。

    “那你跟我走吧。”

    “拜拜。”

    几句话很快说完，左萧挂掉电话。

    “你平时都这么跟同学打电话的吗？”孟熙揉揉左萧的头发，她知道左萧是刻意的疏远，是为了自己不多想吧，可是她这个样子，自己更加的吃味。

    “差不多吧。”左萧模棱两可的说，“走吧。”

    孟熙发动了车子，“你和他约在哪？”

    “图书馆。”左萧望着窗外，大好假期，这么早就把孟熙拉起来……

    可是她也知道，这样孟熙会安心一些。

    让自己不要离她的视线太远吧。

    “哎，左萧……”李准看到副驾上的左萧赶忙迎了上来，却碰上孟熙微冷的目光，不禁退了一步，“孟……孟教授……”

    孟熙指指后座，“上来吧，你家在哪？”

    李准赶紧回答，“XXX小区。”

    孟熙知道那里，是广告印满了杂志的高档小区，她“哦”了一声就再也无话。

    坐在后座的李准头皮一阵发麻，他对于孟熙有一种恐惧，就和大部分学生一样，畏惧于她冰冷的气场。

    “左萧，”孟熙目视前方，冷冷的开口，刻意藏着自己的感情。

    “嗯？”左萧一直在发呆，突然回过了神。

    “我还是在楼下等你吧，怎么样？”孟熙是一下子冒出了这样的想法，让左萧自己上去，有种可能就是李准的家人硬要留她下来过夜，孟熙不想这样的，她会一晚都睡不好。

    左萧点点头。

    倒是李准有点胆怯的开口了，“孟教授，不用这么麻烦你的，晚上我可以让我爸爸……”

    “不麻烦。”孟熙打断他，“我在市里逛逛，等晚上八点我过来接左萧，没问题吧？今晚她要去她亲戚家，我答应了她亲戚的。”

    既然孟熙把话说到这份上，李准也不好说什么，讪讪的答应了。

    左萧有点想笑，但是只能憋着，看着孟熙的侧影。

    这个人啊，应该正在吃醋吧？

    其实怪自己，可是她还是这么容忍自己，就和一直以来一样。自己爱她，可是没有爱的勇气，是她，从来没有嫌弃过，一直在付出。

    每次都说嫌弃她吃醋，其实自己何曾嫌弃过。

    都是感激那份爱而已。

    “左萧，”孟熙微微侧侧头，看到身边的爱人一直忘情的看着自己，有点脸红，“到别人家里，要有礼貌些。”

    “我知道。”左萧低下头，“不是小孩子啦。”

    李准听着这两人的对话，心想着这师生的关系真好。却没想到大家本是同道中人。

    从后视镜里，孟熙能看到李准的表情，也大概能猜到他惊异于两人的关系亲密。

    一开始，孟熙就或多或少猜到了，左萧心软的原因除了是想帮李准，未尝没有一种推己及人的悲悯，只是她不敢问。

    吵架可以好，分手可以复合，可是有的规则，有的道德底线，她们改变不了，也在刻意的回避。

    孟熙有点走神，开过了一个路口。

    “孟教授……”李准有点傻眼，这刚从三环下来，为什么又拐上去了？

    孟熙这才发现自己开错了，砸了一下方向盘，“对不起，我没注意。”

    砸方向盘的声音有点大，左萧有点紧张，“手疼吗？”

    “没事。”孟熙摇摇头，压抑住自己想揉左萧头发的冲动。

    比计划中晚了将近一个小时才转到李准家的小区门口，李准的父母已经打了两个电话下来催了。

    本来以为是同性恋的儿子带回来女朋友，对于已经快五十岁的两人是一个值得激动的消息。

    可怜天下父母心。

    孟熙心里一动。

    就算帮的不是李准，就算是对一对普通的父母说一个善意的谎言吧，让他们能安心。

    李准指指前面的一栋别墅，“孟教授，就是这个，21号，您今晚开进来就行，要不您也进去坐坐？”

    正说着，李准的父亲就出来了。

    “这是我爸。”李准看上去很怕他爸爸，赶忙从车里钻了出去，给左萧和孟熙介绍。

    李准的父亲一副军人的样子，很直的脊背，不苟言笑。

    左萧瞬间明白了李准为什么那么怕他父亲。

    虽然左兴国没有那么多钱，但是是一个慈父，左萧从小和父亲就没有什么间隙，她心里一热。

    “这是左萧，那个是我们古代文学的老师孟教授。”李准对他父亲说。

    果然李准的父亲注意力被孟熙吸引过去了，“孟教授怎么也……”

    “哦，我顺路就送他们两个过来。”孟熙和李准的父亲握握手。

    “孟教授也进来坐坐吧。”李准的父亲示意儿子带着左萧进去。

    孟熙有点嫉妒的目送左萧离开，婉言谢绝，“不用了，我还有事，我晚上再过来接左萧一起回去。”

    “她可以在我们家里住，有房间的。”李准的父亲连忙说，“不用麻烦孟教授。”

    看他已经把左萧当成了儿媳妇，孟熙心里微微一动，“她家人拜托我今晚带她回去的，就不叨扰伯父了。”

    李准的父亲深深叹了口气，“那不远送了，以后两个孩子在学校麻烦您照顾了。”

    “不用不用，伯父客气了。”孟熙连忙招招手，“我就先走了。”

    等把车开出了李准家的小区，孟熙有点茫然。

    再有钱有权怎么样，天下父母都是希望自己的孩子早日成家的，即使庸庸碌碌，只要平安就行。

    大学的时候，孟熙有一天上网和母亲聊天时，曾经聊过婚姻这个话题。

    在遇见左萧之前，其实孟熙没想过要爱上一个女子，可是也没想过结婚。

    当时，孟熙问，“我若是不结婚，你们会逼我么？”

    记得很清楚，那个答案，“有什么好逼的，人生的道路不止一条。你可以等到五十岁六十岁结婚，我们不会管，到时候也管不了，但是你不能不结婚，人生的道路很长，等到晚年孤独的时候需要一个人来陪你度过。”

    也许是当时还小，她才刚上大一，没有成年，想法想必很是幼稚吧。她有些不服气的顶撞，“可我不想结婚，结婚被绑住，有什么好的，还要有孩子。”

    这种孩子气的说法，孟熙想起来自己都想笑。

    当年的母亲，可能就和现在的自己一样，在嘲笑吧。

    孟熙了解自己的母亲，算是一个恃才傲物可是也随波逐流的女子，对任何人，自己也好，父亲也好，到了该嘲弄的时候绝不手软。

    “你可以不要孩子。”母亲是这么说的。

    孟熙无言以对。

    那边又打出来一行字，“但是无论如何，你都不能走同性恋这条路，因为这不符合社会伦理。”

    孟熙记得自己那时说的是，“啊，那不可能啦。”

    现在想想，真是好笑。

    可是这又能算同性恋吗？本想终身不嫁的自己只是碰巧爱上了一个同样优秀的女子。

    或者说左萧会比她更优秀，这一点，孟熙笃定。因为她更勤奋。

    这个世界终究是给勤奋的人准备的，再有天赋，也要靠边站。

    孟熙的思绪有点乱。

    高二的时候，自己跟父母外出旅游，在火车上，曾经讨论过同性恋这个话题。

    当时她还是个学生，可是孟教授已经是孟教授了。

    那年，bl、耽美这些词刚刚出现，热衷泡网的孟熙就已经知道了。

    “同性恋总有一天会被接受的，变成这个世界的主流之一。”这是当时的她说的。

    “同性恋是正常的，也是应该尊重和接受的，但是那只是对于别人而言，没有长辈会接受自己的晚辈是同性恋。我们可以予以尊重，但这毕竟是不符合道德伦理的。”这是母亲的说法，过了这些年，她还是原来的话。

    开明的，也是实际的。

    “同性恋也是一种感情，我们也应该合理的尊重，但是它毕竟现在在中国是不能被理解的。外国的看法是外国的，现在中国还没有发展到那一步，还接受不了它的存在。但是社会总是要进步的，我们可以一起尊重它，大家都是人，都有人权，不应该谁看不起谁。”这是当时孟家唯一的教授的说法。

    孟熙知道自己的父母说的都是对的，这样的看法，其实在当时的中国很难得的开明，在如今，也一样难得。

    可是，确实，也不可能有父母能坦然接受，再开明都好。

    父亲说的虽然温和，可是绵里藏针，她怎么会听不出来。

    可是决定了，再难，也要走一走。

    大不了，欺天瞒地。

正文 第 51 章

    晚上七点半，孟熙准时将车滑进李准家门口的停车位，打开音响，闭上眼睛。

    这一天她把C市中心的商业街逛了个遍，车后座上摆满了她给自己，给左萧买的东西。可能也是发泄吧，或者发泄过度了，她觉得自己脚都要断了。

    八点十分，别墅的铁门声吵醒了已经快要睡着的孟熙，她打开灯，李准送左萧出门，两个人还靠的很近，说着些什么。

    虽然知道也许有什么隐情，但是孟熙心里还是一刺，不停的警告自己冷静。

    她无论如何也不能让左萧察觉这件事情对自己的伤害，除了不想让她担心，孟熙还怕自己那样会不够大度。

    “孟教授来了，我先上去了。”左萧小声对李准说，“对你爸妈好一点。”

    李准点点头，回头看看自家亮着灯的玄关，“麻烦你了。”

    “没什么。”左萧摆摆手，自顾自的往车上走去。

    一天没见，她现在只想好好的看看车里那人，好好的忏悔自己的行为，好好的补偿她。

    “亲爱的。”左萧迫不及待的坐进车里。

    孟熙把刚才的烦躁压了压，看李准已经转身进去了，伸手揉了揉左萧的头发，“表现还好吗？”

    “嗯。”左萧点点头，“他爸妈……人还挺好的。”

    “怎么说？”

    “就是一直给我夹菜，还特别关心我，很热情啊。”左萧想了想，总结，“虽然身份挺尴尬的，但是在那呆着也没觉得特别的不舒服。”

    孟熙不禁失笑，“你不知道你是什么身份吗？父母以为儿子是同性恋，正是失望的时候，儿子带了女朋友，换谁不热情呢？”

    左萧脸上的笑容有点僵硬，一下子陷入了沉思。

    其实同样的情况，谁说就不会发生在自己和孟熙身上呢？

    自己还好，还有个弟弟，父亲不会把目光全都集中在自己这里，可是孟熙家就她一个啊。

    “别乱想。”孟熙怎么会不知道左萧在想什么，她轻轻拍拍方向盘，“放心吧，车到山前必有路，有路必有丰田车。”

    “可是你这是雪佛兰……”

    “……都一个意思。”

    左萧看孟熙吃瘪的样子，忍不住笑了起来。

    “你怎么买这么多东西？”突然目光移到了后座。

    孟熙斜睨了她一眼，真迟钝啊，“嗯，回家你试试吧，我今天逛了一天。”

    “对不起。”左萧不知怎么的，就突然冒出了这么一句。

    孟熙微微一笑，“没事。”伸手揉乱了左萧的头发，“我要是不宠你，还宠谁呢？”

    “嗯，也对。”左萧想想，理由成立。

    “明天我们去哪玩？”孟熙突然想起这个问题。

    早知道会发生这种事，就买晚一天的飞机票了，现在要去远的地方，哪里都不可能了。

    左萧心里更是觉得抱歉，可是直到孟熙不爱听，嘴上还是没说，“你想去哪？”

    “回去看看周边地图吧。”孟熙想了想，“挺晚了，我开快点，别跟我说话啊。”

    “是啦。”左萧不情愿的答应着。

    回到家，左萧去洗澡，孟熙就开始乐此不疲的翻书。

    好不容易放一个长假，就算去不了西安，也得好好打算打算才行。

    至于一直想去的西安，可以留到下一个假期。

    于是等左萧洗完澡出来，就看到了孟熙书房里近千本书散了一地，其中还包括各种儒经和史书。

    “你这是在干嘛？”左萧有点惊讶，不是找旅游的地方吗，翻这些是何为？

    “我们去找点有历史的地方。”孟熙头也不抬，乐呵呵的回答。

    左萧无奈的摇摇头，但也知道孟熙会兴奋至此都是因为要和自己一起出门，也不打断她。

    “啊，有了！”孟熙突然叫了一声，把左萧吓了一跳。

    “什么？”

    “陈子昂，字伯玉，梓州射洪人也。”孟熙把一本《新唐书》举到了左萧眼前，“不如我们就去拜访一下这一位。”

    “射洪？”左萧表示迷茫。

    “总之是在四川。”孟熙一挑眉，“现在除了查书，我们还可以用电脑啊。”

    于是左萧再一次惊愕于恋人的雷厉风行――或者说是不淡定？

    总之，十分钟之后，第二天的行程就这么愉快的决定了。

    “陈子昂啊，我觉得他是开启唐诗的第一人！”晚上躺在床上，孟熙还兴奋的不行，“完全是除南北朝之风，像什么杨广江总那种诗风，到他这里完全散尽了！前不见古人，后……”

    左萧哭笑不得的打断她，“你已经念了半个小时了，孟教授，这儿是在家，不是在上课。”

    “好吧。”孟熙也知道自己有点话痨，讪讪的闭上了嘴，“我就是觉得，本来以为不能和你一起出去了，可是突然又可以了……我在乎的不是去哪，去看谁，重要的是和你在一起。”

    左萧心里一暖，把孟熙紧紧抱在怀里，“傻瓜，明明是我做的不对。”

    “没有谁对谁错，只要你还和我在一起就好了。”孟熙覆住左萧的唇，一天的想念、担心、嫉妒……种种矛盾的心情一下子就全都散了开来。

    “孟熙……”左萧低呼了一声，很快就又沉浸在那温柔里。

    第二天一早，孟熙就把左萧摇醒。

    “亲爱的，去做早餐，然后我们去车站好不好？”孟熙把头埋在左萧的颈窝。

    “再睡一会……”昨晚左萧被折腾的够呛，（啊咳！）现在只想多睡一会。

    孟熙只好按捺住心里的激动，侧躺在床上，看着左萧睡觉，时不时玩一下她的头发，或者碰碰这里碰碰那里。

    自己的爱人就这么躺在自己的身边，孟熙觉得自己很幸福了。

    毕竟……前不久她甚至觉得自己快要失去她了。

    还好只是杞人忧天。

    都说情侣之间不能没有矛盾，不过孟熙觉得，矛盾还是少一点的好。

    至少她更喜欢现在的孟熙，安静的躺着，温温顺顺的，真真切切的。

    想着，她又忍不住的轻吻了一下左萧。

    于是在孟熙不停的骚扰下过了不到半个小时，左萧实在受不了孟熙源源不断发射出来的兴奋因子，勉强从床上爬了起来。

    “亲爱的。”趁着左萧在熬粥，孟熙跳进厨房把左萧抱住。

    “干嘛，我差点掉进锅里。”左萧被扰了清梦，语气不善。

    孟熙笑嘻嘻的凑上去在她脸上亲了一下，“不会的，锅太小了。”

    左萧没好气的瞪了她一眼，继续在锅里搅拌着。

    “你还是我的，真好。”孟熙突然小声说了一句。

    左萧一震，也许自己并没有意识到昨天的事情对她伤害有多大？“我以后会对你更好的。”她用自己的头蹭蹭孟熙的。

    “好。”孟熙嘴角一弯，又跳了出去。

    真是，还跟一年前一样孩子气。

    或者是被自己惯的更加孩子气了？

    左萧摇摇头，可是谁叫自己就是喜欢她这个样子呢？

正文 第 52 章

    陈子昂这个人，说重要，可以说是唐诗第一人，说不重要，像李杜元白等人都可以比他重要。这种位置尴尬而在书本里也仅限于《登幽州台歌》存在的人，左萧一直不太了解。

    不过就像孟熙说的，知不知道陈子昂不重要，重要的是陪着她的是孟熙。

    “想什么呢？”孟熙轻轻把左萧抱住，“这个小县城看起来还不错呢。”

    左萧有点惊异的看着外面。

    到处都是“子昂故里”之类的广告牌，甚至还路过了一段仿古城墙，很有几分古典的感觉。

    可惜县城不大，下车之后把东西放好，两人只走了一个小时就走的差不多了。

    “这里挺有四川的文化特色的。”孟熙若有所思的到处打量着。

    “什么特色？”左萧有点好奇。

    “我给你说个以前听过的笑话吧。”孟熙清清嗓子，“有一个外星人飞船失事，降落在地球；降落在北京，被居委会大妈看到，很着急的打电话给公安局，说，公安局，有空投特务。降落在上海，上海人把它抓到动物园去展览，卖门票挣钱。降落在广东，广东人看这个东西长的好奇怪，就抓它去煲汤试试。降落在四川，四川人就抓住它说，快来快来，麻将三缺一。”

    左萧被孟熙逗的笑了起来，再到处看看，真的街上很多茶馆，茶馆的牌子旁边还有行小字：机麻。

    “四川人这种乐天知命的精神很值得我们学习啊左同学。”孟熙感慨了一句。

    左萧笑着瞪了她一眼，“麻将也是国粹啊。”

    “对对，麻将绝对应该算是国粹。”孟熙也笑了起来，“你会玩吗？”

    “会啊，我们有时候和同学在一起都会玩的，难道你不会？”左萧有点惊奇的看着孟熙。

    “我们那边不太流行麻将吧。”孟熙想了想，“我觉得好像在东南这一边玩麻将的人不是很多。”

    “谁说，香港不是有雀圣吗？”左萧反驳她。

    小城市有一个好处就是人少，不用和满街满街的游客挤。虽然国庆街上人也很多，但是大部分都是本地人。

    “巴中美女果然多啊，”孟熙啧啧赞叹，“特别是在这种巴蜀血统纯正的小城市……”

    “色不色啊？”左萧看孟熙眼放绿光，气不打一处来。

    “怎么了，我就看看而已。”孟熙赶忙辩解，“欣赏，纯欣赏！”

    接下来的时间，孟熙都小心的控制着不让自己眼神乱飘，也不讨论除了麻将和陈子昂之外别的当地民情了。

    陈子昂读书台是2006年评的清代古建筑，而且里面名家手迹颇多，第二天早上到了读书台之后，孟熙简直兴奋的要飞上天了。

    “前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”孟熙站在山崖前面，看着涪江，“想当年陈子昂在这里读书，果然是很有气魄啊，临江远眺，真幸福。”

    “那你当年还靠着西湖呢，怎么没成第二个陈伯玉啊？”左萧笑孟熙的痴，孟熙真的可以算的上文痴了，刚才看到读书台上的古迹，差点没休克。

    “那个，西湖嘛，都是苏轼白居易这些外来的有名气，我们本地人都没出息，像什么许仙孔乙己，哈哈，出个褚遂良还死于非命呢。”孟熙摸摸鼻子，自己好像确实是愧对杭州一方风水了。

    左萧不理她胡搅蛮缠，自己跑去看墙上的字画了。

    “金华山被誉为‘天下无双景，人间第一山’果然不错。”孟熙冷不丁从背后抱住左萧，“山贵重而华美，山上的美人也是古今无双啊。”

    左萧愣了一下，才反应过来孟熙说的是自己，没好气的把她的手拍下去，“川中多美女，才貌双全，杨贵妃薛涛不都比我强。”

    孟熙嘿嘿一笑，“是啊，可是2012要到了，世界颠倒了，最大的美女落到北方去了，我也没办法啊？”

    “说不过你。”左萧无奈举手认输，“不过你不是昨天才知道这里的么，哪里来的这么多词文典故？”

    孟熙一点左萧的鼻子，“我会神机妙算，奇门遁甲，这算什么？”

    “……”左萧见她得意洋洋的，转身继续看石碑。

    孟熙也不在意，自己跑去看自己的了。

    “孟熙你看，这里这个，是诗碑。”左萧大声喊着孟熙，以孟熙的文痴，肯定对这个感兴趣吧。

    “那个是回文诗吗？”孟熙站在离左萧不远的地方，看着另一块碑文。

    “哎，真的是。”左萧看了一会有点惊奇的叫了起来。

    “龙头倒卧见高峰，洞古铺天绿树笼。封郭满天撑老柏，卷波烟水映乔松。浓情尚吐飘香桂，觉梦惊声听晓钟。淙夜澈泉流韵雅，茸红剪处妙罗胸。”孟熙没看石碑，径自摇头晃脑的吟了起来，“对不对？”

    “你怎么知道的？”左萧怀疑的打量着孟熙。

    “我会奇门遁甲嘛。”孟熙摊摊手，凑了上来，“来，让我看看。”

    左萧伸手把孟熙推着抵在墙上，“你先说你怎么知道的。”

    “我会奇门遁甲。”

    “我不信。”

    “……好吧，我会百度百科。”

    “……孟熙！”

    “我错了……”

    左萧的声音越来越大，孟熙的声音越来越小。

    于是一天的读书台之旅最后愉快（？）的落下了帷幕。

    “我们什么时候回去？”晚上躺在酒店的床上，左萧靠着孟熙的肩膀问。

    “不想玩了？”孟熙看向她。

    “不是。”左萧摇摇头，“不想回去了，和你这样在一起，好幸福的。”

    孟熙咧咧嘴，揉乱了左萧的头发，“以后这样的机会多的是。”

    “就大学而已吧。”左萧小声咕哝。

    孟熙脸色微变，心里一下子就泛起了苦涩。

    确实，也就大学这段时间而已，等左萧毕业了，自己能绑住她不让她结婚吗，不让她去过正常人的生活，不让她去孝顺父亲，教导弟弟……

    好像都是不行的。

    这么想着，孟熙一阵烦躁。

    “等大学毕业找工作了，”左萧有点感冒，吸吸鼻子，“就没这么多假期了。”

    ……

    是自己想多了吗？她还是不想离开的……

    孟熙翻身抱住左萧，“那你考研然后留校当老师吧。”

    “才不要。”左萧轻触一下孟熙的唇，“我可不像你那么没追求。”

    “怎么了？易中天还是老师呢，你看他那么火。”孟熙哼哼着，“再说像我这个年纪的副教授，中国有几个？”

    “是，是，我没追求，不想当老师，好了吧？”左萧失笑，“我是真不喜欢。”

    “那好吧。”孟熙撇撇嘴，不是很高兴的样子。

    左萧推了一下孟熙的头，“不过我跟你保证，一定在离你不远的地方就是了，每天都可以在一起，像现在一样。”

    “是你自己刚才说的不能像现在一样的，没那么多假期。”孟熙又开始耍贫嘴。

    ……

    左萧无语。

    “亲爱的，你真的会，一直和我在一起吗？”孟熙又粘了上来，蹭蹭左萧，“不管，以后要面对的是什么？”

    “嗯。”左萧伸手抱住孟熙，“反正，不管要面对什么，身边都有你都在的。”

正文 第 53 章

    小城玩的不多，吃的倒是不少。两天下来，吃的孟熙大呼过瘾。

    “哎，真有点舍不得啊。”孟熙坐在大巴上看着窗外，“好久没吃到这么正宗的东西了。”

    左萧哭笑不得的看着孟熙，“你的脸要贴到窗户上了。”

    “切。”孟熙这才稍微收敛了一点，“越是发展，好吃的就越少，可惜啊。”

    “天天就知道好吃的。”左萧敲了一记孟熙。

    “敲傻了怎么办？”孟熙抱着头夸张的喊。

    回到C市，国庆假期还有好几天，孟熙又开始天天在家无聊踱步。

    “我们去看电影好不好？”

    “我们去逛街好不好？”

    “我们去吃好吃的好不好？”

    …………

    左萧摊手，没办法，谁叫她爱上一个闲不住的。

    回到C市的第二天，孟熙和左萧一起看了一场电影，并且逛了一天街，最后在孟熙的强烈要求下大吃一顿之后，孟熙又开始纠结了。

    “明天我们干什么去呀？”

    左萧无语。

    “我十二月还要考英语四级呢，我要在家看书。”左萧做出最终决定。

    “好吧。”孟熙耸耸肩，说的也对，左萧是来C市读书的，不是来陪自己玩的。“那我在家备课好了。”

    但是等到左萧翻开一本四级单词的时候，就发现自己有多悲催了。

    “亲爱的，你干嘛看这些鬼画符啊？”

    “我听说四级裸考都能过的，你不用那么拼命的。”

    “我饿了，我们去吃烤鸭好不好？”

    “不想吃烤鸭，那我们去吃火锅吧。”

    “或者去吃西餐？”

    左萧摆出一副老僧入定的样子。我就不去，就不去，就不去。

    但是最后孟熙还是成功的把左萧从四级单词中拖了出来。

    而原因都在于十点半时的一通电话。

    孟熙正绕着左萧“嗡嗡”的絮叨，手机突然响了起来。

    “喂？啊，子君。”

    “嗯，对啊。”

    “这个啊，有空……”

    “可是有学生在我这。”

    “呃……那好吧。”

    挂了电话，孟熙表情严肃。

    “你那帮学长学姐叫我去吃饭，我说有学生在，他们让我一起带着。”

    左萧辶耍“为什么要我去啊？”

    “那你去吗？”孟熙咬着嘴唇委屈的看着左萧。

    “当然去，要不不知道你被谁给勾搭了。”左萧拍拍孟熙的头，“反正你这么弄我也看不了什么。”

    孟熙撇撇嘴，“切，你是想看着我吧？”

    “哈哈，真聪明。”左萧亲了一下孟熙，“等我换衣服。”

    “穿好看点。”孟熙跟在左萧后面叮嘱，“让他们看看我的眼光。”

    “……”

    这次他们把地方订在市里一家新开的火锅城，孟熙不太热衷火锅，没去过那个地方，到了附近一路走一路问。

    “到底还有多远啊。”孟熙不耐烦的踩下油门，结果车子一下负荷不住，跳了一下死火了。

    “小心点开车。”左萧无奈的看着孟熙。

    找了半天，孟熙火了，拿出手机就拨了潘子君的电话。

    “喂，那家火锅城在哪？我们现在在XX路上。”孟熙劈头就问。

    “就在XX路上啊。”潘子君在那边迷茫了。

    “我再找找。”孟熙不由分说就把电话挂了，扔进左萧怀里，发动车子就走。

    左萧接住手机，宓目醋虐人，对学生不能有风度点吗……

    或者说她心里默默的期待孟熙对自己才特别吧。

    还是说只对自己发脾气？

    终于找到那家火锅城已经是半小时之后的事情了。左萧看孟熙不由分说就往里冲，心里默默的为学长学姐们哀悼。

    潘子君一行人坐在一个明显的位置，孟熙一进门就看到了，也不管左萧，大步就往那边走。左萧只能小跑着跟着。

    “老大，你是不是路痴啊？”潘子君不等孟熙开口，完全不给她面子。

    于是孟熙火气更大，“你选这什么破地方，在这里吃还不如去学校饭堂呢。”

    左萧黑线的到处望了一下，店里的服务生有几个不以为然的望了过来。

    “好了好了，下次就在学校吃，老大你坐。”潘子君拍拍自己身边的位置，然后看到左萧，“左萧，原来老大说的学生就是你啊，神神秘秘的，你坐……呃，你坐那边没关系吧？”

    左萧点点头，“没事。”然后看着孟熙一脸不高兴，可是这么多人，也不好要求和孟熙一起坐。她就走到了潘子君指着的位置，一边是郭志远，一边是个不认识的女生。

    “左萧，好久不见了。”郭志远笑呵呵的跟左萧打招呼。

    “是啊。”左萧偷眼看着孟熙，怒气冲冲的看着自己这边。

    “老大别生气了，来，我们喝一杯。”一个壮的不能再壮的男生凑到孟熙旁边，塞给她一杯啤酒。

    大家都发现孟熙脸色不好了，只不过都以为是刚才死活找不到气的。

    “不行，我要开车。”孟熙把杯子塞回去，继续瞪着郭志远。

    “这个是你学姐，大三的李璐。”郭志远完全没有察觉孟熙的怒意，继续乐呵呵的给小学妹介绍人。

    “学姐好。”左萧礼貌的打招呼，孟熙好像还是在生气。

    “志远，过来这边。”张仲谦大概猜到了孟熙的想法，干脆扬声叫起郭志远，“下学期就去实习了，也不说跟我这个学弟好好联络一下感情，思雨你和志远换个位置好不好？”

    黄思雨是大三的，和张仲谦同班，左萧认识她，跟她点点头。

    孟熙的脸色这才稍微好看一点。

    其实左萧心里有点觉得孟熙草木皆兵了，不过这也是在乎自己的表现，除了不以为然，更多的是高兴。

    “各位各位。”潘子君站了起来，“在座的都是本系学生会的，有以前是的，比如我，还有现在是的，像仲谦、思雨，还有新提上来的，像李裴，不管是哪一个，都是老大栽培过的，大家就一起敬老大一杯吧。”

    左萧四下看了一下，除了李裴，大二的只有一个别的班的，见过，但是不认识。

    “那个，我补充一句啊。”张仲谦清清嗓子，“这个左萧学妹，虽然不是学生会的，但是把学生会的奖学金都抢完了，不如让她和老大一起受我们这一杯吧。”

    于是左萧手里也被塞进一只酒杯。

    “老大不用担心，你醉了，自然有人送你。”潘子君拍拍孟熙，“我大学四年，跟你学的，是最多的。这学期也是我们大学的最后一段时间了。你的教导，学生铭感五内，祝你早日找个如意郎君。”

    孟熙从口袋里取出眼镜戴上。虽然她跟这帮一直玩的好，但是哭这么没面子的事情她绝对不会干的。

    “也祝你们大四这帮，都能找个好工作，找个好伴侣。”孟熙举举杯子，“大二大三的学业有成。”

    左萧看着大四的学长学姐们，虽然感情不深，但是这种离别的场景，还是让人心里不能不难受。

    不知道自己大四的时候，孟熙会怎么祝自己？

    她笑着摇摇头，好像想太多了。

正文 第 54 章

    离别总是最惹人愁，不知不觉一顿饭下来，孟熙和左萧都被灌的五六分醉。

    至于桌上的其他人，则更加夸张。

    毕竟左萧不是这个小圈里的人，而孟熙则是老师，多少都有些顾忌。

    但是这些平日里的同事兼好友们，互相之间毫不客气，还有不少人红了眼眶。

    “劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”孟熙站了起来，举起杯子，“再喝就要出事了，最后一杯，祝各位全都心想事成。”说完一口干下，“左萧走吧，我们回家。”

    左萧只觉得整个人都迷迷糊糊的，听孟熙这么说，乖乖的站起身。

    “老大，你，你开车能行吗？”张仲谦晃晃悠悠的站起来，“要不大家一起打的回学校吧。”

    孟熙想想也好，毕竟怎么也不该拿自己的生命开玩笑。“也好，那一起回去吧。”

    出租车开的很野，摇摇晃晃的，左萧看着窗外，孟熙在旁边靠着椅背闭目养神。

    “老大，你这学期课多吗？”左萧发现同车的那个女生喝了酒话就特别多，偏偏孟熙又是喝了酒不愿意说话的。两个人一个说话，一个置之不理，很是滑稽。

    “哎，学妹，你是哪个班的？”那个女生转移了目标。

    相对而言左萧算比较清醒的，她有点头疼的回答了几句，然后无奈的看着身边已经要昏迷的孟熙和某不认识的学长。

    “孟熙，起来了，到了。”左萧好不容易撑到车开到孟熙的楼下，可是身边的人好像已经睡死过去了。

    “嗯，再睡会儿。”孟熙把头转向另一个方向。

    左萧无奈的看着司机的黑脸，其他人都下车了――当然就算没下左萧也不敢拜托他们帮忙――她只能给了钱，把孟熙架下车。

    “我们去哪？”被风一吹，孟熙有点清醒过来，凑到左萧耳边，轻轻吹着气，“我们去约会好不好？”

    左萧哭笑不得的看着神志不清的爱人，“乖，回家睡觉好不好？头疼吗？”

    “不疼。”孟熙摇摇头，“就是很重，哎，头怎么那么重，亲爱的，你看我是不是胖了？”

    左萧无语。

    好不容易把孟熙扛到了楼下，左萧抬头，三楼，说高不高，但是把孟熙弄上去似乎有点困难……

    “上楼，好不好？”左萧又开始哄着孟熙。

    孟熙点点头，“好，老婆说什么都好。”

    澹突然这么听话……

    “亲爱的，今晚我们喝冬瓜汤好不好？”孟熙突然搂住左萧的腰，有点嗲的说。

    “好、好。”左萧漫不经心的答应。

    天知道她自己也晕乎乎的，只想快点把孟熙扔到床上，自己再好好的洗个澡清醒一下。

    不幸的是，孟熙的理智只维持到了开门那一刻。

    左萧一手扶着孟熙，一手拿出钥匙开门。

    “呼，总算回来了……走吧，到床上躺一会。”总之左萧是不指望孟熙会清理一下自己。

    “好困……”孟熙甩下两个字，直接倒在了地板上，还传出了均匀的呼吸声。

    左萧瞪大了眼睛看着面前这人。

    无论如何也不能让她在地上睡，左萧心一横，蹲下身，把孟熙打横抱起。

    呃，有点重啊。

    左萧知道孟熙和自己差不多都是将近一百斤，其实算是瘦了，但是要是说抱起这个问题，还是有不小的难度。

    不管怎么说，将近一百斤的重量公主抱，有点难为她了。

    破釜沉舟啊。

    左萧咬着牙把孟熙抱到床上，再摸摸额头，已经出汗了，而且酒也醒了。

    但是身上烟味酒味，还是去洗个澡吧。

    左萧站了起来。

    “别走、别走，你听我说。”孟熙突然拉住左萧的衣袖。

    “啊？”左萧被突然醒了的孟熙吓了一跳，“好、好，不走，你说。”

    “我是真的喜欢你啊。”孟熙把左萧拉到床边坐下，“你怎么不明白呢？”

    “我明白、我明白。”左萧汗颜，谁说自己不明白的啊？

    孟熙连声咳嗽起来，“我想喝水。”

    “我去给你倒。”左萧倒了杯水，给孟熙喂进去。

    孟熙又开始喋喋不休。

    “我知道你担心什么。”孟熙眼神一下清明了起来，像是没喝醉似的，“可是你爱我，我也爱你，为什么要害怕？”

    “嗯。”左萧点点头，有点心疼的看着孟熙。

    这个人，为自己，付出太多。

    “你总是想这想那，顾这顾那的。”孟熙拽住左萧的手，“可是你怎么不想想我，我那么想和你在一起。”

    “我知道。”左萧叹了口气，这人，醒酒还真快。

    看了一眼空了的杯子，左萧拿起来想去加水。

    “别、别走。”孟熙又伸手去拽左萧，差点从床上跌了下来。

    “我没走，我没走。”左萧无可奈何的又被拖了回来，看来还是醉了，“我去给你倒杯水好不好。”

    “嗯。”孟熙乖巧的点点头，随后自己嘟哝一句，“你不能丢下我。”

    “我知道，来，喝水。”左萧一点点把水喂进孟熙嘴里，洒出来不少，左萧拿纸巾轻轻擦开。

    其实，她醉的不浅。

    “我这样是不是很讨厌？”孟熙认真的看着左萧，“我爸就喜欢喝酒，每次他喝完酒，要来跟我说话的时候我都特别烦。因为他喝醉了不光逻辑不清，还特别的唠叨。我发现我好像也那样，我知道我醉了，可是想说话。”

    “想说就说吧。”左萧又给孟熙喂了一口水，“你不嗦。”

    孟熙点点头，“我知道我比他强多了。我小时候睡觉之前让我爸讲故事，我妈说他的声音大的跟给几百个学生上课似的，我都被他吵的睡不着。”

    “是吗？我看孟教授不像是声音很大的人啊。”左萧虽然知道孟熙是醉话，但是还是接了一句。

    “嗯。”孟熙舔舔嘴唇，“我还是好渴啊，每次喝完酒喉咙都跟要烧起来一样。”

    左萧想了想，站起来，“等会，我去给你泡茶。”

    “呃？”孟熙眨眨眼睛，像没听明白似的，目送左萧出了房间。

    过了半晌，左萧捧着一杯茶进来，吹凉了放在孟熙唇边，“喝点吧。”

    孟熙喝了一口，皱了眉，“这是什么啊？好难喝。”

    左萧黑线。

    “这是你珍藏的大红袍……”

    “啊，我什么也没说吧，我不知道，我舌头要打结了。”孟熙神神叨叨的说。

    左萧无语了，“你躺下，我去洗澡好不好？”

    “那你快点。”孟熙可怜巴巴的看着左萧，“我想抱你。”

    “好。”左萧拍拍孟熙的头，“困了先睡，躺下去，我给你盖被子。”

    等孟熙躺好，左萧把被角掖好，看孟熙闭上眼睛，转身就往浴室走去。

    等左萧洗完澡，吹干头发出来已经是四十分钟之后的事了，她估计孟熙也睡熟了，轻手轻脚的走到床的另一边，怕吵到孟熙。

    “怎么那么久？”孟熙闭着眼睛抱怨了一声。

    “啊？”左萧一下没反应过来，是在说梦话吗？

    “洗那么久，我都忍不住要睡着了。”孟熙继续闭着眼睛，“我眼睛好累，睁不开怎么办？”

    左萧一下失笑，“那就闭着吧，好好睡觉。”

    “渴了。”孟熙闭着眼睛往这边蹭了蹭，说，“去给我倒水。”

    “好吧。”左萧坐了起来，“喝什么？”

    “可乐。”孟熙说，“冰箱里有。”

    倒好了可乐让孟熙喝下，左萧又躺回床上。

    孟熙又开始唠叨，“我觉得头好疼。”

    “睡醒了就好了。”左萧打个呵欠，看了一眼手机，才八点不到，睡到明早，也挺幸福的。

    “你陪我说话好不好？”孟熙不死心。

    “额，好。”左萧翻个身，侧躺着看着孟熙的侧脸。

    还是那么好看……不过看习惯了，电力好像没那么强了。

    “我怕你不见。”孟熙睁开眼睛，看着左萧的眼睛。

    “不会的。”这人喝醉了，还想多了。

    孟熙哼了一声，“我知道。你爱我，我也爱你，为什么要害怕？”

    ……第二遍了。

    左萧叹了口气，“对，我知道。”

    “我不想管你要承诺，可是我想你知道，如果你需要承诺，我可以现在就给你。”孟熙眼睛有点飘，“不说是怕你想多，不是不愿意。”

    “嗯。”左萧点头。

    是酒后吐真言吧。

    她对自己的没有安全感，对自己的患得患失，其实都知道的。

    只是一直在包容。

    “我想做一片海，”孟熙吸吸鼻子，“只包容你的海。”

    “好。”左萧抱住孟熙，“我就是只活在你这海里的鱼。”

    “是鲨鱼。”孟熙一脸严肃。

    “好。”左萧笑了。

    “鲨鱼。”

    “啊？”

    “我想喝水。”

正文 第 55 章

    我的名字叫左轩，今年十四岁，开学就上高一了，课余爱好是足球和国际象棋。家里有我、爸爸、和姐姐，和别人家里一样，也是一家三口。我妈妈在我很小的时候就去世了，爸爸和姐姐和辛苦的照顾我长大。

    我的姐姐叫左萧，是一个很优秀的女生，我一直想，以后要找一个和姐姐一样优秀的女朋友，不过后来发现姐姐实在是太优秀，也太强势了，我可不想找一个那样的回家压着我，所以就放弃了。

    爸爸是一个普通的工人，我家条件并不好，因为妈妈去世的很早，家里只有爸爸挣钱，而且我们家好像都没有亲戚在T市，或者是觉得我家是累赘，不愿意理我们也不一定。

    自从妈妈去世以后，我好像就很少见到爸爸，他很辛苦的加班才能供我和姐姐念书，我对于童年的印象，很大一部分都是姐姐。

    每天早上，姐姐要先起床，做好全家的早饭，吃完饭姐姐会送我去上学，中午再把我接回来，然后做中午饭，爸爸是不回家吃中午饭的，中午只有我们两个，因为要回来才能做饭，中午经常来不及睡觉，下午就要被姐姐送走，下午放学的时候姐姐还是会去接我，不过她上初三之后学校有晚自习，我就开始学着自己走路回家，然后买个馒头什么的，就着中午的剩菜吃。晚上爸爸回来了之后，姐姐还会给爸爸做宵夜。

    我知道姐姐的成绩很好很好，因为她总是考第一名，虽然我的成绩也很好，我们总在同样的学校，被同样的老师教，那些老师就会说“不愧是左萧的弟弟，成绩这么好”。一开始会觉得有点委屈，后来就会很自豪，那是我的姐姐耶，大家这么说我，不是也在夸姐姐吗？

    因为一直看着姐姐的辛苦，所以特别的希望她好。不过姐姐一直太要强了，似乎很辛苦。

    姐姐上高中之后，学校有奖学金，她还找了一份家教，我们家的经济状况一下子就好了不少，她几乎都可以不花家里什么钱，甚至过节的时候还会给我买不少东西。

    也是高中之后，姐姐开始恋爱，我不知道她具体是什么时候开始的，但是她带她的男朋友，苏昊哥哥回家的时候，已经是高二了。

    苏昊哥哥也很厉害，他成绩几乎要和姐姐一样好了，长的也很帅，家里还有钱，最最重要的是他会给我和爸爸买很多好吃的。他对姐姐特别的好，姐姐说什么，他都不会反驳，还会用一种很肉麻很恶心的眼神看着姐姐。

    那个时候我觉得苏昊哥哥真的好厉害，特别希望他能给我当姐夫。

    可惜的是苏昊哥哥高考考的很好，去了北大，可是姐姐就没考那么好，报了S大，我只在地图上见过，很远很远的。然后他们大一的元旦，我就听说姐姐和苏昊哥哥分手了，而且刚开学不久就分手了。但是姐姐寒假回来的样子，看上去还不错。

    就是嘛，我的姐姐那么优秀，才不会因为失恋就不振作呢。虽然我很喜欢苏昊哥哥，但是不管发生了什么，我最爱的人还是姐姐。

    初中升高中的考试，我和姐姐考的一样好，也上了市里最好的那所中学，我想好好学习，考个好大学，找个好工作，可以让爸爸和姐姐不那么辛苦。

    我知道姐姐上大学以后肯定也有在做家教，因为她假期回来，都不带那些和本专业有关的书――本来应该大学就很好玩――可是会带很多很多的英语资料，这样我用膝盖也知道，她想给家里减轻负担。

    上高中的学费会比大学贵的，但是姐姐上了大学之后几乎都不管家里要钱了，她有奖学金，还去做家教。这样爸爸供我读书、生活已经比较宽裕了，至少家里每周都可以吃上一次我爱吃的锅包肉。

    考完试之后的暑假比较长，也挺无聊的，因为家里都没有人，爸爸每天都很辛苦的上班，姐姐也在上学，我就在家自己看棋谱，或者和同学去踢足球、打篮球。

    姐姐回来之后，我发现她的变化真的很明显。

    一直以来都有好多人说姐姐才貌双全，这一点我非常赞同的，我觉得除了刘涛和林青霞，没有人比我姐姐漂亮，我知道这肯定是有点主观因素，但是绝对不多！

    但是这次回来，姐姐比以前更加的漂亮，都快要超过刘涛了。无论是衣着还是气质上，都是以前没办法比的。不过我的姐姐一直是最优秀的，这一点谁也没法比。

    而且最让我高兴的，是姐姐在学校过的很好。这一点除了从外在能感觉出来，更重要的是竟然有一个老师到我们家里来玩。

    大学老师耶！我以前从来没见过，真的和初中高中老师一点都不一样。

    那个老师长的很高，很漂亮，看起来就和姐姐一样的优秀，而且一点都不会看不起我们家没钱，难怪姐姐那么喜欢她，我也很喜欢她，要是我也能上大学就好了。

    姐姐说了我，说我高中不应该以延边大学为目标，应该努力到北京上海那些大城市去，她的老师也建议我往更高的舞台走，我看出来姐姐有点生气了。

    可是我想留在东北，是因为那里离家近，我可以经常回来，姐姐是女孩子，应该多见识一些世面，这样才好找一个好男朋友，而我应该留在家里，照顾好爸爸，然后等姐姐想回来的时候，把这个家收拾好。我想考延边大学，和她们以为的原因不一样，可是我不能说出来，要不他们都会担心我的。

    不知道东北的大学老师和南方的一样不，再过三年，我就可以上大学了，希望能遇到一个和孟老师一样好的老师。

    不过姐姐好厉害，竟然当面叫老师的名字，我一点都不敢，因为孟老师虽然很漂亮，而且还很平易近人，但是怎么看都觉得是不食人间烟火那一种。

    要是每个学生和老师都和姐姐跟孟老师一样好就好了。我见过孟老师和姐姐手牵手，还见过老师拍姐姐的头。

    要不她是一个老师，我都会觉得她们是一对。

    说到这个，自从姐姐和苏昊哥哥分手之后，我都想不到怎样的男生才配得上她，后来我一个兄弟告诉我，他追一个女生被拒绝了，那个女生跟他说，“你很好，可是不是我想要的那种好，我不会喜欢上你的，所以我不能答应你。”

    女生真的好奇怪，好的也不一定适合，那要怎样才适合？

    姐姐和苏昊哥哥也许就是这种不适合？

    不过她要是和孟老师一起的话我好像不会太反对，90后嘛，我要开明一点。可是爸爸就不一定了……不过如果姐姐过的好，我想就算是人兽他也会勉强接受的……啊，我在说什么？

    当然用膝盖也能想到姐姐和孟老师也是不可能的，虽然她们都很高，身材很好，长的很漂亮……可是生活又不是腐女的小说。但是现在我要经常想世界上有没有两个男生可以配得上她们两个，真是伤脑筋。

    姐姐很快又要到南方去上学了，而我也要上高中了，时间过的真快，每次看到爸爸两鬓的白头发，我都想快一点独立，让他不要这么辛苦。再过三年，姐姐工作，或者考研，我也读大学了，我们经济都独立了，就不让爸爸去上班了，我努力打工给他寄钱。等我有经济实力了，也会给姐姐寄钱的，他们都为我付出太多了。

    我要快点履行一个儿子、一个弟弟的责任，当然有一个好姐夫也很重要，如果有一个后妈就更好了。

正文 第 56 章

    宿醉醒来，孟熙头疼的厉害。

    “萧萧。”孟熙侧过身，睁开一只眼睛瞄左萧。

    昨晚左萧照顾孟熙累个半死，今天只想睡个好觉，“嗯……别闹，我再睡一会。”

    孟熙扁扁嘴，自己嘟哝了几句什么，又把眼睛闭上了。

    过了几秒钟，孟熙又伸手把左萧抱住，“萧萧……我好渴啊……”

    ……

    左萧伸手推开孟熙，总算是把眼睛睁开了，凶巴巴的说，“喝水、喝水，你昨天喝了一晚上的水，还喝，不怕尿床吗？”

    孟熙被左萧凶的一愣，很快又笑了起来，“不怕，有你在。”

    “切。”左萧翻个身背对着孟熙，又要睡觉。

    孟熙见左萧实在是累了，碎碎念了几句“都不爱人家”，还是自己爬起来倒水。

    喝了两杯水，孟熙才觉得没那么渴了，回想昨晚，好像怎么也想不起来了。

    沙发上放着几件脏衣服，孟熙看看自己身上，已经是干净的睡衣，不禁失笑。

    她昨晚是怎么把烂醉的自己给抬回来的？

    想想也没事干，孟熙去捡起衣服，想洗干净。不料一阵刺鼻的味道传来。

    孟熙把衣服摊开看看，顿时无语。

    昨晚都不知道吐了多少轮。

    这样的衣服当然不能用洗衣机了，有点小怨念的孟熙拿着盆子和搓衣板坐在卫生间里洗着被自己弄脏的几件衣服。

    要是萧萧醒了就好了……

    孟熙愤懑的瞪着就是不变干净的衣服和就是不走的污渍。

    昨天不是犯贱嘛，穿什么牛仔裤，这么硬，好难洗。

    靠，昨天喝了多少酒啊……

    受够了啦！！！孟熙在折腾半个小时后在心里怒吼了起来。

    “啊！”(⊙o⊙)…

    孟熙只是在心里想想要怒吼，卧室里却传来货真价实的喊声。

    “萧萧，怎么了？”对爱人的担心让刚才还在埋怨全身散架的孟熙扑了上去。

    左萧两眼无神的瞪着天花板，眼角有点潮。

    “萧萧。”孟熙担心的看着左萧，“你怎么了？”

    “孟熙。”左萧慢慢的把头转了过来，眼神有点恍惚，“咱们在哪？”

    孟熙看着左萧的样子，大约猜到她是做了噩梦，“在家里，在我们家里。”

    果然听孟熙这么一说，左萧似乎精神好了一点，“孟熙……”她伸手抱住孟熙。

    “乖，乖。”孟熙把手放在左萧的头发上，轻声安慰她，“告诉我怎么了，好不好？是不是做噩梦了？”

    左萧点点头，“我好怕。”

    “怎么了？”孟熙低头看着左萧，感觉自己胸前有点湿。

    “我……梦见你结婚。”左萧的声音闷闷的。

    “啊？”孟熙失笑，“傻瓜。”

    “笑什么笑，我都要郁闷死了。”左萧狠狠的剜了孟熙一眼。“你要结婚都不告诉我，然后就说约我吃饭，等我坐到那你还在旁边跟我说话，等司仪说新娘怎样的时候你一下就站起来了，我才知道。”

    “好啦，我错了……”孟熙有点好笑的哄着她。

    “我还没说完呢。”左萧又白了孟熙一眼，“我就问你，是不是你结婚，你说是啊，还指着周围的人说，他们都知道，然后一个男的走过来，你说那是你老公！让我叫姐夫……”

    孟熙若有所思的点点头，“那男的是不是钟汉良？”

    “不知道，没看清。”左萧一点好气都没有，“我都哭了！看完你们的婚礼！然后我问你，我要是抢亲你要不要跟我走，你说要考虑一下，气死我了。然后我拽着你要走，你还穿着高跟鞋，我怕你崴脚，只能慢慢走，没走几步就有人要来给新娘敬酒，你转身就回去了！把我自己扔在那，我就走了。”

    “我可能是回去换鞋……”孟熙垂死挣扎。

    “我才不管你。”左萧大声喊了一句，“结婚都不告诉我……”

    孟熙有点心疼，抱住左萧，“你要来抢，我一定跟你走。不过我不会给你机会抢的。”

    “嗯？”左萧的声音还是闷闷的。

    “我不和别人在一起，你还自己和自己抢吗？乖，别怕，好不好？我爱你。”孟熙捧着左萧的脸，把唇印上去。

    平时大部分时间，两人都是淡淡的一划而过，可是今天孟熙明显的感觉到了左萧的不同。

    动如雷霆，好像要把孟熙给吸进身体里。

    知道是左萧的不安全感作祟，孟熙也就放松身体，由着左萧的感觉来。

    半晌，左萧才松开手，直直的盯着孟熙的眼睛，“熙。”

    “嗯？”孟熙眼睛里仿佛起了一层雾。

    “如果我去抢，你一定要跟我走。”

    “好。”孟熙用力点点头，“起床吧，别想那些了，洗脸刷牙。”

    左萧点点头，站起来，“你怎么起那么早？”

    “呃。”孟熙脸一红，“我把昨天我弄脏的衣服洗了。”

    “……你还知道你昨晚干了什么，我抱你到床上的你知道吗？”左萧瞪孟熙。

    “不知道。”孟熙老实承认，“亲爱的，你好厉害，再抱我一次好不好？”

    左萧无奈，“嗯，你坐那。”

    孟熙乖乖坐好，左萧竟然真的很费劲的把她拦腰抱起。

    “公主抱……”孟熙揽住左萧的脖子，笑盈盈的看着她。

    “你很重。”左萧咬着牙，走了几步。

    孟熙把左萧的头勾过来，吻住。

    “喂！”左萧一分神，手劲就不够了，孟熙“啪”一声掉到地上。

    “你怎么把我扔了。”孟熙有点委屈。

    “刚才都说你重了，你还那样……”左萧也委屈，“摔疼了没有。”

    “嗯。”

    “那怎么办？”

    “你去洗衣服。”

    “不是本来就是我洗么……”

    “然后去做饭。”

    “好。”

    “然后再抱我一次。”

    “滚。”

    所以孟熙还是觉得家有贤妻很幸福的，坐在沙发上无聊的浏览新闻，一会洗手间里的水声表示里面有人在洗衣服，一会厨房的饭菜香表示有人在烧菜……神仙的生活不过如此。

    “萧萧，能娶到你真幸福。”孟熙走到左萧身后，把她抱住。

    “我可没说要嫁你。”左萧头也不抬的切着案板上的白菜。

    “那等你结婚的时候我就去抢。”孟熙看玩笑的说。

    “那我得考虑一下。”左萧继续淡定切菜。

    ……孟熙确定左萧是在报复那个梦里自己的所作所为。“如果有人给你敬酒，我就不让你回去，背着你就跑。”

    “你背不动。”左萧把白菜放到一边，把菜刀放下，无奈，“你这么抱着我我怎么做饭？”

    “抱一会……”孟熙小声咕哝，“等到那个不得不背的时候，我就背的动了。”

    “傻瓜。”左萧回头亲亲孟熙的脸，“洗手准备吃饭，马上就好。”

    “吃完饭睡午觉。”孟熙开心的把手放开，“我都没睡饱。”

    左萧的眼神一黯，“我不睡了。”

    “昨晚照顾我这么辛苦，早上也没睡好，不休息一下怎么行。”

    “我怕做不好的梦。”左萧苦笑一声，转过去往锅里放油。

    “白痴，你要是不嫁我，那我嫁你。”

    “是求婚吗？”

    “是，我愿意。”

    “……我也愿意。”

正文 第 57 章

    我叫孟熙，是S大的教授，目前教古代文学，还帮一个老师代课美学。

    从小就有很多人夸我好看，我长大了之后自己也不否认这一点。

    因为长的好看，初中的时候就有人给我塞纸条，让我做他的女朋友，不过我一直没有谈过恋爱，因为觉得那些男人真的很无聊。

    而这个原因我可能是工作了几年之后才知道。

    即使是小学四年级就对一个转学到我们班的女生产生了惊艳之感，或者初中无缘无故的对某个女生就颇有好感……这些都比不上那年的感觉。

    我小时候成绩很好，可能因为我父亲是大学教授的关系，从小看了很多书，小学的课程对我来说没有什么难度可言，于是我就顺理成章的跳级、跳级，然后考上心仪的学府，然后申请了本硕连读，然后毕业，工作……

    一切都顺利的不像话。

    还有很多大学同学说，我要不是贪图安逸，早就应该大红大紫了。

    我承认我很懒，可能这就是小聪明导致的吧。别人说，夸孩子好看、聪明容易导致沾沾自喜，先天带来的东西不足以成为一个人自夸的借口。

    可惜我小时候别人都不知道这个道理，被捧成天才的结果，也就是现在安于做一个靠着父母恩荫的教书匠。

    那是我工作第三年夏天，我的生活发生了转变。

    我之前教的是大一的古代文学和相关选修，也给他们当过一个学期的班主任，于是在他们敬爱的辅导员生病之后，果断的想到了我，让我帮着带他们一段时间。

    众所周知，大四的实习、玩，大三的呆着，大二的干活，大一的被欺负。

    我就赶上了大一升大二，最多活的假期。

    因为要接新生。

    其实学生会的那些孩子都很好，有能力、肯干，并且都有过人之处。我和他们年龄相差不大，也还算相处的来，虽然之前给他们上课，我一直都冷着脸――这也是我的习惯，大概是小时候被追怕了，不习惯对陌生人热情吧，笑――不过既然一起工作了，就算熟悉了，他们也没大没小起来，一个劲管我叫“老大”。

    新生注册的某天，本来是潘子君和方婉莹守着文学院的桌子，但是潘子君有事走掉了，我就暂时帮她看着。

    一个女生走过来，手上什么也没拎，我有点诧异，没见过这么洒脱的新生。

    不过说实话，她长的很漂亮，是很健康的那种漂亮，一看就是不缺乏锻炼的人，不像我，一天到晚都宅着。

    她的头发有扎过的痕迹，但是那天是散在肩上的，眼睛很大很亮――而别人说我是桃花眼――个子跟我应该差不多。

    “这个箱子是我放这的，刚交完学费，准备去宿舍。”她的声音很清，典型的少女音，听口音应该是北方人。

    鬼使神差的，我看了一眼她手上学费收据。

    左萧吗……

    我把她的箱子往外挪了一点，很重，很难想象她是怎么自己来的。

    “志远。”我认为她需要一个壮男的帮助。

    目送郭志远送她走，我心里有种奇异的感觉。

    等潘子君回来，我有点渴了，就想去学校饭堂买一杯绿茶。

    我喜欢喝茶，没有茶叶，茶包也能凑合，只是没想到，又碰到了那个女生。

    “你是左萧吗？”她似乎很诧异我知道她的名字，不知所措的样子。

    接着，她有点慌乱的提到了郭志远的名字。

    我竟然有点吃味。

    而且，我一瞬间理解了自己的吃味。

    奇异而不可解释的情感。

    但是我压抑不住自己心中隐隐的恼怒，倒不是怒别的，只是觉得自己之前不应该这么冷淡，只能留下电话号匆匆离开。

    我想她对我冷淡的印象会更深吧。

    大学有个要好的同学曾经跟我说过，孟熙，我觉得你很有办法讨女生欢心。

    这句话说的很奇怪不是吗？虽然我性格不斯文，但是没有人否认我是女生。不过我也要承认，我对于好看的女生总有莫名的好感，而且无论是哪个学校哪个系的，我都能在短时间内和她们认识、熟稔起来。

    为什么刚才偏偏对她就要那么冷漠。我心里很恼怒。

    没想到晚上我又看到了她，对于这个一天之内见到了三次的有缘人，我实在是不想压抑自己内心的感情了。

    就算和她一起来的人是郭志远。

    我是一个很爱吃醋的人，这一点我承认，这个时候我也闻到了自己很酸很酸的味道。

    既然她觉得我冷漠，那就冷漠的对她好了。我突然很恶意的想。

    不过有进展的是，我要到了她的电话号，并且找了个蹩脚的理由，让她第二天到家里找我。

    也许那样，没有别人，我能稍微的转变一下，顺带给自己增加点勇气。

    第二天七点钟我就起床了，站在阳台发呆。

    大学的时候曾经有一段时间学抽烟，自己也忘了为什么，后来因为喉咙不好戒掉了，可是这个时候突然觉得能抽烟真是好事。

    因为我的手都不知道往哪里放。

    不过我比预想的等的时间短一点，因为八点半她就到楼下了。

    竟然来这么早，我想笑，因为她离我这么近……

    看她好像很犹豫不敢上来的样子，恐怕也是觉得自己来早了，我想想，干脆给她挂了个电话，让她早点过来。

    不知道她会不会察觉我一直在阳台等她，我有点忐忑。

    看到她上来，我又到门口站着，对着猫眼一直看，终于看到她到了门前，赶忙把门拉开，但是脸上还得是正常的表情。

    因为要压抑着我的狂喜，我感觉我的声音和态度都和平板一样，不知道有没有吓到她。

    我随便找了一点没录完的成绩给她，然后随便看着书，其实在看她。

    气氛总算好了点，我听到自己很轻快的和她聊着天。

    直到苏昊给她打了电话。

    当然这个时候我还不知道她的男朋友叫苏昊。

    等她挂了电话，我问她，是男朋友吗？

    她的回答让我火冒三丈。

    我忍不住发火了。

    “我一会有事出去，你先回去吧。”这些话有点不受控制的被我说了出来。看她走出去，我心里都是火气，有对她的，也有对自己的。

    我这是为什么？她怎么样管我什么事？不就是一个学生吗？难道我孟熙还差她一个？

    后来我告诉左萧，我当时的想法，她只是笑，然后告诉我，那天从我家出来，她哭了的。

    转机发生的很突然，我都说不好我情愿不情愿。

    左萧军训的时候竟然晕倒了，我就在后面不远站着看，心都要跳了出来，才发现短短时间，我竟然……

    不可思议。

    于是，趁着她晕倒，我说了，傻瓜，我喜欢你。

    后来，我问她，她说没有任何印象了。

    晚上回家想了很久很久，我想第二天约她出来好了。

    我发短信有个习惯，不知道是好是坏，就是凡说什么愿意用文言文，但是很快我就发现这是坏事。

    我对她说，午时约会，接着，我傻等了六个小时。

    我暴怒，冲进她宿舍说了很多话，很过分，过分到自己不愿意回想，回想起来都抱着她一遍一遍的道歉。

    我总是这么冲动，每次吵架的时候都气的不行，等把她惹生气了，不哄我了，再贴上去哄她。她说的没错，我们两个一起，年龄就完全颠倒了。

    但是没想到，她竟然找了我那么久。我一直都知道的，只不过不敢也不愿出来，告诉她，不用找，我在这里。

    假装从外面回来是再容易不过的了，时间也过了女生宿舍的门禁，我留她下来住。

    看着为了找我而疲惫的人，我想我是不会再让她走的了。

    等我终于鼓起勇气告白的时候，已经过了一个星期，说完之后，很不安。

    但是在她回搂我的时候，我才觉得，自己似乎有着一往无前的力量。

    后来才知道，我们之间，那段时间，是有那么多的误会，要不，好早好早，就可以在一起。

    在一起生活了这么久，总有各种的摩擦，还要经常担心家里，但是想到那个晚上，我都会跟她说，不用担心，还有我。

    幸福的人都大同小异，不幸的人各有各的不幸。

    我庆幸的很，从小到大，难得的，我终于不再有自己特别的生活。

    就为了这幸福，为了自己心里的认定的那个人和那个一生一世，我都不会再离开。

    左萧，哪里有你，哪里就是我家。

正文 第 58 章

　　大四的含义，每个人的想法都不一样，考研、找工作，这些事情都是毕业生不得不考虑的问题。

　　一向热爱学习到让自家女友抱怨被冷落的左萧更加不例外了，虽然刚刚大四开学，但是她还是奔走于各个招聘会，而且乐此不疲。

　　“萧萧，”孟熙第N次在招聘会门口等左萧，“怎么样？”

　　左萧坐进副驾，从纸巾盒里取出一张纸巾擦汗，“简历是投了，但是特别满意的也没有。”

　　“要不……考研吧？”孟熙发动车子，从后视镜里偷看左萧。

　　左萧这段时间确实是相当疲惫，考研不是没想过，可是要在学校里再当几年米虫，左萧有点接受不能，再说，考也不是那么好考上的。

　　“再说吧。”左萧靠在椅背上闭上眼睛。

　　“还再说，都要报名了……”孟熙嘀咕了一句，伸手把副驾的遮光板放了下来。

　　孟熙知道左萧想找工作的意思，她早就想给家里减轻负担，就算是后来和自己在一起了，这个想法也没改变过。

　　她的要强，让孟熙很是心疼。

　　等她毕业，就带她回家吧。孟熙想。

　　暑假回家，家中二老终于忍不住念逼婚经了，确实，27岁是一个女人最后的黄金年龄，孟熙现在是事业得意，红颜未老，再加上本身的气质，追求者多的不得了，孟熙的老爹老妈怎么都想不明白，孟熙怎么就可以这么淡定，完全都不想把自己嫁出去。

　　孟家的书房之前是孟爸爸备课专用的，但是在孟妈妈迷上了收菜和网购之后，就变成上网专用了，疼老婆的孟爸爸一直笑呵呵的往网银里充钱。

　　但是暑假的某天这里就突然变成了谈话间。

　　“孟熙。”孟妈妈和朋友出去逛街，孟爸爸把孟熙叫到了书房。

　　其实孟熙颇为不理解，家里没有人，为什么说话还要躲到书房呢？不过本着乖女儿的原则，她还是跟着进了书房。

　　“呃，怎么了？”孟熙突然有种来者不善的感觉。

　　“你看，你也不小了。”孟爸爸叹了口气，很老套的开头。

　　“呃，我不想结婚。”孟熙果断的掐断了后续的一切话题。

　　谁知道一向好脾气的孟爸爸就生气了，“说什么话，哪有女孩子不嫁人的！”

　　“我……”孟熙张嘴，知道自己理亏，并没有出声。

　　“你假期回家也不怎么出门，每天看着手机，你难道没有男朋友？”孟爸爸叹了口气，语气缓和了一点。

　　孟熙摇头，“没有。”只有一个女朋友。

　　孟爸爸似乎被激怒了，“好，那今晚你跟我出去吃饭，我一个朋友的侄子想见见你。”说完站起来就出去了，一点也不给孟熙说话的余地。

　　于是晚上孟熙就坐在桌子旁边一边和对面戴着厚厚眼镜片的“贤侄”吃饭，一边担心着左萧会不会不开心。

　　左萧在这种事情上看的倒是很开，当然也因为是信得过孟熙，并没有表现的太过在意，只是叮嘱孟熙一定要讲礼貌。

　　要不是为了这个“讲礼貌”，一向暴躁的孟熙简直想拍桌子了。

　　“贤侄”是杭州某研究所的研究员，嘴里的术语一串一串的，还很照顾孟熙的专业方向，时不时带出来一段古诗词，看上去还是颇具涵养的样子。

　　孟熙点着头，下意识放空。

　　其实她发现旁边的老孟也处于呆滞状态，一向跳脱的老爸怎么受得了这种无聊的场面。孟熙偷笑。

　　这只是暑期相亲第一波攻势。

　　正如那句名言说的，“一大波相亲即将来袭”。

　　孟妈妈似乎是下定了决心要把孟熙嫁出去，陆陆续续安排了五六场相亲，孟熙在孟爸爸暗地的配合下都设法搪塞了过去。

　　值得庆幸的是孟熙有一个好爸爸，虽然疼老婆到没原则，但是总是愿意暗地里帮着女儿一把。

　　相亲到最后，左萧不高兴了，孟熙也崩溃的不得了。

　　于是就有了这个暑假最大也是最后一件事。

　　杭州某咖啡厅。

　　大夏天的杭州，孟熙戴着顶棒球帽，鬼鬼祟祟的坐在靠窗的位置，搅合着面前的咖啡杯。

　　“哎，你没事上这儿干嘛？”孟熙在窗边坐的快中暑了，等的那个人才姗姗来迟。

　　“老爸，我有事想跟你说。”孟熙看到自家老爸来了，赶紧摘下帽子，正襟危坐。

　　“嗯？”孟爸爸叫来服务生点了一壶花茶。

　　孟熙深呼吸，“相亲的事情是我妈着急么？”

　　孟爸爸收起老顽童的样子，看着孟熙，“你都这么大了还不结婚，爸妈怎么可能不着急？”

　　“我知道……但是，我不能结婚。”出柜孟熙考虑了很久，今天一时冲动，但是现在不冲动，下次不知道什么时候才有这样的勇气了。

　　“为什么？只要你有合适的理由，爸爸不会勉强。”永远是慈父的孟爸爸此刻依然是慈父。

　　“我有喜欢的人了。”孟熙看着父亲的眼睛，“我绝对不能结婚。”

　　“你年纪不小了，等的起吗？”孟爸爸叹了口气，看着孟熙。

　　“不是你想的那样。”孟熙也叹了口气，话到嘴边却不知道怎么说，“她……”

　　“你有说服我的理由吗？”孟爸爸也不着急，看着女儿。

　　“她是左萧。”孟熙低着头，小声说。

　　孟熙一直不敢抬头，对面也没有声音。

　　孟爸爸不敢相信自己的耳朵，自己一直引以为傲的女儿，竟然如此不留余地、斩钉截铁的告诉他，她有心仪的人，不愿意结婚，而那个心仪的人竟然是她的学生，一个女学生。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　孟教授都不记得自己多久没有流过眼泪了，等意识到自己脸上都是水时已经是十秒钟以后的事情了。

　　他看了看孟熙，有点慌乱的抹了抹脸。

　　孟熙看着了父亲脸上的眼泪，心里很不好受，可是只能假装没看到。

　　“是什么时候的事情？”孟教授声音有点干。

　　“好久了。她刚上大一的时候。”孟熙抬起头，脸上有点回忆的颜色。

　　“那么久了。”孟教授像是自言自语，没有看孟熙，而是盯着桌子上的玻璃下压着的优惠券。

　　“嗯。”孟熙偏过头，不敢看。

　　“你妈妈怎么办，你跟她说了么？”眼前这个五十多岁的、一瞬间就变的憔悴的老头慢慢的开口。

　　“没有。我怕她接受不了。”孟熙的声音有点哑，“爸，从小，你都比我妈好说话……”

　　“我知道。”孟教授打断她，“你考虑好了么？”

　　“嗯。”孟熙点点头。

　　“那好，你从小想事情都细致，虽然又懒又粗心，”说到这，孟教授笑出了声，更添几分无奈，“不过你决定的事情，爸爸都相信你，支持你，这件事情，你自己想好了，她还小，你也不大，我以后不会再帮你一分一毫，看你自己。”

　　“嗯。”孟熙的声音也哽住了，半晌，才艰难的开口，“谢谢爸爸。”

　　“先别告诉你妈妈，她肯定会生气。”孟教授站了起来，“以后再说吧。”

　　“好。”

　　“这家店花茶泡的也太慢了。”孟教授掩饰着说，“你自己坐着吧，我还没备完课。”

　　孟熙也站了起来，“嗯……好吧。”

　　目送父亲走出店门，孟熙发现，这短短十分钟，他真的老了不少。

　　对不起，爸妈，我不打算有别的选择。

　　想着，孟熙伸手揉了揉左萧的头。

　　“干嘛，早上好不容易才梳整齐的。”左萧扁扁嘴，伸手理了理头发。

　　“没事。”孟熙宠溺的看了左萧一眼，“想吃什么？这几天这么辛苦，给你好好补补。”

　　左萧想了想，“我只想吃粥，真的太累了。”

　　孟熙心疼，嘴上却不好说什么，只能暗暗的加快了点车速。

正文 第 59 章
　　自从大三下半学期，左萧开始忙起来，孟熙就慢慢的学会了做一点简单的饭菜，煮粥自然就包括在其中了。

　　“粥煮上了？”左萧听见厨房关门声，问道。

　　“嗯，您老人家放一万个心吧。”孟熙心疼的看着闭目养神的左萧，“要不要我给你按摩？”

　　左萧摆摆手，“没事，你坐会儿吧。”

　　孟熙听话的坐下，“又辛苦一天了。”

　　“嗯。”左萧苦笑，“你之前找工作是怎么样的？”

　　“呃。”说起这个，孟熙有点赧然，“毕业就分过来了。”

　　左萧一下子睁开眼睛，拿起抱枕捶打孟熙，“鄙视你这个走后门的！关系户！资产阶级！”

　　孟熙赶紧举手投降，“我可是根正苗红，你别诬赖我。”

　　“切。”左萧把抱枕扔开，“以前都没想到找工作这么辛苦。”

　　孟熙揽住左萧，“等你找到工作，我满足你一个愿望，好不好？”

　　“什么都可以？”左萧睨她。

　　“嗯。”孟熙点头。

　　左萧笑笑，“我想想，你先去看着粥好了没有。”

　　听到厨房门又是一响，左萧叹了口气，眼神里透出来疲惫。

　　孟熙的压力她也知道，暑假的时候，孟熙恐怕都记不住自己去相了多少次亲，用了多少种借口，但是左萧闭上眼睛都能回想起来，每次的情形，仿佛是她自己去的一样。

　　不是刻意去记，或者是计较，但是那些事情，不自觉地就忘不掉。

　　怎么可能不在意呢？左萧勾勾嘴角。只不过自己不想让她担心罢了。

　　孟熙的父亲和她的关系更多是朋友多过长辈对晚辈，这个左萧是知道的，但是孟熙说她出柜的时候，还是把左萧吓的不轻，孟熙约定出柜的那个时候，左萧在家里也是坐立不安，很想很想给孟熙打电话。

　　说实话，左萧没想到孟熙会这么毫无波折的就出柜了，但是对孟爸爸孟妈妈的伤害多大，她们心里都知道。

　　孟熙嘴上不说，左萧岂能不察觉。

　　这也是她更加坚定要找工作的原因。

　　“开饭咯。”孟熙端着一锅粥走出来，放在茶几上，然后把小板凳摆好，“今天辛苦了，就别移驾去餐厅了，在这儿吃，吃完我背你回房间，好不好？”

　　左萧接过一碗粥，“这是什么待遇？”

　　“太后级别的。”孟熙笑嘻嘻的拍拍左萧的头，“好好睡一会儿，等晚上招聘会我再叫你。”

　　“晚上我不去了。”左萧不知道怎么一时冲动，就说了出来。

　　“怎么？”孟熙有点惊讶。

　　左萧沉吟一下，“想陪陪你，你晚上想干什么？”

　　虽然孟熙表情看上去没什么变化，但是眼神还是有几分雀跃，“你想出门还是在家？在家我们就上网找电影看，要是出去，就去公园好不好？”
　　看着一瞬间变成孩子一样的孟熙，左萧心里有点心疼，这个人，真是……肩负的比自己看到的多的多，“出去吧，你想去哪儿就去哪儿。”

　　孟熙开心的点头，左萧又凑到她耳边补充一句，“今天十二点之前，你要干嘛就干嘛。”

　　一句暧昧的话，让本来就是热血少年的孟熙更加热血，“从现在开始？”

　　左萧笑了起来，“每天不想好事。”

　　吃完饭，孟熙把碗筷收拾起来，果然走过来卷起袖子要背左萧。

　　“你能背动我么？”左萧有点怀疑。

　　孟熙虽然看上去不算是柔弱美女，但是实际上虚的很，很多时候饮料瓶盖都扭不开。

　　“试试嘛。”孟熙也有点心虚，挽起袖子，在左萧面前蹲了下来。

　　左萧犹豫了一下，还是把手搭了上去。

　　孟熙很吃力的站起来，颤颤悠悠的走了两步，停一下，又走了两步。

　　“放我下来吧。”左萧心疼孟熙，在她耳边说。

　　孟熙摇摇头，勉勉强强的往前走。

　　就这样几步路，孟熙走了足足有五分钟。才把左萧放在床上，已经满头是汗。

　　“擦擦汗。”左萧坐在床上，哭笑不得的看着这个爱逞强的家伙。

　　孟熙笑笑，“嗯，你睡觉吧。”

　　左萧勾勾嘴角，“你现在就只想我睡觉么？”

　　这句话一说，孟熙愣了一下，然后把左萧按倒，“嗯，现在想你好好休息。”说完在左萧唇角轻吻一下，“我去洗碗，好好休息，好不好？”

　　“嗯。”左萧点点头，看着孟熙出去。

　　孟熙快乐的洗完碗放进消毒柜里，躺在沙发上舒展四肢。

　　虽然洗碗神马的很烦人，但是想想是在自己的家里，为了自己心上人做这一切，都是值得的。

　　两个人，在一个屋子里，虽然不是面对面，却想的都是一样的。

　　这样的生活能一直这样就好了。

　　等左萧再睡醒，走出房间时，看到孟熙在阳台接电话。

　　“嗯，我知道，放心。”

　　“不回去了，回去干嘛。”

　　“我没有。”

　　“有机会再跟她说吧。”

　　“她醒了，我挂了。”

　　“是啦是啦，拜拜。”

　　孟熙收了线，走回房里，看着左萧睡眼朦胧，“怎么醒了？”

　　“嗯，睡饱了。”左萧揉揉眼睛，“在跟谁打电话啊？”

　　“我爸。”孟熙随手把手机扔在沙发上，“要不要洗个澡？”

　　左萧显然没听到后半句，“你爸？天啊，你爸打电话时我怎么总在睡觉，会不会很不好？！”

　　孟熙失笑，“怎么不好了？”

　　“他会不会觉得我很懒啊，每天吃了睡睡了吃，就知道花你的钱，支使你干活？这样他怎么会放心我们啊？”左萧开始焦虑。

　　“好啦，放心，他怎么会这么想呢？我的萧萧这么优秀，对不对？”孟熙揉揉左萧睡的乱糟糟的头发，“再说，我就算想包养你，让你吃了睡睡了吃，花我的钱，支使我干活，他又不能说什么。”

　　左萧瞪她，“我不同意。”

　　“那不就得了。”孟熙揽住左萧，“是洗澡，还是换衣服我们出去？饿了没？”

　　“切，我睡觉之前刚吃完饭好吗？”左萧用胳膊肘捅捅孟熙，“把我说的跟猪一样。”

　　“本来就是我养的小猪。”孟熙笑起来，“那现在你要干什么呢？”

　　左萧抓抓头发，“我还是洗个澡吧，头发吹干了，我们就出去，好不好？”

　　“嗯。”孟熙点点头，“你坐一会，我去给你放洗澡水。”

　　左萧坐在沙发上翻着一本杂志，听着孟熙在浴室里弄出来的水声、碰撞声，心里一阵阵发笑，这个家伙，总是这么毛手毛脚的。

　　过了一会儿，轮到孟熙坐在沙发上看着同一本杂志，心思却早就飞到了浴室里头。

　　里面是水声，外面是等待出浴的人儿，这种画面，是多少人求都求不来的。

　　孟熙心里一动。

　　不知道几十年后，还会不会这个样子。

　　这个想法很煞风景，可是是孟熙心里一直逃避的但是又总会钻出来的。

　　一辈子，真是让人觉得美好又恐惧啊。

　　孟熙笑笑，把杂志放到一边，拿出手机。

　　既然这样，还是数数有多少个小时，到她的生日好了。

　　把一天变成二十四小时，变成一千四百四十分钟，864000秒……

　　越漫长越幸福。

　　但是对于几百年没看过数学的孟熙来说，这个幸福还是得依靠计算器。

最后一章及后记

　　“回来了？”

　　“嗯，累死我了，变态老板，天天都加班。”

　　“乖啦，坐这儿，我给你按摩一下。”

　　“……按摩有毛用，你让老板别压榨我。”

　　“哎哎哎，偶尔温馨一下没关系的吧，小御姐？”

　　左萧撇撇嘴，靠着沙发，长叹一口气，“我这是为什么呀？跟你一样在高校混日子多好？”

　　“还不是你好强不要去读研读博，非要去当小白领的，现在知道苦了？”孟熙嘿嘿一笑，揉揉她的头发，“什么时候休假我请你出去玩啊？”

　　“才不要，我现在比你有钱多了，我得包养你，不能总跟着你混，多没地位？”左萧拍拍她的手，“别捏了。给我倒杯水，累昏了。过段时间我休个年假，跟你回家吧。”

　　孟熙点点头，起身去给左萧倒水，“你爸那边怎么说的？”

　　“他，我不知道，我都不敢跟他联系。”左萧苦笑，“小轩跟我说啊，他偶尔听到我名字，也就叹几口气。”

　　“找个时间我们也回去看看，不能总这样啊。他也是想你的。”孟熙拍拍左萧的脸，“我爸妈也是这个意思，我不能拐了你就不负责。”

　　左萧点点头，没有说话。

　　孟熙深吸一口气，想起来三年前的那个夏天，也就是左萧毕业的时候，她去参加09级大四的毕业宴会。

　　作为成绩数一数二常年奖学金在手的优等生，左萧自然是致了辞的，甚至，还当众感谢了自己最尊敬的老师孟熙同志。

　　服膺孟熙的学生很多，没有人看出什么异样。

　　随后，因为左萧已经在C市某私企找到了工作，因此打算回家看看，孟熙自然是要陪同。

　　意外也就随之发生。

　　一个晚上，两人在外面吃过宵夜回家，左萧吃的开心，心情也就得意了，响亮的亲了孟熙一下，这时候恰好是左兴国和左轩下来接她们，手电筒不早不晚，恰恰照着这一幕。

　　左轩只是微微有些惊讶，左兴国简直就是暴跳如雷，把两人的行李都扔了出来就再也没有任何表示。

　　至今三年，左萧只是偶尔的从左轩那里得到零星的消息。

　　值得庆幸的是，这些日子，除了小打小闹之外，两人感情稳定，左轩时不时的向左兴国传达一下实时消息，左兴国口风也松了不少。

　　至于孟熙的父母，慢慢的也都接受了，虽然不那么心甘情愿，不过两人逢年过节，还是有个家可以去。孟熙的父母也希望左萧能够得到左兴国的谅解。毕竟左家的情况他们听说了，也觉得实在是不容易。

　　“别想那些有的没的。”看到孟熙的表情，左萧就知道她在想什么，轻声打断她，“过几天我就去把年假休了，咱们回去一趟，多出来的时间到处走走吧，好久没跟你一起出门了。”

　　左萧之前就是好强的人，虽然一上大学就被孟熙“包养”了，但是毕业之后她还是很努力的找到了一份工资颇高的工作，比起月光族孟熙富裕了不少。

　　“好。”

　　这天晚上月朗星稀，窗帘拉开，月光洒在淡蓝色的床单上，孟熙听着浴室的水声，有些愣神。

　　从小到大，自己的习惯虽然是变了，喜欢蓝色这一点倒一直没有改变。

　　正如一句话，没有谁离开了谁是活不下去的。

　　即使她没了左萧，生活也是要继续的。

　　只不过那样的生活她不会喜欢的吧。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　有的人遇到了，就难以取代，这样的例子并不鲜见。只是她孟熙足够的幸运，遇到了这个让她取次花丛懒回顾的人。

　　“在想什么？”左萧不知什么时候从浴室出来，躺在孟熙身边。

　　“在想，我刚认识你的时候，你才大一，那么单纯无害。”孟熙转头看着左萧，微微一笑。

　　左萧白了她一眼，“而且还有男友。”

　　“嘿，你在埋怨我啊？”孟熙哑然失笑。

　　“嗯，人家现在潜力股啊。”左萧假装遗憾的叹口气。

　　“是啊是啊，不想我，人老珠黄，七老八十，眼看着就退休的人了。”孟熙摆出怨妇神情。

　　左萧被逗笑了，“瞎说……不过，时间真的过了好久，没想到跟你在一起这么久。”

　　“以后还有更久。”孟熙握住左萧的手，看着她，“我又不是真要退休了，我们还年轻好不好。”

　　“是是，永远和花一样。”左萧咧咧嘴。

　　时过境迁，我还和你在一起，这是不是就是爱情？如果不能永恒，就让它一直延伸下去，能到何时到何时吧。

　　孟熙伸出手，描摹着左萧的轮廓，“大天朝什么时候能够网开一面让咱们双宿双栖啊？”

　　“现在不是双宿双栖么？”左萧偏偏头。

　　“现在是非法同居，左同学你是法盲吗？”孟熙夸张的做出惊慌的表情。

　　“……父母之命媒妁之言，这不就够了嘛。”左萧撇撇嘴，“快睡吧，我困了。”

　　孟熙知道左萧累了一天，耸耸肩，由着她闭眼睡觉，转过身，又对上了从窗口照进来的月光。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

　　总说“活在当下”的人，有多少是无欲无求？

　　凡是人都渴望有一段完美的爱情吧。只是这个人，是这么难遇到。

　　既然遇到了，自己也没什么可抱怨的。

　　缘分不正是如此神奇吗？要不，世界上就不会有漂流瓶存在了。

　　“你怎么还发呆，快睡觉啦。”左萧迷迷糊糊的睁开眼睛，对上了正望着她的孟熙。

　　“马上就睡了。”孟熙眨眨眼，“等你请假了，我们先去看你爸爸，好不好？”

　　对上的眸子一瞬间清亮，又迅速的爬满困意。

　　“好。”

　　月半弯。


　　后记。

　　我估计这个坑已经坑到大家都已经不想催了，因为都忘在脑后了。

　　这一点我表示极度的歉意。另外，必须要解释一下。

　　坑这个不是本意。

　　开这个坑，其实原因很无端很幼稚。

　　当时，我和我暗恋多年的人，正在进行一场轰轰烈烈（？）惊天动地（？）的恋爱。

　　好吧，不加修饰词，我当时处在五年暗恋修成正果的时期，于是就想写这么一个东西，来做一个小小的纪念。

　　然后，大家可以发现我其实之前坑品很好的。

　　有一天，我失恋了。就是5月末的时候，再也写不下去。

　　因为发现，这文其实每个字都是我的血泪史，曾经的一切美好都在一个瞬间变成了惨痛的回忆，甚至如今想起还会不自然的抽搐。

　　写不下去，也是情理之中，不算是理由借口什么的吧。

　　这个结局，也没有我想的那么HE，实际上，从某时刻起，我就觉得我写不出HE了。

　　所以，以过来人说一句，别干写文纪念自己的甜蜜这种二事。

　　万一分了，伤不起。

　　好了，不废话了，本文到此为止，虽然有没完的坑（一个），但是最近没有更新计划。

　　伤不起的考研党。

　　大家也不用特别关注了，竟然没把我这破文放进黑名单我千谢万谢。

　　再挖新坑的话，有缘可能会在未来某一天的首页上看到。

　　到时候再次像大家道谢。

　　完毕。（三鞠躬）。
