
文案

自古多情遭戏弄
一个惊采绝艳
一个绝世无双
一个无心无情
一个心狠手辣
唯独，相遇之后
一个心生情意
一个渐现温柔
只是相许了不一定就能相守
一番人间征战
天下平定
却突遭天瘟之劫
一个割袍断义
一个绝情毁心
延陵无：自古成王败寇。既然我已经无力再做你的王，那就让我用这最后的一切助你稳坐龙椅天下安定……寇，我来当便好
西缄攸：自古多情无帝王。是你绝了我的情，毁了我的心。那从今往后，你便千万别再出现在我的眼前……心死，则再无多情
人在做，天在看
有人说：慧极必伤，情深不寿

搜索关键字：主角：延陵无、西缄攸 ┃ 配角：龙复遥、凤吟空、西炜枫、濯冰、浅城、辜岚栎、虚辰；司灸、殷阙、孑飒、孑肆、林纡襄、七色、西雍桓（暂定） ┃ 其它：玄幻、GL+BL，大虐，HE

三千上穷之慧极必伤
作者：白i

破 茧
　　天地初开，魔尊延与神王陵创世造万物，辟出千万结界，滋以万物灵种生长繁衍，功不可没
　　
　　谁知，天长日久，延与陵竟渐生情愫，后甚以自身精血为灵识，地壳之内苍穹锦石为识体孕儿。于神王陵灵海丹田之内孕育九千九百九十九年，终成一体。魔尊延采天外天七彩灵丝，造七彩灵丝茧，将成体裹于茧中，再育五万年
　　
　　……
　　
　　相传天地之极有自天地初始便自然存在的一处境界，此处一草一木，一花一果，一山一水，皆是灵物中的灵物，自是美得不可方物，美得虚无。至此，此处又名――虚无幻界
　　
　　在虚无幻界中心，一巨茧耀出七彩荧光，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，将整个虚无幻界照的熠熠生辉，如此美景，只怕就是到了天外天也难寻
　　
　　一日，这本分外安静的虚无幻界，忽然在瞬间热闹起来。四处的山水花草，万物景致都随着一阵清风拂过，幻化成一个个美艳的少男少女，把这虚无幻界衬得更加妖冶美丽
　　
　　所有的男女们都向着中心走去，或御风，或隐于空气中，亦或是踏着雅致的步子看似缓慢却速度极快的踱去。不过片刻，巨茧处便围了不下千万的人
　　
　　每个人都屏息望着那巨茧，似是在等着什么发生。果不其然，巨茧在一瞬间射出比之前亮上百倍的光芒，然后上面的茧丝一点一点松散开来，涣散于空中，凌空绕着巨茧飞旋
　　
　　待茧丝完全脱落，一条赤红色的光芒直射云霄，耀得众人难以睁眼
　　
　　忽的，一声力道极重的凤鸣穿破所有人的头顶，一个巨大的火红色的身影从众人眼前掠过。那是一只巨大无比的凤凰，比那些普通的凤凰的个头大上好几十倍。它的凤羽浴火，照的整片天都是烈烈的红色，如残阳一般华美。一看便知，这即是凤凰中的王
　　
　　那凤凰在茧丝旁落下，及地时已变成一个高挑纤细的玄衣少年，一头火红色的长发，白皙的皮肤，勾人心魄的眉眼，和刀刻般精致的鼻锋、下颚，还有那红的能滴血的樱唇。即便穿着男装，也像女扮男装的女子
　　
　　众人见到少年立即下跪行礼，一声“吟空殿下”响彻整个虚无幻界
　　
　　“起来吧”少年的声音轻轻的，却从骨子里透着一股妖娆，迷得所有人春心荡漾
　　
　　少年静静地看着那道赤红色的光芒，一扬手，从天阙之上采下一朵云彩，将它向那道光芒抛去
　　
　　下一秒，一个白衣少年出现在众人眼前。一样是红发，却是异于那名为吟空的少年的血红色，一眉一眼，竟真如玄月一般遥不可及，挺翘的鼻梁，微抿着的嘴唇，如两片温玉一般。而那眼，竟是见所未见的浅金色，深的像汪湖泽，看一眼就陷进去了。比起那吟空，这少年，竟更要美上好几分
　　
　　众人一时间看呆了，直到有人叫了起来，这才齐齐的唤道“吾等参见虚无幻王”原来，这少年竟是这虚无幻界的主人，这里的王
　　
　　“无，我等你很久了”吟空痴痴的望着那少年
　　
　　“让你守了我这么多年，辛苦了”这嗓音，有如天籁，像是只有梦中才能听见似的
　　
　　“不辛苦，一点都不辛苦”吟空浅浅的笑了起来，一时间，美得让人失神，而后，那少年也随着一笑，却不想，这才是真正的天地失色。吟空看着少年的笑容怯怯地说着，似极了那情动的少女“我，只是想你”
　　
　　“我也是”说着，少年伸出纤长的手臂抱了抱吟空，两人身材相像，相貌也都是绝美，加上那相似的红发，像极了一对孪生的兄弟
　　
　　一旁的人早看的眼直了，这么美得两个人站在一起，简直就是绝配，就是有一点儿变扭。他们的吟空殿下是不折不扣的男儿身却像个女孩儿一样羞怯，而他们的王，虽然傲气决然，锋芒毕露，但却是个男孩儿气的女子。这么极差的二人只得忘却了他们的性别，才会觉得是绝配
　　
　　“殿下”一个女子的声音打破了所有的思虑。众人这才发现，那七彩茧丝，早已幻化成了七位绝美的女子，若非他们的王与吟空殿下在，七人绝对是最吸引人的
　　
　　七人穿着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的七色裙裳，站在一起美的是那么切合
　　
　　“殿下，尊主与王现正于天外天，殿下破茧一事可要禀报”那赤衣女子上前说道
　　
　　“不用了，父尊与父王已经来了”少年说着，便向空中望去
　　
　　果不其然，一紫一金两道急速飞来的光越过云霞，落在了少年身前
　　
　　“参见魔尊、神王”众人再一次下跪，恭恭敬敬的行礼
　　
　　“都起来吧，看个女儿还搞那么大场面”神王陵很体贴的说着，俨然一副“贤妻良母”
　　
　　“我们女儿的破茧之日自然要有大场面啊”魔尊延勾了勾陵的肩膀说道
　　
　　原来那少年便是魔尊延与神王陵的女儿，想延那浑然天成的霸道与傲气，还有陵那美得让人窒息的相貌，她就是想不美都不行了。她由自己两位父亲的名为姓，单名一个无字，名为――延陵无
　　
　　“父尊、父王，无儿有个愿望，还望成全”延陵无一脸认真的说道
　　
　　“今日是大喜之日，女儿有什么愿望，为父都答应”延爽快的答应了
　　
　　“那好，无儿想要出虚无幻界，看看外面的样子”
　　
　　延与陵不禁面露难色，这，断然是不可能的。延陵无，虽是魔神之女，却也是逆天所生，按理根本不该存在于这世上。若非天地都宠她，给了这自然形成的虚无幻界当成她的域界，在这她难以立足的宇宙空间之内给了她这栖身之所安身立命之处，她是断然活不下来的
　　
　　这些，延陵无自己又怎会不知道。但她毕竟是个生命，又要让她如何忍受这无穷无尽的困守。近万年的时光，她在父王的灵海丹田内栖身，再是五万年的缚于茧中。凤吟空，这世间的凤王，从自己在那茧中的一天起就陪着自己，他总是把各个结界内的事情告诉她，那样巨大的诱惑啃食着延陵无内心最深处的欲望。此刻，她终于破茧见了天日，让她再怎样压抑自己的这份念想
　　
　　“无，你出不了虚无幻界的”凤吟空皱着细眉说道
　　
　　“吟空，这么多年，我以为你懂我”延陵无看凤吟空的眼神竟带着一丝悲伤
　　
　　凤吟空看的心疼，他又怎么会不懂，那样的孤独，自己陪着她一起挨过来，又怎么会不知道那样的悲凉。但是出虚无幻界，那是万万不行的。延陵无只要一出去，每过两年便会遭一次“天谴”。全身经脉骨骼尽断俱碎，然后重组，就如自己的涅一样，痛不欲生，但那之后修为又会更高一层。可是那样的极苦不是随随便便就能挨下来的，且万一在那期间出了什么岔子，拥有魔神共体体质，永远都不会死的延陵无就会被打散魂识，化作这宇宙中的微尘，弥散在任何一个角落，再也找不回来。是的，她不会死，但她会消失，消失到任何人都找不着
　　
　　“无儿，如果你真要出去，为父能帮你”延有些无奈的说道
　　
　　“真的？！”延陵无已经是一脸的惊喜
　　
　　“不过你得让七护卫和你一起去”
　　
　　“行！”延陵无爽快的答应
　　
　　“那好”说着，延拿出一支玉笛“这是幻魂笛，只要把一小支魂识炼化进这笛子里就能让你封闭其余强烈的魂识，这样就可以隐去你的踪迹，且丝毫不会影响你的修为”
　　
　　此刻，延陵无早已是一脸的兴奋，包括凤吟空也为她即将获得自由而感到高兴。只是，心中总有隐隐的疑惑，既然此笛有如此的本领，延何不早点拿出来
　　
　　“此笛不只有这样的本事，还能召唤那些四散的魂魄，把它们凝聚，用到极佳时，甚至能用它来起死回生。只是，你要记住，笛在魂在，笛碎魂散。到那时，就再也没有办法隐藏你的踪迹了。无儿，记住，玩得腻了就早些回来，你在外面待得越久就越容易出事。我和你父王不能没有你”延一脸心疼的看着延陵无
　　
　　“父尊放心，无儿不会拿自己的性命开玩笑的。我这就去炼化幻魂笛”延陵无从延手中接过幻魂笛便兴致高涨的去炼化它，这可是能让她获得自由的宝贝
　　
　　陵来到凤吟空身边，看着这张和他女儿极为相似的脸“凤儿，无儿在外面就靠你了，万一出了什么事一定要告诉我们，知道吗”
　　
　　“师傅请放心，凤儿一定会像重视自己的性命一样保护好无的”
　　
　　“那我就放心了”
　　
　　“陵，放心吧，无儿长大了，是该历练历练了。况且有了幻魂笛，不会有事的”延把陵拉进怀里抚慰着
　　
　　“我知道，我知道”陵喃喃的说着，但心中的担忧依旧丝毫未减
　　
　　无论是拿着幻魂笛忙着炼化的延陵无，还是爱延陵无胜过爱自己的凤吟空，亦或是宠女儿上天的延与陵，没有人知道，当延陵无踏出虚无幻界，她就注定要受伤。那千万年后的孤单，她也注定了得独自品尝
作者有话要说：咳咳咳~~
少爷的第一篇玄幻出炉，各位看官麻烦捧个场
thank you very much~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  错 遇
　　一道瀑布从中央横断开来，一个偌大的山洞露了出来，延陵无从里面缓缓地走了出来，带着满脸的笑意。她的手中，握着一支耀出银色光辉的笛子，那正是已被炼化成功的幻魂笛。她就像是一道划破了无尽黑暗的晨曦，光芒万丈……
　　
　　人间界，万千结界中繁华的一界，分东西南北中五大王朝，霄坻、绛彦、琅K、邑邪、苍渊。五分天下之势，其中，苍渊与邑邪凭借百年以来愈加强盛的军队及商业，一跃成为五国之首，两国的明争暗斗 ，另三国早已不敢随意加入
　　
　　十七年前，苍渊王朝第十二代君主宣德帝在位，宣德八年，正月初一晚刚一入夜便是苍雪漫天，一声强劲有力的婴儿啼哭声冲破璧瑕宫，一道极强的气力直耸入云霄之上，似乎震得整个人间都能听见。苍渊王朝九公主诞，剑眉星目，小小年纪竟有着大人都难比及的英姿，苍渊王大喜，高声连喊三次“天下！”，对九公主宠爱至极
　　
　　苍渊九公主，随父姓西，名缄攸。民间百姓因着那三声天下，便给这九公主存着一名号――天下
　　
　　苍渊王朝千百年来，为王者，有男有女，甚是疼爱女儿的苍渊王，自小便把西缄攸当成未来的君王培养。西缄攸长至十岁时，苍渊王便带她上朝听政
　　
　　有大臣道“边疆有邑邪蛮人侵扰当地百姓，边关将士请命诛灭蛮人，请陛下下旨”
　　
　　苍渊王不言，反问西缄攸“攸儿思来如何”
　　
　　西缄攸微闭明眸，再睁开时，已是满眼凌厉“擒而诛之，斩其首级碎其尸骨，回以邑邪”
　　
　　顿时，满朝大臣皆用一种不可思议的眼神看着这年方十岁的小儿，只觉得全身经脉闭塞，血液凝结，一股浩然的压力逼得他们喘不过气来
　　
　　十三岁，西缄攸已出落成一风姿绰约的少年，穿女装时，一身婉约潇湘，着男装时，又是说不出的凌厉霸道。天下无论男女都为之倾倒，从此，苍渊九公主又得了“天下第一美人”之誉，一时间，名动天下。民间有此传言“天下心者，得天下”……
　　
　　此一处山水如墨，花鸟如歌之绝景，有一处小小的院落在此，清新淡雅，洁净幽丽，一看便知主人的高雅。院落前是一汪山泉，汩汩流下的山泉竟是天然的温泉，更是把此处衬托的有如仙境
　　
　　青丝微蹋冷月如眉，晨星似眸，桑叶菱唇，一袭男装便袍，潇洒孤傲。美得如此动人的，自然便是那传闻中以“天下”为名的苍渊九公主西缄攸了
　　
　　十七岁，风华正茂之时，这西缄攸之美已是无人能及，似乎天地的宠爱都在她一个人的身上似的。但事实上却绝非如此，她要承担比别人多得多的辛劳，每日起早贪黑批阅奏章，父王完完全全把她当成储君在培养，让她的压力日益加重
　　
　　不过，西缄攸是何等聪明的人，自然不会委屈到自己。六年前，无意一次涉猎中让她寻到一处仙境般的地方，迷得她再难忘怀，立刻让父王把这块腹地给了自己，成了她九殿下的“私人领地”――琼玖。西缄攸甚至下了“擅闯者死”的命令，她还在这儿建了处别院，看似是处普通的院落，可细看其中的一砖一瓦都是用汉白玉等名贵材料建成的，可见她对此处的喜爱已经到了难以言喻的地步
　　
　　忙了足足一月，西缄攸总算得以向父王请假，到她那最爱的琼玖去小住几日。她一看见自己的院子，便兴冲冲的跑了过去，十足的孩子样，再没了平日里的雷厉风行
　　
　　一幕“惊骇”的景象出现在西缄攸眼前，她的天池温泉！居然，居然被人给私用了！她简直要疯了！
　　
　　一头红发如火般妖冶，落进水中的，像是那开在冥界弱水边的曼珠沙华，美得如此不真实。雪白纤细却不失傲气的颈背就那么暴露在西缄攸的眼里，这无疑是一张再赏心悦目、勾人心魄的画面了。但西缄攸愣是勾不起那心，勾不起那魂。满心怒气已塞满了她整个身体，她的琼玖，是森严的连一只鸟都不能随随便便飞进来的，但眼前这个人却这么自在悠然的待着，甚至用她最爱的天池温泉，简直不可饶恕
　　
　　“大胆！是谁给了你这个雄心豹子胆，敢进本殿下的琼玖！”西缄攸怒斥道，却听着一声微低的魅惑的像是世间不可能存在的声音“琼玖？这名字不错”
　　
　　随着那笑意，那背影的主人缓缓回过头。这一刻，西缄攸愣住了，连带着心一起愣了。眼前这个人，不，她是人吗？那样的美，美到了骨子里，若说她西缄攸是这人世间最美的人，那眼前人就是这天地间美得无一丝瑕疵的人儿。西缄攸不知道，她这一眼，不只是把神思看进去了，连带着心，也看进去了
　　
　　能让西缄攸如此震惊的人是谁？延陵无，是了
　　
　　想她延陵无刚从那虚无幻界出来，便进了这人间界，谁让凤吟空把这人间说的那么好呢。不过说到凤吟空，延陵无总觉着有些对不起他。她这回可是背着他出了虚无幻界，看来又得累他一番好找了
　　
　　不过此刻，眼前这可爱的少年才是真正吸引延陵无的人。从一开始的暴怒，到看到自己时的震惊与倾慕，延陵无完完全全被她那可爱的模样给迷住了
　　
　　延陵无一伸手，她那件月牙白的衣衫便上了身。她赤着脚缓缓走向西缄攸，那如温玉般的双足踏过细细软软的嫩草，让西缄攸以为自己入了仙界
　　
　　直到延陵无来到了西缄攸身前，她这才反应了过来。本又想训斥眼前的人，但当话从自己的嘴里吐出来，西缄攸还是不得不相信，自己，结巴了“你，你到底是谁，为什么，在，在我的琼玖里”想她西缄攸自小起什么时候这么结结巴巴的说话，一时羞得她整张脸都通红
　　
　　延陵无忍不住“扑哧”一声笑了出来，这人儿，实在，实在是太有意思了，她不禁调笑了起来“你猜猜呢”延陵无浅浅笑着，微微眯起眼审视着眼前的人儿。长相足以与自己的虚无幻界里那些有名的美人相比，想必在这人间界已是数一数二了。那眉眼里的一分高傲，现在化成了一丝浅浅的羞涩，更是比之前要再美上好几分
　　
　　“我……我……”西缄攸一时竟变得词穷了，什么话都说不出来了
　　
　　“呐，小家伙，记住，你是我在人间遇到的第一个人，你是我的”延陵无这回深深的看了一眼西缄攸，勾起的嘴角更浓，让西缄攸再一次完完全全的失神
　　
　　就在西缄攸出神的一瞬，延陵无的身体开始一点点消失，最终变成点点银色的粉末消失在这琼玖之中
　　
　　“喂！你到底是谁！”西缄攸对着只剩下她一个人的琼玖呼喊了一遍又一遍，真的是只有她一个人了。一股淡淡的失落有生以来第一次涌现在她的心里，让她觉得震惊无比，但延陵无走前的那句话，却让西缄攸的脸再一次红了起来
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  重 见
　　“今晚一起去葬樱冢吧”
　　
　　“唉，还是算了”
　　
　　“什么算了！你难道没有听说吗？！遥水居的七位主人可是在招入幕之宾啊”
　　
　　“怎么没听说啊。只是我们没有那个本事进去啊，今晚葬樱冢那儿非得是人山人海不可，哪还有我们的份啊”
　　
　　“也是啊，看来我们也只能回去对着那老不死的黄脸婆了”
　　
　　延陵无走在眼前两人的身后，停着他们那一会儿欣喜一会儿哀怨的谈论，真觉得无比有趣，而他们所说的葬樱冢，也无疑引起了她无限的兴趣
　　
　　“二位大哥，你们说的葬樱冢是什么地方啊”
　　
　　两人回过头来，眼前的人虽然长相一般，但那丰神俊朗般的气息却着实让人挪不开眼，不禁看着看着就呆了
　　
　　延陵无此时觉得无比尴尬，在那琼玖里遇见那可爱到极致的女孩儿之后，她就知道自己的相貌在人间绝对可以搞出些惊天动地的事情来。所以便非常自主自觉的变了张普通人的脸出来，只留下了她最心疼的头发没变，可哪知道还是让人给看呆了
　　
　　“嘿，两位大哥回神啊”延陵无好心的提醒两人
　　
　　两人立马回过神来，不好意思地挠挠头“小兄弟，你怎么连葬樱冢都没听说过啊”
　　
　　“这有什么奇怪的”
　　
　　“这才奇怪，不知道葬樱冢就相当于不知道自己的爹娘是谁一样”那人说的激动，延陵无不禁翻了个白眼。她本来就不知道她娘是谁，她只有两个父亲好不好
　　
　　“这么说，那个地方真的很有名咯”延陵无应和着说道
　　
　　“何止是有名，简直是天下闻名。五年前，有七个美若天仙的女子到了苍渊开了这葬樱冢，生意好的不得了。里面无论是小倌还是姑娘，都美得和玉似的，别说是苍渊的人，就是邑邪、琅K其他四国的贵族都争着来呐”
　　
　　‘噢，说到底就是妓院吗，有个“冢”字，我还以为是棺材店呢’延陵无心中玩笑的说着（无无，我对你无语！！！）
　　
　　“这么厉害啊”
　　
　　“就是啊。遥水居的七位主人――赤翊寒、橙狄修、黄璃月、绿仟音、青斯墨、蓝夙瑞、紫慕尘，各自精通剑酒画琴诗歌舞。五年以来，能真正见到她们的人是少之又少。这次居然要同时招入幕之宾，那葬樱冢早就被堵得连下脚的地方都没了”
　　
　　“喔，那倒是要去看看”
　　
　　“嘿！”两人还想要说些什们，却见延陵无如一阵风一般在自己眼前一闪而逝的消失了
　　
　　苍渊皇宫绝浪殿
　　
　　“二殿下”宫人看到远远走来的男子，立刻想要下跪行礼，却被来人止住了
　　
　　“九殿下呢”男子温润如玉的声音缓缓泻出，把宫人迷得失神
　　
　　“殿下在书房”
　　
　　“呵呵，这小丫头”男子轻笑，抬脚走进殿内
　　
　　男子一路向殿内的宫人挥手，示意她们不要出声。轻轻的推开书房门，书墨的香气混着淡淡的檀香味沁入耳鼻。雪白的墙面前，站着一脸迷醉的西缄攸，一双美目没了平日里的犀利，换上了从未有过的沉迷。那面墙上，自三日前就挂起了一副丹青，且是西缄攸亲笔所画，这可是前所未有的事。那画上的人，说实话，自己初见时也是震惊万分，那惊为天人的容貌，竟是连西缄攸都比不上。那天，西缄攸从她的琼玖回来，就像失了魂一样，梦寐般的画了这幅画，然后一连三天都看着它，连眨眼的时间都舍不得
　　
　　“小九，都三天了，还没看够啊”男子站到了西缄攸的身边，拍了拍她的肩膀说道
　　
　　西缄攸许久不说话，开口时便是一脸更浓的沉醉“二哥你说，她，她真的是人吗”
　　
　　男子“嘿嘿”的笑了两声，缓缓道“当然不是啦，普天之下谁还有我们九殿下美，这人啊，说不定是你做梦的时候梦见的呐”
　　
　　“是吧，这世上哪有那么美得入骨的人啊”西缄攸第一次把眼神从那幅画上移开，浅浅的，有一丝失落
　　
　　“行了行了，别再想这她了，你不是一直想要去看看那七个闻名天下的女子吗，哥今晚就带你去散散心，如何”男子咧开嘴哈哈的笑了起来
　　
　　“好吧”这是三天来西缄攸第一次笑，顷刻间，花容失色
　　
　　暮色西陲，延陵无晃荡了半天，终于找到了“传说”中的葬樱冢。不得不承认，这葬樱冢简直就是这皇城里的一座城中城，华丽的不可思议，且不沾一点平常妓院的脂粉气，倒像是某个大户人家或者贵族的深宅大院，更是平添了几分神秘
　　
　　西缄攸跟着西炜枫（她二哥就是那男的）早早便来到了葬樱冢的楼前。西缄攸换了一件紫衫，银色的绣线细腻的穿梭在袖口衣领处，神秘魅惑的紫色更是把她纤细的身材透的愈加淋漓霸道，一路上吸引了不少女子的目光。西炜枫则是一身黑袍，皇家的高贵让身边不少人望而生畏。他手执一把水墨纸扇轻轻摇摆，衣袖微微飘零，显得更加高不可攀
　　
　　天色未暗前，葬樱冢的门楼之前便被人围了个水泄不通，有身份有地位的人便坐在对面酒楼的雅阁里，自家的下人挤过那拥堵的人群排到最前列去，一个个挤得面红耳赤，后背顶着后背，隐隐有些惨不忍睹的迹象
　　
　　一声清冽的声音从葬樱冢内传来，众人瞬时安静了下来
　　
　　只见一个约莫二十出头的女子从内阁走了出来，一身浅粉裙衫已是美得出尘，晓得的人便知，这是葬樱冢的南姑娘，也是这里的老鸨，交际手段绝对是数一数二的，若是要和她争论什么事，就是当朝的状元郎也不敢造次
　　
　　“各位，多谢今晚各位来捧我们葬樱冢的场。不过，南儿先把话说在前头，想见我们主人，必定得是富甲一方，文韬武略之才方可”南儿这话说的委婉万分，众人明知这是一个下马威，也不忍心说什么
　　
　　“那么，今晚想进葬樱冢者，须以黄金千两为酬”南儿这句说的霸道无比，楼下已有大半人忍不住叫骂起来
　　
　　延陵无暗暗心想‘好一个须以黄金千两为酬！只是见美人一面，就要千金相送，哼，果然是无奸不商啊’
　　
　　但这个世上，终究有人为了美人不惜花千金，不过半柱香的时间，就见不远的一处楼阁之上传来一男子的笑声“为搏美人一笑，就是万金也值得”话音刚落，足足十口巨大的箱子便稳稳的落到了南儿的脚边，南儿缓缓弯下纤腰，启开箱锁，整整十箱黄金，恰恰有千两之余
　　
　　“南儿姑娘可否满意”一个温婉却不失霸气的男声从南儿头顶传来，南儿抬头，一张帅气逼人的脸直直的刺进她的眼里，瞬时，南儿也不禁脸红了
　　
　　“呵呵，多谢公子了”南儿浅笑，巧巧的掩饰了尴尬
　　
　　“不谢”男子说着，便径直向阁内走去
　　
　　男子之后，又有几十个达官贵人或是巨甲富商不惜一掷千金进了阁子去，他们心里那个肉疼啊，延陵无看得不禁捂起嘴呵呵的笑了起来
　　
　　见许久不再有人出来，南儿回头看了一眼身后堆满的黄金珠宝，微微点了点头“若还有客人想进来就请乘早，晚些，南儿就要关闭阁门了”
　　
　　“唉！慢着”一声像是孩童般的声音从房顶上传来，众人不禁抬头去看
　　
　　下一刻，一个白色的身影落入所有人的眼底，来人正是延陵无
　　
　　南儿上下打量了一番眼前这长相普通，却是气质非凡的少年，心中不禁浮起一丝兴趣“这位公子，你也想进去吗”
　　
　　“当然”延陵无浅笑道
　　
　　“那好，黄金拿来”南儿伸出纤纤玉手说道
　　
　　“唔，我没有黄金”延陵无依旧笑着
　　
　　“这”南儿一时语塞“那公子是有别的什么珍宝了”
　　
　　“黄金白银、珍珠玉器，我都没有”延陵无眨了眨眼睛活像那天真无邪的婴儿，却把南儿气的有些火大‘这人莫不是来捣乱的’
　　
　　“那公子有什么”南儿忍住心中怒火问道
　　
　　“我说了，我一没黄金白银，二没珍珠玉器。若说有什么，那我只有这件衣服了”说着延陵无当众脱下了她那件最外面的白衫，托到南儿的眼前
　　
　　“你！”南儿当场气节，这人，真是来捣乱的呀“这位公子，葬樱冢不是小孩儿过家家的地方，你若真想玩儿，还真是来错了地方”南儿的语气此刻变得无比凌厉，字字句句间的威胁呼之欲出，葬樱冢绝非普通的烟花之地，即便是皇亲贵胄也惹它不起
　　
　　“姑娘，我真的只有这个了”延陵无真就像个孩子一样说着，眼神无辜的让人心疼。可南儿此刻却绝疼惜不起来，她一把抓起延陵无手中的衣服，恨不得把它当成延陵无一般撕得粉碎
　　
　　一只白皙的手止住了南儿的动作，南儿转过头，只见她身旁站了一个比她高了有半头的女子，比南儿还要美上许多分“琳琅姐！”南儿正想诉苦，却不想被那叫做琳琅的女子取过了手中的衣服
　　
　　“这位公子，请”琳琅先是看了几眼，再是用拇指摩挲了几番，最后，恭敬有礼的对延陵无做了一个请的姿势
　　
　　“多谢这位姑娘！”
　　
　　南儿此刻是诧异万分，别人都是花了千两黄金才进的来的，而这个小子，竟仅凭一件衣服便被琳琅给放了进来。自己也绝不可去阻拦，要知道琳琅可是七位主人的首席侍女，在葬樱冢里地位仅次于七位主人
　　
　　“琳琅姐，你这是……”
　　
　　“那是天蚕衣”琳琅浅浅的道出一句便引着延陵无进去了，留下了更是错愕的南儿
　　
　　天蚕衣！那是只有七位主人才穿的上的衣服，普天之下，除了遥水居七位主人的衣柜里，再找不出多余的天蚕衣了！一件天蚕衣即是价值连城的宝贝，且还是白色的天蚕衣，那真是闻所未闻见所未见的
　　
　　就在南儿惊诧的时候，一道紫色的身影瞬间划过南儿的身边，随着延陵无的身影追去。那身影的后面，紧紧跟着另一个黑色的人影。随后，又是一大叠银票落在了南儿的手里
作者有话要说：JQ出来了
西西追无无去吧~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  文 武
作者有话要说：总算抠出点时间上来了~！
　　琳琅一路悄悄地打量了延陵无一番。普通长相，身材微显高挑纤瘦，一脸似有似无的轻笑，倒真有些脱俗的味道
　　
　　走进内阁大堂，四四方方的大厅之内以浅蓝为主调，西南北三方铸成一个个镂空的楼阁，东边建有一偌大的方台，若不是说明了这儿是妓院，还真以为是到了皇宫似的
　　
　　延陵无被带到了南边的一处小阁里，里面已站了好几个仙子般漂亮的侍婢，见到延陵无便缓缓迎了上来伺候。琳琅向延陵无作了一个揖便出去了
　　
　　浅浅沁了一口茶，是雨前龙井，美哉美哉
　　
　　西缄攸晚了一步踏进阁内，不停地四处张望，脸上带着一丝紧张，像是失了什么珍宝似的。琳琅刚一出了小阁就看到这么紧张的西缄攸，看她那架势，要是不拦一拦，指不定就把葬樱冢给拆了，那主子们还不得把自己给拆了
　　
　　“这位公子，可是心急了”琳琅迎上去，浅浅的笑着，全当是她是来找几位主子的
　　
　　哪料到，西缄攸像是没看到她一样继续向四处望去，不禁让琳琅觉得尴尬无比。直到琳琅忍不住时，西缄攸这才急急的开口“刚才的白衣人在哪儿”西缄攸说着，眼神直直射向琳琅，目光中的凌厉连琳琅都不免一惊
　　
　　“嘿嘿，小九，别吓着人家琳琅姑娘”西炜枫及时出面，把西缄攸往自己身旁拉了拉，示意她收敛一点
　　
　　西缄攸沉默许久，然后一改之前的语气道“这位姑娘，不好意思”
　　
　　“无碍无碍”琳琅习惯性的笑了起来，然后又一脸感谢的看向了西炜枫“二皇子，又要谢谢你了”
　　
　　“那就麻烦琳琅姑娘帮我们安排个好地方了”西炜枫一脸的熟门熟路，象这里就是他的家似的（说明他经常逛妓院！！！）
　　
　　“那是自然”琳琅说着，便迎二人去了西边一处雅阁。临走前，西缄攸猛然觉着有人在看自己，抬头望向一处小阁，却未见有什么奇怪的人。待到几人转身离开，延陵无这才从几个侍婢身后探出头来，“嘿嘿”的笑了两声
　　
　　一切安定下来，南儿已站在了方台之上
　　
　　延陵无心中道“莫不是要有好戏开场了。不知那可爱的小家伙会有什么作为呢（猜得出来是谁吧……）”
　　
　　“公子想什么呢”一旁的侍婢见她出神时更显空灵的模样，浅笑着问道
　　
　　“哦，没什么。不知来的那些都是什么人啊”
　　
　　“第一位公子，小奴不认识。那后面的，有京城首富，丝绸庄的掌柜，第一楼的老板……太子还有丞相的大公子”
　　
　　“那最后两个呢”
　　
　　“一个是二皇子，还有一个小奴就不知道了。不过，二殿下还是第一次带别人来呢，想来那位公子的身份也不一般”那侍婢有些红着脸看向不远处的西缄攸，延陵无看着微微咧了咧嘴
　　
　　延陵无停了下来，认真的听起了南儿说话“今日招入幕之宾，分文武两斗，各位公子老爷可先选一项如意的比试”
　　
　　不少人倒是先选了武斗，不过未曾自己上场，而是叫了随身的家奴打手，不过片刻，方台之上堵了好几十个人，一个个都想方设法的把对方的人踢下台去。打斗之间全无优雅可言，都是些粗人，延陵无看了又想笑
　　
　　一道凌厉的掌风向方台劈去，下刻，那些打得正酣的人便被卷到了台下，随即一道人影稳稳地落于方台正中。来人乃一袭青衫，眉目俊秀也不失霸道，隐约之间散发出来阵阵霸气，着实让人移不开眼
　　
　　“公子好身手”南儿从一旁上来
　　
　　“多谢姑娘美誉”这人正是之前以十箱黄金相赠的男子“让自家打手上来自己却躲躲闪闪，未免为人所不齿！”男子一语铿锵，把那些人说得真有些不好意思
　　
　　“阁下所言有理，在下领教了”说话间，又是一个人出现在了台上，轻功倒是不错。眼见是个还略显稚气的小子，男子笑着“我道是谁，原来是太子殿下呀”
　　
　　果然，那人虽轻功有所成，但武功内力明显还谈不上上游，只是一开始能与男子交上几十手，到了后来，主动权就完全掌握在男子手里了。男子出手越来越快，那人明显有些招架不住。为挡住男子的前招，那人一时间出力太猛来不及收力，被男子一掌拍在肩上，直直向后飞去
　　
　　一道白色的身影一把接住那人，稳稳落地，正是延陵无
　　
　　那人着地时已稳下了体内的真气，回头道“多谢兄台出手”
　　
　　延陵无一脸的浅笑，有几绺墨发因刚才的动作落在颊边，虽然面貌一般，那也有的气质，却也把那人看的有些呆了
　　
　　“小兄弟，回神了”延陵无再一次好心提醒（我MS记得她之前提醒过谁了……）
　　
　　“呃，恕在下失礼。在下西雍桓，多谢阁下相助”
　　
　　“不谢”延陵无说着便松开了扶着西雍桓的手，足尖一点，轻易地跃上了两尺有余的方台“尊驾对一个小孩子下手，倒也忍心”
　　
　　男子轻笑一声“拳脚无眼”
　　
　　“哈哈！好一个拳脚无眼，那在下就来领教一下尊驾无眼的拳脚好了”延陵无说着便迅速的出手，速度快得男子险些没有看清楚
　　
　　西阁之中的西缄攸猛然站了起来‘他简直疯了，莫不是不知道谁先出手谁就先输的道理。更何况是和龙复遥交手！'
　　
　　男子险险的接了延陵无一招，吐纳出一口浊气，牟足气力攻去
　　
　　又是数十招连攻，男子心中不禁升起一丝怪异。他虽未见识过天下武功，但百家功夫那都是晓得的，而眼前之人，数十招过去竟看不出他使的是哪路功夫，莫测的很。且不说此人的武功路数，就是他的内力也是自己从未领教过的深厚，简直就像汪泽一样
　　
　　而另一边的延陵无也心生惊讶‘想不到，龙族的纯正血统居然能留到现在’想当初，她延陵无缚于茧中之时，那龙族贵族竟妄想取她的精血来修炼，要知道她延陵无的一滴血液就可以让世上生物起死回生，若是用于修炼，那速度简直是一日千里，别人就是牟足劲儿追都追不上的。当然啦，阴谋怎么会得逞呢，先不说龙族被那七彩灵丝茧的防护罩给震出虚无幻界，还被凤吟空抓住，一时气愤灭了龙族所有的皇族贵族，只留下散乱的小龙还有龙族长公主因为不在宫中而幸免于难。听说后来，龙族长公主下嫁人类，但没过多久好像就死了，至此，龙族的血统几乎也就断了。不想，时至今日，居然还有如此正统在，真是有趣啊！
　　
　　忽然，延陵无像是停止了攻势一般，整体速度都降了下来，男子心里不由得一惊，他这招可是险棋啊！
　　
　　一掌袭来，不轻不重，力道刚好，把二人一下子分开了。男子险险的向后退去，堪堪站稳了脚跟。而延陵无却依旧优哉游哉，没有一点被人打断的凌乱
　　
　　“堂堂邑邪太子殿下，竟这般为难一个普通人，也不怕遭天下人耻笑”西缄攸站在延陵无身前，说得铿锵有力，句句有理，而身后的延陵无则死死憋住了笑，我可爱的小家伙，这完全是在偏袒自己啊
　　
　　“呵”那邑邪太子倒不显得难堪，定了定神便回敬过去“那您苍渊九殿下做出这种乘人之危的事，又以何脸面对天下人”
　　
　　两人一时僵持着，延陵无站在一旁被可怜兮兮的冷落了，便抛了一个眼色给一旁的琳琅（JQ啊JQ！！！）
　　
　　琳琅毕竟是见过市面的，立刻迎上来解除这尴尬“二位都是有身份有地位的人，搞成这样也说不口不是。烦请二位买了葬樱冢这个面子，给彼此一个台阶下如何”
　　
　　“那好，我西缄攸也不是小气吝啬的人，这件事就不计较了”西缄攸抢先开口，应是让龙复遥不得不拉下脸来
　　
　　随即便是文斗（把其他闲杂人等屏蔽……）
　　
　　西雍桓提了一首词――愁是心头浇酒，泪是眼里飞流，望断穿肠过一扁叶舟，且哀且叹，无力再游。一旁的延陵无感慨“唉，年纪轻轻的就愁啊愁的，肯定比女人还难伺候”（我痴了……）
　　
　　龙复遥则是舞了一段剑，刚柔交替，迂回婉转，时而如大江起潮，时而如溪水轻流
　　
　　西缄攸凭着琳琅的描述画了七幅丹青，果是栩栩如生
　　
　　而西炜枫，那完全属于作弊（那个时候有作弊一词吗……），他不知道从哪儿翻出来的一把誉为当世名琴之一的“绿绮”，当作“见面礼”送给了绿仟音，还真让他过了
　　
　　最后就只剩下延陵无了
　　
　　“不知公子贵姓”南儿问道
　　
　　“鄙姓延，单名一个陵字”（以后回答为什么这么说……）
　　
　　“那延公子这文斗是如何个斗法”
　　
　　“在下就吹笛好了”
　　
　　“好”
　　
　　延陵无从衣袖中取出幻魂笛，递到唇边缓缓吹了起来。笛音响起时，就有一道白色的影子从笛尾流出，白影很快便长成一个常人大小，有些透明的身子更显空灵，绕着延陵无开始起舞
　　
　　西缄攸差点冲上前去，那个白色的身影，虽然有些模糊，但那一模一样的脸还是让西缄攸的心拼命地跳了起来。那便是她在琼玖见到的人
　　
　　银色的幻魂笛中迷幻人心的音律倾泻而出，再加上那个美得惊心动魄的人影，在场所有的人都像做梦一样沉醉，就连一曲终了都未曾发觉
　　
　　过了好一会儿，众人才回过神来，心中都想着不同的事
　　
　　有人依旧沉醉与延陵无绝妙的笛音，譬如西炜枫、西雍桓、南儿、琳琅等人
　　
　　而西缄攸在看到那人影消失时，脑子就开始迅速的飞转起来，既然那是真的人，她就一定要找到他，即使不择手段
　　
　　龙复遥心里则是惊于延陵无的技艺，方才交手时，他就知道这绝不是普通人，又经此一闻，他彻彻底底被延陵无给惊到了，他究竟是何人，竟仅凭笛声就能让人在片刻之内忘却一切
　　
　　就在众人一个个“心怀鬼胎”时，一串密密凿凿的脚步身从后方传来。众人抬眼，竟见遥水居七位主人疾步赶来。一时间，七位美人出现在眼前，把众人都惊住了，唯独本来也是想来见见七人的西缄攸依旧把心思放在延陵无身上
　　
　　“殿下！”七人在延陵无身前停下，除赤翊寒外的六人整齐划一的屈膝下跪，赤翊寒则恭敬且小心翼翼的为延陵无披上那件琳琅取走的白衣
　　
　　就在所有人都被惊得说不出话来的这一刻，延陵无轻勾唇角，微微挥手，七人连带在她自己消失在了这方台之上……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  自 荐
作者有话要说：首先 又说对不起
拖了那么久真的不是少爷想的
本来准备上个周六周日就一日三更 但被老爸老妈拉出去旅游了 两天跑了四个地方 倒霉的是住的旅馆连网线都没有 想晚上更都没门
明明考试考的很好 却还是差点被禁网 就此郁结
结果 迟来的 连拖了六天才完成 真的很对不起大家
少爷以后会努力找时间更的~！
最后 还是要说句不好意思 对不起大家了~！　　百花酿，取百种名贵花果草叶，加入酒曲酿制百日，在掺入遥水居特有的天蚕桑酿得。百里开外即能闻其香。尝其味如在百花海中踏风，美得望穿所以
　　
　　遥水居内一清幽小阁，琉璃为瓦，温玉筑墙，午后的暖阳把此处照的透亮。阁前是一处花园，内有碧池清溪，百花酿的香气传遍整片池溪，渗入池底藻沙。一旁是绿绮中流出的音律，婉转微扬，似动似静
　　
　　一点水波落在池上，随即荡起千层涟漪，纤长锋利的剑尖在水上一点，下刻即离开了水面。赤翊寒一袭红衣，身后长发飘扬，手中舞出无数华丽的剑花，身影于剔透的池上忽现忽离，轻如蝉翼浮动
　　
　　池边软榻之上，延陵无轻闭双眸，唇边抵着百花酿，似是睡着了又像没有
　　
　　猛然间，一晃手中的酒杯，杯中酒尽数向外撒去。内力驱动之下，竟散成数滴，如利箭般向赤翊寒飞去。赤翊寒微蹙眉，提剑抵挡，酒滴击在剑刃上再次溅开向四处迸溅如骤绽花苞。赤翊寒连接数滴，被其间隐藏的强大后力连连逼退好几步，足尖在池上拉开一长条水波
　　
　　最后一滴像被控制一般，行至一半猛然改变攻击方位直直逼向赤翊寒的眉心。琴音至此，陡然之下，如崖边疾驰，险象跌生
　　
　　“噔！”一声尖厉，弦断。赤翊寒倾尽全力以剑锋相挡，弦断之时，剑亦断成两截
　　
　　断了的剑刃落在水上，一切皆乱矣
　　
　　“绿，心乱了”延陵无的声音空灵般的传入绿仟音的耳中，叩得她心如鼓鸣，明眸带着难以察觉的惊异与慌乱看向延陵无
　　
　　“华而不实！若遇高手，轻则颓败，重则殒命”延陵无睁开眼望向败下阵来明显有些凌乱的赤翊寒
　　
　　“谢殿下提点！”赤翊寒双手握剑跪于延陵无身前，一脸佩服
　　
　　一道清风带过，赤翊寒瞬时感到手中的断剑被人掠走，忙回头看去，却见一袭白衣执剑于池上风姿绰绰。身形时起时低，剑走身走，形移剑移。人剑相通，人即是剑剑即是人。不着半丝浮华，招招朴实简洁，却剑剑攻人要害，不带多余。最后一式，剑走水中画出一道圆弧，有水花被带起接连在剑断处，断剑竟被复原成了完剑。延陵无提气而起，一剑劈下，雷霆万钧之势，整座池被从头至尾劈成两半，密集的水从中间分开，筑起两座水城，足有两人多高。剑收，水落，片刻之下，回归平静
　　
　　赤翊寒直直的看呆了，这种用自己的魂识驾驭自然的能力简直让她叹为观止
　　
　　几声清脆的击掌声，拐角处一抹橙黄色的身影悄然而至“殿下好身手”，清脆的女声中透着清秀与睿智
　　
　　“此招名为‘幻灭’，看起来力道极大，破坏性也极强，但实则用者所使气力却极轻。不似其他猛烈的招式一般，伤敌三分伤己七分。有空就多加练习，想必假以时日，你的武功又能有所精进”延陵无一脸认真的把幻灭式的套路教给赤翊寒。语气似乎严厉，但其间的关心也是不言而喻
　　
　　赤翊寒有些愣神，回过神来之时，也是心生万分感激“赤谢殿下赐教！”
　　
　　“赤，起来吧”延陵无上前，伸出手把赤翊寒从地上拉起
　　
　　转过头又望向了一边盈盈笑着的橙狄修。看了半刻，回了她一个更加媚人心魄的笑。这一笑，让原本倚靠在墙边的橙狄修一歪肩，险些摔了下去
　　
　　“哎呦呦，我的好殿下，快点把你那笑收起来吧。不然我们这葬樱冢就要没生意做了”橙狄修边说着便缓步向几人走来，眼里笑意更甚
　　
　　“呵，橙什么时候也怕没生意做了？”延陵无故意调笑的说着
　　
　　“当然怕啦，我们还要供养您呢”橙狄修也是调侃似的回了过去
　　
　　几人之间完全不见主仆的关系，俨然一副一家姐妹的模样，好生让人羡慕
　　
　　延陵无一向喜欢和橙狄修说话。橙狄修好酒，但她的棋艺却远胜酒力，和她交谈时就如下棋，两方争夺就如两军交战，话呓间便是刀光剑影，杀得痛快淋漓
　　
　　和橙狄修说了许久，延陵无忽然停了下来，看向一旁半句话都未说的绿仟音。只见她已将断裂的琴弦补全，微低着脑袋试着音色，绝美的容颜被垂下的几绺发丝挡着，伴着那空灵的琴音，更显孤傲
　　
　　延陵无看着，从怀中取出幻魂笛，闭上眸子浅浅的吹了起来。笛音愈来愈响，愈来愈深，愈来愈浓，赤翊寒已经探出了延陵无加了灵力进去
　　
　　而一旁的绿仟音则是在听到的笛声的一瞬呆了半刻，然后紧紧的跟了上去。可渐渐的，她发现延陵无的笛音愈加霸道起来，加上幻魂笛是灵物，自己的绿绮即使是世间宝琴也难敌。只听得她的琴音越来越陡，如身临峭壁，眼前即是穷途末路
　　
　　总算等到延陵无的笛声要收了，绿仟音悬着的心也渐渐放下了一些，岂知延陵无竟在最有一刻，猛然加强了力道，只听得连续好几声尖厉的声音，绿绮七弦尽断，绿仟音也是一口绿色的鲜血吐在琴身上，妖异万分
　　
　　“心意早乱，何必随我来”延陵无有些痛心的看去，而离着绿仟音几步之遥的赤翊寒早就上前扶住了她险险倒下的身子。赤翊寒一脸心疼的看着绿仟音“傻瓜，明知敌不过殿下的，还要硬撑”
　　
　　绿仟音听到耳畔传来有些责怪但还是心疼居多的话语，浅浅的无声一笑，抬头则是深笑“有幸向殿下领教，绿自然要珍惜”
　　
　　延陵无听着绿仟音文不对题的回答，只得无奈的摇摇头，心中道‘孤傲如斯，又何必如此’莫说，这便是爱。延陵无，不懂。“罢了，罢了”延陵无来到绿仟音面前，用手抹去她嘴角的血，掌中升起一团银火逐渐笼罩了绿仟音的全身，不下片刻，绿仟音所受的内伤便痊愈了“多谢殿下”
　　
　　“主子”琳琅站在了院门口，延陵无早已是变成了普通人模样
　　
　　“何事？”橙狄修问道
　　
　　“太子求见橙主子”琳琅压低了声音说道，一双眼有意无意的瞥向中央站着的延陵无。好美，从未见过这般的人物。七位主人即便如此，往旁边一站也只有陪衬的份儿。天地失色
　　
　　“哼，那小子！”橙狄修听闻，脸色有些拉拢起来
　　
　　“太子？就是那西雍桓？”
　　
　　橙狄修回答说“正是。当今的苍渊朝中分两派势力，一派以右相为首力拥太子，另一派则是九殿下和二殿下为中流砥柱。近年来，九殿下的势力愈加增长，太子一派已经快没什么反手之力。那小子来了有不下数十次了，想让我去太子府当他的军师，简直是在做白日梦”橙狄修一脸的不屑。也正如她所说，只要是个明眼人都看得出来，这苍渊迟早是他们九殿下。而太子，不过是个过过场的跳梁小丑，要不是太子的生母是右相的妹妹，只怕是连右相都要弃他不顾了
　　
　　延陵无双眸一圈一圈的转着，良久终于迸出一句话来“他想要军师，那就去当呀”
　　
　　众人都是一番惊愕，橙狄修回过神来也不禁问“殿下这是何意”
　　
　　“天机不可泄露焉”说着，延陵无坏坏的笑了起来，抬脚向阁外走去，众人也都满心疑惑的跟在她身后，去看看她到底葫芦里卖的什么药
　　
　　葬樱冢的后院之中的一处院落之内，西雍桓正襟危坐在桌旁，一旁则是另外四人，个个都是略带着一丝鄙夷瞥着西雍桓
　　
　　“太子殿下光临寒舍，未曾远迎，还请原谅”延陵无的声音从厅外全来，四人忙起身，见延陵无进来齐齐行礼“殿下”
　　
　　“行什么大礼呀，都起来吧”延陵无依旧是一脸的笑意，径直来到主座坐下，喝起了琳琅递来的茶
　　
　　此时此刻，西雍桓更是紧张加疑惑，那日延陵以及遥水居七位主人的言行都让在场所有人惊愕不已，而今日再见，延陵竟已将葬樱冢当成自己家般熟门熟路，着实让他对延陵这人升起一股惧意
　　
　　“太子今日登门，不知有何事赐教”延陵无抿了一口茶道
　　
　　“呃，在下是来请见橙姑娘的”
　　
　　“喔，原来如此。你说这家里也尽是些女子也不方便，有何事在下代为转告即可”延陵无俨然一副一家之主的模样
　　
　　“这……”西雍桓又是无言以对
　　
　　“莫不是男女之事”延陵无刻意这么说，不禁遭到橙狄修狠瞪一眼
　　
　　“不！不！不！雍桓绝无非分之想！”西雍桓一脸的紧张，延陵无内心已笑的快翻了。连一点玩笑都受不了，竟紧张成这般。难怪成不了大气
　　
　　“我老实说了吧。在下听闻橙姑娘精通兵法，仰慕已久，想请橙姑娘当在下的军师，日后若成大业定有重谢”
　　
　　“哈哈哈，如此如此。那橙答应便是了”
　　
　　“呃，这也是在下为难之处，在下数请橙姑娘，那知橙姑娘就是不肯啊”
　　
　　“呵，这简单，橙不愿意，那我来当便是了”
　　
　　“什么！”在场八人皆齐齐喊道
　　
　　“在下也是精通五行八卦，行军布阵之人，莫不是殿下不满意”
　　
　　“岂敢岂敢，有延公子在自是甚好”
　　
　　“那我们何时去太子府？不如趁早如何”
　　
　　“呃，甚好甚好”西雍桓连连应声，俨然被延陵无牵着鼻子走
　　
　　一旁的数人到是似乎有些看出了些名堂，都各自偷偷的笑了起来
　　
　　延陵无出了葬樱冢，阁外是西雍桓早早准备好来迎橙狄修的马车，流苏沙曼，琉璃水晶，连马都是好马，倒真是华丽。延陵无含笑上车，临走前深深看了七人一眼，深不见底
　　
　　苍渊王朝，两派之争，加了她延陵无，不知又要热闹成什么样子……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  献 计
　　“混账！什么叫找不到！什么叫半点线索都没有！我简直白养活你们了，一班废物！都给我滚！”西缄攸狠狠的把手中的杯盏摔落在地，破碎的声音夹杂着怒火中烧，让她眼前跪着的一批人吓得瑟瑟发抖。在听到那一声暴怒的“滚！”时竟有一种如获大赦的感觉，争着向门外跑去，险些把那可怜的门板给撞坏喽
　　
　　西缄攸坐在几旁，胸口猛烈地起伏着，这是她刚训斥完人的结果。她就是不信，派了所有的眼线去查延陵，回来的结果不是找不到，就是没线索。他就像凭空冒出来的一样，除了出现在葬樱冢一事以外，其他的任何一点蛛丝马迹都找不到，包括他和遥水居之人的关系，也是让她一头雾水
　　
　　“延陵，你究竟是何方神圣？”西缄攸喃喃道着，完全忽视了门口走进来的人
　　
　　“发着么大的火伤的是自己的身体，不值得”西炜枫来到几旁，又为西缄攸倒了一杯茶，又吩咐人处理掉地上的碎渣
　　
　　“那帮废物，查了好几天，回给我的都是些什么东西！养着简直是浪费粮食！”西缄攸说着又是满肚子的怒火
　　
　　“好了好了，消消气消消气。他们查不到，你哥我倒是查到了点儿细碎”果不其然，西缄攸一听这话，立刻怒气全消一脸欣喜
　　
　　“快说”
　　
　　“呵，别急，总得让我喝口茶呀，我可是辛辛苦苦……”
　　
　　“好好好，喝茶喝茶”西缄攸端起茶杯递到西炜枫嘴边，堵住了他的话唠
　　
　　“唉”西炜枫轻叹一口气，晃了晃脑袋，无奈又宠溺的笑了笑，缓缓道来“今个儿午时刚过，就有人来说，看到西雍桓那小子又去了葬樱冢，我心里寻思着他又是去找那遥水居的橙主子，这军师，他可是梦寐以求着哪。不过，也只有做梦的份儿了。哪想到，出来的时候，竟真带着人出来了。你猜是谁？”
　　
　　“唉，被卖关子了。快说”
　　
　　“无趣！”西炜枫嗔怪一声“正是延陵，且是遥水居七人齐齐来送的他”
　　
　　“什么！你说延陵去了太子府！”西缄攸猛地一拍桌子，腾的就站了起来
　　
　　“是啊”
　　
　　“哼，西雍桓那小子，他是在太岁头上动土”西缄攸眼中杀意迸现。她西缄攸是怕扰了延陵，怕他一走了之又不知道去了什么地方，这才没去葬樱冢找人，却不想被那西雍桓先下手为强，还直接把人都带走了。这是在和她西缄攸抢人，不是太岁头上动土是什么
　　
　　“我说攸，你就那么关注那个延陵作甚”西炜枫至此还是有些疑惑。你说西缄攸是欣赏延陵的本事想收归麾下，也不至于这么焦急啊。除非……
　　
　　“……”西缄攸一语不发，心里头正想着怎么把人抢过来，那顾得上回答西炜枫
　　
　　“唉。难呐难呐~”西炜枫又是摇晃起了脑袋，嘴里嘟囔着
　　
　　西缄攸回过神来，见西炜枫一脸似是无奈又似是看好戏般的狡黠，不禁打断他“你在那儿劳什子点儿什么呢”
　　
　　“没事没事。倒是你，想着把人抢过来不”
　　
　　“正有此意”西缄攸这笑愈加明朗
　　
　　苍渊王宫大殿
　　
　　“使君，贵国愿与本国和亲之事，我王已经商榷好了。绛彦王乃是万人之上的尊贵之躯，我们苍渊自然不会亏待绛彦王，只是除却九殿下（我们西西是特例，专留给无无，不能被个老头子抢了！！！）外，我国公主长者都以出嫁，幼者也都还未及破瓜。若说婚配，也实有不妥”西雍桓在金銮大殿之上“大放厥词”，说的是有关绛彦派使者来与苍渊和亲之事
　　
　　西缄攸这几日都忙于找寻延陵无的消息，哪还有心思去关心和亲这点儿破事儿。自是放任西雍桓在殿上自顾自说着，量他也成不了什么气候。西雍桓的母妃也不知道使了什么本事，能在西雍桓出生后，让苍渊王立他为太子。只可惜，有西缄攸在，即便有千百来个太子，也是争不过的。她想要天下，谁能挡得住。西雍桓，只不过是路上的一颗小石子，想要绊倒她，那根本不可能的事。西缄攸也从不把西雍桓放在心上，只道是陪小孩儿玩玩过家家，到时候，只需轻轻一脚，就能把他踢到十万八千里外去
　　
　　“依太子之言，这……”眼看着使臣也是有所为难，西雍桓又接下去说道
　　
　　“使君莫急，我苍渊既然答应和亲，就必有合适的人选。我苍渊王身边虽无年长的公主，却巧有一位长公主在，乃是我王的姊妹，我等儿臣的姑姑”西雍桓说完这话，在场所有的人除使臣外皆是疑惑万分。苍渊王何时多了一个妹妹了，真是笑话。西缄攸和西炜枫站在一旁不禁冷笑起来，他这是自掘坟墓。以为胡诌出一个长公主，就能解和亲之事吗？简直就是痴人说梦
　　
　　“喔？”那傻乎乎的使臣竟还蒙在鼓里，按着西雍桓的套路走下去
　　
　　“长公主今年芳龄廿四，正是花信之年，虽谈不上倾国倾城，自然也是有沉鱼落雁之容。而今绛彦王风华正茂，两位可谓绝配”西雍桓看到使臣已面带喜色，不禁叹道计划已成大半矣
　　
　　此刻，西缄攸更甚心生鄙夷，他要到哪儿去找一个大活人来，还得有沉鱼落雁之容。莫不是正在做着白日梦
　　
　　“可否请长公主出来一见”使臣也不是好骗的，当下提出要“验货”
　　
　　“没问题。来人，去请长公主来”西雍桓一脸的自信满满，一旁的右相等人则是干着急的全身冷汗直流。他这么做弄不好是要在众人面前丢脸的，本来西缄攸和西炜枫已经难对付了，他这眼看着是在把难题往自己身上揽，打肿脸充胖子也得有那个本事呀
　　
　　不下片刻，真有宫人带着一女子来了。还真是有沉鱼落雁，闭月羞花之容，谈吐之间不失帝王之家的风范。苍渊王看着这个“从未见过”的妹妹，也满意的笑了起来。和亲之事，到此也算圆满
　　
　　退朝后，西雍桓自是得到了苍渊王的大加赞赏，原本有些萎靡的士气也就此高涨，倒是把西缄攸等人的场面全争了
　　
　　“这小子什么时候变聪明了，竟然想得出这招”西缄攸事后念道着
　　
　　“的确，莫不是有那延陵相助”西炜枫猜测着说
　　
　　事实的确如此，延陵无当这太子府的军师，献的第一计，便是解决这和亲之事。绛彦王膝下子嗣最年长的也莫过十三岁，要说和亲未免过早，那想必，也只有绛彦王自己来和了。那绛彦王今年已过四十，可别想着把苍渊的公主娶过去。可想来实在无好的人选，那就凭空造一个呗。长公主，当朝大王的姊妹，自是身份尊贵，嫁过去两国都体面。所以，延陵无就以泥塑身，以自己的发丝为魂魄造出个人来
　　
　　那日，西雍桓听延陵无说这计策时也是半信半疑，今日来试也是无奈之举。他要是在不露几手，只怕他父王是要彻底“荒废”掉自己这个太子，迟早得把西缄攸立为储君（我们追求男女平等，谁都能做王……）。到时，他真不知道要死得多难看了
　　
　　这第一计就如此有效，想必今后自己荣登大宝也不是多大的难事。西雍桓心里喜着盘算延陵无能把自己捧上龙椅，万万没料想到，自己只不过是延陵无的一颗棋子罢了
　　
　　西缄攸想了片刻，一字一顿道“延陵。我一定要把你夺过来！”
作者有话要说：哈~！最后一句 霸道十足啊~！
西西加油~！少爷在旁边看好戏~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  凤 晓
作者有话要说：少爷决定很无耻地吊大家胃口~！
无无和西西的JQ暂停~！
转换遥遥和空空的（是BL喔~！）　　一处无名的山林，午后的暖阳射过密密凿凿枝叶，留下一星半点的余温洒在温湿的土壤上。此处佳木繁多，参天之木直插云霄，林间的动物似也不忍心打扰这美好的宁静，方圆百里以内寂静无声
　　
　　一声穿越云霄的长鸣刺穿天际，空灵绝立。鸣声渐近，一团红似火的光芒随之射来。近了才看清，是一只浑身浴火偌大无比的凤凰，一声声凤鸣就如世间难寻的音律般动听
　　
　　火凤所经之处，林间的鸟声阵起，连带那些罕见的兽类也都纷纷出洞，整片山岭瞬时热闹起来
　　
　　百鸟朝凤之景，美得有如仙境
　　
　　一片无际的空地之上，火凤收起巨大的双翼，缓缓落地。及地时已幻化成一个绝美的人，正是凤吟空
　　
　　黑到极致的眸子，火红的及腰长发，还有那足以让辰星都黯然失色的绝色容颜，即便是山林野兽，也为之倾倒
　　
　　此时见凤吟空，却见那俊颜上布满愁容与疲惫，他已经在人间找了延陵无半月有余。延陵无炼化幻魂笛之时，正是他历经第八次涅的档口。当他终于渡过涅期出来时，却得知延陵无已经出了虚无幻界。凤吟空立刻出了虚无幻界，赶来人间界寻她。可寻了足足半月竟是半点消息都没有，不禁让他愈发担心起来
　　
　　凤吟空思虑了片刻，决定找一处附近的城郭先休息几日，毕竟他已经没日没夜的劳累了这么多天了，就是凤王也受不了呀
　　
　　此处隶属邑邪，三十里外便是邑邪的边城，凤吟空想了想，准备去邑邪找找看
　　
　　一阵轻风骤起，凤吟空脚下如生了烟一般腾起几丝微显透明的云雾将他托到半空，紧接着便急速向前飞去
　　
　　凤吟空进了城，即便是现下戴上了斗笠，但还是招来不少人的目光（唉，果然发光体到哪儿都是当高能耗灯泡的料啊……）
　　
　　此城正临邑邪的边关处，每日来来往往的客商不计其数，虽不能提及繁华，但热闹倒是真的。凤吟空来到了一处酒楼前，似乎是这城里最好的一处了。他现在就想好好洗个澡，洗掉一身的铅华泥尘，然后痛痛快快睡一觉
　　
　　凤吟空刚一踏进酒楼，小二立刻就迎了上来“客官是打尖还是住店啊”
　　
　　“给我一间上方，准备些饭菜，另外帮我准备热水”
　　
　　“好嘞，您楼上请儿~！”小二熟络的挥舞着手中微微泛黄尾部缀着几丝布条的白色布子，帮凤吟空开路
　　
　　酒楼外，数匹高头大马随着缰绳的勒扯而停了下来，一俊美的男子翻身下马，身后紧紧跟着的几人似乎是他的侍从
　　
　　“掌柜的，上菜”男子身后一人吩咐道。男子原本一脸的肃然，此刻也似乎缓和了下来
　　
　　“这就来！”
　　
　　忽然间，楼梯处一抹红色的身影深深吸引了他的眼球。一样的红发，莫不是他？
　　
　　“延陵！”男子开口喊到
　　
　　凤吟空闻声，立刻转头，满脸的惊喜。男子见他回头，真以为他是延陵无。想起自己先前与他交手时险些失手，这对他龙复遥简直是奇耻大辱，这次，他一定要赢回来
　　
　　说时迟那时快，正当凤吟空凝视着不远处那个陌生的男子时。龙复遥已拔出侍从的佩剑向他攻来
　　
　　凤吟空一皱眉，一招“隔空取物”吸起附近的一张四方桌挡到自己面前。龙复遥凌空一剑劈下，竟把纯木的桌子给劈成两段。凤吟空看着，也认真起来。抬眼望去，楼上的雅阁前挂着数条锦缎，他伸手一擒，锦缎即刻入他手中，变得坚硬无比，即可做剑
　　
　　龙复遥用内力震开已“一刀两断”的碎桌，攻势更猛。瞬时间，手中便舞出无数眼花缭乱的剑花，这是他自创的一招，名为“落花式”。纷乱的招式既是惑敌，又可攻敌要害，用到极致时，一招可化为千百招，一人可敌数十人
　　
　　若是往常，几乎是没人敢接他这一招的，因为接招人根本不知道他剑刃锋利之处究竟在哪儿，只能设法抵挡，但抵挡也是一时的白费功夫，迟早会被耗到体力耗尽而败。可龙复遥万万没有料想到，凤吟空竟然会来接他这招。凤吟空舞起手中锦缎而成的剑，不费其他任何花哨，直直向着龙复遥的剑刃攻去。龙复遥当下心里一惊，他这是在求两败俱伤，搞不好，自己的手也会被削下来的。一时间，龙复遥竟有些不忍心，他把这归居于惜才之心（看到了吧，JQ出现了，注意绝对不掺杂无无，只关于这俩小P孩儿……）
　　
　　龙复遥有欲收手之势，却猛然见凤吟空持剑的手似是变成了一团火，连带他整只手臂都发出淡淡的红光，龙复遥不禁愣了。手下一松，整柄剑被人掠去，在空中碎成碎屑，落地时更是让人惊骇的变成了融铁状。什么，他居然化了整把剑，是不是有些太可怕了
　　
　　凤吟空甩下手中的剑，锦缎已被烧灼成焦炭，落地及化成灰烬四散“阁下所为何事”
　　
　　龙复遥一听声音，便知自己是弄错人了，见他语气中也未见怒色，便解释起来“真不好意思，在下是认错人了。前些日子与一人比试未果，心中一直放不下此事，今日见阁下与那人形貌有些相似，还以为阁下就是他。多有冒犯，还请见谅”
　　
　　“什么！那人长什么样子”凤吟空又是惊又是喜
　　
　　“呃，普通样貌，勉强算是清秀”龙复遥照实回到（无无：什么叫勉强算是清秀！！！）
　　
　　“是这样啊”凤吟空又恢复了落寞，龙复遥透过那斗笠之上的沙曼看见凤吟空的样子，心中不知怎么的就跟被针扎似的疼了起来
　　
　　这世上总有巧的事情发生，门口忽然刮起一阵强风，刮得众人都眯起了眼，下一刻，凤吟空头戴的斗笠被强风吹走，想抓都来不及。待风停后，一阵阵接连的吸气声此起彼伏。凤吟空整张绝世的俊颜暴露在空气里，耳际几缕发丝被余风吹动着，挠着在场所有人的心
　　
　　连龙复遥也不禁倒吸一口冷气，明眸皓齿，飞云如鬓，肌肤胜雪，樱唇不点及朱，纤腰盈盈不堪一握。龙复遥从小在宫中长大，所见美人无数，小家碧玉，大家闺秀，沉鱼落雁，闭月羞花，即是倾国倾城之姿也不是没见过。只是眼前这人，美得已经让人忽略了他的性别，让人忘记了呼吸，但愿时光停止，可以永远这么看着他。这人，绝不是世间该有的，即便是天上仙子，只怕也难比拟（废话，他是你老婆~~~）
　　
　　凤吟空被龙复遥看的有些怯了，料说只有被延陵无这么看时他才会觉得羞怯，怎么现在被这么个陌生人看着，也会这样
　　
　　“咳咳”凤吟空假意咳嗽了两声，以解眼下的尴尬“小二，带我上楼”
　　
　　小二又是呆愣了半天，感叹着，美人就是美人，连咳嗽两声都那么好听。忽然间传来凤吟空一记凌厉的目光，连忙吓得抖了一下，急急忙忙跑出来带他上楼，一边痴迷的看着，险些从楼梯上摔下去
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  同 行
　　二楼的房间里，凤吟空慵懒的倚靠在桶壁上，浴帕受了控制一次次浸湿在水中，然后离开水抚上他如玉脂般的肌肤。一道浅浅的红光从他身上现出，这是他的护身光罩，可以阻止任何人的靠近
　　
　　龙复遥走出房间，外面已是华灯初上，楼下已经没什么客人了，小二正翻起板凳准备关门。数米之前的地方忽然有浅浅的红光从房□出，龙复遥好奇的上前去看
　　
　　他依稀记得，那个美得让人窒息的男子就是住在这间房里的，那张如梦似幻的面容至此还缠在他的心里。龙复遥心中的好奇与念想指引着他去敲门
　　
　　“叩叩。叩叩。叩叩……”连扣好几次都无人应答，龙复遥想着他也许是睡了，去打扰也不好，便准备回房去
　　
　　却不想，刚踏出几步，身后的门便“吱呀”一声开了，一股氤氲的雾气随之散溢出来，紧接着一个扣人心弦的声音传入了龙复遥的耳朵“公子找在下，不知有何事”
　　
　　凤吟空略带疑惑的看着龙复遥转过头来
　　
　　刚沐浴完的凤吟空，两颊带着自然的粉红，原本就水灵的大眼睛更显水润，肌肤似能滴出水来，被水浸湿的几根发丝服帖的留恋在耳畔，没了先前的张扬，反而有了一丝乖顺的感觉。龙复遥再一次很不争气的看呆了，待回过神来，又很不自然的挠着脑勺，结结巴巴的说“没，没什么”他来找凤吟空本来就是有些意义未明，眼下被他撞见又是尴尬不已，连凤吟空的脸都不敢看，忙着向下方望去
　　
　　可那知他这一望，又险些让他在凤吟空面前出丑。眼下正值初夏，打了傍晚也不是很凉，再加上本就身性火，凤吟空只着了一件亵衣就来开门。身上未干，还残留着不少水珠，单薄的亵衣紧紧的贴着凤吟空如玉的肌肤，看的龙复遥心中一阵翻腾，一股热气由丹田直冲灵台，险些抑制不住流出鼻血来，幸好趁早收势，这才未在凤吟空面前出糗
　　
　　凤吟空看着龙复遥一会儿挠头，一会儿脸红心跳的模样，不禁“扑哧”一声笑出声来，心中叹道‘这人还真是可爱’
　　
　　“公子可是病了，脸怎么这么红啊”凤吟空故意跟龙复遥开起了玩笑
　　
　　“有，有吗？！”龙复遥连忙伸手去摸脸，哪有红啊。居然被美人耍了，真是丢脸啊。不行，绝对不能在丢面子了“今天白天与阁下一试，让在下好生佩服，还未请教阁下尊姓大名，真是失礼”
　　
　　“怎会。在下姓凤，名吟空”
　　
　　“凤吟空？真是好名啊。在下龙复遥”
　　
　　“龙兄，幸会了”
　　
　　“呵呵”（啊哈，我们遥遥总算讨回点面子了……）
　　
　　两人谈了一会儿，都对彼此产生了好感，尤其是龙复遥，分开时甚至还有些恋恋不舍（这俩人JQ太多了……）
　　
　　夜半时分，几道黑影窜上二楼，来到凤吟空房前，熟稔地插了一道细管进去
　　
　　龙复遥今晚似乎是失眠了，辗转反侧，一闭上眼尽是凤吟空的笑颜。不会吧，不会是迷上他了吧
　　
　　终于，龙复遥再也受不了了决定出去走走散散心（大半晚上散心？？？）
　　
　　路过走道时，竟见几个黑衣人鬼鬼祟祟的蹲踞在凤吟空房前，绝不是好人
　　
　　“你们在干什么？！”龙复遥一声呵斥，声音不响，但却把几人吓了一大跳，匆匆忙忙逃走了。龙复遥也无心去追，房里的人才让他更加担心
　　
　　顾不上敲门，龙复遥直接闯了进去。只见凤吟空正侧卧在床榻上睡的正香，还好没事
　　
　　龙复遥来到床边，小心翼翼的坐下。凤吟空忽然翻身，吓得龙复遥屏紧了呼吸，绷紧了全身的每一寸肌肉，不敢有一丝轻举妄动，生怕惊动了床上的人
　　
　　凤吟空转过身来，正巧朝向龙复遥。如婴孩般的睡颜完全暴露在他的眼前
　　
　　“额”一滴通体晶莹的红色水滴从凤吟空的眼角划过，龙复遥惊异的吸了一口气
　　
　　这似乎是眼泪的液体就如水晶一般，和它的主人一样完美。龙复遥心中又不知怎的隐隐生疼，不由自主地伸手拭去凤吟空眼角的水滴
　　
　　触手温润的皮肤摸上去如触摸水面一样柔滑，让人爱不释手
　　
　　“无，无，你究竟在哪儿”凤吟空喃喃的说着
　　
　　龙复遥听着心里又有些不是滋味，那个“无”到底是个什么的人，竟能让如此美好的人这么难过。若换成他龙复遥，是决计不会让他受半点委屈的
　　
　　“呀！龙复遥你想什么呢？！”龙复遥忽然如梦初醒般的看着自己方才所想，不禁自嘲，对一个素不相识的人竟能如此，你真是昏头了
　　
　　翌日
　　
　　龙复遥正坐在一楼大厅内吃早膳，一阵唏嘘声传来，抬眼望去，原来是凤吟空下楼来了
　　
　　“凤兄今日气色不错，昨晚睡得可好”龙复遥起身问道
　　
　　“多谢龙兄关心”凤吟空礼貌的回答着
　　
　　“可有幸请凤兄一起用一顿早膳”
　　
　　“多谢”凤吟空浅浅的笑着，在桌旁坐下
　　
　　一顿早膳，吃的安静和谐，不知不觉，凤吟空对龙复遥的好感又增了几分
　　
　　“不知凤兄此行目的地是何处”龙复遥有些“八卦”的问道
　　
　　“王城，找人”凤吟空如实回答。延陵无一向是个好热闹的人，而热闹繁华之处莫过于几国的王城。邑邪为两大王朝之一，自是繁华中的繁华，延陵无要去，八成也是那里了
　　
　　“哦，真巧，在下也是要去王城。不如同行，也好有个照应”龙复遥听闻一脸的欣喜（看到了吧，什么叫得寸进尺……）
　　
　　凤吟空思量片刻，笑答道“好啊”
　　
　　龙复遥再一次了解了天地失色的真谛，久久难以回神
　　
　　龙复遥把自己的爱马“别风”给了凤吟空，惹得一旁的侍从都羡慕不已。试想，“别风”打小就跟着龙复遥，龙复遥自是宠它，别说骑，就是碰它一下都会被它狠狠踢上几脚，再不敢随意上前。而凤吟空却轻而易举的骑了上去，“别风”更是乖顺不已。似乎，凤吟空才是它真正的主人，连龙复遥看着都眼红
　　
　　一袭红衣的凤吟空和身下浑身白的没有半点瑕疵的“别风”，一路上引来无数人的目光，直到出了城，这才安静了下来
　　
　　龙复遥一路上有些不爽，至少在出城的那段路上是这样的。那些向凤吟空射去的意味不明的眼神，让他觉得五味杂陈，明明只是一个相识不过两日的人，却让他这般上心，这是他从未有过的经历，龙复遥隐隐觉着自己看待凤吟空的心情有些不同寻常，但又说不出是哪儿不同寻常，只得让这种心情放任自流
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  濯 冰
作者有话要说：此章遥遥的情敌出现~！
而且是劲敌呐~！
　　某日午后，几人行至一处茂盛的森林
　　
　　不知怎的，原本还略显炎热的天气，到了这里，竟意外的显得阴凉，隐隐的让人有股不寒而栗的感觉
　　
　　“吁！”几人在林间骑了约莫半个时辰便勒马停下
　　
　　“我们还有多久才能出这山林”龙复遥侧过头问身后的侍从
　　
　　“回少爷，过了这片山林便到了齐云镇，大概申时左右就能走出去”
　　
　　“要休息会儿吗”龙复遥转头看向一脸沉默的凤吟空，柔声问道
　　
　　“不用，尽早走出这里吧”凤吟空沉着声音说，面色愈加深沉
　　
　　“好”
　　
　　又是两个时辰过去，刚过未时，林上的天竟已开始变黑
　　
　　“大家小心”一直未再说话的凤吟空忽然说话，不禁让众人一惊
　　
　　“怎么了”龙复遥微微皱起眉
　　
　　“小心便是了”凤吟空从始至终绷着脸，面色凝重，看得龙复遥心中咯着难受极了
　　
　　一阵阴风吹来，连带着林间细叶，刮到脸上如刀锋割脸般的生疼
　　
　　“啊！”只听一声尖厉的叫声，一个侍从被一条绿藤从马背上卷起，直卷到半空，架支在高耸的树木间。那人越是叫的惨烈，那绿藤卷的越是紧，众人都呆愣的看着，忘了所有的动作
　　
　　不过半盏差的功夫，那人就被绿藤折腾的身首异处，如雨的鲜血从半空洒下，众人的眼瞪得更大
　　
　　绿藤再次向众人攻来，且不只一条，众人这才想起要反抗
　　
　　剑光骤现，龙复遥狠狠砍下去，绿藤立刻被砍成两截，但下一刻断肢中又生出了新肢，进攻的速度也更快
　　
　　不只是藤蔓，间隙之间，一条巨大的银色环蛇以急速向众人的方向行来
　　
　　只是两口，巨蛇便把两名侍从吞入腹中，咽下唾液的声音混合着侍从的惨叫，让这深林显得愈加凄厉
　　
　　很快便只剩下了龙复遥、凤吟空与伤痕累累的三四人在，龙复遥趁着绿藤收势的间隙望向凤吟空的方向，发现他只是依旧轻松的坐在别风背上，不禁轻轻的松了一口气
　　
　　“呵呵”两个透着魅惑气息的笑声随风传来，巨蛇与绿藤随之隐去
　　
　　一男一女出现在几人眼前，男的身着一件银色袍子，女的则是绿色罗裙，都是极美的相貌
　　
　　两人来到凤吟空的马前，恭敬的欠身行礼，男子道“主人前些日子便算到凤公子要来，特命我二人来此等候”
　　
　　“哈，你家主人的迎客之道还真是别具一格啊”龙复遥不禁冷笑道，伤他数个侍从，这也算作是迎宾之礼吗
　　
　　“黄毛小儿，也敢在此造次”女子轻蔑的看向龙复遥
　　
　　“绿Z，不得对龙兄无理”凤吟空开口为龙复遥出头，着实让那唤作绿Z的女子为之一愣
　　
　　“是，绿Z知错。龙公子还请见谅”
　　
　　龙复遥不言
　　
　　“主人在冷寰宫等候公子”男子再次开口
　　
　　凤吟空点头应了一声，便一夹马背腾过空而起，向树林深处飞去
　　
　　“唉！”龙复遥一惊，连忙骑上别风，尾随而去。几名侍从也想跟去，却被绿Z罗袖一挥，直扇到林外去了
　　
　　密林深处，似是中心的位置，此处烟雾缭绕，看不清里面的景象，只是隐约的感觉到一股彻骨的寒气往身体里钻
　　
　　凤吟空只是一挥手，就有一股大风骤起，把所有的浓雾吹散
　　
　　一座晶莹剔透的宫殿出现在眼前，似是万年不化的寒冰制成的，一丝丝的寒气就是从那里传来的
　　
　　凤吟空踏起步子向前，与此同时，一个模糊的轮廓从殿内走出来
　　
　　是个男子，芙蓉如面柳如眉，一袭紫衣衬得面容更加妖媚
　　
　　“师兄”他含笑唤道
　　
　　“濯冰”凤吟空回道
　　
　　濯冰，九尾冰狐也。狐族之内，由低到高，分素狐，白狐，银狐，赤狐，冰狐，九尾狐与九尾冰狐。九尾狐即为万里难求一的绝品，更别说是九尾冰狐，就是过上千万年也难出一只。只有冰狐或是九尾狐才能修炼成九尾冰狐，但期间所需经历的苦难与漫长的时光，不是常人能够想象的。濯冰很幸运，生下来即为九尾冰狐，且灵性极强，注定是狐界之王
　　
　　陵偶入狐界，正碰上濯冰出生，见他灵性极强，便把他收了弟子带去了神界抚养
　　
　　所以，陵总共只收了两名弟子，一个是凤吟空，另一个就是濯冰了。凤吟空可说是看着濯冰长大的，当初一只小小的九尾冰狐，就在他的眼下变成一个迷尽天下人的美男子。两人关系很好，尤其是濯冰，总是无时不刻的缠着凤吟空。凤吟空也不恼，自视是太宠他了。只是自从延陵无入了茧，而凤吟空总是陪在她身边开始，濯冰就离开了神界，凤吟空听闻他去了人间见，但确切在什么地方却不知道，直到今日才重见
　　
　　“师兄，我们很多年未见了吧”‘已经五万多年了呢’濯冰依旧含笑
　　
　　“你为什么不叫我吟空了”凤吟空问道，一脸的不苟言笑
　　
　　“呵，好好好，唤你吟空行了吧。这么多年没见了，你怎么生出了这么个钻牛角尖的毛病来”濯冰笑意更深，看得出，他真的很开心
　　
　　“……”
　　
　　“看我笨的，居然就这么在门口傻站着，快进去快进去，看看我的冷寰宫，你保准喜欢”濯冰说着就上前来拉住凤吟空的手，带他进去。走到一半却忽然停了
　　
　　回眸一看，不禁笑到“原来吟空还带了朋友来，那就真要怪濯冰疏忽了”
　　
　　龙复遥正勒住了别风，却见一个绝美的男子正牵着凤吟空的手，一股怒气直冲涌泉“在下龙复遥，不知阁下尊姓大名”
　　
　　濯冰看着眼前人眼中不加掩饰的怒意，不禁莞尔笑到“在下濯冰，是吟空的师弟”
　　
　　龙复遥猛然收到对方眼中回来的锋利，一股寒意从心中生出
　　
　　“龙兄可愿到寒舍歇息”
　　
　　“多谢了”龙复遥翻身下马，来到凤吟空身旁，眼神似有似无的望向那两只重叠在一起的手
　　
　　冷寰宫，大到亭台楼阁，小到桌椅板凳，皆是由不化寒冰制成。龙复遥一进殿内，就感到一股刺骨的寒意，不禁紧了紧胸前的衣物，瑟瑟的抖了一下
　　
　　凤吟空看到身侧的龙复遥这副惧冷的模样，想到他只不过是个凡人，武功再高也不能比自己与濯冰这般灵体，怎能抵挡此等的严寒，立刻手中画出一道御寒罩子把龙复遥裹了个严实
　　
　　瞬时间，刺骨的寒意就消失了，龙复遥疑惑的看向自己，没什么不同啊，再看凤吟空的方向，发现他正看着自己，便也猜到了个大概。含笑点了下头表示感谢，凤吟空也回给了他一笑，龙复遥当下就愣了
　　
　　走在稍前的濯冰不用回头也看到了后面发生的事，手不由自主的紧了起来攥成了拳头
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  晚 膳
　　冷寰宫厅堂之内，龙复遥、凤吟空与濯冰松散地坐在桌旁用晚膳，绿Z与那银衣男子恭敬的立在濯冰身侧
　　
　　偌大的餐桌之上，清炒松子芙蓉，鸡丝黄瓜，藕丝墨鱼片，绣球乾贝，莲蓬豆腐 ，鲜磨菜心，荷叶膳粥，栗子糕，蝴蝶暇卷，花盏龙眼，都是些清淡的菜色和点心，却也是道道精致剔透，让食者赏心悦目
　　
　　龙复遥对这一桌菜倒是十分满意，这般虽不华丽但却精致至极的菜色即便是在宫中也是难以尝到的。恩，回去一定要御膳房的人这么做。龙复遥在心中暗暗想着，脸上现出喜色
　　
　　凤吟空和濯冰看着吃着吃着就笑起来的龙复遥心中都觉得好笑。想他们两人自小都是在神界长大的，吃的东西随便一个扔到人间都可以变成价值连城的宝贝。他们平日里吃的都是别人做梦都想不到的好东西，这顿菜色在他们眼里连最低等的都算不上，只是些吃来果腹的食物罢了，真不知有何值得笑的地方（话说，这些是少爷查了满汉全席后写出来的菜……）
　　
　　“龙兄为何笑啊”濯冰故意问道，很明显是为了让龙复遥丢面子
　　
　　“呃……”龙复遥一时未来得及反映，呆呆的看向两人的方向“玉盘珍馐，美人在旁。龙某怎有不笑之理”此刻，龙复遥的眼中只有凤吟空一人
　　
　　两人听了龙复遥的回答都笑了起来，龙复遥也应和的笑着。只是濯冰的笑意只留在眼角，再深下去便是无尽的深邃与冷冽
　　
　　“吟空”濯冰忽然唤道，一脸的笑意
　　
　　龙复遥听到濯冰如此亲昵的喊着凤吟空的名字，心里像是咯着石子一样，又痒又痛
　　
　　“何事”
　　
　　“无事，只是叫你吃菜”说着，濯冰便夹了一片墨鱼到凤吟空面前的碗中“我觉得你又瘦了呢，多吃点”
　　
　　“恩”凤吟空轻轻应了一声，便吃起了濯冰夹来的墨鱼。这些日子他的确是有些操劳，整个人都瘦了一圈
　　
　　濯冰宠溺的看着凤吟空吃着墨鱼，不是还柔声提醒道“慢慢吃，小心鱼刺”
　　
　　龙复遥看着眼前两个绝美之人的动作，心中那颗石子更是折腾得厉害
　　
　　“银焕，上茶”濯冰在饭后叫了身后的银衣男子
　　
　　“是”那名作银焕的男子立刻到了后堂去
　　
　　不多时，那男子便托了一个食盘上来，盘中是一壶茶与几只杯子
　　
　　壶身成透明的浅蓝色，里面的茶则是碧绿，杯子是通体晶莹的紫色，不是瓷，又不似玉，应该是琉璃做的
　　
　　茶带着一丝幽香，但不浓，浅浅的很是淡雅，入口之时并未有何感觉，到后来才尝得出一丝甜涩之意。龙复遥轻酌一口，也尝不出是什么茶
　　
　　“一品幽香，非大俗大雅，亦非迷醉人心，浑然天成的温润之气还隐隐透着一股凉意。若没有猜错的话，是这冷寰宫外竹林之内的竹芯吧”凤吟空半眯着眼品着茶，缓缓道来
　　
　　“吟空果然厉害，这都品得出来。不错，正是那竹芯所泡而成，我把它叫作‘君子香’”
　　
　　“呵呵，好一个‘君子香’！温润如玉，君子之香”凤吟空听之笑道
　　
　　龙复遥这才想起白日里经过的那片竹林，那儿的竹子已长至入云，且就长在这冰冷至极的冷寰宫外，那一丝丝的凉意怕是日夜滋生进去的。只是那竹芯长在竹尖之上，要采得是何其难的事啊。看来这冷寰宫的人确实不凡
　　
　　“对了，吟空，你怎么到邑邪来了”濯冰边喝茶边问
　　
　　“我来找无”凤吟空如实回答道，对于濯冰他没什么可瞒的，而龙复遥，他应该也不会认识无，说了也无妨
　　
　　濯冰低低地“呵呵”笑了两声，随即浅浅地说着“我就知道”此刻，濯冰眼中闪现的落寞，连龙复遥看了都觉得悲凉，只是凤吟空未曾看到
　　
　　“怎的，师傅和尊主他们允许她出来吗”濯冰定了定自己的情绪问道
　　
　　“恩，尊主找到了办法能让无出来，只是隐去了她的气息，我也找不到她了”凤吟空有些失落的说着。那幻魂笛能很好的隐去延陵无的强大魂识，可保天地都察觉不到，他又怎么可能找得到
　　
　　“呵，那她出来岂不是无法无天了”濯冰故意争了口舌上的快意。那样的人，就是他再不甘心不情愿，在自己在师傅的丹田灵海里见到她的那一刻起就知道，自己是争不过她的。现在，他只能靠着口舌之快来一吐自己的不甘
　　
　　“怎会，无她不是那种不知分寸的人”凤吟空辩解道
　　
　　‘吟空，你已经护她护到这份儿上了，呵呵，真是自欺欺人呐’濯冰的心被狠狠捅了一刀，毫不留情
　　
　　龙复遥在一旁静静听着濯冰与凤吟空说着那些自己听不懂的话，那个“无”让他无比好奇，到底是怎样的一个人，能让凤吟空如此维护，龙复遥的心中渐生醋意
　　
　　“真不知道无在哪里，要是她出了什么事，让我怎么向师傅交代”凤吟空说出了自己担心的原因之一
　　
　　“放心吧，她延陵无是谁，还有谁能伤她”濯冰安慰的说道。也的确，这是事实，要是这人间界有什么人伤到她，这人间界不被铲平就怪了。自己还真是羡慕她啊，如果能让自己有她那样的身份，本事，容貌，吟空他是不是就会……濯冰停止了空想，这只是空想
　　
　　‘延陵无’龙复遥的眼前立即浮现出一个白色的身影，深不可测的内力，绝世孤傲的气质，那张平凡的面貌足以忽略不计。这两者……龙复遥心中产生了一种强烈的熟悉感、重叠感
　　
　　龙复遥差点就说出口了，最终还是闭上了嘴不语。好吧，他承认自己有私心，那人现在苍渊的可能性极大，若是说了，那凤吟空说不定就会调转头去苍渊了……
　　
　　延陵无，就让这个名字，烂在自己的肚里吧……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  夜 诉
作者有话要说：少爷祝大家
虎年快乐~！
看文快乐~！
PS:其实少爷忽然觉得
其实 无无才是遥遥最大的情敌呐~!
还有 少爷忽然好有成全濯冰和空空的冲动啊~！　　入夜，皓月当空，有一丝清冷，濯冰走出房，来到屋外，看着那清冷的月。然后，跃上屋顶
　　
　　月色下的冷寰宫被一圈淡淡的流动的白色烟雾笼罩着，泛出浅浅的冷光，绝世而独立。屋顶上有一人抱膝坐着，明艳的红衣在冰冷透明的冷寰宫的衬托下，显得愈加空灵美好。濯冰来到那人身旁坐下，以最小的动作，生怕惊扰了如此美好的画面
　　
　　“吟空，这么晚了还一个人在这儿”安静了许久，濯冰才缓缓开口
　　
　　“恩，这里挺好的”
　　
　　“呵，那我陪你”
　　
　　又是一阵寂静……
　　
　　“吟空，还记得我小时候的事吗”濯冰主动开口打破了平静
　　
　　“当然”凤吟空看了一眼月亮说道“那个时候啊，你还是个那么小那么小的孩子，不，是只很小很小的狐狸才对”凤吟空笑着回忆道。他依旧记得，自己初见濯冰时，他缩在师傅怀里，自己伸手去摸，那雪白得透明的皮毛让他爱不释手，起初濯冰还很害羞的缩了缩那小小的身子，到后来，则是完全沉浸在他的抚摸里，那一脸舒服的表情，让他更加喜欢上了濯冰
　　
　　“啊！”凤吟空轻喝一声，身旁的人只是瞬时便化成了一直偌大无比的九尾冰狐，占满了整个屋顶，身上的毛发透着丝丝的冷冽，九条毛茸茸的尾巴在身后慵懒的挥动着。凤吟空笑笑，伸手去摸九尾冰狐的脑袋，当初那爱不释手的感觉又一次回来了。凤吟空笑意更甚
　　
　　九尾冰狐闭眼享受着凤吟空如玉的指头抚在自己身上的感觉，直到凤吟空收手，九尾冰狐才睁开漆黑的大眼睛，即刻，又变回了濯冰
　　
　　“看，你都那么大了”凤吟空慨叹的说着，原来时光过得这么快
　　
　　此时，濯冰的脑海里出现了有一幅图画。那是凤吟空幻化成原形的样子，那只浴火的凤凰，那只翱于九天之上的凤凰，是他心里唯一的信仰
　　
　　在濯冰还小的时候，他是个特别特别贪玩的小子，和人间所有的小孩儿一样，永远热衷于冒险。那天，他趁着师傅不注意，爬上了神界最高的树，那高耸得就快深入天外天的圣树。但当他敏捷爬到最高时，望向下面的自己瞬间失去了思考的能力，他要怎么下去！那么小的一个孩子，即使玩心再重，当遇到从未经历过的危险时还是会心慌的。濯冰在树梢上紧张的坐着，自己下去是不可能的了，想要让师傅来救自己，但要是让师傅知道，非罚死他不可。唉，难哪！
　　
　　忽然，一声凤鸣穿破了神界的空气，传入了濯冰的耳朵。就在他快要撑不下去的那一刻，他见到了那个让他铭记永远的身影。他永远也忘不了，那个偌大的火红色的身影，那么小的自己坐在他的背上直冲下圣树，那种凌风的快感已无法引起他的注意，他的眼里心里只有那个红色的身影。濯冰在心中暗暗发誓，自己一定要努力练功，终有一天，自己要站在他的身边，他要和他站在一起。他要让他的眼里心里只有自己一个人，就像他自己一样
　　
　　当终究有一天，自己有能力和他并肩而立时，那个存在于师傅丹田灵海之内刚成雏形的生命，就一把火把濯冰的希望烧的乌黑焦灼，再是一阵风，连灰烬都没留下
　　
　　“吟空，那里，除了延陵无，就不能有别人了吗”濯冰伸出纤细的手指碰了一下凤吟空的胸口左侧
　　
　　“没有”凤吟空回答的决绝
　　
　　“吟空，你凭什么这么爱她”濯冰看向清冷的月
　　
　　“我……”凤吟空沉默了片刻，濯冰眼中深深的凄冷，看得他堵着气般难受“我第一次见她的时候，和你在一起，对吧。那个时侯，她只是师傅丹田灵海之中飘荡着的一个略显模糊的身影，但只是第一眼我就知道，延陵无，是我凤吟空要守护的人，所爱的人”
　　
　　“就真的，只是一眼吗”濯冰一字一顿的说着，八个字，像是八把锋利的匕首，狠狠的扎进他的心里，血流成河。你何曾看过我，为何千万年的情意，偏偏抵不过一眼
　　
　　“是”
　　
　　“呵”濯冰浅笑着，只有他自己知道，那是苦笑。再抬头时，濯冰又是一脸的平静“吟空，看到那月亮了吗”
　　
　　不待凤吟空回答，濯冰又自顾自的说着“那样清澈如玄镜的冷月，我也曾在神界看过，不只一次。那些个晚上，你知道我从月亮里看到了什么吗”
　　
　　“什么”凤吟空有些好奇的问道，这些濯冰从未和自己提起过
　　
　　“我看到了一个人，一个我在心中发誓要守护的人。在我还是个孩子的时候，他用自己的强大救了我，也就是那一刻，我决定了要变得强大，有一天，我要守护他，而不是再由他来保护我。终于有一天，我可以和他站在一起的时候，有一个人忽然打破了我所有的幻想，我终究只能在他的身后看着他，永远也不可能和他站在一起”濯冰一点一点低下了脑袋，墨色的眼里是无尽的落寞，看得凤吟空都有一丝心疼
　　
　　“到底是谁，竟让我们的濯冰这般心心念念”凤吟空故作笑意的问着，想安慰濯冰，却不想他这么做，更让濯冰觉得凤吟空心中根本就没有自己，心更痛
　　
　　“呵，是谁，你不知道吗，空”濯冰深深地看了一眼凤吟空，眼波流转如弱水般让人沉溺。这是他第一次这么叫凤吟空，或许这也是最后一次了
　　
　　“我？！”凤吟空疑惑的伸手指向自己，自己怎么会知道啊“啊！唔……唔”眼前忽然放大的眉眼，如雪的肌肤，没有让凤吟空有一丝的动情，惊异占据了他的整颗心和思想
　　
　　唇上传来柔软的触感，让凤吟空的脑子瞬间短路。一个柔软而灵巧的东西在自己的唇上放肆着，趁着自己呆滞的时候轻易的撬开唇齿，在口中攻城掠地，霸道却不失温柔。凤吟空一时忘了反映，甚至闭上眼去感受这感觉
　　
　　有咸咸的味道！凤吟空敏锐的睁开眼，眼前近在咫尺的美眸依旧闭着，有浅浅的水迹在左脸颊上留下了惨淡的痕印
　　
　　那个小东西离开了，而即是下刻，凤吟空就被人推倒在了屋瓦上，他的上方约一个人的距离间出现了另一个人――濯冰
　　
　　“吟空，知道我为什么要离开神界，离开师傅，离开你吗？因为我知道我输了，在延陵无面前，我输得一塌糊涂，什么都没了，我把心给了你，整颗心，都不再是属于我的了。我只剩下一个躯壳，一个于你于我没有丝毫用处的躯壳，我不甘心，很不甘心，但我没有勇气去争，因为我怕看到你最终站在她的身边，我怕你亲手把我推开。所以我选择离开，我知道离开等于逃避，但这最起码能让我的心没那么疼。吟空，我真的很想和你只做师兄弟，只做朋友，普通朋友，但我做不到，真的做不到。吟空，我爱你，爱惨了你，可为什么，你就是不懂”濯冰空灵的声音传上了天空，那天际的月愈加清冷
　　
　　又是一滴咸到苦涩的眼泪，从濯冰的眼中落下，滴在凤吟空的眼里。凤吟空没有眨眼，任由那滴眼泪荡漾在自己的眼里，平静，然后和濯冰一起品尝那灼烧般的疼痛
　　
　　濯冰再一次吻下，再没上次的温柔，像是一只受了伤的野兽对待自己的敌人一样，不再留半点的小心。啃咬。蹂躏。搜掠。他闭上眼让自己的气息与凤吟空的融合在一起，那被咬碎的伤口流着新鲜的血液，不知道是濯冰的还是凤吟空的。两双紧闭的眼，在眼角应和着流出最浓重的悲伤
　　
　　凤吟空任由濯冰吻着，他知道这是自己欠他的，那些心思自己从未念及过，任由他们如刀般割破、划裂、撕扯濯冰的心，那样的疼痛自己今天终于懂了
　　
　　暴风雨般的吻终于停了，濯冰把自己的脑袋深深的埋在凤吟空的脖颈里，一丝丝隐忍的抽咽传来。凤吟空抬手，没有抹去嘴角的血迹，而是抚摸着濯冰的黑发，直到抽咽声变成了平缓而规律的呼吸，凤吟空的动作依旧未停止
　　
　　“我懂，我懂，只是，我再没有心爱你”
　　
　　…………………………
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  梦 妖
作者有话要说：新年开篇
我们一起来看无无~！
这章里的无无很帅哦~！　　苍渊王朝太子府偏殿
　　
　　西雍桓坐在主位喝着侍婢端上来的茶，心神有些散乱，似乎是在等着什么人
　　
　　几声轻微的踏步，一袭白衫渐渐映入西雍桓的眼中
　　
　　“延公子到”门口的侍从在看到延陵无的那一刻便高声喊道，而西雍桓早就从位上站了起来，面带喜色的看着延陵无
　　
　　“雍桓深夜招军师前来，也是有要事相求，还请军师见谅”西雍桓赔着笑脸说道。这军师可是他的宝贝（不要想歪了……），脾气性子虽说也不难说话，但要真惹了他不开心，就是天王老子都没办法让他熄火。已到亥时，若到平时他是绝不会去打扰他休息的，只是，宫里真的有急事，这才不得不去扰他清净
　　
　　“殿下有急事，延陵自然要相助，岂能因贪睡而怠慢了殿下”延陵无笑着给了西雍桓一个台阶下
　　
　　晚风吹过她飘忽的白衣，墨色的长发略有些凌乱，嘴角带笑，眼角亦是荡漾开了笑意，立于厅室正中，有一丝仙人之感
　　
　　“军师快坐，来人上茶！”西雍桓做了一个请的动作，在延陵无坐定时又忙命人上茶
　　
　　“殿下有何事，请讲”延陵无依旧含笑
　　
　　“老实说这事实在不敢烦扰的军师，只是真的是人命关天的大事，雍桓也实在是没法子了，这才来恳求军师帮忙”西雍桓一脸的笑意已失，一丝紧张出现在他的脸上
　　
　　“请说”
　　
　　“今日入朝时，父王一脸神色凝重，我等这才知道原来是木贵妃前些日子得了怪病，一病不起，太医院的御医皆束手无策。木贵妃一向深受父王恩宠，人缘也极佳，与我母妃也是表姐妹，二人关系素来很好，因为没有子嗣，对雍桓也是宠爱有加简直亲如生子。这次，木贵妃病重，父王担心无比，要是木贵妃有什么三长两短，我怕不光是父王连母妃都会伤到心神。所以，雍桓只得来求军师，但愿军师有办法能救木贵妃”西雍桓缓缓道来，其实他心中还有一点没有说道，那就是他想靠这次机会在父王面前再露一手，加上上次和亲之事，希望父王能对自己刮目相看。他不能再让西缄攸一人做大了！
　　
　　西雍桓未说的延陵无又怎会看不透，但还是故意隐藏起来“殿下既有如此孝心，延陵又怎有不帮之理。明日，延陵便随殿下进宫替贵妃治病，如何”
　　
　　“真的？！那雍桓多谢军师了”西雍桓一脸喜色毕露
　　
　　延陵无不禁心中暗道，真是个藏不住心事的人，生在皇家，注定只会成为一块踏脚石
　　
　　翌日
　　
　　西雍桓下了早朝便领着延陵无去木贵妃所在的潇木殿
　　
　　“太子殿下到~！”门口的太监见到西雍桓忙高声喊道
　　
　　“启禀陛下，太子殿下来了”室内的大太监弯着腰在苍渊王耳旁轻声道
　　
　　“让他进来吧”苍渊王的声音微显低沉却不失帝王风范
　　
　　“宣太子殿下”大太监来到房门口喊道
　　
　　“儿臣参见父王，参见母妃”西雍桓来到内间向床边的苍渊王和母妃顾贵妃请安
　　
　　“免礼，起来吧”苍渊王的目光未曾离开过木潇儿，一旁的大太监却忽然嗔斥起来“大胆，见了王与贵妃竟然不下跪行礼，简直就是目无王法”
　　
　　大太监所指之人便是站在西雍桓身侧一脸悠然自得的延陵无
　　
　　那尖厉的声音让她异常的不舒服，目光缓缓射向大太监，不是浓黑的眼瞳深不见底。那大太监忽然觉得身上像是被冰针刺，又像是被火烤一样，疼得他想大声叫出来，可喉咙就像是被人扼住一样，什么声音都发不出来。直到延陵无的目光从他的身上移走，那种让他痛苦万分的感觉这才消失，但心中却生出一股强烈的后怕感。只敢在一旁喘着气，再不敢多说半句
　　
　　一直看着木潇儿的苍渊王和顾贵妃这才回过头来，把关注点放到了延陵无身上“你是何人，见到朕为何不跪”苍渊王的语气中明显有一丝怒意
　　
　　“为何要跪”延陵无笑问，一股冷意在她四周散开
　　
　　西雍桓看着父王眼中的怒意更胜，生怕他降罪于延陵无，忙插口到“父王母妃，这是儿臣前些日子请来的军师，上次的和亲之事得以解决还靠了军师，这次听闻木贵妃得病，军师便和儿臣一道入宫来为贵妃治病”
　　
　　“和亲之事原来是你出的主意”听到这儿，苍渊王眼中的怒意已被欣赏取代
　　
　　“正是”见延陵无不答，西雍桓便替她回答了王的问话
　　
　　“好，若你能治好爱妃的怪病，朕便原谅你的不敬之罪”苍渊王大度的说道，现在，救他的爱妃才是最大的事
　　
　　而延陵无心中则有些不爽，她堂堂虚无幻界的王，魔、神、冥、天四界的殿下，竟要她给这小小一个人间界的王下跪，简直开玩笑。要不是不想让人知道自己的身份，她会狠狠教训这个王
　　
　　延陵无不语，只是来到雕龙画凤的床边，而皇帝与顾贵妃也自主自动的让开。延陵无在床畔坐下，眼前的人大概三十岁左右，长得还算不错，青丝如水，细眉如柳，红唇如樱，倒也算是美人一个。此刻，木潇儿正紧闭着双眼，眉头皱起，似乎是在忍受着什么痛苦，再往下就会看到令人惊骇的场面。只见她一半身体呈赤红色，另一半则泛着冷冷的青光，木潇儿的口中忽然传出一些声音，随之变成嘶叫，似乎是很可怕的梦魇。皇帝与顾贵妃知道这是病发，在场人除了延陵无外，皆被这样的场面给吓得说不出话来
　　
　　一盏茶的功夫，木潇儿就恢复了平静。苍渊王看着出了一声冷汗的木潇儿心疼不已，忙问延陵无“爱妃究竟得了何病”
　　
　　“贵妃只是小病罢了，在下即刻便能为贵妃医治，只是，在下看病从来不喜有人打扰……”延陵无的话已经放那儿了，意义明确
　　
　　苍渊王连忙说道“好，好，你为爱妃治病，朕就先出去了”说着，便带了众人走出了屋室
　　
　　待那些脚步声传远，延陵无这才动了下身子，嘴角扯出一抹冷笑。只见她伸出手置于木潇儿的双脚上方，然后缓缓向前推进。腿，腰，上身，待手到达头部时，她稍微停了一下，然后忽的加快速度，还在下颚的手下一刻已来到头顶。只间她猛地向上提起手，做抓握式，而随着手离开木潇儿头部的距离的增大，一个人形的模糊东西被她从木潇儿的天灵盖中抽了出来
　　
　　延陵无伸手一甩，那人形东西便化成了一个黑衣的女人落在了延陵无面前的地上
　　
　　那女人在落地的一刻即稳住了身形，而在看到延陵无的一刻闭眼深吸一口气，口中伸出鲜红的舌头刮了一遍唇齿，唾液缓缓垂下唇际，随即向延陵无扑来
　　
　　延陵无一个晃身便消失在了原地，随即出现在了室内的又一处地方。那女人就像是野兽一般敏锐的察觉到延陵无的动作，随即扑将过去。只是她永远慢延陵无一拍，当自己到达时，延陵无已经消失了。三番五次之下，女人的眼中出现了红光，直直的射向延陵无，像是要把她吞进肚里一样的看着她
　　
　　女人最后一次使出了全身的力气，以最快的速度向延陵无扑来，她一定要抓到她，那样的气味调动了她身上的每一处观感，她的血，她的肉，她的灵魂，是这世上最美味的食物
　　
　　而这次，延陵无也没有躲，就站在原地等着女人扑来。只是片刻，女人便到了她面前。她露出猩红的舌头，尖厉的牙齿向延陵无咬去。却在近在咫尺的一刻被人挡了下来。一条无形的绳子绑住了女人，让她丝毫不能动弹
　　
　　她就像一头被激怒了的野兽一般，长大了口，喉中发出“呜呜”般压抑的吼叫，上身向前倾去，腥檀之气扑面而来。一双眼是漆黑的颜色，像是一双通往地府的井，闪着令人胆寒的冷光
　　
　　延陵无看着面前这个暴怒的女人，冷笑道“哼，梦妖，你以为凭你就能吃了我吗？”说着，延陵无伸出了右手，一道浅金色的火焰在她展开手的一刻出现在她的手掌心里。紧接着，同样色彩的火焰在那女人的身上燃起，只是较延陵无手中的更加剧烈罢了。很快那女人便被烧成了灰烬，无风的室内忽然刮起一道清风，灰烬被吹散，消失
　　
　　“呜……呃……呜呜”隐忍着的女声在耳边想起，延陵无回过头，床上的木潇儿早就醒了，刚才的一切她都看的清清楚楚。那样可怕的事情，岂是她一个小小的人类所能承受的，即使隐忍着不让自己哭出来，但还是控制不住
　　
　　“你都看见了”延陵无邪肆的笑了起来
　　
　　木潇儿不敢回答，只是抱紧身子胆怯的看向延陵无隐忍着自己的哭声
　　
　　“过来”延陵无的声音传进木潇儿的耳朵，身体不受控制的下床向前走去
　　
　　木潇儿抵触着自己向前行进的步伐，可另一股强大的力量化作一双无形的手，将她推到了延陵无面前
　　
　　延陵无用一支手指挑起那布满泪痕的脸庞“你不会说出去的，对吧”延陵无看向木潇儿的眼睛，温柔的说着
　　
　　她并没有消除木潇儿的记忆，虽然那对她来说易如反掌，她忽然好想看看这人类在看到这些后的反映，她要让这种记忆永远留在他们的脑海里，让他们知道，她延陵无是这个世界的主宰，是永远无法覆灭的信仰，而人类，在她面前，是连蝼蚁都不如的生物。这种邪肆的想法在她的心中滋长，这是她身体里流着的那占了大半的魔血所起的作用
　　
　　延陵无满意的看到眼前的木潇儿在震惊之下点着的脑袋，延陵无笑道“弱小的人类，永远不要叛逆你的灵魂，而我，就是你的灵魂”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  朝 议
　　“贵妃没事了”延陵无看了一眼皇帝道
　　
　　“呜呜……呜”苍渊王紧紧抱住大哭不止的木潇儿，轻柔的抚着她的后背安慰道“没事了没事了，潇儿，病好了就没事了”可他哪里知道，木潇儿根本就不是在为这病而哭，而是被吓哭的
　　
　　“老天保佑，妹妹你没事真是太好了”顾贵妃真心的说道，这个表妹她是真的很喜欢
　　
　　“父王母妃，没什么事儿臣就先告退了”西雍桓看着已经走出房的延陵无，忙向苍渊王行礼，跪安。苍渊王现在哪儿有心思去管他，应了一声就让他出去了
　　
　　“军师军师，这次可真的要谢谢你了”西雍桓追上延陵无，在她身后笑着说道
　　
　　延陵无没有回答，只是回过头，双眼满含不明之意的看着西雍桓，看的西雍桓一头雾水
　　
　　“奴才参见二殿下、九殿下，两位殿下千岁千岁千千岁”西雍桓身后的侍从在看到来人后忙下跪行礼
　　
　　“起来吧”西缄攸道
　　
　　“二皇兄，九皇姐”西雍桓回过神来，向二人颔首示意
　　
　　“延陵，是你”西炜枫看着回过头去的延陵无叫道
　　
　　延陵无回过头，看着紧紧盯着自己连眼睛都不怎么眨的西缄攸，不禁笑了出来“我脸上有什东西吗？九殿下在看什么”
　　
　　“没什么”西缄攸依旧紧盯着延陵无不放，脸上不见半点尴尬,面不改色心不跳，理所当然
　　
　　延陵无看着西缄攸的举动，心中笑到，我的小家伙，真道是可爱啊
　　
　　“延兄上次的笛音在下至今还记得，真是绕梁三日不绝啊”西炜枫道
　　
　　“二殿下谬赞了”
　　
　　西雍桓看着延陵无与二人谈得火热，心中隐隐升出一丝不祥的感觉
　　
　　“那个延陵，你怎么看”延陵无与西雍桓走后，西炜枫正色问道
　　
　　“深不可测”西缄攸淡淡吐出四字，这个人，她着实看不透。她盯着那双不甚黝黑的眸子看了许久，却看不出半点异常，那里面像是有着什么奇怪的东西一样，似乎很简单却又深邃的如黑夜中的整片繁密星空
　　
　　“你也这么觉得”西炜枫赞同的说
　　
　　“无论如何，我一定要的到他。延陵，他必定是我西缄攸的人”西缄攸一脸的凌厉，这才是真正的她，她想要得到的，从没有失手过
　　
　　一月后朝堂之上
　　
　　“边疆来的折子说，近日边境军民常受到琅K的侵扰，且琅K的百万大军最近蠢蠢欲动，众爱卿对此有何意”一身龙袍的苍渊王端坐在龙椅上，居高临下看着众臣
　　
　　“启禀王，琅K与绛彦素来不合，这次我苍渊与绛彦和亲一事，想必就是此事的导火线。琅K百万大军伺机侵扰我边疆领土，想必是来者不善”军机处的人站出来说
　　
　　“攸儿，你意下如何”苍渊王忽然看向西缄攸
　　
　　西缄攸一点不显被忽然喊道的紧张，沉着冷静的出列，站在两排大臣之间“父王，既然他们一心求死，苍渊又岂有不成全之理”西缄攸邪笑着说道，身后的大臣皆为之胆寒，他们的九殿下依旧那么狠，甚至比以前更狠
　　
　　“好！王儿说的对，我苍渊泱泱大国，若是他们这小小的心愿都不能满足，还谈何收服天下”苍渊王之言尽显王者霸气。同时，也是对西缄攸的满意，看得一旁的西雍桓恨得牙痒痒
　　
　　“父王，儿臣愿替父王带兵出征，搓搓琅K的锐气！”西雍桓出列，双手握拳道
　　
　　苍渊王看着一脸认真的西雍桓，沉默了片刻“太子的心意朕明白，只是太子尚且年幼，实战经验还不足，朕恐怕……”王的话还未说完，一个突兀的声音忽然冒了出来
　　
　　“王，您会答应太子的”只是很普通的音色，却有着蛊惑人心的错觉，不响却鱼贯入朝堂上每个人的耳朵
　　
　　众人循声望去，只见一袭白衣正轻松的站在门槛前，朝堂前的侍卫像是看不见一样没有阻挡
　　
　　“王，太子虽还年幼，但毕竟作为我朝太子储君，身上肩负的是苍渊将来的国运，这样的小战，未尝不能让太子试试。建功立业，是为王的基本”延陵无一步步走向前，目光直视前方的苍渊王
　　
　　“太子既为储君，身系苍渊的未来，又怎可随意出战”苍渊王开口，语气中有着挑战的味道，他断定眼前这人绝对无法反驳自己
　　
　　延陵无笑，随即正色道“一个只知躲在别人身后，靠着别人拼命以此来获得成功的人，只能是弱者。王，是强者中的强者。试问吾王，这样一个弱者有何德何能为王”
　　
　　“……”苍渊王一时语塞
　　
　　“混账！大胆刁民，这朝堂之上岂容你肆意妄为！”有大臣反映过来，看了一眼语塞的王，又看向了正视王的延陵无
　　
　　“此人替我国解除和亲之事，且于一月前治好木贵妃，并非为爱卿口中所谓的刁民”苍渊王忽然开口
　　
　　众臣皆惊叹，此人便是太子请来的军师？！是不是，太年轻了
　　
　　“王若同意，在下愿陪同太子一起出战，且在下能用性命担保，三月之内，琅K，在下必双手奉上”延陵无嘴角勾起一抹笑意
　　
　　一旁的西缄攸忽然觉得心猛地跳了好几下，这般自信的笑容，傲然于世的自信，竟这样的如出一辙
　　
　　“好！朕便给你三个月，若三月后你无法攻下琅K，又如何”
　　
　　“在下亦会双手奉上，在下的人头”延陵无傲气的笑着，看的西缄攸一阵心惊
　　
　　“好！太子的要求，朕允了。太子西雍桓、威护大将军上官敬、上将王基听命”
　　
　　“儿臣（臣）在”西雍桓双手抱拳跪于殿上
　　
　　“封太子西雍桓为元帅，上官敬为左将军，王基为右将军，领我苍渊百万雄师直取琅K”
　　
　　“儿臣（臣）遵旨”
　　
　　“至于……”苍渊王刚想说关于延陵无的事，却被她打断了
　　
　　“王，十万足矣”
　　
　　“什么意思”苍渊王不懂其意，连一旁的大臣也不懂，唯独西缄攸像是明白了什么似的，惊愕的睁大了眼睛
　　
　　“十万军队，三个月，琅K归属苍渊。否则，苍渊必败”说完延陵无说完这句便出了殿，留下一脸错愕的众人
　　
　　什么叫十万军队，三个月？他想用十万兵马在三月之内直捣黄龙吗，他，他疯了吗？！！！
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  行 军
作者有话要说：无无酷毙了~！　　“军师！军师！你快出来啊军师！”西雍桓趴在门上死命的敲着，这人简直就是在把自己往火坑里推呀，救命啊，父王还答应了他，看来自己这次不死也要脱层皮了。他到底有什么本事这么肯定啊！！！
　　
　　“殿下，公子吩咐了不见任何人”一个小婢晃出来对着悲愤欲绝的西雍桓说道
　　
　　“滚！你公子发疯你和他一起疯啊！”西雍桓毫不顾及身份的骂道，他真的是要被这人气死了
　　
　　“有这个闲功夫来敲我的门，还不如去想想御敌之法”略显慵懒的嗓音从屋内传来，随之西雍桓被一阵骤起的风刮了起来，直吹到院门外“军师啊~！”
　　
　　皇宫绝浪殿内
　　
　　“孟乔，两日之后带上一百影士，五十影卫隐于暗处，随时听候我的差遣”西缄攸微皱着眉说道
　　
　　“是，主子”叫做孟乔的男子单膝跪地于西缄攸面前
　　
　　“没你的事了，下去吧”西缄攸吩咐道，孟乔如风般隐去了身影
　　
　　早朝上延陵无走后，苍渊王思索再三竟答应了只给十万兵马，且封了延陵为军师兼任监军，众人皆是惊讶无比。苍渊王竟会不顾当今太子的安危，不顾延陵所言是否属实，就那么同意了他说的，着实让众人大惊失色。而西缄攸更是无比担心，虽然她并没有把这种神色表现在脸上，但心却一直跳个不停
　　
　　她认定了延陵是她的人，那她就绝不能在得到他之前让他有半点闪失。影士、影卫皆出自西缄攸手下的影庄。影庄，是西缄攸十岁时建立的，庄内包含暗杀、特务、情报等等，现已是江湖第一庄，只是无人知道她便是影庄的主人。孟乔是负责暗杀的首领，这次她派孟乔挑了一百五十名精锐的杀手，意在于危机之时救下延陵，他绝对不能有事，为了那个她心里的人，他绝不能有丝毫的差池
　　
　　两日后京城城楼之上
　　
　　西缄攸与西炜枫一人一边站在苍渊王的身侧，城楼下是蓄势待发的军队，最前列是一身墨色铠甲的西雍桓，这是昨日延陵无特意派人交给他的，重的要命，穿了一天一夜才稍微能够忍耐。而延陵无却不见人影，自那日她回去，就再未有人见过她
　　
　　“陛下，时辰快过了”一旁的大太监低着腰说道
　　
　　“王，不能再等了”有臣子劝说道
　　
　　苍渊王又等了半刻，这才向前跨了一步，明黄色的龙袍被风吹起，王者的气息在他身上出现“众将士，此战是为我苍渊，亦是为天下。敌人有百万，我们只有十万，但就是要靠这十万兵马，把琅K变为我苍渊王朝的国土，让琅K之人向我苍渊俯首称臣。将士们，你们的亲人在这儿看着、听着，朕和所有人都在这儿看着、听着，我们等尔等凯旋。记住，不成功，便成仁！”王的最后一句刚结束，城下的将士便呼喊了起来
　　
　　“不成功，便成仁！不成功，便成仁！不成功，便成仁！……”一声响过一声的呼喊让士气大振
　　
　　可就在这时，一道白色的光芒在军队中闪现，从尾方直冲前列，然后稳稳落在最前列的唯一一匹白马上。浑然一体的白色，在军队中显得异样突兀，却让人挪不开眼
　　
　　只听“咔嚓咔嚓”接连金属裂开的声音，除西雍桓外，所有将士身上的铠甲皆被断成数块，颓然的掉在地上。震惊声不绝于耳
　　
　　而即是下刻，天上竟下去了青色的“雨”。一声声惊异的呼喊在人群与军队中响起，无数件青色的泛着冷光的铠甲稳稳的落在每个军士的脚边，震起地上的烟尘，让人觉得可怖
　　
　　清冷的声音从一处传来，众人从惊异中反应过来“穿上”
　　
　　闻言，众将士忙拾起地上的铠甲往身上穿，可哪知那铠甲似重有千斤，别说穿，就是拿起来也极难
　　
　　延陵无看着眼前一片人颓败在自己给他们的铠甲面前时，无情的声音再次响起“无能的人，连一件铠甲都无法穿起，何谈打仗。我数到十，穿不好的人，以军法处置”
　　
　　“十，九，八，七……”众人听闻忙使出吃奶的力气把铠甲往身上套，而城楼上的人也被这一幕给惊到了
　　
　　“三，二，一”看着都狠命套上铠甲的人，延陵无眼中的怒意才微消
　　
　　“驾！”一勒缰绳，身下的马儿如离弦的箭飞奔了出去，身后的将士忙赶上，可身上沉重无比的铠甲却让他们举步维艰，但依旧不敢怠慢，生怕那白衣之人以军法处置自己
　　
　　至此，京城“天降甲雨”一事传遍整个苍渊，那个不甚多人知道名字的人成了整个苍渊茶余饭后必谈的话题
　　
　　“保护好延陵，有什么事立刻向我禀报。别让我知道他出事，否则，我要你们的命”
　　
　　“是，主子”
　　
　　………………………………
　　
　　入秋午后已略显阴凉，一处清幽的山林前，一片青色的军队正在这里休憩，沉重的喘气声从军队中传来，军士们一个个颓然的倒在地上，累到连坐的力气都没有了
　　
　　军士们身上的青甲泛着清冷的光，慎人的紧。想这么重的铠甲怎么也不脱下来，他们实在是不敢脱，明明已经穿了三四天，但那似乎能把身体压成粉末的重量还是让他们有些难以承受，每天都要穿着它们日行五百里，夜行三百里，这让他们更加是累的快要虚脱。还记得，两天前，有几名军士不满于那人只穿着白衫，而大家连带太子却要穿这么厚重的铠甲，当着他的面大声吵闹，发泄着心中的不满。那人什么都没有说，只是一手一个，两三下，便把几人举起来扔到数十米开外，这让所见之人皆叹为观止。更恐怖的是，当他们去扶那几人时，发现他们压在身下的铠甲竟裂开了好几条缝，这样的力道，真是太恐怖了。自此，即使再累再苦，也再无一人敢在那人面前造次
　　
　　林前的一棵树上，延陵无斜躺在枝桠上半眯着眼休息，心中想着这群人实在是太软弱，连这么轻的铠甲都穿着嫌累，这样的十万人，在她面前简直就是不堪一击
　　
　　大约过了半个时辰，延陵无忽然翻身从四五米的枝桠上跳下，稳稳落地，轻声道“上路”
　　
　　西雍桓、上官敬与王基听闻忙从地上站起来“传令下去，整军上路”
　　
　　“是”
　　
　　三人对眼前之人都是又敬又畏，上官敬与王基则是惊叹于、畏惧于延陵无的身手，而西雍桓经过这几日，忽然觉得以前这人和自己简直就是在和小朋友玩儿罢了，这人的本事究竟有多大，他根本看不透
　　
　　“十日之内，到达边关”再无言的延陵无忽然又说话
　　
　　“什么，军师，您的意思是……”
　　
　　“琅K的大军已临近边境，战事在即。从今日起，军队日行七百里，夜行五百里，十日之内，必要到达边境。到达之时亦然临近开战，不要妄想再有多少时间休整停息”十日后，就是八月十五了
　　
　　看着有些骚动的军队，延陵无的声音在军队上方传开“不服的人出来”
　　
　　不一会儿，便有数十人走了出来，这样的做法他们是真的不服了，每日都要行超过千里，这怎么可能是常人所能承受的
　　
　　“军师，您要我们穿这铠甲我们穿了，您要我们日行五百夜行三百我们也做到了，但再要加上去就真的是要超过我们的极限了。军师，您没有像我们一样穿着这么重的铠甲行军自然不知道我们的辛苦，我们是人啊………”数十人中有一人出列来到延陵无面前好言相劝，却不想又被延陵无打断了
　　
　　“过来”延陵无面无表情的说道，冷峻的气息在她身边荡漾开来。这些日子，魔血在她的身体里激起了最原始的冷血本性，她现在是比她父尊延更令人感到胆寒的鬼魅
　　
　　数十人在感到这样的气场的瞬间连忙上前，怕一个不小心惹怒了此人
　　
　　延陵无在几人上前之后，一个旋身脱下了自己身上纯白色的天蚕衣，“接着”随即向面前的人命令道
　　
　　数十人连忙上前接住那件天蚕衣，虽说接件衣服没什么意义，但军师让他们做什么就得做什么
　　
　　众人惊呆，这根本不像是一件衣服，倒像是混沌一般。“啊！！！”数十双手绷紧，使出所有的气力，但依旧支撑不住，只得任由它掉在地上
　　
　　延陵无上前，只用一只手便轻易的提了起来穿回了身上，众人看了都惊异万分
　　
　　“还有谁不满意吗”
　　
　　“尔等不敢”洪亮的声音在军中响起，天呐，他们的军师，真的，是人吗？！
　　
　　“那就上路”说着延陵无翻身上马，向前奔去
　　
　　天蚕衣，既可以轻如蝉翼，又可以重有乾坤，全凭衣服的主人自己选择。从行军的那天开始，延陵无便依靠意愿把天蚕衣变得厚重无比，这是她候战的准备，既然决定要做，就要认真的完成
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  御 兵
作者有话要说：本来想把这章叫作 信仰 的
后来想想 可能后面的某篇要这么叫
所以就先留着吧
HoHo~！　　七日后
　　
　　苍渊五万青甲军日夜行军一十二日终到达边关
　　
　　边关守将林p亲自出迎“末将林p恭迎太子殿下，殿下千岁千岁千千岁”
　　
　　“免礼，林将军请起”西雍桓上前扶起林p，林p长年驻守边境，无论是经验还是本事都要比自己强，所以还是要好好学习的
　　
　　“边境将士何在”一旁的延陵无忽然开口
　　
　　“恩？这位是……”林p好奇的问，这人刚才就一直面无表情的看着前方的军营，而前来的大军之中也只有此人未穿铠甲，反而是一袭白衣，轻松自在的很
　　
　　“不要再让我说第三遍，边境将士何在”延陵无显然有些发怒，她最讨厌浪费时间，尤其是魔血在体内纵横的此刻，她更是恨透了所有违逆她的人
　　
　　看出端倪的西雍桓忙打起了圆场“这位是此战的军师。林将军，不知我们的将士何在”
　　
　　“回太子殿下，将士正在营帐中休息”林p回答道
　　
　　“休息？”延陵无眼中的怒意又深了一层“半柱香，营内集合，违者，军法处置”延陵无一字一顿的说着
　　
　　“军师，你说什么”林p还未意识到事态的“严重性”，仍旧似懂未懂的问着
　　
　　哪知西雍桓等人却急了“快！林将军快让将士速速出来集合，快啊！”
　　
　　林p一看几人如此紧张，也忙慌张的下令让人传令下去“是是，末将这就去”
　　
　　半柱香后营内空地已聚集了黑压压一片人
　　
　　但某些人细琐的动作还是躲不过延陵无的眼，抬手一挥，有好几人被扇出队列
　　
　　“衣冠不整者，罚军棍二十”说着，延陵无身后青甲军中有人出列把人拖走
　　
　　单手成爪一旋，队列后方鬼鬼祟祟明显紧张不已的几人便感觉一股劲风吹向自己，紧接着被吸到了延陵无的面前，仰躺在地上一脸恐慌的看着延陵无
　　
　　“我说过，违者军法处置。拖下去重打一百军棍”
　　
　　几声呼喊声湮没在耳畔，还未从刚才的震惊中完全反映过来的众人呆呆的望向眼前的白衣人，直到青色的“甲雨”在他们头顶上落下，这才又被吓醒过来
　　
　　延陵无抬眼看向身后的军队，再看向眼前的军众，指着落在自己脚边的无数铠甲说道“这里五万件青甲，谁能抢到穿上谁就有机会加入御林军，官升两级，俸禄加倍”
　　
　　话音刚落，无数的兵众便冲了上去抢夺，谁不想升官，谁不想加禄。而且是御林军啊，可以进京城，再也不用在这边关风吹日晒了
　　
　　只不过，有人抢到了但穿不上，也就会被其他人冲上来抢，且都是好几人一起上来“合作”，抢来以后，几人之间又是一番抢夺
　　
　　半个时辰后，五万青甲都有了主人，地上已经躺了无数被打伤、撞伤的士兵，个个鼻青脸肿，身上还流着血，惨不忍睹，而站着的穿着青甲的，也已经是伤痕累累
　　
　　延陵无身后的青甲军看到眼前的景象不禁感叹自己是多么的幸运，自己身上的青甲都是天降的呀
　　
　　“给你们两个时辰休整，两个时辰后，你们一对一进行训练。三日后，我要十万一般强大的青甲军”说完，延陵无就几步离开了这有些血腥的地方。而她所指的一对一，就是指带来的五万与现在选定的五万
　　
　　那五万人终于明白了他们军师的用意，她一边行军，一边对他们进行了严酷的体能训练，而现在，经过了十多日的努力，他们终于可以穿着青甲轻松的行动了，他们的体能与内力也在不知不觉中提升里不止一个档次。他们的军师，真可谓神人啊！
　　
　　帅帐之内，几人还未从震惊中回过神来，虽然一路已不止一次见识到了延陵无的神奇，但还是觉得惊叹，而林p，则完全对延陵无佩服到五体投地，这般严酷，甚至可以称得上是残酷的方式，也亏她想得出来
　　
　　“太子殿下，我苍渊与琅K之间仅隔一条逅，而琅K此次的主力军即为水师。末将手下有二十万水师，全听殿下安排”林p分析着形势，虽说是在对西雍桓说，但目光却总是瞟向一旁的延陵无
　　
　　此刻，延陵无正闭着眼睛斜倚在副座上，平缓的呼吸从她的鼻下流出，似是睡着了
　　
　　西雍桓不语，也隐隐看向延陵无
　　
　　延陵无似乎是知道有人在看她似的，突然张口道“我说过，只用十万。向琅K宣战，三日后，逅边我亲自迎战”说完，毫不留恋的闭上眸子，不顾直直望向自己的四双震惊无比的眼睛，接着休息
　　
　　两日后
　　
　　延陵无看着眼前清一色的青甲军，满意的勾了勾唇角，这是她这么多天以来第一次笑，差点让西雍桓以为自己出现了幻觉。他一直都很奇怪，为什么那日朝堂一议后，延陵无整个人都像换了个认识的，让他感觉异常陌生与敬惧
　　
　　“十人一组，我要你们之中最强的那个”说完，延陵无毫不客气的坐到了西雍桓的主位上，也没人敢说她以下犯上，很明显，现在整个军营里，将士们最信服的就是她
　　
　　很快，青甲猛烈碰击的声音传入了耳朵，青甲却没有丝毫的破损。不允许使用武器，只能靠近身肉搏，这样更是消耗体力的战斗，但却能更好的选出其中最厉害的一个
　　
　　十万中倒下了两万人……四万人……七万人……八万人……九万人
　　
　　还站着的一万人，个个身上都是瘀伤却丝毫都不觉得疼，不是麻木了而是觉得欣喜，欣喜自己能站在那个人的面前，那个一两句话就下了残酷命令的人，那个冷眼旁观看着自己与人战斗的人。她是他们的信仰
　　
　　然而延陵无不是那种随随便便给人希望的“大善人”，看着已经快要精疲力竭的一万人，依旧是那样的冷漠“两人一组，我要其中之一”
　　
　　没有人叹气，没有人皱眉，只是更加拼命和身边的那人进行搏斗，使出自己身上的每一寸力气，直到力竭倒下去
　　
　　一千……两千三……三千五……四千……四千六……五千
　　
　　五千人，只剩下五千人了，再没有半丝气力去打斗，甚至已经全身麻木到要倒下去了。支撑着他们站着的，是他们的信仰。五千人，眼中带着兴奋还有一丝丝很淡的担忧
　　
　　终于，那人开口了“回去休息吧，明日随我出战”还是冷漠的语调，但就像一盆清凉无比的水浇透了所有人心中的担心
　　
　　“砰！砰！……”此起彼伏的摔倒声湮没在那人的身后，倒下的人的目光，都直直的望向那离去的一抹白色。那，是他们的信仰
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  完 胜
作者有话要说：这章里的无无会更加拽的~！　　“五千人？！什么！用五千人迎战琅K六十万水师，你是不是疯了啊？！”西雍桓毫不顾自己的太子身份，狠狠的训斥道。眼前这个人简直就是摔坏脑子了！对方可是有着六十万训练有素的强劲水师，而他居然想只用五千兵马去迎敌，此等以卵击石的疯子般的做法，简直就要把自己也逼成另一个疯子
　　
　　“军师，此战乃我苍渊首战，还请军师三思而后行啊！”右将军王基劝说道。他虽身为右将军，但这军师这几日在军中建立起的威望与其强大的本领，让他心中满是敬佩与恐惧
　　
　　“王只派遣了十万军队，有两条路摆在太子殿下您面前。一，我带那五千人到逅边迎敌；二，太子殿下带十万兵马亲自迎战琅K水师，恕延陵不奉陪”延陵无背着几人，面向敞开的帐帘，外面站着五千蓄势待发的青甲战士，他们的眼中充满了战斗的兴奋，每一双炯炯有神的眼中迸射出崇敬的光芒射向帐前的延陵无
　　
　　西雍桓听着延陵无口中缓缓吐出的几句话，心中胆颤不已。让他带五千，万一出师不利，那今后与琅K的大战苍渊便已在气势上输了大半。但若是不让，没有延陵，这十万兵马有多少人会真心真意的上场使劲全力厮杀，又怎能抵挡对方强大的军队。比之前者，更是必败无疑
　　
　　“好！军师，本宫允了”西雍桓沉着声音说道，对他来说，这也实在是无奈之举啊
　　
　　“殿下！”上官敬、王基、林p几人皆惊叫出声
　　
　　“左将军上官敬，边关守将林p，随我一道出战”延陵无说完此句便走出了帅帐。被点到名字的两人在惊讶之后，还是急忙跟上
　　
　　延陵无甚至没有看那五千将士一眼便上马骑去，五千人见此，没有半点迟疑，小跑着跟上
　　
　　五千人，也许没有人认为能赢，甚至没有人认为能够回来，但他们依旧勇往直前，只是为了他们心中，共同的信仰……
　　
　　逅，素来为苍渊的护国大湖。逅之水与海水相通，逅的入海口极小，呈喇叭状，每日的不同时刻都会出现海潮的奇观，只是今年边关战事繁忙，已无多少人会来观看这样的奇景了
　　
　　五千青甲军身下骑着同样披着坚锐青甲的黑色高头大马，浓重的一派青色整队列于逅湖畔。军队前列立着三匹骏马，两黑一白。两匹黑马上分别坐着神色凝重的上官敬与林p。延陵无此时面无表情的坐在纯白的马背上，并非是感到紧张，而是为之前那几个愚蠢的人违逆自己而感到愤怒。那些愚昧无知的人类，竟敢怀疑自己的能力，那就让他们见识见识，到底什么才是真正的强者
　　
　　“传令下去，没有我的命令，无论发生什么，任何人都不准轻举妄动”延陵无看着逅道
　　
　　没有一点波纹的逅湖面，安静的可怕
　　
　　两盏茶的功夫过去了，一条棕色的长线在湖对岸出现。很快，隆隆的鼓声与军士的呼喊声穿过湖面吹到众人耳力，震耳欲聋
　　
　　五千将士看到逐渐清晰的战船横向纵列的迅速向自己驶来，紧了紧腰间手握着的利剑。上官敬与林p额上不停出着冷汗。六十万水师，黑压压一片无边无际的战船，随便压下来就能把自己这边给压成碎屑
　　
　　此刻，除了延陵无外，所有人都抱着必死的决心。即使是死，也不能让那人看轻自己！
　　
　　看不到头的战船清楚万分的出现在众人眼中，没有人动，那人下过令了
　　
　　“盾牌手准备！”忽然，一声清亮的声音传来。随之，两列盾牌手分别举起厚重的青甲盾牌飞快去到前后列，笔直站立着，把盾牌抵在自己身前。分岔站在队伍中间的盾牌手将手中盾牌举过头顶。俨然形成一座坚固的堡垒
　　
　　“嗖！嗖！……”无数声箭发的声响划过湖面上空直直射向苍渊的五千将士，却被挡在最前的青甲盾牌给打落。飞箭化作的雨猛烈的落下，头顶上的天空一片漆黑
　　
　　忽然，一道白色的身影从盾牌后方闪出，直跃到盾牌前五米有余的地方
　　
　　众人惊呼之下，却见没有一支箭能伤到她分毫
　　
　　午时，已到
　　
　　一挥白袖，四周没有丝毫改变，箭雨依旧无情的下着，那人不动分毫的站在原地
　　
　　五千人的心都被揪了起来。但很快，眼前出现的情景让他们惊得说不出话来
　　
　　东边，有隆隆的巨响传来，这次出现了一道白色的线。很快，白线变宽变长，翻卷着涌来。是浪！巨浪！
　　
　　浪潮未到之处，依旧安宁如镜，而浪潮所到之处，却泛起滔天巨浪，欲有毁灭一切之势
　　
　　惊诈的片刻之下，巨浪已快到眼前，而琅K的水师竟无半点异常反映
　　
　　“速退一里！”延陵无再次下令
　　
　　整齐划一的动作，步伐迅速，即使是穿着如有千斤重量的青甲，依旧很快后退了足足一有余。将士们停下动作之时，延陵无抬脚向后一跃，眨眼间已退了一里
　　
　　抬臂一覆，那惊天巨浪已到了琅K六十万水师面前，数十米高的巨浪已迅雷不及掩耳之势涌来，在琅K大军抬头猛瞪双眼看去时淹没下来，来不及喊出来的惊叫声湮没在了巨浪之内
　　
　　滚滚巨浪不断涌来，露出水面的又被淹下去，后面看到此等情状还没来得及逃跑就被覆没的什么都看不见
　　
　　五千青甲军“眼睁睁”看着六十万水师被淹没在了巨浪之下，唯独那白衣之人，没有半点的神色改变
　　
　　半个时辰后，汹涌的浪潮终于恢复了平静。略微晃荡的湖面上，漂流着无数琅K军士的尸体，还有那些凭借浮木支撑着的残兵，鲜艳的血液将原本清澈的湖水染成血色，一派让人胆寒的恐惧
　　
　　“上吧！记住，一个不留！”延陵无冷冷的下令，身后的青甲军全身都颤抖了一下
　　
　　随后，拔出腰间的利剑，冲进湖畔，对着那些只剩一口气在的残兵狠狠的砍了下去
　　
　　“林p，回营让太子带上其余九万五千人，直取琅K王城！”延陵无看向已经惊异的说不出话来的林p
　　
　　正毫不留情砍杀着的众将士，在听到那一声不带任何感情，只剩下对于杀戮的渴望的声音后，一刹那停顿了手下的动作
　　
　　“直取琅K王城！直取琅K王城！直取琅K王城！直取琅K王城！……”清冷的剑光在头顶熠熠生辉，身下浸湿衣裤战甲的血色湖水泛着最让人畏惧的可怖，军心大振，于这让人胆寒的逅湖畔……
　　
　　逅一役，军师延陵，名震苍渊……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  暗 杀
作者有话要说：昨天是少爷生日 
太吵了所以只写了一半 后来就被老爸赶下来了
所以今天晚上好好补~！　　“主，主子”身前跪在地上的孟乔哆嗦着结结巴巴
　　
　　“是不是延陵出事了？！说呀！”西缄攸震怒，一向泰山崩于前而面不改色的孟乔竟能紧张成这个样子，一定是出了什么大事才会这样
　　
　　“没，没有。延陵他，没事。五千将士大败琅K六十万水师，不，不，是，是延陵一个人杀了六十万水师！”说道最后，孟乔的声音有些不受控制的颤抖起来。他至今都忘不了那日在暗处见到的一切。那人抬手一翻一覆，六十万活生生的水师即在须臾之间葬身浪潮之下。那种凌于世上的强大让自己与其余一百五十名影士影卫都感到一阵直达心底的寒意
　　
　　“你说的，是真的”
　　
　　“千真万确！”
　　
　　“是吗”西缄攸的脸上并未有太大的表情浮动，但她的心中已是惊涛骇浪翻腾不止。那人，果然没有让自己失望。那样的力量，只能属于她……
　　
　　“捷报！捷报！”奔跑的声音与满含兴奋的愉悦传入大殿，一名身着青甲的军士快速奔跑入大殿，手中紧紧攥着一张青蓝色的折子
　　
　　苍渊王稳稳的坐在龙椅之上，大太监几步小跑着从台阶上下来，接过军士手中的折子又匆忙的跑上台阶，弯着腰把折子递给王
　　
　　苍渊王接过来自边关的折子扫眼看着，阶下的臣子们虽已听到了那军士口中所说的捷报二字，但真正要看的还是王的反映
　　
　　“好！好！我苍渊仅以五千人马令琅K六十万大军惨败至全军覆没，五千兵马无一人丧生，真是天佑我苍渊啊！”苍渊王大喜，脸上的神色异常欣喜，众臣皆又惊又喜，除了九殿下西缄攸外，这是第一件令王如此大喜之事
　　
　　就在众人也感到万分惊叹之时，王再次开口“此次首战，军师延陵功不可没，传朕旨意，赏军师延陵黄金万两”
　　
　　西缄攸站在一侧面色不改的看着地面，似乎是在发呆，一旁的西炜枫似乎也看出了什么端倪，脸上的欣喜也逐渐褪去……
　　
　　两月之后
　　
　　自逅一战之后，苍渊十万青甲军连连退败琅K余下的四十万军队，一路势如破竹，两月之余以打到琅K皇城。一时间，苍渊军队兵临城下，皇城之内人人自危，心慌不安
　　
　　十里之外，苍渊大军的营帐驻扎于此，两月战事之后，十万人之中死伤不过两千，而琅K四十万军队死伤大半，剩余下来的也是重伤退守。皇城城门紧闭，守城的将士日夜坚守在城楼之上，一副严正以待的样子。其实他们的心中也是慌乱不已，苍渊这十万军队的厉害他们已经听说过了，先下城中除了驻扎在城内的御林军四万以外，就只有退守回来的九万军士，而这九万余人大部分都伤的不轻，真正能上战场的，合起来不只有十万人不到罢了。怎么可能挡得住苍渊那骁勇善战的十万强将
　　
　　“军师，我们何日攻城”上官敬看着那居于软榻之上一脸慵懒之人问道。自那日与其一同出战后，他便完完全全和所有的军士一样对这个神奇的人产生了前所未有的敬畏
　　
　　延陵无卧坐在铺了纯羊毛毯的软榻上，闭着双目休息，对于上官敬的问题简直是理都不理
　　
　　“军师，军师，不知我们要到何时才能攻城”上官敬等了半刻，见那人没有睁眼回答的意思，便微微抬高声音又问了一遍
　　
　　“……”延陵无依旧自顾自的休息着，丝毫不理睬
　　
　　“军师！”上官敬一声大吼，惊得一旁的西雍桓等人吓了一跳
　　
　　一直闭着的眼睛终于是睁了看来，带着一丝不愠的淡墨色眼瞳直勾勾的望着上官敬――吵醒自己的罪魁祸首
　　
　　被盯着不放的上官敬这才感知到失态的严重，背后的冷汗已经是出了一次又一次，就在他以为自己快要被冻死在那眼神之下的时候，延陵无终于开口了
　　
　　“左将军上官敬多管闲事，罚其到伙房做工以慰劳众将士，直至攻下琅K为止”延陵无浅浅的道出，一字一句莫不让众人感到阴风阵阵
　　
　　先下这军中，还有谁不知延陵无，还有谁不服延陵无，西雍桓只得“眼睁睁”看着延陵无一人在军中做大，平日里都已经是有她在下令，虽说这有为礼数规章，但将士都没意见了，他还能多说什么呢。而且，西雍桓似乎是在纵容着延陵无这么做，在他心里找不出半个反对的理由，就像是合情合理一般去纵容她
　　
　　“上官敬，领命”左将军上官敬征战沙场十余年，自是不会为这一星半点的小事而变扭，老实说，他已经觉得庆幸了，本以为这心思难测的军师会罚他更重的事情呢，结果只是去伙房帮工。帮工就帮工，也没什么觉得不好意思的，只是有些可惜了，要一直做工到攻下琅K为止，那样的话，就看不到这人攻城的模样了，想必又是惊天动地的吧
　　
　　上官敬猜的很对，延陵无攻城之日确是做了不得了的事，但无论是谁，都不会愿意看到那样的情景。当然，延陵无也没有让他们看到……
　　
　　“王！苍渊的大军就在十里之外了，我琅K城内只有不到十万的兵马，此战，怕是……”琅K的宰相一脸担忧的站在朝堂之上缓缓道来，苍老的声音说到一般就不忍再说下去了。他们万万没有想到，自己的百万雄师就那么死的死伤的伤，难道，是天要灭他琅K吗
　　
　　眉头紧皱的琅K王正襟危坐在龙椅上一言不发，眼下情形之危机他知道的一清二楚，而朝堂之上的臣子们也是清楚的很。即使他们不承认，但事实摆在眼前，由不得他们不信
　　
　　“王！我琅K与苍渊此役之所以大败，原因全在于那个神秘的军师延陵”大将军站了出来，见王看向自己示意自己继续说下去，这又缓缓开口“兵家有云：射人先射马，擒贼先擒王。那苍渊太子虽身为此战元帅，却未有一次出谋划策自己拿过主意，全是那延陵下的令领的兵，而上官敬、王基、林p等人则更是全听凭此人差遣。微臣似还听闻，那苍渊的十万将士都是由延陵挑选培养的，其衷心程度就不用说了。可想而知，这十余万人所听命的都是这延陵，那就是他们的中心。如果有一天，这中心倒了，苍渊便会不战而败”
　　
　　“爱卿的意思是，杀了延陵，动乱苍渊军心”琅K王思量片刻道
　　
　　“此事全由王定夺”其实，作为兵家之人也极讨厌这种龌龊的暗处行事的手段，但眼下实在是没有退路可走了，只得出此下策。所谓，留得青山在不愁没柴烧嘛
　　
　　琅K王又是一番翻来复出的度测，最终开口“就依爱卿之意吧。既然此机是爱卿想出来的，那就交由你去办吧”
　　
　　“是，王”大惊军抱拳跪于殿上
　　
　　将军府内后堂
　　
　　“此事事关我琅K国运，不得有误，否则就是杀你们万次也难以谢罪”大将军压低了声音嘱咐了眼前的数十名黑衣人一遍又一遍，最后不忘提醒一句“办的干净利索点”这才让他们去了
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  攻 城
作者有话要说：这一章可能有点儿血腥
少爷已经写得很含蓄很内敛了
虽说会让一些脆弱的人受不了 但还是非常好看的
除非万不得已 不要绕道啊~！　　夜幕笼罩之下的苍渊大营有些过分安静，延陵无并没有派遣太多人进行夜晚的巡逻，因为她觉得没有必要，如果不具备安危意识和自保能力，就是防守再好，还是会被人找到要害的，真要守的话，那只要看好粮草就够了
　　
　　数十道黑色的身影敏捷的在营帐间穿梭着，这样“差劲”的守卫着实让他们感到十分幸运，几晃过后，数十人便集中在了帅帐旁的另一处营帐之外
　　
　　“上！”似是带头的人轻喝了一声便小心翼翼的掀开帐帘快速的蹿了进去，身后的人紧紧跟着
　　
　　延陵无的营帐很大，完全不输于旁边的帅帐，数十人呆在里面也不显得拥挤。众人调息使自己尽量不发出声音，极轻的步子一点点靠近屏风后的人
　　
　　延陵无背朝着众人侧卧着，平静而规律的吸气吐气声从她的身边传出，是睡着了
　　
　　带头的人眼神一闪示意众人动手，随即缓缓拔出腰间的长刀
　　
　　忽然，延陵无动了一下，众人立刻屏住呼吸停下手上所有的动作，静静地看着那人。哪知她只是抖了下身子，接着睡
　　
　　再一次用眼神示意，此刻手中拔刀的速度不由得加快，刀完全出鞘之时，即使劲全力朝床上砍了下去
　　
　　所有的人都愣住了，就在那人的刀快要触及到延陵无的一刻，忽然之间她整个人像是蒸发一样消失了，这，未免太诡异了吧
　　
　　“在那儿”只见有人轻喝一声，众人随即看去，只见延陵无正闭着眼躺在屏风前的软榻上安安稳稳的睡的正香
　　
　　又是刀光剑影的砍来，延陵无再一次消失，这次众人直感觉身后开始泌出冷汗。再见到延陵无时，她已经像个孩子一样趴在了一旁的几上睡着
　　
　　来不得半点迟疑，他们要马上杀了这个让他们感到恐惧的人！
　　
　　一把把锋利无比的刀砍下来，齐齐的落向延陵无的身上，可就在刀尖触及她的衣物的一刻，所有的刀锋忽然转向，在他们还来不及反映的时候，准确无误的刺进了他们的胸膛，只留下了一个看的惊呆了的人
　　
　　地上在顷刻间已躺满了同伴的尸体，那人看的双手发颤，双脚抖动，眼前这个似乎依旧睡着的人就像是来自地狱的修罗，把这个地方变成了血腥的屠戮场
　　
　　“回去吧”延陵无此刻又回到了柔软的床上，真是讨厌被人打扰到呢，尤其是在睡觉的时候
　　
　　那黑衣人睁大了眼睛，一副完全不信的模样，他，他准备就这么放他回去吗
　　
　　黑衣人迟疑着，他怕会有更加恐怖的事情降临到自己的身上。直到一盏茶的功夫过去了，地上浸满了从同伴心脏处流出的股股血液，让他快要疯了，他再也不顾上会不会有更可怕的下场，逃也是的飞奔出去
　　
　　柔软的床上，自始至终未睁开过眼的延陵无深深嗅了一口，屏风前浓重的血味飘来，飘进她的鼻腔，飘进她的心廓，飘进她的灵魂。那股嗜血、浴血的欲望从她的灵魂深处漫溢开来，散播到身体中的每一滴血液里，她觉得自己的身体开始变得沸腾，只有用最新鲜的血液才能平息
　　
　　大将军看着眼前似是失了魂魄的人，再次紧了紧已经深皱的眉，那个延陵，真是那么可怕的存在吗
　　
　　次日早晨，当西雍桓、王基以及林p步入延陵无的帐内时，眼前的景象让他们吓呆了
　　
　　地上重叠着数十人的尸体，每具尸体都流光了身上所有的血，变成了枯槁的干尸，延陵无坐在不远处的椅子上，嘴角有一丝若有若无的浅笑。要说平日里看到，还会让人觉得她有些仙人的感觉，但现在，处于这样一个异常诡异与血腥的地方，眼前这个微微含笑的人就像是一个披着仙人皮的魔鬼，那皮发后的模样也许足以让他们恐惧、惊诈，但隐隐有一股力量怂恿着自己去揭开那层皮发，那样真实的模样，让他们心惊
　　
　　“今日起，攻城”延陵无再次扯出一个更深的笑容，那直达眼底的笑意，像一把寒剑，让他们胆寒，同时也把琅K推上灭亡之路
　　
　　雄伟。壮阔。英武。士气高昂。十万青甲军骑着同样身着青甲的黑色马匹立于琅K皇城之下，那派青已经近乎墨黑，给皇城内的人，带来一丝无可置否的绝望
　　
　　一抹白。突兀。孤立。傲然。嘴角含笑，却是让人恐惧的充满对血的欲望的笑意
　　
　　“攻，城”白色轻念两字，随即身后的万夫长开始传令，一声高过一声的“攻城”二字不仅响彻整个军列，更响彻皇城。黑色，愈重
　　
　　无数的冷箭从城墙上射下来，即使落在了身上，也会被坚硬无比的青甲给阻隔掉。云梯架起，将士们一个个以最快的速度攻上城楼，砸下的巨石竟也无法使其有所动，朝着高处攀登，倒下，爬起，再倒下，再爬起。腰间呼啸而出的冷剑撕扯着对方脆弱的身体，冷酷的脸庞没有一丝神色的改变，任由对方溅出的血落在自己的青甲上，血色与那青意融合，化成一片更加冷漠的黯黑
　　
　　粗壮的巨木撞击着红色的城门，红漆剥落，露出惨淡的青铜色。“砰！砰！砰！……”没有间隔的撞击，一次重过一次，颤抖着的城门，如冬日风雪中颤动的红梅，只是，它熬不过这个冬天
　　
　　“杀！”声四起，城中负隅顽抗的士兵们和锐不可当的青甲军正面交锋，就像是脆弱的鸡蛋撞上巨石，“蛋清蛋白”四落，皇城干净的街道上染上了黏着的血液，散落着残断的肢体，拼凑出一个前所未见的屠戮场
　　
　　皇城外的一抹白，从始至终立在原地，淡墨色的眼瞳里映出这幅屠戮之画，面带浅笑看着那些可笑可悲可怜的人类从反抗到呼叫到求饶。没有任何的一刀一剑会选择犹豫，那个人的眼里看的清清楚楚。即使只是在心中想着不表现出来，那人也一样可以看出自己心中所想，所以，只由得自己杀到麻木，让眼中只留下那一人的倒影，然后追逐着这个倒影，砍杀掉眼前所有的阻碍，所有的危险。那一抹白是不能被玷污丝毫的至高无上的纯洁，那作为信仰的月牙白，永远都是那么的孤傲决然
　　
　　鲜血染红的地面，如一条无边的象征高贵的地毯，白色的骏马，白色的身影，踩在这血红的地毯上，有如坠入地狱的神祗，那么的高贵清冷，却又那么的残忍无情……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  禁 子
作者有话要说：这一章里
无无会现出本来的样子
帅爆~！
不过依旧很血腥 乃至更甚~！　　“大祭司到~！”殿外侍卫的声音传来，一个身着黑衣的男子闪现进了殿内。男子约莫三十多岁，全身都裹在黑色中，只露出一副脸孔
　　
　　“祭祀，您……”面对这大祭司，琅K王也是有所顾及的，此人虽然看起来只有三十多岁，但琅K王刚出生时，他就已经是这样了，所以说，他真正的年龄，除了他自己也许已经没有人知道了
　　
　　大祭祀，是一个国家中最接近神的人，是比于王帝更加尊贵更加神圣的人
　　
　　“王，我身为琅K的大祭司，与琅K同在，我知道我在做什么”大祭司浅笑道，没有一点失落与难过
　　
　　“大祭司，琅K，真的……”宰相问道
　　
　　“我在等一个人”大祭司有些文不对题的回答道
　　
　　连日来，他都在根据星象来占测此战的结果，结果是成败皆系于那个名为延陵的人身上，而这个人，是他有生以来第一次无法看清的人。她的一切隐于极\与极亮之间，他什么都看不清楚，所以，他今天来是特地来等这个人的
　　
　　“王，这个人只能见你我”隐约的，他好像说道一股强大的力量指引着去揭开这个人的面纱，但却不知为何竟不受控制的为她做着这些隐藏的工作。脑袋里似乎在说，不可以让这个人的真实一面为人所知，否则，会天下大乱的
　　
　　于是，王吩咐了群臣退下。众臣们坐上马车从偏僻的小路上回府，绝不去参与大街上的厮杀
　　
　　最快的军队已经杀到了皇宫宫门口，最终，街上的琅K军队退守到了宫内，守着这最后的龙脉想要撑到最后。只是这最后来的太快
　　
　　死伤不大的苍渊大军停滞在皇宫内的空地上，泛黑的青甲中出现了一抹不然半点纤尘的白
　　
　　“后宫妃嫔子嗣，不留活口”延陵无冷然下令，杀得麻木的将士们得令，已不再觉得可怕，只道是下马进宫进行另一场杀戮罢了
　　
　　“王！臣妾不走！”皇后嘶哑着喉咙呼喊道，她的怀里还搂着一个约莫□岁的男孩子
　　
　　“皇后！你要为我琅K着想。带着皇儿走，他是太子，是琅K唯一的希望！”琅K王痛心的说道，他也舍不得他们，在这宫里，唯一真心待自己的，也只有皇后了吧
　　
　　“那皇儿走，臣妾留下陪您！”皇后跪下来哀求道，眼前这个男人心里想的，她又怎么会不知道
　　
　　“皇后！皇儿还小，没有你的照顾怎么行！”琅K王怒斥道
　　
　　“王！您知道我不会丢下您一个人的”决堤的眼泪淌下来，落在冰凉的大理石地砖上，溅起微小的水花
　　
　　“你们谁都不用走”一声带着些妖异气息的声音传来，大祭司敏锐的回过头
　　
　　一袭白衣，衣袂飘忽，胜似仙人。大祭司看着那并不出众的面容忽然觉得全身一颤，好寒
　　
　　延陵无说着跨过门槛走了进来，手上还拽着一个年轻的少妇和一个年幼的孩子
　　
　　“妍妃，皇儿”琅K王惊叫出声，那人手上的，分明就是自己的宠妃和儿子
　　
　　“王，救我啊！”妍妃哭闹起来，怀中的孩子也跟着哭了起来
　　
　　延陵无微皱眉，继而轻蔑的说道“急什么，等死了再哭好了”说着，延陵无一把拉过妍妃怀中的孩子
　　
　　纤细的手指划过孩子柔嫩的脸颊，因害怕的哭泣抽咽的脸庞带着泪痕还有些微红，延陵无抚了又抚，似有些爱不释手。一旁的妍妃扑上来想抢回自己的孩子，却像被一道无形的墙挡住了去路，连延陵无的衣角都碰不到
　　
　　忽然，延陵无眼中红光一闪，双手在孩子失神之时猛然握住他的腰肢，一用力，一道血色红雾出现在几人面前，那孩子被活生生捏碎了，血液喷薄成雾水弥漫出来，残损的衣物落在地上，颓然的可怕。妍妃早已失去了所有的理智，扑上去抱住那些破布，死死搂在怀里，痛苦失声
　　
　　“别急，下个就是你”说着，延陵无勾起一抹邪笑。右手拉住妍妃柔软的长发，一提，整个人便被拽了起来。发根传来的痛让妍妃皱起了整张面容，延陵无看着这难看的脸孔，伸出左手，猛然伸出。整只手穿过了妍妃的腹部，浓烈的血液却没有污染了她的白衣，像是白色的荷叶，不沾半点水气。抽回手，妍妃痛苦的到了下去，腹部那个巨大的伤口让她很快就走向了死亡
　　
　　延陵无满意的看着自己的杰作，再次残忍的笑了起来
　　
　　“我说过，你们谁也不用走，现在，就是你们了”很明显，魔血已经发挥到了极致，她现在需要血液，最新鲜的血液，来填满她心中无穷无尽的对于嗜血的欲望
　　
　　“禁！禁子！！！”一向冷静泰然的大祭司忽然惊叫了出来。天呐，为什么是禁子！
　　
　　延陵无满不在乎看了他一眼，随即走到了琅K王身前
　　
　　琅K王下意识的把皇后和太子护在身后，而皇后却也死死的握住了琅K王的手臂。延陵无看了不禁觉得好笑，这些人想玩儿谁先死的游戏吗，是不是太幼稚了
　　
　　“我成全你们好了，一起去冥界报道吧”延陵无笑着道
　　
　　“魔神之子，天地禁之，精血为识，锦石为体，灵丝缚茧，万年终得，虚无幻界，为之王者，赤发金瞳，绝世无双”大祭司喃喃的念着这些句子，这是□上记载的有关于“禁子”的事，□是只有最高级的祭祀才能触及的书籍，而“禁子”一说，更是书中最为重要的记载
　　
　　延陵无有些不满，怎么这样一个弱小的人类也会知道自己的事，但转念一想，自己不是要让他们感知自己的强大，以此体会自己的羸弱吗。想到这儿，延陵无又笑了起来
　　
　　就在大祭司还在讶于这“禁子”与书中所述不同时，延陵无开始了“蜕变”
　　
　　从右脸开始，皮肤像是被敲碎的瓷器一样碎裂，落下，落在地上即化为白色的灰烬消失。延陵无闭上眼许久不睁开，血发开始肆意飞扬
　　
　　终于，当延陵无再次睁开眼时，浅金色的双瞳让人根本不敢正视，血色的及腰长发在无风的室内肆意飘散着，白皙的近乎透明的皮肤，浅红的樱唇，高挑得太过完美的身材……在场的人不敢眨眼睛，生怕一眨眼，这人就会消失，她就像不存在一样，只因为太过于美好。这就是所谓的“绝世无双”
　　
　　“延为父，陵为母，我即是无，生于虚无，活于虚无，永无止尽的虚无，永不消亡的虚无。我永远都不会死，即使天地覆灭”此刻，延陵无站在世界的顶峰，她一个人，没有任何一个人可以与之相媲美，那样的绝世无双，世间再难求。但人们忽视了，包括她自己，忽视了那一抹化不开的属于孤独的悲伤……
　　
　　“禁子！你不该来！你不该出现！天下会因你而改变！没有人能够阻止！”大祭司呼喊着
　　
　　“无所谓”延陵无道，那如钟磬相击发出的胜于天籁的嗓音，足以让人沦陷
　　
　　“永无止尽！永无止尽！你要一个人！一个人独尝！你会后悔！你一定会后悔！！！”大祭司像是用尽了所有的力气一般说出这些重复的让延陵无觉得莫名其妙的话，然后，一口鲜血喷涌而出，死不瞑目
　　
　　延陵无现在很生气，她不会后悔，无论做什么她都不会后悔！她是世间万物的主宰，她绝不会错，又何谈后悔！
　　
　　“人类，真是脆弱”延陵无冷笑着，但即使是冷笑，陪在这样的绝世之容上，还是能让人看得出神
　　
　　“求求您，我求求您，放过王，放过我的儿子，我愿意代他们死”皇后忽然跪下哭着祈求
　　
　　“不！杀了我，皇后和皇儿，求求您放过他们”琅K王再没有了平日的高贵和尊严，他知道，在这个人，不，她不是人。在她面前，自己是连蝼蚁都不如的脆弱的生命，但为了妻儿，他还是要试试求他
　　
　　年幼的太子呆滞的看着她，那眼神里有惊艳、沦陷……，很多很多，但还是多出了一样让延陵无非常愤怒的东西――敌意！
　　
　　“为什么这么看着我”延陵无直直望向太子。浅金色的眼瞳像是强烈的阳光照的太子双眼生疼，但他还是忍了下来
　　
　　“你要杀我父王和母后”太子直言以对
　　
　　“你觉得我是什么”延陵无又问
　　
　　“魔鬼！”太子叫道，他亲眼见到她用自己想都不敢想的可怕方式杀死了妍妃和自己的皇弟
　　
　　“哈哈哈”延陵无连笑数声，美得不真实“是，我是魔鬼，是你们亲手把魔鬼的嗜血激出来的，所以，你们要亲自还”邪肆到了极致，先前的怒火加上这太子让她感到的愤懑，让她体内的魔血不断的处在沸腾不止的状态，她要血！眼前这些人的血！！！
　　
　　三颗大小不一心脏为延陵无捧在手中，身前的三人除了惊恐外没有任何的身体异常，但左胸口那个巨大的血窟窿，和空空如也的胸腔也宣告着什么
　　
　　延陵无开始握住手，每握紧一分，三人便会疼痛的喊叫起来，痛苦一次比一次强烈
　　
　　“啊！！！”三声撕破喉咙的嘶吼，三颗心脏被捏成血块，延陵无看着滴血的手掌，瞟了一眼已经死亡且丝状惨烈的三人，笑得放肆……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  征 服
作者有话要说：大家可能会觉得 
从开始到现在 无无有两种完全相反的性格 就像是双重人格一样 
其实这也是因为她身体内流着的魔血以及神血的极差而造成的
少爷写文一直有个习惯 就是喜欢站在人物的角度来写 有点戏子的感觉
而少爷也是一个有双重性格的人所以写出来的就是这样反差极大的无无
而且无无在后面还会出现这样的情况
所以 拜托大家不要被惊到哦~！　　大祭司、王、皇后、太子、妍妃的尸体躺在阶下，众臣颤抖着不敢看上方那人。他们知道，眼前的这些人都是她杀的，那样残忍的手段让他们的心都跟着颤抖
　　
　　“从此刻起，你们不再是琅K的大臣，你们是苍渊的人，连带外面的那些，都是苍渊的臣民，琅K从此，不复存在”延陵无一脸轻蔑的看着阶下的人们，毫无感情的说道
　　
　　“老臣此生此世都是琅K的人！绝不投降苍渊！”宰相跨了一步出来，抬头挺胸，视死如归
　　
　　西雍桓等人看着这不识好歹的宰相，不禁看向前方的延陵无。却见她冷冷一笑，轻声道“宰相大人真可谓忠心耿耿，在下佩服”缓缓流出的声音如山泉水一般清澈
　　
　　“哼！我虽不知你用的是何妖术杀死了祭祀、王等人，但琅K绝不会灭亡，琅K的臣民绝不会投降”宰相抬高了声音，他绝不服眼前这人
　　
　　“其他人却是我杀的，但你们的大祭司却是心甘情愿为我而死”众人有些不敢相信的看着她。但事实上，那大祭司确实是因为自己而死的呀
　　
　　“祭祀他……”
　　
　　“你们觉得自己有能力与我为敌吗”延陵无一脸的高傲
　　
　　“众位大人，你们看到了吧，这个高傲狂妄之人，就是她毁了我们的琅K，我们要让她陪葬！”宰相此言一出，众臣之间一片哗然
　　
　　大将军挺剑而起直攻延陵无，剑气却在半路停住了
　　
　　“你的属下没有告诉你，他们死的很惨吗”低沉的嗓音传来，大将军手中的剑直直落在了地上
　　
　　延陵无向前走了几步，右手伸向大将军的胸口，一个旋转，沾着血液跳动着的心脏落在了她的手中，所有人惊恐的望向大将军空洞的胸腔，随即看到那捧着心脏的人正勾起唇角无谓的笑着
　　
　　手一点点的用力，心脏被握住。攥紧。揉碎。大将军的嘶喊声响彻整个大殿，受不了这般刺激的人早就已经昏死过去，而还站着的人则是万分恐惧的望着延陵无那只浸满血液，带着黏稠的血块的右手，就像见到魔鬼一样，惊得说不出话来
　　
　　阶下又倒了一个人，西雍桓等人张着嘴看着依旧笑着的延陵无，那笑容太可怕了，让他们如身处十八层地狱一般的恐怖
　　
　　“看清楚了没有，你们的王、皇后还有太子，就是这么死的”
　　
　　阶下没有一丝声音
　　
　　“魔鬼！你是魔鬼！啊！魔鬼！！！”宰相狂叫着
　　
　　一股强大的力量把宰相吸了过去，这次延陵无直接把手伸进了宰相的身体里，狠狠的捏碎了宰相脆弱的心脏，瞬间的剧痛还留在他的脸上，就那么浑身是血的倒了下去
　　
　　“沐浴鲜血，带来极乐的死亡，你们是否也想品尝”两道极阴寒的目光从延陵无的眼中迸射而出
　　
　　“吾，吾等定为苍渊尽忠”西雍桓等人看着战栗着跪下的众臣，忽然感觉到从未有过的可怖……
　　
　　青色的军队踏着一致的步履前进，逐渐出现在了京城前方
　　
　　“来了！来了！”街道上站满迎接的臣民，他们都想亲眼见识一下那个神奇的人
　　
　　一点白色，不带半点感情，城楼之下，抬头望去，眼中只有那个同样看向自己的人
　　
　　众将士停在宫前，有人上来牵马，青蓝色的一抹身影如仙人般来到唯一一匹白马前，向马上之人伸出手
　　
　　延陵无看着眼前之人的眼睛，那里面写着一句话“你是我的”，那样霸道的眼神直直的望进她的双眼。嘴角勾起一抹笑意，把手递了上去，那只曾经沾满了血腥与杀戮的手与那温玉般的手交握在一起，很紧很紧。歃血为盟，她们之间的羁绊，永不停息
　　
　　“此战延陵功不可没，朕赐你黄金万两，封为郡王”苍渊王此刻大喜，此人真是说到做到啊
　　
　　众臣皆惊叹不已，郡王是只有皇族贵胄才能当的，即便此人功劳之大前所未有，但也不至于破例封为郡王吧
　　
　　“我什么都不要”延陵无冷冷的开口，眼神有意无意的瞥向西缄攸“此战十万将士皆入御林军，驻守皇城。我愿拿那黄金万两、郡王之衔与王交换”她既已答应了他们就一定会做到，她延陵无绝对是说一不二的人，况且什么万两黄金、郡王头衔对她来说根本就是一钱不值的玩意
　　
　　“爱卿对将士如此关心，朕真是佩服啊”苍渊王口上这么说着，但心中还是有些不愠，此人对将士如此关心，竟为了让他们加官而放弃自己的官运，此人在军中的威望会有多高，他已经不敢往下想了。万一哪天她造反……
　　
　　“王放心，这是我对他们的承诺”延陵无再次开口，语气依旧冷淡，目光不变。而苍渊王却是大惊，她怎会知道自己心中所想
　　
　　“没什么事，在下就先告退了”说完延陵无便转身离开了朝堂
　　
　　看着那远去的背影，苍渊王觉得心中大震，此人幸乃是他苍渊之人，若是换成别国，那苍渊岂非危矣；而大臣们却惊于她的不羁，对着王侯将相都敢如此的一意按照自己的想法行事；西雍桓等人却是到现在都还沉浸在延陵无给他们带来的恐惧之中出不来；西缄攸与西炜枫则是笑着看她离开
　　
　　那是她的，只能是她的……
　　
　　遥水居内的冰池之中，延陵无闭着眼睛泡在里面，全身泛着紫光，随着体温的下降，紫光在慢慢的变淡直至消失。体内沸腾的魔血直到回了京城依旧没有停息，大殿之上她差点就没有忍住，那个怀疑着自己的苍渊王只差一点就会身首异处，还好有小家伙在，只有一直看着她才能平息那就快呼啸而出的血欲
　　
　　这冰池是她出战前特别叫赤她们建的，她就知道自己的魔性一定会被激化出来，所以她早有准备
　　
　　泡了足足一个下午加整个晚上这才平息了那可怕的魔性。清晨时分，皓月与晨曦交织在一起，在微微泛白的青蓝色天空中熠熠生辉。延陵无从冰池中走了出来，身上冒着冰凉的寒气，本就白皙的皮肤显得更加惨淡，浅金色的眸子闪着耀眼的光，血发沾了水黏在后背上，衬得整个人有些邪气却又无比高贵。青斯墨与蓝夙瑞见她上岸，连忙迎了上来，亲自动手帮她擦干了身子，随后为之穿上纯白不变的天蚕衣
　　
　　“殿下，刚过卯时，要不要睡会儿”冰池边的亭内，青斯墨看着延陵无的脸说道，那双闪着光芒比太阳还耀眼的眼睛让她难以直视
　　
　　“好，巳时之前叫我”此刻的延陵无已经变会了那个有些像孩子的人，笑着看了一眼青斯墨，拉过她坐下把头靠在她怀里，闭上眼小睡起来。蓝夙瑞见此，也在一旁坐下，抬起延陵无的双腿轻轻放到自己的膝上。二人小心翼翼的抱住安睡的人，用自己的体温把她现在冰凉的身体捂暖
　　
　　“延公子回来了”管家朝厅堂喊道，昨日太子回府没见到延公子，就派人在门口守着，他一回来就马上通报他
　　
　　西雍桓听闻，忙站起身来，快步走出门。是遥水居专用的马车，青斯墨与蓝夙瑞下了马车，掀开帘子伸手扶延陵无出来。西雍桓见状立刻迎了上去，先是与二人一阵寒暄，表示自己的谢意，紧接着忙请延陵无进去，像是捧传家之宝一样小心翼翼。西雍桓隐隐觉得，延陵无身上的气息好像又变了，又变回了出战之前那副随意不羁的模样，先前那个残忍恐怖的似乎还在隐忍着什么的人一夜不见已经消失了
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  血 盟
作者有话要说：这章就是JQ的完美彰显~！
少爷写了一段类似于法式长吻一样恐怖的KISS
占地面积极广~！　　安静的夜，入了秋的晚上泛着一丝凉意，窗外枯叶落下在风中划过留下“飒飒”的声音
　　
　　绝浪殿的寝殿里燃着几盏微微泛黄的小灯，西缄攸卧躺在床上静静的睡着，她一向有点着灯休息的习惯
　　
　　寝殿内忽然出现了第二个人呼吸声，敏锐如豹子的西缄攸猛然间睁开双眼，然后被眼前所见惊住了
　　
　　衣袂飘忽如那天上的月牙白，泛着透明的白皙，雕刻般的精致，金光闪现，衬着血色红发，妖冶空灵。绝世，无双。
　　
　　西缄攸张了张嘴，却说不出一个字，发不出半个音
　　
　　延陵无缓缓走到床前，微弱的灯光洒在脸上，使那完美的轮廓更加分明。轻轻的坐下，小心翼翼的动作像是害怕让眼前已经惊呆了的人儿再次受到刺激。修长纤细的手指抚上同样完美的脸颊，半眯着眼享受那如暖玉般的温暖
　　
　　脸颊上传来的微凉感觉让西缄攸知道，自己不是在做梦，这一切都是真的
　　
　　猛然间被一副纤长的手臂抱紧，温暖的身体紧贴自己还泛着凉意的体温。在诧异了半刻之后，也伸出手抱紧那有些颤抖的身体，那双看似柔弱的手臂使出难以言语的力气抱紧自己，就快把自己的腰给抱断了。延陵无微侧头看着那埋在颈窝里的脑袋，腾出一只手抚摸着她瀑布般的黑发，在她背后宠溺的笑了起来
　　
　　“真的！是真的！太好了！是真的！”激动的呼喊掺杂着丝丝的哽咽，有温热的液体随着颈部流进衣服，延陵无伸手绕到背后轻轻的掰开那紧握的双手，握住她的肩膀把人带到自己的面前
　　
　　“小家伙，干什么哭啊”指腹轻轻拭去那滚烫的泪水，延陵无觉得那流进衣里的眼泪滴在心脏的地方，把心脏灼伤的剧痛
　　
　　钟磬相击的天籁传来，西缄攸直直看向那耀眼的金瞳没有半点侧目，神情严肃的喃喃道“你是我的。你是我的。你只能是我的！”
　　
　　温热柔软的感觉从唇上传来，眼前放大的脸，带着自己从未见识过的认真。延陵无忽然愣了，直到感到一个柔嫩的小东西滑进了自己的口中这才反应过来，一轻笑，轻咬住那小东西，伸出自己灵巧的舌勾住它一同起舞，然后缓缓的推出自己的领地，攻势猛烈的进入她的口中，香甜的味道麻醉着自己的每一处神经。她要更多
　　
　　右手拖住西缄攸的后脑勺，左手勾起那完美的下颚，就势一把推倒在床上。柔软的舌被她又舔又咬，肆无忌惮。身下人传来反抗的声音，然后被人一推一按，在床上滚了半圈。这回，延陵无被西缄攸按在身下，西缄攸居高临下看着浅笑的延陵无，红润的唇像是致命的罂粟一样诱惑着她，金瞳中喷薄而出的欲望是被自己挑起来的。微喘了两口气，压了下去，更奋力的啃咬着
　　
　　延陵无一手掴着西缄攸的脑袋，一手勾住她的纤腰使她更加贴近自己。两条异常灵巧的舌缠绕在一起奋力争夺着彼此的香甜。延陵无感知到了一种陌生的情绪，她想要这个人完完全全属于自己，包括她的人她的心她的灵魂。自己的身体开始发热，不是魔血的喷涌，而是由心底生出的一种很奇怪的热意，散布在她的全身，每一处毛发都感知到了这样的热意。这回，她使出了所有的力量去攻下眼前这座固若金汤守卫森严的“城池”
　　
　　猛然握住西缄攸的肩膀再一翻身，两人互换了位置，金瞳半眯着看向已经面色潮红的人儿，毫不留情的肆意掠夺
　　
　　不知吻了所久，似乎是到了两人都精疲力竭的时候才停下的。延陵无与西缄攸静静的抱着彼此，望向对方的眼睛，一金一墨，相互辉映
　　
　　“无，我的名字”延陵无道
　　
　　“无”西缄攸试着叫了一声，见到延陵无浅笑，接着说了下去“你到底是不是人”
　　
　　“不是。人间最美的是你，而我，不属于人间界”延陵无否定的说道
　　
　　“那你是什么”西缄攸听闻没有一丝的害怕，依旧平静的问
　　
　　“迟早有一天你会知道的”
　　
　　“我要你是我的”西缄攸的声音充满了决绝，是不容反对的决绝
　　
　　延陵无轻笑着“可以。但你必须要先得到延陵。有了她，我才会呆在你身边”
　　
　　“好。她一定会属于我，她只能属于我。你也一样”西缄攸一脸的高傲
　　
　　“小家伙，我不会属于你的”
　　
　　“那就让我属于你，这样，你就是我的了”西缄攸像个孩子一样说着
　　
　　延陵无握住西缄攸的右手，抬到自己的眼前，亲吻无暇的手背，然后将中指抵在自己的唇边。白森森的牙齿狠狠的咬了上去，美味的鲜血从指腹处流出，滴落在延陵无的唇边，红艳的唇覆上了一层妖冶
　　
　　血液逆流的感觉在西缄攸的体内产生，延陵无轻轻的吮吸着西缄攸的血液。最终舔舐着指腹上的伤口，伤口随即消失
　　
　　“从今以后，我的身体里流着你的血。你只属于我，我的西儿”延陵无紧握那只手，紧盯着西缄攸墨色的双瞳
　　
　　“只属于你，无”
　　
　　……………………………………
　　
　　血盟，永远都无法再分离的缠绕，如化解不开的千般情思，只是，她们还不知道自己，已经动情……
　　
　　天亮时，延陵无已经走了，西缄攸眼中满是留恋的抚着柔软的床榻，那上面，有她的味道
　　
　　待宫人们帮西缄攸穿戴整齐后，又是一脸的容光焕发，去上早朝
　　
　　朝堂之上，未见到延陵，西缄攸有些失落而归。回绝浪殿时路过御花园，却见那人在这儿
　　
　　“九殿下好啊”延陵无亲昵的说着
　　
　　西缄攸看着眼前这个与无极其神似却又除了月白色衣服外没有相同之处的人，昨晚那场“战斗”又在心中升腾起来，她哪知眼前之人也同样是念念不忘
　　
　　“延公子怎在此处”西缄攸笑了起来，为了无，她一定要得到此人
　　
　　“等人”
　　
　　“谁”
　　
　　“你”
　　
　　“我？！”
　　
　　“正是”
　　
　　“所为何事”
　　
　　“延陵将来的去向”果然，西缄攸的脸上划过一道惊异与知晓
　　
　　“延公子这是何意”有些明白了，但西缄攸还是装傻的问道
　　
　　“良禽择木而栖，这个道理，殿下不会不懂吧”
　　
　　“太子对你不好吗”
　　
　　“好。但生在皇家，却未生一颗王者之心。爬不高跑不远的人在帝位之争中，只能充当垫脚石的角色。在下自认虽非gR之辈，不若之：非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。但也不至于栖于这枯槁之木吧”
　　
　　“那，延兄心中的佳木，又是何人”西缄攸心中已知，眼角是挡不住的笑意
　　
　　“倾国倾城，天下无双之人，非苍渊九殿下莫属”延陵无笑意渐浓
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  诀 别
作者有话要说：再来看另外三只~！
可能五个里面虐的最惨就是冰冰了 因为其他虽然有虐 但甜还是很多的
但可怜的冰冰从始至终都是被虐心的那个~！
少爷真是不折不扣的“后爸”啊~！　　濯冰缓缓的睁开眼，一抹红出现在眼前。濯冰伸出手小心的抚上那让自己心心念念之人的脸庞，有一丝淡淡的忧伤在他的眼里化不开
　　
　　不属于自己的手覆上来，清亮的眸子睁了开来，满含笑意“濯冰，早”
　　
　　“呃……早，吟空”濯冰略有些尴尬的说着。想起昨晚的自己，那样不顾一切的说出自己心中所想，那样肆无忌惮的吻着凤吟空，有一丝后悔在心中升腾起来
　　
　　凤吟空凑上前吻着濯冰的脸颊，完全忽视了惊住的濯冰，轻柔的吻最终落在濯冰的唇上，如沐春风，吹得眼睛生疼，温热的透明液体又苦又涩，滴在床榻上融成冰晶，再蒸发着消失
　　
　　撕扯的啃咬着，像是野兽一样，昨晚留下的伤口还没愈合却又被咬破，鲜艳如火的血液随着唾液滑过喉咙，灼烧着两人的心神
　　
　　凤吟空轻轻推了推濯冰示意他停下。眼前人的眼角再次湿润，凤吟空心疼的抚了上去“濯冰，我一直都爱你，是哥哥对弟弟的爱。无不是普通寻常的人，普通人的七情六欲她未必都有。她对我也许只是喜欢，无也许根本就不知道什么是爱。有人说过，爱着一个只是喜欢自己的人还不如和一个深爱自己的人在一起。但无已经占满了我的整颗心，我无法放弃。除非是告诉我她爱上了什么人，否则我不会轻易放弃的。对不起濯冰，我知道我亏欠你太多，但我无法偿还你。对不起，对不起，对不起……”凤吟空任由自己与濯冰的泪水决堤，一个哭出了自己的歉意愧疚，另一个，哭出了自己永无止尽的绝望……
　　
　　屋外靠坐在墙上的人呆呆的看着地上，他不知道为什么自己的心那么疼，像是被千军万马踩过一样，痛到麻木……
　　
　　龙复遥提剑一次又一次挡下濯冰的猛攻，此人很强，和凤吟空一般强，深不可测，自己这样狼狈的抵挡根本支撑不了多久
　　
　　‘杀了他！’发自内心的强烈感觉，为了吟空，一定要杀了这个人！濯冰射出无数锋利的冰晶直攻龙复遥，被他一次次险险的挡下或躲过，然后使出更大的力量去攻击
　　
　　凤吟空站在一旁惊异的看着这一切，本是送行，濯冰却忽然向龙复遥击去，且毫不留情。看到那被冰晶撞击了一次又一次，就快要断裂的剑身，凤吟空终于回过了神，出手阻挡
　　
　　“吟空！你知不知道你在干什么！”濯冰皱着眉望向挡下自己攻势的凤吟空
　　
　　“濯冰，龙兄何错之有，你竟要置他于死地”凤吟空完全不懂濯冰的意思，一味护着龙复遥，这一切看在濯冰的眼里，没来由的痛彻心扉
　　
　　“吟空你让开！我这是为了你好！”
　　
　　“濯冰，我不会让的”凤吟空态度决绝
　　
　　濯冰只觉得心痛的就快要龟裂了，忍着疼甩下手中的‘冰芒’，示意凤吟空自己不会在出手了“龙复遥，过来”恨意蔓延在濯冰的眼中，没有一丝感情的命令着
　　
　　凤吟空下意识的挡着龙复遥过去，濯冰的怒意更重“是个男人就给我过来！”
　　
　　龙复遥握了握凤吟空的手臂，无畏的向濯冰走去
　　
　　“龙复遥你给我听着。我不管你是谁，别说是伤害吟空，就是动他一根汗毛，惹他有一丝不高兴，我濯冰都会让邑邪所有的人，为你的所做的一切，付出最可怕的代价”濯冰一字一句冰冷的说着，寒意直达龙复遥心底
　　
　　回头望了一眼那绝美的人，龙复遥一脸的坚定不移“我发誓，我龙复遥绝不会让凤吟空有一丝一毫的差池，否则，必遭天谴”
　　
　　“记住你今天说过的话，记住你所发过的誓言以及承诺。如果你忘了，我会让邑邪，血流成河”濯冰充满敌意的说着……
　　
　　看着消失在林间的两道身影，濯冰的眉头依旧紧皱着不松开。吟空，你总有一天会后悔的。那个人，他是龙族最后的血脉，他将会变成史无前例的最强大的龙族之王，他会伤害你，把你伤的体无完肤，但你却无法恨他，你只能自舔伤口。即使他发了誓，也不会改变这样的事实，那样的天谴会降临到邑邪的臣民身上，而他那时已不再是邑邪的太子了。吟空，为什么你要放过他，为什么，为什们你要爱上他，为什么！为什么！！！……
　　
　　龙复遥一直都不知道，为什么那个虽然看起来十分冷魅，但实际上还是挺不错的濯冰，会那么突然的对自己有了杀意，还让自己答应那样的承诺。凤吟空，他是绝对不会去伤害的，到底是为了什么他才会这样
　　
　　数日的赶路，两人终于到了皇城，龙复遥因为身为太子所以入住东宫，而以凤吟空的身份又怎可随随便便就带他进宫，幸好龙复遥在宫外还有一处清幽的别院，真要庆幸自己当初建了这里呐
　　
　　别院内，休息了一晚的龙复遥与凤吟空一起用了早膳，准备进宫上朝，顺便和父王提一下最近自己就住在别院先不回宫了。可哪知一入朝就听闻了苍渊三月之内攻下琅K全国的事情，震惊万分，想不到自己与凤吟空只是在濯冰那里多逗留了些日子，天下就发生这么大的事情。而领兵之人即为那延陵更是让他紧蹙眉头久久难以舒展
　　
　　那样一个默默无闻看似平凡的人，虽然武功高强但却是一个如孩子般玩心很重的人，在战场上却如修罗附体一般，残忍、恐怖、血腥、杀戮……这些言辞都围绕着他。若说之前的他像是误入人间的仙童，那战场上的那个，就是来自地狱最深处的魔魅，鲜血浸没了他所有的善良、天真、无邪。只剩下那个堕入地狱仍旧不变的躯体，依旧如往日般让人产生错觉。他的心中灵魂中，只有无尽对杀戮的渴望，只要他愿意，整个世界都会被血色笼罩，变成无边无际的地狱……
　　
　　他绝不可以坐以待毙，现在那延陵是太子的人，但以西缄攸的本事用不了多久，延陵一定会被她收归旗下，到时，拥有原先的与琅K两大国家实力的苍渊将会成为邑邪无法抵抗的大敌，而拥有延陵的西缄攸将会是那样一个苍渊的主宰，他龙复遥绝不能输给西缄攸，绝不！！！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  灯 谜
作者有话要说：23、24两天发烧
接着又是开学
又拖了好久（老实交代，其实是有点词穷，〉- -〈……） 
好吧 少爷回来了
努力更~！　　“你，喜欢我吗”魅惑的声音如春天河畔的微风，吹过纤长的柳枝滑过河面，弄得人心中一阵瘙痒
　　
　　男人一脸沉醉的看着眼前的人，男女莫辨的妖娆美丽，魅惑的声线更是让人沉迷难以自拔“喜，喜欢”
　　
　　神秘的人看着眼前男人结结巴巴的说着，嘴角扯出一抹难以莫测的笑意，眼中精光闪现“那，你喜欢……杀人吗”
　　
　　“……”空旷的死胡同里两人忽然间消失的无影无踪，像是从未有人来过
　　
　　凤吟空在龙复遥的别院内住了有好几日了，期间只出去过一次。那日他刚一出去就引来无数的目光，还“惨遭”几个“风流潇洒”的公子哥儿调戏，当然，那几个不知好歹的人也是同样“惨遭”凤吟空的蹂躏，直到别院的管家跟来这才解决了事端。至此，龙复遥再不敢让凤吟空一个人随随便便上街了，至于找延陵无的事就交代了手下去办
　　
　　龙复遥来到凤吟空的寝室前，见他正站在一把古琴前，手指似有似无的掠过，带起犹如天籁的音律。只是那美妙出神的音乐之中却夹杂着几丝难以言喻的寂寞与忧愁，不禁让龙复遥皱起了眉
　　
　　“凤兄起的可真早啊”琴音结束，龙复遥这才上前打招呼
　　
　　“龙兄，早安”凤吟空莞尔一笑，震得那枝上雀鸟都为之惊叹
　　
　　“凤兄连日来都在府中，想必也是无聊的紧，正巧今晚街上有花灯会，倒是热闹，凤兄可有意赏光”
　　
　　“荣幸之至”
　　
　　暮晚时分，华灯初上，龙复遥在前厅等待。此刻，他着了一见浅棕色立领长袍，上绣精致的绘案，腰佩碧绿透亮的玉佩，足蹬一双淡色马靴，英气十足。不下片刻，凤吟空便从厅前走来。依旧艳红如火的衣衫，难见的在外面衬了一件半透明的白色薄衫，像是笼罩在火焰上的一股浅淡的水汽，更显得清秀脱俗。火发用一条纯白的上等丝线轻轻地扎在一起，微风带过，竟如浴火般华美……
　　
　　花灯会上，民风开放的邑邪，年轻貌美的女子们都穿着鲜艳的裙裳三三两两的交谈着，盈盈的笑声如蜜，醉的人心神荡漾
　　
　　人多密集的街道上，龙复遥只得牵着凤吟空的手，二人一前一后的走着。走在前面的龙复遥此刻心中如波涛汹涌的海浪，翻滚个不停，手中握着的那只手，如触手温润的美玉，又是未经雕琢的璞玉，美不胜收
　　
　　“哎~！看花灯，猜灯谜叻~！”某一亭间围站着不少人，踮着脚往里面探着，嬉笑声不绝于耳
　　
　　“凤兄可有意”龙复遥回首。微侧着头轻点了两下，并肩而行
　　
　　一盏清丽的花灯挂在正中，上面似画如绣的几片墨荷，轻雨湿打，未见半朵莲花，在这人声鼎沸的亭间，似一位不食人间烟火的仙子般，绝世而独立
　　
　　此间亭里，怕是这盏最大了，一旁延展出的的浅青色的灯脚上缀着明玉般的珠子，足足九段之余，其中一脚的尖处被人小心翼翼的悬挂了一缕丝布，看来是还未被人揭开的灯谜
　　
　　这盏虽最大，却迟迟未有人来揭，许是怕了这最大也最昂贵的价格。且百姓都爱热闹喜庆的，都选了些花鸟亦或是人物，此灯虽做工精致细腻，但那雨打墨荷，不知为何，总带着半点凄凉伤感之意，着实让人伤了心神
　　
　　“就要它了！”龙复遥一声轻呼，食指直指那片雨打墨荷
　　
　　凤吟空的眼神这在从那灯上收回，落在了身侧人身上
　　
　　“哦，这位公子可是好眼力，这盏灯可是名家之作啊，做工……”那卖灯之人愣是一多口多舌之人，一说起话来就没个停儿。惹得龙复遥开口打断“行了行了，启题吧”
　　
　　“这，这可得先付了银两才行”卖灯之人搓了搓三根手指道
　　
　　“这样行了吧”龙复遥随手掏出一锭金子，心里道，又是一贪财之人
　　
　　“行行行，当然行！小人这就为公子去开题”那人一脸大喜，忙忙把金子往怀里揣，像是传家宝贝般守得死死的
　　
　　红线一扯，丝布陡然一落，颤了两三下归附平静
　　
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”凤吟空跨前一步，喃喃的念着那丝布上的字迹。怎的这般凄婉悲伤……
　　
　　众人一时都愣住了，这美似画卷的人儿站在那略显悲切婉转的彩灯前，口中吟吟道出那有些伤感的句子，更似梦中所见
　　
　　那卖灯之人也是一愣，随即迅速反应了过来“公子可解得开这谜”
　　
　　那人笑着，这灯谜是一名刚失利又被佳人抛弃的士子所提，连年来都是无人能解，那悲到心神的谜题，着实难猜
　　
　　凤吟空浅笑“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。桃，以木为面即为人，人面已去，桃失了木，只剩了半边兆。兆的是什么？桃失木，落枝坠，浅花明白掺星星点点的粉意，如那皑皑雪中落下孤人饮泪泣血。瑞雪兆丰年，这残雪所兆，怕是凄寒之冬”
　　
　　凤吟空如诗如画的说着，解着那灯谜中的奥秘。凤吟空暂不语，等那卖灯之人缓缓回过神来，带着很浅的几丝神气正准备说什么时，又忽然开口
　　
　　“雨打墨荷，艳雪孤泪，只化那荷上浓墨，化不开晕不染，苦等莲开，却只是荷有心莲无意耳。兆的，只怕是那残夏里散不开的孤魂。怎一个悲字了得”字字悲怆如杜鹃啼血，真是怎一个悲字了得
　　
　　卖灯之人此刻真是惊讶不已，这人，真是解对了，这数年未解的灯谜终是解开了
　　
　　只见他抬了手中一根长细杆子一挑那灯尖儿，又一条丝绸落下，上面真是一墨到极致的“悲”字，只怕是用血写上去的，旁边散开的血意早弥漫进了布料里，惨烈的很
　　
　　是啊，人面桃花，再难回首，不正是悲吗，只是悲到了极致，却被人忘了……
　　
　　凤吟空一手提着雨打墨荷，另一只手依旧被那丝丝安全包围着，心里有一股说不出的暖意
　　
　　真想就这么，一直走下去。心里忽然这么想了……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  中 毒
作者有话要说：这章开始
这两人的JQ就正是产生了~！　　夜已深，街上熙熙攘攘的样子消散开来，走上十几步才见得着两三个人。凤吟空手中的灯还提着，两只手还交握在一起，似是舍不得分开
　　
　　“呃，凤兄，我……”
　　
　　“叫我吟空就好”
　　
　　“啊，恩。吟空，我是想说，呃，我，我们回去吧”龙复遥一番抓耳挠腮的说着，最后还是没说出口。龙复遥知道自己完了，因为他动了情。也许是之前凤吟空解下那灯谜之时，心中就如沐春风。亦或是初见之时的误认，在那面纱飘落的一刻，脑海里就只剩下这一人的绰绰风姿
　　
　　情劫，他遭了这辈子最忌讳的劫数，偏偏还是个男子，美到至极的男子……
　　
　　“好，复遥”凤吟空轻笑，眼波流转，似有一丝丝的失落。也许，连他自己都快看不清自己的心
　　
　　龙复遥先是一愣，随后有些尴尬的回过头，看着眼前的路，认真的走着
　　
　　拐过一条街巷，微暗的巷口安静的慎人，隐约间透出的一缕风声让凤吟空停住了步子
　　
　　龙复遥有些疑惑的转头，正想问什么，却猛然间被凤吟空用手捂住了嘴。一丝热意传上了脸颊，手的主人似是林间的兽类一般敏锐的探寻着四周的气息
　　
　　“飒飒”几声轻响在风中闪过，随之几道利箭扑面惹来，直直望进凤吟空的双瞳。牵拉着龙复遥一同侧过身，轻巧的避过暗箭。龙复遥这才反应过来，还来得及
　　
　　数条黑影从一旁的矮墙闪出，从隐没的黑暗中露出冰冷的目光，着实是高手之辈。二人以背相抵，紧紧贴着，把后背交给对方，这是对彼此毫无保留的信任。二人就像理应如此的顺理成章的如是做着。
　　
　　龙复遥有些担心身后的人，眉头微微皱起。虽知他武功高深莫测，但还是会隐隐的担忧着，这也许就是所谓的动情。而凤吟空，则是浅浅的扯出一抹冷笑，寒意至深
　　
　　只是须臾之间，一棕一红两道身影便在黑衣之人中间穿梭起来。若说龙复遥是一把弓，那凤吟空就是一条九节鞭。一人下手猛烈，一人则是轻巧从容亦毫不留情。不下多少功夫，惨叫声时时惊起，黑衣之人接连倒下
　　
　　最后一击，凤吟空一掌直击黑衣人胸口，直直拍了出去。下手之时，惊觉碰到了什么硬物，瓷瓶碎裂之声想起，一阵浅蓝色的烟雾弥散开来
　　
　　凤吟空心中暗叫不好，却忽然被一股力道拉向那人身后。定睛一看，原来是龙复遥挡在了自己身前。这烟雾弥散的极快，像是见了空气就钻一样，根本控制不住。而在触到龙复遥的一刻就尽数钻进了他的身体了，只消半刻就全数消失不见了
　　
　　这批人似乎都是死士，根本就不去顾及这烟雾，似是目的即在二人，不死不休
　　
　　龙复遥直觉身体一轻，立刻浑身无力，直直的倒了下去
　　
　　凤吟空一把接住龙复遥坠落的身子，散开魂识去探，发现那烟雾刚一进入身体，就无孔不入的钻进龙复遥的血液、心脏、骨髓。漫溢的非常快，止都止不住
　　
　　凤吟空立刻抱起龙复遥，架起身体腾于半空中，使出比绝顶轻功还快上数倍的速度往别院赶
　　
　　巷角处原本被凤吟空小心放下的彩灯孤单单独自立着，一道淡色人影缓步向前。一副比大家闺秀还细嫩却要略大的手缓缓提起灯
　　
　　微黄的灯光照射出一张美得让人惊心动魄的容颜，不点及朱的唇微启“雨打墨荷，人间桃花。我倒要看看，你们怎一个悲字了得”……
　　
　　无情的撒开手，彩灯偏倚着落在地上，灯火摇曳，点燃了那锦缎般细致的灯罩，盛开着的墨荷，在燃烧着的雨中苦苦等待，燃尽之时，依旧等不来心中之人……冬，就这么到了
　　
　　别院之内，凤吟空看着床榻之上毫无一丝生气的龙复遥，心中隐隐生疼
　　
　　没有一星半点的不同，却让整个人失了气息生气，就像是隐没入了这大地之上。地砺之气――来自地壳至深之处，笼罩于苍穹锦石之外，浑然天成的溶于一体，既是毒又是药。这毒到底是从何而来，又是何人所下，此刻，凤吟空已无心去想。他只想救下龙复遥。他是为了自己才种这毒的，地砺之气，前所未见，全天下也许只有一人能解，但此时这人却是行踪难觅，要他到那里去寻她，这毒霸道的狠，不知何时会毒发，又不知何时会身亡。万一龙复遥有个三长两短，他凤吟空虽不怕欠人一条命，但一想到龙复遥会因自己而死，心就不由自主的揪起来，没来由的心痛
　　
　　“唔……唔”龙复遥轻轻呻吟了两声，有些转醒的意思
　　
　　“复遥！”凤吟空忙轻身上去看他
　　
　　“吟空，怎么了”刚醒的龙复遥显然有些迷糊，根本不记得之前发生了什么，还愣愣的问着凤吟空发生了什么事
　　
　　“对不起，是我让你中毒的”凤吟空一脸的自责
　　
　　“没事”龙复遥非但不难过，反而无谓的笑了起来，似乎中毒的不是自己一般“吟空，放心吧，我身体好着呢，中个毒罢了，治得好的”
　　
　　凤吟空却绝放不下这个心，他正色的说道“复遥，你听着。这不是一般的毒，此毒乃是地砺之气，来自于地壳深处。此前绝没有人中过，所以你绝对是独例。我这次本是找人，而眼下，恐怕这毒也只有此人能解。她行踪难觅，一时难以找寻，我怕……”
　　
　　“既然你说的这么严重，那我就随你一起去寻她好了。找到了，一来能解了我身上的毒，二来还能让吟空你了了心念，此一箭双雕的好事，何乐而不为”龙复遥依旧轻松的很，但凤吟空看着，却更觉得自己欠他
　　
　　“吟空，你不必觉得自己对我有所亏欠，我心甘情愿”龙复遥似乎是知道凤吟空心中所想，不再嬉笑着，一脸的认真，尤其是再说最后四个字时，尤是如此
　　
　　凤吟空有些呆愣，那双英气的眉目此刻照映着自己的脸，显得从未有过的陌生
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  灭 门
作者有话要说：少爷好惨啊~！！！！！！！！！
要中考了 所以老爸老妈老禁我网
都没法更文了~！！！！！
同时 大家也很惨的呐~！！！！
说不定以后要过很久才会见到少爷一次了~！！！！！
好惨啊~！！！好冤啊~！！！　　密州是邑邪的第二大城，同时也是武林中人常聚集在一起的一处地方。密州城中，孙家莫属为最大的世家了
　　
　　孙家历代生长于密州城，既是商人又是武林世家，家底丰厚不说，在武林中也有一袭之地，每届当家也都能在江湖中说上几句话
　　
　　夜色还未深，孙府中便已点起了灯烛，照的灯火通明。今日是十五，孙家历来都有这样的习俗，那便是在十五之日，全家集聚于大厅之内，向家主汇报一月以来的成绩，同时也要做好准备接下当家的考验
　　
　　孙家此届家主孙明见虽已近不惑之年，却依旧意气勃发，俨然精神十足的模样，厅室之内，是孙明见的几个儿女与妻妾，还有几位兄弟和亲信手下，孙明见听着众人这月所做的事情，时而沉默着点点头，时而欣然一笑以示欣慰
　　
　　待到小儿子时，只见他一副吞吞吐吐的样子，面色一阵白一阵红的道着“爹爹，孩……孩儿，这月，这月……”这六七岁的儿童许是这月来的日子里没有做成几件像样的事情，反是又闯了几次小祸，怕是爹爹责罚，这次如此的瑟缩
　　
　　孙明见心中又是一番“恨铁不成钢”的气恼，真恨不得好好教训教训这孩子，只是这幺子亦为自己最疼爱的孩子，哪舍得责罚，于是便开口要说他几句。却不想忽然的门外就传来些许呼叫，随着喊声愈响，孙明见心中隐隐的传来一阵不安
　　
　　“何事如此喧哗！”孙明见于主座上拍案而起，心中自是恼火。竟是何人有此胆于今日在他孙府闹事
　　
　　一声尖厉的叫声扑来，一浑身是血的侍卫倒在门前，一半身体在厅内，一半则撂在了外边，还来不得进来禀报，便死于非命
　　
　　孙明见自是大怒，提起案旁的宝剑便向门外走去。亲属一行虽心生怪异，却亦然跟上
　　
　　一道不甚明了的身影在侍卫间穿梭，手中的利刃所到之处，便是惨叫连连，那人原本一身的明蓝之色，浴血之下，竟泛着冷冷的紫光，有些像那狱界所来的魔魅
　　
　　孙明见拔剑去斩，却不想那人的身形如鬼魅般快速，连砍数下，竟伤不到其分毫，而家丁却依旧是有增不减的被屠戮着
　　
　　家人属下见状，凡是会武的都上去参战，但无论武功有多好，不出许久便会丧命在那人之手，唯独孙明见。他不是看不出来，此人故意不对自己下重手，这才让自己能撑到现在，但也是将近体力透支的极限了
　　
　　孙府众人已所剩无几，只留下几个女眷孩子，那人见杀的差不多了，便挥起剑风向几人扫去，孙明见心中惊叫不妙，提剑去挡，但却依旧慢了半步，且手中之剑都被那强劲的剑气震了出去，断成两截
　　
　　眼见着爱剑被毁，家人惨死，孙明见险些一口热血喷洒而出。眼中烈烈的杀意毫不保留的射向这些事情的始作俑者，这才看清了他的真面目
　　
　　倾国倾城，许是这四字都无法比拟的容貌。完美的脸上挂着一抹残忍的笑意，孙明见心中的恨意愈甚，这样一个人，本应当有一个温文尔雅的性子，却不想有着这般无情冷血的真面目，着实让人心寒半截
　　
　　“你是自尽，还是要我帮你”那人婉转如歌的声音着实好听，却也是着实的无情
　　
　　孙明见死死的盯着那人的脸颊，扯开悲恸的嗓子道“你究竟是何人，为何要屠我孙家满门”
　　
　　“你不必知道”好听的声音依旧响着，却是连眼前人这最后一个愿望也不愿应允
　　
　　“我孙明见一生坦荡做人，上无愧于天，下无愧于地。今日，竟遭满门杀戮，且不说天怒人怨，就是我孙家一众哀魂，到了地府也是无处申诉，叫尔等情何以堪”
　　
　　那人许是也有些可怜了孙明见，便开口道“反正你也是将死之人，说给你听也无妨”那人顿了顿，墨绿色的瞳色变得有些深了“你，还有这一干人众，皆是为了千年前一统天下的大辜王朝之圣王而死，这是你们无上的荣光”
　　
　　语末，那柄染满孙家人之血的利剑，□了早已愕然的孙明见的胸膛，沁上了孙家最后的血脉
　　
　　待孙明见倒下之后，那人弯下腰身，从袖中取出一块浓黑，却耀出刺眼光芒的石头。摊开孙明见的手掌，把石头放了上去，又把手掌按了回去，直至听到手骨被捏碎的声音这才松手。随之，扯出一抹怪异的笑容
　　
　　一夜熊熊燃烧的巨火湮没了一切的真相。人群围在已然成为废墟的孙府旁，其中夹杂着不少江湖中人
　　
　　官府也着实不好管这事，毕竟这样的灭门惨案大多牵扯着江湖恩怨，扯上了对朝廷对自己绝没有一处，还是让那些武林人自己来处理的好
　　
　　不许久，便有人发现了那枚石头，不大，却一眼便看得出来是至宝。便有不少人猜想是这宝物引来的杀身之祸。又忽然有些人想起孙明见似乎曾与魔教之人有过过节，便又有人把罪推到了魔教中人身上。一旁某一处屋瓦上，一蓝衣之人扯开一抹冷意。谁又会知道，魔教早在几日之前就已被他灭了门呢
　　
　　那石头，争抢之人无数，最终被一德高望重的老者收了。江湖上准备开一次聚英大会，准备选出一人带众人铲了那魔教帮孙家报仇，同时赢者便是那宝石的拥有者了……
　　
　　凤吟空带着龙复遥出了王城，一路朝东去寻延陵无。凤吟空让小厮驾车，自己在马车内陪着龙复遥
　　
　　这地砺之气着实难对付，至今倒是并未见龙复遥有什么毒发痛苦的模样，但却是日渐消瘦下去，身子一天比一天无力，一天比一天虚弱，先前随虽是乏力，但还能勉强自己行走，只是步子慢些罢了，而现在却是连搀扶着都可以感到一阵眩晕，凤吟空每日都要以自身为倚靠，半扶半抱着龙复遥行走
　　
　　而龙复遥数日以来，随着身体越来越差，性子也开始变得有些沉默，是沉默而绝非淡漠。虽然依旧会对着凤吟空笑，安慰他不是他的错，自己是心甘情愿的。但只要安慰好了凤吟空，就会一个人一直不说话，呆呆的愣神。有时若是不理他，怕是一整天都不会发出半个音来。凤吟空不知怎的就开始心疼起来。他知道龙复遥的苦，让一个习武之人，尤其是对一个曾经身为武功高手来说。一夜之间，开始使不出气力，连提剑的力气都没了，何况习武，一点一点看着自己变成一个手无缚鸡之力的人，一点一点看着自己变成一个没用的废人，一丝一丝的不甘与懊恼在心中加深。真所谓之，生不如死
　　
　　凤吟空忽然很想念以前那个龙复遥，虽只是短短的一些日子，龙复遥那种深深浅浅的感觉，让凤吟空有些眷恋，看着眼前这个日渐颓散的龙复遥，心中猛然一阵阵的刺痛，如火烧如刀绞……
　　
　　而远在苍渊的延陵无，在孙家灭门那日的夜里，猛地睁开了眼睛，愣神般死死盯住了房梁许久。在闭上眼帘的一刻，薄唇微启，没有声音的吐出二字“浅，城”……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  辛 城
作者有话要说：少爷死的来啦~！！！！！！！
诸位好久不见 彼此撒个花先~！！！！!
少爷再次声明~！！！！
古辛城 他娘是个不折不扣的男淫~！！！！！！！！！！！！！！　　龙飞凤舞的露天厅堂，钟鼓乐声不断，嬉笑之声亦不断，在场的都是些位居高位的重臣，不远处几层台阶之上，斜倚在龙榻之上的正是当今的邑邪王。今日，便是他四十七岁的生辰。只是，最疼爱的长子却不在，着实有些失望
　　
　　邑邪王微泯着侍者倒上的美酒，耳边是皇亲贵胄们的贺寿之辞，有些马虎的点点头，笑几下。真是有些无趣啊
　　
　　忽然间，四座皆安静了下来，没有暗示，没有指引，像是心中感知到了某种力量一般，阻止自己再发出一丝一毫的声音
　　
　　几声清脆的铃响在半空中回响，众人皆向半空望去，却不见半个人影
　　
　　今晚正是月圆，明亮的玉盘高挂青空，一点银在月亮正中出现，甚小，有些酒醉的众人都得眯起了眼才能看的真切。渐渐的，那一点银逐渐放大，变成了一抹银色，再变成了人形的模样，最后进入众人眼中的，是一个面带银色薄纱的人
　　
　　从上至下看，墨色的发微微挽起，在脑后结起一个髻，用一只象牙白的簪子固定住，细看之下，就会发现那簪子上绘着一些从未见过的图案，甚是细致精美，却又透着一丝诡异。大半的脸虽被薄纱遮住，但若隐若现的绝世之姿不免让在场之人一次又一次的润饰着喉间。银色的舞衫袖口略长，随着双手的摆动，方才的铃响又传了过来，灵动飘逸。那人赤着双足，在半空中走着，一步一步的像是脚下就有阶梯似的走来。方向，正是厅堂中央的高台
　　
　　终于，在众人屏息观看许久之后，那人终于落在了高台上。雪白的赤足踏在满是花瓣的台上，美得愈加不像真人
　　
　　只见，那人眼波未转，墨绿色的剪水双瞳只是望了最前方的邑邪王，便一个旋身舞了起来
　　
　　银色的舞衣随着身体的摆动飘荡着，纤细的腰肢如水蛇般柔韧，一个又一个普通舞者练上数十年也练不会的动作，在他身上，竟像是最如同的动作一样，行云流水一气呵成
　　
　　但渐渐的，有人发现，他的舞变了。与其说那是舞，不如说那是一种祭祀朝拜的仪式。与先前的舞蹈完全不同，那股妖媚惑人的舞姿在一个记起顺畅的过渡之后，变成了一场极其神圣的仪式。在场的人，虽不知道他做的是什么，但那种直达内心的神圣与高贵，让他们猛然屏住了呼吸
　　
　　踏步、旋转、翻舞、摆手……他几乎所有的动作，都是由这几个动作结合而成的，却没有丝毫的重叠。那种感觉更加浓厚
　　
　　不知道他跳了多久，终于，双手一个翻舞，停了下来。只见他盈盈向前走了两步，微低下头，没有下跪，甚至在他身上感觉不到任何城服的意思。只听到一个像是世上最甘甜的美酒一般的声音响起“‘岚栎浅城’，祝吾王青春常驻，万寿无疆”
　　
　　惊然间听到有酒杯落地的声音，就听见一旁的臣子中间有人颤抖着声音味道“你，你再说一遍，你跳的……是什么”
　　
　　那人浅笑一声，重复道“岚栎浅城”
　　
　　“岚栎浅城！”那人像是听见了什么极其不可思议的东西，整个人像是懵了一般，重复着这几个字
　　
　　“岚栎浅城！千年前，天下第一人浅城，赠予大辜王朝圣王辜岚栎的‘岚栎浅城’。传闻，这‘岚栎浅城’是辜岚栎与浅城的共同创造的，因此以二人名字为名除了浅城以外，世上再没有人能跳。二人后来失踪，‘岚栎浅城’也自此失传。你，你怎么可能会！”另一人颤着声说着，当下语惊四座
　　
　　“你也说了，‘岚栎浅城’属于千年之前，你自然也是没有看过，又怎知，我跳的不是”那人笑意更浓，墨绿双瞳盈盈弯着，说不出的迷人
　　
　　“你……”被问到的人也是说不出话来。这岚栎浅城自是没人见过，可是，这人怎么可能会千年前的舞蹈
　　
　　一夜都不甚有多大反映的邑邪王忽然站了起来，踏起步子走下台阶，又走到高台上，站在了那人身前
　　
　　“你叫什么名字”
　　
　　“辛城，古辛城”那人笑着，双目直直望进了邑邪王的眼里
　　
　　邑邪王直觉得全身一个机灵，像是被针刺了某个极其敏感的穴道，猛地震了一下。下一刻，变得有些意识不清
　　
　　“做我的王妃，可好”邑邪王的声音有些不对，像是机械式的发出来的一般，眼神有些没有焦距
　　
　　“好”
　　
　　“来人，立即昭告天下，此刻起，古辛城为我邑邪王朝的辛城王妃，入住凝谒宫！”
　　
　　众人皆惊，凝谒宫，当朝王后才能住的宫殿，上任王后死后，凝谒宫就一直空着，王从不准人轻易靠近。现在，难不成，要易主了
　　
　　而古辛城，却是笑的美不胜收
　　
　　…………
　　
　　凝谒宫内殿
　　
　　邑邪王双目一派迷惘，呆愣的端坐于床畔，眼前一袭银衣的古辛城眉眼含笑，却只止于眼角，内里一片冷漠
　　
　　只见他单手至于胸前，捻作拈花指状，口中正念念有词，似是复杂的梵文，听不真切
　　
　　约莫过了有大半个时辰，他终是改变了不变的动作，单手直举，食指与中指并拢，直点在邑邪王的眉心处，口中轻叱一声“封！”一道黑曜之色的光束飞快闪进其眉心之处。就见邑邪王肃然闭上双眼，再睁开时，原本微显淡色的双眸变得深沉无比，一双眼紧盯着古辛城的墨绿眸子，似乎是受了那里的指引一般
　　
　　“王，您累了，睡吧……睡吧”古辛城的语气带着一丝浓浓的蛊惑意味，二邑邪王竟也在听到之后，向后躺下，在床榻上闭眼睡了
　　
　　做完这一切，一直笑着的古辛城这松了一口气，脸庞拉拢下来，显出一抹倦意
　　
　　这样一个说长不长说短不短的夜晚，耗费了他不少灵力
　　
　　岚栎浅城，他早在千年前便允下诺言。独为君舞，但为君故。他再不会跳给任何一个看，那样的美，早在千年前随着他的逝去成了祭礼。今时今日，他所舞之术名为‘化梦’，所施对象会被施术之人控制心神，而方才，他则是用了摄魂夺影之法，彻底控制了邑邪王。不愧是一代君王霸主，意志力果然顽强，自是耗费了他些许灵力，得费些时日休息了
　　
　　右手食指在空中一划，一道裂痕隔空出现，古辛城化作一道曜日之光闪了进去。那是他的锦玉华阁，他曾在里面待了近千年，守着对那人的思念，一日日的撑下去等下去。终于，他等到了，他终于等到了那场希冀的诞生
　　
　　他曾发过誓，即便穷尽毕身之力，也一定要救他重生，只要有了那样东西，他就可以复活，他们就能永生永世相守共度
　　
　　他愿为他做任何事，即使要他杀尽天下人，他也不会眨一下眼，动一下眉。在他心中，没有人可以替代他，没有谁比他更重要，天上地下，碧落黄泉，他再也找不出第二个人。所以，亲手屠害血脉骨肉如何！四界追杀亦如何！他不惧不怕！
　　
　　心已定，了无牵挂……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  葬 马
作者有话要说：少爷荣归后的
当做贺词 也作祭礼 
奠已逝过往 〈那些花儿〉
为大虐奠基~！　　御马监
　　
　　“奴才参见太子殿下”御马监的宫人见了西雍桓忙下跪行了礼
　　
　　“起来吧”
　　
　　“谢太子殿下”那宫人又是缓缓一拜
　　
　　“军师，三日后便是我苍渊一年一度的马会。军师也去参加如何”西雍桓边走边对延陵无说着
　　
　　“在下倒是无所谓”延陵无笑
　　
　　“军师这是答应了”西雍桓咧着嘴角
　　
　　“九殿下会参加吗”延陵无含笑问道
　　
　　西雍桓一愣，有些不悦，“会”。回答也变得生硬了
　　
　　“那，在下便去好了”
　　
　　西雍桓轻皱眉，终是点了点头“军师，一道去选马如何”
　　
　　延陵无颔首会意
　　
　　“来人”
　　
　　“小人在”
　　
　　“前方带路，本宫要与军师一道选马”
　　
　　“小人遵命”
　　
　　驷马厩内，西雍桓站在自己的马匹前
　　
　　全身黑棕，泛着奕奕精神，四蹄有力，目光炯炯。马嘶之声也是响亮有力，着实是匹好马
　　
　　“军师，此马如何啊”西雍桓眉眼含笑
　　
　　“殿下眼光犀利，选的那自然也是好马”
　　
　　“军师那日骑本宫的马如何”
　　
　　“这怎么行，在下还是另选吧”延陵无笑着推辞，紧接着便向另一边的马厩走去
　　
　　铺着枯草的马厩之内，一匹低垂着脑袋的马缓缓地撕磨着口中的草料，白色的身上泛着暗黄的斑点，无力颓然，像是一匹老了的病马
　　
　　延陵无走上前去，在它身前停下。那马像是感应到了一样停止吃食，抬起眼看她
　　
　　“军师，这是匹病马呀”西雍桓皱着眉说道
　　
　　“这位公子，这马生来体弱，从未出过这驷马场，亦是从未有人骑过它啊”那御马监的宫人上前一步道
　　
　　延陵无不语，伸出右掌，覆于那马的眉心之处，闭了眼，像是在听什么。与此同时，那马也应和着闭上了眼
　　
　　‘带我走行吗’
　　
　　‘你想出去啊’
　　
　　‘我一辈子都在这里，从没出去过，也没人骑过我。我就是想出去一回，就是死了，也算了了一场心愿’
　　
　　约莫一盏茶的时候，延陵无终于有了表情变化，嘴角轻轻挑起，连眉眼都映上了喜色。那马嘶鸣一声，双双睁开眼
　　
　　“好，我带你去”延陵无摸着那马的鬃毛，笑道
　　
　　那马又是一阵嘶鸣，似是遇到了从未有过的喜事
　　
　　延陵无一遍遍的抚着那马，也是“咯咯”的笑了起来
　　
　　“军师，你这是……”
　　
　　“就要这匹吧”
　　
　　“可它是病马呀，这，怎么好骑啊”
　　
　　“你也说了，这一匹病马，于这皇宫御马监也是可有可无的存在，就当送了在下吧”
　　
　　“小人不敢”那宫人一阵诚惶诚恐，见连太子都这般敬重此人，却对自己这般客气，着实吓了一跳
　　
　　“罢了，军师要，那便就要了它吧”
　　
　　“多谢太子”延陵无说完，便牵了那马出马厩。脸上是掩不住的喜色
　　
　　三日后皇家马场 
　　
　　王宫大臣，皇亲贵胄结束到场。大太监一身尖利，众人皆下跪行礼“吾王万岁万岁万万岁，几位殿下千岁千岁千千岁”
　　
　　“众位爱卿免礼，平身吧”苍渊王挥袖
　　
　　“谢吾王”
　　
　　“今日，各位皆要尽兴啊”
　　
　　“谨遵父王（吾王）之命”众人皆是抱拳应答
　　
　　年轻的上将，或是御林军的军士纷纷有人上场，一个个策马狂奔，意气风发，苍渊王看了也是点头连连
　　
　　“攸儿啊，也该上场了吧”
　　
　　“是，父王”西缄攸笑着，眼中泛起一抹王者之气。数年之内，全苍渊，要比御马之术，再无人能敌西缄攸
　　
　　今日，她着一身黑色镶银边月笼青云，那一匹白马，却是纯正的汗血宝马之后，万里挑一的纯白之色，世间难有
　　
　　“谁愿与本宫一战”西缄攸翻身上马，一脸傲然
　　
　　西雍桓看着西缄攸那般高傲的模样，不禁咬了咬牙，刚想说话，却被延陵无拦下了
　　
　　延陵无朝他摇摇头，随即回头喊一声“在下！”
　　
　　西缄攸勒马在原地转了一圈，双眼直直盯着延陵无
　　
　　延陵无牵了马出来，她那一匹病怏怏的马此刻也显出了一些生气。但牵至西缄攸的马匹身旁时，只得是相形见绌
　　
　　“延公子，你就准备用这病马，与本宫比试吗”
　　
　　“何尝不可”
　　
　　一旁的御林军一个个眼冒精光，经琅K一役，如今的御林军内大半皆是从那战场上回来，自是敬重延陵无。这次，又要猜测她会出何等不意之棋
　　
　　“那便上马吧”‘就让我看看，你到底有多深’西缄攸一笑倾城
　　
　　黑于白上，白于黑上，倒是契合的赏心悦目
　　
　　二人同时呼一声“驾！”，围观众人皆为二人鼓气
　　
　　西缄攸的马一勒缰绳便如离弦箭，远远超出了延陵无
　　
　　那病马撒开四蹄，像是穷尽毕生气力般，嘶鸣之声也带着欣喜激动之势
　　
　　‘你考虑清楚了’
　　
　　‘恩！’
　　
　　眼看着二者距离越拉越大，延陵无忽然猛然一掌拍在马首之上
　　
　　一声尖利嘶鸣，一双前啼离地，随后落下。隐隐一股银色气流缠绕于马身四周，飞奔的速度越来越快，犹如风驰电掣
　　
　　西缄攸回头之际，已见那病马离自己只有半身之遥，不禁皱眉
　　
　　一声鸣叫，马嘶之内还掺杂犹如万兽奔腾般的鸣吼之声，震得人惊心动魄
　　
　　两马并肩齐驱，双双嘶鸣。西缄攸侧目，一晃而过，那马的眼中，他似乎看到点点金光，和无的眸子甚是相似
　　
　　最后一步，擦身而过，这病马却是赢了那汗血宝马
　　
　　众人惊呼之下，延陵无翻身之际，那马也已瘫倒在地，延陵无蹲下身子，抚着它的鬃毛
　　
　　马鸣嘶嘶，一双眼内竟流下金色的眼泪，众人看着皆是惊呆
　　
　　马嘶渐停，延陵无也收回了手。一道刺眼金光由马首之内直射而出，那马笼罩在金光之内，渐渐化成点点金色向碧落飞去
　　
　　延陵无站起身，望着那金色飞散的地方，笑意欣然
　　
　　西缄攸看到这般情景，竟也笑了起来，丝毫没有输了比试的不快
　　
　　“延公子，那马，死了呀”西缄攸上前一步道
　　
　　“了却心愿，它该走了”延陵无笑的坦然
　　
　　“噢？！莫不是延公子知道这马心中所想”
　　
　　“世间万事万物，将心比心，也未尝不能懂得”
　　
　　“延公子，真谓神人啊”
　　
　　“非也非也，至此有一人，在下读不懂”
　　
　　“是谁”
　　
　　“……九殿下”
　　
　　西缄攸蹙眉，延陵无浅笑
　　
　　延陵无说了真话，千真万确。这么多年，天下之大，有几个人的心，她读不懂。人间界内，人性使然，总逃不过她的眼，但惟独这西缄攸，她看不透她的心。犹如梗塞不通的羊肠小道，扰得延陵无，心乱
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  希 望
　　凤吟空坐在马车内，身旁躺着昏睡着的龙复遥，他的身体依然越来越差，像是快要成不了多久的样子
　　
　　马车行至山间小道，凤吟空掀开一半帘子，外面是松松绿树，即便到了冬天，还是依旧青绿
　　
　　约莫行了半个多时辰，猛然间感觉车身一震，一股热□来，凤吟空下意识的将龙复遥护在身后
　　
　　“吟空，怎么了”被吵醒的龙复遥弥蒙着眼问，伸开手握了握凤吟空的手臂，凭他多年的感觉，隐隐透着股不安
　　
　　“放心，有我在，没事的”凤吟空伸手覆上龙复遥握在自己手臂上的手，抚慰式的回答
　　
　　可那股不安却远没有散去，龙复遥又紧了紧自己的手
　　
　　凤吟空缓缓掀开帘子，却见眼前景物尽数变了。不远之处便有一处宅院，只是建筑在这深山老林，便平添了一丝不祥
　　
　　赶车的车夫也平白无故的消失了，凤吟空微蹙起眉头，弯腰下了马车
　　
　　环顾四周，丛丛茂密的林海一眼望不着尽头，像是一出设计精巧的迷宫，给人一种迷失了方向般的错觉。四处环视，也就这宅子像是有些生机。凤吟空抬头看天，见天色已近日暮，深夜行路，未尝不存在危险
　　
　　凤吟空回身，探了大半身子进马车“复遥，天色已晚，要不我们歇一晚再走”
　　
　　“听你的便好。只是，我们住在何处啊”龙复遥渐渐清醒过来，也知道了这是荒郊野外，危机四伏
　　
　　“前面又处大宅，说不定有人烟在，或许我们可以去借住一宿”
　　
　　“好”
　　
　　凤吟空伸手扶龙复遥下了马车，二人将马车停于院旁一棵古树之下， 便上前敲门
　　
　　“咚咚”金红色的大门与围墙，倒是有些想皇宫大内一般
　　
　　有人来开门“谁啊”来人是一名十几岁的少年，穿着一身黑色的锦制衣裳
　　
　　“小兄弟，我们是过路的人，眼看着天要黑了，能否在贵宝地留宿一晚”凤吟空双手小心翼翼的扶着龙复遥，客气的说着
　　
　　“那好，你们等等啊，我去问问我爹”那少年说着便轻轻和上门，回身走了
　　
　　“多谢了”
　　
　　片刻过后，一双门扉打开，一中年男子带着不少的仆人出来，身旁还跟着方才那个少年，想必他就是这家的主人了
　　
　　“二位啊，我这山野村居的，向来都没什么人经过，今天总算是有了些人烟，生气不少啊。来，二位快请，快请进”那主人一副热情好客的模样，凤吟空道了谢，也扶着龙复遥随他一道进了府
　　
　　进去了才看出这附院真是挺大的，光是一前厅就有寻常人家两三个那么大
　　
　　那主人在主位坐下，便忙吩咐了下人上茶
　　
　　凤吟空扶着龙复遥缓缓坐下，自己则坐在他身旁的位置
　　
　　“二位，在下姓王，单名一个勉字。不知二位贵姓啊”
　　
　　“在下凤吟空，这位是我的朋友龙复遥”凤吟空介绍着说
　　
　　“原来是凤兄弟和龙兄弟”王勉笑着道“我看龙兄弟似乎没有什么精神，可是病了。我府上正巧有一位医术高明的大夫，可给龙兄弟看看啊”
　　
　　“王兄，不用麻烦了，在下的病只怕是难看好了”龙复遥淡然的说着，这毒，他中之时便已做好死的准备了。他不是不知道延陵的下落，说不定就是吟空要找的那人。可是，找到了，治好了这病呢，看着吟空和他走吗？他做不到！宁愿死，他也不想这样，他想要和凤吟空在一起，哪怕就是一分一秒，他也要独占着凤吟空。他承认自己有私心，但就当作是遗愿吧，成全他这个将死之人
　　
　　凤吟空听龙复遥这么说着，不禁紧了紧交握的双手“复遥，别这么说”凤吟空皱着眉头看着龙复遥
　　
　　龙复遥笑着，带那么点凄惨，那么点不舍
　　
　　凤吟空觉得自己的心口上有把钝刀在磨着，难受，至极。就是当初看着延陵无被缚茧中，也未尝这般难受过
　　
　　“不管怎样，看看也是好的”王勉坚持着要让自己大夫帮两个月看病，二人也是盛情难却
　　
　　王勉被的晚膳极其丰富，或许真是久未有人烟，这才这般好客热情
　　
　　龙复遥胃口不佳，没吃多少，晚饭后便早早睡了，凤吟空难以推辞王勉的好意，便答应明早让那大夫替龙复遥瞧瞧
　　
　　夜半，整座宅子都安静了下来，入冬，可说是鸦雀无声
　　
　　主人卧室内，一绿衣人翘着腿坐在几旁“怎么样，办的如何啊”
　　
　　“回主人的话，一切妥当，他二人已在客房住下。都在主人的掌握之中”王勉的一双眼睛便得纯黑，像染了墨一样
　　
　　“做的好”绿衣人舞动着手指敲着膝盖，眼里尽现凌厉
　　
　　翌日
　　
　　凤吟空首先睁开眼，龙复遥还在睡，安静的睡颜就像孩子一样干净，凤吟空忍不住伸手去触摸，微凉的皮肤与指腹摩擦着，生出一股异样的感觉来
　　
　　龙复遥缓缓睁开眼，凤吟空的手依旧留在他的脸上，一时间，凤吟空有些脸红。龙复遥欣然一笑，伸手覆上那只软玉般的手“吟空，我想，我喜欢你”
　　
　　“我，我也喜欢你”凤吟空忙着回了一声，他不是不懂，只是不愿承认
　　
　　龙复遥偏偏不给他这个机会“吟空，不是朋友的喜欢。是濯冰对你的，那种喜欢”龙复遥一双清澈的眸子望着凤吟空的眼里。凤吟空甚至有那种错觉，那双眼，就快有什么要溢出来，要吞没自己
　　
　　“……”凤吟空愣住了，他没想过龙复遥会这般直白
　　
　　“吟空，我们别找了，陪我过完这最后的日子，行吗”龙复遥感觉的到自己的声音在颤抖，他有多怕凤吟空说不行
　　
　　凤吟空心迹一痛，深深吸了一口气，像是许下诺言一般道“我答应你，我陪你，等你好了，我依旧陪你”
　　
　　“吟……你，你再说一遍”龙复遥几乎无法相信自己的耳朵
　　
　　“我会一直陪你，到永远”凤吟空一脸的认真
　　
　　“那延陵无呢”龙复遥颤着声音问道
　　
　　“我，我，我不知道……”凤吟空的脸一下子拉拢了下来。龙复遥，还是延陵无，好难选择，但是潜意识的，思想怂恿着他去选择龙复遥，为什么，这是为什么
　　
　　“无论如何，吟空你已经答应我了，你会一直陪着我，不准食言”
　　
　　“我不会食言的”
　　
　　龙复遥忽然像恢复了所有体力一般抱住凤吟空，紧的没有一丝缝隙。想把他揉进骨里，融进血里
　　
　　龙复遥今天精神特别的好，自己走路都没问题了，前厅之中，王家的大夫在替龙复遥诊脉
　　
　　那是一个二十几岁的年轻人，不像大夫，倒像是个没长大的孩子，一脸的孩子气，让人看了便喜气
　　
　　“呀，你的病我治不好”还真是实话实说的孩子
　　
　　二人闻言，一副果然如此的表情
　　
　　“不过，我师父应该有办法”
　　
　　“什么？！”凤吟空惊叹，除了延陵无，还有人能救龙复遥吗
　　
　　“恩，我师父那是成了仙的人了，什么病治不好啊”凤吟空不禁好笑，自己还是灵界凤王，如今的天帝，自己都没办法，莫不是成了仙就能消了这地砺之气，谈何容易
　　
　　“哎呀，你别不信啊。我带你去见我师父，就知道是不是真的了”
　　
　　“也好”既然有希望，未尝不可一试
作者有话要说：遥遥与空空之间的虐
即将开场~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  夺 石
　　那青年领着凤吟空与龙复遥出了府，往后山走去
　　
　　山路有些崎岖，尤其是到了后面，越来越窄，且杂草丛生
　　
　　龙复遥虽说体力恢复了不少，但在这羊肠般的山道上也是走得艰辛，凤吟空看了忍不住皱了眉头。这究竟是个什么鬼地方，简直就是在折腾人啊
　　
　　凤吟空本走在龙复遥身后，此刻快步追了上去，一把扶稳他摇晃着的身体“是不是累了”
　　
　　“没事，我撑得下去”龙复遥笑答。从今早凤吟空说出那句承诺起，龙复遥的心中便升起一股前所未有的求生念想。他要活下去，他要和凤吟空在一起，直到永远
　　
　　凤吟空散开灵力，周身形成一周护罩将自己与龙复遥裹在其中，顿时觉得轻松不少
　　
　　凤吟空带着龙复遥几个掠飞便到了前头带路的青年身旁。凤吟空皱着眉头问道“这山路还要走多久啊”
　　
　　那青年怕也是被娇养惯了，听得凤吟空这般不客气，回了头就想骂上两句，却一眼对上了凤吟空依然显示出怒意的眼神，不禁打了个寒战，客客气气的回答“马上就到了，稍微耐心一点哪”
　　
　　凤吟空又瞪了他一眼，这才匆匆领起路来
　　
　　再走了约莫几柱香的时辰，总算是到了一处开阔的地致。此处地处开阔，抬头便可见山峰顶崖
　　
　　“师傅，师傅~！”那青年朝着天空中大喊两声
　　
　　直觉骤风忽起，吹得人有些睁不开眼，有了护罩保护，二人倒也没什么影响，那青年的衣衫倒是被吹得猎猎作响，脸上有些埋怨的神情
　　
　　待风停了，就见峰顶之上站着一位白髯老者，鹤发童颜精神奕奕，倒真是有些仙风道骨的意思
　　
　　“师傅啊师傅，快下来呀”青年对这上面的老者大喊，全无生分
　　
　　“你这小子，为师说了多少遍了，要学会尊老！”那老者边教导边飘飘然到了平地上
　　
　　“这二位是……”老者教训完青年，便看向了凤吟空二人
　　
　　“在下凤吟空，这位是龙复遥”凤吟空道“复遥中了地砺之气，在下苦无方法治救，若前辈有办法，还请告知在下”凤吟空还是客客气气的对这老者说话，这人身上散发出的气息，倒真是有些仙家之风，但也有些不同
　　
　　“噢？小兄弟所说的地砺之气，可是地壳之内，覆于那苍穹锦石上的地砺之气”老者一捋长须轻晃着脑袋道
　　
　　“正是”
　　
　　“中这地砺之气，可说是九死一生啊，若有能力驾驭之，便可化其为自身精力的一部分，凡人可得道，神仙可灵力大增，可有一步登天的神效。但若无能力驾驭，则会被其反噬，吸光自身精气而亡，死相惨烈，形如枯槁啊”老者将这地砺之气的厉害缓缓道来，却也是不慌不忙
　　
　　“那前辈是否有办法相救”凤吟空急忙问道
　　
　　那老者上前，捻起两根手指置于龙复遥的脉上，探了半天，终于开口道“这位小兄弟天生长了一副妙骨，亦生了一生灵血，只是在这人间界被埋没了罢，这才无法抵挡这地砺之气的歹毒，若是能得一块苍穹锦石相助其掌控，想必便可通经活血，成就一代英才啊”
　　
　　“真须得苍穹锦石才行吗”凤吟空皱眉问。出了延陵无，谁还有苍穹锦石啊，何况，人间一界人海茫茫，要去何处寻她取得苍穹锦石救龙复遥啊
　　
　　老者低头掐指一算，面露喜色“小兄弟不必担心，现下便有一块锦石在这附近”
　　
　　“真的”二人都是兴奋不已
　　
　　“此去向东一百二十里，便是邑邪第二大城――密州。那里便有苍穹锦石”
　　
　　“那我这就去取！”可凤吟空转念一想，自己走了，那龙复遥怎么办哪，脸色又沉了下来
　　
　　“小兄弟大可不必操心，这位小兄弟可到老夫的小苑居住，便在这山顶之上，带小兄弟取得那苍穹锦石，老夫自会替他化解这地砺之气”
　　
　　“多谢前辈，在下这就去取石”说完，凤吟空化成一道红光闪过天际而去，那青年上前扶着龙复遥，由那老者引路，去到他的小苑
　　
　　凤吟空以最快的速度到了密州城。明明还是白日，街上却没有太多人，不禁觉着有些奇怪
　　
　　凤吟空拉住过路的一个行人“这位兄弟，这是发生什么事了，怎么大白天的街上就没什么人啊”
　　
　　那人看着凤吟空的脸，不自觉的就傻了，好半天才结结巴巴的答道“他们，都，都去参加武林，大，大会了”
　　
　　“武林大会？”
　　
　　“是啊，灭魔教，夺圣石啊！”
　　
　　“圣石？！”
　　
　　那人见美人有问题问自己，连连屁颠屁颠的回答“你不知道吗？几天前，武林世家――孙家被人一夜之间灭门，放火上屋，在家主孙明见手里发现一块纯黑的宝石，江湖人认为是魔教下的毒手，今天开的武林大会就是为了选出一名统领，带众人铲除魔教，替孙家伸冤。同时，胜者就能得到那块宝石”
　　
　　“武林大会在哪儿举行”
　　
　　“就在前面的方家堂”那人回头一指，待回转身来，凤吟空依然消失不见了
　　
　　方家堂内，围站了不下几千人，一个个手握兵器剑刃，蓄势待发的样子。凤吟空站在那屋脊之上，冷眼看着地下热闹非凡的人众
　　
　　一位老者从后堂出来，缓步来到了擂台之上，清了清嗓子道“诸位英雄豪杰，今日大家集会于此，目的就是铲除魔教，还孙家一众冤魂个公道”
　　
　　“是啊，是啊”老者刚一说完，下面就有人应和了起来
　　
　　“今日比武，意在点到为止，决出一位技压群雄的英豪来，带领大家一道去灭了魔教，一阵武林正派之威！”
　　
　　“说得好！慕容老先生说得好”一位年轻人抱拳道
　　
　　“多谢林少侠夸奖”那老者也是缓缓抱起一拳，以示回应
　　
　　这时，只听下面忽然传来一声“慕容老先生，我们可是为了那块宝石慕名而来啊，若是能让我们看看，过会儿的比试上才更有动力啊”
　　
　　此话一出，紧接着台下一片谈论，不少人都争着嚷着要让那姓作慕容的老者将宝石拿出来见一见
　　
　　老者抬手做了一个静一下的动作，随即道“这位壮士说的也有理，那老夫便将这宝石取出，让大家一道看看”
　　
　　说完便招来身后的小厮差他去了后院
　　
　　不多时，便见那小厮取了一方做工精巧细腻的锦盒出来，双手捧着递到那老者手上
　　
　　“大家请看，这便是那魔教预得到的宝石”此句出口，台下所有人都睁大了双眼，眨都不眨的紧盯着那盒子。那老者缓缓开启锦盒，一道黑曜之色喷薄而出，妖异无比
　　
　　就在众人惊叹之时，一道如火的身影霎那间落至眼前
　　
　　凤吟空一把抢过那盒内之石，即刻台下上千把剑刃全然直指凤吟空的背后
　　
　　“大胆小贼，竟敢在大庭广众强抢宝石，快给我放下！”前排一人暴斥道
　　
　　凤吟空一转头，倾国绝世的容貌尽数落入眼帘。一双闪着红色光芒的眼眸像是两把沾着血光的尖刀射向刚才的说话之人
　　
　　众惊艳之时，却见，美人所看之人，双手交握，掐着自己的脖子，脸上有一块泛着红光的包鼓着，在面部肆意游走，紧接着是手，上身，脚。不多时，那人倒在地上，身上有红色的光，一股灼人的热气呼啸尔来，众人忙退后了好几步。再看，已然变成一具枯槁的干尸
　　
　　众人惊骇得说不出半句话来，一个个长大了嘴死死盯着先前还活生生，如今却已死状惨烈的人
　　
　　凤吟空懒得看下面这群无知无能的人类，认真的看起了手中的石头
　　
　　忽然，凤吟空眼神一凛，猛然紧握手掌，那一块泛着黑光的宝石瞬时间被他捏成粉末
　　
　　慕容看得一脸惊骇，台下人这时也回过身来
　　
　　“你这妖人，杀了人，还毁了这圣石，简直罪大恶极”
　　
　　“杀了他！杀了他！”台下一片哗然
　　
　　“无知的人类，苍穹锦石素天地之内至坚至纯之物，不碎不裂不灭，岂是信手便能捏碎的废物。苍穹锦石不隶属任何一界，天地独有，尔等人间蠢物竟敢觊觎于其，死不足惜”凤吟空冷冷道来
　　
　　凤吟空回身，一把扼住慕容的颈项“说，真的苍穹锦石在哪儿”凤吟空满眼凌厉，慕容睁大双眼，就快厥了过去
　　
　　“不说？是不是要我杀光这里所有的人你才肯说”说着凤吟空又紧了紧扼住慕容颈项的手
　　
　　慕容泛起了白眼，口中只有呜呜的声音，愣是说不出完整的句子
　　
　　一计锋利的剑刃直直砍向凤吟空“大胆狂徒，快放开我爹！”
　　
　　凤吟空抬手一挥，那青年便被扇了出去。伸手想要重新握住自己的剑，却不想那剑快了他一步，分毫不差的直直□了他的胸腹。那青年至死也不知为何
　　
　　“煌儿！！！”慕容惊叫出声
　　
　　“说！苍穹锦石在哪里？”
　　
　　“你杀了我吧”慕容一脸绝望与悲愤，独子已死，他一个老者活在这世上还有什么意思
　　
　　“是你逼我的！”凤吟空一字一顿道，随即勾起一抹残忍的笑意。谁说他凤吟空不会无情，谁说他不会杀人。为了龙复遥，杀尽天下，有何不可
　　
　　凤吟空放开慕容，抬眼一扫台下，仰天长鸣
　　
　　狭长的凤鸣声穿破世上所有的隔挡直冲云霄，一柱红光绽放开来，甚至可以看见凤吟空那身红像是变成了浴血的翅膀。随着凤鸣的声音愈加响亮，众人开始痛苦的捂住耳朵，但那凤鸣就如那无孔不入流水，穿透指间的缝隙，利剑般射进耳廓
　　
　　一个个倒地，七孔流血，惨叫连连，就像是人间炼狱，无数的鬼魅游魂在那勃发的凤鸣之内魂飞魄散
　　
　　血色浸满整片方家堂，赢得天都如红虫般惨烈艳丽。凤吟空冷眼旁观，站在高台上，等着什么
　　
　　不多时，一片周身透亮的黑光缓缓从后堂中升入半空
　　
　　苍穹锦石，以血灌溉，以血召唤
　　
　　凤吟空飞至半空，紧握那块坚不可摧的苍穹锦石，笑得惊心动魄
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  决 裂
作者有话要说：大家做好心理准备
从此刻起
虐之华章 启幕　　是夜，凤吟空终于取到了锦石赶了回来。青年已在苑外等候了片刻，见凤吟空回来，连忙迎了上去“可是取到那石头了”
　　
　　凤吟空欣然一笑，微微点头。青年看着一愣，随即红了半片脸颊“快进来，师傅已经准备好了”
　　
　　凤吟空进了室内，宽敞的地面正中是一口偌大的砌于地下的水潭，龙复遥此刻只着了里衣，周身泡在池里，双目微闭，一脸泰然。凤吟空看着，也稍稍安了心
　　
　　厅内虽大，但依旧不及室外，不多时一股浓重的血腥气息便漫溢开来，丝丝涌入人的鼻腔
　　
　　老者回头看着凤吟空，道“小兄弟此去，可有凶险”
　　
　　“多谢前辈挂心，晚辈无碍”凶险倒是未曾有，只是图遭了一场杀戮，原来这世上，生死之事，皆是彼此相抵的
　　
　　“那，可曾取回锦石”老者又问，那血腥之气丝毫没有影响到他
　　
　　“在这儿”说着，凤吟空自怀中掏出苍穹锦石
　　
　　老者取过，置于眼前“可是喂过血了”老者抬眼看凤吟空
　　
　　凤吟空迟疑半刻，点了点头。现下，那黑曜之色外镀了一层浅薄的血光，确是被鲜血滋养过了
　　
　　“这也无妨”说完，老者来到池畔，说手托起锦石，口中默念，足下，那锦石便离手升至池子上空，正巧便是龙复遥的头顶上
　　
　　凤吟空无暇顾及自己一身血腥，就这般在一旁站立着，呆呆的看着龙复遥，心中念着的，是一遍复一遍的龙复遥的名字
　　
　　老者站在池旁，口中依旧念念有词，与此同时，嘴角抽起一抹耐人寻味的笑意
　　
　　时光流逝，锦石散发出的光芒逐渐笼罩了龙复遥的整个身体，将整片池水映的熠熠生辉。龙复遥被黑色笼罩，丝丝绕雾血光点点渗透，从发丝，到眉眼，再到胸口，终是化成一团被黑暗笼罩着的芒火
　　
　　凤吟空看的呆了，这般妖异的景色，虽只是在这小小的人间一界，却如同在那幻界之内破茧瞬时，耀眼的让凤吟空惊心动魄
　　
　　眨眼之间，凤吟空忽觉一股危险逼近，四处巡望，却未见半分可疑，只道是自己多虑了
　　
　　继而回过神来再看龙复遥，已然又是变了样
　　
　　黑暗血雾中，隐隐看到一双染了邪气的晶石，似乎是眼睛般的玩意，紧紧盯着凤吟空，背后涔涔一袭冷汗，毛骨悚然
　　
　　“苍穹锦石，以生灵之初的名义，召唤这世上最后的纯龙末裔”老者的话由轻渐响，说道最后，已然清晰无比
　　
　　凤吟空忽觉周身大穴被点，动弹不得，眼睁睁看着老者回头，对自己浅浅一笑，如鬼魅般，骇人心魄
　　
　　黑雾已深到极致，仿佛一道通往无间地狱的甬道，缓缓为凤吟空开启
　　
　　雾色渐渐散了开来，一声续着一声的龙啸之声逐渐响亮清晰起来，丝丝堕入凤吟空的耳廓。尝到一股绝望
　　
　　浓雾即将散尽，池上锦石开始剧烈的晃动，如山崩地裂，摇摇欲坠
　　
　　“泱！”一声，震天龙啸，凤吟空只觉全身都在颤抖。为什么，为什么，为什么……
　　
　　一条黑龙从水中掠出，缠上那锦石，环绕数周，身体越变越大，直把这房子都给压毁了
　　
　　一点绝望侵入四肢百骸。瞬而已贯穿全身，摄入血液、骨髓、魂魄！为何，天无情！无情，便是不老吗？为甚，偏得爱看这世上，反目成仇
　　
　　丝丝血腥渗入鼻息，黑龙停了下来，龙首望向几步开外站着的凤吟空。全身纯黑，唯独那额上一点金光熠熠，灼灼其华。这便是龙族纯血吗？几近杀尽一族，这般仇，要如何抵过
　　
　　凤吟空此生怕什么，未曾。却在今时今日，此分此刻，望穿千年，悔不当初
　　
　　言悔，为时晚矣
　　
　　犄角高扬，双目炯炯，龙须飘逸，凤吟空却突然想要落泪。终是没能忍住，一滴火红晶莹堪堪坠落，只此刻，那人怕是再不会抬手将之轻柔拭去。滴在心里，沸腾着一片心，洋洋洒洒般坠落那地狱极处
　　
　　黑龙瞪大着双眼，透彻的眸子里倒出另一火耀之人。那一眼，恍如隔世。不舍，那灭族之痛却早是母亲深刻于记忆极深之处的烙印，此刻，随着那人身上一袭血腥味道，丝丝入扣摧枯拉朽，即便是死，也忘不掉。情何以堪，多想执子之手，与子偕老。却，却终究，人斗不过天，命中劫数，注定得是伤得彼此肝肠寸断，不肯罢手
　　
　　黑龙闭上眼，紧阖，多想不睁开，便不去看他，不去伤他。吟空，亡族之恨，不共戴天，原谅复遥，此仇不得不报。此生无奈，待到下世，即是化作尘泥，也要追你至天涯海角，谅我今生之错
　　
　　星辰明眸，悲恸欲绝。复遥，吟空今生欠你，不得不还，了此苦生，但愿来世平平安安，莫再为孽
　　
　　双目圆睁，黑龙缠上滚滚浓重杀气。吟空，对不起
　　
　　凤吟空依旧待地在原地，黑龙势若雷电，猛然攻上，直到被击出数丈开外，这才有些渐醒。不禁苦笑，该来的，依旧要来，躲不过；该还的，始终要还，欠不得
　　
　　凤吟空抬手一抹唇际，腥檀之气，许多久了，未曾流过血，受过伤，真是，难的与天斗
　　
　　凤鸣震耳，赤色身影看了那重黑，终是振翅不再回头。黑龙狂啸一声，带着一分不舍，两分凄凉，七分绝望，遨于九天追寻而去
　　
　　青年从一旁废墟爬将出来，见自家师傅站在一旁，仰望二者离开的方向，面色有些诡异的骇人
　　
　　“真是可怜的一对龙凤啊”青年嘟囔着说道
　　
　　“徒儿，那石头呢”老者回身问
　　
　　“在这儿”青年说着，张开右手将锦石交予自己师傅
　　
　　老者拿过锦石，那锦石依旧晶亮如玉，耀眼如珠。老者缓缓张开口，轻轻一拖，锦石便飞至他的口中
　　
　　青年看到惊异，想启口说些什么，但下刻已骇然睁大眼睛，看着师傅由一须发花白的老者，化作一位眉眼如画，身材玉立的倾世美人，比起那凤吟空，简直可谓有过之而无不及
　　
　　“你，你不是我师傅！”青年惊叫出声
　　
　　“徒儿，亏得为师养育了你二十多年，竟连为师都不认了。既然不认为师，留着你也是无用”
　　
　　青年听至此，已然无心关注此人究竟是不是自己的师傅，他已动了杀机，不走，便是死路一条
　　
　　“乖徒儿，你以为，你跑的出为师的手掌心吗”墨色发丝如千万条蠢蠢欲动的毒蛇，吞吐着蛇信子，缠上了几欲先走的青年的颈项，不多时，便断了气
　　
　　那如玉美人看了一眼脸色青白的青年，朝着凤吟空与龙复遥离开的方向，缓缓道着“凤吟空，你愿为他杀尽天下人，那我，也一样可以为他造生灵涂炭”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  得 见
作者有话要说：馋点儿雷同与BL的GB~~！　　密州城上空，今日出现一番奇景。自那日方家堂血洗一案，密州城的百姓就是白日里也不敢随随便便轻易出门，生怕一个不小心，便丢了自己一条小命
　　
　　可今日晨午时分，呆在家中的百姓，竟听得外头一声接一声的鸣喑声，从未听过那声音，倒是气势磅礴的紧
　　
　　胆子大的便悄悄开了窗，探了脑袋向外望去。这不看还不要紧，一看，惊得连说话都语无伦次了
　　
　　“龙，龙凤啊！妈呀，快看啊！是龙啊！还有凤凰！”
　　
　　接连一片开门启窗的声音，全城的百姓都跑了出来
　　
　　只见碧空之中，黑龙追着火凤，凤吟伴着龙啸。天呐，简直和神话故事中的一样啊。那凤凰挥动着赤色羽翼，掠过的云彩像是燃烧起了一般，烈烈的红，天空就如傍晚残阳当头
　　
　　凤鸣之内声声泣血，似在诉着一段惨绝人寰的故事。那龙啸凛凛杀气纵横，却是带着千般无奈，万般不愿
　　
　　底下的百姓个个纷纷议论着，有人说这是吉祥的征兆，但也有人说该是金龙金凤啊，怎的会是黑龙火凤呢，八成不是什么好事
　　
　　苍渊王宫御花园凉亭内，延陵无与西缄攸一人一边，相对坐在石桌两旁，中间架了一副棋,身侧分别是西雍桓与西炜枫
　　
　　今日西雍桓去上早朝，延陵无便在殿外等他（其实她是想去看西西……）
　　
　　朝会后，西缄攸便邀了延陵无去御花园坐坐。正巧，寒冬时节，御花园的梅花枝枝满坠，朵朵盛开，确是到了赏梅的好时节
　　
　　途中西缄攸听闻延陵无会下棋，兴头上来了，便说着要下局棋
　　
　　延陵无也没推辞，二人便在亭间对弈了起来，有说有笑，甚是欢喜。就是西雍桓的脸色总是不佳，隐隐的恼火与不悦
　　
　　这棋下的倒是有趣，延陵无看不懂西缄攸心中所想，便不清楚她的下招，比起清楚明了橙下步招数的下棋法子，倒是有趣的多
　　
　　“殿下棋艺精湛，下次定要与我家橙儿比上一比，看看到底谁人更胜一筹”说着，延陵无又下一子
　　
　　“哦，可是葬樱冢遥水居二主子橙狄修橙姑娘？”西缄攸笑问，手中一子落下，吃了延陵无一子
　　
　　“正是”延陵无吃下西缄攸两子，浅浅一笑
　　
　　再说遥水居内，橙狄修正无聊的紧，猛然听见空中一声凤鸣，抬眼一看，一只五彩的小凤凰正在遥水居上空盘旋着鸣叫。盼顾四周，终于看见了橙狄修，迅雷之势飞了下来，落地化成一少年“橙护卫，凤王有危险，快去救救他！”
　　
　　橙狄修一惊“吟空殿下怎么了”
　　
　　“凤王他，他……”少年已然紧张焦急的连话都说不好
　　
　　橙狄修知道事情迫在眉睫，分秒时光都不得浪费，忙制止少年接着讲下去“你随我来，去找幻王殿下救你家凤王”
　　
　　“恩！”少年一点头，旋即化作五彩飞凤。橙狄修轻轻一跃，稳稳落在了彩凤背上。向他指了指王宫的方向，急速奔去
　　
　　棋下到多时，延陵无忽觉一阵心悸，却不知为何，抬手捂了下心口。西缄攸看着延陵无忽然皱起的眉头，脸上淡淡的担忧“延公子怎么了，可是不舒服”
　　
　　延陵无浅浅一笑“无碍”
　　
　　莫非是出了什么事。延陵无微蹙眉想着
　　
　　西缄攸看得出来，后半局棋延陵无下得不好，她分心了，定然是在担心什么，不然怎么这般处于被动，棋风一转，俨然一副任人宰割的模样
　　
　　猛然听见长空万里，凤鸣声声，延陵无惊觉回头，西缄攸几人也是被她一惊
　　
　　当看到那五彩飞凤架了橙狄修前来，延陵无终于知道自己为何心悸
　　
　　吟空！莫要出事啊！你是天帝，为何要如此任性！
　　
　　延陵无回身向西缄攸抱拳道“九殿下，家人出了事，在下不得不走，失礼了”
　　
　　西缄攸还未说什么，延陵无已飞上天际随着橙狄修而去
　　
　　“方才，方才那是，凤凰吗”西炜枫愣愣的问着
　　
　　“凤凰啊”西雍桓念念有词
　　
　　西缄攸沉了脸色，竟是何等大事，让一向沉着冷静的延陵满脸担心紧张。西缄攸不禁握拳
　　
　　凤吟空左翼之上一大片黑浊，龙复遥一口咬上了他的左翼，不顾被灼烧，贯穿整片羽翼
　　
　　一声惨烈凤鸣，凤吟空在空中被龙复遥咬着使劲晃了数下，险险摆脱了龙复遥
　　
　　疼得眼眶通红，凤吟空震了震身子，忘却这极痛，接着飞去。在他心中，也不知为何要逃。多少万年了，他凤吟空何曾谈及“逃”这个字。但今天，他的确在逃，不想就这么死在龙复遥手中。为什么，想在死前去看一眼延陵无吗？是，但不全是
　　
　　他爱龙复遥，是的，他爱他，也许已胜过延陵无。濯冰当初说了自己会后悔，果真后悔了吗？就要死在至爱之人手中，还不悔吗？是的，凤吟空后悔了，为何当初一时意气用事，屠尽龙族血脉，这旷古烁今的仇恨，即便再爱，化解的了吗？但他不后悔识得龙复遥，不后悔倾心于君，只怪自己太缺思量。果真，关心则乱
　　
　　天注定，那便多活一刻是一刻，苟延残喘，看着你多一分是一分
　　
　　偌大冰晶砸将下来，龙复遥虽已化龙，但说到底只是一条初生小龙，真要比，哪敌得过凤吟空，只是凤吟空不忍心，自认为欠着便该还
　　
　　但濯冰不同，他恨龙复遥，他比不过延陵无，恨不得延陵无，因为她够强，且是师傅的孩子，但龙复遥不同，区区一条小小蛟龙，害的吟空受伤，伤心又伤身，该死！
　　
　　凤吟空趁势加快速度飞了出去，濯冰下了冰咒，巨大的千年寒冰所化牢笼困守了龙复遥，料他一时半刻也挣脱不了
　　
　　冒着股股寒气的冰晶之内，一条黑龙不停的翻滚，撞击，发出铮铮吼啸，震耳欲聋
　　
　　凤吟空在看到那抹白时，终是感受到了左翼上的疼痛，摔了下去
　　
　　只听那彩凤大喊一声“凤王”延陵无已稳稳接住凤吟空，轻轻落地
　　
　　延陵无抱着凤吟空走向一棵参天大树，漫天绿叶飒飒落下，地上厚厚一层树叶。延陵无将凤吟空小心的放在树叶之上
　　
　　“无，我终于找到你了”凤吟空面无血色，虚弱的开口
　　
　　“乖，别说话”延陵无轻轻的说道，抬手抚上凤吟空的火红的发丝“吟空，你伤得很重，为什么这么作践自己”
　　
　　想起自己刚叫他不要说话，果然自己也是乱了。伸了食指抵着凤吟空的唇示意他别说了“罢了，先治好你的伤再说吧”凤吟空心中所想，延陵无不是不知道，她的读心术天下绝有
　　
　　缓缓抬起凤吟空血肉模糊的左臂，眉头紧得如三座高山。延陵无小心的撕下伤口处的碎布，尽量不去触碰他的伤口，但看着凤吟空紧绷起来的身体与皱起的眉头，还是不免惊心
　　
　　终于，那处伤完全暴露在了延陵无眼前。皮肉全坏，留下黑色的印记，森森然白骨尽显，燃烧着的血液不住流淌
　　
　　“吟空，你忍一下”说着，延陵无将手腕递到嘴边，狠狠咬了下去，闪着光的银色血液熠熠生辉，延陵无将手腕置于凤吟空的伤口上方，一滴，两滴，三滴……
　　
　　延陵无毫不吝啬的滴下自己的血液，尽管那需要经过几千年才能再生
　　
　　“啊！”凤吟空痛苦的叫出声来，紧闭双眸，冷汗密集。伤口处，丝丝坏死的血肉随着银血的触碰尽数燃烧脱落，紧接着又以肉眼可见的速度生长出新的血肉。这就是延陵无的血，可以活死人，肉白骨。只是那痛苦，绝非常人所能承受
　　
　　“痛就咬着我”延陵无看着凤吟空那般痛楚的模样，着实不忍心
　　
　　凤吟空撇出空隙摇头。不能咬！无不能再流血了！这对她的影响之大，凤吟空不是不知道
　　
　　凤吟空终是堪堪忍下了这剧痛
　　
　　延陵无看着凤吟空的伤好了，这才松了一口气，将凤吟空的身子往树干上靠了靠“吟空，你好好休息。我去替你报仇”尽量控制下了自己暴怒的情绪，压低了声音道
　　
　　说着便要起身离开，却没想被凤吟空一把死死拉住“不要！”凤吟空满眼的哀求。他知道，此刻延陵无已是怒火中烧，只要她出手，龙复遥必死无疑
　　
　　“你还护着他！真要死了，才甘心吗”延陵无怒气纵横
　　
　　“是我有愧于他在先，怪不得他”凤吟空低着脑袋
　　
　　“你就这么在乎他”延陵无皱眉
　　
　　“是，我是在于他，我爱他，就想当初我爱你一样”凤吟空抬头，泪眼婆娑，看的延陵无心痛
　　
　　这便是爱吗？哥哥也曾说过爱过我，最终还不是变了心，吟空，原来你也是如此。这就是爱啊。不要也罢
　　
　　延陵无抬手拭去凤吟空落在睫羽上的红色水晶“我答应你不杀他便是了。但是，我可不保证不伤到他”
　　
　　“无！”
　　
　　“好了好了，我尽量吧”延陵无一副小孩子赌气的模样，算了，看在吟空的面子上，暂且放过你
　　
　　“你们好好照顾凤王，我去去就回”延陵无起身对着几步开外站着的少年与橙狄修道
　　
　　“是，幻王”
　　
　　延陵无刚走几步，便看见急忙赶来的濯冰
　　
　　濯冰见了延陵无，显然有些不高兴，但为了凤吟空，还是上前去问“吟空他怎么样了”
　　
　　“没事了，就是身子还有些虚，我让橙和那小凤照顾着呢。你去看看吧”延陵无又怎么不知道濯冰的心思。可怜啊。果然，爱这玩意儿，真不是个好东西，不碰为妙
　　
　　“好”濯冰似乎第一次对延陵无有了那么一点点儿好感
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  重 圆
作者有话要说：呐 少爷知道大家不想乱虐一通
所以 手下留情一点吧　　“参见冰狐王”橙狄修与小凤见了濯冰，边行礼边让了开来
　　
　　“吟空，你个傻瓜”想骂上几句，但终究是开不了口，忍不下心“为什么你当初不肯听我的，明知如此，为何还要这般委屈自己”
　　
　　“濯冰，这个世上有很多东西，是说不清道不明的。或许连我自己也不知道，为何会这样”凤吟空扯开一丝笑意，千般苦涩
　　
　　濯冰听至此，不置可否“吟空，离开那个姓龙的，别再折磨自己了”
　　
　　“濯冰，你又何尝不是这般固执”
　　
　　濯冰放弃了，这人，不，这凤，果真，不可理喻!
　　
　　濯冰不再和凤吟空说话，单手覆上他的眼，度了灵力过去，加快他的恢复。凤吟空闭上眼，静静的吸收着濯冰度来的灵力。不多时，四肢已来了气力
　　
　　延陵无行了不过几里，便看到那半空中困守于寒冰牢笼内的黑色蛟龙，又是一股怒火直冲肺腑
　　
　　延陵无一掌劈在寒冰牢笼之上，千年寒冰立刻被击成碎屑化成碎块冰晶连带着黑龙一道落了下来
　　
　　延陵无收了云降下地来。看着刚落下地又想飞升上去的黑龙，猛一记掌风挥去，立刻变回了人类的龙复遥
　　
　　龙复遥站稳了身子，看着不远处站着的人。身形高挑，肌肤胜雪，眉眼如画，唇鼻似玉，竟比凤吟空还好看上几分，胜似谪仙。而一头赤发、一双金眸，偏的在神仙之气愈浓之间，漾起一抹不可忽视的邪肆狂傲之气，咄咄逼人。只是这人，好生眼熟啊
　　
　　“龙复遥，你知道自己做了多么了不得的事吗”很明显，延陵无语气不善，脸上已然挂起一抹嗜杀般的笑意
　　
　　“你是何人”龙复遥显然不为所动
　　
　　“延陵无”延陵无毫不避讳的回答
　　
　　龙复遥全身一震，这才想起何时见过此人。那日在苍渊葬樱冢，延陵吹笛之时，他身旁之人不久是眼前之人吗
　　
　　“龙兄莫不是忘了在下了”说着延陵无邪邪一笑，瞬间变幻成了延陵的模样，龙复遥看了又是一惊
　　
　　“延陵！”龙复遥惊叫出口。他当初想的果真不错。可如今，不错又怎样，什么都已经晚了
　　
　　“龙复遥，你可知自己伤的是灵界凤王，天界之帝，造世之主神王的徒弟”
　　
　　“伤都伤了，知道又能怎样”龙复遥心中根本不关心凤吟空是何身份。他爱他至深，要的只是他这个人，而非他的身份。只可惜，爱有多深，恨便有多深
　　
　　“好你个龙复遥，既已知自己犯下大错，却不知悔改。亏得吟空还让我别伤你，哼，真道是良心被狗吃了”延陵无大怒，一双金眸中，已然蹦出丝丝紫光，渗人的紧
　　
　　龙复遥听了延陵无的话，不觉心中一阵悸动。却还是狠下了心“我伤了凤吟空便是大错，那他当初灭我龙族就不是大错了吗？！”
　　
　　延陵无被他说的一时语塞。当初若不是自己的缘故，凤吟空也不会下这样的狠心，的确，几乎屠尽龙族确是有错，但若非龙族先生事端，凤吟空又怎会如此
　　
　　“对，你说的没错，龙族之死，吟空确是有错，但却是龙族有错在先。他们妄图取我的血来修炼，擅自进我虚无幻界，本就有违天道。即便吟空不下手，让延、陵二帝知晓，龙族也必然会遭四界追杀屠戮，一样没有好下场”
　　
　　母后也曾将这段缘由印刻在自己的记忆之中，但这始终无法让龙族人满意。仅为一人，便杀尽一族，这般赶尽杀绝的行为，岂是说忘记便忘记的了的
　　
　　“龙族固然有错，但罪不至死啊”
　　
　　“你可知两位父王为孕我，不惜与天相争。救你的苍穹锦石便是我的识体，我身体里流着的是魔神二血，经过多少无尽的黑暗我才出生。如果我愿意，别说你一个小小龙族，就是天地，我也可以覆灭”
　　
　　龙复遥被延陵无的话骇住了。可怕。他只觉得可怕
　　
　　看着龙复遥痴愣了的模样，延陵无忽然笑了起来“你不就是恨吟空毁了你的龙族吗？那，我便代他还你一个更大的龙族”
　　
　　龙复遥睁大了双眼，全然不信延陵无所说。她说……她说她要……还自己……一个龙族
　　
　　天地骤变，风雷云电，好不骇人。林子间传来万兽齐鸣的声音
　　
　　“延陵无她这是……”在一旁守着凤吟空的濯冰看着变了的天色，一脸惊骇
　　
　　“无她，这是要造龙”凤吟空哑着声音说道。他从未想过，延陵无竟会为他至此。天地万物，本就是神王与魔尊所造，延陵无是他们的女儿，造物这一事自然也会。只是造物本就是一件很费心力的事情。当初魔神二帝，之所以造出这么多生灵而无碍，是因为他们本就有无上的灵力护体，且有创世之神所赠的聚灵兽汇聚天地灵气，以此作引，不耗费自身心力。才能造得万物而不伤己
　　
　　可是延陵无，她虽集魔神二血于一体，世上绝有，造物的本事确实不在话下。但她耗的是自身的灵力，方才才用血救得自己，须知她的一滴血失了，不过千年根本不可能重新得到。本就已是费了大气力，现在又要为自己造出整个龙族来，费心费力，这让凤吟空怎么舍得
　　
　　万兽之声愈加响烈，龙复遥抬头看天，黑云压下，山雨欲来
　　
　　“天穹无上，请允许我代天造灵。神宫破！”无数道金光从延陵无的身体里爆发出来，龙复遥被照的睁不开眼，侧过身抬起手臂挡住那刺目的金光
　　
　　不知过了多久，那金光终于淡了些下来。龙复遥缓缓放下手臂睁开眼，被眼前所见惊艳
　　
　　白衣，上绣金丝文彩，金发金眸，后背生出一对偌大金色羽翼熠熠生辉，右侧脸颊生出条条纵横缠绕的金色图腾，如铺天盖地的阳光湖泽蔓延，密密凿凿的延伸至脖颈以下
　　
　　背后翅膀挥动，缓缓升至半空，整片天地被延陵无这一光源照的满堂耀彩。她就是天神，身上有一股让人克制不住要去膜拜的气息
　　
　　“神之子”龙复遥再见凤吟空，四目对视，凄凄切切
　　
　　神血流淌着，遍及全身四肢百骸。延陵无双手交握，置于胸前，口中念着上古繁文，龙复遥一个字也听不明白。但却见空中雷电愈烈，一道道劈下来，震得天地沸腾。林间万兽之声戛然而止
　　
　　金光从战抖的羽翼上飘下，化成雨，落在雷上，又落下了地，化成一颗颗偌大龙蛋
　　
　　龙复遥已然惊呆，这，便是龙蛋吗？
　　
　　遍地龙蛋，数不胜数，星罗棋布。一直闭着眼的延陵无终于睁开了眼，看了满地龙蛋，欣然一笑，天地失色
　　
　　“破壳！”一声令下，万千龙蛋齐齐碎裂，即便是轻细的破壳之声，此刻也变得厚重无比
　　
　　万千条小龙破壳而出，直冲天际，眨眼之间便长大，声声龙啸，丝丝震颤。龙复遥一颗心停止了跳动，呆愣的看着漫天龙腾，好不壮阔
　　
　　斑斓千万颜色的龙落在地上，变成个个俊美不凡的男女“龙王陛下”
　　
　　龙复遥微张口，有一种重获新生般的错觉“起来吧”他听得出自己的声音在颤抖，心也跟着在颤抖
　　
　　延陵无已落回了地上，收了背后羽翼，脸色有些不佳
　　
　　“你们之间已经不欠任何，可以放过吟空了吧”延陵无几乎是用肯定的语气问出了这句问话
　　
　　“我……”龙复遥有些无话可说。凤吟空灭了龙族，但延陵无已经创了另一个龙族出来，功过相抵，还有什么仇恨可言？但是，为何偏偏心中依旧梗塞着，放不下，想不开
　　
　　延陵无蹙眉，这个开不了窍的
　　
　　抬起闪着金光的右臂，手掌覆上龙复遥的心口处“龙复遥！看着我的眼睛”
　　
　　龙复遥像是受了魔障般听话的对上延陵无的眼睛“看清楚，这个才是心里真正的你，这才是你的心”
　　
　　在延陵无的眼里，龙复遥看到了自己，一个流着血泪，声声都喊着“吟空”这个名字的龙复遥。龙复遥愣了
　　
　　耳畔传来延陵无的声音“你的心，根本不想伤害吟空。只是你脑海里种下的仇恨迷惑了你的眼睛，让你看不清楚自己心中究竟想的是什么。龙复遥，你做的根本就是违心之事。你只是心中堵着一口气。对，我是替你再造龙族，但那已然不是原本的龙族，这就是你所谓的放不下。过去的，早就回不了头了。只有懦弱的人，才会停滞在曾经的记忆里，不肯看清事实。龙复遥，如果你看不清自己的心，那就是枉为一族龙王，更枉费了吟空对你一番痴心”延陵无字字珠玑，句句透彻。绕是再笨的人也明白了，何况是龙复遥。他已然明白自己心中梗塞着的是什么，也知道自己该怎么做
　　
　　“延陵无，多谢”终于，他可以重又笑得畅快。吟空，原谅我，我已经看清了自己的心
　　
　　至此，延陵无也不禁舒心一笑，褪去金色，变回了原来的模样
　　
　　龙复遥一步步向凤吟空走去，站在了凤吟空面前。这一刻，恍如隔世。人说，男儿膝下有黄金，不可轻意屈于人下。龙复遥毫不犹豫的在凤吟空面前跪下“吟空，是我错了，原谅我，好吗”
　　
　　凤吟空再次想哭，却不再是悲到极处，而是喜极而泣
　　
　　“恩！”凤吟空重重点下头，与龙复遥紧紧相拥
　　
　　濯冰知道，自己，又输了
　　
　　延陵无笑，爱情啊，其实也并非坏东西啊。想至此，脑海中忽然闪过一张脸孔，不禁笑意更浓
　　
　　那些龙儿们早就回了五湖四海，一片空旷林地中央，就延陵无一人笑得开颜，甚至，有些傻气
　　
　　‘傻吗？自己有傻气吗？哎，不知道，头很晕啊。想不出来了’延陵无憨憨的笑着
　　
　　“无！”凤吟空大喊一声，橙狄修已接住了延陵无倒下的身子
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  识 破
　　延陵无脸色惨白，没有半点血色。身上透着紫金二色，显得异常妖异
　　
　　“魔血逆流”凤吟空默默念着，眉头蹙紧
　　
　　“何为魔血逆流？”龙复遥好奇的问着
　　
　　“殿下方才化神，压抑了体内其余的魔血。殿□内本就是魔血多过神血，且魔性向来都要更加强烈些。这一压制，魔血再次回流之时，免不了便会逆流”橙狄修解释道，轻轻动了下身子，让延陵无躺的舒服些
　　
　　“会不会有事啊”龙复遥有些担心，毕竟延陵无变成这样，也是为了自己与吟空。心中不免有些内疚
　　
　　“放心吧，殿下只是耗了些心力，休息一段时间便能恢复。只是那失了的血，倒真是需些时日了”橙狄修说至此看了看怀中昏睡的人儿，傻，真真倒是个蠢家伙。还是没有情丝的好。切莫爱上什么人才好，不爱上，便也不会做这般喜欢即如此的傻事了。只是，橙狄修万万没想到，她的殿下即便没得情丝，一样可以爱人
　　
　　“那便快些回去吧”
　　
　　小凤化成原形，几人坐了上去，回了葬樱冢
　　
　　“殿下怎么了？！”葬樱冢六人见橙狄修不见了一整天，本就在四处寻找，却见一只五彩小凤落在自家院里。彩凤背上下来了不正是橙狄修，待看见橙狄修怀中昏睡的延陵无，一个个吓得花容失色。见了凤吟空几人，连礼仪都忘了
　　
　　“殿下并无大碍，就是多耗了些心力，不碍事”橙狄修轻松的说道，也是怕几人担心
　　
　　“橙！你竟然骗我们！殿下明明失了血，你却说只是耗了心力，是何居心”赤翊寒上前几步，刚一触及延陵无的身体便察觉出了蹊跷。毕竟，赤翊寒可是七大护卫之首
　　
　　“大姐，我……”橙狄修也是一时语塞，她怎忘了大姐的灵力比自己要高啊
　　
　　“赤，无是为我才流的血。橙也只是不希望你们担心罢了，不要怪她”凤吟空替橙狄修辩解道
　　
　　“吟空殿下恕罪，是赤逾矩了”赤翊寒双膝跪地，低着脑袋
　　
　　“快起来，赤并未做错什么，只是关心无而已啊”说着，凤吟空便上前扶起赤翊寒
　　
　　“谢吟空殿下”
　　
　　“当务之急还是快些让殿下恢复的好。这便又要委屈殿下了”一想到殿下醒来后的情形，唉……想必是会大发雷霆了
　　
　　遥水居冰池之上，一巨大的七彩丝茧缓缓转动着，流光溢彩，华美非常
　　
　　充裕的灵气从四面八方涌来，尽数汇聚入灵海之内，舒服的想笑。缓缓睁开眼，周身一片黑暗。这是……这是在哪儿啊
　　
　　“殿下，您醒了”无尽的黑暗中，耳畔是橙的声音
　　
　　这是……这是灵丝茧内！
　　
　　“让我出去！让我出去！”延陵无不顾自己与七人，猛烈撞上茧壁，震得巨茧在冰池上方剧烈的晃动着。她曾暗自发誓，永生永世都不要再被缚于这茧中，那永无止尽的黑暗，是她永远不散的噩梦
　　
　　“殿下！稍安勿躁，您现在不能出去”青斯墨也知道自家殿下的苦，但已经两天过去了，眼看着就要到最后关头，这个时候可千万不能出什么岔子，否则可不光光是前功尽弃的关系，弄不好，还会伤着殿下自己
　　
　　“无，你忍一下，很快就好了”凤吟空在池边喊着。此时此刻，延陵无一定要安静下来才行
　　
　　“我不要忍耐！我要出去！让我出去！我就是死也不要呆在茧里！”延陵无字字都是喊出来的，声嘶力竭
　　
　　众人被她的话大大一惊。就是……死……也不要呆在……茧里啊！
　　
　　龙复遥不禁猜测，究竟是多少岁月的光阴，才能使得这般痛苦与恨，无以复加
　　
　　一道冰芒穿越茧壁，飞进茧内
　　
　　“濯冰！你做什么！”凤吟空大声叱问
　　
　　“放心，那只是安魂刺，能使人安睡。或许，对她有用”濯冰看着那茧。果真，不多时，茧内便安静了下来，回复了平稳
　　
　　“多谢冰狐王，殿下睡着了”黄璃月的感谢从茧中传来。濯冰朝着巨茧点了点头
　　
　　又是半日的时辰过了去，忽然院外传来人的奔跑声
　　
　　“主子，主子，九殿下进来了，我……”琳琅被吓得不轻，她跑遍整个遥水居，只差这主子勒令禁入的冰池苑了。事情紧迫便冲了进来，却见七位主子一个都不在，倒是三个俊美不凡的男子站在冰池边上，其中一个还是上回来过的邑邪太子。另两个，七位主子都比不上啊。而冰池上，没看错的话，那是茧子吧。可，哪有这般比人还大的茧子呀
　　
　　“琳琅，我不是下令除我们七人之外，任何人不准擅自进入冰池苑的吗”赤翊寒的声音中带着怒意
　　
　　听着自家赤主子的声音从那巨茧里传出来，琳琅也是吓了大跳，但一想事情紧迫，还是镇静下来，答了上来“主子，琳琅不是有意闯入的。只是，九殿下来了说是要找延公子，还带着御林军，挡不住啊”这回连西炜枫都帮着西缄攸，她琳琅区区一个小奴，怎敢与她作对
　　
　　“唔……”
　　
　　“不好！殿下要醒了！”绿仟音暗叫不妙
　　
　　延陵无再次睁开眼，方才琳琅所说一席话，她一字不差，全数听进了耳里
　　
　　“西儿？”延陵无唤着“不行，不能让西儿看到我这个样子！不能！”
　　
　　“殿下静心！”蓝夙瑞大喊一声
　　
　　“让我出去！我不能让西儿见到我这个样子！快点让我出去！”七人使出浑身力道，压制着暴躁的延陵无
　　
　　“复遥，濯冰。你们出去挡挡！切莫让那人进来！无现在绝不可乱了心神”
　　
　　“好”
　　
　　“吟空，若是压制不住她，便射安魂刺”濯冰取出数块冰晶交到凤吟空手中。凤吟空轻轻点头，示意自己明白了
　　
　　龙复遥与濯冰一跃便出了遥水居，来到了葬樱冢后堂，朝着前厅走去
　　
　　“西九殿下光临，不知所为何事啊”龙复遥先行开口
　　
　　西缄攸一见龙复遥，如见仇敌，又一想他居然会在这葬樱冢内出入无阻，便更是气不打一处来
　　
　　“龙复遥，你以为凭你就拦得住我吗？别忘了，这里是苍渊，可不是你的邑邪”西缄攸字字铿锵，半步不让，今日她不见到延陵是不会回去的
　　
　　濯冰看得西缄攸一身男装道“这位公子，葬樱冢不是什么人都来得方便走得轻巧的地方，小小一个苍渊，葬樱冢七位主人还不在眼里，识相的，便快走，在下便不计较”
　　
　　“大言不惭”西炜枫听罢只觉好笑，说这话的美人儿倒也真是可笑又可爱的紧
　　
　　可就是，为什么，这美人儿，为什么功夫这般厉害啊？！十招之内，西炜枫二殿下，败了。颜面尽失，失策啊失策！
　　
　　濯冰看着这输的一脸汗颜的男子，不禁在这严肃的场合下笑了开来
　　
　　这一笑不打紧，打紧的是，我们聪明绝顶的二殿下，竟也跟着呵呵的傻笑开来。西缄攸站在一旁不免暗暗鄙视。这呆子，本殿下不认识他（嘿嘿嘿，他和侬一奶同胞的好不好~！西西：本殿下为了无无，连天下都可以不要，区区一个亲哥哥，不要也罢……枫枫：你，你，你……我内牛满面了！！！冰冰：乖，呆子，她不要你，我要你……枫枫：冰冰啊！还是侬对我好！我西炜枫发誓，我要娶你做我的王后！冰冰怒视：你去死吧……枫枫：呜哇！我果真是没人疼的娃呀……）
　　
　　两方争执不下，西缄攸一方虽带了五百御林军，但濯冰方才一出手，西缄攸便已知对方是高手，轻举妄动不得
　　
　　震天巨响，来自后院
　　
　　龙复遥与濯冰大惊之下，根本忘记了要挡着西缄攸这件差事，正好被她踩了个空一掠而过向后院奔去，二人这才想起要去追，却不想濯冰被西炜枫拦下莫名“搭讪”，只得去了一个龙复遥追赶
　　
　　七人越来越压制不住延陵无，眼看着就要不行了，凤吟空只得发了一枚安魂刺，可是，延陵无就像得了免疫一般，此刻安魂刺打进体内准确无误，但延陵无却不再睡去。安魂刺，失了效
　　
　　延陵无已经不再叫喊了，该做喉中发出阵阵吟啸，慎人的紧
　　
　　“殿下，不要意气用事啊！殿下”
　　
　　“殿下，撑下去，很快就好了，静下心，不要乱想别的！”
　　
　　“无，万年都忍过了，再忍片刻便好了”
　　
　　无论众人如何劝告，延陵无始终不肯安静下来，凤吟空先后发了三根安魂刺，无一奏效。延陵无是在强行压制安魂刺的效用，不可再发，否则便会伤了她的身体。可是，眼看着愈加狂躁的延陵无，七人已经快要压制不住了。只得搏一搏，看能否熬过去
　　
　　“西儿，西儿别过来！不要过来！不要看到我这个样子！西儿不要！否则，以往什么都是徒劳。西儿，西儿，别过来！！！啊！！！！！！”延陵无心中一遍遍念着西缄攸，心乱如麻，混乱不堪
　　
　　一颗心终于抵不过沸腾的煎熬，爆发开来
　　
　　巨茧破裂，爆炸开来，延陵无直直坠入冰池。幸好凤吟空及时将她捞了上来
　　
　　琳琅呆了。这，这是人吗？好美啊，美到没了天理
　　
　　“殿下！千万不可吐出来啊！”主子叫她殿下。她就是那个延陵吗？这怎么可能，那个延陵明明是个极普通的人呀。定是搞错了……不会，不会……是真的吧
　　
　　一股浊气堵在心口，血脉贲张，一口鲜血涌了上来
　　
　　“不要吐出来！延陵无，吞下去！快吞下去！”凤吟空在一旁紧张的就快心跳停止。这口血万万不可吐出来啊
　　
　　延陵无紧皱眉紧闭眼，一口血，千熬万熬，终于算是咽了回去。凤吟空不由得松了一口气
　　
　　“还是伤了心脉啊”橙狄修探了延陵无的脉象，不由得叹口气，比之前，这伤，更重了。没个几个月，是好不了了
　　
　　“吟空，帮我，帮我躲过西儿，我不能让她见到我现在这样子，帮我”延陵无一把揪住凤吟空的衣领，一脸凝重
　　
　　“放心，我自然会帮你瞒过去”说着凤吟空摇身一变，成了延陵的模样
　　
　　延陵无这才微微舒展了眉头
　　
　　“青、蓝、紫，你们送殿下去别院。其余四人随我进屋”
　　
　　“是”
　　
　　“慢着”延陵无开口阻拦
　　
　　“怎么了”
　　
　　“吟空，让我在房梁上呆着吧，我想看看”
　　
　　“可，你这身子”
　　
　　“我二人陪着殿下，不会有事的”青斯墨与蓝夙瑞扶着延陵无道
　　
　　“那好，切记照顾好殿下”
　　
　　“是”
　　
作者有话要说：下一章 西西就要看清无无的真面目了~！
（哎~这话咋有点儿奇怪嘞~！） 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  无 儿
　　追追打打，拦拦阻阻，西缄攸发现龙复遥的身手较之以往，简直不可同日而语，甚至，有些不像人。不过，她西缄攸也不是什么好打发的角色
　　
　　一路追逐，最终还是让她进了冰池苑。见院落内并无一人，龙复遥也不禁松下一口气，轻轻舒出口气
　　
　　“吱呀”一声，赤翊寒从屋内出来“九殿下，我家公子有请”，门户大开，请了西缄攸进去
　　
　　“多谢赤姑娘”西缄攸踏着步子便走了进去。龙复遥紧紧跟在后面进了去
　　
　　白玉为墙，雕梁画栋，屋顶离地少说也有六七米，偌大宽敞，好不华丽
　　
　　赤翊寒领着西缄攸进了内卧。就见延陵和衣躺在床上，背上垫了一袭软枕靠在床壁上，面色不佳，橙狄修几人正陪在床畔
　　
　　龙复遥看了一圈，愣是没看到自家吟空，正欲纳闷，却见那床榻之上的人，那气息，怎么好生熟悉啊
　　
　　吟空！
　　
　　那决计是吟空，不会错的！那，延陵无呢，她去哪儿了
　　
　　赤翊寒看他一副就快忍不住要问出口的模样，忙一把拉住他的衣袖，朝着上头努努了嘴
　　
　　龙复遥循势望去。头顶房梁之上，青斯墨与蓝夙瑞一人一边，中间半躺着的，不正是延陵无吗？一脸惨白，精神萎靡，怕那一声巨响真是煞有其事了
　　
　　“公子，九殿下来了”赤在延陵耳畔轻轻道着
　　
　　延陵睁开眼“九殿下前来，延陵实因身体不好无法起身相迎，还请见谅”
　　
　　西缄攸见着眼前这人，没瞧出什么问题，就是有些怪怪的，却也说不出哪儿怪“不必不必。延公子身体不适，可需请太医来瞧瞧”
　　
　　“不劳烦九殿下了，延陵身体并无大碍”
　　
　　“真的无碍吗？本宫看延公子脸色不佳，切莫强忍着，伤了自己的身子可不值啊”西缄攸缓缓的说着
　　
　　西缄攸忽见延陵脸色一变，面色有些阴沉“九殿下，在下真的并无大碍，只是偶感风寒罢了。九殿下金贵之身，别在这儿待久了，也得了病，那在下的罪可就大了”延陵这样子，显然是在下逐客令，西缄攸又怎会不知趣死皮赖脸的留下
　　
　　“那延公子一定要好生修养，切勿劳神。十一弟那里，本宫自会代为转达，这几日便不用回太子府了，便在这遥水居安心修养就好”
　　
　　“多谢殿下美意”延陵脸色愈加深沉，语速也不由加快
　　
　　“那本宫就告辞了，延公子好好休息，本宫不打搅了”
　　
　　“璃月，替我送送九殿下”
　　
　　“是”
　　
　　“告辞”西缄攸终于是看出了这个延陵的不对劲。延陵，那个一向沉着冷静，为人处事向来出其不意，从不顾及任何人的延陵，怎会变得这般谨慎小心，又忽然间做出这种一反常态的逐客之举。这，断然不是真正的延陵
　　
　　西缄攸一踏出房舍，延陵一个翻身下了床，变回了凤吟空。而梁上真正的那个，怕是也撑不下去
　　
　　一个重心不稳便掉了下来，赤连忙险险接住
　　
　　一把将那人按回床上塞进被褥之中，也不顾及她有话要说，凤吟空劈头盖脸便是一阵痛骂“延陵无你真不要命了！撑不下去还死皮赖脸待在上面做什么！不死不休，你以为自己很英雄啊，为了个西缄攸值得你这么不要命吗？！”
　　
　　转头又是对着自责的青、蓝二人呵斥下去“你们两个也是，她这个样子，你们也由着她胡闹！换作我，早一掌打昏带走了！你们以为你们殿下有多大，她就是个小孩子，自以为是，也不想想别人！”最后一句又是牵扯到了延陵无
　　
　　龙复遥在一旁看得一愣一愣的，他家吟空发起火来，可真不是盖得呀！
　　
　　“吟空，我……我错了还不行吗”延陵无本还想说些什么，本还觉得自己挺理直气壮的，结果被凤吟空这一通脾气发的，都不敢开口了。凤吟空不愧是她父王的徒弟，可谓是一个模子里刻出来的！（无无的言下之意就是：延就相当于她妈，而我们亲爱的空空就是她另一个妈。老妈子的那种……我遭雷劈了~！）
　　
　　凤吟空看着延陵无一副小孩子做错事的模样，也不忍心再责怪下去了。自床畔坐下，从被褥中把某人的爪子掏了出来，探脉上去。果真是伤到心神了，身子虚得和当初在师傅灵海里有何区别，这回可有的休养了。凤吟空也是惊讶，当初还在茧里的时候怎么就没发现，延陵无居然这么恨那茧子，几万年的囚困，果真是再坚强的心都会承受不住啊。“罢了罢了，幸好也没出什么事，好好修养就行了。给我乖乖在遥水居呆上半年，不准乱跑，听见没有！”
　　
　　“什么？！”这根本不可能，莫不说延陵无这耐不住寂寞的性子，即便是今晚，她也得出去
　　
　　“什么什么！小心我把你扔回幻界不准出来！”凤吟空再一次使出老妈子般的戾气来。最终，延陵无屈服于其淫威之下，暂时
　　
　　西缄攸走出后院，来到前厅，还见自家二哥拽着那个美人儿，一会儿自爆家底，险些将自家祖宗十八代翻了出来，一会儿又问东问西，倒是像极了热情洋溢的上门女婿。总之，两个字形容――闷骚
　　
　　一把将那丢人现眼的蠢货揪过来“小九，干嘛呀！没见着你二哥我正干正事呢！”被打搅的人显然很生气
　　
　　“没什么，倒是二哥你的美人，就快走喽”说着向濯冰离开的方向使了使眼色
　　
　　“什么！美人儿啊，别走啊，我还没说完呢！”说着转身就去追他的美人儿了，自然是未察觉到西缄攸在他手上抹的那两把
　　
　　“濯冰美人啊濯冰美人，你有没有喜欢的人啊？！没有的话，考虑考虑我怎么样啊？！”西炜枫一把抓住濯冰的衣袖，像只被人丢弃的小狗，又像是小巷中潜藏的市井流氓。总之，濯冰一回头，一挥衣袖，怒瞪一眼，“哼！”的一声，头也不回的走了
　　
　　独留西炜枫一人陶醉般站在原地。西缄攸上前去看，不得了，二哥一脸的迷茫，唯独一双原本四处留情的桃花眼，扎扎实实变成了，两枚……呃……桃心。作双手捧心状，凝望美人离去，口中念念有词“美人，我的心，被你偷了……你要负责啊”
　　
　　惨了惨了，自己怕是要有二嫂了吧。二哥啊，节哀顺变……
　　
　　是夜，遥水居内热闹非凡，延陵无硬是让紫慕尘做了一桌子好菜，又抬出好几坛百花酿，说是要庆祝龙复遥与凤吟空破镜重圆重归于好的大喜。延陵无也去请了濯冰，但濯冰毅然拒绝，只是要了一坛子百花酿，说是，对月酌酒以示祝贺，酒宴就算了吧。延陵无知晓他心情不好，也未勉强。也好，倒也省了她的力气
　　
　　数人又是敬酒，又是划拳，还带着行酒令，玩得好不热乎。冰池苑内热闹非凡，屋瓦之上，濯冰一人举着夜光琉璃杯，对着一轮弯月，银衣绰绰，好不动人“清风明月无人管，并作南来一味凉……吟空，我们就此了结了吧。我再不要爱你，再不要爱你。对酒当歌，人生几何啊，哈哈哈……”濯冰对着月，吟着诗，喝着酒
　　
　　庭下人皆熏熏然有些醉，唯独延陵无抬头，正巧看着濯冰一身惆怅，不禁摇了摇头“濯冰师兄啊，你以后，再不会这般了”延陵无轻声道，这还是她第一次唤濯冰师兄，也许他听得到吧
　　
　　濯冰猛然低头，看见延陵无眉眼含笑望着自己，心中一暖，没来由的畅怀一笑。此夜，众人醉，为何我不能醉呢……哈哈哈哈哈
　　
　　“呼”延陵无长舒一口气，终于把这么多人都搬回了房，真是累死了。跳上屋顶，喝醉了吧。濯冰半个身子都倒在屋瓦上了，手中依旧捻着酒杯，怕是醉的不轻。濯冰本就生性属寒，在这屋顶上睡一夜也什么影响，现下已入深夜，没时间了，也只好委屈他一夜了
　　
　　想至此，延陵无帮忙把濯冰的身子扶正了些，免得他晚上乱动掉下去，随即抬脚便上了夜空，往着王宫的方向去了
　　
　　濯冰朦胧的睁开眼，正巧见那人离开，便跟了上去，还不忘带上一盅酒
　　
　　绝浪殿内，西炜枫对着西缄攸叽叽嘎嘎了一整个晚上，尽说这濯冰的好。不清楚的，还以为是认识了多年的好友，不说谁会知道这只是自家二哥一厢情愿下咄咄不弃死皮赖脸追问出来的呀
　　
　　“好了好了，我知道嫂子是个完美的人行了吧，夜深了，快回去睡吧”西缄攸下了逐客令，想必那人也快来了吧
　　
　　“真是的，一点都不给你二哥我面子，我好不容易喜欢上什么人的啊”西炜枫撅着嘴，一脸不爽，在西缄攸看来，却是孩子气十足
　　
　　“我知道我知道，可是攸儿我累了啊，明天还要早朝呢，二哥就快点儿回去睡吧，等明天早朝完了，我一定陪你说个够，好不好”最后一句，俨然是在哄小孩子
　　
　　“那好，到时候你可别忘了啊”
　　
　　“晓得了，快去吧，啊”
　　
　　西炜枫恋恋不舍的离了绝浪殿，回自己的耀日殿
　　
　　西炜枫前脚刚离开不久，一个身影便蹿进了绝浪殿的寝殿之内
　　
　　“哎？怎么没有点灯啊？西儿不在吗”延陵无自言自语的轻声说着。明明已是深夜，西缄攸除了在寝殿还能在何处，可是她就寝的时候，不是一向点着灯的吗
　　
　　延陵无凭着感觉来到烛台前，正欲伸手点灯，却见自己双手上不知何时竟粘了不少荧光粉，在黑夜中熠熠生辉
　　
　　一只手先自己一步点燃了烛台，还未来得及照亮一室，一双纤长手臂已环上了延陵无的腰肢。魅惑天成的乐音从耳畔传来，裹着丝丝温热一道涌了进去“我是该叫你无呢，还是延陵呢”
　　
　　“呃……”延陵无不觉身体一震。果然，果然是瞒不住了吗
　　
　　“呵呵，我的无傻了呢，嗯？”西缄攸吐着丝丝热气，延陵无觉得全身都热了起来
　　
　　“延陵无。这才是我的名字，西儿”延陵无抓着那双在自己腰前交握的手，终于说了出来，有一丝如释重负的感觉
　　
　　“延。陵。无。”西缄攸一个字一个字念过去。下一刻，延陵无被人转过身去，一把撞上了后面的桌檐，不禁痛的皱眉。再看西缄攸，嘴角扯出一抹坏笑“原来从始至终，都只有一半的你啊，无”
　　
　　“西儿，先放开我”延陵无微蹙着眉说，这样的姿势让她……很不舒服。西缄攸本就身材高挑，堪比男子，和自己也是不相上下，此刻，自己被她圈在怀里，后背还抵在桌檐上，又痛，又尴尬。而且，延陵无可以感觉到身体里面一股奇怪的热意，她竟有种想要回抱住眼前人的冲动，只是现下这是断然不行的。那么，便只有放开
　　
　　“怎么，怕了，怕我吃了你吗？”西缄攸眉眼含笑，一脸妖娆
　　
　　“西儿，我快忍不住了！”延陵无闭上眼不去看眼前人。好难受，心里好难受！像是快要跳出来一样
　　
　　“忍不住，那便不要忍了”西缄攸笑意愈渐浓深，又紧紧了双臂，把那本就纤细的腰抱的更紧
　　
　　“西儿！”延陵无睁大眼！快要死了吗？！那种要命的感觉！
　　
　　“无儿，从今以后，你只是我的无儿！答应我，你只是我的无儿！”
　　
　　“好好好！我答应你！放开我！快点！西儿！”延陵无觉得自己就快炸开来了，难受，无以复加的难受
　　
　　“不！我才不要放呢”西缄攸断然拒绝。随即手臂一紧，将二人间的距离变得更近。靠近那隐隐泛着紫光的耳朵，伸舌轻触纤薄耳垂，丝丝密密的引诱，如是一场美到惊艳的烟华梦“无儿，我想要你”
　　
作者有话要说：就吊你们的胃口~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  【公 告】
　　少爷中考成绩出来了
　　
　　居然和一模二模完全一样
　　
　　三次成绩分差只有一分
　　
　　唉 悲催了
　　
　　总之，心情不好、情绪不佳
　　
　　故今夜停更一日，日后定然补上
　　
　　明天还要回校 
　　
　　大家再期待几日吧
　　
　　支持少爷写JQ的可催文~！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  神 祗
作者有话要说：少爷已经懒了四天了
知道再懒下去一定会被人K死的
所以死回来更文了~！　　“别闹了！西儿！”延陵无感觉到自己的全身开始变得异常热，而把人抱在怀里的西缄攸却觉得无比寒冷，穿透肌理，直达血液脉络的寒冷
　　
　　“我，我可没闹啊”西缄攸甚至感觉的到自己哆嗦了一下，还真是冷啊
　　
　　“放开我！我会伤到你的！”即将破体而出的力量，像是瓦解的大坝后压抑不住的水流。炎热，无以复加
　　
　　“傻瓜，你真以为自己能伤的到我啊”即便是刺骨的寒冷也不想放开。想要在一起，想要永远在一起。那种欲望，就像从小到大，对夺得整个天下的欲望，一般的强烈
　　
　　“西儿，你为什么要这样？”延陵无觉得自己真是要死了，真是活不了了。居然可以平心静气下来，问西缄攸这种问题，这是不是就是人间所谓的，回光返照
　　
　　“因为！因为……因为……因……”西缄攸说不出来，她真的说不出来。为什么想要她，为什么想要和她在一起，为什么在自己心中，她竟和整个天下一般重要。为什么……她竟然不知道
　　
　　“原来，你也不知道啊”延陵无忽然笑了，呐，原来西儿你，也不知道啊
　　
　　一刹那，西缄攸愣了，转而，心中升起一股奇怪的感觉，像是愠怒，又像是变扭，还像是不甘，亦或是三者皆具。所以，在下一刻，附上自己的唇，堵上了那扯开的犹如百花齐放香气肆意般的笑容。看不见了，看不见了，看不见了
　　
　　延陵无的眼里，依旧带着笑意，还有一丝舒服。是的，舒服，从四片唇瓣相接的一刻，一股寒意蔓延入四肢百骸，那股炎热霎时淡了下去，舒服得快要醉了
　　
　　暖和，真暖和。这是西缄攸心里想的
　　
　　两人闭上眼，一冷一热，融入彼此，如痴如醉
　　
　　耳边传来似乎是鸟类羽翼抖动的声音，只是，会有这么大的鸟吗？怎会有这般响的声音？
　　
　　西缄攸睁开眼，被眼前所见惊得愣愣不敢动作。一双金色的翅膀，从延陵无的背后绽放开来，大的吓人，缓缓伸过本就覆在她后背的手，触上那羽翼。柔柔软软的羽毛，连番邦进贡的最好的丝绸绒缎都比不过，泛着如朝阳般暖人的感觉。在触碰到翼骨的时候，西缄攸的手抖了一下。那个，她可以感知到那里面流动着的血液，金色的，就像一条来自天海尽头的溪流，触手温润，如玉。就像是一具生命一般，在西缄攸的抚触下，轻轻的抖动着
　　
　　再看眼前的人，那一头醉人的血色长发，化成了一头金碧辉煌，那有些透明的肤色，上面勾勒的图绘，是她见过最美最神圣的彩案。白色的衣衫，蔓延开的金色丝绣，如一场来自天之初的祭奠。美，无以复加的美
　　
　　就像一个从天上降落的神祗，不容亵渎般，有着她自己的高傲。西缄攸颤抖着手，摸上那张绘着图腾的脸颊
　　
　　延陵无睁开眼，那双金色相较以往更加的耀眼夺目，西缄攸觉着有泪水在眼眶里打转儿，被刺痛的感觉
　　
　　延陵无赶忙一把搂住西缄攸的肩膀，微蹙着眉，带着一丝丝的歉意“西儿，对不起，吓到你了”说着便覆上手去，想遮住西缄攸的视线。自己现在这个样子，换做任何一个正常人看到，都会受不了的
　　
　　“不！”西缄攸一把握住那略显透明的手，“不要遮。无儿，一点都不可怕，让我看看，美，好美，美得让人心碎”西缄攸半眯着眼，就像是喝醉了一样
　　
　　“西儿，现在不行”延陵无拦住那双想要抚上自己脸颊的手
　　
　　“为什么”西缄攸蹙起了好看的眉“我真的不怕”
　　
　　“不是的。你想看的话，今后随时都可以看。只是现在，我，我支撑不下……”说着延陵无双眼一闭，倒了下去
　　
　　西缄攸连忙抱住她下坠的身子。而即是片刻过后，她看到那双羽翼，从怀中人背后舒展开来，缓缓包围过来，将自己与延陵无严严实实的包了起来，一丝不落……
　　
　　濯冰跟着延陵无跌跌撞撞的愣是进了苍渊王宫
　　
　　濯冰站在王宫的屋顶上，双眼迷离着，头顶上那弯月，照着整片天亮堂堂的
　　
　　“吟……空”濯冰伸出手，想要去摸那月亮。他的吟空在月亮里，对，在月亮里，就在月亮里。啊，吟空对他笑了，笑得好美啊。不见了！吟空不见了！去哪儿了！吟空去哪儿了！他的吟空，他的吟空。不，不是他的，一直以来，都不是他的
　　
　　“呵呵，呵呵……哈哈哈，哈哈哈哈哈”濯冰灌下了最后一口酒，抬手将酒瓶子狠狠砸在了地上，放声大笑了开来
　　
　　“什么人！”巡视的大内侍卫忽闻一声清脆，立刻赶了过来。却见宫阙屋瓦上，一人银衣飘飘，面容有些模糊，看不清楚，放声大笑，声声悲凉
　　
　　“大胆刺客！竟敢夜闯王宫，真是活着不耐烦了！来人！拿下！”
　　
　　“是！”说着，一众侍卫便要上去拿下濯冰
　　
　　“什么事啊！”不远处传来一道不轻不重的声音，侍卫们迅速跪了下来
　　
　　“属下参见二殿下！”
　　
　　“起来吧。发生什么事了”西炜枫正在回耀日殿的路上，偶然间听见侍卫们的声音，兴许是发生了什么事，便过来看看
　　
　　“回二殿下，属下们正在夜巡，忽听一声瓷物碎裂的声音，便循声过来看看。发现一名刺客，呃，又有些不像。二殿下还是快快回去吧，伤了贵体，属下们可担待不起”
　　
　　“喔？夜闯王宫，又不像刺客，倒是什么人这么有趣，本殿下倒要看看了。人抓住了没啊？”西炜枫说着伸手摸了摸下巴，一副看好戏的模样
　　
　　“呃，属下失职，还未上前去抓刺客，殿下便来了”
　　
　　“那刺客在哪儿啊”
　　
　　“在屋顶上”说着伸了食指指向屋顶的方向
　　
　　循向望去。一袭银衣，衣袂飘忽，发如柔雪，丝缎轻系，身长玉立，光只是背影便已看得人如痴如醉
　　
　　“此人好生眼熟啊”西炜枫来回抚着下巴道
　　
　　“吟空”轻轻念了一声，西炜枫立刻跳了脚“濯冰！”这不正是自己心心念念的美人嘛
　　
　　“二殿下危险啊！”西炜枫飞身上了屋顶，侍卫们立刻拔了剑，神经紧绷，冷汗直流，真怕那人伤了西炜枫，那他们就是有一万个脑袋也不够丢啊
　　
　　“濯冰”一股浓烈的酒味，他喝醉了
　　
　　西炜枫小心翼翼的一步步靠近，生怕一个惊吓，害得濯冰掉下去
　　
　　“濯冰，濯冰……”西炜枫轻轻的唤着。背对着自己的人儿终于有了反映，回转身来。面颊两抹酡红，醉的自有一番韵味，额前发丝轻扬，双眼迷离，比起白日一副拒人于千里之外的冰冷，此时此刻，竟生出一股妖冶的气息。像什么呢，嗯，一只喝醉酒的，狐狸……（他本来就是狐狸！！！枫枫：说明我看人准，哦不，看狐准）
　　
　　“吟空”濯冰上前一步，二人之间距离靠的极近
　　
　　“啥，你说什么呢”西炜枫更凑近去听，那细如蚊呐的声音飘进自己的耳朵，裹着热气，一把火，点燃了周身
　　
　　西炜枫瞪大了眼睛，这，这，这，这这这……他无语了
　　
　　柔软的唇瓣，凉凉的，像是酷暑中宫内制的的酸梅茶，甜甜的，像是秋日里宫内做的桂花酥……醉了，从未尝过的美酒，无与伦比的芳香醉人
　　
　　西炜枫一把搂住那纤细的腰身，一双手勾上了自己的脖颈。那是一种欲罢不能，不死不绝
　　
　　‘等一下，这是在屋顶！也就是说，下面那群人都会看见！’西炜枫的脑海中猛然跃进这个想法。立刻拉了濯冰微微离开自己
　　
　　回头看下面，还好房顶够高，又有自己的身体挡住了，不然这么香艳的场景岂不全被他们瞧去了，那自己多亏啊
　　
　　回头再看濯冰，微微湿润的双眼，已经有些无力的身体半靠在自己的胸前。完了……西炜枫觉得自己就快撑不下去了
　　
　　“这儿没你们的事了，都下去吧”西炜枫回头，半点好脸色不给
　　
　　“可是……”
　　
　　“到底谁才是主子！还不退下！”侍卫长还来不及说上半句，便被西炜枫狠狠喝了回去
　　
　　“是。属下告退”
　　
　　见着这群碍事的家伙终于走了，西炜枫这才舒了一口气
　　
　　回头，濯冰已经靠在自己肩上闭上了眼，醉倒了吧。西炜枫看着这幅景色，宠溺般的笑了开来
　　
　　弯下腰，双手自濯冰臂弯与膝间穿过，打横抱起，下了房顶，回自己的耀日殿
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  照 顾
　　一路抱着人回了耀日殿，遣了侍女打水，不多时，寝殿内便只剩下二人
　　
　　濯冰斜靠在一旁的藤榻上，口里呜呜的不知道在嘟囔着什么
　　
　　西炜枫站在盆架前，从温热的水中取出巾帕搅干，走回了榻旁
　　
　　“濯冰，濯冰，醒醒，洗把脸再睡啊”轻轻摇晃着那人的肩膀，温柔的语气，像是对待这世上最贵重的珍宝
　　
　　“唔”哼哼唧唧的两声，回转身不理那打扰自己的手，继续睡
　　
　　西炜枫笑着摇了摇头，小心的在榻边坐下，一手穿过濯冰的肩膀，轻轻一带一勾，人就到了自己肩上
　　
　　温暖的湿润感一点点覆盖在脸颊上，吸进鼻腔的是一股接一股的暖意，濯冰舒服地轻轻笑起来。只是这样一个小小的动作，便让西炜枫愣了好些时候
　　
　　待到巾帕凉了，这才反映过来，一个抛手，巾帕便挂上了架子。西炜枫转着身体站起来，一只手还勾着濯冰的肩膀，回转身来将人抱了起来，一步一步，迈着几乎没有声响的步子向床边走去
　　
　　弯着腰，每一丝动作都是那么小心轻巧。将濯冰放在靠里的一侧，掀开锦被，轻轻缓缓盖上。脱了靴，斜躺在床榻上，看着近在咫尺的人儿，西炜枫忽然感到前所未有的满足。想，就这样一直下去，什么都不要。只想守着他，直到永远
　　
　　“对了，那个吟空是谁啊”西炜枫一个人自言自语着，对着眼前熟睡的面颜
　　
　　“……”
　　
　　“呐，濯冰你喜欢那个人吧。不然，为什么要喝酒呢。借酒浇愁可不是好事啊。答应我以后不要了好不好”说着，西炜枫拾起濯冰露在被外的手，像是在握一块绝世宝玉般
　　
　　“……”
　　
　　“你不否认，我就当你答应了。”谁会想到，堂堂苍渊二殿下也会有这般耍赖的时候
　　
　　“……”
　　
　　“呐，濯冰，和我在一起吧……”
　　
　　轻轻的揽人入怀，像是抱着这辈子最重要的东西，超乎生命的宝贵、重要
　　
　　好舒服，好暖和，还久没有睡得这么舒服过了。濯冰缓缓的睁开眼，嘴角还带着一抹笑
　　
　　映入眼帘的是上好的衣料，是领口。向上看，一张无比放大的俊脸一瞬间让濯冰的脑子罢工了
　　
　　这，什么状况……
　　
　　“唔……你醒啦”西炜枫揉着眼睛，口齿还有些不清
　　
　　“啊！”只听一声尖叫。濯冰一个翻身跨坐在了西炜枫腰上，右手使出了一记快、准、狠的锁喉，死死扼住了西炜枫
　　
　　“说！你怎么在这儿，为什么会和我睡在一起”濯冰一脸严峻，只是在说到最后几字时，脸有些不自然的泛红
　　
　　“你扣得我……这么紧……我……怎么……说啊”西炜枫一脸就快岔气的表情。濯冰看了真忍不住松开了些
　　
　　“呼”长舒一口气，还是有空气的滋味好啊。西炜枫深吸一口气道“这里是我的寝宫，我自然是在这里啊”
　　
　　濯冰心内一惊，回头环顾四周，雕梁画栋，光彩夺目，果真是王宫，而非冰池苑。缓缓的脑子里忆起昨晚的情形。喝了不知多少酒，跌跌撞撞的就跟着延陵无来了苍渊王宫，站在屋顶上接着喝，引来了侍卫，还有这个家伙，然后，然后……
　　
　　濯冰没有敢再往下想，那个，昨晚自己也太……
　　
　　一双有力的手猛地环上濯冰的腰肢，将他往下一带。濯冰猛然惊醒，险险在西炜枫脑袋两侧撑住，此时二人间的距离只差一个拳头
　　
　　濯冰几乎听到了自己咽下一口唾沫的声音，顺喉而下，颤抖的喉结，西炜枫看得一清二楚，真想咬一口。西炜枫绝对是实践派的代表，还正想着呢，歪着脑袋便咬了上去
　　
　　而作为受害者的濯冰竟半点反应都没有，看着那颗开始移动、靠近的脑袋，竟无半点动作，只是目光有些呆愣，傻的可爱
　　
　　“恩”牙齿轻轻咬噬着喉结两端，舌尖坏心的舔来舔去，嘴角还在那人看不见的地方扯开一抹奸计得逞般狡黠的弧度。听着上方传来的一声轻呼，西炜枫笑意更浓
　　
　　嘴唇向着颈窝的方向移动，却猛然被人推开
　　
　　“你干什么”濯冰大怒之时还不忘羞红着脸
　　
　　“呀，小冰冰，你可别忘了，你昨晚可是答应过我的啊”西炜枫一脸坏笑
　　
　　“你！你明知道我那个时侯什么都不能说”濯冰气的一张脸通红。这人，这人根本是在使诈！不否认就等于答应，这算哪门子歪理啊
　　
　　“可你就是答应了啊”
　　
　　“我没有！我……”濯冰急急忙忙矢口否认，完全没有注意到西炜枫嘴角那抹溢满宠溺的笑容
　　
　　那个埋首在颈窝里的人，那个把自己拥进怀里的人，让濯冰错愕
　　
　　“不管你曾如何，不管你是否喜欢我，请允许我照顾你”西炜枫的声音毫无戏言之意，就像一场无比隆重的祭奠，足以用虔诚来形容
　　
　　濯冰愕然，从小到大，从没有一个人这么对待自己。是，的确有许多人宠着他，这没错，但他们都像看待一个孩子一般，即便是凤吟空，不也只是当自己是他的弟弟吗
　　
　　而眼前这个男人，像是对待珍宝一样对待自己，满世界的爱，一刹那似乎都是属于自己的。濯冰不想说话，把自己的脸埋在西炜枫的颈项，像是一个孩子一般，寻到了他最温暖的家
　　
　　西炜枫温暖的手掌轻轻拂过濯冰的长发，一点点，一丝丝，倾尽这辈子的温柔
　　
　　“叩叩。殿下，该早朝了”殿外宫人的声音传来，濯冰从西炜枫怀中探出头来
　　
　　“不去了，我今天不去了，就陪着你，好不好”西炜枫歪着头，浅浅的笑着
　　
　　濯冰呆着一脸神情，又是无话可说
　　
　　“代我向父王转达，今日不去早朝了”
　　
　　“是，殿下”
　　
　　“你……”濯冰好久才吐出一个字来，一种陌生莫名的心情占据了他整个身体，一股子不知所措
　　
　　“你可答应了要和我在一起的，别说话不算数啊”西炜枫就像一个耍赖的流氓一样，用一种特有的，从未使用过的方式，想把濯冰，守在自己心里
　　
　　也许，这也可以称之为幸福……
　　
　　西炜枫站在御书房内，在他面前的，是一脸神色凝重严肃的苍渊王
　　
　　“枫儿，为何你与攸儿今日都不上早朝？！”苍渊王满目怒意，语气低沉“你二人身为苍渊议政殿下，竟一齐无故不上早朝，成何体统！”
　　
　　西炜枫有些错愕，倒不是因为挨了父王的骂，而是惊异自己那从不缺席早朝的妹妹，竟也会无故缺席。而且直到现在，都不见人影，一定另有蹊跷
　　
　　“父王，儿臣今早身体不适，咽喉发胀，许是昨夜吹了冷风所致，无法说话，即无法议政，便也就缺了今日。妹妹她，恐怕也是事出有因，这才缺了席”说这话时，西炜枫故意哑着嗓子说着，真真是十足的演戏
　　
　　“喔？王儿身体不适，可要叫御医看看”听着西炜枫这么说，苍渊王也就怒不起来了
　　
　　“不用不用，儿臣已经感觉好多了，用不着劳烦御医。倒是妹妹，莫不是也染了疾，这天寒地冻的，指不定就病了呢”
　　
　　“王儿说的是，莫不要病了啊”
　　
　　看着苍渊王蹙起的眉头，西炜枫就知道这事算过了“儿臣代父王去瞧瞧吧，若妹妹真病了，也好叫御医看看”
　　
　　“好，你去吧”
　　
　　“是，儿臣告退”说着西炜枫便退了出去
　　
　　回了耀日殿，就见濯冰正在前厅，那屁股上像是扎了针似的，坐不安稳，站着难受
　　
　　西炜枫狡黠的笑了笑，心猜他是不是在担心自己，走上前去，一把搂住濯冰的腰，下巴垫在他肩上，道“小冰冰，是不是在担心我啊”
　　
　　“鬼才担心你！”濯冰一脸无视的表情，毫不留情就把西炜枫给推出两步之遥
　　
　　西炜枫一脸错愕，看濯冰的样子，就知道心里不安着呢，可不是担心自己，那是在担心谁啊
　　
　　濯冰又怎么看不懂西炜枫心里的小心思“我真不是担心你！”
　　
　　“那你担心谁啊”西炜枫一脸委屈
　　
　　“唉！”看着他那副吃了鳖似的模样，濯冰上前一把抓起西炜枫的手臂，就把他往外拉
　　
　　“嘿，你带我去哪儿啊！”西炜枫嚷嚷着
　　
　　“找人！”
作者有话要说：我承认
这章是有那么一点点儿矫情~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  神 宫
作者有话要说：少爷昨天去了世博 回来就虚脱
可谓是败兴而去 败兴而归
那些个馆 随便排排就是个把钟头
看得时间连十分钟都不要
这么去一天
一句话形容 自个儿掏钱找罪受
一个词形容 自虐
所以奉劝 还没有去的 
千万表去 就是有人拿刀架你脖子上也要宁死不屈 严防死守
否则怎么屎的都不知道
PS：昨天听到有两个人休息聊天时 说了这样一句
世博会外 尿流成河 
可见人数之多
你们还想去吗 总之白爷是打死也不会去第二回了
　　濯冰拽着西炜枫一刻不停的往前走着，完全没有注意到自己竟然握着西炜枫的手。直到一股暖意包围自己的右手，顺着手臂、肩膀，到达胸腔的时候，这才晓得回头看那个笑得灿烂的人。一种类似被人捧在手心里宠着的感觉油然而生，濯冰竟没有挣脱，任由西炜枫握着自己的手
　　
　　二人所到之处，所有宫人都停下手中的事儿向西炜枫行礼，与此同时，又睁着一双双好奇兼具惊艳的眼睛看向濯冰。西炜枫终于知道为什么自己一回来就被濯冰抓出来了，或者说是濯冰非要等了自己再出来。那是因为，他把自己当通行令了……
　　
　　濯冰一路走来，根本没有看自己所走过的路，倒是西炜枫注意到了，这个方向是要去绝浪殿的
　　
　　按说濯冰也不会认识西缄攸啊，西炜枫心里也奇怪了起来
　　
　　终于，当绝浪殿的轮廓完全呈现在二人眼前时，西炜枫终于忍不住问了出来“小冰啊，你来找我妹妹吗”
　　
　　濯冰也没有理会他那声腻歪到极点的称呼，冷冷一句“你妹妹？不认识”
　　
　　西炜枫当场石化，心想着，你不认识你去她窝干啥呀？！
　　
　　“我说了我找人，只是那人恰巧在你妹妹这儿罢了”濯冰耐着性子和西炜枫解释，又不禁让其汗如雨下。但转念一想，濯冰要找的人在绝浪殿里，那自己昨晚怎么没看见啊……这里面铁定有猫腻！指不定啊，西缄攸不上早朝也和这人有关啊！啧啧啧，我们身体里流淌着最纯正的皇室血统的二殿下在其血液暗涌中藏匿的八卦因子的指引怂恿下，再度展开了一场轰轰烈烈的三八之旅
　　
　　“奴婢参见二殿下”绝浪殿外，西缄攸的贴身侍女云颜向西炜枫作了个揖，转头看向濯冰
　　
　　“这位是濯冰公子”西炜枫笑着看着濯冰，继而讲道“是未来的二王妃”看着濯冰瞪起的眼，西炜枫笑得更欢了
　　
　　“呵呵”云颜掩着笑意，福下身子道“云颜见过濯冰大人。二殿下真是好福气啊，王妃生得如斯俊秀，就是倾国倾城四字也难比得”
　　
　　“哼，就你嘴甜”西炜枫笑着夸她“你家九殿下人哪？不会还在睡吧”
　　
　　“呃”云颜愣了半刻，随即脸上有一丝尴尬闪过“二殿下还真是料事如神，殿下她，确实还在睡”
　　
　　“什么！”西炜枫错愕，惊异十分“她昨晚几时睡的呀？！平日就是整夜不睡，也照样精神奕奕的，今儿个这是怎么了”
　　
　　“二殿下您昨晚是三更天过了走的，而后殿下在偏殿坐了会儿，子时过了大半才进的寝殿。开始还没点灯，奴婢还正纳闷着呢。嗯，点灯的时辰怕是要到丑时了。奴婢刚去看过，灯还点着。殿下曾经吩咐过，灯不熄，不准扰她。所以奴婢也就没敢去喊”
　　
　　“小九她今天怎么了，就是再累，也不会睡到现在啊。莫不是睡过头了？”西炜枫微蹙着眉道
　　
　　“去看看”濯冰终于开了口。云颜不禁感叹，不光长相好，就是这说句话都能醉倒一片哪
　　
　　“哦”堂堂二殿下就此沦落到屁颠屁颠的地步
　　
　　寝殿前，果然里面微黄的烛光透过窗纱射了出来
　　
　　“云颜姑娘，你是否能先离开”濯冰客客气气的说着，一双眼依旧盯着那扇门
　　
　　“这……”云颜似乎有些为难
　　
　　“放心吧，不是还有我在呢嘛。放心去吧，云颜，顺道吩咐御膳房准备早膳，待会儿你家主子醒了饿着，还不是你倒霉”西炜枫循循善诱的终于把云颜劝走了
　　
　　“那奴婢就先退下了”
　　
　　“恩”
　　
　　“西炜枫”西炜枫还看着云颜走开，忽听濯冰叫自己名字，激动地险些湿了眼眶，这可是濯冰第一次叫自己名字，更重要的是，这是一个很好的开始啊
　　
　　“什么事，小冰你随便吩咐，就是上刀山下油锅我也不会有半句怨言的！”
　　
　　“我没有和你闹，也不是在开玩笑”濯冰听到这话，神情又凛了凛，继而说道“你记住，无论过会儿看到什么听到什么，你都要冷静，千万别发出声音。否则，可不光光是人命问题，整个人间，都会因此受难”
　　
　　“小冰，你什么意思啊”随着濯冰一脸的严肃，西炜枫也不由得紧张起来。转过头看那扇王宫中比比皆是的门，忽然感到背后起了密密涔涔一袭冷汗。那扇门后面，就像是一个无比巨大的漩涡，搅得人头昏眼花
　　
　　“实在受不了便靠着我，或许，我可以帮你”濯冰也只是用了或许二字，那太阳般强大的能量，自己能否撑住，也着实得考虑考虑
　　
　　“嗯，我会的”西炜枫缓缓道
　　
　　濯冰举起双手，缓缓来到门框前，霎时回头，见西炜枫一只手握了握自己的肩膀。濯冰轻笑着点了点头。在这种时候，有这样一份支持，濯冰感到满心欣慰
　　
　　门洞大开，那一声声接连环扣着的推门之声，花光了西炜枫先前深深吸入的一口空气。肺部像是一个干瘪的球囊，让西炜枫感到一阵眩晕
　　
　　但在下刻，一种明亮，刺眼的明亮，夺人眼球的明亮，霎时间，让西炜枫愣在当场。眼皮被刺痛，却自顾自睁着，像是膜拜一般向那一团最亮的地方睁着
　　
　　“咔”一声，濯冰关上了门，强光终于淡了下来，只剩了那颗光源
　　
　　像是一颗球，又像是一颗蛋。但是，怎么会有这样足有两三人大的蛋呀。它甚至在动，轻微的，难以察觉的，但西炜枫感觉到了。这玩意就像一个怪物，却又透着一股无与伦比的圣洁
　　
　　一股前所未有的热浪滚滚而来，就想要把西炜枫烧化一般，觉得天旋地转，却没有流下半滴汗水，奇怪非常。忽然一股冷意传遍全身，透穿心扉般的凉爽。回了半个身子，便见濯冰正抱着自己，不禁咧了嘴角
　　
　　一颗明白色的药丸被濯冰迅速塞进了西炜枫嘴里，酷热立刻被冲散，冰冰凉凉的极为舒服，甚至有一股浅浅的濯冰的味道。濯冰松开了抱着西炜枫的双手，却依旧与他靠的较近，这便感觉不到什么热意了
　　
　　‘这是什么’西炜枫想这么问，但一想到进来前濯冰所说的，便憋了回去，只是在心里这么想着
　　
　　‘这是神宫。你妹妹，就在里面’濯冰的声音无比清晰的传入西炜枫的脑袋
　　
　　‘小冰！为什么我听得到你的声音！’西炜枫惊愕地看向濯冰
　　
　　‘我在用密语和你说话，这样就不用发出声音了’
　　
　　‘呀！小冰好厉害！你给我吃的东西是什么’西炜枫笑了起来，完全不见丝毫惧色出现在他脸上
　　
　　濯冰不禁庆幸，一个晚上过去，正巧遇上了神宫消散的力量最弱的时段，这才没有那么热，否则以西炜枫的凡人之躯，早已化为了灰烬，真是庆幸啊
　　
　　‘那是寒冰蛭，寻常吃，任何生灵都会冻成寒冰，但现在用却是恰到好处’濯冰解释完，脸色有些变‘为什么你不怕我？这个样子，一看就知道我不是人啊’濯冰的表情变得有些诧异，为什么西炜枫已经知道了自己不是人，却还如此这般待自己
　　
　　西炜枫快速的靠近，毫无声息地在濯冰侧脸啄了一下‘西炜枫只是喜欢濯冰而已，管他是不是人’
　　
　　濯冰想笑，想笑到流出泪来
　　
　　濯冰知道现在不是考虑感情的时候，延陵无的性命还握在自己手上
　　
　　却见西炜枫的脸色忽然变了‘小冰，你刚才说，小九，小九她在里面’
　　
　　濯冰听得出西炜枫的声音有一丝丝的颤抖，那是害怕‘里面还有个人，她和你长得有几分相似，我想那应该就是你妹妹了’
　　
　　‘还有个，也就是说，除了小九，还有人在你说的这个神宫里’
　　
　　‘没错’濯冰也很佩服西炜枫，在自己妹妹身处险境的情况下，依旧能迅速的反映思考，的确是有几分胆识与智谋的人
　　
　　‘是谁？！’此刻的西炜枫才是真正的苍渊二殿下，沉着冷静，泰然自若
　　
　　‘神宫的主人’
　　
　　‘主人？究竟何为神宫，它的主人又是何人啊’
　　
　　‘所谓的神宫，其实就是一处结界，也就是你现在看到的这个类似蛋的东西。当它完全展开时，你就可以看到它的本体――一对巨大的金色翅膀，就长在它的主人背后。至于它的主人，她叫作延陵无，也就是你认识的，延陵。我们现在没有那么多时间细细的讲，我只能与你说个大概。过会儿，你要帮我带她们出去’
　　
　　‘延陵？怎么会是她？！小九她是怎么进去的，不会是……’
　　
　　‘是你妹妹自愿陪着她的，虽然这有一定风险，但若是成功，对她们二者都会有益。昨晚，我就是跟着延陵无进的王宫，若我猜的没错，她应该是来找你妹妹的。只是可惜，灵力终究丧失了太多，体力根本支持不了这么久’
　　
　　‘那，我们要怎么做’从知道这件事关系着西缄攸身家性命开始，西炜枫便打起了十二万分精神
　　
　　‘我已将这里辟了开来，内里已经脱离了绝浪殿，过会儿我会招来灵兽带着这里到达遥水居，期间我要护住神宫，你则要负责驾驭灵兽。一定要稳，千万不能有丝毫差错，明白吗’
　　
　　‘我知道了，我绝对会让这个神宫安然到达遥水居的’
　　
　　‘我信你’……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  引 灵
作者有话要说：申明下
少爷这个暑假应该可以做到日更
最差 三天总会更一次的
少爷勤快了 大家也别偷懒啊~！　　‘你到外面去’
　　
　　‘哦’西炜枫打开门，被眼前的景象吓了一跳，一大片白色，再往前看，好像是只动物的脑袋，呃，是只狐狸啊！
　　
　　‘这个，这个是什么。你说的那个灵兽吗’
　　
　　‘没错。是千年冰狐’
　　
　　西炜枫用手支着下巴，心中捣鼓着，原来这就是濯冰方才嘀嘀咕咕招来的灵兽啊
　　
　　‘坐到他头上去，用你的意念驾驭他’
　　
　　‘什么？！’用意念驾驭，怎么用啊
　　
　　‘想着心中那个地点，指引他方向，他自然会自行前往’
　　
　　‘那好，我试试’虽然，可能有些难度
　　
　　西炜枫迈开脚，踏在那只狐狸身上，软软的皮毛踩着犹如上好的地毯。西炜枫在冰狐的脑袋上方停下，缓缓盘腿坐下，两手相交抱在胸前。闭上眼，清空脑袋里其余的杂念，再睁开眼时，双目清明
　　
　　冰狐轻轻一喝，腾空而起，像是一道光芒般飞射出去。西炜枫保持这那个动作不变，双眼紧紧盯着宫外遥水居的方向
　　
　　濯冰看着西炜枫这副样子，满意而欣慰的笑了笑。随即冷下了表情，手中划出数道结界，一道透明的光射入神宫之内。神宫由内而外冻结了起来，濯冰的左手紧握右手，右手食指中指直指冰结，一道冷冽的光从二指间射出一刻不断的汇入冰结之内
　　
　　西炜枫稳稳驾驭着冰狐，如履平地。眼看着遥水居就在眼前，忽觉身后一阵冰凉，侧目去看，就见一道黑色的光芒直直射向自己身后，也就是濯冰他们待的房间，西炜枫连忙控制着冰狐，想要躲开，可那黑光速度极快，待到西炜枫反映之际，已然距离几步之遥，根本不可能躲得过了。脑海中忽然回荡起濯冰之前交代的，整个人间，都会受难吗
　　
　　一股绝望油然而生。忽然一片照亮天际的血光湮没了那抹黑，紧接着相继消失，再没有出现过
　　
　　就这么，安全了吗？西炜枫心中惊叹，但他知道现在可不是惊叹的时候，连忙理了理心绪，继续向着遥水居前进
　　
　　终于，当冰狐停在遥水居上空，然后缓缓降在地上时，西炜枫悬着的一颗心，终是可以放下了
　　
　　“西炜枫？！”黄璃月的一声轻呼引来了所有人。今早众人起来已是日出高照，找了快一个上午，愣是没看到延陵无和濯冰，正在担心着，就见西炜枫驾着一只冰狐落在冰池苑里，后面还有个似乎是王家建筑的殿室
　　
　　“你怎么在这儿”龙复遥皱着眉问
　　
　　“别废话，先来帮忙”开着门的殿内传来濯冰的声音，众人这才偏过头去看，就见濯冰正施着术，已然是汗流浃背
　　
　　“神宫！”凤吟空大骇，慌忙冲上前去“怎么会这样？！怎么会连神宫都开启了？！”
　　
　　“现下不是解释这个的时候，想办法救人才是真的”濯冰蹙起了眉，他就快撑不下去了
　　
　　“恩”凤吟空思量半刻，觉得濯冰说的的确有理，回头对着龙复遥道“复遥，过来帮忙”
　　
　　“哦”
　　
　　“复遥，化龙！”凤吟空一声令下，殿宇立刻被震破，只见一龙一凤一狐，三只一般大小，缠绕着神宫慢慢来到了冰池上方
　　
　　“赤，你们化茧吧”半空中的凤吟空对着七人道
　　
　　“是”
　　
　　“不行！”濯冰忽然开口阻止“神宫里还有一个人类，灵丝茧的力量，作为人类，是不可能承受的了的”
　　
　　“什么？！怎么还会有人在里面”
　　
　　橙狄修转过头看西炜枫，然后慢慢地道“西炜枫在这里，难道说，里面那个是……”
　　
　　原本被所见惊呆的西炜枫听到橙狄修提到自己的名字，这才反映了过来，忙大喊“不可以！攸还在里面！”
　　
　　“西缄攸？！这么说，殿下昨晚是故意的，把我们都灌醉，然后去了王宫”青斯墨道
　　
　　“先不说这个。既然灵丝茧不行，那就只能试试引灵莲了”绿仟音开口
　　
　　“也只能如此了”
　　
　　七人排成一列，按着彩虹七色的顺序，由赤翊寒领头，七人异口同声的念道“引渡天命之灵，上古聚灵之兽，祈求给予吾等同般力量。引灵莲，启！”
　　
　　七道纯色的光汇聚到神宫下方，混合的耀出刺眼的白光，逐渐的清晰明了开来，是一朵七彩的巨大莲花，凤吟空三人离开了神宫周围，神宫便腾空在引灵莲的上方
　　
　　引灵莲发出的七色光笼罩着整个神宫，在一片金色上镀上七彩，像是暴风雨后，明丽的彩虹映衬着灿烂的阳光
　　
　　濯冰三人变回了人形，就见西炜枫紧紧盯着濯冰，看得他有一点点毛骨悚然的滋味
　　
　　“干什么？！”
　　
　　“真美，原来小冰这么美”西炜枫微眯着眼，轻轻勾着嘴角，那温柔的声音，像是一阵微微袭来的春风
　　
　　濯冰红了脸，再没说话。西炜枫却依旧看着他，再不去看其他人
　　
　　凤吟空看到这样的两人，忽然打心底的高兴。在这个世上，濯冰终于找到了那个会疼惜他一辈子爱他一辈子的人了
　　
　　短短的走神，众人的目光又回到了冰池上
　　
　　神宫在引灵莲上方缓缓的旋转着，过了没多久便起了变化。在神宫的下方，渐渐衍生出一条小臂般粗细的茎干，似乎也是由那羽翼包裹出来的。只见那条茎干变得愈来愈纤长，最后触到了引灵莲的心蕊，只是瞬间的时光，茎干便没入了心蕊
　　
　　这时，原本分散了笼罩在神宫四周的七彩色光统统涌回了心蕊之内，迅速爬上了茎干，直通神宫中心
　　
　　金色正中，那一点愈加浓烈的七彩，从天际上引来了无数宛若长流细水般的灵力泉溪，全部汇入了神宫之内
　　
　　凤吟空看到这样的景象，安心似的轻轻笑着
　　
　　七彩褪去，引灵莲恢复成了七人，所有人都在盯着停滞不动的神宫
　　
　　忽然，神宫猛地跃上天空，几乎变成了一个小小的金色光点
　　
　　不下片刻，“哗”的一声，羽翼大展的响声传入每个人的耳廓。两扇金色羽翼在半空铺展开来，无数的金色羽毛落了下来，铺天盖地的金色，从那一点光源中心散逸
　　
　　金发金眸，白衣金丝，金色图腾，嘴角那抹象征着无上荣光的笑意，就这样随着羽翼的颤动缓缓降落在这个世上
　　
　　一双有力的手自始至终环着那抹金色，一席清冷的幽蓝，作为最普通的人类一脉，在那人身旁，没有丝毫陪衬的意思。一枚耀眼的太阳，紧靠着她的，是脱离天地的一种存在，自成一脉，拥有与生俱来的高贵与孤傲
　　
　　凤吟空看着这两个人，忽然想起了延与陵，他们是造世之主，而这两个，一个是拥有无上荣光与强大力量的魔神之子，一个是人间一脉内天下皆知的天之骄子。延与陵在一起，是逆天之举，而她们两个，何止单单逆天，本就是天地禁子，本就是孤独帝王。那个他，是绝不会容忍的
　　
　　想到这儿，凤吟空忽然觉得自己是多么幸运，自己与龙复遥，血海深仇一朝了结，终成眷属。而她们呢，又有谁，能帮到她们呢。不禁感到悲凉，这就是世啊
　　
　　延陵无带着西缄攸回到了岸上，收了翅膀，变成了赤发金眸的模样
　　
　　“终于没事了”众人不由的舒了一口气
　　
　　“无儿，我想你有必要和我解释一下所发生的一切”西缄攸依旧冷着一张脸，对于她的笑容，吝啬至极
　　
　　延陵无无奈的笑笑，道“进屋讲行么”
　　
　　“好”
　　
　　前厅内，几人坐在昨晚那张大圆桌边，听着延陵无讲，从化神造龙族一直讲到昨晚灌醉了众人去王宫“昨晚是我估计错误，以为灵力并没有丧失太多，虽然知道有冒险的成分，但还是去了苍渊王宫。谁知道昨晚莫名其妙的就忽然流失了所有剩余的灵力，因此神宫就自动开启了”说到这里是，延陵无与西缄攸同时想到的都是昨晚那短短几刻之内的事情
　　
　　“喂，说到底，你到底是什么人，我都不知道啊”西炜枫插嘴道
　　
　　延陵无这才想起来自己把最本质的东西忘了，刚想开口，却见凤吟空示意自己他来说，好让自己休息会儿
　　
　　“这个世界本不只包含人间一界，还有很多个结界，而创造这些的，就是魔尊与神王，也就是无的两位父亲。无的识体是地壳内自混沌之初便存在的苍穹锦石，她的体内，流淌着魔神二血的混合，所以当神宫破时，她便可化神，相反的，便会魔化，当然，那会有很可怕的后果，幸好至此都没有发生过。无在神王灵海与灵丝茧内被缚久至数万年，那种无尽的黑暗与孤独，不是常人所能体会的。无的出生是逆天所为，所以她永远只能困居在虚无幻界内，但魔尊给了她幻魂笛，炼化魂识于其内，隐去其余气息，这才来了出了幻界，来到人间”
　　
　　西缄攸听完，虽然神色上未有大的波动，但心底却像是被人捅了一刀，那样的过往，让人只是听着，便心悸胆寒。即便有着无上的强大力量又如何，那样的如无底黑洞般的痛苦，足以让人窒息绝望
　　
　　而西炜枫，已经半张着嘴，愕然满面，这个，简直就是传说啊
　　
　　忽然，延陵无握住了西缄攸的手
　　
　　“怎么了”西缄攸有些无措
　　
　　延陵无笑笑，像是个孩子一般开口问道“西儿，你是不是想要整个天下”
　　
　　西缄攸忽然愣住了，她怎会在这个时候问这个问题。不过，这也的确是自己努力的目标“没错”
　　
　　“那”延陵无微低着头说着。顿了顿，抬起头，满眼精光“我为你夺天下，你做我的王妃。如何”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“你想要天下尽掌于手，我便帮你取来，我只要你一个回报，做我虚无幻界的幻王妃”
　　
　　“什么？！”西缄攸再次惊愕的问了一遍，不是因为不明白，而是因为错愕
　　
　　“你不愿意吗”延陵无蹙起了眉，眼里只有西缄攸一人错愕的脸，完全没有看到其他人，是一张张更为惊愕的面色
　　
　　西缄攸呆愣了许久，终于吞吞吐吐的开了口“容我，想想”她好想答应，但是，冥冥中一股力量阻止那句脱口而出的“好”
　　
　　而延陵无，脸上竟丝毫不见怒色，反而笑了起来，带着浅浅的满足“没关系，你慢慢想，到我打下天下之日，你再答我也不迟”
　　
　　“呃，好”西缄攸面上有些尴尬，那只握着自己手的手，想要也握住，一辈子不放开，却为什么，不答应，下不了那决心
　　
　　我为你夺天下，你做我的王妃。些许年后，西缄攸都一直记得这句话，甚至人间生生世世过去，代代辈辈掠过，西缄攸依旧记得这句话
　　
　　当时便答应，当时便决定，当时便舍弃这个天下，只独要她一人。那该，多好……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  罂 粟
作者有话要说：不好依稀
昨天少爷思路阻塞 写不出来了
所以 拖到今天才写
很对不起大家
补偿一下 这章里面有写无无的自白哦
关于她那个不要命的爱情理论 
其实也是少爷搭错了筋的抽风式感慨之作
随意看看~！　　是夜，无月，满空繁星。空气中浅浅丝丝缕缕腊梅飘香，深冬夜风冷。刺骨凛冽，琉璃瓦上，少年摊着双手撑在背后的屋瓦之上，双腿一伸一曲，脖颈微昂对天。暗淡的夜里，一双眼悠悠然闪耀着阳光的色泽，一笔一划描摹的神韵，一刀一斧刻画的精细。前额与耳际垂落几条血色柳絮，一场血海铺天盖地的湮没视野，夺人眼球。轻灵白衣，冷瑟中显得异常单薄，幸而无风，那随风归去的姿态，让人看了动魄惊心
　　
　　凤吟空站在几步开外，不忍搅碎这过分美好的宁静
　　
　　“吟空，有什么就说吧，不用藏着掖着”却是少年先打破了这分安逸
　　
　　凤吟空来到少年身旁坐下，侧着头看着少年的侧脸“无，我想，我有必要和你谈谈”
　　
　　“噗嗤”凤吟空绝没料想到少年会有这样的反映，也是愣了住“吟空还真是可爱，居然会用这么严肃的语气呢”少年肆意的笑了开来
　　
　　凤吟空微蹙眉。会有几人知晓那灿烂笑意背后，又是多么惨烈的破碎呢“无，也许你觉得我严肃，但，这件事于你于西缄攸，于其他任何人，都很重要，我希望你明白”
　　
　　少年也不再笑，敛了笑意，半正经了起来“好了好了，我不笑了，你说吧”
　　
　　凤吟空深吸一口气，缓缓开口道“你也看到了，我和复遥，濯冰和西炜枫，还有更多更多，这些，在世人眼中，是逆伦，是背道，但是，这仅仅会遭到世人唾弃罢了，这些根本就不重要。师傅和尊主，他们曾面临天地禁扼，但他们终究经历艰难到了一起。这些，我们与之比起实在是不算什么，所以，我们所面对的，极好应付”
　　
　　“对，你说的有道理”凤吟空停了停，少年赞同的回应道
　　
　　凤吟空继续说下去“我知道你明白这些，但是这于你并不重要，重要的是……无，你要清楚自己，你的出生本就是一个错误，若论伦常，你根本不应该存在于这个世。但你就是出生了，这已经是无法改变的事实。但你要明白，你想和西缄攸在一起，你要和她在一起，这是一场赌。所需付出的筹码，甚至代价，也许你根本没有好好考虑过”
　　
　　少年终于蹙起了好看的眉，沉默许久“吟空，的确，我没有好好考虑过，甚至没有考虑过丝毫，我也不想考虑”
　　
　　“你！”
　　
　　“吟空你听我说。我没有心，因为我不懂何为情，何为爱。甚至于喜欢，也是朦朦胧胧。我见过你和龙复遥之间的爱，也看到濯冰和西炜枫之间的爱。这让我更不明白，究竟爱，是苦涩，还是甘甜。我可以看破万物所思所想，即使不曾经历，也曾见识，一度庆幸自己无爱。但是西缄攸，我看不透她，我一直都看不透她。我不明白，为什么区区一个凡人，却拥有一颗不为吾知的内心，所以我接近她。我感觉到了她身上独有的一种味道，像是人间的一种植物……罂粟，是药亦是毒，西缄攸是一株独特的罂粟，似乎是被吸引，逐渐吸附，继而沉沦。我想我这具百毒不侵的身体，已经被她的毒灌溉浸没。没想过求救，也未想过自救。吟空你告诉我，这是不是，就是所谓的爱”说到这里，少年笑得如烟火般灿烂，如孩童般纯真
　　
　　凤吟空错愕，从未听闻有一种爱如毒，慢慢浸没人的四肢百骸，直到臣服，直到颠覆
　　
　　“呐，原来吟空你也不知道。或许，我真的是无法懂得爱的”
　　
　　“不，也未必不是。爱太多，太复杂，或许，这也是一种啊”
　　
　　“但愿吧”少年的笑像是一种淡然“我知道自己的存在是错误，来到人间，也是错误，这些我都可以承认，但是惟独有一点。我想要和西缄攸这个人类在一起，唯独它，我不想言错。从我决心要离开幻界，远离束缚与困守之时，我就已经看淡了自己这条性命。我知道，是父尊与父王泣血惊心，才造就了我，我的出生，是他们的寄托，是他们的骄傲。同时，也是天地的憎恨之源。所以，我会为了所有对我重要的人而好好活着。但是，从决心与西儿在一起的那一刻起，我再一次改变了想法。我讨厌，乃至憎恨被关在黑暗、孤独以及熟悉中。满目的黑暗，从心底滋生开来的黑暗；漫无边际的孤独，穿透每一根神经，刺过每一条血脉的孤独；还有熟悉，太过熟悉，经历千万年的熟悉，那比惊恐的陌生更可怖的熟悉。那让我看淡了所谓的天谴。而西儿，她让我忘记了天谴，生生的忘记了，那个阻碍了我一切的天谴。我愿意舍弃生命，即使是天谴又如何，即便只是分秒，让我和她在一起。我，不，怕，天，谴”
　　
　　凤吟空从未见过这么认真的延陵无，比之当初下定决心要离开幻界的那个延陵无更加的，无以复加的认真。那最后五个字，一字一顿，像是一句誓言，像是一柄烙刻，永永远远，扎在凤吟空的心里……
　　
　　西缄攸在寝殿里翻来覆去，离早朝还有两个时辰，却那么早醒了，或者说，她这一晚就没怎么睡好过。脑袋里总是延陵无那句话，那是一句咒语，让她心神不宁
　　
　　“这么早就醒了，睡不着？”不知不觉，延陵无就坐在了西缄攸的床畔，一只手梳理着她散乱开得长发，温柔似水
　　
　　西缄攸也不觉得惊异，许是习惯了，缓缓坐了起来，靠近了彼此的距离“那你这么早来，又想干什么”
　　
　　“喔？本王就不能来看看自己的准王妃吗？”延陵无调笑的说着
　　
　　西缄攸无言，微蹙着眉，延陵无这句，无疑又戳到了她的心眼儿里
　　
　　“怎么了”延陵无搂过西缄攸的肩膀，让她靠在自己身上，双手环着西缄攸的腰。虽然屋里架了三个暖炉，但寒冬清晨，但西缄攸只穿了里衣，上身暴露在空气里，还是会觉得冷的
　　
　　西缄攸丝毫不觉着这样的姿势有什么不好意思的，倒是被那阵暖意包围后缓缓回过神，把头向后靠了靠，道“没什么。只是在想，你今后还做西雍桓的军师吗”
　　
　　忽然被那人拉离了怀抱，又回到了寒冷里，正不满的皱起眉头，却被那人翻转过身。看到那如花笑靥，便也气不起来了“不做了，本就是为了吸引你的注意，目的达到了，做不做，都已经无所谓了”
　　
　　听到这话，西缄攸也跟着笑了起来，笑这人傻，笑这人痴，见到那一刻，就已经完完全全被吸引了，何须这么拐弯抹角啊。真是个单纯的，孩子，对，孩子。忍不住去疼她，爱她
　　
　　“今日我和你一道去上早朝如何”看着西缄攸笑了，延陵无轻轻舒出一口气，难以察觉
　　
　　“喔？你可是无事不登三宝殿的人啊。怎么着，今个儿又有什么有意思的事儿要做了”西缄攸宠溺似的笑开来，她家这宝贝疙瘩，可确确实实是个懒人胚子，没大事，父王亲自去请，只怕也是难移贵足啊
　　
　　“西儿就是聪明，明白我的心思。暂且保密，倒是你自然会知晓”
　　
　　“切。没劲”说着，西缄攸转过身去，在延陵无怀里找了个舒服的位置靠了下去，微眯上眼，竟安然睡着了，嘴角始终带着一丝笑意
　　
　　延陵无靠在床栏上，也闭起了眼。二人相倚而眠，静谧无声，美如画卷
　　
　　西缄攸是延陵无叫醒的，朦朦胧胧的，还被延陵无亲了一下，立马压倒，反亲回来。在西缄攸看不见的地方，延陵无满足的笑了
　　
　　侍女们鱼贯而入，为西缄攸穿衣，延陵无隐了身体，半倚在一旁的软榻上，看着西缄攸像根木桩似的站在那里，让那群侍女们“折腾”，不禁乐呵呵的笑了起来，当然遭到了西缄攸的白眼
　　
　　正帮西缄攸整理衣领的侍女，忽觉头顶两道寒光闪过，不禁好奇的抬起头，就见九殿下正朝着自己身后瞪眼，回头看，什么也没有啊。不禁被吓出了一身冷汗
　　
　　延陵无看着那无辜的侍女，用唇语对着西缄攸道“西儿，别那么凶嘛。看！都吓到人家小姑娘了”说着，还抱怨似的轻轻撅起了嘴
　　
　　西缄攸不禁更怒，低头看那侍女，侍女抬头，一张无比放大的俊美脸庞看得神魂颠倒，但看到那双眼睛时，被其中射出的道道冷箭冰刀吓得不禁哆嗦起来
　　
　　看着那双覆在自己领口，不停颤抖的细嫩小手，西缄攸更是气不打一处来“怎么还没好？！”
　　
　　“殿下息怒！”五六个侍女均被吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。她们九殿下，平常时候，俊美秀雅，温润如玉，一旦惹了生气，那便是玉面修罗，阎王看着都怕啊
　　
　　“你们都退下吧，我来”云颜及时赶到，散去那些个已被惊吓得险些哭泣的侍女，自己上前替西缄攸打理
　　
　　“殿下怎么突然就生气了，对身子可不好啊。再说，我家殿下面如冠玉，生气了，那得吓怕多少佳人啊”云颜微微变化着表情，柔软的嗓子，像是一挽清风，立刻平息西缄攸的怒气
　　
　　“自然是有个不长眼的赖皮，才惹得本殿下动怒”熄火的西缄攸也不忘从言语上回敬撩拨自己的罪魁祸首
　　
　　听着自己被人称作“赖皮”，延陵无也不恼，也不回嘴，只是浅笑着看镜前的西缄攸
　　
　　深紫底色，银丝绣边，走祥云辉日图，正中是麒麟踏月，黑色腰带，上绘四爪银龙。衣袖较窄，与手臂契合甚佳，细长袖管，延伸至虎口下方，墨丝收边。腰挂玉牌，纯色白玉，刻画山河日月，正面上方阴刻“苍渊”二小字，内里鎏金，下方阳刻一大字楷书――“西”，背面再看，布满整块玉面，偌大两笔狂草“九”。人说，笔画越少越难写好，此“九”字，如一龙一凤，上舞得九天，下游得四海，霸道凌厉无比，一看便知出自主人之手。下摆微宽，分割为四方，下衬一双银色高帮马靴
　　
　　墨发梳起，结髻于发旋之上，扣上银白色环佩，下部瀑布长发直落到腰际。这便是苍渊国，正一品议政殿下的朝服。高傲俊凛，城府霸道。看得云颜都呆了
　　
　　西缄攸朝着延陵无的方向看去，一双眼里满是高傲。延陵无歪着脑袋，不可置否的笑着
　　
　　“殿下看什么呢”云颜奇怪的问道
　　
　　“没什么”西缄攸过了一会儿才回过头，敷衍着云颜的问题。延陵无，走了
　　
　　金銮大殿殿前
　　
　　“九殿下”西缄攸回头，果然见那普普通通的延陵无站在自己面前
　　
　　“延公子，身子好了”
　　
　　“是啊。多谢九殿下挂念了”
　　
　　“应该的”
　　
　　“九殿下，不介意与在下一道进殿吧”
　　
　　“怎会。延公子请”
　　
　　“呵，九殿下请”
　　
　　二人进殿，已经是最后两个了。西缄攸来到了左侧最前，站在西雍桓身前，延陵无则站在了最末。只听大太监一声“上朝！”
　　
　　“吾王万岁万岁万万岁”众臣皆齐齐跪地，唯独延陵无站着。本就在最末，也就没什么人注意到她
　　
　　“众爱卿平身”苍渊王坐定，就见那个许久未见的人又出现了，且依旧那副高傲独立的模样，依旧是不肯跪自己
　　
　　众臣起身，就听苍渊王道“延爱卿啊，今日终于肯上朝了，可是有什么事要说啊”苍渊王这一句话，引得众人都看向了列尾。西雍桓见到好几日都未曾谋面的延陵无，也是分外惊喜。却不知，等待他的，是一场空喜，一场□
　　
　　延陵无出列“延陵只是一介草民，怎配得吾王称为爱卿，真是让草民胆战心惊啊”虽说着话，语气却丝毫没有畏惧之意，众臣也都习惯了这般语态
　　
　　“哈哈，爱卿自贬身价，可是有要事啊”苍渊王一点也不笨，即便延陵无不这么做，也知道他上朝，必有大事要说
　　
　　“吾王明智，今日草民上殿，却是有一事要说，亦有一事相求”说着求人的句子，却是一派被人求的姿态，当今世上，又有几人能做到这般
　　
　　“喔？爱卿不妨说来听听”不禁群臣，苍渊王也是来了兴趣。西缄攸更是笑得一脸端倪
　　
　　“此事在说之前，草民先要请求王免去草民的欺君之罪”延陵无笑意不减
　　
　　欺君之罪！罪可致死，从他口中说出却是一番轻巧，让人惊叹
　　
　　像是被冲昏了头脑一般，苍渊王想了半刻便答应了下来“朕允你，只要不有损我苍渊。欺君枉上，概不论处”苍渊王此言一处，群臣惊乱
　　
　　“谢吾王”延陵无笑着，抱拳谢恩“那草民便说了”
　　
　　“讲”
　　
　　“在下本名并非延陵。延陵只是在下的姓氏，吾名延陵无。这副皮囊也是假的。只为了行事方便，这才变了姓名与模样”延陵无微张开双臂，转着头看了看自己的身体
　　
　　“延陵无？倒是个有趣的名字。皮囊？莫不是爱卿并非长得如此”
　　
　　“的确，延陵公子并非此般模样”西缄攸上前一步道
　　
　　“攸儿莫非看过了。爱卿模样如何？不会是长相怪异，这才着装打扮的吧”
　　
　　“非也非也，延陵公子的长相，可谓是。少年华美，惊为天人”西缄攸说着，不由自主的看向了延陵无，双目含笑
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  客 卿
作者有话要说：我的妈呀
刚刚发现 罂粟 那一章居然写了4514字
太牛B了 佩服自己啊~！
PS：这章里的无无会很绝 且有很深的城府
不同于15-20这几章里狠毒的那个无无
　　“爱卿啊，连攸儿都这般赞许于你。朕还真是头一次听闻啊”苍渊王眼中已溢满了好奇。自己的女儿，倾国倾城、傲然于世，与天下齐名。自小到大，从未听过她这般称赞过任何一个人，这个延陵无，真是太过于神秘了
　　
　　“父王莫要惊奇。儿臣所言绝非夸大，延陵公子，确是儿臣有生以来，所见最为惊艳绝伦之人”西缄攸一步步走到延陵无身旁，紧紧盯着她的一双眼
　　
　　“那还等什么，快让朕与众卿看看啊”苍渊王听完西缄攸的话，又加深了笑意
　　
　　西缄攸与延陵无相视而笑。西缄攸就站在延陵无一步开外，西缄攸似乎要显得更高挑一些。她微微低着头看延陵无，对上的那双眼睛，向上倾斜着，却没有丝毫屈于人下的卑微之意
　　
　　“准备好了？”西缄攸用只有二人听得见的声音问道
　　
　　延陵无浅浅一笑，不着意间点了下头
　　
　　西缄攸缓缓抬手，慢慢移至延陵无左侧颊下，果真碰到了自己意料之内的那个玩意儿
　　
　　大殿之上安静异常，每一声呼吸都像是擂鼓，那么清晰，那么浸透了满腔期待
　　
　　“刺啦”一声突兀，西缄攸的手向上使力，随即绕过延陵无右侧向后滑去。脸连带着每一根发丝，被西缄攸在转瞬之间撕扯下来
　　
　　光晕，围绕着那个人，并不鲜亮，并不刺眼，却像是一股神圣的力量，迫得人一时间无法去看清
　　
　　二十多年前，苍渊王认为这个世上最美的，是自己的王后，待到十八年前，这个世上最美的，是自己的女儿。但到现在，苍渊王不得不再次否定自己的看法，这个世上最美的，是这个名为延陵无的人
　　
　　呼吸，在此刻停滞。延陵无没有任何表情就那么站着，一下子就比西缄攸高上了那么两三寸。一道白与一袭紫仅仅一步之遥
　　
　　“啪啪”众臣齐齐看向那位上位者。击掌而笑“王儿果然所言非虚，果真是倾世之姿啊”
　　
　　“多谢王夸奖”延陵无昂头轻笑
　　
　　西雍桓顷刻之间呆愣，他还记得当初西缄攸去了琼玖回来，在书房一待便是好几日，整日对着一副画。每日送膳食的宫人曾经见过，说是一赤发金眸之人，绝世之姿，九殿下也难比得
　　
　　还有那时葬樱冢，那个淡薄人影，原来根本就是一个人
　　
　　“太子啊”西雍桓正在出神，忽听父王叫了自己，连忙出列
　　
　　“儿臣在”西雍桓双手相握，单膝着地
　　
　　“朕还真是未想到，太子府的军师，不光是用兵如神、技艺超群，还这般俊秀华美。当真是世间少有啊”
　　
　　听着父王赞许延陵无，不知怎的，西雍桓就觉着心里不自在，还隐隐的有一股不祥。但还是笑着隐藏起来“父王说的是”
　　
　　“唉。若不是攸儿已经……”
　　
　　“父王！”苍渊王的话还未说完，就被西缄攸厉声打断，竟也不再说下去
　　
　　但延陵无却怎会放过，轻易便知晓了苍渊王欲说未说的话，立刻变了脸色。西缄攸怎会感觉不到身侧射来的两道怒意，现下又无法解释，只得无奈摇头
　　
　　“唉，真是可惜了可惜”
　　
　　“王，草民有事要说”打断了不住摇头的苍渊王，延陵无冷冷开口。此刻，心中一股没来由的怒气，如燎原之火，烧遍心底每一处。要把这股怒火消散出来，所以，对不住了
　　
　　“讲”
　　
　　“首先，我要对太子殿下，道一句‘抱歉’。在下负了你一番希望，还请见谅”延陵无此话一出，西雍桓轻轻一个颤抖
　　
　　紧接着，延陵无那没有丝毫温度的声音，像是冰天雪地里，一双覆满寒意的手掌，轻轻一推，将西雍桓，推进了极地深渊“在下延陵无，从不是太子府的军师。而是，九殿下的客卿”
　　
　　西雍桓一个踉跄，险些未有站稳。机械式的转过身来，看向那个冷若冰霜的人，一双眼里，写满了三字――不相信
　　
　　西缄攸也是微微一愣，的确，延陵无是说过不再做西雍桓的军师。却没想到，她竟会转转矛头直指自己，摇身一变成了自己的人。确实，这对自己就似如虎添翼，百利而无一害。但，这也未免，太绝了
　　
　　就连苍渊王也呆了。而当事的延陵无，竟是一脸事不关己，冷言道“在下的事说完了，告退”言毕，微微颔首，离开了大殿
　　
　　延陵无的身影消失在转角处的那一刻，西雍桓这才回过神来，话都未说便冲了出去。西缄攸忙跟了上去
　　
　　苍渊王大惊，真怕太子做出什么不得了的事来“来人，跟着太子，千万别让他做出什么傻事来”
　　
　　西雍桓出了殿门，就见到了延陵无的背影，那个方向是。御花园
　　
　　西雍桓几乎是用跑的去追延陵无，但是却怎么也追不上那个只是信步走着的人
　　
　　终于，延陵无在御花园梅花亭站住了脚。西雍桓到时，看到一袭白衣，一头血发，身长玉立，满目梅花，静谧恬淡，秀雅清丽
　　
　　“延陵无！你为什么这么做？！为什么要这么对我？！”西雍桓用喊叫的方式发问，打乱了这一片美好
　　
　　延陵无缓缓回过头，一双淡金眸子没有半点变化，如一汪深不见底的湖泽，平静如镜，不走半丝涟漪
　　
　　“你以为呢”延陵无笑着问，那一道笑意只使得这寒天更凉
　　
　　西雍桓未尝想到过她会这般反问自己“你当初明明说了来我太子府，为何如今却出尔反尔。你究竟至本宫于何地”先前延陵无所做的一切，就是为了在父王面前博得地位与自身价值，只要她站在哪边，那便是压倒性的优势。自己原以为有了延陵无就有机会夺得王位，却不想到头来是一场空
　　
　　“可有字据为凭，人证为据。我想太子殿下没有吧。在下并未出尔反尔啊”
　　
　　的确，当初延陵无亲口说出之时，是在遥水居，只有七人在场，她们决计是会帮着延陵无的。而后，所有的都是自己一面说着延陵无是自己的军师，而本人却未明确承认过。此番想来，从头至尾，都是她算计好的
　　
　　“延陵无，你够狠！”时至此，西雍桓也就只得在言语上回敬她了
　　
　　“狠吗？我没有夺了你性命，就已经很不错了”延陵无冷笑
　　
　　“你！枉我把所有的希望都附加在你身上，没想到，你还给我的，竟是这般决绝”原本所有的寄托，到头来，付之东流，不复回。留给他的，除了绝望，还剩什么
　　
　　“西雍桓，你要看清楚。从古至今，没有哪一场王位之争是安宁的，每一个帝王，在他身后，是无尽的枯骨与鲜血。即便是再仁慈的君王，他的过往，也一定是残忍的、无情的。上位者，他可以泯灭手足之情，挡路者死。你知道那需要多大的决心，才可以忘情绝爱，又需要多大的勇气，才可以创出繁华”
　　
　　延陵无一步步走向西雍桓，西雍桓觉得一股强大的气场一点点靠近自己，迫得他不得不后退
　　
　　“空嗵”一声，西雍桓被身后石块绊倒，摔坐在地上。延陵无在他身前停下，俯首看他，那是一抹蔑视一切的气息，压得他无法呼吸
　　
　　“懦弱。无谋。畏惧。心无城府。太易被人看出心思。不懂得如何争取。这些，注定你永远当不了一个成功的君王”延陵无冷淡，甚至冷漠的说出这些句子。最后一句，那个永远，像是一把剑，直直□西雍桓的心肺，那不可颠覆的否定，捅破他的心脏，迅速结痂，旋即落疤，永远都雕刻在他心里
　　
　　像是被人用最辛辣的芥末刺激着泪腺，从未有过的脆弱。西雍桓低下头，无声的，无数的泪水从眼眶涌出
　　
　　西缄攸在一旁静静看着，她未见过这样的延陵无，绝非狠毒，却是那般决绝，不留半点余地，把人逼入死角，堕入地狱，永不超生。她也未见过这样的西雍桓，那个看着自己一次次成功，一次次忍受失败，却从不放弃的西雍桓，顷刻之间，像是被人卸去了一身力气，像是失去了所有斗志，再也活不下去般的绝望
　　
　　堂堂太子，像是一只短线木偶，颓然坐在地上，前方绝傲少年漠然而立。骤然起风，满亭梅花飘落枝头，美极，却带着淡淡的无奈
　　
　　“太子殿下！”侍卫长看到这幅情景，不禁喊了西雍桓一声
　　
　　出生那刻起，王宫之内，大小殿宇庭院，无人不知无人不晓的，就是自己的九王姐。出生之时，那个站在父王身旁的两岁小娃，竟已是天人之姿，但双目之中却有着一个孩童不该有的沉淀与深厚。记事起，所有的传闻，总是围绕着九王姐，就像是下凡的谪仙，就像是一段传说
　　
　　三岁时，母妃给自己做了只布偶，甚是喜欢，拿给父王看，父王夸着母妃手巧，没说几句又提到了九王姐，说是她看见了也定会喜欢，于是让母妃再做一个。那晚，母妃连夜赶制了一个出来，翌日来取布偶的公公完全没有注意到母妃扎伤的数根手指，口中直道着九殿下定喜欢。两日后，途经御膳房，看到一个来传午膳的宫女手中拿着一只布偶，与自己怀中紧紧抱着的那只。一模一样。心底油然而生一股，宝贵的东西被人糟蹋了的愤怒
　　
　　五岁时，九王姐七岁，一幅《翠微岚序》惊得聆哉（王家书院）太傅三击掌，大呼“妙绝！”。九王姐却视而不见，面色不改，转身出了聆哉。早朝之上，太傅将其递交父王，父王看后，大笑着夸奖坐在自己身侧的九王姐。那人依旧面不改色，泰然处之。群臣夸赞。九殿下天人之姿，神童降世，不骄不躁，处事泰然，乃我朝大幸
　　
　　西缄攸十岁，入庙堂，成为宣德年间第一位正三品议政殿下，同时又是数百年来，五国之内最年轻的议政殿下，比大她三岁的胞兄西炜枫还要早上两年。行事作风，目的明确，手段狠绝。苍渊朝堂，第一殿下，少年华美，辛辣狠毒，天下闻名。从那日起，兴许更早，已无人将她视作一名弱冠孩儿
　　
　　西缄攸一十二岁，适逢大祭司临朝，见其，惊称其是世间灵童。不见前世，难料下生。一时间，西缄攸之名传遍五大王朝，五王震惊
　　
　　西缄攸一十四岁，边境辽族动乱，西缄攸殿上请旨领兵平乱。父王允，二殿下西炜枫通行，十日后离朝。不出四月，凯旋，班师回朝
　　
　　再逾半年，即是宣德二十三年，宣德帝四十大寿，册立太子。记忆犹新，当年西缄攸在寿宴上，当着众臣，毫不犹豫的否决了父王“太子之位，儿臣没有兴趣”想来也是，她早就过着储君的日子，区区太子名分，与她来说，有或没有，早已无碍。继而西炜枫也拒绝了承下太子之位，他当时是这般回答“儿臣此生只为辅佐小九，太子之位，与儿臣又有何用”。经历此番，父王已是有些失了兴致，再经母后与大舅（右相）几句好话，这太子之位，竟被自己坐上了。可那一股说不名道不清的屈辱感，却始终伴随着自己
　　
　　一年前，遇延陵，解绛彦和亲之急、治愈木贵妃、一举夺得琅K，终于，有了一缕出人头地般的错觉。像是翻了身般，那席名不副实的太子之名，那张于自己天涯遥远的龙椅王位，竟渐渐的靠近了。从未有过这般明朗的希望，冰天雪地里一把烈烈纯火，说不出的温暖
　　
　　今日，梦醒。此刻，绝望。往昔回忆如潮水股股涌来，每一丝每一缕，都与西缄攸有关！像是自出生就下的一道魔咒，生生困在那个叫做西缄攸的障碍之后。身世、名望、地位、本领、气质……什么都比过她！永远都斗不过她！一堵墙无论如何撞击，不会碎裂；无论怎样攀爬，没有尽头。这就是一句魔咒！他西雍桓永远也摆脱不了这魔咒，这失败
　　
　　恨！怒！绝望！想要，同归于尽！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  城 府
作者有话要说：少爷昨天陪老妈逛街一天 回来就瘫了
所以没来得及更文
今天早上去学校报道
然后又出去了
现在才更 抱歉抱歉~！　　瘫坐的西雍桓终于抬起了头，看向了侍卫长的方向
　　
　　那个地方，款款紫衣，凛凛气息，天下无双的面容，集万千宠爱于一身，所有的一切似乎都只是陪衬，仿佛只要坐等，就可以手握天下。为什么，为什么上天如此不公？！
　　
　　那人，十四岁，那件麒麟踏月，苍渊王朝正一品议政殿下朝服，像是生来便为她准备的。深厚的紫，此时此刻，那般刺眼，灼痛双目的惨烈
　　
　　侍卫长一点点靠近西雍桓，太子已经变得双目呆愣，却又明显的暴露出仇恨的目光，那种不是你死便是我亡般的仇恨
　　
　　“殿下，殿下，太子殿下……啊！”侍卫长轻声唤着西雍桓，就在几步之遥的地方，一道人影猛然闪过，刀光毕露，西雍桓一个打挺直起身来，一把夺下侍卫长腰间佩刀
　　
　　西雍桓侧目看着那把刀，就站在延陵无一丈开外。西缄攸倒吸一口寒气，明知他伤不了延陵无，却不由自主的会替她担心
　　
　　西雍桓缓缓举刀，目光随之变换，刀锋所指，是西缄攸
　　
　　“殿下！不要乱来啊！”侍卫长大呼一声，却不想西雍桓半分不睬
　　
　　“西缄攸，为何你要抢光我所有的东西？！为什么？！”一刹那，西缄攸似乎可以感受到西雍桓的内心。那颗已经被完全扭曲的内心，那颗已经再承受不起任何打击的内心
　　
　　“西缄攸，我要你陪葬”西雍桓喊完那些句子，旋即冷静下来。不多时，冷冷出口，甚至嘴角挂着一抹笑意，一抹无路可走的笑意
　　
　　刀尖离西缄攸的心口只有三寸。动不了！她完全动不了！
　　
　　只能侧目去看延陵无，却见那双眼里是一派深沉。从没有见过那样的深沉。明亮灿烂的阳光，却在其背后，暗藏着无尽的黑暗，找不到出路，找不到源头，就这么，一直陷下去
　　
　　一道血泉从西缄攸的左肩喷涌而出。延陵无右手勾着西缄攸的肩，左手握着刀身。没有伤口，没有血痕。根本，就伤不了她
　　
　　西雍桓瞪大了双目看着眼前这个人。没有任何一个人，比她更残忍，比她更无情，比她更冷血。她根本，没有心！
　　
　　“拿下”轻轻一句，众侍卫群集而上，不出片刻，便把西雍桓困住了
　　
　　那双眼里，是不甘，是后悔，是绝望，略带那么一点点，只有一点点的，嘲讽。这一切，延陵无看在眼里
　　
　　“押去大殿，交由王处置”那没有多少感情的语句里，含着一丝愠意
　　
　　“是”众侍卫押着西雍桓往大殿去，西雍桓一路回头去看站在一道的两个人，微勾着嘴角
　　
　　延陵无点了西缄攸周身大穴，控制了流血量。她并没有完全止了血，这点，西缄攸不得而知
　　
　　“为什么这么做”西缄攸的声音带着怒意，瞪着眼看向近在咫尺的人
　　
　　“先去大殿，晚些，我自会解释”延陵无笑着，残忍
　　
　　金銮大殿，西雍桓被人绑住手脚，跪在大殿正中。朝臣未散，一个个都不敢说话，低着脑袋，瞥着眼看阶上之人
　　
　　苍渊王从未想过会有这样的一天，眉头紧皱，成了川字
　　
　　“父王”苍渊王正待开口，就听殿宇门口传来西缄攸的声音，连忙转开了视线看向殿门。延陵无搀着西缄攸缓缓走进殿内。途经之处，滴滴鲜血落下，漾开在琉璃金砖上，分外殷红
　　
　　“攸儿！受了伤怎么还不回去请太医看看，怎么还来殿上，出了事怎么办？！来人快赐座！”苍渊王满脸紧张。西炜枫见状，倒也不担心，毕竟有延陵无在一旁，西缄攸是决计不会有事的
　　
　　“谢父王关心，儿臣并无大碍”西缄攸说着，在延陵无的搀扶下，在阶下首座坐了下来
　　
　　西雍桓抬头，将这一切收入眼帘，只是不免冷笑罢了
　　
　　“太子！”沉默许久，苍渊王终于开了口
　　
　　“儿臣在”那声音，像是饱经风霜，更像是看破红尘
　　
　　苍渊王不禁一愣“你可知罪！”
　　
　　西雍桓微微一笑，道“儿臣知道。击杀储君，更是苍渊第一议政殿下、手足血亲，天地不容，罪不容诛”
　　
　　众臣倒吸一口冷气，从未见过这样的太子，绝望到，似乎已经死了般。其实，心，早就已经死了
　　
　　“太子！既知此为大罪，为何还要如此”苍渊王大怒，更多的，是无奈
　　
　　“生在王室，身不由己”八个字，一辈子
　　
　　他终于明白，即便自己做得再好，在父王的心目中，永远都排在西缄攸之下，甚至就连西炜枫也比不过。就像那件朝服，正一品，太子之位，也不过二品罢了。苍渊王宫，从来都没有所谓的东宫，有的只是绝浪、耀日二殿。太子，只不过一个好听的称呼罢了，只是一个名不副实的称呼，罢了
　　
　　“不要！王上，不要杀桓儿，我求求您不要杀桓儿”嘶声力竭的乞求从殿外传来。那个以往雍容华贵的顾贵妃，早就消失不见了，只有一个害怕失去至亲骨肉的可怜妇人罢了
　　
　　“王上！姐姐膝下只有桓儿一个孩子，臣妾并无所出，向来视桓儿为亲身骨肉，桓儿就是我们姐妹两个的命根子！你不能杀桓儿啊！”木潇儿在上殿那一刻就看到了延陵无。那个让她颤抖的人，但是，为了自己的姐姐，为了自己视若己出的孩子，她学会了勇敢
　　
　　延陵无看着这样的木潇儿，不禁笑了起来
　　
　　右相出列，而那些以往拥护太子的人，早就恨不得改名换姓，没人认得的好“王，太子年幼不懂事，求您看在他是您亲身骨肉的份上，手下留情啊”
　　
　　“你们！”苍渊王看着阶下跪着的数人，心内没来由的一阵疼痛。那个是自己的亲身骨肉，又有谁愿意伤害自己的孩子呢。但是，他是帝王，帝王是无情的，即便有情，也无法轻易表达出来。一个是跟随自己数十年的臣子，两个是陪伴自己多年的妃子。为什么，要这么难办
　　
　　“你们可知道，杀人本就是死罪。王子犯法，与庶民同罪。桓儿身为太子，非但不能以身作则，还在光天化日，众目睽睽之下，图害自己的手足。就像他自己说的，罪不容诛”苍渊王无奈
　　
　　“王上！您有很多儿女，可臣妾只有桓儿这一个亲身骨肉啊。十月怀胎，您让我怎么抛得下。若您一定要杀，请连带臣妾，一道处死”西缄攸一素来讨厌那般一哭二闹三上吊的无聊戏码，但在今日，却忽然之间同情起了这对母子
　　
　　“王上，臣妾与姐姐、桓儿，同生共死”木潇儿同样是一脸的决绝
　　
　　“王，若您誓要杀了太子以儆效尤，请允许微臣辞官”就连右相也是这般
　　
　　“你们！你们这是在逼朕！”
　　
　　“臣妾知道这是以下犯上，触怒龙颜，但是，为了我的孩子，臣妾无怨无悔！”
　　
　　“不！父王，所有的错都是儿臣一个人犯下的，与母妃与姨母无关，请您放过她们，要杀就杀儿臣一个人好了”西雍桓含着泪回身看着自己的母妃与姨母。什么同生共死！他只要她们好好活着，好好活下去
　　
　　“桓儿，你明知失了你，我和你母后都活不下去，为什么还要这般残忍的让我们独活？！”木潇儿流下两行清泪，滑过脸颊，落在地上
　　
　　苍渊王的眉头皱的更紧，这道令，他下不下去
　　
　　满朝文武，脸上都显现出丝丝不忍
　　
　　“父王”西缄攸说着，转过身体跪在了地上，一手捂着伤口，又是涔涔鲜血冒了出来
　　
　　“攸儿你这是干什么？！快起来！”延陵无上前一步扶起西缄攸，脸上一派淡然，似乎这一切都与她无关
　　
　　“父王，儿臣请求父王饶恕太子”众臣都万般震惊的看向西缄攸，明明是受害的一方，却为西雍桓求情，真让人诧异
　　
　　与此同时，西炜枫也站了出来“父王，我与小九想的一样，太子的事，请您高抬贵手，既往不咎”
　　
　　一声声倒吸的冷气，众臣无不瞪大了眼，看着对同胞兄妹。为什么向来狠戾的二人，会突然这般宽容，令人费解
　　
　　西缄攸回头看了一眼西炜枫，西炜枫轻轻一笑，西缄攸立刻明白他与自己想的如出一辙
　　
　　西缄攸回过头，看了看苍渊王，继而看向了西雍桓“父王，在儿臣与二哥很小的时候，母后便去了。那种孤独的没有母亲的滋味，我想，每一个孩子都不希望感受。小时候看着顾贵妃与木贵妃疼爱太子，其实并非没有羡慕过，只是应了太子那句‘生在王室，身不由己’。每一个孩子都希望有母亲陪伴着自己，出生，长大，成人，然后孝顺母亲，陪伴她到老。我想，这样的想法，太子也是有的。与此同时，作为母亲，也希望看着自己的孩子，开开心心、无忧无虑的长大，直到自己老死那一天，可以有孩子伴在左右。白发送黑发人，对于一位母亲来说，太过残忍了”西缄攸略微低沉的嗓音，像是在弹奏一曲儿时的乐调，从母亲的口中缓缓泻出，浴满周身的温馨
　　
　　“父王，王室固然无情，但，只要我们努力，西家的王室，可以变得有情”西雍桓一语即中
　　
　　“请王宽恕太子，从轻发落”西雍桓本是等死，却不想，群臣求情，这样可笑可悲的事，会发生在自己身上
　　
　　“王，众臣都这般请谅了，您就宽恕太子殿下吧”一直未说半句的延陵无终于开了口，凛凛气压扑面而来
　　
　　苍渊王深吸一口气，随即道“来人，拟旨。太子西雍桓年幼无知，性情所致，愠怒伤及九殿下，念及知错能改，且有九殿下宽容大量，众臣请谅，特从轻发落。削去太子之位，贬为王，划封地承郡，半月内到达，在王府内禁足思过，两年之内不得入京。顾贵妃养儿不教，贬为贵人，罚奉半年。钦此”
　　
　　“谢王上，谢王上！”顾贵妃与木潇儿抱着西雍桓，喜极而泣
　　
　　西缄攸笑着点了点头，再看延陵无，只见那人，笑得一脸深沉
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  婚 约
作者有话要说：少爷明天可能要做一件 做了也许后悔 但不做更会后悔一辈子的事
那个 大家会支持我的 对吧~！　　西缄攸躺在软榻上，左肩鼓了起来，里面包扎着厚厚的纱布。御医诊断过，没有伤及筋脉，也未触到骨骼，修养一些时日就行了
　　
　　穿着浅色的衣衫，静默的卧躺着，无暇的面颜上两瞥眉毛微微耸着，轻蹙在一起，清明的眼头一次显得有些无措与无奈
　　
　　轻轻的，风在空气中掠过，淡淡的一点点痕迹。一道白衣从身后绕到前方，带着一股好闻的香气，没错的话，是遥水居的百花酿
　　
　　延陵无来到西缄攸身前，弯下腰，掠夺的姿势栖上身，纤长的手指挑开左边衣领，那渗透着红丝的纱布暴露在空气中
　　
　　食指轻轻触及，厚重的纱布立刻掉落下来，化为轻烟飘散。血肉模糊的伤口，若换在平常，换做其他不认识的人，延陵无定然是半点不会理睬。可这是自己造成的伤口，伤在自己心中最重要的那人身上，即使心中含怒，还是忍不住心疼
　　
　　伤口就这样□在冬日的寒气里，西缄攸不免抖了一下。那温暖的指腹轻轻划过，突然就觉得舒服了起来，那点痛觉，比起以往根本就不值一提。就像春风拂过，花鸟宜人
　　
　　延陵无歪着脑袋靠近，西缄攸只觉得一阵阵热气扑打在锁骨之上，就像有一只不老实的小猫，窝在心底最软的地方，用它那轻细的胡须一点一点来回搔弄着心腔
　　
　　嘴唇碰上那处伤口，软软的。柔滑的舌灵巧的窜出，一丝不苟的舔舐着伤口，从边缘，到中心，再到边缘。带着酒香席卷而来，沉醉的滋味。一股火辣辣的疼，一抹钻心凉的寒，像是一种折磨，又似一类极乐。西缄攸从未有过这样的感觉，奇怪的，痛并快乐着
　　
　　半柱香的功夫，当西缄攸侧过头再看时，那处狰狞的伤口已经消失不见了，有的，只是那有如凝脂般白皙的肌肤
　　
　　西缄攸半点不奇怪延陵无有这样的本事，转过头看双手撑在自己头两侧的人“谢谢”
　　
　　“……”延陵无沉默着，只是瞪着一双浅金的眸子，略显冷淡的看着西缄攸。只是，那冷淡背后，犹如被烈火炙烤般的痛苦，被她隐藏得，绝密
　　
　　西缄攸微微低下头，有些无奈的轻轻叹了口气“我知道，你在怪我”
　　
　　“我有吗？”延陵无冷笑“我怎么敢责怪你呢？是你让我明白何谓爱的啊，西九殿下”
　　
　　西缄攸猛然抬头，她完全受不了延陵无那种一副不在意的冷漠态度，其实她心里和自己一样难过，她明白“无儿，你不要这个样子”
　　
　　看着西缄攸蹙起的眉，延陵无终于垮下了一脸冷意，从那张口中吐出的，是愈加深沉的痛心“这就是你无法立即回答我的原因吗？！这就是你犹豫不决的借口吗？！我们曾经一同共度生死，难道在你心目中，我连一个小小的皇族末裔都比不上吗？！”
　　
　　西缄攸似乎能感受到整个绝浪殿在颤动，随着延陵无的愤怒而颤抖。庆幸自己早早遣散了众人，否则必将有人前来
　　
　　“无儿，你听我解释……”西缄攸皱着的眉头更紧，这似乎是她有生以来遇到的第一个难题，也是最大的难题
　　
　　“不要！我不要听什么解释！也不想再听你这么叫我！西缄攸，你不配！”延陵无愤怒的吼叫着，就像是天崩地裂一般的怒气
　　
　　“延陵无！”西缄攸一把拽过延陵无，瞬间缩短了彼此间的距离
　　
　　延陵无一惊，完全没有料到西缄攸会用这么严厉的语气与自己说话
　　
　　看着眼神中有些呆愣的人，西缄攸脱了力般深深叹了口气，也随着她的一声长叹，延陵无心中的怒气不知怎的消散了不少。头一回看到这样的西儿，觉得她很累一样，莫名的不舍的起来
　　
　　“无儿，你听我好好对你说，说完以后，若你还不满意，就是要我这条命，我西缄攸也不会有怨言”沙哑的嗓音，带着些无奈，却莫名的让人安心
　　
　　“好”不由自主的点了点头，延陵无似乎是被西缄攸的最后一句话所震撼，依旧有些傻愣着
　　
　　“那婚约，本就是虚王爷与父王定下的，且是指腹为婚，我也没有办法啊”西缄攸无奈的舒出一口气。时光倒流……
　　
　　千年前，本没有苍渊邑邪等五国，天下一统，净掌于辜姓一族。直到六百年前，大辜王朝覆灭，原本分掌大辜王朝五方势力的五位王爷各自分家，终是成了苍渊、邑邪、萧坻、琅K、绛彦五国，还有一些零散小部，最后也被收归麾下。从此天下五分，但唯独一股姓氏――虚家，当年一统天下的大辜王朝圣王――辜岚栎，是当世神话，直到他遇到当世第一美人――浅城，不过五年，辜岚栎便失踪了，从此音讯全无，就像是人间蒸发般，再无人见过他与浅城。但传闻，二人留下了一股血脉，姓作虚。虚家世代都是女子，隐居于南来岛，不轻易与世相交。每代的虚家人似乎都能单独生下孩子，而完全不需要男人。时至今日，这也依旧是一个不解谜团。而每代家长，即为虚王爷，都拥有一人之下万人之上的权利，甚至于每一任帝王的选择，都要参考虚王爷的选择，可见其地位之高
　　
　　苍渊未建立之前，高祖的先辈即世代与虚家交好，是五王之内与虚家最亲近的一脉。五国建成，虚家一脉犹存，依旧居在五国正中的南来岛上，每五年虚王爷便会出岛一次，前来会见苍渊王
　　
　　十八年前，苍渊王后怀上西缄攸，御医确证之日，天空中北斗七星围绕紫微星旋转，此为紫微下凡的征兆。王宫内外立刻盛传王后此胎必为下任天子。适逢虚王爷来朝，此次带着自己两岁的女儿――虚辰。两岁小儿，身着小王爷的蓝色蟒袍，一脸贵气已然显露无疑。苍渊王一眼便相中了虚辰
　　
　　虚王爷听闻王后怀了真龙天子，也对这未出生的婴儿兴趣颇多。苍渊王提出指腹为婚的请求时，虚王爷也未多想，便也答应了，毕竟虚家与西家联姻，也不是没有的事
　　
　　可谁想，即便紫光冲天，出生的竟是确确实实的女儿身，虚王爷也是震惊了许久。但史上，女帝与虚王联姻，也并非首例，勉勉强强，倒也没退婚
　　
　　可怜西缄攸，还未出生便被定下了婚约，虽说比起男子，却是更偏爱女子一些。但这素未谋面的未婚妻，着实让她有些不舒服
　　
　　直到西缄攸七岁那年，也就是虚辰九岁，吵着闹着要来苍渊的虚辰，终于把虚王爷打动了，破例未过五年便带着她来到苍渊
　　
　　蓝色衣服的小小身影趴在书院门口，看着那个上次没见着的自己传说中的未婚妻。为什么说是传说中的呢，想想看，小小的虚辰，打西缄攸出生，便听着那些有关西缄攸的神乎其神的传言，只觉得自己这个未婚妻压根儿就是天仙下凡，自己这是修了八辈子的福，才会定下这门亲事
　　
　　待看到真人时，虚辰更是笃定了自己心中所想。何止是八辈子，简直就是八八六十四辈子的福，才修来了这么个完美到无暇的人儿
　　
　　纤瘦的身体裹在那身暗幽幽神叨叨的紫色里，天仙似的脸蛋儿，配上了无法抹去的妖精般的邪魅气息，却那么契合，就像是天生的般
　　
　　“亭亭翠微，幽幽岚瑞，青烟暖玉生珠泪……”一笔一划，又如鬼斧神工，从未见过这般凿凿气势如虹的工笔，那书的似乎不是翠微亭岚瑞香的美景，而是一段泣人肺腑的佳话
　　
　　难以置信，这是一个年仅七岁的孩儿所做，满朝震惊，天下闻名。一个七岁的小娃娃，削去那个时候作为一个孩子该有的一切，别说乖张暴力，就是顽皮淘气，也丝毫显露不在她身上。她就像被塞进孩童身体里的一具灵气的魂魄，早就有了自己的思维与想法，甚至连成人都比不过
　　
　　西缄攸从此更加的悲剧，被一个深深迷恋上自己的人穷追猛打足足两月，以终被自己的母亲抓回南来岛为收尾，结束了这场她看来绝对的，闹剧
　　
　　但那个婚约，从此是解不了了，虚辰就像赖定了西缄攸一样，半步不让
　　
　　“就因为这个？”西缄攸讲完事情的来龙去脉，一时间，寝殿内一片安静。不知过了多久，感觉空气就快凝固，延陵无终于开口说了话
　　
　　“嗯。就因为这个”所以，虚辰老是缠着自己
　　
　　“蠢货”延陵无冷笑着说道，却不再是之前的愤怒，反而有些放心了般的调侃
　　
　　“虚辰可不蠢，否则，她也不会打败众多姐妹，成为虚家家长的继承人”西缄攸依旧有些严肃的说着话，许是先前严肃过头了
　　
　　“西儿，你这是在胳膊肘往外拐呢”延陵无邪魅一笑，慢慢靠近
　　
　　听着那一声熟悉的“西儿”，西缄攸终于笑了出来“放心，我的胳膊肘只会往里拐”
　　
　　“呵呵”延陵无身上再无冷意“那，你这算是答应了”
　　
　　“想得美。等你打下来，本殿下再好好考虑”西缄攸与延陵无一般邪异的笑开来，伸出左手，扣住延陵无的下巴，调戏般的说着
　　
　　“那，本王也要先领些利息”说着，两唇相接，殿内一派暧昧的气息，酒香浅溢……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  莫 名
作者有话要说：有点儿当机~！　　四日后，西雍桓奉旨离京。前来送行的，不过已被贬为贵人的顾贵人、木潇儿以及右丞相。一众家丁早些吩咐了在城外十里等候。西雍桓带着贴身侍卫，与三人站在城楼之下。母子分别，分外悲切
　　
　　“娘，好好保重身体，孩儿不在您身边，您与姨母便只有两个人了。若有什么委屈，千万别憋着苦了自己，孩儿就是逆旨，也定接你们离开”此时此刻，西雍桓已不再是往昔那个争权夺势的太子，只是一个心心念念自己母亲的儿子。他也想通了，即便是当了太子，王位也不可能是自己的。不如安安定定当个闲散王爷，父王仁慈，承郡是除却王城外苍渊最丰腴的一处封地，风景雅致秀丽，气候又宜人舒爽，待过了这两年，向父王请求接母亲与姨母一道去安享晚年，也算是尽了孝道，不枉此生
　　
　　“放心吧桓儿，有你大舅在，我与你姨母不会受委屈的”顾贵人握着西雍桓的手，双眼含泪
　　
　　“是啊，我定会照顾好顾贵人与木贵妃，王请放心”右相轻轻拍着西雍桓的肩膀说
　　
　　西雍桓抱拳，一脸恳切与感谢“桓儿在此谢过大舅了”说着，便是深深一鞠。惊得右相赶忙扶起他，笑着道“王大礼，微臣怎受得起。做臣子的，自是要为主子分担，王请一切放心，安心去吧。这两年，微臣定当尽心尽力照顾二位妹妹，绝不让她们受半点儿委屈”
　　
　　右相满脸真挚，西雍桓不禁红了鼻头，又是一拜，任是右相也拗不过他“舅舅大恩，雍桓无以为报，请受雍桓一拜”
　　
　　“这……本是一家人，何必客气”右相红了眼，想扶起西雍桓，却拗不过他，硬是深深弯下腰，行完了整个礼，这才起了身
　　
　　“三位长辈保重，雍桓走了”说着，西雍桓转身离开，再不回头，生怕一刹那，夺眶泪水如决堤般一发不可收拾的落下
　　
　　三人站在城门口伫立凝视许久，直到西雍桓的身影完全消失，这才缓缓回过神来
　　
　　不远处，一处酒肆二楼雅阁之内。一紫衣之人靠坐在窗前，目不转睛的看着楼下一处地方，云鬓高束，细长眼睑末尾轻挑，高鼻挺立，薄唇绯红，无处不透露着一股魅惑的气息，一袭紫杉，更是透出一股引人入胜的邪气，明知是个无底陷阱，却忍不住往下跳
　　
　　楼下经过的姑娘偶尔抬头，惊现眼中一人绝美邪异，被勾了魂似的站住脚看着，待回过神，又红着脸颊快步走开，却还不忘回头看上几眼。若得夫婿如此，还有何求
　　
　　被人掰过身子，隐约闻到一股子淡淡的酸味儿。修长五指，如玉葱段，抚在脸颊上，有些掠夺性的触摸。大开的窗口忽的一阵寒风刮过，不禁被冻出个激灵来。一阵暖意混着柔软传入脖颈，一条纯黑裘皮围脖搭上肩，黑得发亮，有如黑亮的宝石，一看便知是极其珍贵稀有的墨貂皮。要知墨貂几百年才出一只，且身型只有普通貂的三分之一，虽说只是一条围脖，却直围到了肩膀以下，至少需要七八只墨貂。这一件围脖，不夸张的说，已是价值连城
　　
　　“真有这么好看吗”带着些醋意的语气，胜过天籁的嗓音曾经迷惑了多少人，也掠杀了多少条生命，此刻却用这般亲昵甚至带着些吃醋的不满的语调，只有自己一个人拥有呢
　　
　　“无儿，很酸呢”抬起头看着那个居于自己头顶上的人，不禁笑开来
　　
　　被说到的人眯起了眼，配上胜过前者的绝世容貌，亦邪亦正，带着些慵懒劲儿，后面却是危险的气息，让人更为捉摸不透，也更想靠近“怎么，今儿点的菜里有糖醋的吗”
　　
　　真不愧是自己的无儿，真是“临危不乱”哪“那干嘛不让我接着看”
　　
　　“人都走了，还看什么啊。难不成，你还讲起亲情来了”
　　
　　“呵，无儿的意思似乎是在说我不讲亲情了，莫不是认为我是个无情冷血之人”
　　
　　“切”怎会冷血无情，否则怎会按着自己所设走下去呢
　　
　　“无儿在想什么呢？在想此局？”轻轻笑起，其实在事后便已经想通了，这一切不过是这人设下的局罢了，只是可怜了西雍桓这颗棋子，这么早，就下了场
　　
　　“被你看出来了呐”被看穿心思的人也不恼，照例笑着
　　
　　“此局倒是甚妙，不过也就只能用在有情有心之人身上”
　　
　　四日前，太子被废，九殿下当殿被封储君之位，宽容海量即日便是天下皆知，技艺超群的延陵摇身一变又成了绝世美人的延陵无，听闻堪比九殿下，自此扬名四海。一箭双雕，既巩固权势，更得了天下民心。谁又会知道这一切只不过是延陵无设的一个局，且是“即兴而作”，若非苍渊王提及，她也不会如此动怒，以至于牵连西雍桓。只能说延陵无狠，却狠得有谋……
　　
　　“西儿，你说这世上会有几人与我一般，无心呢”狡黠而又高傲的神情姿态，就像一只高高在上的豹子
　　
　　“也对”
　　
　　“菜凉了，还吃吗”
　　
　　“不了”
　　
　　“接着去哪儿”
　　
　　“无儿决定就好，今日本就无事”
　　
　　“遥水居”果然，这把问句说成肯定的人，世上也只有她一人了
　　
　　“呵，好”心中不禁笑得欢愉，真是个恋家的“好孩子”啊……
　　
　　西缄攸这几日一下朝便去遥水居，因为延陵无要回去，虽说苍渊王曾有意将前太子府赐给延陵无当府邸，但却被她拒绝了。不管怎样，遥水居都比太子府好吧
　　
　　而且，西炜枫近日更是采用穷追猛打死缠不放式一刻不停半步不离的跟着濯冰，似乎只要濯冰一答应，便立刻带回家成亲洞房生孩子，呃……当然最后一项比较有难度，暂时忽略不计
　　
　　作为当事人，只当多了一条尾巴，且是无形透明的尾巴，照样过活，滋润着呢，时不时缠着凤吟空聊聊天说说话，凤吟空最近也突然对濯冰异常热情亲近，跟俩待字闺中的闺蜜似的，只惹得后头两只牙痒痒却又不敢动他们半分
　　
　　于是，这遥水居便热闹了，每日都是一幅幅活色生香的“人兽”、“兽兽”捣腾图，倒是看得其他几人异常欢喜
　　
　　也因此，西缄攸便日日跟着延陵无回遥水居，甚至还住在那儿，次日早朝前才与延陵无一道回宫
　　
　　踏进遥水居大门，便准备着接受两人聊得欢快，两人苦如吃瘪的场景，不曾想，却是分外安静
　　
　　凤吟空坐在石桌旁，旁边是濯冰，二人都寒着张脸，气氛刹那间冷寂，莫不是遥水居内设了结界四季如春，否则此情此景之下来道冷风，还不得冻得人直哆嗦
　　
　　二人心想莫不是那两个忍气吞声的再忍不住了，做出什么不得了的事儿，惹了自家那尊大佛如此，全身上下一层层寒意的，真比濯冰的冷寰宫还冷啊
　　
　　四处寻找，终于发现被认作嫌犯的二人。龙复遥坐在屋顶上，一般的神色凝重。而西炜枫，坐在这院里唯一一棵树上的那个，可不就是他吗。沉着脸色，原本跟在濯冰身后生龙活虎跟着打了满盆鸡血似的，而今像是被人点了穴，若不是那不时还晃荡两下的小腿，真以为他被濯冰给冻住了呢。时不时看下濯冰，蹙着的眉头只是更紧
　　
　　看来，不像是与这二人有关，那又是为何“到底怎么了”倒是西缄攸先开口打破了沉寂
　　
　　四双眼睛看过来，都蹙着眉头，那眼神，咋看咋像再说“节哀顺变”……
　　
　　摇摇头，把这奇了八怪的想法甩出脑子，四人也都收回目光，齐齐叹了口气，继续沉寂
　　
　　真是的……冷死了
　　
　　“殿下，您回来了”身后是橙狄修的声音，不过，为何有些死气沉沉的，像是很无力一般。二人回头，只见橙狄修像是脱了力般站着，那个往日敢与延陵无争锋相对的橙，竟也会这样
　　
　　“到底怎么了”延陵无有些怒了。每个人都这样，一看便知有事，却又都不肯开口，装深沉呢？！
　　
　　“唉，殿下还是自己去看吧”说着，橙狄修让开一条道，向身后做了个“请”的动作
　　
　　延陵无与西缄攸对视一眼，迈开步子朝橙狄修走去……
　　
　　明亮的室内，穿着淡色丝绸衣料的女子微闭眸靠在榻上，一旁的侍女轻柔的替她按着微涨的太阳穴
　　
　　“退下吧”女子轻轻开口，柔软的嗓音如同春日的黄鹂，却又含藏着细水长流般幽深长远的内敛
　　
　　“是”侍女福了福身子，轻步离开
　　
　　待到侍女离开，女子这才睁开眼，一张面颜瞬时清亮起来
　　
　　青蓝色的长发如泼墨山水，直达脚踝，细长的瓜子脸，樱唇微微上翘，不笑亦带着笑意，小巧玲珑的鼻，柳梢般纤细的眉，狭长水灵的凤眸黑亮亮的，隐隐约约闪过一丝蓝色的光泽，像是广阔湖面起了一丝涟漪，片刻过后即恢复平静。左眼睑下方，约莫小指甲盖长的距离，一点圆润的红色泪痣，年轻的沉鱼落雁之貌上，又加了一丝成熟的美感，堪称完美
　　
　　玉足落地，踏在番邦特有的柔软地毯上，如被上等的羽毛捋过，美人舒服的笑开来。披散开来的长发，直散到地上，像是无月无星，顾自明亮的夜空般的一件披风。缓步来到桌案前，满桌各色文书。抬手取过其中唯一一本黑色折子，翻开来看，上面寥寥数字，只见美人面色不改，眼神却是明显的动了
　　
　　那一缕喜悦。那一缕兴奋。那一缕思念
　　
　　美人合起折子，一手拿着来到窗前，打开窗扉，淡淡的一股冷意，整个天下，早已入了冬了。但很快，春天便会来的
　　
　　窗外满园梅花，风过，点点白色，镶着淡淡粉红落在地上，好不曼妙。忆起当初，百花齐放，飘香万里，争奇斗艳。那人，往里一站，百花失了颜色，天地失了颜色……好想。好想。好想。那抹思念，早已侵入肺腑，满溢心腔
　　
　　笑着，便流开了泪。咸涩，回味万遍，终于也变成了，无比甘甜……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  磨 镜
作者有话要说：警告警告~！
少爷此生最恨霸王~！
话说 此章标题很诡异~！
　　一路走来，又见璃月、斯墨、夙瑞、慕尘四人，却唯独不见了那极尽相对的红绿二色
　　
　　踏步进冰池苑，按理那阵寒气是极易感知到的，今日却觉着院内竟比外头还热，且是一种烦躁的热
　　
　　利剑急速的挥舞着，连贯的一气呵成，延陵无看了，倍感欣慰，赤的“幻灭”一式，已练得炉火纯青
　　
　　一道目光从背后射来，虽然目标并非自己，延陵无却依旧敏锐的察觉到了。回过头，相隔百米的另一头，镂空凉亭内，绿仟音双手平放在琴身上，即便延陵无看她，却也依旧目不转睛的看着冰池之上一道红色烈影
　　
　　过了许久，绿仟音才勉强移过视线看了眼延陵无，有一丝哀怨，更多的，只是无奈与踌躇
　　
　　见状，延陵无心中有点儿变扭，心想着，自己周围都是些什么人儿啊，不是断袖，便是磨镜，却未想起，西缄攸不也是女子嘛
　　
　　缓缓抬起双手，纤长的指腹划过琴身，却不见琴弦。百年山兮木的琴身，镶在啭音竹内于系天海中漂流七七四十九天，上面每一条沟壑，都是万道巨浪齐攻而下，印刻在琴身上的凭证，足足四十九道，便是四十九天的历练
　　
　　此琴出世之时，华光万丈，天下人人欲夺，每个琴师更是以之为毕生梦想。但没有任何一个人真正得到过它。它已不再是一把普通的琴，它具有人的灵魂，它认主，只有配得上它的，才真正奉其为主。因此，在找不到主人的情况下，此琴便自我封印了起来，原本日辉般耀眼的光芒，尽数敛起，变得满身锈蚀，如一块朽木。它这一睡便是四百多年
　　
　　直到它遇到了绿仟音，抽灵丝，作琴弦，终于将它唤醒。其主因造它费尽心力而亡，甚至来不及与它取名，当时世人只是称其为名琴，不敢妄自称呼怕折损了琴的美誉，再加上此琴没有琴弦，更是显得诡异莫测
　　
　　还记得当日，赤翊寒将琴交到绿仟音手中时的情景。琴身骤动，如山崩地裂般的颤抖，一身如作木屑铁锈般的痕迹斑斑脱落，露出里面华美惊艳的琴身
　　
　　“铮铮”鸣音从那琴内传来，本是灵剑的嘶鸣，却从这琴中得来，可见这是把琴，又是柄剑，更是护主的宝贝啊
　　
　　灵丝为弦，绿仟音抚着琴身，温柔无比“从此，你就叫‘无弦’吧”
　　
　　传世名琴，从此认主，得名无弦。七根琴弦，只有它的主人才能看见，所奏之乐，包容天地
　　
　　十年前，赤翊寒与绿仟音适巧同日生辰，那日晚宴上，橙狄修送二人的礼物，赤翊寒是一块名唤“玲珑”的石榴石玉佩，而绿仟音，却是收到了一颗骰子，上等琥珀制得，隐约中心一点棕红。骰子上头坠了条锦绳，翌日，绿仟音挂了骰子在无弦身上，琥珀骰子伴了无弦名琴，已然十年光阴
　　
　　看不见的琴弦颤动，此曲只因天上有，人间难得几回闻。闭上眼，似乎整个天地都能尽收心底，那般辽阔而又苍茫的感觉。无际的壮丽草原，吹起的却是水秀江南，倚湖而立，伊人盼君归的悲切哀凉
　　
　　划破空气的糟乱气息，实在是不得不睁开眼，原本明朗凌厉的一式“幻灭”，不知何时变成了一阵乱砍胡劈，完全不懂得章法
　　
　　看着红了一双眼的赤翊寒，延陵无不禁感到心痛。延陵无将西缄攸揽入怀，生怕四处乱窜的剑气伤了她。一道道狠戾，砍在树上，齐根被削，劈在水面，万般涟漪
　　
　　一声声愈加响亮的嘶吼从赤翊寒口中发出，延陵无皱起了眉，这已然是乱了心性
　　
　　“赤她怎么了”西缄攸不禁担心的问
　　
　　延陵无放开西缄攸又拉她来到自己身后，依旧小心护着她“得制住她，否则会入魔道”到时再救，可就难了
　　
　　“什么？无儿，你有把握救她吗”西缄攸下意识握了握延陵无的手臂
　　
　　“放心，有我在”附上那只手，延陵无自信的笑了笑
　　
　　正眼看向那个依旧处在发狂状态内的赤翊寒，延陵无缓缓抬起双手
　　
　　“我以魔主的身份命令你，立刻停止，消散一切魔性。收！”最后一字刚落下，只见延陵无双手一紧，赤翊寒便似乎被一股强大的气流吸附般拽回了岸上
　　
　　伏跪在地上的赤翊寒依旧无法平息，其他人早已听声赶到
　　
　　琴声依旧响着，似乎较之方才更加悲凉，每个人都皱着眉将视线在二人之间来回转移着
　　
　　“啊！别再弹了！别再弹了！不要再弹了！！”赤翊寒双手抱着脑袋，十指绷紧，指节泛白，似乎恨不得扎进脑里
　　
　　从未想过那动人的琴声有一天恍如魔音般缠绕着自己，把她逼着后退，待到回头再看，已是悬崖万丈，无路可逃
　　
　　“铮！”一声刺耳嘶叫，绿仟音弹断了一根弦，可那不是普通的琴弦，那是天蚕灵丝，是火烧不化冰冻不裂的天蚕灵丝啊！
　　
　　指腹的鲜绿顺着琴弦蔓延，一条明绿色的琴弦终于显现在旁人眼中。绿仟音迷蒙着一双眼目，呆愣的看着自己的手指，为什么会这样，不由自主的，伤了她，也伤了自己
　　
　　人说十指连心，半点伤口都能痛彻心扉，此刻不断流淌鲜血的伤口，比之心中所痛，又算得了什么呢
　　
　　十年前，十年前橙便已经知道自己的心思，那玲珑玉佩、琥珀骰子，已然再明了不过了，只可惜，赤不懂，她素来不懂，万年都不懂，区区十年，又怎会懂得
　　
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……
　　
　　非要自己挑明了，才知，却不愿知
　　
　　十年，怕是连无弦都懂了吧，那颗红豆，那粒骰子，相伴十年也作得惺惺相惜，可为什么，偏偏那人不懂啊……
　　
　　知道绿最亲近自己，最爱和自己呆在一块儿，却从来只认为是妹妹对于最长的姐姐的依赖，不曾想，却含着这般情愫
　　
　　玲珑骰子安红豆，莫不是橙说，兴许永远都不明白啊
　　
　　心中感到无比的慌乱，就连数日前殿下处在危机之中都未如此慌乱过，似乎整颗心都不再属于自己。睁眼闭眼，满世界都是绿的模样，欢笑、聊天、抚琴，似乎每时每刻都在自己身旁般，成了一种依赖，一种习惯
　　
　　脑海中回荡的都是无弦弹出的曲子，无孔不入一般，蔓延进血液、骨髓……好乱好乱。好吵好吵。挥起剑猛砍，想把这种可怕的赶走。但渐渐的身子开始不受控制，完了，这是入魔道的先兆。若非殿下相助，此时此刻，她赤翊寒已然成魔，万年道行散尽，魂归天上
　　
　　为什么还要奏，为什么还要弹，为什么要喜欢我，为什么，不肯放过我……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  姐 姐
404 Not Found nginx/1.0.2 
                  朝 见
作者有话要说：话说 少爷最近没啥动力
因为大家都不给评论了 少爷好悲催
熬了好多天 才想好了要怎么写
大家不要这么对我啊~！！！！
~~~~~~~~ 　　半月以来，赤翊寒与绿仟音都变了，人前，和气融洽，姐妹情深，但当二人各自独处之时，总是会望着各自房间的方向发呆。一时间，整座遥水居内无一人敢随意与她们说话，怕一个不小心捱到伤心处，两相痛
　　
　　三日前，龙复遥带着凤吟空离开了，他终于决定要带凤吟空回邑邪，同时恳请邑邪王与苍渊建成友邦，从此交好，再不相争
　　
　　那日相送晚宴，满桌子十几人，那个不是喝到酣处，即便是延陵无也是放开了怀，但朦胧之间，就见相对而作的赤绿二人，喝着喝着，便流了泪，眼底除却落寞寂寥，还剩些什么。这又是何苦呢
　　
　　朝堂之上，苍渊王正襟危坐，许久未见这样的父王，西缄攸与西炜枫二人，也不免严肃起来
　　
　　苍渊王手中举着折子，微蹙着眉开口“数日前萧坻王向我苍渊递交来往书函，说是要来我苍渊出使，且是萧坻王亲自前来，明日便到”
　　
　　“启禀父王，几百年来，萧坻虽未曾与我朝交好，但从未有过任何争端。此次前来，想必也只是普通出访，不会有何意外”西炜枫出列道
　　
　　“朕也是这么考虑的。不过，一朝君王出使他国，无论意义为何，总是不得不防啊”苍渊王说着，又看向西缄攸，目光遍及她身旁的延陵无
　　
　　明白父王是要问自己的意见，西缄攸果断的走了出来“父王，我苍渊素来是礼仪之邦，待客之道，万不可缺。只是，有一点原则必须遵守”
　　
　　“什么原则”
　　
　　“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人”十六字箴言，延陵无听了也不禁感叹，她的西儿，果然一到得朝堂之上，便成了一位天生的王者
　　
　　“攸儿说的正是”苍渊王笑得欣然“另外，还有一事，同是明日，虚小王爷要来朝见，还会小住一些日子。攸儿，朕希望你能去城外迎接，同时还有萧坻王”
　　
　　苍渊王这么一说，西缄攸立刻变了脸色。好死不死的，为甚偏偏这时候来。忽然间觉得手心一热，侧目看去，原来是延陵无轻轻握了握自己的手
　　
　　“在下愿陪同九殿下一道前往”延陵无现在虽然日日都上殿，但依旧以“在下”自称，从未居于臣子的身份
　　
　　“好好，爱卿能够一道去往迎接，也好让萧坻王一睹我朝能人之风采啊”
　　
　　“是”延陵无微微一颔首，再次拉了拉西缄攸的衣袖，朝她吐了吐舌头。正巧她夹在西缄攸与西炜枫中间，这才没人看见她的举动。众人惊叹，九殿下竟笑了
　　
　　好几年了，他们不是没在朝堂之上见过九殿下笑，但那笑总是邪肆非常，透着狠辣的味道，而今日，虽是浅浅一笑，但却显得异常开怀，亦透着丝丝宠溺的味道，不禁让众人砸了下巴而不自知
　　
　　早朝过后，延陵无陪着西缄攸一道去御花园坐坐，以往都是西炜枫陪着西缄攸的。而现在，大太监那一声“退朝”刚起了个头，众臣便见一溜黑影掠过，抬头再看，她们九殿下身后一袭副一品议政殿下朝服主人的位置，早就空了。西炜枫每日都以迅雷不及掩耳盗铃之势冲出大殿，直奔遥水居
　　
　　西缄攸一想到她那个像是傻了般的哥哥，又是忍俊不禁
　　
　　“怎的，又在笑你二哥了”延陵无见着西缄攸这笑，便知她眼前又是那个直追着濯冰不放的哥哥
　　
　　西缄攸不否认那便是默认“无儿你说，二哥会成功吗”
　　
　　延陵无轻笑，举起两只胳膊支在脑后，靠在亭柱上说“你安啦，就凭着炜枫那股子锲而不舍，不达目的誓不罢休的赖皮劲儿，你还怕他不成。再说了，濯冰的心早就软了，你还替他担心个什么劲儿啊”延陵无一脸慵懒，活像只困觉了的狮子，对，是狮子而非猫，即便她一副昏昏欲睡的模样，谁要是妄动雷池半步，便会被她张开血盆大口，咬得尸骨无存
　　
　　西缄攸在其身侧坐下，替延陵无理顺乱了的鬓角，那艳丽如血的头发，足让她爱不释手。发的主人也顺势靠在了西缄攸身上。嗯，真舒服……“无儿，明天的事，你真的不介意”西缄攸宠溺的表情上，不禁点上几丝担忧
　　
　　“西儿，你就放心吧。小小的虚辰，我虚无幻王还不放在眼里。倒是那个萧坻王……”说着，原本微闭的眼睛缓缓睁了开来，带着一缕肃穆
　　
　　“怎么了”感觉到延陵无身上危险的气息，西缄攸也不禁紧绷起了身子
　　
　　延陵无起身，拥西缄攸入怀，下巴搁在她肩上，缓缓抚着她的背，示意她放松，随即道“那个萧坻王，我看不清”……
　　
　　翌日，西缄攸与延陵无从遥水居出发。没错，二人的确是从遥水居出发的。昨晚，西缄攸又住在了遥水居。不知怎的，苍渊王明知道绝浪殿与耀日殿都空了好一段日子了，却未曾追究过
　　
　　巳时二刻，西缄攸与延陵无已在外城门口等候。二人骑着一黑一白两匹高头大马，身后跟着御林军。话说，自从去校场带了御林军出来，西缄攸就不爽着，甚至有些处在暴走边缘。那些个御林军卫士，个个死盯着两只眼看着自己身边这人，当看菩萨似的膜拜。刚开始还好，看着自家无儿在军中建立的威信，她看了也开心啊。但过了大约一炷香的时辰，她就开始不爽了，那眼神，不用这么崇敬吧，恨不得直接把她家无儿供起来似的，自个儿起了起皮疙瘩不说，那要命的占有欲，恨得她牙痒痒，若非不得已，她简直就想把那几十双眼睛挖下来炖汤喝（西西，你有够恶心的……西西：要你管，小心我炖了给你喝）
　　
　　延陵无不管不顾身后那一双双炽热的目光，侧过头就见西缄攸一脸不爽的黑着，笑着伸手附上她握着马缰的手‘好了好了，别气了，啊’
　　
　　‘本殿下就是不爽，凭什么让他们这么看了去。无儿是我一个人的’
　　
　　‘呵，小傻子，眼睛长在人家脸上，你怎管的去’
　　
　　‘那就全挖下来’
　　
　　‘哎呦呦，你真的我的小祖宗啊’延陵无噗嗤一声笑出来，后面一片御林军立马看呆。只见西缄攸一记眼刀狠戾无比，一个个吓得全缩起了脖子
　　
　　‘呵，还真有效啊。好，以后谁要是再敢这么肆无忌惮的看你，我就瞪他（她）’西缄攸一脸得逞的表情，倒是让延陵无看得呆了。还从未见过这般小孩子气的西儿，当真是可爱而霸道，有趣，有趣
　　
　　‘那要是有人这么看你，我也这么瞪回去？’
　　
　　‘那当然。无儿是我一个人的，同样，我也是无儿一个人的’
　　
　　跟喝了美酒似的，延陵无美得快醉了
　　
　　二人正用密语聊的兴起，就见后面一名卫士轻呼“殿下、大人快看，他们来了”
　　
　　二人抬头，果不其然，一对人马缓缓醒来，领头的是数名侍卫统领，后面紧跟着一辆马车，车旁是一匹枣红骏马
　　
　　西缄攸不禁奇怪，若未看错，这枣红马便是虚辰的宝贝――半沙。而看那数名侍卫身着衣冠并不相同，其中有三人的装束，是那南来岛虚王府的衣服，按的是大辜王朝的衣着行头。只是，侍卫在，半沙在，怎不见其主呢
　　
　　待到人马近了，西缄攸与延陵无下马上前
　　
　　“苍渊王朝西缄攸在此恭迎萧坻王”西缄攸抱拳而立，声音不卑不亢
　　
　　“攸！”只听一声大呼，车帘一掀，一道蓝色人影扑了出来，一把扑上了西缄攸身上
　　
　　冷静一看，墨玉长发披肩，斜刺眉毛，狭长脸颊，挺翘鼻端，淡色薄唇，最特别一双丹凤眼睛，竟是墨绿的瞳色，甚是少见。一身明蓝丝质蟒袍，清丽挺拔，俊秀华贵。不愧是未来的虚王继承人啊
　　
　　“虚辰，你怎么在这里”西缄攸一愣，不明白为何她会在萧坻王的车驾之内
　　
　　“哦。我在路上遇到纡襄，既然通路，那便一道前来”虚辰退回了地上，一身贵气立刻显现出来，与方才那如孩童般的模样，简直天差地别
　　
　　西缄攸不再言语，转头看延陵无。虚辰看西缄攸不理自己，自是有些气恼，便顺着西缄攸的视线看去，心道是什么好东西，比自己还吸引攸啊
　　
　　这，这，这，这还是人。那一眉一眼，怕是世上最好的画师都无法画出其神韵，尤其那金色的眸子，血色的长发，从未见过这般模样。奇异，却未透出半点妖气，可那副模样，端的是亦正亦邪，让人沉迷。她虚辰还未见过比西缄攸还漂亮的人呢
　　
　　“那个，你是谁啊”虚辰有些发愣的问道
　　
　　“在下，延陵无”延陵无一笑，目光又汇上了西缄攸
　　
　　虚辰怒了，她知道，这是个情敌，还是个强劲的情敌……
　　
　　纱帘轻挑，飘飘仙子弯着腰下了马车。一身轻巧纱衣，上绣淡粉莲花，长发盘钗，那钗子，刻了一众莲花，好不生动
　　
　　“苍渊九殿下，果然名不虚传，容貌傲绝天下啊”此女子看起来不过二十五的年纪，生得动人，一颗泪痣更是平添几分妖娆。像是一朵青莲，落入凡间，点上了人间情意
　　
　　“哦，这位是林纡襄，萧坻王”虚辰牵起西缄攸的手，特意自延陵无面前走过，狠瞪延陵无一眼，来到了林纡襄身前
　　
　　虚辰走过，延陵无不禁笑了起来。这小家伙，还真是会示威啊，只是可惜，对手着实不是好对付的
　　
　　延陵无最早看到的便是虚辰的眼睛，果真，传言并非子虚乌有。呵，这论起辈分来，虚辰指不定还得唤自己一声“祖姑姑”呢
　　
　　想过这些，延陵无这才去看那林纡襄
　　
　　三年前，前任萧坻王病逝，继位的是位女帝，名作纡襄。只是不知，这萧坻女帝竟长得这般华美
　　
　　“萧坻王谬赞了”西缄攸客套般的笑着
　　
　　“九殿下不必谦虚。九殿下不单有得倾世之姿，就连这身旁之人也是个个俊美非凡啊”林纡襄说这话时，眼神已落在延陵无身上“这位，莫非就是传闻中的延陵客卿？”
　　
　　“正是在下”一股莫名奇妙的感觉，好熟悉，觉得这林纡襄好熟悉。熟悉得，心痛
　　
　　西缄攸不喜欢林纡襄看延陵无的眼神，那种恨不得望进心里的感觉，让她很不舒服。而延陵无的眼神，让她更不喜欢，似曾相识，许是很多很多年前便认得……
　　
　　西缄攸靠近延陵无握着她的手，蹙起了好看的眉“无儿，你怎么了”
　　
　　“啊”第一次，她延陵无第一次失神了“没，没什么”不知道为何自己要吞吞吐吐的敷衍过去，明明心底想要告诉西儿，想让她明白自己心里现在有多么的奇怪
　　
　　西缄攸没说什么，但却收紧了握着延陵无的手，攥得紧紧。她生气了……
　　
　　看到这一切的虚辰在二人身后猛跺一脚，恨不得拔剑砍了延陵无
　　
　　林纡襄只在一旁看着，静静地看着那个再次失神的延陵无。那眼神，是前所未有的满足
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  双 宝
　　入了内城，街道两旁净是前来凑热闹的百姓，数十人的御林军护卫队一分二前后保护着萧坻王的车驾
　　
　　延陵无与西缄攸策马行在马车前面，虚辰也跨上了半沙贴着西缄攸前行
　　
　　难得的朝高声呼着的百姓看几眼，便又喜着整张脸孔与西缄攸聊着。似有说不完的话，半侧着身体，向着西缄攸的方向前倾着，真怕她会一不小心掉下来
　　
　　西缄攸不止一次的看向延陵无。至今她都有些不明白，为何起先延陵无知道自己有婚约在身，会愠怒至祸及他人，而待到明了了前因后果，又是一派满不在乎的态度
　　
　　延陵无看着西缄攸笑，完全的不介意。也的确，虚辰在她眼里根本就谈不上对手，更何况是，情敌……
　　
　　只见一辆精致马车，前面横列三匹高头大马，一白一黑一红。就见左手边蓝衣说的异常兴起，俨然手舞足蹈的征兆，中间紫衣之人半听半看，丝丝尴尬成分，眼神不自主的就向右边瞥去。只就白马之上一袭白衣，端的是悠然自若，泰然处之。静静的随队前行，亦不去插话。嘴角轻轻勾勒出一道弧度，如沐春风般的柔软，所见的百姓个个入神
　　
　　忽的眼神一凛，刻意不变脸色，四处搜略。终于，凛凛目光直射一处屋瓦高处，冰冷的眼神如寒光啸刺
　　
　　西缄攸转过头来，蹙眉问她“出什么事了”一股杀意，她感觉到了，同时也察觉到了，那目标并非自己，而是，身后的马车
　　
　　延陵无直盯着那处看了有半盏茶的功夫。今日难得的艳阳高照，明亮阳光之下，一道冷光闪过
　　
　　两道红光从延陵无眼中射出，其迅速，凡人是根本看不见的。红光射中屋顶上几人之时，那柄十字弓也已放出
　　
　　西缄攸只见延陵无勒着马缰的手一紧，光是用看得便知那力道，足以把铁石捏成粉末
　　
　　金属划破空气与其碎裂的声音传入耳朵。西缄攸猛一抬头，不知是否看错，只觉得眼前一笔弓箭闪过，眨眼一瞬碎成粉末，从半空落下。但那速度实在太快，也不知自己是否只是看错了，便也未曾多追究
　　
　　“没什么”延陵无浅笑看向西缄攸。就见西缄攸背后的虚辰紧勒了马缰，一副咬牙切齿的模样
　　
　　延陵无回过头去看，见那马车坠帘依旧合着。待到她回过头去，一双纤纤玉手挑开窗边帘幔，抬起眼往上边看去。那处，恰恰便是那方高顶。柔和的双眼注视了片刻，不由得闪过一丝愠怒
　　
　　热头过去，人群散后，一处不起眼的地面上，有些零散碎屑铺散着，近看便知那是一块被击碎了的硬铁。一只瘦骨如柴的黑狗儿当成了吃食，上前舔过才知不是，转过身颇有些失落的向着巷子深处走去，那里便是他的窝棚。却不想，还差两步，呜咽着倒在地上，口中溢出透明的粘稠汁液，再未站起来过……不过，这，也只是后话了
　　
　　“哈哈哈，萧坻王亲临我苍渊，朕可是盼了许久啊”苍渊王端坐在龙椅之上，说着这些客套的措辞
　　
　　阶下，林纡襄坐在苍渊王所赐的位子上，脸上挂着最合适的笑容，大家闺秀金枝玉叶的姿态尽显，同时，作为一朝王主，那方霸道纵横的王者气息完全没有与那份倾城绝世的气质相冲，融合的恰当着“苍渊果真是泱泱大国，宣德帝治理方明，百姓安定，繁荣热络，真叫朕看了好生羡慕啊”
　　
　　苍渊王又是一阵大笑“萧坻王过谦了，朕虽未去过萧坻，但些许还是有些听闻的。萧坻地处南方，气候宜人，物产也是丰富，民风淳朴，想必也是因了萧坻王治理得当啊”
　　
　　“呵，宣德帝客气了。朕此次前来，也未备上厚礼，只一件薄礼敬上，小小心意，还望笑纳”说着，林纡襄向身后随从的小厮伸开手
　　
　　小厮见着，忙取了一直随身携着的一方锦盒递上
　　
　　“喔？萧坻王所备之礼又怎会薄呢，朕倒是兴趣满满啊”
　　
　　林纡襄取了锦盒也不急着打开，笑着说道“此物乃我朝先人于百年前所得，一直供于萧坻王宫桂华斋最顶层，百年来都未启封，只是月余前被朕无意间看得。立时便觉其与苍渊王朝一位名者甚是相配，便借此机会带来相送”
　　
　　“这倒是有趣的紧，不知是我朝哪位名人啊”西炜枫好奇的问着，寻思着，多半也逃不过这几人了
　　
　　林纡襄看向西炜枫的方向缓缓一笑“二殿下看了便知”
　　
　　林纡襄做了个要启封的动作，大殿之上便静了。见她右手托着盒底，左手绕到前方环扣之处，轻轻开启
　　
　　一阵白光随着锦盒的开启直泻而出，白日却犹如夜晚赏月桂。锦盒大开，里面的物件似是一件衣裳。林纡襄取了其中之物站起来，轻轻一抖，一件月白长衫豁然而出
　　
　　怪了，这长衫从里到外都透着月亮的光泽，天下之大，倒是不知有那哪匹布料有得此番光亮。饶是延陵无也觉得新奇，天蚕丝已是天上地下第一丝料，却未有得此般光亮的特性
　　
　　再近看，就见那并非布料一类的质地，倒是有些像了动物的皮毛，可哪有动物皮毛所制的衣衫如此轻巧透薄的
　　
　　“这是……”苍渊王伸手指着林纡襄手中那件长衫，狐疑的问着
　　
　　“此物名作‘月狼云锦’，通体月白，取材为月狼一族的皮毛。相闻月狼族可化人形，异常难狩得。当年名动萧坻的猎者‘酩豹’带其数名徒弟一道去寻这传闻中的月狼族，不知用了何等方法，足足猎得一十七头还未幻化成人的幼年月狼，献予当时的王帝。王帝又请了全国有名的六位绣师，花了足足半年有余的时光，这才制得了这‘月狼云锦’。此衣刀枪不入，水火难伤，可作护身之用”林纡襄将这月狼云锦的出处道的是明明白白。这一件宝物，足以称之为国宝了，她又是为何才将这等宝物轻易送人呢
　　
　　当延陵无听到“月狼”二字之时，便是一愣，月狼一族，实属狼族一脉中最为强大的种族，体型较之普通狼族，足有五倍以上的大小，即便是幼仔，也足有普通成年狼的体格，又怎会轻易被人类猎杀十余头，这里面，定然还有文章
　　
　　“此等宝物，萧坻王出手还真是慷慨啊”
　　
　　“哪里，宝物也得配得豪杰才称得上宝物，这月狼云锦放在桂华斋内也只是污了美名，倒不如赠与相配之人，倒是不枉一番艰辛所得啊”这话是对着苍渊王说的，而那眼神却是朝着延陵无瞟的
　　
　　西缄攸自从见了这月狼云锦便开始有些愠怒，那一句看了便知。果真是一看便知，苍渊上下，有哪个人穿白衣能胜得过那人。这意图，未免明显的让人不爽
　　
　　感觉到身后射来那两道明显带着不满的眼神，林纡襄只道自顾自笑了笑
　　
　　“父王，想我苍渊大国，除了本殿下的客卿，还有何人配得穿此宝物啊”看出了林纡襄的意图，西缄攸跨步站出。那语气，似乎这月狼云锦是自己送出的才是，那份霸道，看着林纡襄都蹙起了眉
　　
　　“朕也是如此想的，能把白衣穿得淋漓尽致的，除了延陵爱卿，还真是再找不出第二人了”苍渊笑着接下西缄攸的话，自是看向了延陵无
　　
　　一时间，满朝的目光都聚到了延陵无身上，不由得低下头一轻笑。心道着，西儿不愧是西儿，醋也吃的这般霸道
　　
　　只听着林纡襄润开了至今为止最轻柔的声音道“延陵大人当真是配得上这件衣裳，还望莫要推辞啊”
　　
　　延陵无不禁抬起头看她，那一双今日才见过的眸子，是那么的熟悉，那般的似曾相识，仿佛是在很久很久以前，那双眼里，只倒映着自己的模样
　　
　　西缄攸大怒，延陵无竟是对上林纡襄的眼睛便呆了，却不能表现出来“是啊，萧坻王好意，无你定要接受啊”说着上前一步拉了拉延陵无的手臂，不经意间狠狠剜了她一下
　　
　　一记吃痛，延陵无终于回过神了，看着那吃着飞醋的人儿，不顾在大殿上，朗声便笑了开。一时间，满朝文武个个惊艳
　　
　　“萧坻王既是好意，在下那便受了”说着，便自林纡襄手中取过锦衣
　　
　　“哗啦”一声，延陵无飞转着衣裳穿上，随即左手穿过领襟，轻巧的挑出压在衣内的长发。衣袂飘忽，血发扬逸，当真是美得人惊心动魄
　　
　　“当真是配得，配得”林纡襄一阵鼓掌，醉了般眯起眼，脸颊上笑意更浓……
　　
　　一阵安宁，又听虚辰开口“纡襄有宝贝，我也有”
　　
　　“呵，今天还真是好事成双啊”苍渊王笑道
　　
　　“请许本王传小厮上殿，带上礼物”虚辰上前一鞠道
　　
　　“允”苍渊王一挥广袖，殿外立刻有一随从捧着一狭长睑盒上来
　　
　　虚辰打开狭长盒子，里面竟是一把长剑。虚辰双手捧出，来到西缄攸身前
　　
　　剑身都裹了布帛，扯下来看，剑鞘呈焦墨色，剑柄黑中透紫，柄鞘交处已生了锈融在一块儿，许是多年未曾启封这才如此
　　
　　“此剑名为‘苍紫’，乃前朝圣王之时，天下第一铸剑师――若顷子所炼，其中淬入上百处子之鲜血，自带灵性。不出鞘，出鞘必饮血。这便是此剑的作风，当时天下只有圣王一人能驾驭它，其余人则皆被其反噬而亡，自鸠其血。于是乎，这剑便成了我虚家的传家之宝。也曾有虚家人尝试驾驭，但都未得好果。因此这剑便封存数百年，直至数月前藏剑的殿阁忽遭雷击。断垣之上惊现四字――苍紫获主，半盏茶的功夫就又消失了。四字皆是深色浓紫，我便立刻想到了攸，这便请示父王前来苍渊”
　　
　　“原来如此”
　　
　　“祖上传下一言。苍紫之主，方可启锈。若攸能启封苍紫，说不定就是苍紫的主人呢”
　　
　　“攸儿不妨一试啊”
　　
　　“是，父王”
　　
　　西缄攸取过苍紫，一身内力尽数运到双手之上，运气一拉。只见斑驳锈蚀尽数剥落，剑鞘脱离七寸之余，却不见下文
　　
　　西缄攸再试，剑鞘却像生在剑上，再拔不开
　　
　　“怎么会，难道连攸都无法成为苍紫的主人吗”虚辰失落的看着苍紫道
　　
　　“苍紫铸得须嗜血，使得须嗜血，启得，否嗜血乎”含笑的声音，西缄攸抬头看延陵无，果见她正看着自己笑得精明
　　
　　“无说的没错，以血启封，未尝不可一试”说罢已抬手覆于露出的剑身上，刚巧放得下一方手掌，狠狠一握，一溜腥稠顺着剑身而下
　　
　　剑身猛摇数下，一道紫光直破大殿穹顶，光华万丈。众人惊叹此番奇景之时，延陵无瞬时靠近西缄攸，一握她的手心，伤立刻便好了
　　
　　西缄攸抽出整柄剑。通体玄紫，周身弥漫着一层紫光。“铮铮”鸣声，苍紫已然认了西缄攸为其主。西缄攸一身紫杉，手握玄紫宝剑，一身帝王气概豁然明朗
　　
　　大殿之上，一人月白有如天上玄仙，一人玄紫即是人间帝王，般配的让人妒羡……
　　
作者有话要说：里面所谓的JQ 大家也都看出来
应该挺明显的
少爷要说的是 
这章还有后面的一到两章 就是传说中 
虐的起源
可以坚信绝对是大虐 但无无和西西这两只的感情也要靠这样加深
先和大家说一声打个底留个心
别一虐痛心死 
然后就是 那个关于JQ方面
绝对不会妨碍这两只的 大家放心
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  回 宫
作者有话要说：老师说了 这几章最难写
所以熬了好几天才更新~！　　虚辰似赖皮般住进了绝浪殿，非要西缄攸陪着不可。延陵无也未说什么，自是一个人回了遥水居住
　　
　　这日，虚辰怕是在宫里逛得无聊了，待到西缄攸下朝回来，便在御花园门口拦下了路，嚷着要她陪自己出宫转转
　　
　　适恰逢苍渊王要西缄攸今日去陪萧坻王走走，别老让人家待在行馆中憋着，以免别人说苍渊不懂待客之道
　　
　　这可就难了，这边儿虚小王爷嚷着要陪游，那边儿萧坻王待着要闲逛，难为了西缄攸，没得三头六臂，亦不会□之术
　　
　　最后还得延陵无出马，四人同游，也免得西缄攸为难。虽说虚辰对延陵无那是人嫌狗不待见，但不得不说这的确是两全的法子，只得唔唔唧唧的答应。末了看西缄攸朝着延陵无笑，又恨得一番咬牙切齿
　　
　　三人出了宫，到了行馆见得林纡襄，也是一口答应的爽快人，待林纡襄换了方便的男装，便一道出了大门往着最热闹的西口街去了
　　
　　这西口街上，尽是琳琅满目的摊贩，天凉着，那些蒸烧煮烤的吃食自是卖得红火。虚辰与林纡襄都是含着金汤生出生长大的贵人，这些个街头玩意儿，自是见过也未吃过。倒是延陵无与西缄攸，这段日子里这些玩意儿都给尝了个遍，也就没有那二人一股子新鲜劲儿
　　
　　虚辰跟只小猴子似的，这瞧瞧那看看的，怀里尽是荷叶包着的吃食，塞得鼓鼓，却依旧不停张望着还有啥好吃的没买着
　　
　　西缄攸看着这方景象，也不禁笑开。握着苍紫的右手暴露在空气内，虽说集市热闹，温度也比别处高些，但毕竟这样总露在外头，还是觉得有些冷的僵硬
　　
　　就见延陵无绕到右边，轻而易举的从那有些僵硬的手掌内取过苍紫，将西缄攸的右手握得紧紧，埋进月狼云锦的袖内
　　
　　两人相识而笑，四周人流涌动，二人就这么站着，似乎整个世界都停止，只剩彼此的心，在跳动
　　
　　走在前面的虚辰是没看到这一幕，若看见，怕是早弃了满怀美食，扑上来分开二人了
　　
　　只是本在一处摊前看着的林纡襄，适时的回转头来，将这一切收入眼底。那原本柔和的表情，变得陌生……
　　
　　另一头，似是二人心照不宣的想尽快回去，加上天气上佳，不出五日，龙复遥与凤吟空便入了邑邪边境
　　
　　两日后就进了邑邪王城。二人到了太子府洗去一身铅华，用过午膳便入了宫去见邑邪王
　　
　　太监总管呼了二人去御书房见驾，这总管也是看着龙复遥长大的，自是当作宝贝疼着，王有什么自然也会招呼一声，免得错了挨骂，落得自个儿也心疼着
　　
　　一路上交代了一番，到了御书房门前几步便停了下来，紧皱那一双眉头看着两人
　　
　　“太子，老奴知道这话说出来不好，被主子晓得也不知会怎样。但老奴是看着太子殿下您长大的，不能干着让您委屈了自己啊”
　　
　　看着总管一脸的无奈与担忧，龙复遥伸手握了握这位从小疼着自己的长辈的肩膀，笑着道“福总管，您说吧，有什么我自会担待着，您别愁”
　　
　　“不是不是”听着这话，福总管便知太子是真心待自己这个老家伙，不禁感到欣慰还有一点点享得儿孙福的感觉“这里头啊，可不止王一个人”说着伸着指头指向那扇门
　　
　　看着龙复遥与凤吟空疑惑的神色，福总管便接着说下去“上次您回来不久便又走了，这便错过了王的大寿。您可知那日寿宴上，出了一奇人，当场王便封了他王妃，还住了凝谒宫啊”
　　
　　“什么！”龙复遥大惊，父王纳妃一事他晓得，昭告天下这事，还是头一次那么铺张，听闻之时也着实一惊，可也只以为是父王真有了中意之人，想喜庆喜庆，当时也顾着那地砺之气的事儿，也就没多顾虑。现在清楚了，就真快让他惊得说不出话了。凝谒宫，那是母后的殿宇。母后去世，后位空置，凝谒宫也一并空置。那人入住凝谒宫，也就是暗着得了后位啊！父王曾经的承诺呢，难不成全废了！“他明明答应母后的！他明明答应母后从此再不立后的！怎么，怎么可以这样！”
　　
　　听着太子几乎含着哽咽的怒斥，福总管也是心疼。凤吟空见状，忙拉了龙复遥，示意让他冷静“殿下，您稍安勿躁啊。听得老奴说完。这王妃啊，不单单住了凝谒宫，他啊，还是一男子，只是那容貌，当真是美得，直比得了凤公子啊”
　　
　　福总管这么一说，二人也是惊异，比得上凤吟空？别说人间，即便天地之间，那也是屈指可数的啊
　　
　　“自那日纳妃后，王像是得了魇症，旁人看不出来，老奴可是看得明白。老奴从没见过那么黑的眼珠子。就那晚，王的眼睛就没了神喽，朝堂后宫，什么事都放开了让王妃打理，说的不好听啊”说着，凑近二人的耳朵道“和魔障了似的，老奴真怕是什么巫蛊之术迷了圣心啊”
　　
　　凤吟空看向龙复遥的眼睛，用密语道‘若是巫蛊邪术亦或是妖孽作祟，我理应察觉的到，可是，完全没有，甚至，我还察觉到一股神力。超脱三界外，不再五行中，只是很淡，也不确定倒底是否存在’
　　
　　‘怎么会这样’
　　
　　凤吟空轻摇着头，示意自己也不太明白
　　
　　看着二人紧蹙的眉头，福总管的心也揪在一块儿了“殿下，公子，此去可得千万小心着，莫不要惹得那位王妃不高兴，万一王……”这下头的话，他也不愿，亦不敢说下去
　　
　　“福总管您放心吧，即便父王真被迷了心智，我们也一定会保护好自己，定不会得甚损伤。您老人家自是安心，等我们的好消息”
　　
　　“会的，会的，我这把老骨头还等着喝您二位的喜酒呢”这苦中作甜，也是无奈之举
　　
　　“那我们去了”说着，龙复遥拉起微红着脸的凤吟空，向那扇门走去
　　
　　“老天保佑，王后娘娘保佑，愿得殿下与公子平安无事”福总管双手交握，望着天，深深的祈祷着……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  被 困
作者有话要说：攻破五十大关~！
庆大虐开场~！　　雕刻繁琐的门扉被里边的宫人拉开，跨过足有一尺高的门槛，内里一片宽阔，左右两排繁复花式的木椅，正前方偌大一张紫檀木桌，文房四宝一一整齐排放，左手边高高几叠奏折，龙椅上坐着的，正是邑邪王，还有，辛城王妃
　　
　　自走进这里，凤吟空蹙着的眉宇便未松开。那股力量愈加的明显，甚至，有一丝的熟悉。没错，熟悉，在延陵无的身上，隐约也透着这样一味气息……
　　
　　“儿臣参见父王”龙复遥来到桌前，单膝着地行了大礼
　　
　　邑邪王抬起头，二人瞬时一惊。福总管所言非虚，那一双眼睛，没来由的变得极尽黝黑，却是毫无光泽也可。就像是两处深不见底的黑洞，足以吞没人的灵魂
　　
　　凤吟空看向龙复遥，示意他，这一切都有些不对劲
　　
　　“是复儿回来了啊，快平身”邑邪王的脸上露出一抹笑意，却只是显得僵硬勉强
　　
　　“这位便是太子殿下吧”很亲切的声音，含着一丝鼻音，就像是儿时听见的摇篮曲，亦或者是冬日里的美酒，暖入心田，催人困倦
　　
　　一样的墨黑，却拥有堪比皓日的光泽，墨绿的一双眼瞳。除了这些，那张脸让二人感到恐惧般的熟悉。像，真的好像……
　　
　　“这位是……”古辛城伸着葱段般的食指指向凤吟空
　　
　　“在下凤吟空”凤吟空死死盯着那双墨绿瞳眸
　　
　　只见龙复遥与凤吟空相视一笑，随即又跪了下来“父王，儿臣与吟空相识相知，此生但与君相守，还请父王成全”
　　
　　邑邪王看了看凤吟空道“复儿真是长大了，这事你……”
　　
　　邑邪王的话还未说完，便被古辛城打断。手指点上邑邪王的唇瓣，浅笑着道“王，您可是答应了后宫之事都让我来管的。太子的婚事自然也归属后宫之事，您可别食言啊”此刻，那醉人的语调又变得邪惑，千变万化
　　
　　“对对对，听爱妃的，朕不插手了”抚着古辛城的长发，邑邪王满口答应，哪还有往日一丝不苟的姿态
　　
　　“这可是您说的”邪肆一笑，龙复遥与凤吟空感到一丝不祥的预感
　　
　　就见古辛城从邑邪王身边站起，一步步缓慢的走向二人。一身普通的黑色长衫，掩不住的光华。古辛城来到龙复遥身前，两道冰冷的目光射入龙复遥的眼中，像是能看穿人心一样“敢问太子殿下，已故王后是否是您的亲生母亲”
　　
　　龙复遥一愣，却是疑惑的答道“正是，本宫却是王后所出”
　　
　　“呵”一声轻笑，古辛城接着问道“再问，您可知自己母后的真正身份”
　　
　　龙复遥大骇，母后的身份天下之大只有几人知道，他怎会这么问“……”
　　
　　看着惊愕住的龙复遥，古辛城又是一笑“数百年前，龙族为人所屠，皇族之内唯一逃出来的，只有一位长公主。后与人婚配，生下一子。若我没有说错，王后便是那位龙族长公主吧”
　　
　　“父王！这是您说的？！”龙复遥怒视邑邪王，为何他总是不守承诺
　　
　　“这，朕并未向任何人提起啊”邑邪王一脸的无辜
　　
　　“太子殿下莫要怀疑，此事王确实未向任何人提起。至于我得知的来处，殿下也大可不必知道”
　　
　　“你！你究竟要说什么”龙复遥已然开始愠怒，也有些估摸清了眼前之人的意图
　　
　　“殿下，心知肚明”说着古辛城后退了几步，侧过身对邑邪王说了起来“王可还记得，王后因何芳华早逝”一字一顿的语气更是让邑邪王想起了当年最爱之人临死的场面
　　
　　“龙族之仇报不得，川儿终是含恨而终”邑邪王握紧了拳，恨这妻仇自己一介凡人，根本报不得
　　
　　“我想，王后过世之时，太子殿下应该是陪在一旁的吧”
　　
　　“没错”
　　
　　“既然如此，仇人是谁，殿下不会不知道”
　　
　　龙复遥终于看清了古辛城的用意，却也无力回绝“……”
　　
　　“不说话？不说话，你就可以忘记这仇恨吗？别忘了你是龙族人，你身上背负着的，是整个龙族的血海深仇。为了一己的儿女私情，你当真愿意当龙族的千古罪人？！”古辛城一点点逼近龙复遥，只把他逼得无路可退，瘫坐在一旁凳上。那股压迫的气势，像是天地初开的混沌一般，让他根本无法开口还击
　　
　　“爱妃你这是什么意思”终于邑邪王开了口
　　
　　古辛城暂且放过龙复遥，冷笑着走向凤吟空“王有所不知啊，您的好儿子，邑邪王朝的好太子，竟会爱上自己的灭族仇人，甚至想要和他双宿双栖，您说，可笑否”
　　
　　“什么？！”邑邪王大惊
　　
　　“我身旁这位，便是当年屠杀龙族之人，冷血无情的，堂堂凤族之王”同样压迫的眼神，相对凤吟空来说便要好得多，毕竟，天界之帝不是什么人都当得的
　　
　　“哼”一声冷笑，凤吟空同样冰冷的看向古辛城“古辛城，你以为你这么说就可以逼得复遥离开我，甚至杀了我吗？你未免太儿戏了。还有，你认为动用邑邪王的力量就可以擒住我，既然百年前我可以杀尽龙族，区区人类，我会放在眼里吗”此刻，谁敢阻挡自己和龙复遥，那便只有一个下场――杀无赦
　　
　　“我当然知道单凭人的力量，即便天下人群起而攻之也无法奈你如何。但别告诉我，凤王你看不出来我不是人”
　　
　　“哼，你确实非人，但以你现在的本事，恐怕也只敌得过我与你单打独斗，若我与复遥二人联手，结果可就不那么简单了”
　　
　　“自然，凤王也看得明白，我又怎会这般贸然而为，你以为，我会轻易与你相击吗”
　　
　　二人你不让我我不让你，光只是言论便已是争锋相对，当仁不让
　　
　　“爱妃你同这贼人多说些什么，来人，给朕拿下”一旁的邑邪王拍案而起
　　
　　“我说过一切都听我的！”一记眼刀飞过，邑邪王失了魂般坐下，再无动作
　　
　　“你对我父王做了什么？！”回过神来的龙复遥也站到了凤吟空身边
　　
　　“放心，要不了他的命。倒是你们自己，自身难保，还有功夫想别人”
　　
　　“自身难保的恐怕是你”
　　
　　“凤吟空，你真以为我好对付”
　　
　　“你曾经自断血脉，耗了不止半身灵力，若换做从前，我二人联手也难敌过你，但现在，不足五成的灵力，你要怎么打赢我们”
　　
　　“呵，这点你都看出来了。那我自然也不会以一敌二啦”只见他云袖一抖，一团黑气直逼凤吟空门面
　　
　　忙向后弯腰，黑气直冲着身后划去。下一刻，凤吟空一身红衣燃起烈火，双掌“腾”一声两股火苗，足尖轻点击向古辛城。古辛城侧身躲过凤吟空猛烈一击，旋即弯腰单手成爪刺向凤吟空腰际。龙复遥插手一把握住古辛城腕处向外一扭，古辛城顺势向外划去。龙复遥双手快速变换着劈向古辛城颈、腰、腕、肘、头五处，速度惊人，却次次被古辛城及时截住，毫发无伤。凤吟空双手相交，汇起一股离阴纯火，一推掷向古辛城后背。感觉背后愈加靠近的那股烫意，古辛城双手擒住龙复遥小臂，一个空翻，直跃过他头顶，看到那团火，龙复遥也连忙弯下腰，正巧与落地的古辛城形成一道拱形。古辛城使力，将龙复遥直直摔将出去，半空旋转了两周，稳稳落地
　　
　　三人又是一番恶斗，拳脚相加，一室热闹。古辛城一脚踢向龙复遥眉心，另一边抬掌当下凤吟空一记手刀。就见龙复遥侧身一躲，不想此招正中古辛城下怀。也不顾烫手伸手狠拉凤吟空右臂，转身将他甩向龙复遥。这一点凤吟空万万没想到，也未作准备，愣在当场，眼看着凤吟空就要撞上龙复遥，一身火现下灵力全开根本无法突然收下，若是龙复遥挨得，非重伤不可。迫不得已，凤吟空只得凌空一掌拍向五步开外的一张木椅，借力打力，希望以此变换身形。只见得那上好的红木椅被拍得粉碎，木屑飞散。这一招也是成功，凤吟空一转身形，向着后边的墙壁退去。想要稳住身形停下，却见古辛城一掌挥来，只得再推，凤吟空只是紧盯着古辛城那掌风看，却未顾及古辛城嘴角那抹冷笑
　　
　　身体靠上了墙壁，准备一个凌空侧翻脱离那一掌，却感觉一股寒意猛然自背心钻进五脏六腑，一身烈火立刻消散，还生生挨了古辛城一掌，满口腥涩
　　
　　“吟空！”龙复遥冲上前来一把扶住快要倒下的凤吟空“怎么了，怎么会突然……”
　　
　　“龙复遥，那种滋味你是尝过的”古辛城冷笑
　　
　　只过了片刻，龙复遥便狠狠瞪向古辛城“地砺之气，是地砺之气！原来是你！”
　　
　　“没错。就连那老者，也是我”
　　
　　“你！是你害得我与吟空这般惨！我杀了你！”
　　
　　“哼，你想凤吟空死吗？没有苍穹锦石，他根本活不了”
　　
　　“呸！苍穹锦石我可以去问延陵无要！”龙复遥按耐住了杀意，此刻若自己动手，万一吟空遭古辛城的暗算，他根本就没有自保的能力
　　
　　“呵，你看这次的与你那回有何不同”龙复遥仔细看凤吟空，并未昏迷，但已然全身无力，灵力全无，比起自己，似乎，太快了
　　
　　“……”
　　
　　“看出来了吧。你那次只是蓝色，不过皮毛，只因为你那时还是人，挨不住也撑不了，但这回凤吟空的，那可是真真正正的纯气，即便他是凤王天帝，不出三日，便可魂归天外。你有把握三天之内到得苍渊，寻得延陵无救他吗？”
　　
　　“有何不可！我便是回去找了延陵无帮忙，也不需三日！”凤吟空知道龙复遥这是在赌，若是他放弃，那便只得桎梏于古辛城
　　
　　“哼，便是你有此等把握，我也不妨告诉你，近日内，延陵无有难，生死难卜，又怎有闲暇来救你的吟空呢”
　　
　　“你说什么？！无她怎么了”凤吟空捂着伤处狠戾的问道
　　
　　“啧啧啧，死到临头还不忘想着别人，神王真是教了个好徒弟”
　　
　　“说啊！”
　　
　　“哼，若你有命出得邑邪，说不定还能赶上为延陵无收尸”说这话时，龙复遥在古辛城眼中看到一抹一闪而逝的悲伤，快得让人以为他一直只是冷酷
　　
　　“来人呐！”
　　
　　“是”门扉大开，数名带刀侍卫一涌而入“王妃有何吩咐”
　　
　　“送凤公子去天牢歇息。还有，太子殿下累了，送太子回东宫，不得有误”
　　
　　“古辛城你想做什么？！为什么分开我和吟空”
　　
　　古辛城弯下腰眯起眼“不想凤吟空现在就死，便给我乖乖听话。回东宫去，晚些我自会去找你”
　　
　　龙复遥恨得牙痒痒，终是妥协，毕竟凤吟空的命系在古辛城手里
　　
　　站在御书房门前，看着被分开带走的二人，古辛城无力的叹出一口气，望向天际，不知在和谁人说“对不起”……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  抉 择
作者有话要说：无无那边儿的虐先放一下
先看这边俩人的杯具~！　　“复儿，你要记住，活在这个世上，便是要为自己心中所想去努力，无论付出的代价有多大，都不可以丢弃”……
　　
　　龙复遥在前殿内不停走着，殿门虽开，却有近十名护卫在，不免冷笑，这便是所谓的软禁吗
　　
　　“辛城王妃到！”太监一声尖细，就见一片人簇拥着古辛城向殿内走来
　　
　　“参见王妃！”
　　
　　“你们都下去吧，本宫要与太子说说话”古辛城笑着对身后众人道，看向龙复遥便是满脸戏谑
　　
　　“是”一行人退出前殿，轻阖上门离开
　　
　　古辛城笑着看了眼龙复遥，便径自来到几旁坐下，取了杯子倒茶。龙复遥随着他的动作转过身去，见他一副悠然自得的模样直恨得牙关生疼
　　
　　“古辛城，你到底想怎么样？！”龙复遥狠一拍桌子，震得杯子抖落下地，一片清脆
　　
　　古辛城也不恼，再取了杯子依旧悠然“你急什么”
　　
　　“哼，你自是不急”龙复遥双手抱于胸前，一脸轻蔑。瞥看一眼，猛一挥手直击古辛城门面，却被他向后速退，抬脚一勾圆凳，龙复遥反手劈下击得粉碎
　　
　　古辛城饮尽杯中茶水，依然面带笑意“啧啧啧，你说今日已毁了多少东西了”
　　
　　“我没闲工夫和你说这些”看那似是聊家常般的语气龙复遥便是满腔不爽
　　
　　“好，那我们便说说正事”古辛城倒退几步，再寻了位子坐下，架起脚悠哉游哉“我想知道，凤吟空在你心目中到底有多重要”
　　
　　“你什么意思”龙复遥皱眉
　　
　　“相比起凤吟空，邑邪之轻重”
　　
　　“你到底想要做什么？！”
　　
　　“呵，明日早朝，你父王会下令处死凤吟空”
　　
　　龙复遥冲上前紧紧攥住古辛城的衣领，咬牙切齿般道“你敢！”
　　
　　“哼，下令的是你父王，与我无关。不过，你还是有选择的”
　　
　　“什么选择？！”
　　
　　“你是要凤吟空，还是要邑邪将来的王位。二者，不可兼得”古辛城眉眼含笑
　　
　　“你！”
　　
　　“你可以看着凤吟空死，可以忘记他，可以继续做你的太子殿下，将来的邑邪王。但如果你要他活，你必须主动放弃王位，离开邑邪，从此再不是邑邪人！当然，我也不会让你这么惨，我自会交予你苍穹锦石救他”
　　
　　“哼，古辛城你当真是了不起，居然想到用吟空作筹码让我将邑邪拱手相让”
　　
　　“呵，你可不能怪我，要怪就得怪你自己存在弱点，即便我不利用，也自有人会利用”说着古辛城站了起来缓步向外走去“你有一个晚上的时间，好好考虑吧……可千万，别留下遗憾啊”
　　
　　龙复遥，若你真愿意为凤吟空放弃天下，我便当真，佩服你……
　　
　　来送晚膳的人被龙复遥挥退，他一人坐在寝殿，桌上一杯龙井，待茶凉未喝一口，一夜难眠
　　
　　在这个世上，若说野心最大，要数两人，一女一男。西缄攸，龙复遥……
　　
　　苍渊与邑邪世代相争，苍渊九殿下名满天下，邑邪太子少年精绝，二人都想要得天下，有朝一日坐拥江山，君临天下
　　
　　从小二人便相斗，文武皆不相让，若非遇到凤吟空，他龙复遥必与西缄攸为永世仇敌。他原本希望再与西缄攸一斗，若她夺得，自己也不再多言，若自己赢了，必也好生相待
　　
　　但此刻，他要放下天下，放下野心，放下自己数年苦心经营的半壁江山。怎可轻易，多少的心血，多少的艰辛，便是一朝散尽不悔过吗……
　　
　　那凤吟空呢，若自己不放下，便要看着他死吗？怎会忍心，仇恨放下，却再落险网，天妒有情人，始终不让他们好过
　　
　　忘恩负义，绝情之事，他做不来，那是他的心，若凤吟空死了，自己的心便也跟着一起死了。往后千万年，便活在永远的后悔与孤独中
　　
　　天下江山。心之所属。二者不可得兼。难道真的要他，守得江山，孤独百年吗
　　
　　翌日朝堂上
　　
　　每个人都看着殿上那被五花大绑的惊世美人，还有那一脸痛心的太子殿下
　　
　　“阶下之人当初害死朕的王后，害得我儿年幼丧母，今日朕便要将他正法，以告慰王后在天之灵”邑邪王此言一出，阶下一片哗然
　　
　　“父王”龙复遥“咚”一声跪在凤吟空身前“儿臣请求父王收回成命”
　　
　　“王儿你说什么，这可是害死你母后之人，难道你想要放过他吗”邑邪王大怒
　　
　　“王，太子似有话要说，您便安心听下去吧”一旁的古辛城莞尔道来，一脸看戏的模样
　　
　　龙复遥狠瞪古辛城一眼“父王，儿臣与吟空之情日月可鉴，若父王要杀吟空，那便是要杀儿臣”
　　
　　凤吟空听得龙复遥说这话，不禁觉着自己今日便是死了，也不枉。昨日古辛城来见自己，说是要让龙复遥在自己与邑邪之间作选择，想必他已是一夜未眠。他明白邑邪对龙复遥有多重要，便是他今日选了邑邪，自己也断然不会怪他
　　
　　“王儿，朕念你年少轻狂，意气用事，若今日你能手刃此仇人，之前所言朕便当作是从未听过，概不追究”邑邪王已然处在了发怒的边缘
　　
　　龙复遥转身抬头看向凤吟空，又看阶上二人。低下头深吸一口气，一脸坚定道“父王，这是儿臣最后一次呼您为父王。从今以后，我龙复遥不再是邑邪太子，不再是邑邪子民，与邑邪，与您，再无瓜葛！还请您放了吟空，让草民带着他离开，从此再不出现在您眼前”龙复遥双手攥得死紧，弯流的鲜血成股，他亲手斩断血脉，痛彻心扉，肝胆俱裂
　　
　　“你说什么？！”邑邪王愤然而起“你再讲一遍！再讲一遍！！！”
　　
　　“草民龙复遥，恳请邑邪王放过我与吟空，让我们离开”
　　
　　邑邪王瞪大双眼，全然不信所闻。他不信自己的亲生儿子会为了杀母仇人放弃拥有的一切，甚至与自己撇清关系，这让他无法相信！
　　
　　“王，太子心意已决，您何必为难他”龙复遥，你果真，是条汉子
　　
　　“复遥，值得吗”哽咽着，短短几个字也说得如此艰难
　　
　　“母亲曾对我说：活在这个世上，便是要为自己心中所想去努力，无论付出的代价有多大，都不可以丢弃……我想了整晚，我的心告诉我――即便是丢弃天下，也不可以丢弃你”
　　
　　低低的啜泣，龙复遥知道凤吟空在哭，却只是感动
　　
　　“好！龙复遥，你莫要后悔今日所为，走出这大殿，从此，邑邪再无你这个太子，朕也再无你这个儿子！”
　　
　　“草民谢恩”龙复遥站起身来，艰难的松开紧握的双手，森然入股的伤口痛得无以复加，沾着血的双手轻柔地解开绑着凤吟空的绳索，回身看向古辛城。那是任何一个凡人都无法看清的速度，一枚锦石已然落入龙复遥之手
　　
　　扶着浑身无力的凤吟空，龙复遥一步步走向殿外。每跨一步，便是离了邑邪千里，便是离了生父千里
　　
　　跨过门槛那步，已不是龙复遥搀着凤吟空，而是凤吟空支撑着龙复遥。散尽全身力气，他再无力回头，只得走眼前的路，珍惜眼前的人……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  提 点
　　龙复遥与凤吟空出了宫便往别院去，哪知还未到得路口，便见前面一阵骚乱。不少百姓围观，隐约还听到衙役疏散人群的声音
　　
　　靠近去看，就见别院红漆大门已被贴上两道相交封条，上书“刑部所处”四字。另外一边，管家奴仆都被差役押着走出来
　　
　　龙复遥紧紧皱起了眉，没想到父王竟真如此绝情，不对，现在他已不是自己的父王了……
　　
　　凤吟空见龙复遥一脸怅惘不由得心疼“复遥，对不起，是我累你至此”
　　
　　龙复遥抿嘴笑着摇头，紧紧了搂着凤吟空肩膀的手臂道“没有的事，这一切都是我龙复遥心甘情愿所为。没有了也好，乐得自在”说着，龙复遥抬头看那阙匾额“太子府”。从此，就真的再也没有太子府了……
　　
　　“还是别看了，触景伤情哪”那熟悉的声音从身旁传来，二人怒视那黑袍锦衣，身长玉立之人
　　
　　“古辛城，我都已经放弃太子之位了，你还想如何”龙复遥带着凤吟空后退两步，将他紧紧护在怀中
　　
　　“别那么重的疑心病，我的目的既已达到，便不会再为难你们。我来，是要帮你们”古辛城不恼，客气的说着，那语气与之前完全不同，也察觉不到任何敌意
　　
　　“复遥”凤吟空唤他一声，轻点头示意来人并无恶意
　　
　　“还是凤王懂得人心啊”
　　
　　“既然吟空说你没问题，那我便姑且信你”
　　
　　“呵，换处地方说话可好”
　　
　　凤吟空点点头，三人向着一处巷内走去。古辛城靠里站着，将有利的地形交予二人，示意自己无害
　　
　　只见他双手抱胸道“龙复遥，你既已得苍穹锦石，那便是要为凤吟空救命的，但你可知方法，又有何处方便你救他”
　　
　　“这”龙复遥一愣，这些他确实未想过，也的确是不得其法，看来还真得靠此人了
　　
　　“定是没有。这也是我来找你们的原因。你性属水，所以上次救你需得水潭，而凤吟空则不然，他与你恰恰相反，若你用得上回的方法，我保他立刻魂飞魄散”
　　
　　“什么？！那该如何”听得古辛城的话，龙复遥顿感一阵后怕，若自己急于求成如法炮制，又若非古辛城来找自己，那吟空，岂不是要被自己亲手害死
　　
　　“与水相对，那便是火，凤凰涅磐，从来都是浴炼纯火，以得重生。苍穹锦石的力量便是化死为生，你乃生于水，化去人的桎梏成就龙的本质，同样的，凤吟空浴火，自会重生，他已经度过了八次涅磐，这，便是他的最后一次。从今而后，再不用受五百年浴火之苦”
　　
　　凤吟空好想笑，这算是因祸得福吗……
　　
　　“古辛城说的没错，这的确是次很好的机会，不须得五百年，眨眼之瞬我便再无可惧”
　　
　　“好，你们随我来，我自会帮你”
　　
　　三人消失在巷角，驾着云出了城，过了许久才停下。在他们眼前的，是一座活火山
　　
　　凤吟空终于明白，火山之火，熔浆之烈，取自地壳，配合苍穹锦石，便可发挥出最大的力道
　　
　　龙复遥放开凤吟空，就见他化身成凤，俯冲入那熔岩之内，古辛城同时自取了龙复遥所给的苍穹锦石，握紧手掌将之捏得粉碎。直看得龙复遥冷汗津津，苍穹锦石，那是何等的坚韧，这人是有得多大的力道，才能将之捏成粉碎啊
　　
　　半个时辰过去了，“锵锵”凤鸣破空入耳，凤吟空全身都烧着烈火，滚烫的岩浆附着在他的羽翼上，整一片湛蓝的天际被照耀成惨烈的红，简直比夕阳更加的华美
　　
　　凤吟空停在半空挥动着羽翼，古辛城足尖点地直飞到凤吟空头顶，松开手，那黑色发亮得几近刺眼，像是一颗颗细碎的宝石。凤喙半张，将之尽数吞如。古辛城又将另一只手中剩余的粉末洒落在凤吟空全身
　　
　　那一声声嘶鸣背后，掺杂着万兽的吼叫，就和当初延陵无再造龙族时一般。囊括天地万物，这便是苍穹锦石的力量吗
　　
　　阳光的颜色，从凤吟空胸腹的位置照耀开来，他是凤，更是那三足金乌，夕阳惨烈，晨晖耀眼。只觉得，这个世上，就只要他存在，夫复何求
　　
　　凤吟空的发色与眸眼更红了一重，如他的离阴纯火般。古辛城果真是未食言
　　
　　古辛城看着在凤吟空体内弥散直到消失的碎末，觉得算是还清了。莞尔而立，玉指滑过发丝，捋起一绺墨发，隐约的内里少了好一截长发，齐断……
　　
　　“你今日帮吟空度过涅磐之劫，先前一切就算是相抵，我们今后绝不会找你麻烦”
　　
　　“爽快”
　　
　　“那我们告辞了”凤吟空说着便要拉着龙复遥离开，他心里很急，就因着之前古辛城提及的那几句话，即便地砺之气已解，却依旧心慌不安
　　
　　“先别急。凤吟空，我知道你很想回去救延陵无，可你知道她要遭何劫难吗”
　　
　　“我们两不相欠，你没必要告诉我”凤吟空蹙着眉，虽这样说，但他恨不得古辛城立刻告诉自己
　　
　　“你这么讲，那我便偏要告诉你”古辛城故意中了凤吟空的激将法
　　
　　“好，我二人洗耳恭听”龙复遥道
　　
　　“我之所以叫你们不用急，只是因为她这场劫难无人可以帮她躲过，即便是魔尊神王来了，也一样奈何不得。要靠只得靠她自己挨过去。若你们真要救她，便只有在那之后带她从那处地方出来，这也是我为何要帮你二人先后渡劫的原因”
　　
　　“难不成，你做这些都是为了要我们去救延陵无”
　　
　　“是也，非也，非是也，非非也”古辛城一脸泰然，也不见什么担心的神色，却也不像是开玩笑
　　
　　“说明白点！”
　　
　　“我是要你们去救延陵无，因为她不能死在那个地方，否则就辜负了我的好意，也会给我招来麻烦。但是，总有一天……”
　　
　　“总有一天什么”
　　
　　“对了，还有一点我可以提点你们，说不定可以助你们早做准备。那个地方的主人，与延陵无，有着不共戴天之仇，她，是绝不会心软的”
　　
　　凤吟空皱眉，他感到一股强烈的不安，破土而出的阴谋与黑暗向那个人涌去，而她本人似乎还浑然不觉
　　
　　就在凤吟空沉思，龙复遥看向凤吟空的一瞬，古辛城一闪而过，消失在二人眼前
　　
　　二人转身看向四周，什么都没有，却听半空一声轻笑“补上：总有一天，我会要她的命”……
　　
作者有话要说：还得再等一两章 
先上几味冷盘
后头才是主菜~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  歌 姬
　　古辛城离开后并未回去王宫，反而是去了锦玉华阁（提醒下，那是他的地盘）
　　
　　满目都是黑色的大殿，古辛城来到阶上，来到那张华丽非凡的座椅前，伸手拧动一处凸起的雕刻，随即冰冷的地面便裂开一道大口
　　
　　古辛城步下台阶，走入那道口子。蜿蜒的台阶一路回旋，不见尽头。不知在黑暗中行走了多久，眼前终于闪现出亮光。豁然开朗的景物，即便是用桃源仙境四字来形容，也只觉委屈了它
　　
　　古辛城兀自向前方一处冒着寒气的建筑走去。推开那门，刺骨的冷意便是他也有些受不了
　　
　　满目苍凉的空洞，唯独正中一口黑色的，棺材
　　
　　古辛城走向口棺椁，轻轻推开那棺木，像是对待浅眠的情人一般温柔
　　
　　柔顺的墨色长发，犹如泼墨山水一路延伸至膝畔，同样俊美的容颜，却是有异于古辛城的柔和邪魅，透出三分英气来
　　
　　忍不住伸开手附上那张脸，指腹触上眼睑，多想看着它睁开，澄澈的眸里倒映出自己的身影，只为这小小的愿望，他等待了多少年
　　
　　“轰”一声，棺木被阖上，古辛城惊得连忙收回手，回身看那神出鬼没之人
　　
　　一身青衫，约莫三十过半的模样，清秀的容貌，纤长的身形隐约有些瘦弱，却在无形之中给人一种压迫的气势
　　
　　古辛城恨这个人，但也同样感激他。是他逼得自己要泯灭亲情，痛下杀手，却同是他还给了自己活下去的希望
　　
　　“小城，别那么看着我”柔和的嗓音，不淬任何的杂质，让人无端感到亲切
　　
　　“……”
　　
　　“一切都还好吗”
　　
　　古辛城心中不禁冷笑，明明问的便是计谋陷阱的事，却道了问别人身体可好的语气，怎叫他不冷笑“一切都按计划进行着”
　　
　　“好”轻轻点头，莞尔一笑，不带任何多余的感情。多少年了，古辛城都没琢磨透这个人
　　
　　古辛城知道自己不能久留，这个人既已出现，便是所谓的下了逐客令。恋恋不舍的摩挲完那宛若玉脂的棺椁，古辛城一步三回头的向外走去
　　
　　“别那么不舍得，很快，你们就能再见了”男子似安慰般的说着，已经走到门口的古辛城身形顿了顿，男子很轻易便察觉到了他波澜起伏的心绪
　　
　　古辛城离开了这里，一路呢喃“等我”……
　　
　　那四人这些日子以来总是待在一块儿，虚辰也不似原本那般讨厌延陵无了，最起码未有怒目相待
　　
　　这西口街大小店铺门面都快给她们转了个番儿了，虚辰与林纡襄的兴致也不如起初那般足了。这日出来，便又是四处找着好玩儿的新鲜玩意儿
　　
　　“嘿，葬樱冢前几天来了个歌姬，卖艺不卖身。听说会弹会唱的，好像是绿仟音和青斯墨两位姑娘教出来的呢”
　　
　　“真的啊，那可得去看看了”……
　　
　　虚辰走在后头正听见这俩人说话，便立马窜到西缄攸身边，有点儿讨好的模样“呀，攸啊，那边有人说那个葬樱冢很好玩啊，我们去吧”其实她还是挺没底气的，葬樱冢虽说天下闻名，但毕竟是红花绿柳莺歌燕舞的之地，攸可没那么容易答应
　　
　　“好啊”西缄攸不加半点犹豫便答应了
　　
　　虚辰是真没想到西缄攸那么轻易便同意了，还呆在原地当了会儿木头。若非西缄攸回头笑着唤她，只怕她还得傻会儿，可好不容易回过神来，又想起西缄攸刚才笑那么好看又变得傻不拉几了
　　
　　“还真是热闹啊”林纡襄一摆手中骨扇，一派少年风流的模样，加之在四人之中最显得女气，像极了位官家傲娇的小少爷
　　
　　“快进去吧快进去！”虚辰嚷着便左边勾着西缄攸，右边拉着林纡襄窜进去了
　　
　　延陵无走在最后，心道，这小孩子真有意思
　　
　　那七人几乎不会出现在大厅，便是琳琅每日经营着
　　
　　眼尖的琳琅一转眼便见着了延陵无，忙着便上前道“少主人，您这是……”便是因为延陵无似乎只是最初到了这前厅，往后便是甚少出现
　　
　　“没事儿，你忙你的，就只是来玩儿罢了，有人赶兴头上呢”延陵无笑着对有些惶恐的琳琅道
　　
　　琳琅闻之也算是松了口气，帮四人安排了二楼的雅座又特意安排了人来伺候便离开了
　　
　　四人刚坐下没多久，便见下面南儿走了出来“诸位，下面便是我们想容姑娘的独曲，大家尽兴”
　　
　　说着，背后纱帘渐启，一位蓝衣女子端坐琴前
　　
　　美丽的容貌，花季之春，身前一把朴素古琴，更显得高贵优雅
　　
　　只见那纤细手指轻点琴弦，缓缓吟唱，悦耳动人
　　
　　“红尘紫陌 黄泉碧落前世茫茫因缘错
　　芳草连天绵绵脉脉今生痴更与何人说
　　流云千丈堪醉卧是谁月下独酌
　　起舞弄清影叹华年转眼成蹉跎
　　浮生谁能一笑过明灭楼台上灯火
　　回首但见扬花纷纷泛烟波
　　
　　我有红酥手徒夸好颜色
　　当时弦上相思重按歌遍彻
　　我有焦尾琴弦断无人和
　　昔人已去高楼谁与歌
　　
　　幽露如啼眼烟花不堪剪
　　当时眼底兰舟悠悠去天边
　　梦魂无拘束隔世也缠绵
　　恍然独坐一帘风月闲
　　
　　临水照花花容易谢此恨绵绵谁能解
　　云飞雾散 琼碎玉裂望不尽殊途奈何嗟
　　莫非梦里迷蝴蝶春雨小楼一夜
　　花外偶遇柳下初逢竟是三生结
　　千山冥冥恨离别青裳渺渺人去也
　　他年再续前生来世因缘劫
　　他年再续前生来世因缘劫”
　　
　　一颗心快要爆炸，那醉人芬芳的歌喉，还有那把琴，几乎把她的魂魄搅得粉碎！
　　
　　那把便是焦尾。没错，千真万确是焦尾，她不会认错！但是，不可能的！决计不可能的！为什么，要这般折磨于她！
　　
　　她有冲上台去质问的冲动，但她知道这不可以。她要忍耐，必须忍耐。她绝不可以让西缄攸知道这一切
　　
　　那婉转缠绵的歌喉，对于其他任何人都是天籁之音，惟独对于延陵无，却是撕心裂肺的折磨……
　　
　　她好想她，好想……
　　
　　
作者有话要说：少爷明天就要去HK了
可能不能规律的更文
所以今天快更
话说因为JJ给我出问题
打出来2000多字 没存草稿 全没了 我还得重打 杯具啊~！
大家等少爷我回来~！ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  想 容
作者有话要说：关于上一章里面那首歌
少爷最近都有在听
觉得很好听 所以用在了文里
纯属借用 若有误会 概不纠结~！
　　延陵无半场离席，强撑着招了琳琅来，随后西缄攸领了虚辰与林纡襄去了遥水居，见了七人，相谈甚欢，还招待了二人晚上留宿于遥水居
　　
　　晚膳之时，西炜枫与濯冰也来了
　　
　　西缄攸坐在延陵无身侧，看着她端着碗筷，却是半晌未下咽一口，似是有心事的模样，便凑过耳边轻声道“无儿，怎么了？不舒服吗？”
　　
　　延陵无过了片刻才反应过来，勉强笑着答“没，没事”
　　
　　“真的没事？！你脸色不是很好啊”似乎自西炜枫“死缠烂打”之后，濯冰对延陵无的态度即有了翻天覆地的变化
　　
　　延陵无放下碗筷，有些抱歉的道“可能是这几天没睡好，有些不下咽罢了”
　　
　　延陵无只是胡乱编了个理由，而其余一干人众却似乎并非如此想来。要想，之前那么久的日子都是延陵无与西缄攸住在一块儿，而这些日子虚辰一来，西缄攸只得陪了她，便就没时间陪延陵无了。这才，没睡好啊
　　
　　想到这儿，大半桌人都微微露出暧昧的笑容
　　
　　既然延陵无胃口不佳，黄璃月便叫了琳琅安排厨房现做一份开胃的肉粥送来，延陵无便也顺意喝了几口
　　
　　席后茶点，桌上人谈心聊天，延陵无喝了两杯茶便以身体不适离开了，因顾及虚辰，西缄攸也无法与她一道离去，幸得延陵无示意她自己无碍，这便勉强放心。也依旧吩咐了琳琅伴着，随身伺候
　　
　　林纡襄与绿仟音谈着音律，濯冰看着她那入神的模样，悄悄拉过本就靠着挺近的西炜枫，暗自用密语交谈
　　
　　‘那个林纡襄，便是霄坻国君吗’
　　
　　‘没错。怎么了’
　　
　　‘她，很奇怪’
　　
　　‘……’西炜枫微蹙眉看向濯冰
　　
　　‘她身上的气息，太过于杂乱了’
　　
　　‘怎会’
　　
　　‘在她身上，人气自然最重，但是我还嗅到了其他的气息’
　　
　　‘你是神，这些自然拿手，说说还有什么’西炜枫一副好奇的模样，似乎谈及之人并非一国之君，不过平民一人
　　
　　濯冰自也习惯了西炜枫的这派作风‘除了人气，还有仙气、妖气、鬼气’
　　
　　‘不会吧！又是人又是仙又是妖又是鬼的。她到底算什么啊’西炜枫微显惊异，却是更深的好奇，不见恐惧
　　
　　‘应该只是人，她身上的仙妖二气很弱，鬼气或许重些，却还不足以到达鬼的境界。另外，还有一股很淡的，莫名的灵气’
　　
　　‘是什么灵气’
　　
　　‘不清楚’
　　
　　‘连你都不知道，还真是，莫名其妙了’
　　
　　‘这些都无碍，只是但愿，不要因她而祸’
　　
　　‘……’
　　
　　延陵无并未回房，而是向着落欢渊去了，那是葬樱冢内所有姑娘公子住的地方。落欢渊很大，分东西南北四院落，也以此依次安排了等级，北苑是那些刚出道之人的居所，南苑为不得志或衰老之人所居，西苑所住都是生意红火的人，而东苑，非的花魁头牌不得入
　　
　　虽说等级分明，但落欢渊之内却是人人平等，不得以大欺小，以贵压贫，不过便是分了地方不同。所以，整个落欢渊内皆是兄弟姐妹，也因此，葬樱冢乃是天下最为平安的烟花之地，那些堪比后宫的明争暗斗、尔虞我诈都不会存在。一切皆靠真本事真功夫
　　
　　延陵无由琳琅带路到了西苑，想容便住在西苑
　　
　　想容晚上出演结束便回了房沐浴休息，与陪侍的婢女晓燕聊天。听着有人叩门，耳明的想容立刻便让晓燕去看看
　　
　　“谁啊”晓燕边启门边抬高嗓子问
　　
　　“是我”琳琅道
　　
　　晓燕大惊，琳琅可算是葬樱冢的门户掌柜，除却遥水居内的主子便属她最大，葬樱冢内无论贵贱高低都得呼她一声“琳琅姐”
　　
　　也因为琳琅的尊贵，她是唯一一个可以入住遥水居偏苑的葬樱冢之人，别看只是偏僻的角落，那却是所有人永远的梦想
　　
　　“琳，琳琅姐，您怎么来了”琳琅很少在晚膳过后到过落欢渊，即便有什么事也是作为管事的南儿来吩咐打理。这月满西楼之时，琳琅突然到来，直叫得晓燕受宠若惊
　　
　　“不请我进去吗”琳琅轻松地笑着
　　
　　“琳琅姐大驾光临，快请进块情进”琳琅在葬樱冢内也算是数一数二的美人，佻然一笑看得女子也会呆愣。闻声出来的想容安奈下惊讶激动的心情，冷静地说道
　　
　　“不用”琳琅摆摆手道“想容，其实今天来找你的，不是我，是少主人”说着，琳琅让开半个身子，延陵无外披月狼云锦，里着天蚕白衣，迎着月光站在檐下，俊美得胜过月光
　　
　　晓燕与想容半张了嘴呆在原地失了魂般，延陵无只是面无表情的站着，琳琅上前不动声色的扯了扯二人衣袖，这才反应过来
　　
　　“少，少主人，快请，进”琳琅莞尔看着依旧半傻得二人，跟在延陵无身后走进室内
　　
　　延陵无轻掀衣摆落座，翘起左腿，双手交握摆于膝上。一番动作如行云流水，潇洒风流
　　
　　晓燕端了茶盘，一路哆嗦着，不知是害怕还是紧张，连着杯盏都碰击的脆响。琳琅接过那摇摇欲坠的茶盏，递到延陵无面前
　　
　　“琳琅，我想与想容单独聊聊”
　　
　　“是”
　　
　　琳琅领着晓燕出了门，轻阖上门。延陵无伸手示意想容坐
　　
　　“少主人，那个，您找我有什么事吗”想容此刻非常的紧张加兴奋，这个少主人天下人都知晓，她是三月夺取琅K的神话，是媲美九殿下的传说
　　
　　“你叫想容”
　　
　　“啊”想容一愣，没想到延陵无会问自己这个问题“是”
　　
　　“谁给你取的名字”
　　
　　“这个”
　　
　　延陵无看着想容有些为难的脸色道“很难说吗”
　　
　　“不”看到延陵无微蹙起的俊眉，想容忙摇着头否定“只是想容没了以前的记忆，上月被人弃在葬樱冢楼前，亏得主子收留，还指点想容音律，这才得以存活”
　　
　　“那你还记得自己的名字”
　　
　　“对，只记得名字，和一首曲子”
　　
　　“什么曲子”
　　
　　“今日所唱”
　　
　　“能为我再奏一遍吗”
　　
　　“当，当然”说着，想容起身向珠帘走去
　　
　　珠帘朦胧，想容端坐于焦尾琴前，拨弦清唱
　　
　　“……
　　
　　我有红酥手徒夸好颜色
　　当时弦上相思重按歌遍彻
　　我有焦尾琴弦断无人和
　　昔人已去高楼谁与歌
　　
　　幽露如啼眼烟花不堪剪
　　当时眼底兰舟悠悠去天边
　　梦魂无拘束隔世也缠绵
　　恍然独坐一帘风月闲
　　
　　……
　　
　　他年再续前生来世因缘劫
　　他年再续前生来世因缘劫”
　　
　　“谁教你唱的”
　　
　　“啊”想容大骇，抬头便见延陵无冷着脸站在琴案前，明明前一刻她都坐在桌旁的啊
　　
　　“回答我！是谁教你的，到底是谁教你唱这首歌的？！”延陵无就像疯了一般，双手猛拍而下，落在琴身上，焦尾琴即刻震出尖利之声，随即断成两半
　　
　　“啊！”想容完全被这样的延陵无吓到了，当她惊恐又含着几分怒意抬头看延陵无之时，她再一次惊住了
　　
　　在延陵无暴怒的脸上，她看到那双美得让人颤抖的眼眸蒙上了一层银色的薄雾，就像是眼泪一般，泛红的眼眶，呼之欲出的崩溃。它们就像是黑暗中看向一点光芒般，她甚至可以感受到它那无助而绝望的痛苦
　　
　　“告诉我，告诉我，告诉我，你告诉我啊”延陵无失了气度，失了冷静，双手缠着想容的衣襟，颤抖着收紧，几乎哽咽的声线
　　
　　“我，我不知道”想容害怕的快要哭出来，她不是怕延陵无会怎样，只是好怕眼前这人会就此崩溃，好怕那双眼睛会，流下泪来
　　
　　延陵无倒退几步，瘫坐在凳上，双目无神的看向想容
　　
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”想容听到延陵无低低呢喃“为何，你为何要叫想容啊，啊？！”
　　
　　“我”想容好像说，叫作想容并非自己所想，怎可怪罪自己，但她不忍心这么说出口，她就快要落下泪来，真的不忍心见她痛苦下去“这句诗，也曾有人与我说过”
　　
　　“什么？！”忽然又有了生气，想容可以感觉到来自她身上的希望，觉得也许自己这样做是对的，却不知道，这么做，只是为她最不想伤害的这个人，埋下一颗炸裂通向无间地狱门扉的火药
　　
　　“我不记得从前的记忆，但我记得，在我来到这里之前，我见过一个人。是那个人告诉我，我叫想容，也是那个人教我唱了这首歌”
　　
　　“真的！那人是名女子吗”延陵无激动地站起来，甚至带翻了椅凳
　　
　　“不知道，那人全身都是黑色，声音很奇怪，似男似女，我听不出来”
　　
　　“难道，难道……”延陵无的脸上忽喜忽悲，忽惊忽惧
　　
　　“难道什么”想容好奇的问
　　
　　“这用不着你管！”
　　
　　想容被延陵无吓了一跳，转念又想，也对，自己与她只是初次见面，贵贱分明，这样的人能与自己说上一会儿话已是上天恩赐，还奢侈什么
　　
　　“想容”想容以为延陵无是在叫自己，仔细听下去才知那是她在自言自语“想容都在，那你在吗，你还会活在这个世界里吗……我是要你活着，还是已经死了好呢……”
　　
　　延陵无转身呢喃着缓步离开，那落寞的背影扯开一道可笑的阴霾，正如她现在的心情
　　
　　延陵无抚着左胸，这里好痛。很久很久以前，它也是会有感觉的，但是在那之后，它便死了，直到西儿的出现，是她再次教会自己爱，是她让这颗已死的心脏重获新生，也是她，让自己想起她，永远想念着她，痛恨着自己……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  诗 赋
作者有话要说：也许大家会觉得最近这几章都有些怪
也不是很清楚 最近出场人物的真实身份和几大主角的关系
为了剧情 少爷不能说出来 只能说 
从了少爷 认真跟文 勤奋留爪 终有所得~！
还有 这章里有几段挺重要 很拗 很别扭 很深沉
好好读读 祝你们能读懂 
另外 这章里面的无无会有很大的飞跃性的心情变幻
以及 此章 借用 钗头凤　　西缄攸睡至半夜，窗外飒然风声掠过，猛然惊醒。出了房门，四处看去，未见人影，却见青石地上一夹信封
　　
　　取了进屋，又点了几根蜡烛。信封上不见半字，拆开一阅，只见是一首词赋
　　
　　世情薄人情恶雨送黄昏花易落 　　
　　晓风干泪痕残欲笺心事 独语斜阑难难难
　　
　　人成各今非昨病魂常似秋千索 　　
　　角声寒夜阑珊怕人寻问咽泪妆欢 瞒瞒瞒
　　
　　西缄攸一字一字读来，只谈得是好诗词，看其文笔情意该是一女子所作，真是情到浓时鸳鸯两散，情何以堪啊……
　　
　　次日辰时不到，所有人都起了，今日并无早朝，葬樱冢也并不许早开张，只是众人都睡不下去了。原因，只是午夜过半，琴声歌奏，直唱到现在，谁还有心安睡啊
　　
　　“到底是何人，扰人清梦，大清早的不让人睡好觉”西炜枫揉着眼斥道
　　
　　“就是，哪个不知好歹的，大半夜唱到现在，也不嗓子疼”虚辰附合的说着
　　
　　“为什么？！为什么不一样？为什么不一样啊！”砰一声，西炜枫觉得自己的心痛死了，绿绮啊绿绮，他派人找了两年的绿绮啊，就这么，被延陵无这个暴走的家伙砸了。从三楼楼顶垂直下落，摔得粉身碎骨
　　
　　作为主人的绿仟音并未恼火，因为当她走出房门听到那琴音的时候，便感觉到绿绮已然到了极限，即便不被砸碎，从此，也再无灵气了
　　
　　“殿下，试试无弦吧”绿仟音上前一步，不知从哪儿掏出了偌大一把无弦来，抬手一递送到了坐在屋瓦上的延陵无面前
　　
　　无弦除了本身奇特意外，还可以模仿世间任何一种乐器的音色，所以当时才会有那么多人争得头破血流
　　
　　“那个，无弦不是只有主人才可以弹的吗”西炜枫奇怪的问着
　　
　　“……”绿仟音沉默片刻道“无弦的确只有它认定的主人才能弹奏。但如果可以，那么，用心弹奏一样可以驾驭它”
　　
　　西缄攸一直抬头看着延陵无，不自觉地皱起五官，她觉得今日的延陵无好怪，甚至从昨天便开始奇怪了。这让她感到害怕，没错，害怕，这是一种奇怪而又陌生的感觉，她从未觉得害怕过。但今天，她害怕了，因为这样的延陵无，让她觉得，自己会即将失去她……
　　
　　用心驾驭，闭上明眸，开启封存以久的回忆，如潮水般，蔓延眼耳口鼻，痛苦，却又无端欣悦。所有的人，看见了无弦变得透亮，包括那无形的琴弦，都变得富有光泽
　　
　　那无法被称之为吟唱，那就是一段回忆的复苏，在场的每一个人，可以从那一个个跃灌入耳的音符与歌声中，感受那来自远古的悲伤。那股悲伤，它陌生、悲切、无力、死寂，它带来血的深刻，永远都如枷锁般压制，也许，曾经的封锁是那么的美好，却被无法摆脱与改变的命运启封，这是上天给予的惩罚，除非放下
　　
　　他们看到延陵无落泪，那银色的钻石，闪亮出刺眼的光芒，每个人的眼都被它刺伤，与此同时，感知那其间包含的痛苦与绝望
　　
　　“红酥手黄g酒满城□宫墙柳
　　东风恶欢情薄 一杯愁绪几年离索错错错
　　
　　春如旧人空瘦泪痕红碰掮透
　　桃花落闲池阁山盟虽在锦书难托莫莫莫”延陵无低声吟诵
　　
　　……那莲般的女子，躺在黑发黑眸的白衣少年怀里，对她说“钗头凤，这首词叫作钗头凤”……
　　
　　“世情薄人情恶雨送黄昏花易落 　　
　　晓风干泪痕残欲笺心事 独语斜阑难难难
　　
　　人成各今非昨病魂常似秋千索 　　
　　角声寒夜阑珊怕人寻问咽泪妆欢 瞒瞒瞒”西缄攸不由自主的上前一步，抬头看着延陵无念道。她只念了一遍，却如烙印一般刻在脑海里
　　
　　延陵无闻声抬头，满目震惊，她不敢相信自己听见的
　　
　　……那女子还对她说“这是陆游写给唐琬的，唐琬也曾写了一首交予陆游。可惜了一对璧人啊。我，可不要我们这样”……
　　
　　就听西缄攸再念一遍，延陵无瞪大双目，圆睁得要担心它会爆裂。“嗖”一声，她划风而过，落在地上，一把将眼前的西缄攸拥入怀中“西儿，西儿”的念着
　　
　　她不敢，亦无法念出那个名字。她想感谢上苍，把她还给自己，甚至，把她变得更加完美，更加强大，不再需要自己担惊受怕
　　
　　西缄攸同样抱紧颤抖的延陵无，这一切让她觉得莫名，她觉得，延陵无抱着的是自己，却又似乎是另一个不相干的人。却贪恋这怀抱的温暖，不愿离开
　　
　　二人紧紧相拥，没有看到其他任何一个人，自然忽略了暴怒的虚辰，与浅笑着满目悲凉的林纡襄
　　
　　“延陵无，你给我放手”虚辰一掌劈向延陵无。延陵无转身将西缄攸锁在怀中，西缄攸与自己靠的太近，虚辰那一掌几乎就要伤到她，这让延陵无异常的愤怒。她不会再允许任何一个人伤害她，那是她的命
　　
　　只见她一手环着西缄攸，一手锁住虚辰一双手腕，冷冷道“别再这么毛手毛脚”一甩，虚辰痛的双手颤抖，感觉虎口都快裂开了
　　
　　“别这样，虚辰好歹是客”西缄攸离开延陵无的怀里，安抚似的说道
　　
　　“听你的”延陵无就像吃了蜜一样回答，含情脉脉般看着西缄攸，看得西缄攸满身鸡皮疙瘩
　　
　　“虚辰，西儿敬你是客让我礼让着你，但你别给我得寸进尺。即便你二者有婚约，我也一样可以得到她”延陵无拉着西缄攸的手，明显地摆在虚辰面前示威
　　
　　“你说什么”延陵无那霸道的气派，让她不自觉的强硬起来
　　
　　“西缄攸，是我的人”
　　
　　“你算什么”虚辰一字一顿道，她开始攥起拳头
　　
　　“总之，我比你强”
　　
　　“无凭无据，谁都没有资格说自己比我强”这是众人头一回见到如此强硬的虚辰，这才是，虚家的气派
　　
　　延陵无低头邪邪一笑，带点欣慰的意思“好啊，要不要比比看呐”轻轻一咬唇，一挑眉，极尽诱惑与自负
　　
　　“好！后天王室有狩猎，我们就比这个”
　　
　　“欺凌弱小牲畜，真够大义”延陵无依旧邪笑，故意看虚辰难堪“算了，就依你，我一定让你，空手而归”
　　
　　延陵无消散转身，拉着西缄攸离开，自然天成的嚣张
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  死 亡
作者有话要说：少爷今天双更~！
大大滴PS：看名字就知道 这就是 你们 等了 很久的 大虐~！！！！！


的开头　　虚辰一身黑色劲装，黑发飘扬，墨绿眸瞳炯炯有神，身下枣红马四肢健壮，好不威风
　　
　　延陵无依旧全身月白，随便牵了匹白马，也不顾身体消瘦，似乎只是喜欢它那一身雪白。慵懒的跨坐在马鞍上，却周身散发着浑然霸气
　　
　　西缄攸依旧驾马行在二人中间，紫色马装，上半长发结成马尾，下半自然松散，额前碎发落下，潇洒利落
　　
　　西炜枫与濯冰骑马在后面，他二人本就是来看戏的，林纡襄则坐在高台上看，并不参加
　　
　　那日西缄攸回宫跟苍渊王提起狩猎一事，苍渊王很是高兴，将之改为几人的私人游戏，不准其他闲杂人等打扰。因顾及林纡襄与虚辰的特别身份，还派了御林军保护，于是，这便成了一场名正言顺的私人“斗场”
　　
　　“那么，开始！”
　　
　　“驾”三人一拍马尾，三匹马嘶鸣一声皆冲了出去，濯冰与西炜枫也缓缓驾了马跟上，再过一会儿，才见御林军护卫队跟了上去
　　
　　三人一道纵马而行，头顶大雁飞过，虚辰一手拿弓一手取箭，瞄准了大雁拉开
　　
　　“嗖”一声离弦而去，又听得“嗖嗖”两声，虚辰的箭在离开大雁半米之处被另一支箭射落，随即那雁被另一支箭射下
　　
　　雁身上所插羽箭，尾稍标有一字“无”，与那射落写有“虚”字箭的羽箭出自一人
　　
　　虚辰狠瞪延陵无一眼，却见她轻松的笑着“我说过，我会让你空手而归”
　　
　　虚辰“哼”一声鼻音，随即扯动马缰调转方向，向着别处而去，延陵无也不跟上，与西缄攸对视，而笑，点头，又各自向着不同的方向去往
　　
　　延陵无笑着离开，一路回了几次头望向西缄攸进入树林的背影，宠溺而又珍惜。可谁又知道，当她再见到她时，她已然，成了一具冰凉的尸体……
　　
　　延陵无进了那片树林，没多久便觉得不对，这里的气息不会变，所以，她总是待在了一个地方。这里，被人下了结界。很强，她根本出不去
　　
　　一个时辰过去了，延陵无猛然觉得左手腕处一阵奇痛。那里有一处红点，血红色。那是西缄攸的血，她们曾定下过血盟，她可以随时随地感知到西缄攸的动向
　　
　　那一点血点在拼命地抖动，带动她全身的筋脉，痛得她无以复加。一炷香过后，那红点，消失了
　　
　　延陵无几乎吐血，那红点消失，只有一个可能，那便是死亡
　　
　　发了疯般，她寻找出口，她要回去找她！她要确定自己是错的！她不要再次失去她！
　　
　　终于，出口找到了，是濯冰找到的。进入此结界，内里的人无法找到生门出去，但外人却极好找到
　　
　　“西儿呢，西儿怎么样了！说啊，啊，啊？！”延陵无紧握濯冰的双肩，几乎剜出血肉来
　　
　　“她”濯冰大惊，原来她已经感觉到了“她死了”
　　
　　“什么”延陵无身体猛然颤抖，摇摇欲坠，濯冰眼疾手快的扶住了她。他从未见过这样无助的延陵无
　　
　　“你先别急，别忘了你的血，你的血可以起死回生，你可以救她”
　　
　　延陵无呆滞的看着濯冰，许久才回过神来，傻笑般边说边往回走“对，对，对！我的血，用我的血就可以，对，我的血”
　　
　　延陵无狂奔着回到营帐，虚辰哭得满面泪痕，正把西缄攸抱在怀里
　　
　　苍白的脸颊，溅着无数冰冷的血点，紫色蒙上血污变成焦黑，延陵无上前一把拽起虚辰，狠狠摔在一旁，抱过西缄攸的身体“西儿，西儿理理我，西儿，西儿”延陵无就像是对睡着的孩子一般温柔
　　
　　“她死了，攸死了，是我害死她的，是我，都怪我，都怪我”虚辰跪着瘫坐在一旁地上，满身伤痕，狼狈的自责着
　　
　　“你的事我过会儿追究，现在你要敢打扰西儿，别怪我立刻就杀了你”延陵无的声音已经满含杀意
　　
　　西炜枫在看见躺在虚辰怀里死寂的西缄攸时，几乎崩溃，只有当濯冰告诉他延陵无的血可以让西缄攸起死回生时，他才缓过神来
　　
　　“小小（就是上次枫枫驾的那只狐狸）去了吗”濯冰站在西炜枫身侧道
　　
　　“嗯，我吩咐了御林军守在门外，任何人不得入内。散播消息的，灭九族”西炜枫知道自己必须镇定，西缄攸的死讯不可以传播出去，否则苍渊必定大乱
　　
　　“做的好”
　　
　　延陵无抱着西缄攸躺倒床上，她的身体甚至还在流血，月狼云锦和天蚕衣都是宝物，不可能被浸湿，那血就像是雨水般，一点点滑落下去，看得延陵无心痛
　　
　　“西儿，你忍一下疼，我马上就让你醒过来”延陵无轻柔的拭清西缄攸脸上的污浊，温柔的说着
　　
　　伸出左手，掀开柔软的衣袖，右手修剪整齐的指甲一下子变得尖长，食指划过腕处，一股银色的血液流淌而下，正落在西缄攸胸口那处最致命的剑伤上
　　
　　渐渐的，西缄攸身上大大小小的伤口开始愈合，伤口就如同燃烧般，脱去腐肉，生出新肤
　　
　　看着渐渐好起来的西缄攸，延陵无艰难的笑着，她已经苍白了整张脸孔，比起方才的西缄攸有过之而无不及
　　
　　虚辰呆愣的看着这一切。延陵无伸出右手扶住开始颤抖的左臂，身体开始摇摇欲坠
　　
　　忽觉有人扶住自己的肩膀，延陵无回过头，就见林纡襄微皱着眉扶着自己，眼里那神情，似乎是心疼“谢谢”延陵无无力的扯开一道笑容，回转头去，继续看着面色已恢复红润却无醒状的西缄攸
　　
　　“延陵无，够了，再下去你受不了的”濯冰伸手想去握延陵无的手腕替她抹去伤口，却被她躲过
　　
　　“再等等，我要等西儿醒过来”
　　
　　身后的林纡襄暗暗咬着下唇，看着那双逐渐暗淡却满含深情的眸子，觉得心痛不已
　　
　　“你不要胡来”濯冰皱起了眉，怎么连一个不懂爱的人，也能爱人至此
　　
　　“放心，我撑得住”延陵无说话时喘着气，却依旧含笑。身上已经湿透，额前碎发被汗水浸湿得耷拉下来，显得毫无生气……
　　
　　濯冰看到延陵无的双眼愈加暗淡，身体开始颤抖，无法坐稳，那笑容开始变得奇怪，有一丝绝望的味道
　　
　　“殿下！你不要这样！”被小小找来的橙狄修大喝一声，手已经握住了延陵无的手腕抹去了伤口
　　
　　“橙你别拦着我，我一定要救她！我一定要救活她的！”延陵无无力的喊着
　　
　　“救攸的话，就不要自己的命了吗”所有人都被橙狄修的话惊讶到了
　　
　　“如果可以，我宁愿自己死”延陵无无奈的笑着
　　
　　“啪”橙狄修毫不留情的扇了延陵无一个巴掌“我有没有听错？！你有没有讲错？！你可以为攸不要命，那别人呢？！尊主和王怎么办？！吟空殿下怎么办？！攸她就是醒了知道你死了怎么办？！还有我们，我们七个人，你要怎么办？！啊？！回答我啊！”橙狄修不顾场合与其他人喊了出来，她知道自己的殿下现在心很痛，但她不能这么傻，她不可以自私地只考虑自己一个人的感受
　　
　　“……”延陵无半张着口，一滴一滴的眼泪代替了言语“橙，你知道我不可以没有她，她是我的命，我不可以没有她的！”
　　
　　“呲”划破肌肤的声音，延陵无这次直接划开了自己的颈脉，银色的血就像是喷泉一般喷洒在西缄攸身上，但躺着的人依旧毫无反映。她就像是在沉睡，不为任何人所动
　　
　　全身开始痉挛抽搐，延陵无整个上身都瘫倒地趴在了西缄攸身上
　　
　　濯冰连忙覆上两只手去抚平延陵无颈处的伤口，但依旧有源源不断的血液流淌出来，直到过了一盏茶的时间才恢复。此刻的延陵无，终于再没力气，去“伤害”自己
　　
　　她的身体有些透明，她就这么趴在西缄攸胸口，耳朵就凑在西缄攸的左胸，那下面，不再跳动
　　
　　“为什么，为什么这么对我，为什么总是让我学会，又让我失去。为什么你这么狠，我恨你，我一辈子恨你”延陵无哽咽的切齿，她再一次尝到那撕心裂肺的痛苦
　　
　　“你都已经知道攸是绝脉了，你为什么还要这么做，真的就想陪着她死吗”
　　
　　绝脉！百年难遇的绝脉，居然会让她碰上……天作孽
　　
　　“好啊，陪着她死好了，我再也不要活了……假的，什么都是假的！我不要再忘记了，我不要了。什么都不要了，不要了！”
　　
　　她疯了，她真的就像疯了，失去了活下去的希望，原来就是这样的感觉吗“延陵无，你真的想要她活过来”
　　
　　抬眼，看向有些严肃的濯冰“对，即使要我的命”
　　
　　“这用不着你的命。所谓绝脉，简单的说，死了就是死了，用灵力是无法让他们起死回生的，除非让灵魂归位，否则，怎样都是白费。我曾见过绝脉的人，在死后，他的灵魂进入冥界，却不喝孟婆汤，不过忘川河，直达冥界圣地――冥界大殿顶空，那里镶着一颗回梦珠，所有绝脉的灵魂都会进入其中，过百年炼成回梦丹，那就是冥后用来修炼的圣品”
　　
　　“冥界”延陵无低低呢喃
　　
　　“冥界附属于魔界，你自然便是冥界的少主人，只要你愿意，冥后自然会将进入回梦珠的西缄攸的魂魄双手奉上”
　　
　　“橙，西儿的魂魄可以离体多久”延陵无听完许久才问
　　
　　“十日，也就是冥界百年”
　　
　　“就是说，当回梦丹炼成，西儿，就没救了，对吗”
　　
　　“没错”
　　
　　“那我现在就去”延陵无撑起身体道
　　
　　“你搞什么，现在这个样子怎么去啊。反正都有十日，休息几日再去也无碍啊”濯冰一把按下想要站起来的延陵无
　　
　　“你不知道，你们都不知道”延陵无挪开濯冰的手，无奈的说着“欠的，始终都得还”
　　
　　延陵无站起身来，回头看向依旧沉睡的西缄攸“西儿，我一定，会让你回来”
　　
　　“橙，替我照顾好西儿”
　　
　　“我会的”
　　
　　“濯冰，我是说如果，如果我过了五天还是回不来，你就带着赤她们闯进冥界，大开杀戒也好，总之一定要抢到回梦珠”
　　
　　“延陵无，你还是别去了，看你都在胡说八道些什么”濯冰真觉着延陵无是流血过多脑子糊涂了
　　
　　“我没有胡说八道，听我的，迟早，你们会明白”说完，延陵无转身离开
　　
　　沾上自己银色血液的衣领襟袖犹如戎装，将上战场的将军，视死，如归……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  天 谴
作者有话要说：完了 今天三更啊
看来 少爷发癫了
好像要把之前欠的都补回来似的
HOHO 虐死人喽~！　　延陵无一步步向地下踏去，当天地变换，所有的一切变成血红，这，便是到了冥界
　　
　　很特别的感觉，怀念却讨厌
　　
　　只来过两次这里，也许在别人眼里这是第一次，但绝对已经来过了
　　
　　西儿，这算是，为你再闯冥界吗。呵……
　　
　　也许我真的，比以前更爱你了
　　
　　即便我出不去，我也一定让你出去。这一次，绝对
　　
　　“少主人，您来干什么”妖娆魅惑的声音，那个女子，比以前更美丽，却更可怕
　　
　　“冥后”延陵无哑着嗓子道
　　
　　“诶~”冥后托着老长的调应了一声，一步步向延陵无走去。狭长的红色指甲抚过延陵无的脸颊，另一只手绕到背后，一点一点叩动攀附，敲遍延陵无的后背“少主人可真是越来越迷人了，看得我这个老太婆都动心了呢”嘴角的弧度不断加深，美丽，却到达了一个恐怖的弧度
　　
　　“冥后，我知道你想要我的命”延陵无依旧站在原地，任由冥后动作，语气不变
　　
　　“哎呦呦，我的少主人，您说笑呢，我哪敢呐。您都成了我的少主人了，我还敢把幽冥鬼刀砸到您身上吗？啊~”背后的手指戳到了第五跟肋骨的地方“当年，就是在这儿吧”
　　
　　冥后收回手，又捧起了延陵无白皙修长的右手“我插您那刀时，您就是用这只手，挖出了我丈夫的心”冥后笑着，却是咬紧了贝齿
　　
　　“把西儿的魂魄还给我，我任你处置”
　　
　　冥后一把甩下延陵无的手，转过身去道“任我处置，少主人您这话说错了。要处置，也得我这身后一帮人一道处置”说着，冥后一挥手，延陵无看到那没有尽头的冥兵
　　
　　“我的少主人，您还记得冥界从前的模样吗”
　　
　　“……”
　　
　　冥后走到路旁，摘下一朵血色花朵放到鼻下轻嗅“这条黄泉路上，开满了曼珠沙华，白色的曼珠沙华。是你，让冥界鬼众的血液染红了所有的曼珠沙华，她们全都变成了血红色，永远都是那么的腥臭”冥后将那花甩在延陵无脸上，扑鼻的腥气让人作呕
　　
　　看着延陵无皱起的眉，冥后笑着“忘川河被你所杀的冤魂占尽，冥界日日夜夜都有鬼魂在哭诉，包括我的丈夫孩子。他们只能留在忘川河里，那里变得腥涩、可怕，这一切都是你造成的”
　　
　　冥后伸指指着身后的冥兵们“还有他们，他们的父辈，都死在你的手上。是你让他们成为孤儿，是你让冥界哀鸿遍野，是你让我和那些母亲妻子们永享孤独。少主人，这就是您带给冥界的礼物”
　　
　　“可你抢走了我的生命，我的唯一”延陵无半闭眼
　　
　　“我抢走了你的生命，你的唯一。那我的生命，我的唯一呢？！我的孩子就是我的生命，我的丈夫就是我的唯一”冥后一把勒紧延陵无的衣襟
　　
　　“我再说一遍，放了西儿，我延陵无任你处置，要杀要剐，悉听尊便”
　　
　　“好不错的交易”冥后又恢复了妖媚的面目“可我的少主人，您不知道，我早就不是当年那个冥后了。是您让我成为了冥界的主人，冥界新的帝王。所以，我做任何事都得为冥界着想，也所以，我变得，贪、得、无、厌。我要你，也同样要你的西儿”
　　
　　“你想像当初冥王一样逼我吗”延陵无攥起了拳头
　　
　　“没错”冥后笑得张狂
　　
　　“哼。你就不怕我再血洗冥界”延陵无在心中暗道‘是你逼我的’
　　
　　“怕！当然怕！所以，我有万全的准备”冥后狡黠的笑着“私出虚无幻界的魔神殿下，请看看，是谁光临冥界，前来探望您了”
　　
　　延陵无瞪大眼睛，缓缓转身，目瞪口呆“殷，殷阙”
　　
　　“小无儿啊小无儿，你不待在你的虚无幻界，出来做甚？莫非，皮痒得想尝尝天谴的滋味了”俊美得胜过世间任何一个人，包括延陵无。他叫作殷阙，上古灵神，创造延与陵的人，之一
　　
　　那是一种无以复加的压迫，就像是自然界内，弱小的动物害怕森林之王一般，这是准则，是规定
　　
　　延陵无尽量压制那股恐惧，咽着唾沫抬头看他“殷阙，你怎么会来这里”殷阙是不可能会出现在冥界的，他应该在天外天之外，超脱了存在，即便是父亲们也很难找到他
　　
　　幻魂笛可以保证自己的魂识不散，那么殷阙便绝不是自己察觉到的，那便只有冥后通风报信，但是，小小冥后怎么可能找的到他。这一切，太过于奇怪，就像是一个。圈套
　　
　　“啧，小无儿，别这么叫我，论辈分你得叫我祖父”殷阙似乎很悠哉的模样，可延陵无的心却已经快要跳出嗓子眼儿了
　　
　　“你不会放过我的，对吗”
　　
　　“没错。是你自己违反了规则，所以，你必须接受惩罚”
　　
　　“可我要救人”
　　
　　“你可以凭借自己的毅力熬过天谴”殷阙一如既往笑着回答
　　
　　“到时候我没有能力走进冥界大殿”
　　
　　“世上无难事，只怕有心人”
　　
　　“我会死”
　　
　　“你不会。你答应过会让她回去”
　　
　　“我做不到呢”
　　
　　殷阙完全没有被延陵无的故意消极所激怒，就像是爷爷对着自己的小孙女般亲切的说“小无儿，你告诉我，你想和她在一起吗”
　　
　　“想”
　　
　　“那么，天谴也无法阻挡你们在一起的”
　　
　　“我想永远和她在一起，但现在的我无法阻挡天谴”
　　
　　“激发所有的能力，你一定能行。但是你无法和她永远在一起。你知道天谴为期两年，如果你放不下她，那么只要你在虚无幻界外一日，便会永远接受天谴。相反的，两年过后，你可以回去，那便不用再受伤害了”
　　
　　“我要带她回幻界”延陵无严肃的说道
　　
　　“哈哈，我的小无儿，你在说笑啊。你当初带过她离开吗”
　　
　　“当初是当初，现在是现在。当初的她与现在的她不同，现在的我也已经不是当初的我了”
　　
　　“好啊，我给你个机会，接受天谴吧，如果能承受，我会给你一个选择”
　　
　　“好”为了西儿，她一定承受的住
　　
　　“这才是我的小无儿”
　　
　　空中的殷阙撒开双手，无数道玄黑的惊雷闪出，看得便让人心惊胆战
　　
　　殷阙微笑着看着一切，延陵无则咬紧了牙关，等待这足以劈得她魂飞魄散的天谴
　　
　　殷阙轻抬手，延陵无被升到了半空，随之而来的是第一道玄黑劫雷
　　
　　被劈出了一个激灵，贯穿全身每一条经脉血管骨髓神经，要命的刺痛
　　
　　第二条。第三条。第四条……第八条。第九条
　　
　　九条最粗的玄黑劫雷全都汇聚到了延陵无身上，延陵无觉得自己的身体在分裂，痛得她只剩嘶吼，那并非人的声音，而是兽类的嘶鸣
　　
　　看到延陵无这副模样，殷阙只是笑着嘟囔“小无儿，不愧是万兽之王”
　　
　　无数条较细的劫雷快速向九条玄黑劫雷灌输而入，汇聚的愈来愈粗，黑色笼罩了延陵无的白，看得冥后已从起先的痛快，变成了恐惧
　　
　　“啊！”九条玄天雷劫已经铸成，每一条就像一只手臂，拉扯着延陵无的手脚，臂膀，脑袋
　　
　　“咔”随即“嚓”，两声，延陵无断裂，紧接着碎成粉末。甚至，来不及喊叫
　　
　　“小无儿，就这么完了吗”殷阙看着空中肆意散漫的银色亮光，笑着轻喊
　　
　　“飒飒”的声音，亮点飘荡了许久，终于穿破所有的风声，开始汇聚
　　
　　汇聚。汇聚。汇聚。汇聚成了一颗蛋，银色的蛋……
　　
　　“啪”一声，清脆的碎裂声，蛋壳粉碎，初生的延陵无从半空掉落在地上。血发愈艳，金眸愈亮，肤色愈白
　　
　　“哈。我就说你一定成”
　　
　　“选择呢”新生儿般，延陵无的嗓音也显得很轻很弱
　　
　　“呐，两年，若你期间回去了不再来，我不再追究。但你如果执意要留下，两年后，我送你一场天怒，若你承受的住，我就让你留在人间，从此再不管你”
　　
　　“真的？！我愿意接受”延陵无万分欣喜
　　
　　“别那么急着答应。我要提醒你，天怒，可不比天谴。它不会替你重塑肉身，天怒会消耗你的灵力，很容易，就会消失哦。你有两年的世间考虑，我走了，祝你好运。新生的，小无儿”
　　
　　殷阙如风般消失，留下延陵无，新生的，延陵无……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  冥 界[上]
作者有话要说：撒花~！
期待以久的大虐
【冥界】
启章~！　　人间，五天过去了。天谴看起来是那么的快速，但它足以耗尽冥界五十年的光阴
　　
　　全天下的人都被惊吓了五天之余。不分昼夜的，天空中各种天气变幻无常，前一刻无云万里，下一刻风卷雨啸；上一秒飘雪千里，后一秒酷暑骄阳。天灾人祸不断，无数的人因此病倒，成天生活在恐惧之内。兽类咆哮无端，哀鸣阵阵
　　
　　但当五日后，所有一切都回归原位，所生的病不治而愈，所有东西失而复得
　　
　　可延陵无没有回来……
　　
　　“这到底是什么鬼东西！五天了，小无怎么还不回来”西炜枫五天都守在西缄攸身旁，却迟迟等不来延陵无
　　
　　濯冰坐在一旁不语，但整个脑子里却是在翻江蹈海。他很清楚，这一切的发生都是因为天谴
　　
　　“纭币簧，濯冰一拍桌子，对着西炜枫道“西炜枫，和我走，我们去冥界”
　　
　　“什么”赤翊寒疑惑
　　
　　“你们七人守在这里，不得离开半步”
　　
　　“可是冰狐王，阿枫他是凡人啊”黄璃月挑眉道
　　
　　“若是连一个凡人都保不住，我这冰狐王也不用做了！”濯冰似乎急于离开
　　
　　“冰狐王，让我一起去吧”橙狄修道
　　
　　濯冰想了想“好”
　　
　　三人一起离了营帐，濯冰用灵力造出一道结界加在西炜枫身上，以他的灵力，即便是冥后也无法轻易伤到西炜枫，以防万一……
　　
　　延陵无从地上站起，很慢。她现在的身体就犹如一个凡人，所有的魂识变成了壳，重生出自己。碎裂又回到自己体内，却需要很长一段时间去融合。她可是半点灵力都没了。真是的，留了个烂摊子给自己
　　
　　“恭喜少主人，您还活着”冥后咬牙切齿的说完这几个字
　　
　　“给我回梦珠”延陵无好不容易站直了身体
　　
　　“要回梦珠，您自己来取”说着，冥后足尖一点向后飘去。一路高耸上去，远处一方高台，那里，就是冥界大殿
　　
　　顶空正中，一颗恍如人间夜明珠一般的珠粒闪闪发光，照亮整个冥界。那，便是回梦珠
　　
　　冥后落在大殿上，在延陵无眼内已变成了一处小点。冥后伸手向上一抬，回梦珠缓缓下落到了她手上，盖没了整个手掌
　　
　　只听她那满含戾气的笑声道着“少主人，只要您能从那里走到我面前，我就把回梦珠给您”
　　
　　走过去，谈何容易。且不说这里相隔黄泉路、奈何桥、忘川河，还有那成千上百的冥兵对阵，以一介凡人之力，别说到得，就是半路也不可能
　　
　　却听延陵无想也不想大喝一声“好！”
　　
　　“……”冥后一时无语，面色狰狞了两下，随即尖着嗓子笑“好！好！好！延陵无，上回让你走了，这回，你别想活着出去”
　　
　　“我只要回梦珠，这条命，无所谓”延陵无紧盯着冥后手中那颗熠熠生辉的珠子道
　　
　　“延陵无！你没事？！”濯冰惊讶的声音在身后想起，延陵无回头，就见濯冰、西炜枫还有橙狄修都在
　　
　　“再等等，我一定会拿到回梦珠”延陵无对着西炜枫说道
　　
　　“你熬过天谴了”濯冰正用一种难以置信的眼神看着她
　　
　　“殷阙说了，世上无难事，只怕有心人。为了西儿，我什么都可以熬过来”
　　
　　三人的眉毛皱动，无言以对
　　
　　“哼，冰狐王与橙护卫都到了，真是让我小小冥界蓬荜生辉啊”冥后的笑声再次想起
　　
　　濯冰看向那个站在大殿上的女人，目光即刻扫到了回梦珠“回梦珠！快交出来！”
　　
　　“冰狐王，您这是抢啊”冥后冷着脸色道
　　
　　“便是抢又如何”濯冰太搞了嗓音道
　　
　　“哼，冰狐王还欺负到我冥界头上来了，好，今日若是你们敢抢，这冥界至宝我也不要了。宁为玉碎不为瓦全，我这就毁了它，让西缄攸，魂飞魄散！”说着，冥后使力准备捏碎回梦珠
　　
　　“不要！”延陵无伸手阻止。她知道，冥后说得出便做得到。自己身上背了冥界上一辈的血债，冥后若是讨不回来，是不会甘休的“冥后，我们不会抢，你不要毁了回梦珠。我过来，我过来拿”
　　
　　冥后挑眉笑道“果真是真情可佳啊。延陵无，我要你跪着爬到我面前来，否则，我照样毁了回梦珠”冥后抬高嗓音，她要所有冥界的人都听到，她要把延陵无羞辱至死
　　
　　“你说什么？！你要殿下跪你？！”橙狄修恨不得撕了她那张嘴
　　
　　“冥后你和小无有什么仇，要这么羞辱她？！”就是连西炜枫也看不下去了
　　
　　“哼，延陵无你装得可真好。他们居然都不知道”
　　
　　“知道什么”濯冰怒斥
　　
　　“濯冰，你知道冥王和冥子是怎么死的吗”
　　
　　“……”
　　
　　“是她，就是她！当年使冥界血流成河，哀鸿遍野的亘古炎战，就是她的所作所为！”
　　
　　“不，这不可能！”就是杀了濯冰他也不会相信，那个时侯，明明根本就没有延陵无这个人
　　
　　“不信，你大可问她”
　　
　　濯冰不相信的看向延陵无“没错，是我干的”
　　
　　“所以，她那么恨你”
　　
　　“对！冥后，我欠你的一切，今天我都可以还给你，但求你放过西儿，让他们带着回梦珠走”语音刚落，“扑通”一声，延陵无双膝着地
　　
　　“殿下，不要！”“延陵无你！”“小无你干什么！”
　　
　　“哈哈哈！看到没有，你们看到没有！堂堂虚无幻王向我小小一个冥后下跪，我还真是感动啊！”
　　
　　“冥后你！”橙狄修脚下生风向着冥后冲去，却被濯冰一把拉住“她会毁了回梦珠的”随即看向跪着一点点向前挪动的延陵无“不要辜负她所做的一切”
　　
　　延陵无来到黄泉路上，这里，左右站着两排整齐的冥兵，每人手中一根火鞭，一排五十，足足一百冥兵
　　
　　“孩子们，用你们引以为豪的噬心骨鞭好好招待我们尊贵的幻王殿下”冥后的声音与面容变得狰狞，这就是所谓仇恨的结果
　　
　　第一根火鞭即将落下，延陵无猛然回头，凌厉的双眼迸发出两道灼热的金光直刺那冥兵空洞的双眼
　　
　　直看得他全身颤抖，火鞭迟迟不敢落下
　　
　　“怕什么！她现在就是一个凡人，不用怕，狠狠抽下去！”冥后的话音落下，那骨鞭也随之落下
　　
　　“啊！”一声痛苦的惨叫，延陵无皱起眉头。噬心骨鞭用的是冥兵自己的脊骨，垂入地域炎火中烧制千年。顾名思义，一鞭打下，就是噬心之痛，烈火焚身
　　
　　“感觉如何啊？！”
　　
　　“受！得！住！”延陵无扯着嗓子吼出三字，甚至抬头扯开一道笑容，正对暴怒的冥后
　　
　　“给我打！狠狠打！延陵无，我倒要看看你能熬到几时！”
　　
　　接连而下的骨鞭，落在颈椎，肩膀，脊骨，膝弯，脚腕，绝不放过任何一处
　　
　　随着那愈加频繁的鞭打声，冥后的笑声也变得愈加狰狞。延陵无渐渐没了声音，她不再嘶喊，只是默默承受，宁愿留着气力去迎接那无尽的痛苦
　　
　　她的身体会痛，但心却快乐，她向前一寸，便是离着希望进了一寸。她甚至快乐得要笑，她离西儿，越来越近了
　　
　　冥兵化身没有灵魂的工具，他们只知道使出浑身的力气抽出手中的骨鞭，打在那瘦弱的身体上，骨与骨碰击的声音，即便是听也觉得残忍
　　
　　站在黄泉路外的三人，紧咬着唇，死攥着拳，他们忍住冲上去挡开那些骨鞭，杀了上面那个狞笑着的老巫婆的冲动，只能眼睁睁看着那具身体在鞭林中摇摆倒落，看着她笑着向回梦珠靠近，看着她笑着向死亡靠近
　　
　　“殿下！”延陵无再一次倒在地上，迟迟爬不起来
　　
　　“哼，延陵无你就这么死了吗？我还没有折磨够你，我要你尊严尽丧，我要你死无葬身之地！”冥后尖厉的声音刺进耳朵，延陵无躺在地上喘着粗气，那些鞭子仍旧未停
　　
　　“冥后，你为什么要这么对她！你为什么要这么折磨她！你简直就是畜生！”橙狄修嘶吼着跪坐在地上，无力的啜泣。她有多舍不得她，她是她的殿下，是她的少主人，也是她唯一的逢棋对手，那是她唯一的知己
　　
　　“我就是要折磨她，我要她被折磨至死！”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  冥 界[中]
作者有话要说：中 的目的是
看者眼泪哗啦啦
如果你看了的确有眼泪的话
给少爷留爪~！
PS：少爷是听着 小情歌&烟花易冷 写这章的 挺有感觉的
听着看 也许会比较好　　“是吗？那我想，你还没折磨够吧”一动不动的人先撑起左臂，又支起右手，缓慢地直起身来，双手颤抖着支撑着上身，用一种近乎轻蔑的神情去看上面那个女人“还没有完，我等你，我熬得下去”她再一次提起那熟悉的笑容，高傲到自负
　　
　　可以听见冥后咬牙切齿的声音“哈哈哈，延陵无，这可是你自己找死。先过了黄泉路再说吧！来人！给我打！”
　　
　　每一鞭都打在手臂与腿上，蚀骨的疼痛，延陵无没有喊叫一声
　　
　　还有十个！还有十个！她在心里对自己叫喊着。再过十个，她就能过了黄泉路！只有十个了！
　　
　　“啪！”扎扎实实地打了下去，扎扎实实地狠摔在地上
　　
　　好痛！痛得她忘乎一切，只记得西儿，她只要西儿
　　
　　“好你个延陵无，爬呀，爬过来，我就给你！”冥后伸指指向那一点点向前挪动的人儿，再没有半点血性
　　
　　“不要！不要！不要！无！”橙狄修捶着地面，她的心好痛，她没法这么看着她受苦
　　
　　“西儿，等我”延陵无昂着头，用手肘一点点向前爬着。她可以为她放弃生命，区区自尊，早已无谓
　　
　　最后了！最后了！已经是最后了！
　　
　　全身汗水与伤痕，延陵无看着那最后的两道鞭子。笑，天地失色
　　
　　一百道鞭子凝结成一把，当延陵无吃力地颤抖着直起身时，一击！击向她毫无防备的背后，直将她击到奈何桥前
　　
　　“啊！”橙狄修嘶喊出来，她甚至听到脊骨碎裂的声音。忘记言语，她只是希望自己能代替那人去疼
　　
　　倒在奈何桥前，延陵无面朝下，毫无声息
　　
　　“延陵无，醒醒啊！求求你醒醒啊！”濯冰的手早就狠狠攥住了西炜枫的肩膀，他根本就没法再看下去。他宁愿自己这一切都只是在做梦！他不信，他不信那个曾经与天比高的人，会放下所有的一切，去承受本不该承受的伤痛
　　
　　西炜枫紧咬着牙，从小到大，他没有见过任何一个人，可以为了自己的妹妹如此。他从不知道，一个曾经无心无爱的人，会做下这些事情
　　
　　冥界的日子过得很快。眨眼便是十年。延陵无在骨鞭阵内花了十年时间，又在奈何桥前躺了十年光阴
　　
　　人间两日。冥界廿年。却犹如亘古至今，从未这样感到时光的漫长
　　
　　“西，西儿……西儿……西儿……西儿……西儿……”冥界之内回荡着她的呢喃
　　
　　披散全身的红发一点点随风拂起，那柔弱到不堪一击的身体如一座腾起的小山包，一点点的，随着那两个字的信念支撑起
　　
　　“哈哈哈，延陵无你还活着！你这臭虫一样的命！你居然还活着”冥后紫色的嘴唇大张，无情的辱骂着
　　
　　“你再敢骂一句，我撕烂你的嘴！”濯冰狠骂道
　　
　　“我就骂！有本事你就撕，我立刻捏碎它！”
　　
　　“……”濯冰不敢冒那个险，只有狠狠怒视这人
　　
　　“哈，不敢了吧。延陵无你倒是接着爬呀，像条臭虫一样爬到我面前来！我就把回梦珠给你，给我像条死狗一样爬过来！听见没有！”
　　
　　延陵无安静的直着上身，似乎完全没有听见冥后的辱骂。她看着自己眼前的奈何桥。石筑的拱桥，冰凉的奈何桥，是鬼魂与人世的永诀。她从未走过奈何桥，但今日，为了西儿，她要走……不，是爬过去
　　
　　西炜枫不忍看那人的笑容，更不忍看她眼前的路。铺满地狱烈火，燃烧着的火舌足以吞噬她整个人
　　
　　“不要了！小无你不要了！小九就是死而复生，她也不会愿意看到你为她这样的！我是她哥哥，可我没有，也从未见过任何一个人对我的妹妹那么好！她死而无憾！她死而无憾你知道吗！”忍了好久的眼泪无法再去隐忍。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。今日，他感受到了真正的伤心，痛心疾首的伤心
　　
　　延陵无缓缓回头，那张惨白的脸说不出的美丽。她看向三人中间的西炜枫，笑道“哥！谢谢你，谢谢你让我觉得自己还有哥哥。原来这个世上，我延陵无还有哥哥”那双刺目的眼睛轻轻闭上，落下来一颗浑圆的银色眼泪，滴落在烈火之上，无声无息
　　
　　延陵无毫不犹豫的回身，抬起左膝，落在了火舌上
　　
　　“不要！无不要！你的腿会废掉的！不要！不要啊！”橙狄修觉得自己永远的眼泪会在这里全部流掉
　　
　　延陵无双手紧攥衣物，头向上抬到了一个难以想象的弧度，嘴巴大张，愣是没有喊出声来
　　
　　月狼云锦和天蚕衣不会被烧坏，但是那火，透过层层阻隔，在她的身体内重燃。无法摆脱那种整个人都被火炙烤的痛苦
　　
　　那血色的头发在烈火中烧得愈加妖娆，盘根错节的缠绕上她的身体，让人误以为那身体血肉模糊，不忍一看
　　
　　她用膝盖一步步往前挪动着……她用手掌一点点向前攀爬着……她用手臂一寸寸向前蠕动着
　　
　　她不可以停，她不可以让西儿就这么死了。她宁愿，让自己万劫不复
　　
　　可是。她好累。她再没有力气了。她感觉的到体内的灵气在消失。眼神开始模糊。她甚至看不清眼前灼热的火苗。她用手去触摸。只是痛得她无以复加
　　
　　那兹兹响起的烧焦声，引起忘川河内所有孤魂游鬼的欲望，它们摆动起那半透明的身子在忘川河面上游离，发出“兮兮”的声音，想向着延陵无飘去
　　
　　“孩子，孩子，醒醒，醒醒孩子”
　　
　　延陵无被那亲切的声音的唤起，她抬起沉重的脑袋与厚重的眼睑。她看到一位年过五旬的老妪站在自己面前，身旁的火还在，却再没有那般刺痛的感觉。四周，一片安静
　　
　　“你是谁”
　　
　　“我叫孟婆”
　　
　　“煮孟婆汤的孟婆？”
　　
　　“对。就是我”
　　
　　那苍老却亲切的声音，让延陵无无端觉得安心与宁静
　　
　　“孩子，你为何要来奈何桥”
　　
　　“我，我要取得回梦珠，我要回去救西儿”
　　
　　“孩子，世上人都不喜同讲生与死，但你可知，生与死本就是相同，既死，又何苦还生”
　　
　　“孟婆，咳咳。那你可知，有些人死了，有些人也活不了”延陵无捂着心口道
　　
　　“你的伤很重，孩子，你这又是何苦，为了一支鬼魂折磨于自己”
　　
　　“婆婆，我好不容易懂得情爱，我无法放下”
　　
　　“唉，世人皆谈情与爱，死后一g黄土耳。人终究是要死的，便是放不下也得放下啊”
　　
　　“婆婆，你作孟婆汤为何”延陵无笑着问
　　
　　“孟婆汤自是煮了给过桥鬼魂所喝，喝了孟婆汤，忘却今生今世，堕入下道轮回”
　　
　　“为何要喝孟婆汤”
　　
　　“为人一世，太多事情放不下，喝了孟婆汤便什么都忘了，从此无牵无绊”
　　
　　“你也说了，为人一世，有太多事情放不下。孟婆汤，根本不是帮人，而是害人。婆婆，他们不想忘记的，人一生有太多美好的记忆和不能忘却的人事，可你给他们喝孟婆汤。他们全都忘了，真的会开心吗？当他们来世为人，遇到惦记他们的人呢？人面全非，你忍心吗？”
　　
　　“孩子，我知道这太过残酷，但这是天地间的规则啊”
　　
　　“婆婆，天地间的规则是死的，可人是活的。怎么能用死物去圈划活人的自由呢？”
　　
　　“孟婆，你和她嗦什么！快给她喝孟婆汤，我倒要看看，她忘了一切，还能不能来取回梦珠”冥后尖厉的声音再次想起
　　
　　孟婆无奈的摇摇头“孩子，我知道你一心想救自己心爱之人。可冥界有冥界的规矩，你要过去奈何桥，就得喝下我老婆子的孟婆汤”
　　
　　“好，我喝”延陵无没有半分犹豫
　　
　　“你不能喝！你会忘记一切的！”濯冰大声喊着
　　
　　“相信我，我不会忘记”……我不会忘记你的，西儿
　　
　　“这是你的汤”孟婆向延陵无递来一只青花瓷碗
　　
　　“这是……”延陵无看着碗内银色的液体，中间还有一点透明
　　
　　“这是你的眼泪，中间那滴是你所爱之人的泪水”
　　
　　“眼泪？”延陵无捧着那只碗，痴痴的看着
　　
　　“孟婆汤是用人一生的眼泪熬成的，加上一滴心爱人的眼泪，喝下就能忘情绝爱，抛却人间曾经的过往”
　　
　　“忘情绝爱吗？”延陵无缓缓将碗递到唇边
　　
　　“喝下去呀，喝下去！”冥后在一旁怂恿着
　　
　　“不要喝！你不能喝！”
　　
　　“别喝下去！为了小九求你别喝下去啊！”
　　
　　“孩子，若你喝了孟婆汤依旧没事，我老婆子便送你出奈何桥”孟婆怜爱的说着
　　
　　“谢谢婆婆”说完延陵无笑着仰头将满满一碗孟婆汤一饮而尽，半滴不剩
　　
　　“为什么！为什么你要喝啊！”
　　
　　“啪沓！”青花瓷碗坠落在地，发出那清脆逼人的响声
　　
　　延陵无轻阖的眼睛缓缓睁开，犹如出生儿童般的纯真，这无疑是将几人推入无极深渊
　　
　　她张开口，看向四周，问道“我是谁”
　　
　　“延陵无！你怎么可以忘记？！你凭什么忘记啊！”濯冰发了疯般的喊叫，为什么她那么多的努力与痛苦换来的，却是忘记
　　
　　“延。陵。无。”她埋着头低低念着“延。陵。无。延陵。无。延陵无。延陵无！”
　　
　　她忽然大叫自己的名字“延陵无！延陵无！我叫延陵无！我叫延陵无！那她呢！她呢！西……西……西”
　　
　　西炜枫几乎破口而出的“西缄攸”三字，被橙狄修捂住嘴“那得靠她自己！”
　　
　　“啊！我想不起来！我想不起来！我想不起来啊！！！”延陵无痛苦的捂住头，那三个字，陌生，却又无比的熟悉，仿佛刻在心里，却是怎样也念不出来
　　
　　“无儿……无儿……无儿”延陵无感觉到一双冰凉的手覆在自己的手上
　　
　　延陵无抬起头，那张被印刻在心间的脸，那熟悉的让她心痛的嗓音，无意识的唤着“西儿……西儿”
　　
　　“无儿，我的好无儿”冰冷的手触摸着延陵无的脸庞，却让她觉得无比的温暖，那股温度到了烫手的程度，她不禁抬起手覆上。却见那深紫的身影开始变淡，向后退去，延陵无忙伸手去抓
　　
　　“无儿，别忘记，来找我”
　　
　　孟婆惊诧不已，她看到延陵无的脸颊落下两行清泪，她第一次见到喝了孟婆汤的人，还能流下眼泪
　　
　　“西儿……西！缄！攸！西缄攸！我记得！我什么都记得！我不会忘！我不会忘！我绝不会忘！！！”忘川河内的魂魄随着她尖叫，河水爆破，震惊冥界
　　
　　“婆婆，我还记得，我什么都记得。我还是要取回梦珠，我还是，要救西儿”延陵无抬起脑袋看向依旧震惊的孟婆
　　
　　“孩子，你是第一个让孟婆汤失效的人”孟婆用看待奇迹的目光看着延陵无“孩子，也许你说的对，也许孟婆汤并不一定就好，也许人间情意还是不忘的好”
　　
　　“……”
　　
　　“孩子，我会遵循我的承诺，我送你过桥”孟婆亲切的笑着，取出袖中一把汤勺。变大，变大，足有几人那么大小“这是煮孟婆汤的勺子，它会送你过去，你还有关要闯，自己小心”
　　
　　“谢谢婆婆”延陵无轻轻颔首致谢
　　
　　勺子架起延陵无，一路飞过身下众排火舌，最终将延陵无小心地放在了奈何桥另一边
　　
　　“孟婆！你坏我好事！”冥后暴怒，却又没法做什么。在冥界之中，若算辈分，她冥后绝比不上孟婆，她可是自冥界初创便存在的人，不可测
　　
　　“冥后，得饶人处，且饶人”话音刚落，孟婆便随着满桥烈火一道消失了
　　
　　延陵无趴坐在地上，回头看向那漫长的奈何桥，心里，只想着西缄攸一个人
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  冥 界[下]
作者有话要说：冥界系列最后一部
冥界分上中下 要说名字的话 也就是
黄泉 奈何 忘川
大家帮我考虑一下要不要改过来 少爷算是队形党嘛
这一章 少爷承认 有可能大批看官会有些懵懵懂懂
放心 总有一天会让你们 拨开云雾见青天的~！　　冥后恨恨地看着孟婆消失的地方，继而望向延陵无“哼，少主人您继续。黄泉、奈何你闯得过去，这忘川，你也一定要努力啊！”随即，冥后奸笑出声，那是一种满含讥讽的意味
　　
　　延陵无趴在忘川河边，看着那翻腾的河水，浑浊腥臭，鬼魂飘荡在河面，发出尖厉的叫声。她永远也无法忘记那一刻，她无力，松开那双手，从此，天各一方
　　
　　“你跳，你倒是快点跳下去啊。别忘了，你只有一天多的时间了”
　　
　　延陵无猛抬头看向冥后手中的回梦珠，变得越来越清亮，这说明了它正在吞噬西缄攸的魂魄
　　
　　延陵无，天不怕，地不怕。唯独怕，水
　　
　　她从不轻易靠近江河湖海，所以，遥水居内的冰池最深处也不过没过肩膀。也因为她惧水，她对于水的操控是所有能力中最差的，因此，逅一战，她只是使了障眼法让所有的琅K水师见不到滚滚而来的滔天巨浪，同时，她也只能做到略微延迟海水涌入的时间
　　
　　而现在，她不过一个不会水乃至怕水的凡人罢了
　　
　　忘川河，触者皆沉，片羽不浮
　　
　　侧过头，看那自亘古便竖立在此的三生石。层次分明的三生石，早已倒不出她前身的影子。那是她与延立下的约定，是比孟婆汤更可怕的毒药
　　
　　冥后见她迟迟未有动作，狞笑着道“我看你是怕了，犹豫不决的，让我来帮你一把吧”说着，手掌腾空一拧，延陵无便被一股力道拉进了忘川河内
　　
　　刚一触碰到忘川河水，便像是最强的沼泽，半点力气都使不上，延陵无就像是一个溺水的孩子，无法自救也无人能搭救
　　
　　“不！她不会水，她不会水的呀！放她出来，冥后，快放她出来！”橙狄修眼睁睁看着延陵无一点点沉溺下去，无能为力
　　
　　“哼，我早就知她不会水。忘川河里，可有好些老友在等着她呢”
　　
　　说罢，河水开始沸腾，无数的鬼魂穿过河面拽住延陵无的四肢将她更快速的往水下拖去
　　
　　腥臭浑浊的河水呛入口鼻，延陵无不住地在水中咳嗽，却只是引了更多的水往身体内灌去
　　
　　在水中睁开眼，瞬间的刺痛，饱含血液的河水就如芒针一般。眼前的景物都因河水变成了血黄，无数的鬼魂向她涌来，他们狰狞着丑陋的面目，舞动着残缺的肢骸，发出一声声可怖的吼声
　　
　　他们在这忘川河内游荡了千年万年，他们看着奈何桥上往来轮回的魂魄，他们却只能存活在这无尽孤独的忘川河里。渐渐的，变得丑陋，变得无情，变得空洞，他们只是一味寻求的新鲜，他们期待新落入河里的孤魂，用折磨与痛苦，寻找慰藉
　　
　　河里无数的虫豸，他们吸食河内无尽的鲜血，那腥臭的味道或许早已让它们厌烦，当新鲜，诱人的滋味再度鱼贯入鼻，他们就只会记住吃食二字，他们需要新的血液与灵魂
　　
　　还有，还有那开满河边，甚至蔓延进水里的彼岸花，是冥界人的血液染就了它们永世的血红，它们寄予了冥界人的哀怨与愤懑，它们滋生、蔓延，开尽冥界的天涯海角。它们要这里永远记得仇恨，它们在等她，等她回来。偿还那一笔血债
　　
　　每一朵曼珠沙华，自花茎向上，升起一股血红的魔魇，它们奔向忘川，将忘川染得愈加妖冶诡异
　　
　　虫豸钻进衣袖襟脚，咬噬着她被骨鞭抽裂，被烈火焚烧的伤口，那上面满坠着的银血晶莹，是它们从未尝试过的美味
　　
　　那些游魂将她不停地向下拖去，忘川河，深不见底
　　
　　那些血的精魂，它们覆载了何止万年的仇恨，轮流着，一个个以急速穿透延陵无的身体，一次次猛烈地撞击她的心脏。那脆弱的心脏，越跳越慢，裂开一条条痕迹，似乎只要再多受几次撞击便会碎裂
　　
　　血色的鬼魂贯穿她的身体，发出一声声欢呼般的雀跃，回转过来，再一次冲了出去。那具身体，摇摇欲坠般，忘川的河水冲刷着，无数的虫豸咬噬着，接连不断的鬼魅穿透着
　　
　　延陵无唯一的神智也在游离，她可以感受那死亡的气息，胜于冥界任何一处的死寂。她渐渐忘却痛苦，学会安静，任由这身体，支离破碎
　　
　　“放过她吧！你已经折磨够了不是吗！”濯冰看着那水中被一次次撞击的身体，品尝到了崩溃的滋味。心想，若此时此刻，站在这里的换成凤吟空，龙复遥或许能感受到当初他血洗龙族的滋味
　　
　　“哈！延陵无你要死了吗？”冥后的气焰愈加嚣张，她向着前方走去，大殿台阶下便是忘川，她可以清楚地看到在其中受苦的延陵无，那让她感到无比的爽快。她弯下腰高举着回梦珠“你最好再撑一会儿，人间再过半天，你的西儿就成了我的腹中食了”
　　
　　延陵无梦睁开眼，死死盯着回梦珠看
　　
　　冥后直起身来，高昂起下巴“哼，总算睁开眼了！你最好给我大睁着！我要你亲眼看着自己最心爱的人变成回梦丹，被我吞进肚里，一点点融化在我的身体里。我要让你一辈子都记得，就像当初她掉进忘川河里再没出来一样！我要你永远记住，我要你痛苦生生世世！这就是你让我尝到的痛苦，今天，我也要你试试！”
　　
　　当爱变成了回忆，只剩下痛苦，即使曾经再善良的人，也会变成狰狞的兽
　　
　　延陵无遥想起当年的冥后。她美丽，善良，她爱自己的孩子和丈夫，她是冥界最好的母亲和妻子。她的孩子孝顺，俊美，是冥界有名的战神。她的丈夫是冥界最强大的王，他疼爱自己的孩子，独爱自己的妻子。唯一的不好，便是冥王的野心太大，他想成为如同神王魔尊一般的传奇，他想方设法变得强大，所以他收了她的魂魄，只是为了逼那时的延陵无给他力量。却不想，丧了自己的命，还拖累大半冥界精英
　　
　　从此，丧夫丧子的冥后再也没了过往的善良温柔，她变得无情无义，她所做的一切都只为壮大冥界，有朝一日，向延陵无报仇
　　
　　他们都忘记了自己的本性，因为名利，因为仇恨。只有延陵无，她曾经无心无爱，当她学会何谓爱，上天又一次次阻挠她，但她依旧记得自己的初衷――她只是为了和所爱之人在一起。为爱，她愿意背负血海深仇，为爱，她愿意自弃所谓尊严。可那些早已迷失了心智的人，怎么会看透她的心
　　
　　延陵无看着那几近透明的回梦珠，紧咬起银牙。她痛恨自己现在伤痕累累的身体，她痛恨自己的无能为力！她好恨，恨天无情，为什么相爱会变成苦难！为什么她延陵无所爱之人都会因她而苦！为什么折磨她一次还不够，还要第二次！她恨自己要被束缚！她恨自己生来被禁！她恨自己为什么要背负那么多！她恨上天为何偏偏选了她！她恨！她恨自己为何要出生！她恨自己为何要答应魔尊！她恨！她恨！她最恨自己！！！
　　
　　“凭什么？”所有人听到延陵无说话，那般无力的咬牙切齿
　　
　　“凭什么要让她们死？”轻轻的，水的，沸腾的声音
　　
　　“凭什么要让我出生？”
　　
　　“凭什么要让我学爱？”
　　
　　“凭什么要让我懂爱？”
　　
　　“凭什么要让我爱人？”
　　
　　“凭什么要让我失去？”
　　
　　“凭什么要让我痛苦？”
　　
　　“凭什么要让我杀人？”
　　
　　“凭什么要让我还债？”
　　
　　“凭什么要让我去死？”
　　
　　“我只是想让她们活下去。我只是想和她们在一起。我只是不想再去学习忘记。我只是。我只是。我只是爱上一个人而已。你凭什么？！你们凭什么？！凭什么阻止我？！为什么一定要阻止我？！为什么一定要逼我？！！！！！！！！！！”
　　
　　忘川河的水沸腾，一个个滚烫的水泡爆裂，满河响彻鬼魂虫豸的哀鸣。延陵无的嘶吼震得整个冥界拼命的颤抖，犹如人间的山洪地震，冥后吓得连回梦珠都险些未有拿稳
　　
　　“吼！！！”忘川河内传来一声可怖的怒吼，那是冥界最可怕的怪物都无法发出的声音，除非达到魔界，第七层魔域内，或许可以听到
　　
　　忘川河内的水在沸腾，同时有如海啸般掀起滔天巨浪，两道浪帘高高涌起，一道鬼魅的紫色闪现而出
　　
　　狭长的脸颊，泛紫的唇色，满头血色染成墨紫，深紫的衣料，上面绘满黑色的荆棘，一直衍生到了左侧脸颊，布满焦墨色荆棘的左脸，缠绕起一双紫色的眼睛，眼白同样变成了黑，就像是两处黑洞漩涡。紫色的羽翼，可以看见其中白森森的骨架，长满倒锥的骨骼，如锋利的匕首，足以刺穿最厚重的盔甲。□的双脚，燃烧着魔界最古老的无零业火。同样刺满荆棘图腾的双手，深紫的修长指甲，见血封喉。整个人，预示着死亡，血腥与绝望
　　
　　“这个就是……魔化的殿下吗？”橙狄修完全看呆了。等了多少年了，延陵无从未魔化过，这是她的第一次
　　
　　“被逼迫到了极致，连心都已经感觉到了无力。所以，才会泯灭掉所有对人情的怜惜，变成这样吗”西炜枫呢喃的说着
　　
　　“不！她还有良知在。最起码，她没有杀害其他无辜的人”
　　
　　“冥后，把回梦珠给我”延陵无向冥后伸出那诡异却华美的右手，那声音蕴含着冥界所有魔魅的沉重，每一个字都有如一座山岳
　　
　　冥后恐惧的将回梦珠抱在怀中，那是作为冥者对于上位者下意识的恐惧。冥后颤抖着声音道“延，延陵无，你就是灭了冥界，我也不会把回梦珠给你！我这就捏碎它，让西缄攸魂飞魄散！啊！！！”
　　
　　延陵无朝着冥后冲过去，被带起的罡风，携着她特有的气息，足以把冥后吓个半死
　　
　　“站住！”延陵无闻声而定，睁大眼睛看着自己眼前，忘川河上，站着的蓝衣女子
　　
　　冥后被延陵无吓得瘫坐在地，全身都吓得麻了，哪还有力气去捏碎坚硬的回梦珠。只得看着那女子与延陵无对立，庆幸它即使出来
　　
　　延陵无张了张口，却是喊不出那个名字
　　
　　“还记得我吗”女子温和清洌的嗓音就像是莲花一般
　　
　　“……记得”延陵无听出自己的声音在颤抖。她何止记得，从西缄攸让她学会爱那一刻起，她就记起她了，想她，想得心痛
　　
　　“这女子是谁”西炜枫皱眉道，他觉着此人甚是眼熟
　　
　　“不知道。我从未见过这号人物。也不知延陵无认识这人”濯冰答道
　　
　　“那还爱我吗”女子的音色没有单点起伏，似乎只是在寻常聊天
　　
　　“……”延陵无无言以对，她不敢说爱，因为此刻她心中满是西缄攸，眼前人早就成为了记忆；她也不敢说不爱，若不爱，她也不会成为现在这样
　　
　　“今世，你只爱西缄攸罢了”女子面色不变，却是短短几字，满含悲切
　　
　　“对不起”
　　
　　“我早就成为了过去。我在忘川等你，等了几万年，我以为你会来找我，你却再未回来。我从未想过，再见时，你会变成这副模样”
　　
　　“不！不是的，我依旧爱你，只是，你知道当时的我。我，我有苦衷你明白吗”
　　
　　“我知道你有苦衷，我知道你也不想丢我一人在这里。所以我等，我原以为你不会忘记，却是什么都没了”
　　
　　“没有！我不是故意要忘记的，我只是，我只是……”延陵无被一次次问得哑口无言
　　
　　“没错，你确实没有忘记。西缄攸使你记起。你知道吗？当你记起爱学会爱时，教会你的那个人，就是你此生挚爱。今生今世，我早就错过了”
　　
　　“别这么说！你就是她，她就是你啊！我依旧爱着的，还是你啊！”延陵无就像是个被冤枉了的孩子，忙于解释
　　
　　“不，这不一样。她比我美得多，她比我强得多。就连你的爱，也比我得到的多”
　　
　　“你不要这么说行不行！我根本就没有！我！”解释不成，听着女子那凄凄切切的语调，延陵无只觉心乱不已
　　
　　女子微微低下头“你知道吗？我好羡慕她。当初，当初你若是也这样，我就不会待在这里几万年。西缄攸，她是唯一一个，让你拼了性命去爱的人”
　　
　　延陵无看了看女子，觉得有些陌生“你想我死？”
　　
　　“不。我只是妒忌，妒忌这个世上，除了自己，还有另一个人可以让你爱到如此”
　　
　　“我从不知道，你会妒忌”
　　
　　“你不知道并不代表了我不会。女人都会妒忌，所以，我不会让你过去”
　　
　　延陵无瞪大双眼看向眼前的女子，她不相信她会说出这样的话“你，不让我过去？”
　　
　　“没错。我与西缄攸，你只可以选一个”
　　
　　延陵无死咬下唇，她觉得心痛。她无法容忍一个自己曾经那么爱的女人这么对待自己“为什么你要我选择！你知道我不可以没有她！我也一样不可以对不起你！”
　　
　　“你必须选择”
　　
　　她在抉择。一个，爱到自己生死相随，却最终对不起她，害的她与自己孤独万年。另一个，一样爱到自己豁出性命，放下自尊，那是唯一一个能与自己并肩而行的人，唯一一个让自己捉摸不透想用尽生生世世去探求的人
　　
　　为什么，偏偏是这样两个人。她一个，都舍不下
　　
　　“延陵无！快点！没时间了！”忽听见濯冰在大喊。原来，自己一想便是一个多时辰
　　
　　“你决定了？”女子淡淡的说着
　　
　　延陵无微低着脑袋“我也曾为你不要性命。我爱她，也一样爱你。当我失去你的时候，我感受到那种撕心裂肺，恨不得自己也去死的痛苦。今天，我再次站在生与死的边缘。我从不怕死，我不是不愿为你死，我只是不愿被人利用，不想让你觉得对不起我。我没想到会害死你。我后悔，但这都没用了，死了便是死了，什么都得往前看。我并非无情，我只是因为失去过你而学会了珍惜。我选，西。缄。攸。”延陵无的手掌挥开掌风触及女子的身体
　　
　　那碎裂成块状的脸庞，看得延陵无心痛如刀搅。最后一刻，她看到那没有表情的脸庞勾勒出一道美到绝伦的笑意，听到那熟悉的莲般的音色“你做的对，我依旧爱你……”只有这一刻，才是真正的她
　　
　　“对不起”颤抖的哽咽，延陵无知道自己得撑下去，西缄攸，才是那个自己要去找寻的希望
　　
　　魔化的力量渐渐消失，她聚起心口最后一股气，直飞惊呆的冥后身边，一把抢过回梦珠，回身，直抛向濯冰
　　
　　穿过忘川，奈何，黄泉，回梦珠稳稳落在濯冰手中。才知道，原来只是一眨眼的时光
　　
　　“濯冰，回去救西儿”延陵无瘫倒在冥后身边，变回那个伤痕累累的延陵无，满心笑意
　　
　　“我们不可能丢下你一个人！”橙狄修想去救她，却被渐渐聚拢来的冥兵阻挡了去路
　　
　　“不用管我！立刻走，没时间了！”延陵无吃力地支撑着上半身，她可以感觉到自己的脊骨已断，只觉得痛
　　
　　“可……”
　　
　　“走啊！”
　　
　　“我们走！”濯冰一咬牙，拽着西炜枫和橙狄修转身离开
　　
　　冥后无比吃惊的看着身边完全瘫倒的延陵无“怎么可能！你怎么可能看破忘川的幻象！这不可能！”
　　
　　没错，那蓝衣女子是忘川所造的幻象，那是对冥主最后的保护。自古至今，闯冥界的人不是没有，却没有一个能看破忘川的幻象，承受不住而死
　　
　　可延陵无，却是第一个看破的人。从头至尾，只有最有一刻是真的，那才是她留在冥界唯一真实的记忆
　　
　　“哼，因为你不懂爱”延陵无冷笑着答
　　
　　冥后因为爱冥王与冥子，才会变成这样，她的爱变成了恨，丧失了原本的纯真。忘川的幻象多多少少采撷了冥主的意识。一个满心仇恨的人，是不会懂爱的
　　
　　“什么狗屁！”冥后大怒“延陵无，你就算得了回梦珠救了西缄攸又如何！你落在我手里，我照样可以折磨你！来人！带我们幻王殿下去十八层地狱！延陵无，你就好好尝尝那美梦破裂的滋味吧！”
　　
　　“是！冥后”冥兵拖起延陵无离开，只剩冥后在殿上发狂般的大笑
　　
　　她真的报了仇吗？哼，心里清楚
　　
　　延陵无冷笑，只觉可悲、可笑、可怜……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  重 生
作者有话要说：帮帮忙啊大家
不要做霸王 OK？？
你们是少爷的动力啊！！！　　梦珠拿到手了，可具体要怎么办，却是不得而知
　　
　　赤翊寒看着回来一脸颓然的橙狄修，感到无比的沉重。她从未见过自己的二妹如此，那个张扬跋扈的人，怎么也会有这样的一天
　　
　　“二姐，殿下为什么没有回来”绿仟音问
　　
　　“……”橙狄修低着头坐在一旁，听着绿仟音这样问，不由得双手交握抵于额前
　　
　　“橙，回答绿”赤翊寒走到橙狄修面前，落下一片阴影
　　
　　“……”双手□发里，无力地蜷起
　　
　　“二姐，你告诉我们啊” 
　　
　　“说啊！”赤翊寒轻喝一声
　　
　　“够了！我什么都不知道！我什么都不知道！你们不要再问我了行不行！”橙狄修猛然抬起头，泪水浸湿脸颊
　　
　　“没事！没事！修别这样。乖，冷静，冷静”黄璃月将橙狄修拥进怀里，心痛得安抚
　　
　　“一定是殿下出事了！否则，二姐是不会这样的”青斯墨皱起眉
　　
　　“不要再逼橙说什么了。当务之急，是快点救活缄攸，否则，延陵无付出的一切都是徒劳”濯冰看着自己手中的回梦珠，又看向众人
　　
　　“冰！无人呢？！”营帐门帘忽被大风掀起，凤吟空与龙复遥一前一后冲了进来
　　
　　濯冰不敢看凤吟空那紧张而担心的神色，莫名感觉对不住他
　　
　　“西缄攸怎么会这样？！”龙复遥无比震惊地的看着床铺上死气沉沉的西缄攸
　　
　　“小九死了。延陵无取了回梦珠，我们正要救她，却苦于无方”西炜枫看着自己的亲生妹妹，再一次有了哭的冲动
　　
　　“怎么会？！”凤吟空惊诧，随即看到濯冰手中愈加透亮的回梦珠，脑中急速寻找着师傅曾经与自己讲过的关于回梦珠的一切，灵光一现“用血。炜枫，用你的血，把攸的魂魄拉出来！”
　　
　　西炜枫愣了片刻，随即明了，抽出随身的软剑，双手合并夹住，一咬牙狠狠拉扯出去。喷薄出的血溅到一旁的回梦珠上，立刻便显出了血红的亮光
　　
　　回梦珠脱离濯冰之手，升到半空，西缄攸的魂魄隐隐飘荡在珠身上
　　
　　西炜枫满手都是血，看准了时机，脚下一蹬，跃至半空，双手扣紧那魂魄的双肩，银牙一咬，拉扯着往地面落去
　　
　　“哇！”震耳的叫声从珠内发出。西缄攸三魂七魄都被拉了出来，西炜枫轻轻一抖，便向着西缄攸的身体覆去。待完全附着成了，回梦珠忽然爆炸开来，碎成无数细小的沙粒，聚成一股，汇入西缄攸的眉心处
　　
　　濯冰小心翼翼地替西炜枫拂去伤口，依旧不敢去看凤吟空
　　
　　眨眼，无声。只是求这双眼重新睁开，她付出了多少代价。在场三人为延陵无感到欣慰
　　
　　片刻的茫然，躺了将近十日的西缄攸开口“我不是，死了吗？”她有记忆，感觉到自己的心跳停止，魂魄游离出了身体
　　
　　“你是罕见的绝脉，我们用回梦珠救了你”濯冰解释道
　　
　　西缄攸环视众人，面色不佳“你们都在。那无儿呢”
　　
　　西缄攸的目光扫到西炜枫，见他一副躲闪的样子“哥，无儿呢？她在哪里？”
　　
　　西炜枫未见过这般凌厉的西缄攸，压迫的气势“哥，回答我”
　　
　　西炜枫深吸一口气，看向西缄攸“小九。延陵无是你哥我这辈子最佩服的人，你今生最光荣的事，便是与她相爱”说完，西炜枫转身不让任何一个人看到他的表情，包括濯冰
　　
　　“到底发生什么事了？！”龙复遥替西缄攸问出她的疑惑
　　
　　“她去了冥界。她说过了五天不回来，便让我们杀进冥界抢夺回梦珠。五天后，殿下果没回来。冰狐王便与炜枫，还有橙一道去了冥界。直至今日才回来。但殿下，却没回来”赤翊寒答道
　　
　　“她遭了天谴！殷阙是怎么知道的？！他根本就不可能知道的！”凤吟空质问道
　　
　　“我不清楚。但有可能，一切都是冥后设的局”濯冰答
　　
　　“冥后？”龙复遥自言自语的说着“古辛城说了，延陵无要去的地方，其主人与她有血海深仇。可是，延陵无是冥界少主，冥后怎么可能与她有仇？”
　　
　　“亘古炎战，是延陵无所为”濯冰淡淡的回答，他至今都不相信，那场震惊六界的屠杀，会出自她手
　　
　　“这不可能！你明知那个时侯，无还根本不存在”凤吟空也是十万个不信
　　
　　“这是她亲口承认的”
　　
　　“我不相信！这怎么可能呢”凤吟空知晓延陵无的身世，她是不可能有前世的人，又怎么会去杀人
　　
　　“够了！我只想知道，无儿现在在哪儿？置于她做过什么，我不想也没有兴趣知道”一直只是听着的西缄攸忽然开口
　　
　　“她捱过天遣了”濯冰说完这几个字看了眼一脸震惊的凤吟空“冥后要她，要她，跪着爬到大殿上她的面前去取回梦珠。延陵无，照做了”
　　
　　“混蛋！”蓝夙瑞猛一拍桌子“她怎么可以这样侮辱她！”
　　
　　凤吟空死死攥着龙复遥的手，紧咬着牙。而西缄攸，面无表情，却是桌边的西炜枫，看到苍紫隐隐作响，微微颤动
　　
　　“你接着说”西缄攸开口，平静得可怕
　　
　　“黄泉路上，她被一百道噬心骨鞭击中脊背，跪着走过地狱烈火铺成的奈何桥，膝盖，膝盖……可能……她喝下孟婆汤，却依旧没有忘记你”濯冰看向西缄攸的眼睛，如黑洞一般，深不见底“她在忘川河里，被鬼魂虫豸折磨，为你魔化”
　　
　　“魔化？无她，魔化了？”凤吟空愕然“尊主说过，不到极致，无是不会魔化的”
　　
　　龙复遥想到了她神化的那刻，简直就是传奇
　　
　　“后来……”
　　
　　“不用说了”西缄攸轻轻地，开口阻止濯冰说下去，抬手一索，苍紫落入手中“濯冰，麻烦你，带我去冥界”
　　
　　她要冥后偿还，延陵无所受的一切痛苦。却也，忽略了最重要的一些……
　　
　　濯冰错愕半刻，想对她说冥界不是凡人随意能去的。却见西缄攸身上的嗜杀之气，已经显现出紫的颜色，萦绕在周身。她真的，已经怒到极致了
　　
　　“我带你去！”凤吟空先一步濯冰开口
　　
　　最终却是全体人都说要去冥界。西缄攸手中的苍紫真就显出苍茫的紫色，与当初魔化的延陵无如出一辙的魔性
　　
　　走出营帐，就见一直守在门口不让进入的虚辰，她亲眼见到西缄攸走出来，激动地直接湿了眼眶，却是不敢上前，毕竟是她害得西缄攸如此
　　
　　一行人还看到了林纡襄，她就站在营帐不远处，见到西缄攸，莞尔点头，却不见怪异。西炜枫与濯冰同时看向她，总觉得，是那般眼熟
　　
　　待众人离开后，向着空旷的树林走去，以便去到冥界，林纡襄依旧朝着西缄攸的背影看去“重生了……恭喜你”眉眼间，是化不开的哀愁……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  苍 紫
作者有话要说：大家look一下
我们HLL的西西发飙的时候
后！果！很！严！重！
and 少爷还是要说
大家勤奋留爪~！
少爷勤奋更文~！
话说 少爷写 苍紫 开头这段
还以为自个儿写的是散文呢~！　　愈是靠近冥界，苍紫“锵锵”铮鸣便愈响
　　
　　西缄攸站在冥界界前，她一眼望去，看到那洋洋十里。过路匆匆，投河茫茫
　　
　　闭眼，恍然间，延陵无回身抛过，只如瞬眼
　　
　　冥界百年，她当真是用冥界百年，换来了自己
　　
　　她跨开第一道步子，率先步入冥界。她看到，黄泉路前，她遭九天雷劫，满地狼藉
　　
　　她为自己流尽半身灵血，却依旧捱下那天谴苦厄
　　
　　擅闯冥界者，死！！！
　　
　　无数冥兵围拢来，那灰黑盔甲内闪耀出两道空洞的光。西缄攸看着，就是这些无情的东西，把那一道道鞭子，抽在她最重要的人身上……
　　
　　苍紫猛然离鞘，直跃空中，在西缄攸头顶飞旋。抬手，苍紫在握。她说“挡我者。死。”
　　
　　没人看到西缄攸的第一剑是如何出的。只是看见，那首当其冲的冥兵痛苦地哀号一声，身体化作火焰燃烧殆尽，魂识飘散，落入忘川……
　　
　　紫色的身影淹没在不断涌上的冥兵之间，手中的玄紫愈演愈烈，燃起紫色的火焰，炙烤每一个丧命于下的亡魂
　　
　　浓稠的鲜血，染尽原本土色的黄泉路。她一次次挑出冥兵平日隐藏在体内的骨鞭，将它们斩碎，亦或是踩裂。她要延陵无曾经捱过的每一道伤得到回报，以及回扣。她要那丧心病狂的人知道，究竟何为真正的丧心病狂
　　
　　无数的亡魂飞落忘川，忘川再一次沸腾，彼岸花内隐匿的精魂开始呼吼，他们曾经经历过的一切，今日，再次降落在他们后代的身上
　　
　　一般的嗜杀，一般的暴虐，一般的冷血。紫色的身影与过往的一抹白重叠，满身的血液，只不过并非自己的。她们同样本不想如此，只是，被迫无奈
　　
　　苍紫通灵，每一滴鲜血的触碰，都让它感到兴奋，它变得愈加张狂，与它的主人一般。眼前的一切，于西缄攸，是阻碍；于苍紫，是食物。他们各取所需，彼此互惠
　　
　　一抹残忍的笑意，印刻在那沾满鲜血的脸颊上……她的心，只为一人温柔……
　　
　　这里，只有黑暗。它是属于每一个人的十八重地狱。没有刀山，没有油锅，没有那撕心裂肺的痛呼，只有独享的美梦与恶魇
　　
　　延陵无被抛至角落，不停地，她做着以为永远都不会再有的美梦，在那最醉人的一刻。松开手，从此，天各一方……
　　
　　她一次次扑倒在地上，想伸手去拽那坠入忘川的人儿，却只是徒劳无功。那无比真实的梦境，只会让她一次次地，痛彻心扉。欲语，泪先流
　　
　　冥后就站在她面前，看着那无比脆弱的模样，绝望无奈。痛快！尖A的笑声，似乎这样，她就真会很开心
　　
　　可她的心，早就被仇恨腐蚀。犹如一只鲜艳欲滴的苹果，从内而外，腐蚀殆尽
　　
　　“别走！我求你别走！别走！别离开我啊！… …”指甲陷进坚硬的地里，她无力。最终张口，她还是喊不出那两个字
　　
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……
　　
　　她永远也不可能再见美人半羞，浅浅而谈。她永远也不可能再见旷古朔今，诗词歌赋，无一不通。这是她的承诺，永远不可能再见了
　　
　　明明想去珍惜，却只是忘了，既已开始，便不能继续……
　　
　　“延陵无，看着她死，开心吗？我很开心！我非常开心！你害得我家破人亡！我便让你万劫不复！哈哈哈！哈哈哈哈哈！……”她早已，无心
　　
　　冥界哀鸿遍野，这是另一场亘古炎战，十几人，将满心的怒火与疼惜，化作铁石心肠
　　
　　冥后终于出了地狱，回了大殿，再见，那遍地狼藉的尸体，唤起她念念不忘的回忆
　　
　　西缄攸站在无数死尸堆砌的尸冢之上，泛紫的身体，居高临下，看着地下不敢上前的冥兵
　　
　　“西缄攸！你竟敢杀我冥界众数冥兵！简直寻死！”冥后大怒，幽冥鬼刀随即现在手中。幽冥鬼刀中环有一处凹痕，那是当初砍在延陵无的肋骨上所致
　　
　　“把无儿还给我”同样的话语，心心相惜
　　
　　“又一个不要命的！想见她，和她一样爬来求我啊！”冥后嚣张的说着，却是始料未及西缄攸的剑会如此之快，话音刚落便已至眼前，险险抬刀去挡，激得她连退好几长
　　
　　眨眼，西缄攸落至眼前，就连凤吟空几人也怪异，凭一个人类的速度，怎么可能这么快“你再敢侮辱无儿一个字，我就跺你一只手”这个世上最有威慑力的恐吓，不是大刀阔斧的吓唬人，而是平平静静，好言好语
　　
　　“你敢！”冥后大斥“我就是骂她如何？！她这个畜生……啊！！！”
　　
　　西缄攸左手紧握苍紫，右脚挑起幽冥鬼刀，两处齐砍，真就伤了冥后手臂，生生割下一大块肉来，立刻便腐化了去。里头森森然白骨缠着地域鳞虫，痛得她咬牙切齿
　　
　　“你真敢伤我！”
　　
　　“你敢骂。我敢杀”
　　
　　“你！”冥后终于明白，西缄攸不是延陵无，她比她，更狠
　　
　　“放了无儿，我留你全尸”西缄攸依旧平静，只有她自己清楚，她的心早已被愤怒与痛苦占满
　　
　　“你的意思，放与不放，我都得死喽”
　　
　　“放，留条全尸；不放，尸骨无存”
　　
　　“哼！大言不惭，看刀！”说着，冥后举刀便砍
　　
　　不知是西缄攸重生吸收了回梦珠的力量，还是被刺激得暴怒而激发出了前所未有的能力，她的速度、爆发力还有耐力已经不是凡人所能及的了
　　
　　幽冥鬼刀算得上是神兵，却也是胜不过苍紫多少。西缄攸一套劈砍挑刺利落不失灵巧，同时也使得十分安稳，倒是冥后，见一直伤不到西缄攸，渐渐便开始急了，连动作都也有些下意识的忽快忽慢起来
　　
　　就见她一下未有及时收回，西缄攸看准时机，剑尖一挑，勾开了幽冥鬼刀的阻挡，直指冥后颈侧
　　
　　幽冥鬼刀落地脆响，冥后又是震惊又是愤怒，自己竟就这样败在一个人类手上，颜面何存啊
　　
　　“无儿在哪儿”自始至终，她都是那般让人恐惧的平静
　　
　　“我不会说的！”冥后高昂起下巴，不看西缄攸
　　
　　剑锋一挑，勒出一道血来“不说？”
　　
　　“不说！”
　　
　　“我成全你！”唯一一次语气的变化，冥后头颅齐斩，直滚下地，咕隆作响。扭曲僵硬的身体，倒在地上，漾起一湾腥稠
　　
　　“你不想这个下场吧，嗯？”西缄攸邪笑着看向一旁颤抖的小厮，他方才是与冥后一道前来的，他必定知晓延陵无被关之地
　　
　　“我，我……她，她”小厮已被吓得语无伦次，颤抖着伸出手往右边指“她，冥后关在……在了十八层……地，地狱”
　　
　　西缄攸闻言，手起剑落，又是一条性命“这是你们欠的！”
　　
　　从此，冥界再无君主，直属魔界……
　　
　　西缄攸一路踏血而至。十八重地狱，关满无数犯人，他们都活在自己的梦魇之内，痛不欲生
　　
　　只要一眼，就可以看到那披散着红发的白衣之人
　　
　　恍如隔世……
　　
　　看她蜷缩在角落，似乎被整个世界遗忘。她无助，孤独，恐惧。她裹紧自己的身体，却依旧冰冷
　　
　　几万年的孤独黑暗，又一次如潮水涌来，她挥之不去，无法抵御，只得，默默承受
　　
　　西缄攸一步步向她走去，每一步都有如巨山压顶般沉重。她无法想象自己的无儿会有这么脆弱无助的模样
　　
　　“无儿……无儿，睁开眼睛，看看我”西缄攸伸手去碰延陵无，却被一阵无形的隔膜给避开，手掌觉得又冷又烫
　　
　　“怎么会这样？！”西缄攸看了眼自己的手，回头去问凤吟空
　　
　　“是地狱魔障！一热一冷”凤吟空用魂识探了出来
　　
　　“一冷一热？原来古辛城是这个意思！”龙复遥一打响指，似乎明白了什么
　　
　　“什么意思？”其他人都有些奇怪
　　
　　“吟空，一冷一热，一水一火。还不明白吗”
　　
　　“如此啊”凤吟空会意一笑，随即对西缄攸说“我和复邀分别用水火将地狱魔障的阻碍减弱，届时，你便用苍紫劈开它，这样才能救出无来”
　　
　　西缄攸点头，示意明白
　　
　　凤吟空与龙复遥相对而立，中间夹了延陵无。龙复遥以水压火，凤吟空以火制冰，真是软化了魔障。众人不禁惊叹，二人的灵力何时增强如许
　　
　　“就是现在！”只听凤吟空低喝一声，西缄攸随即举高苍紫
　　
　　雷霆万钧，一击即中。地狱魔障发出最后的余力，直把众人挥退数丈，其余的鬼魂也被吓得哭闹起来
　　
　　西缄攸站起身来，向延陵无走过去。她身上萦绕着一层淡淡的紫色雾气，黑色的衬托之下，美得让人窒息
　　
　　西缄攸缓缓蹲下，轻柔的抚着延陵无的头发“无儿，你看看我，我来找你了，无儿”
　　
　　她等她眨眼。她等她抬头。都只是那么简单的动作，却是她们最大的奢求
　　
　　“西……”她只是抬头看了她一眼，启口轻喊一声，连名字都没叫全，却是引得一度冰冷平静的西缄攸泪如雨下
　　
　　双手穿过她的脊背与膝弯，小心到无以复加。当她听到延陵无的脊背与膝盖受到重创时，天晓得她想怎么报复冥界众鬼“无儿，睡一会儿吧，我们回去了”
　　
　　延陵无没有回答，靠在西缄攸的颈窝便沉睡下去。西缄攸的每一步都是那么小心，怀中犹如鹅毛一般的重量，轻得让她的心感到重压……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  温 柔
作者有话要说：我的温柔 只有你懂……
　　一行人没再回营帐，而是回了遥水居。西炜枫派人去宫内与苍渊王知会了一声，以免他担心
　　
　　“她怎么样了”西缄攸就坐在延陵无的床际，看着她问着橙狄修
　　
　　“……”橙狄修不敢说不想说，却是不得不说“脊背已断，烈火通过膝盖留下的创伤，双腿，废了”
　　
　　每个人都攥死了拳头，隐隐后悔自己在冥界杀的还不够
　　
　　惟独西缄攸，她依旧轻柔地触摸着延陵无苍白的脸颊，用不会吵醒一个睡着的孩子的音调问道“还会好吗”
　　
　　“她熬过了天谴，灵力在短时间会消失，但随后就会全部恢复，甚至会更强，这样的话，这些伤，该是能好的”濯冰道
　　
　　“苍穹锦石拥有强大的复原与强化能力，不出半年，就该能好，只是这期间，会很辛苦”凤吟空补充这说
　　
　　“不怕，我来照顾她”西缄攸笑着，对醒过来的延陵无笑着，从未有过的温柔
　　
　　“西儿”微显喑哑的嗓音，她真想一辈子这么叫着
　　
　　“怎么了”连眉眼都是含笑的
　　
　　“西儿，我想去琼玖”
　　
　　“好”……
　　
　　西缄攸抱着延陵无离去，众人面面相觑，总觉，有些别扭
　　
　　琼玖早被延陵无下了结界，除非她二人允许，没人进得了这里
　　
　　二人只穿了亵衣，泡在泛着热气的温泉里。延陵无闭着眼靠在西缄攸肩上，西缄攸双手环着她的腰，将她抱在怀里
　　
　　似乎天地都小了，只剩下这两个人，只剩下琼玖
　　
　　“无儿，从今以后，你再不会一个人了”她至今记得延陵无活在茧里的梦魇
　　
　　“西儿，若有一天我死了，你会去爱别人吗”延陵无依旧闭着眼睛
　　
　　“怎么会”不假思索便否定了下去，西缄攸轻抚延陵无的长发，蔓延在水中的长发，红与黑的交织“世事都有尽头，唯独与你，我不想有尽头”
　　
　　延陵无笑开，喃喃道“若不忘，依旧能爱。然，忘记又开始，从此再不能续”
　　
　　“呵，说什么呢”唇角轻触延陵无□的额头
　　
　　“没什么。西儿，无论怎样，莫要忘记我”延陵无抬起头，看那眉眼含笑的脸颊，不施粉黛而颜色如朝霞映雪
　　
　　“天无老，地无岁，愿与卿比翼同飞”西缄攸执起延陵无的手，万般认真。喜入心田，却也偏偏忆起过往‘执子之手，与子偕老’……
　　
　　延陵无莞尔，琼玖再无颜色“西儿，这泉水有名字吗”
　　
　　“没”
　　
　　“你我在此相遇。情不知其所起，一往而情深”
　　
　　西缄攸想起那副丹青“情起泉，它便叫情起泉吧”
　　
　　雪飘的声音。未若柳絮因风起
　　
　　入春的天气，却是乍暖还寒。落雪于水，融化漂离
　　
　　漫天雪白，却是掩不住情起泉内两抹丽影
　　
　　翌日，西缄攸上朝，第一个有事要奏“……父王，此次狩猎，若非客卿搭救，儿臣与虚小王爷恐怕以命丧贼手。客卿重伤，幸得遥水居内橙狄修橙姑娘医术高绝，否则便会就此落下残疾，现下需得半年之余才可恢复。儿臣恳请父王允许儿臣入住遥水居以便照顾客卿，以谢救命之恩”
　　
　　苍渊王想了想，点了点头道“朕允了”
　　
　　虚辰本想说些什么，却见西缄攸这般决绝，知晓自己多说无益
　　
　　同日，林纡襄向苍渊王递交回折，明日便要回朝了，在走之前，希望去看看延陵无，毕竟也是相识一场
　　
　　遥水居内锦鲤池边，延陵无坐在特制的轮椅上，龙复遥站在她身侧
　　
　　二人似乎有什么话要说，特意支开了凤吟空
　　
　　“你真的，为了吟空放弃帝位？”延陵无撒下一把鱼食，立刻便有数十条鲜艳锦鲤一拥而上抢夺吃食
　　
　　“呵”龙复遥浅笑“你为了西缄攸连命都不要了，区区帝位，算得上什么”
　　
　　“一手打下的半壁江山就这样没了，舍得吗”
　　
　　“若我为了帝位放弃吟空，我才会真正后悔生生世世”
　　
　　“若换做西儿呢”延陵无低喃
　　
　　“什么?”
　　
　　“没什么。对了，你说是古辛城，帮了你们”
　　
　　“先是害，再是帮。总之，是万分捉摸不透”说到古辛城，龙复遥又是蹙起两道剑眉
　　
　　“他当真，把那一颗苍穹锦石尽数给了吟空？”
　　
　　“是啊。怎么了？”
　　
　　“这么做，真的只是要让你们来救我？”他不可能就这么简单，明明早就……
　　
　　龙复遥看着延陵无有些沉陷的神色，思量再三道“他说，总有一天，他会要你的命”
　　
　　延陵无正巧撒下一把鱼食，动作一缓，心中无端悲伤，连着眼眶都润了几颗泪珠，不争气地就接连落下。原来真的听到他这么说，心还是会痛的
　　
　　“吧嗒”两声，吓得龙复遥一时手足无措“你，你怎么了？！”
　　
　　不着意地轻轻拭去泪痕，延陵无扯开一道有些惨淡的笑意“没事，没事”
　　
　　“真的没事吗”龙复遥弯下腰，有些紧张地看着她
　　
　　“真没事，放心吧。去看看吟空吧，我想一个人待会儿”
　　
　　“那好，有事叫人啊”
　　
　　“恩”
　　
　　龙复遥一步三回头地看着，生怕自己一个不当心，延陵无会做出什么傻事来
　　
　　延陵无一把将自己腿上放的盒内鱼食尽数洒进池里，看满池锦鲤争抢得欢愉
　　
　　缓缓闭上眼，一道道水痕滑过脸颊，薄唇轻启，满腔悲切“你就这么，想让我死吗”……
　　
　　柔软的，湿润的感觉，眨着眼睁开，就见西缄攸一张俊脸极其靠近，正轻巧地吻去自己脸上的泪痕
　　
　　“作甚么这样？有什么伤心事啊”西缄攸双手撑在轮椅两侧，担心且小心
　　
　　延陵无随即看到了一旁站着的虚辰与林纡襄二人，一个是想恨恨不得，另一个则让延陵无莫名其妙，觉得她似乎想替自己心痛
　　
　　“没什么”延陵无勉强地笑着
　　
　　方才走到院口，便见那锦鲤池畔，延陵无独自坐在轮椅上，单薄的衣物，腿上搭了条深米色的绒毯，双手交握摆在膝上。微低着头，似乎是在看锦鲤抢食，又仿佛是在发呆。却是犹如天上谪仙。走近了，才见那人已是满脸泪痕，让人看了好不心疼
　　
　　西缄攸脱下肩上貂裘披在延陵无身上“天还寒着呢，小心身体”说着捧起延陵无冰凉的双手，握在手心
　　
　　只觉一股暖流直汇心间，方才的难过也渐渐淡了
　　
　　“无的伤可重否”林纡襄蹙着柳眉，有些担心
　　
　　“多谢霄坻王关心，在下身体已无碍，只是行动有些不方便罢了”
　　
　　“别这么叫我，这些日子相处，我们算是朋友了，唤我纡襄便可”
　　
　　“多谢挂心了，纡襄”
　　
　　林纡襄淡淡一笑，却是心满意足
　　
　　“你真的没事啊”虚辰就算不喜，也知道是延陵无救下了西缄攸一命，而自己，却只是害了她。起初在帐内她听闻他们在说冥界一类，便知这群并非普通人。南来岛倒也特殊，一方奇兽异士倒是甚多，听到这些也不觉奇怪。后来在帐外听到西缄攸醒来，濯冰几人又说了那些话，就是自己听了也觉可怖，现下见到延陵无此番模样。哪还有之前那股意气风发，只得用虚弱纤瘦这些词来形容比拟，可想而知，她为西缄攸付出了多少
　　
　　“真没事，你放心吧，小辰”延陵无笑着看她，虽说别扭，但这孩子却是可爱得紧
　　
　　“谁，谁允你这么喊我了？！”虚辰被延陵无那一声小辰吓了一跳，从小到大还从没什么人这般叫自己。今日被延陵无一叫，别说，感觉挺奇怪的。别扭，却有种被长辈喊着的感觉。可延陵无与西缄攸年纪相仿，比自己兴许还要小些，怎就会有长辈的味道。果然，是被吓坏了！
　　
　　虚辰一番自我安慰，看得延陵无更觉好笑，不禁笑得更欢，这也看傻了其余三人，西缄攸还有些醋味。想啊，延陵无该是不喜虚辰的，现在却为她笑得这般欢喜，看了真是让人醋意大涨
　　
　　“别，别笑了你！”虚辰被延陵无看着笑着，都有些脸红了，低着头，绕起了指头，有些嗔怪
　　
　　“呵”延陵无微敛了笑意，却依旧眉目含笑“虚辰，你能叫我一声……”延陵无的话戛然而止，脸色渐渐苦了下来。确是奢望，既已选择抛却过往，为何还要奢望呢
　　
　　虚辰看着延陵无脸色突变，有些疑惑“叫你什么”
　　
　　“算了！就当我自作多情吧”说着，延陵无回转头去，没人看得到她的神色
　　
　　“小，小无！”安静了良久，忽听虚辰大喊一声，众人都惊异地看着她，就连延陵无也被一惊，回头看她
　　
　　虚辰是闭着眼睛喊这声的，这时颤巍巍眨着眼抬起眼睑，就见三人都用一种惊恐的神情望向她，直把她吓得吞了好几口唾沫“你，你们别那么，那么看我行吗”
　　
　　“那个……你都叫我，小，小辰了，那我就叫你一声小无，喽”虚辰看着一脸认真的延陵无，越看越觉得……自己有欠她银子不还吗？嗯？有吗？
　　
　　“谢谢”这似乎延陵无第一用这种语调对虚辰说话。她确实要对她说谢谢，尽管，她喊得并非她所想
　　
　　“那个，我，我先告辞了啊！说着，虚辰一溜烟便跑了，心里还不住的纠结着欠不欠钱的问题
　　
　　延陵无看着虚辰逃走的方向，皱了皱眉，最终笑得畅快
　　
　　“那我也告辞了，无你安心养着身子，切勿操劳”
　　
　　“我会的”
　　
　　林纡襄又是一番嘱咐，终是离开了，却是那般恋恋不舍
　　
　　“唔”延陵无又在发呆，西缄攸乘势吻了上去
　　
　　轻柔得，让人心动
　　
　　“从今以后，我只有你，你只有我”……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  丧 尸
作者有话要说：不要说奇怪
因为今后一段时间的文都是这样的 “奇怪”~！　　春日迟，日迟独坐天难暮……
　　
　　‘黄金榜上，偶失龙头望。
　　明代暂遗贤，如何向？
　　未遂风云便，
　　争不恣狂荡？
　　何须论得丧。 
　　才子词人，
　　自是白衣卿相。 
　　
　　烟花巷陌，依约丹青屏障。 
　　幸有意中人，堪寻访。 
　　且恁偎红翠，
　　风流事、平生畅。 
　　青春都一饷。 
　　忍把浮名，
　　换了浅斟低唱’
　　
　　何人吟诗……蓝衣如莲，独立桃林间
　　
　　‘姑娘，请问，此处何地’白衣少年且问
　　
　　回身一望，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。莞尔‘三月人间’
　　
　　西缄攸醒的时候，延陵无已经醒了，却是呆愣地看着床顶，额上泌出一袭冷汗
　　
　　“怎么了？做恶梦了，怎么满头是汗的”西缄攸拾起袖管替她拭去汗水，却被延陵无一把拉住
　　
　　延陵无双眼一眨不眨地看着西缄攸，眉头渐渐蹙了起来。西缄攸觉得她似乎并非在看自己，而是透过自己在看另一个人
　　
　　一时，二人皆无语，四目相对，看得两方都不好受
　　
　　“少主人，九殿下，是否要起了？”知道门外传来琳琅的声音，延陵无才缓缓松开了握着西缄攸腕处的手
　　
　　“进来吧”
　　
　　一排侍女纷纷入内，分别在床畔与盆架前放下洗漱用具，便随着琳琅出去了
　　
　　西缄攸先下床自己梳洗了一下，随后回到床边，扶起延陵无，背后垫下几方软枕，洗了帕子交在延陵无手中
　　
　　衬着延陵无梳洗的功夫，西缄攸从橱柜中取出今日要穿的衣服
　　
　　从里到外加上鞋子都是西缄攸亲自动手替延陵无穿戴好的
　　
　　从小到大，这些零碎琐事哪件不是有人早已安排服侍好的，如今换到自己手上做，西缄攸却是半点不生疏
　　
　　用完早膳，众人都到了偏殿，关于狩猎一事，是时候有个交代了
　　
　　西缄攸就坐在延陵无身边，面朝众人开始说道“那日进了树林，没过多久我便听到打斗的声音，很快便看到了虚辰与一群全身都埋在黑布中的人在打斗。那些人的动作十分狠戾，却失了灵巧，若非人多，虚辰也不会抵挡地那般难……待我二人将那些人尽数杀死准备尽快离开之时，那些人像是没有受伤一样又都活了过来，为了保护虚辰，这才让他们杀了个措手不及”
　　
　　“死了，又活过来？那是什么东西啊”西炜枫觉得莫名其妙的
　　
　　“恩，我曾经挑开过一个人的黑布，那具身体呈现暗褐色，皮肤肌理似乎已经腐烂，完全就是尸体的模样”
　　
　　“丧尸”延陵无开口，十分平静，似乎还在想着别的事情
　　
　　“没错，按照缄攸的形容，这群人应该就是丧尸。不过，丧尸乃已死之人所化，理应是没有思想的，这次决计是场有所图谋的暗杀，而这幕后黑手，既能够操纵得了丧尸，给予它们人的思想与行动，可见，绝非一般”凤吟空补充地说着
　　
　　“对了，还有一点很奇怪。当我向虚辰的方向靠近时，有一瞬间很明显的感觉到周围的气息有所变化。就像是从外面进入到遥水居一样，似乎是被人下了结界”
　　
　　“结界？话说回来，你当时不是也被人困在结界中吗”濯冰看向延陵无
　　
　　“……”延陵无没有说话，只是点了点头以示确实如此
　　
　　“当时我就有试过回头出去，却被一道无形的墙堵住了去路，根本出不去，只有向前闯。后来，虚辰与我只得后退，也同样是被拦住了，但那些人却是不敢上前，仿佛是很惧怕靠近边线。直到你们找来”
　　
　　“有人设下了结界，就连延陵无都出不去，究竟是谁这么厉害”濯冰呢喃着问
　　
　　“嘿，想想啊，当世有谁下的结界可以困住你的”龙复遥看向了埋头沉思的延陵无
　　
　　延陵无完全继承了两位父亲的“衣钵”，对于结界咒术的掌握早已游刃有余，其生门死门可说得上是千变万化，世上怕是没多少人能在这方面胜过她
　　
　　“山外青山楼外楼。比我强的人并非没有，也未必少数”明明是很谦虚的话，却让人觉得她似乎在隐瞒着什么，却也不敢乱加猜测
　　
　　“不管如何，我们现在已经有些线索了。丧尸，还有结界，这些绝不是寻常凡人所能做到的，而且，缄攸既已复生，虚辰也无事，那他们的目的也未达到，总有一日，他们定会卷土重来，我们只需做好全权准备。兵来将挡，水来土掩”
　　
　　“吟空说的没错，只要我们处处小心，定不会让他们再伤害我们其中任何一人”
　　
　　众人纷纷赞同，濯冰突然这样问道“其实我一直想问你，那个蓝衣女子究竟是谁”
　　
　　闻言，延陵无舒展着放在轮椅扶手上的双手忽然紧紧握住，咯咯作响
　　
　　“怎么了，无儿”所有人都看到延陵无莫名的变化
　　
　　轻抬起她低垂的脑袋，就见延陵无紧咬着下唇，勒出数道苍白痕迹，双目紧闭，脸色煞白“……痛”
　　
　　“莫不是伤处在好起来，那确是很疼的”橙狄修看着，便立刻想起了那碎裂的骨骼再次生长，那可是撕心裂肺的痛啊
　　
　　“那我先送她回去，有什么事也待无儿好些了再问吧”说着，西缄攸绕到椅座背后，推她离开
　　
　　待二人走后，凤吟空看了看濯冰，又看了看龙复遥――装出来的
　　
　　可她为什么这么做――濯冰也是看了出来
　　
　　为了不让西缄攸看出来吗――龙复遥猜测
　　
　　或许吧――三人一道看向延陵无离开的地方
　　
　　西缄攸急忙忙推着延陵无回去休息，经过紫慕尘的前院，满园桃花枝，正值初春时节
　　
　　残红尚有三千树，不及初开一朵鲜
　　
　　延陵无低喃落泪“对不起”
　　
　　却不知对不起的是新人，还是旧人
　　
　　莺归燕去长悄然，春往秋来不记年……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  败 丝
作者有话要说：少爷好痛苦啊
灵感短时间枯竭 想都想不出来
又不想就这么草草了了这一段 
算了 能写点就写点吧 总得为主戏打个铺垫嘛
明天补了 七夕的戏~！　　花自飘零水自流……
　　
　　蓝衣女子洒下满手桃花，顺溪而下
　　
　　‘……不过一个书生，苦读十几年，阅尽四书五经，典籍诗词，却只是中了秀才’
　　
　　‘我问你呢’少年嘻嘻哈哈地笑着
　　
　　‘我？身世悠悠何足问，相逢何必曾相识’她只是笑，淡然的美好
　　
　　然，相逢便是相识，相识便有相知，相知难得相守……
　　
　　“成亲？”惊讶，却也在意料之中
　　
　　“没错。我已经不再是邑邪人，也再没什么可牵绊的了。所以，我想与吟空成亲”龙复遥握着凤吟空的手，看他微红着脸浅笑
　　
　　“这是好事啊！什么时候办啊”延陵无笑着
　　
　　似乎天谴过后，恢复能力比以往更好了，不过一个月，双腿就有些知觉了
　　
　　“呃，下月初一”凤吟空看了眼龙复遥道
　　
　　“是个好日子呢！刍觉啊！真会选”似乎凤吟空的脸红特别容易引起旁人的起哄
　　
　　刍觉……就是那里的七夕啊
　　
　　“离刍觉可还有十来天的功夫，我们有的忙了”有喜事，就属蓝夙瑞最开心
　　
　　“看来，我得回趟幻界了”延陵无笑着对众人道
　　
　　“回幻界做什么？你的身子还没全好呢”凤吟空蹙起眉
　　
　　延陵无笑得狡黠“没事儿。堂堂龙王凤王的婚宴，没有好酒怎么成？我的厌听诸方，是时候派用场了”也有些情，是时候做个了断了
　　
　　厌听诸方，四字一出。濯冰都快流口水了……有延陵无，便有厌听诸方，总共有百坛，听说是魔尊和神王一道酿的，算是送给女儿的礼物……当年，他和凤吟空有幸尝过一点点，那简直就是所谓，入喉难忘啊。这回，定要喝他个痛快才成
　　
　　即是当日，遥水居便热闹起来，赤翊寒还吩咐了琳琅去做准备，刍觉那日，一切活动暂免，概不接客
　　
　　西缄攸和着西炜枫、濯冰到处指点着，延陵无就坐在遥水居内最高处的临日亭内，一眼望下去，一派喜庆
　　
　　忙了一日，待到傍晚时分，大家坐在偏厅准备用晚饭时，都邀功似的说着自己一天来的功绩，又是一番热烈
　　
　　“这么热闹啊”延陵无自己推着轮椅进来
　　
　　“你！”就听濯冰一声大叫，众人都被吓了一跳。看濯冰，再看延陵无，个个瞪大了眼睛
　　
　　西缄攸更是立刻站起身来，走到延陵无身边。颤抖着撩起延陵无的头发“你怎么，怎么把头发剪了！”
　　
　　果真，原本过膝的长发，此刻，被她剪了大截，都没过腰际
　　
　　看着那尾端整齐的痕迹，真是被一刀剪下去的。西缄攸看得都要心疼死了
　　
　　“好端端的，你剪什么头发啊？！”
　　
　　“没事儿，就是剪了个头发而已。有用的”延陵无安抚着西缄攸，那一脸心疼的，看得自己都快后悔了
　　
　　“什么大用场，非要你剪头发不可。这么好的头发，剪了多可惜啊”西缄攸还是有些嗔怪
　　
　　“不能说，这是秘密”闭上一只眼睛，西缄攸还没见过这么孩子气的延陵无，再不舍得也剪了不是。就当宠孩子，原谅算了
　　
　　“今后可不准了啊”
　　
　　“嗯”笑着点头……
　　
　　“殿下，还是让我和你一起去吧”赤翊寒看着马车内的人，总觉得不放心
　　
　　“就是回趟家罢了，有什么好不放心的”说完，延陵无笑着看向众人“我去去就回，你们就安心备下这喜酒宴席，等着我带厌听诸方回来吧”
　　
　　车帘轻放，无人来驾的马车从偏门所在的空旷街巷离去，向着城外去，出了城，才朝着天阙的地方去了
　　
　　真是许久没有回这里了。轮椅随着人一道落在地上，延陵无自个儿推着进了一处飞瀑山洞
　　
　　这里是被她下过结界的，那道水帘便是门道
　　
　　内里，那是别有洞天，缀满了夜明珠，照得那是亮堂堂
　　
　　山洞甚深，过了些许时候才看到了那些偌大的酒坛子，足有大半人高
　　
　　身子前侵，触上那些封口的白纸“多少年了都”无力之笑
　　
　　袖中取出一方锦盒，启开，五十坛厌听诸方尽数收了去“该见见天日了”
　　
　　收了酒，却也不急着离开，倒是依旧往里头行去
　　
　　最里头，那是一方高台，中间搁着一块水蓝色的布子，掀开，竟是陷了进去。放了一尊，白玉人像
　　
　　美人，手握白莲，站于叶间。如生，栩栩
　　
　　双手轻捧着白玉人像，那一双雕刻出的眼眸，是再也无法映出自己的模样了
　　
　　决定了
　　
　　阖眼……举过头顶……摔落
　　
　　一堆碎片，双手伸出，碎屑又聚了起来，平分两处，到了手上。又是两块华美白玉
　　
　　收入袖中。离开吧，伤心地
　　
　　转身那一刹那，血丝飘扬，却以为，成了白发
　　
　　“走吗”延陵无出了山洞，就见到了他
　　
　　“……”很久，都没见过了，很久
　　
　　“想我吗”
　　
　　那只抬起自己下颚的手，所谓居高临下“……”
　　
　　“呵”如斯熟悉而美丽的笑容，一般邪肆“不说话吗？我可是好心好意来看你啊”
　　
　　笑，摇头“只是来看我”进虚无幻界，只是来看我，你读得懂我的心
　　
　　“啧啧，为了个女人搞成这样？这般身子都碎喽裂喽，本钱不小啊”抬眼睑，笑
　　
　　“彼此，彼此”笑不出啊
　　
　　“唉，当初也是这般……怎么着，把东西都取出来了”
　　
　　“原来不过是来要它的”
　　
　　“两件都是”
　　
　　“死物罢了，与你有何用”
　　
　　“确实，死物罢了”冷笑“好歹，我也不会与你抢一死物。这回就是来看看你的身子好些没，冥后那下，可真够狠的。我还真是没想到，你真就会放下身段，算是我服了你了……你也知道了吧，总会有那一天的。休要怪我”
　　
　　看那人离去的身影，原来依旧，放不下
　　
　　回到人间已是第二日，速度倒是快着，一日不见，已是天翻地覆的变化
　　
　　濯冰光是凑在酒坛边闻都是食指大动，一副饿了他几百年的模样。那两块白玉延陵无暂且没有拿出手。所谓，白玉，需雕琢嘛
　　
　　以休息为名，延陵无没有再参加他们那东窜西跳的活动，自己回了房
　　
　　怀中两块玉石，变得愈发沉重，压得透不过气来
　　
　　朝成青丝暮成雪……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  婚 礼
作者有话要说：这次是写这俩只
下回就要轮到我们无无和西西的大婚了
大家猜猜看会是怎样滴
猜中有奖哦~！　　丈夫执手把吴钩，能断万人头。如何铁石，打作心肺，化为花柔……
　　
　　‘我可以杀尽千军万马，却惟独，对你下不了手’染血的的双手捧起那满脸的泪痕，苍白的脸颊，白衣少年只是微笑
　　
　　她看向少年身后粉、蓝、白三色交织的尸体，那些都曾是她的姐妹。为什么自己爱上眼前的人，所带来的只有死亡与痛苦。不过一个孩子罢了，只是什么都还懵懂的孩子罢了。就因为身份，成了自己姐妹们的猎物。葬送她们自己的性命，也葬送自己的情谊
　　
　　‘对不起……对不起……’蓝衣女子拥住那几乎耗尽力气的少年，眼泪可以冲刷一切
　　
　　‘你与她们不同……你不是想要我的性命……说啊，告诉我是不是’少年跪坐在地上，依旧抱着那不住颤抖的身子
　　
　　‘……我只是爱你，我真的只是爱你……原谅我，原谅我……’
　　
　　‘我信你’爱你，所以信你
　　
　　若得君心似我心，定不负，明月堪睹……
　　
　　延陵无每天都会做梦，不恶，却痛苦。待到第二日，她总是比西缄攸早醒一步，呆愣愣地看着床幔。不明白，不晓得，为什么这些过往会一点点，略显混杂地重新升起。这让她莫名的，感到一丝恐惧
　　
　　凤吟空与龙复遥分房睡了十几天了，算是要熬过头了，每天都有专人跟着两人，不准见面。话说，他们其实都是不用吃饭的，所以，连饭都不给吃了，就为了防着二人见着面。那叫一个苦啊，唉，没办法，这是历来的规矩，所谓入乡随俗嘛……
　　
　　延陵无与西缄攸起了便去看凤吟空
　　
　　黄璃月已是在替他梳洗，她最擅长的便是画。对这类梳洗装束，自是得心应手
　　
　　“恭喜啊，吟空”延陵无由西缄攸推着来到凤吟空身后，看着镜中那俊俏的模样，替他高兴
　　
　　凤吟空轻咬下唇，腼腆地笑笑
　　
　　不多时，发髻，冠束便成了，黄璃月自床边取了喜服过来
　　
　　“凤王，这可是我亲手做的，龙王那份我已经命琳琅送去了。就当做是我的贺礼”
　　
　　“多谢璃月了”凤吟空笑着点头
　　
　　“二位王今后过得开心，便是对璃月最大的谢礼了”说着，黄璃月抖开衣衫，替凤吟空换上
　　
　　全身火红，却是艳而不俗，上头不似寻常鎏金，而是镶了银丝。一圈勾勒，还坠下了流苏，绘成了一副流云千里，其中的流苏细长柔软，暗含的意思，便是流年似水情如旧，可见其用心之深
　　
　　肩饰是氅裘的质地，柔软舒适，直围拢到颈项，黑色的毛边。腰间的宽带，收腰的式样，用得一样的材料，上面绣着一只头朝左面的比翼鸟，似乎还有他意
　　
　　挽起的部分头发用金色的冕冠束起，下头的红发恣肆飞扬。整个人透着一股仙气儿在
　　
　　做好了这些，已是大半个上午过去了
　　
　　简单地吃了午饭，前后两院的装饰全都再检查了妥当，就等着晚上那顿宴了
　　
　　每个人都是心照不宣的，还抽空去看了看早已“坐立不安”的龙复遥，那厮一个劲儿的踱来踱去，若是没那些人看着，只怕早就翻墙头去解相思之苦了
　　
　　“行了行了，就一两个时辰，这都挨不过啊”濯冰在一旁取笑般看着
　　
　　龙复遥和吃了鳖似的，瘪瘪嘴，却是没话可说。事实上，他是真的很难熬啊
　　
　　惊天的鞭炮声，大家不由恭喜龙兄弟，你终于是多年的媳妇儿熬成婆了
　　
　　大殿挂满红绸，偌大的双喜红字高高挂起。两处偏殿走出的新人，双目相对，彼此靠近
　　
　　延陵无将绣球红绸的两端交到彼此手中“拜堂吧”
　　
　　二人靠的近了些，大家这才看出了黄璃月这身衣服的名堂。腰带那款比翼鸟，正是头对着头
　　
　　“一拜天地！”西缄攸还是头一回做这等活儿
　　
　　二人面朝大门，弯腰，一拜
　　
　　“二拜高堂”
　　
　　“呃，这个……要拜谁啊”神王魔尊都不在，真是连个可以作为高堂的长辈都没有
　　
　　“拜我吧，拜我吧！好歹我也是你俩的红娘不是！”延陵无就像个孩子一样，自个儿推着轮椅就到了两人面前
　　
　　“好好好，就让你当回长辈吧”凤吟空自是疼延陵无，她既然想那便就应了她好了
　　
　　众人都憋着笑，心想明明年龄都还没凤吟空大，却还要做长辈。真是小孩儿当久了乏了。可又有谁知道，在场却是没有一个人可以与她一较长幼的
　　
　　笑着，朝着上头嬉皮笑脸的人，二拜
　　
　　“夫妻交拜！”喊得有多高，凤吟空那脸就有多红
　　
　　额头相交那一刻，就是允了一辈子
　　
　　“礼成！”西缄攸取过二人手中的红绸“后院酒席都摆好了，走吧”
　　
　　一群人又是拥着簇着地到了后院。四周都是花园，中间一块空地，摆了数十张宴席
　　
　　前几日，各界的名望之人就都应邀而来，只是发给神王、魔尊的消息，却是迟迟未有回音，这点倒是让延陵无奇怪不已。视若己出的孩子要成亲了，却不到场，着实让人奇怪
　　
　　“大家入座吧”凤吟空挥一挥衣袖示意大家坐
　　
　　“谢凤王”众人一抱拳，随即落座
　　
　　“来人，将第一坛厌听诸方呈上来”延陵无对着凤吟空与龙复遥笑说
　　
　　“少主人，酒！”四五个小厮抬上第一坛厌听诸方，累得不禁粗喘起气来
　　
　　“呵”延陵无轻笑，一伸手，酒坛便自动飞了起来，到了延陵无手中“你俩今日是主，这第一坛必然要你二人启封才好”说着，将酒坛递向凤吟空
　　
　　“无之大礼，我二人真是有幸啊”凤吟空笑着接过
　　
　　“这还不是大礼，好戏可在后头等着呢”
　　
　　“哦？是吗”
　　
　　“那是，先启封吧，有些人怕是挨不住了”说着，笑眼瞥向一脸急不可耐的濯冰，自是反遭白眼一枚“哈哈”
　　
　　“那好，我们便启了”说着，龙复遥与凤吟空一道揭开了那封口的白纸
　　
　　浓郁的酒香扑鼻而来，醉人的味道，却不似人间之酒透出一股辛辣之意，更多的是一股甘甜
　　
　　“来人，倒酒！”
　　
　　“此酒色泽艳丽，清澈，香而不妖，浓而不浊，入口略显苦涩，却是入喉甘甜……美酒啊”
　　
　　“啊！果然是好酒啊！”花王平生最爱美酒，厌听诸方这等极品，也是只有耳闻罢了“幻王，可否赠与在下一坛半坛的，在下感激不尽”
　　
　　“若是今日有剩，定赠予花王。若是没有，那孤王也只有抱歉了”
　　
　　“哈哈。幻王殿下果真自在，在下佩服”
　　
　　“那多废话作甚，来！喝酒喝酒！花王你可别想从我濯冰这儿拿走半滴啊！”濯冰说着，又是一杯酒下了肚
　　
　　“你喝你的吧，谁敢去抢你的呀！”延陵无这话刚说完，濯冰手里那杯酒就被西炜枫夺了去。看着他那惊愕的模样，慢慢吞吞地咽进嘴里，把濯冰气得那叫一个咬牙切齿呦
　　
　　忍住忍住，千万别笑……满园子的人都这么对自己说，却是在延陵无的第一声令下过后，集体哈哈大笑起来
　　
　　“再笑！你再敢笑！”濯冰指着身边那个笑得最起劲的家伙，恨不能咬了他的鼻子！
　　
　　“好好好，我不笑了不笑了！你好好喝吧。哈哈”说着，又是两声没憋牢，泻喽
　　
　　“不理你了！喝酒！”可怜了延陵无的美酒，就这么被濯冰撒气般当了白水
　　
　　“厌听诸方三味禅，却思夜雨对床眠”延陵无端握手中美酒，酒中那一点苦涩，也只有她一人明白是何滋味
　　
　　西缄攸看着延陵无笑的模样，忽也觉着这美酒苦了起来
　　
　　“好诗！好诗啊！殿下，这便是厌听诸方的出处吗”青斯墨只要听到了好诗便是如此
　　
　　延陵无点头微笑
　　
　　“今日大喜，我与慕尘妹妹有份贺礼献给二王，还请笑纳”绿仟音与紫慕尘一道站了起来
　　
　　无弦奏，紫衣舞。拨弹揭扫，上下翻飞，配合得好不默契
　　
　　一阵鼓掌，二人的琴舞自是有名的，只是赤翊寒看了总觉不自在，以往陪着她的，不都是自己吗？想着，也只得喝酒
　　
　　众人这才想起要送贺礼，一个个献上宝贝，又是一番热闹……
　　
　　“延陵，你之前不是说有好戏的吗？在哪儿呢”龙复遥那是收礼收到手软呐，却还不忘眼前这尊大佛
　　
　　“哼，念念不忘的，又不会少了你的”延陵无一句嗔怪，随即从袖中取出一方青色锦盒“这才是真正的大礼，可看好了”
　　
　　这话一说，那是全院的人都凑近了过来看，心道是，究竟是何等宝贝
　　
　　凤吟空接过锦盒打开，一道白光照得满园如同白日。过了半晌才缓缓淡下去
　　
　　竟是一对白玉坠子！
　　
　　龙复遥取左边的，凤吟空那右边的。两块完全一模一样的玉石，上面雕刻着龙凤呈祥的图案，正反两面都有，铸成了镂空，剔透明亮，胜过皓月
　　
　　这两块完全一模一样的玉佩，惟独的不同，便是坠绳。九只凤凰一只缠着一只的尾羽，九条龙一条咬着一条的尾骨，这便是两条不同的绳[
　　
　　“你的头发！”龙复遥倒是先看了出来
　　
　　延陵无笑着点头，我就说过，有用的嘛
　　
　　白玉已是死物，串上了自己的头发，那便就又有了灵气……这点，你可曾想到
　　
　　“这才是我送你们的新婚礼物，戴在身上吧，迟早有一日，会派上用场的”
　　
　　“这是什么玉啊”凤吟空摸着那玉石，一会儿觉得轻，一会儿觉得沉，甚是奇异
　　
　　“苍穹锦石”延陵无实话实说
　　
　　“哇，苍穹锦石啊”“很难得的啊”“幻王出手真大方”……
　　
　　一番议论，凤吟空与龙复遥也是惊于延陵无给自己的竟会是苍穹锦石
　　
　　“可是，苍穹锦石不是黑色的吗”没多久，龙复遥便又有疑问了，毕竟古辛城给自己与吟空的都是黑如墨的锦石啊
　　
　　“……”延陵无这回却是不再回答了
　　
　　“主子，外头有人送来这东西，说是给二位大人的贺礼”琳琅及时出现，打破了延陵无的尴尬
　　
　　狭长的红木盒子，做工精致。凤吟空打开盒子，龙复遥将里面的物件取出
　　
　　看来是一幅字画了。翻卷开来，果然不错
　　
　　龙复遥念道上面的一首诗，众人都安静地听了起来
　　
　　“锦瑟无端五十弦……”刚只念了一句，就被延陵无错手抢了去
　　
　　就见她呆愣一般念着那诗，熟道极了，似乎曾经读过
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然”
　　
　　最后一字念完，那副字画，随之翩然落地
　　
　　“谁送来的？！”延陵无双眼凌厉，语气更是可怖
　　
　　“是，是一个黑衣男人”琳琅被吓了一跳
　　
　　“人呢！”
　　
　　“送完东西，就，就走了”
　　
　　过了良久“不好意思，我身体不舒服，先回去了。对不起，扫了大家的兴，实在是不好意思”说着，延陵无便转过轮椅，准备离开
　　
　　“我陪你！”西缄攸起身想与她一起走
　　
　　“不用了”那落寞的身影，配着这大喜之日，说不出的凄凉
　　
　　濯冰拾起那幅字画，就见那首诗提在了右上角，下边就是一幅画。皓月如盘，少年与女子躺在无际草原上，却是美得惊人……
　　
　　莫提起，提起珠泪洒江河……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  锦 瑟
作者有话要说：少爷明天就要去军训了
苦命啊~！
27号才能解放啊~！
大家耐心等少爷回归吧~！
这几章苦了少爷 也苦了大家了
一会儿悲一会儿喜的
十个有九个心理受挫 唯一那个正常的 就是少爷了
可怜少爷也是痛苦的
这章继续 上喜 下悲 开始~！ 　　着意闻时不肯香，香在无心处
　　
　　“今天有什么好诗啊”少年像只调皮的小狗般黏在女子身上，似乎每天的诗与陪伴，就是最美好的生活
　　
　　“这首诗叫锦瑟”女子宠溺地揉着少年的发丝，处处柔情
　　
　　“锦瑟？好美的名字”这是自己至今为止听到的最好听的诗名……
　　
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年……”朗月长空，少年躺在女子身边，一遍又一遍地吟诵着那醉人的词句，直至笑然入眠
　　
　　女子支手撑头，看着近在眼前的睡颜，孩童般的恬静，呼吸之间，仿若能容纳整个天地
　　
　　忍不住轻吻那略微勾起的唇角，膜拜一般。这就是，她发誓要守候一生一世的唯一
　　
　　今宵剩把银红照，犹恐相逢是梦中……
　　
　　“郊外桃花全开了，我们一道去看看吧，就当散散心，如何”
　　
　　“好啊”
　　
　　十几人坐着三四辆马车一起到了郊外，满眼桃红柳绿，人间美景
　　
　　歌舞戏耍，一众人在桃林间玩儿得不亦乐乎
　　
　　白中染粉的桃花落在凤吟空的鬓角，龙复遥笑着靠近，缓缓伸手摘下那朵桃花，满眼的柔情。凤吟空同样安静的笑着，此情此景，美不胜收
　　
　　濯冰看了这番情景，转眼便看到了一旁树下坐着笑着的西炜枫，灵机一动，眼珠子咕噜急转，尽显狐狸狡诈
　　
　　“嘿！吃桃子啊”西炜枫闻声转头，就见濯冰居高临下看着自己，手中还握着一枚让人看了垂涎三尺的水蜜仙桃
　　
　　“你哪儿来的桃子”西炜枫好奇地笑着，带着点点狡黠
　　
　　“这是早桃，花落得早，果结得也早嘛。我可特意摘给你吃的”濯冰蹲下身来，手里捧着只大桃子，西炜枫看在眼里，真觉眼前就是只调皮的小猴子
　　
　　“既是小冰一番好意，我又怎么好意思拒绝呢”说完，西炜枫自濯冰手中接过那水灵灵的桃子，还趁机揩了一笔油。濯冰见奸计得逞大半，哪还有心思管有没有被西炜枫揩到油啊。那一副贼笑的模样，便是傻子，也看出些端倪来了
　　
　　“对啊对啊，我好心好意的，你可千万别辜负啊。一定要全部吃掉的！”说着，濯冰伸手将西炜枫手中的桃子推着向他嘴里递去
　　
　　“别急别急，我这就，吃~”最后一个字，还拖着长长的调。小冰啊小冰，真当我是傻子啊，看我怎么回报你
　　
　　说时迟那时快，西炜枫张口咬下的那一刻，濯冰激动得几乎手舞足蹈地跳起来，嘴巴都兴奋地半张了，却不想突然腰间被人一带，整个人就掉进西炜枫怀里了。随之而来的，便是西炜枫那薄薄的双唇，那口桃子，半点不落全被他用那巧如灵蛇的舌头，顶进了濯冰自己的嘴巴
　　
　　濯冰那反应也快儿啊，就那么片刻的惊愕，下一秒就把西炜枫推出去了
　　
　　西炜枫这儿还意犹未尽地舔着自己的嘴唇，濯冰那儿却已是“呸呸呸”地一阵狂吐
　　
　　嘴里那股子花草的腥涩折磨得他要命的难受！“西炜枫你个王八蛋！！！”
　　
　　“这么好的东西我怎么可能一个人吃呢，小冰和我关系这么好，自然要也分给你啊”西炜枫看着濯冰那紧皱在一块儿的五官，不由得笑开，偷鸡不成蚀把米的小狐狸，啧啧啧
　　
　　原来他早就看出来了“你耍我！你竟然敢耍我！！！看我怎么收拾……唔”
　　
　　濯冰瞪大了眼，突然放大的一张俊脸，那双吻着自己的唇似乎还带着宠溺的笑。嘴里的涩味被一股淡淡的茶香代替，靠近的这方怀抱，似乎有着一股清澈的檀香气息，让濯冰不由自主地安静下来
　　
　　“我们有甘同享，有苦同分”西炜枫笑着看着濯冰，却是认真的说了这句话
　　
　　还处在呆愕期的濯冰显得有些懵懵懂懂，过了半晌，那脸色才慢慢变晴，但随之，由晴转阴，由阴转雷
　　
　　“西炜枫！你给小爷我等着！不虐到你死，我就不叫濯冰！！！”说完，濯冰抄起拳头就准备揍人
　　
　　西炜枫察言观色一番，早已做好开溜准备。一边笑着喊“小冰呐，追不到我你就等着和我姓吧！哈哈哈……”一边已经跑开了好几丈
　　
　　“西炜枫！你给我去死！！！”就见桃花林间，一抹黑色与一抹银色，一个跑一个追，好不热闹
　　
　　待到天晚，需要吃东西的人用了些干粮，便都到了一旁的山顶上，听说从那里看下去，可以看到整个京都的夜景，头顶还有一轮硕大的明月，甚是漂亮
　　
　　不知何时刮起了一骤大风，山坡上那成片成片的桃林，如絮飘扬，映衬着头上的月色，恍如白雪
　　
　　“京师花零飘一世，日暮难归作游人”又是一回即兴作诗，众人忽然发觉，延陵无似乎近段时间特别热衷诗词，不过，似乎没什么人教过她诗词歌赋的呀
　　
　　“看啊！萤火虫，好多啊”紫慕尘欣喜地叫着，大多女孩子都喜欢这些带着浪漫色彩的东西
　　
　　满天萤火，犹如点缀在皓月身边的繁星。虽是陪衬，但没了它们，那亘古难变的月桂，也只剩孤独凄凉可言
　　
　　幽绿的萤火与如雪的月华，葱碧的草坡与淡粉的絮雪，美得恍如梦境
　　
　　“西儿，我想躺下来”
　　
　　“好”西缄攸抱起延陵无，将其小心地平放在草坡上，将椅座上的软垫拿来放在她腰间。随后，跟她并排躺了下来
　　
　　一群人三三两两的分散开来，各自找了玩去，西缄攸与延陵无安静地躺在一起，衬得此情此景犹如仙境
　　
　　过了良久，西缄攸忽然发话“无儿，有一首诗，我想念给你听”
　　
　　“好啊，你念，我听”二人相视一笑，随即便听西缄攸缓缓吟道
　　
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然”
　　
　　延陵无无力去问西缄攸为什么要念这首诗给她听，尤其是在此刻。仿佛时光倒流，梦回万年。只是默默地听，除了这样，她还有什么资格去阻止
　　
　　“无儿，能告诉我，这首诗的名字吗”西缄攸轻抚延陵无的脸颊
　　
　　“锦瑟。它叫锦瑟”覆上西缄攸的手。西缄攸觉得那只手是如此的冰凉
　　
　　“那幅画……”西缄攸再问，怀着满腔心疼，兴许自己也不愿见她这样苦
　　
　　“西儿，我想忘记”延陵无闭上眼睛
　　
　　西缄攸啧了啧嘴“好。我不问了”
　　
　　是谁说，十年生死两茫茫，不思量，自难忘
　　
　　“北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”看着的那轮明月，依旧是曾经的明月，可当初看的人，早已经不在了
　　
　　莫语常言道知足，万事至终总是空……说得对，原来，一直都是对的
　　
　　自古美人似名将，不许人间见白首……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  疑 雾
作者有话要说：把文更了
她（没错，她，SQSQ在少爷心目中就是她~！）终于圆满了~！！！　　清风明月无人管，并作南来一味凉……
　　
　　“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花”她站在长廊尽头，听着那人在月下树前吟着今日自己教授的诗词。似乎这世上的诗，只要自那人口中念出，即便是再普通的词句，也能幻化成美如梦境的万古流芳
　　
　　柔软。温暖。蔓延进心间的柔情，那一件简单的外衫，一针一线，皆是出自身后人之手。美丽，善良，单纯，美好……
　　
　　回过身，双眸对望，此时无声胜有声……就像是人世间最平凡的情人。拥有一处自己的家园，在某一个宁静的晚上，对着永久不变的月亮，便是站在一块儿，也是一种幸福……
　　
　　她背倚在墙上，听着前厅男子暴怒的声音“你凭什么和她在一块儿？！你是什么身份，啊！她只是个妖精，一个不知廉耻的妖精！什么情爱，你就是个孩子，被那个妖精迷惑了，你知不知道？！你最重要的人是我，你只可以和我在一起你知道吗！！！”
　　
　　被他紧握着的双臂麻木得开始发抖，低着的脑袋却倔强地抬起“她不是妖精”每一个字，每一个音调，都如天雷般砸进她的心里。那颤抖的声音，第一次与自己最亲的人如此，第一次违逆眼前的人。只不过，想与爱人在一起，罢了
　　
　　良久“哼！你不是喜欢人间情爱吗？那你听过人间一句话吗？莫语常言道知足，万事至终总是空。总有一天，你会后悔，你会心痛……别怪我没提醒过你！”甩袖而去，留下满室沉寂
　　
　　“她不是妖精……我是真的爱她……我只是，只是……你不懂。你根本就，不懂……”
　　
　　遥水居内众人是被一阵响声吵醒的，出门看，就见院内假山巨石之上刻着一首诗
　　
　　城风昏鸦萧叶尽，
　　郊处流沙下春麻。
　　三年不祭残草杀，
　　里花扬谢旧年华。
　　
　　莫名其妙。只能用这四个字来形容。就这么一首没头没尾的诗词，被人用阴刻雕在了假山石上，字字分明，流水行云，真如那弹指年华急需趁诗酒
　　
　　“谁那么无聊啊！”西炜枫不禁打着大大的呵欠抱怨，真是的，大清早扰人清梦
　　
　　“慢着，既然有人刻下来，还能在这期间不让我们任何一个人发现，可见其绝非常人。且此人如此作为，定不会是没事找事的无聊之人”说着，西缄攸来到假山前，指着每句头字“你们看，‘城郊三里’，是首藏头诗”
　　
　　“看来确实是有点猫腻了，不如去看看”
　　
　　“成！”说完，众人便回房洗漱，今日，怕是有活做了
　　
　　“无儿，我们进去吧”西缄攸站在延陵无身后，手覆上她的肩膀
　　
　　“你先进去吧，等好了再唤我吧”延陵无的声音里，带着淡淡的失神
　　
　　“好”
　　
　　良久，延陵无回过头，西缄攸早就进了寝室，回过头，自己推着轮椅来到了假山石前。诗刻着的高度，正好容她伸手够着
　　
　　那微微弯曲的中指，比其余四指挺得略直，就像是一柱纤细的竹，微弯着腰身。是的，竹，挺拔柔韧，但它也有累的时候。生命归属自然，即便再强大，也终会察觉一丝无助的悲凉，它只是跟随着清晨的某一阵微风，便到了你跟前，紧接着，便是深入骨髓的苍茫
　　
　　她的手指划过，从第一个字开始，一点点，一字字过去，最浅的笔脚也不会掠过，那不再是凉晨冰冷的石壁，而是伴着春日迟暮微风的美人如玉
　　
　　似乎那柔情似水的抚摸有了最刻骨的法力，那些字，那些刻入山石骨髓的字迹，它们活了过来，那些笔画缠动、跳跃、重组，它们有了新的生命
　　
　　墨白石，三生咽，
　　七夕无眠长生殿。
　　坊前界，明月夜，
　　月满桂折凝噎别。
　　生代双，惹销魂，
　　落花斜倚独湎春。
　　芳时渡，堪听邪，
　　罗衫薄弃离恨天。
　　
　　西缄攸、西炜枫、濯冰、龙复遥、凤吟空、赤翊寒几人一起去的城郊三里外，其他人就留在了遥水居，只是因为延陵无不想去，就是不想去，不知道为何，又一次莫名其妙的开端
　　
　　上午去的人，午时刚过就回来了
　　
　　回来的不仅有人，还有一批东西，恶心的东西
　　
　　那是死掉的丧尸，死了又死的丧尸。那一具具腐烂掉肌肤，剩下泛黑的红褐色里肉的躯体，被砍下的脑袋，白色的眼珠，干涸的泪水，不再有哪怕一缕的眼睑来覆盖，痛苦干涩地圆睁着，但或许，它们早就盼望着有一天，能真正死去
　　
　　在这一干丧尸的尸体之间，还有一个真正的死人
　　
　　他开始泛青的脸色，淡淡的透着一股子邪祟
　　
　　凤吟空从腰间拿出一块令牌，走到延陵无身边，将之放在她手中“无，你看看这个”
　　
　　那是一块纯铜制的符牌，上面突兀的一个字――霄
　　
　　婉转悠长的，犹如潇湘一般的女子。是谁说，自古女子不如男。犹如放屁，勾心斗角、尔虞我诈，自古几个男人胜得过女人那千般青丝一样的心思。再谈心狠手辣，蛇蝎美人，不是白叫的
　　
　　“你们，确定吗”延陵无抬头看凤吟空，又看濯冰，又看赤翊寒，她把身边所有的人一一看过，最后才是西缄攸，离着她最近的，西缄攸。那微蹙的眉宇下的双眸，泛着一层薄薄的不相信的意愿，或者说是，不愿相信
　　
　　西缄攸向她点头，毫不犹豫地。甚至有一霎那，她自己也不知道为什么要这么的肯定，甚至是断定，那种像是掐死一个婴儿一般的行为。初下手时，那滑腻脆弱柔软的脖颈，让人措手不及，但在双手卡到一个合适的弧度时，当嘴角勾起一抹甚至不自知的弧度时，那雏儿的嘶哑的哭闹，会变成最好的兴奋的调剂，直到他死亡，直到那脆弱的生命已升到空中看着自己，仍是意犹未尽地，似乎还想再掐下去一般的恶毒。而此时此刻，西缄攸回想起来，自己那一下点头，不过是将这一段漫长的过程缩短、再缩短，缩短成同样的一霎那，一霎那的措手不及，一霎那的意犹未尽。眨眼的时光，不自知地或许掐死了某个孩子的一辈子
　　
　　“那就……查吧”
　　
　　那就……查吧……再给一次机会，她兴许到地老天荒，海枯石烂都不会让她去牵扯上这一切。这关系着三个人，一个比一个无奈的人，一个比一个无知的人，一个比一个，受人逼迫与欺骗的，可怜人……放过自己，放过别人，这只是在事后的回望，没有哪个人可以真正未卜先知，没有谁能够放过谁，即便她愿意、她期望、她祈求……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  h 阑
作者有话要说：少爷更文~！
大家以后就等着少爷周更吧~！
大家帮我找BUG 别忘喽~！　　未必鸡头如鸭脚，不妨银杏作金桃……
　　
　　一道白色的身影在葱绿之间忽隐忽现，她刚走到院子就见那人爬到了银杏树上，正伸手摘下了几枚银杏果子
　　
　　“别采啊！”就那么一呼，直把那树上的人儿吓得一惊，一不小心，竟把手中还带软的果子生生捏烂了，汁液流的满手，痛得斯呲牙裂嘴
　　
　　“啊！好痛！”猛地跳下地来，忙着寻水洗手
　　
　　“别动”被她一把抓住，皱着眉看那处泛红的手掌，若是换作寻常普通人，怕是这手早就要烂了。取过腰际的竹筒，里面是她刚采的晨露，自袖中拿出绢帕，蘸了水轻轻擦着“这银杏果子还生着呢，采了最容易被捏碎，会烂手的……以后别这样了，知道吗”
　　
　　“嗯”
　　
　　“还疼吗”红肿渐渐消失，她抬头望去，就见眼前人一眨不眨地盯着自己的双眼看，看得她脸都红了“问你呢，疼不疼？别，别老盯着我看”
　　
　　“不疼了。看着你就不疼了”
　　
　　“油嘴滑舌”她轻剜一记那处手掌，看着那人对自己宠溺地笑……
　　
　　二人坐在院内活水池边，挽了裤腿泡在微凉的水中，时不时抖弄两下，荡起千般涟漪。手中捧着淡黄的银杏熟果，自顾吃得开心，聊得欢愉。背后银杏到了落时，满天的灿金扇叶，如雨，纷纷扬扬毫无遮拦地飘向二人……再没有什么，比这更美
　　
　　自作别，再无此良辰美景……
　　
　　绝浪殿内，西缄攸坐在书房正中那张雕划精致的椅座上，怀里的是睡熟的延陵无。时间一晃已过去了三个月，延陵无的伤已是好了大多。就前些日子，众人一不注意，她就能微微站起来一会儿了，脊骨的恢复速度也是惊人得快，这些都有些超出橙狄修的预算，只怕再过一两月延陵无便能好了，半年之期少说也可以省下一月之余
　　
　　现在西缄攸与延陵无是真正的形影不离，除了早朝，西缄攸无论做何事，都要随时随地替延陵无抚她的后背，只因橙狄修说过，这样有益于她早日恢复，也能防止脊骨长歪
　　
　　“查出来了吗”西缄攸看着延陵无的睡颜，一手轻而缓地从上而下一路抚过，抵着她的骨骼，挺得笔直。声音尽一切可能放的最轻，她想眼前站着的人也一定会张大了耳朵听得仔细的
　　
　　主子要他在一月之内查出这件事的前因后果，按说这件事本不分属他的暗杀一部，理应交由情报部，但早前情报部的掌部不知为何死于非命，暂时间两部皆由他掌管。老实说，影庄三部从未有哪件任务需要一个月的时间来完成，当然除了上回查找延陵无的那件事。这次不光用时长，还同时派出了两部，可见，此事绝非一般
　　
　　“是的，主子”孟乔微微抬高视线，就见自己那总是无情的主子第一次在自己面前展露出一种名为珍惜的情愫。而她怀里那个人，比起背后那幅已是恍如谪仙的画更加让人呆愕
　　
　　“说吧”西缄攸的手指划过延陵无的头发，最后留在那一排过了两个月都没长出半寸的发尾“什么时候，也能做给我啊，无儿”自言，自语
　　
　　孟乔一愣，随即晃晃脑袋，清楚这话不是说给自己听的，定了定神，说道“属下查出，霄坻王出发之时除了带着达京时的护卫与随从，还带了好几个大箱子”
　　
　　“大箱子？装了什么？”西缄攸平淡的说着
　　
　　“不太清楚，但有人曾听到里头发出似乎于兽类的叫声，但又没有野兽那般沉重，却是非常恐怖”
　　
　　说到这，西缄攸也基本知道那里头装着的是什么了“既然一开始带着，而后来有没有了，必定是被放在了什么地方”
　　
　　“回主子，霄坻王入了边境，就命人带着那几个箱子另外走了别的路。有人目睹过，他们进了外城”
　　
　　“林纡襄”西缄攸的声音有些动怒
　　
　　“主子，还有一件事是我们安插在霄坻的特务查到的”
　　
　　“说”
　　
　　“林纡襄刚回朝就开始暗中调派了边关守将进京，还四处寻找能人异士”
　　
　　“要打仗了”西缄攸的手忽然停了下来，就停在延陵无的颈椎
　　
　　“主子”
　　
　　“怎么了”
　　
　　“您会为了大人与霄坻开战吗”他知道，延陵无变成这样是为了西缄攸，而这一切的始作俑者，如今看来，便只能是林纡襄
　　
　　西缄攸忽然笑了，看得孟乔不有一愕“孟乔，知道贾竹是怎么死的吗”
　　
　　“呃”贾竹，就是情报部前任的掌部，死得莫名其妙，影庄内无一人知道他的死因“还请主子明示”
　　
　　“我这辈子最恨叛徒，影庄也不允许有任何一个叛徒的存在。贾竹背叛了我，所以影庄再不需要他”影庄自创立以来，便有这样一条规矩――生生死死，不出影庄。一旦与影庄立下契约正式进入，除非是死，否则，谁都无法解脱
　　
　　“是您”没错，也只有西缄攸做的，才可以让整个影庄无人得知
　　
　　“你知道无儿对于我来说意味着什么吗”
　　
　　“……”
　　
　　“她是我的命”
　　
　　她是我的命……没有哪个人，会容忍一个威胁到自己姓名的人留在身边。而西缄攸，她会直接让这样一个人消失。孟乔再一次体会到了西缄攸的狠，贾竹从影庄建立便跟着西缄攸，快十年的时光，也终究落得如此下场
　　
　　贾竹将有关延陵无的情报卖给了林纡襄，他知道这有反影庄素来的规矩，但利字面前，人人都会想着尝试。只是他没料到会引出这么多事端来，尽管即使没有他这些也一样会发生。但他终究是做了，有些事做了，就一定要付出代价的……
　　
　　“主子，请容许属下告退”良久，孟乔弯低了腰，压低了声
　　
　　“去吧”不知何时，西缄攸又开始抚着延陵无的后背，也知道，她醒了
　　
　　“是”……
　　
　　“无儿，都听见了”西缄攸抬高手轻轻抚着那颗靠在自己肩上的脑袋
　　
　　“没有”延陵无未动
　　
　　……“既然醒了，就随我一起去个地方吧”
　　
　　“好”延陵无抬起头，经由西缄攸抚着慢慢站起来
　　
　　西缄攸扶着她坐回轮椅，替她理了理衣裳，弯着腰对她说“无儿，我们走吧”
　　
　　“好”
　　
　　不知从哪里找来的品种，永远都是金灿灿的银杏，永远都在败落的年华，多了就成了另一种繁华，代替了金碧辉煌，这就是曾经的璧瑕宫四季常“金”的原因
　　
　　皇后的陵寝，西缄攸与延陵无站在那儿，眼前那块石碑刻着铭文。温婉不失傲骨，端庄不乏逍遥，这就是西缄攸的母亲
　　
　　“母后，攸儿来看您了”西缄攸很少这么笑
　　
　　“母后，这是无儿，是攸儿认定一辈子的人”
　　
　　“h阑星。西儿，你母亲上辈子是h阑星”延陵无抬头看西缄攸
　　
　　“h阑星？”
　　
　　“在极地之北，当极夜发生的时候，满世界都是黑暗，惟独天上有一颗星星，它叫做h阑星，在那时，是比月亮更辉煌的照耀，是那时人们唯一的光明”
　　
　　“母后就是我和二哥曾经唯一的光明，在这个世上，只有母后才是真真正正地对我们好”
　　
　　“她现在回去了，她做回了许多人的h阑星”
　　
　　“母后还是我和哥的h阑星不是吗”
　　
　　“每个人都有独自的h阑星，只是有些人找得到，有些人找到了却把握不住”
　　
　　“母后是父王的h阑星吗？那么，父王的极夜已经只剩黑暗了是吧”
　　
　　“西儿，即便一个人死了，他的灵魂犹在，h阑星是用心照亮别人的。只要你父王心中还有你的母后，她便依旧是他的h阑星”
　　
　　若无言，此梦无期……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  战 书
作者有话要说：少爷终于过完这段非人哉的卡壳日子了
哈
更文喽~！
顺便说 前面那些奇怪的分段 今天开始 结束了……
补完这章 附送下章~！　　这些日子，西缄攸和着西炜枫都很忙，确切说，整个苍渊王城都燃起了一把忙碌的火焰
　　
　　忙什么呢？忙着祭天
　　
　　没错，暮春已至，每年的祭天大典也就跟着一块儿来了
　　
　　百姓自然是当这为一次喜庆的大事，而王公贵族却是忙得不可开交
　　
　　西缄攸与西炜枫作为储君与议政殿下，自是要随着王上一道祭天的。半月之前起二人就开始忙碌了起来。祭典的细节琐碎都要一一过问，毕竟祭天这等大事对于一个国家来说是非常重要的，哪怕是再小的错误也不容允许，每天都要花费大量的时间进行礼仪的学习，还要量衣裁制，可谓忙得不可开交
　　
　　幸而延陵无的身体已经渐渐好了，西缄攸也不必时时刻刻都陪伴在旁。倒是延陵无天天陪着西缄攸忙碌，乐得西缄攸身在福中不知累……
　　
　　终于，着着腾腾大半个月总算是捱到了祭天这日子
　　
　　这一日，王城之内张灯结彩，百姓皆出门入街围观，好不热闹
　　
　　大典在东郊的御巅山上举行，那里设有专门的祭典大筑，而苍渊王朝的大祭司――差兀柯ǎ就居住在这御巅山山顶的祭司社内
　　
　　一行人马从王宫之内浩浩荡荡地到达御巅山，整整花了两个时辰，这也是计算好的
　　
　　等到了御巅山祭典大筑，也已是正午时分，时间刚刚好
　　
　　延陵无特邀参加了观礼，西缄攸与西炜枫各自站在苍渊王两侧，而延陵无就站在了丞相之前。百官嗟叹，延陵无名不见经传，如今已是一人之下，万人之上，真是让人好生羡艳，哪知本人却根本不稀罕此事
　　
　　一声“大祭司到！”所有的人都匍匐在地，面朝地面，不敢抬头看半分，包括苍渊王，除却延陵无
　　
　　大祭司在一个国家之内，虽说权贵未必胜过王帝，但论处尊贵，绝对是高于王帝。那是神之下，最圣洁的存在，是连王帝都不能随意看见的
　　
　　延陵无在那一刻隐去了身体，身边众人都跪在地上，看着自己身下的石地，自是不会发现少了一个人
　　
　　延陵无便在暗处观察着这个大祭司，是个三十左右的女子，虽不美艳动人，却是拥有一股与生俱来的尊贵之气，便是女子也有一股让人忍不住尊敬畏惧的味道在
　　
　　差兀柯ū绕鹉抢K的大祭司还有好些，虽说延陵无隐了身影，她根本看不见，却感觉到冥冥之中一股无比尊贵圣洁的崇高之气，是她从未见识过的
　　
　　差兀柯ㄔ诩捞ㄇ捌淼唬祈求上天在来年给予苍渊安定与富强
　　
　　中途，苍渊王上到台去在大祭司的指引下，以天子的身份祈愿
　　
　　祭典结束之时，众人正准备恭送大祭司回社，却突然听她朝着台下唤道“储君殿下，请随孤来”
　　
　　西缄攸有些奇怪地抬头，看了差兀柯ㄒ谎邸笆恰
　　
　　这样，众人便又要继续在这儿等着西缄攸回来了……
　　
　　西缄攸一路随着差兀柯来到祭司社，进入大殿，这里的主色是纯净的白色与清明的蓝色，象征着高贵安详
　　
　　差兀柯ㄓ胛骷曦入座
　　
　　“储君殿下，不必低着头”西缄攸也终于可以抬起脑袋，不用再看地板了
　　
　　“不知祭司大人召本宫来，所为何事”西缄攸之前是守着那些规矩，现在说话，眼前是个明明白白的人，自己连延陵无这帮子“非人类”都见过了，还会畏缩于人吗
　　
　　差兀柯见西缄攸不卑不亢，满意地点了点头“殿下年纪轻轻便已闻名天下，英雄出少年，将来必是王者无疑”
　　
　　“多谢大人夸奖”
　　
　　“孤此番找殿下前来，是有一事相告之，也有一事要提醒殿下”
　　
　　“何事？大人不妨直说”
　　
　　“孤方才也说了，殿下是王者无疑。自殿下出生，孤便为殿下卜算过，殿下命中紫微星正，乃是帝王之相，孤昨日也观星象，就见殿下头顶之上紫微星日渐稳正，可见殿下在不久的将来便会继承大统”
　　
　　“……”西缄攸静静听着
　　
　　“此乃好事，只是……”
　　
　　“只是什么”西缄攸不疾不徐，见差兀柯ㄓ锓缫蛔也不交集，自是沉稳
　　
　　“昨夜孤也观星象，见此景象，便也为殿下卜了一卦，这卦象却是惊奇”
　　
　　“怎般惊奇了”
　　
　　“殿下紫微星正，王位安稳，这卦象却有些不明所以的混乱。卦象表明，殿下命中有一劫数，似会被某事或某人影响，导致紫微星黯淡，王位不定，但最终这王位定与不定却也掌握在殿下自己手中。殿下说，这卦乱是不乱”……
　　
　　众人正在大筑前等着，忽然听到几声响烈的鼓声来，不禁疑惑，怎会有人击鼓呢
　　
　　以为这声响很快就会没了，却听那鼓声越来越响，似乎是在靠近
　　
　　终于，那鼓声穿过层层密林，出现在空地上时，百官大惊。这是何物？！
　　
　　就见一马形野兽，白身黑尾，体型比马要大，头上还有一把尖角。那鼓声正是从这东西口中发出的。这兽张口叫唤，满口虎般的利齿，四爪一样是锋利无比，看着感觉比老虎还可怖
　　
　　“何等怪物！竟敢擅闯祭台，来人，给朕斩了！”
　　
　　卫兵一拥而上，却是好几个都被它咬伤了，血肉模糊，哀号不已，其他人自是不敢再靠近
　　
　　“这！”苍渊王看着那东西一点点靠近，不由得退后
　　
　　这兽长得奇怪，更是凶狠的紧，呲着嘴向前走去，如一位威逼者
　　
　　此刻，延陵无却是走了出来，向此兽走去
　　
　　延陵无停在它身前，伸手摸了摸它的脸颊。就见它缓缓闭上了嘴巴，阖了眼似乎很享受延陵无的抚触。随即，苍渊王便惊见这方才还凶猛的异兽，后蹄弯曲下跪，前蹄平坦身前，脑袋低着轻蹭延陵无的裤脚，哪还见半点凶悍，分明便是家饲的小狗啊
　　
　　“延陵爱卿，这是……”苍渊王装着胆子靠近延陵无，指着这兽问道
　　
　　“王莫怕，此兽名为‘驳’，能食虎豹，可以御兵，乃是人间奇兽”
　　
　　“喔。此等奇兽朕倒是真未见过，今日一见果然非同寻常”
　　
　　延陵无未接话，倒是弯下腰，自驳腿上取下一封用锦布裹着的书信，上头写着――至苍渊国
　　
　　延陵无转身将信交到苍渊王手中
　　
　　苍渊王打开来看，眉头渐皱，待看完，已是紧攥着书信，咬牙切齿“好你个林纡襄！竟敢如此大胆妄为，犯我苍渊！”
　　
　　左右二相看过，也是大骇。延陵无接过去看，是林纡襄的笔迹万分未错，信竟是一封战书，萧坻竟主动要与苍渊开战！
　　
　　“这是什么？！”左相自信封内又看到一封小信，将之交予延陵无，只因那面上书有――延陵无亲启
　　
　　延陵无打开看完，立刻回头看那只驳。那耳后，分明是有一块殷红！
　　
　　“琉诉……”延陵无试探性的唤了一声
　　
　　就见那只驳抬头轻喝一声
　　
　　“琉诉！你真是琉诉！我以为你已经死了，原来你还活着，你还活着！”延陵无万分欣喜地抱着这只叫作琉诉的驳，似乎是很多年未见的老友一般
　　
　　延陵无方才只看了信一个开头，此刻见着琉诉，心内万分欣喜，正抱着欢喜想继续看下去，却见下头只是草草几字
　　
　　旧物在，却知依旧故人记否？
　　
　　接着下头有人题了首词，写得是清秀雅致――
　　
　　望春风，渡台新绿与她侬。恰别后重逢，似流水无以恨长东。索魂重。
　　忆旧华，风景千变总不同。走桥过回眸，盼秋风雁过无声留。扰千秋。
　　
　　最后落款，二字。却是犯了延陵无大忌！
　　
　　西缄攸自差兀柯ù回来，正巧见着众人惊奇地围聚在一方，似有什么新鲜事儿，便走过去瞧瞧
　　
　　就见众大臣包括二哥、父王都聚在一块儿端详着一只奇怪的兽物。仔细瞧来，便觉得有些熟悉
　　
　　“此物是驳？”西缄攸开口问
　　
　　“唉？小九你认识啊”西炜枫好奇的回问
　　
　　“嗯。我曾在一本古书上见过。此兽能御兵将、食虎豹，世间奇兽也”说完，就见延陵无在一旁看着什么。走近，便见她看的是一封短信
　　
　　似乎是兴起，西缄攸瞧瞧靠近欲从其手中抢来看看，戏她一戏。哪知刚到手，扬起了示威般给她看看，却见延陵无一脸震怒！
　　
　　“西儿，还与我！”甚是奇怪的语气……
　　
　　“便是不还了呢”说着便拿起了要看。突变！手中书信突然着火，瞬间落为灰烬……
　　
　　西缄攸震惊！延陵无是当真动怒了！
　　
　　还未来得及看……
　　
　　那两个字，随着这暮春的最后一缕犹存风韵，化为乌有
　　
　　故人名已碎，落风无处可寻它，怎可醉
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  血 香
作者有话要说：琅K是无无的主戏 萧坻就是西西的戏份了
且看紫衣的西西如何 杀人如麻
　　苍渊最终是应了萧坻的战书，一月后，整军出发
　　
　　王城之内驻守的十万御林军，大部分都是上回琅K之战中得胜而归的。这回，西缄攸与延陵无抽调了八万，剩余两万驻守城中，以防万一
　　
　　那日祭天归来，那书信之争再未被提起过，似乎只是南柯一梦，回首无了。但二人心中，却默契地升起淡淡的一重……
　　
　　此次出征，西缄攸为主帅，延陵无为副，同时带了六名将军，与八万青甲军一道北上，西炜枫驻守王城之内。七护卫暗中上路，遥水居内有濯冰、龙复遥、凤吟空三人在……
　　
　　延陵无特带了琉诉上路，有琉诉在，大军驻扎荒郊野外之时，便根本没有野兽敢在附近出没，皆生怕成了琉诉腹中之食
　　
　　萧坻位于苍渊北边，边关相距甚远，花了有月余才到。此段时日之内，边关守将皆听令调遣，聚集在两国相通之处，便又集合了二十万大军，总计二十八万兵马
　　
　　大军到达边关那日，萧坻兵马忽然偷袭。六万人马欲杀苍渊一个措手不及
　　
　　却未想延陵无在，更何况名冠天下的西缄攸同样也在，又怎么让他们得逞呢？
　　
　　延陵无一把将西缄攸推上了琉诉背上，琉诉并未做何反对，似乎并不排斥西缄攸
　　
　　“西儿，这首战，便是你立军威的好机会！”延陵无说着，将苍紫交到西缄攸手中
　　
　　“我一人去？”西缄攸笑问，不见丝毫畏惧。那笑，带着淡淡自负的骄傲
　　
　　“七卫会暗中陪着你，大可放心，放开了手厮杀吧”延陵无替西缄攸紧了紧身上的紫衣。那是延陵无特地为她制的，用料是天蚕丝。与她那件一般相同，只是白色变成了墨紫
　　
　　“好”说着，西缄攸握住延陵无特意挂在琉诉身上的缰绳，冲出军营。到了营口，一勒缰绳，先看了眼被延陵无拦住的将士，又看站在最前的延陵无，张口道“等我得胜而归！”
　　
　　那些边关守将随听说过延陵无用兵奇特乃至怪异，却也未亲眼所见，此刻见她竟放任元帅单独一人前去迎战，一百二十个不放心，被人挡着却还是想出去
　　
　　“你们放心，若是元帅此次受伤，我延陵无甘愿抵罪。元帅伤一臂，我便砍自己一臂……如何？汝等莫不是还不放心吧？”
　　
　　听到延陵无下得此等军令状，众将便是在不愿也是无话可说，只得放任了她去
　　
　　西缄攸看到七卫就临风于空跟在自己身后，琉诉口中一声声擂鼓之音响彻如雷，好不惊心动魄。眼前冲杀而来的六万兵士嘶喊之声不绝于耳，西缄攸却只是笑，笑得张狂傲慢，似乎置天地于囊中
　　
　　对方先锋即将至眼前，西缄攸还在拍着琉诉的肩背“琉诉啊，前头好些烈马，可得当你腹中美食啊”
　　
　　回答她的，是一声贯彻天地的击鼓之声
　　
　　“来吧”西缄攸，缓缓拔剑。苍紫闪出第一道寒光，带着凛冽的寒意，泛着浅浅紫色的妖异“杀个痛快！”
　　
　　“锵！”剑鸣之声配着琉诉嘶嚎，直震得敌军先锋一个凛冽
　　
　　眨眼功夫，西缄攸自琉诉背上腾空而起，临风掠去，一剑横砍，挑下了先锋官的首级
　　
　　第一滴鲜血扑洒在苍紫身上，那股嗜血的欲望便被激了起来。那股热血的腥檀之气，就像是入髓的蛊，忍不住！
　　
　　西缄攸踩过一个又一个人的肩膀，斩下一颗又一颗的头颅，鲜血淋漓，随着她翩然如舞般游离的步伐，开出一片以血滋养的花海
　　
　　那一道笑意逐渐凝固在她的脸上，星辰似的凤目挑起，带着蔚然成风的华美；柳絮般的黑发飘扬，携着丝丝入扣的绝艳。西缄攸入得沙场，便如修罗附体，任何一个近身的人，都会在下刻化为亡魂，她为他们带来了阿鼻地狱的残忍与血腥，没有人逃得了
　　
　　天蚕衣为她形成一道天然的屏障，无人能动她分毫，她自可以杀得痛快淋漓！嘴角的弧度，不再单单代表她生来自得的骄傲与自信，更是杀到欢畅时情不自禁。忍不住划动手中一样嗜血的苍紫，看着那些划破肌肤、骨骼的痕迹中或流淌或迸溅出的鲜血，洋洋洒洒如雨一般滴洒在天蚕衣上，随即颓然落下。这个过程，似乎吸收了这些血液的力量，被它们怂恿着嗅食这动人心魄的香气
　　
　　另一旁，琉诉飞奔入战场之中，有如狼入羊群！张开那带着利牙的嘴巴，从身边经过的马匹身上撕咬下一块血肉来，痛得那些马匹一阵鬼哭狼嚎，四处乱窜，惊扰到旁边的马匹，甩落下其上的将士，混乱漫天！
　　
　　七卫从外围开始，从外到里，以包围的形式掠杀这些兵将
　　
　　延陵无早在西缄攸出营那刻登上了眺望台，看着战场上那修罗鬼魅一般人物，每一剑势如破竹的砍杀，不留半分余地，过者必死无疑！
　　
　　延陵无扯开一道笑意，看得一旁的小兵完全愣住了
　　
　　细看，延陵无的笑意与那战场上杀得正酣的人所勾勒起的弧度，一般无二
　　
　　不出半个时辰，萧坻六万兵将损失近半，西缄攸此刻还不见喘气，精力好得让人恐惧。她依旧一刻不停的砍杀着眼前经过的兵将，苍紫一次次没入敌兵的身体，一次次被抽离出来，仿佛是带了倒勾的利剑，划出一道道难以抚平的创伤，带给他们的，似乎只有，流血。至死
　　
　　萧坻营地之内，鸣金收兵。惨败的军队犹如逃荒的难民一般发了疯地往回跑，眼前这人，实在是太恐怖了！
　　
　　西缄攸得胜而归！当她骑着琉诉回营之时，所经之处，皆飘起一股淡淡的血香气。入髓的迷人……
　　
　　当晚的庆功宴上，西缄攸当真是凭着此一役夺下了无可附加的军威，还有将来的，君威
　　
　　西缄攸回到帅帐时，延陵无正坐在床前的地上，下头铺着一整张细腻如丝的鹿皮，四周亮满了巨烛，身前放着萧坻自边疆直到王城的地形图。正看得认真，似乎未有察觉到西缄攸回来
　　
　　“无儿”西缄攸轻唤
　　
　　延陵无抬头，莞尔“我叫黄备了热水”说着，伸手指了指屏风后头“回来一直到现在都忙着，还没好好休息，连衣裳都没换呢吧，去洗洗吧”
　　
　　西缄攸轻点头，走到屏风旁，果然见后头摆了一偌大的浴桶，里面是热腾腾的水汽正往上范“无儿，你洗了吗”西缄攸知道延陵无爱干净，一日不洗非扒下自己一层皮不可
　　
　　西缄攸回头看到延陵无点头。刚才未细看，现在才看了清楚。就见她头发散着，尾稍还带着潮，身上就穿了一件白色的宽松长袍。打着赤脚，悠哉悠哉的，手边儿还放着碗儿冰镇酸梅汁，这小日子舒坦的。说白了，延陵无就是怕热
　　
　　西缄攸笑着打量了延陵无一会儿，便径自到了屏风后头洗浴去了
　　
　　延陵无见西缄攸进去了，便抬头看帐外，不多时就见黄璃月走了进来“殿下”
　　
　　“黄，再取碗酸梅汁来，西儿洗好了热，正好喝”
　　
　　“成，我这就去”……
　　
　　西缄攸直泡到水凉了才出来，换上了延陵无早叫人备好的宽松衣裳，特地取了紫色的
　　
　　“西儿，喝酸梅汁，降热”延陵无递过碗去，露出一大截白花花的手臂。西缄攸看了，心道，真他妈想啃一口
　　
　　“无儿倒是细心啊”西缄攸接过瓷碗，延陵无往右边儿移了移，给西缄攸腾出了点儿地，席地而坐，一道看着眼前的疆域图
　　
　　二人关于作战直聊到了掌灯时分，西缄攸今日杀得也累了，二人便早些睡了
　　
　　延陵无与西缄攸躺在一块儿，二人鼻尖萦绕着彼此的体香，还有那股子洗都洗不掉，似乎是渗进肌理中的血香气。不过，二人似乎都很喜欢这股子味道，说不出的，勾人心神似得魅惑
　　
　　总之，这觉，睡得顶香……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  随 羽
作者有话要说：少爷真的是很久没有更文了
该打~！　　这仗打得依旧很快，三个月，延陵无与西缄攸二人联手，攻下萧坻城池地域不下半百，王城也是越来越近
　　
　　那日西缄攸首战告捷，之后每一战都由延陵无亲自带兵，西缄攸站在城上督战
　　
　　每一战，或长或短，延陵无都像一个鬼魅一般，在蝼蚁般众多的兵马之内杀得红了双眼。所到之处，莫不是哀鸿遍野，便是自家将士看了，也在那一刻是满心的恐惧
　　
　　记得有一回，两军交战，地处干旱之地
　　
　　延陵无拿的是一把狭长的薄刀，刀锋划过身体，骨骼碎裂的声音，让人听得毛骨俱悚
　　
　　披散在身后的血色长发，带起身后无数的哀嚎
　　
　　那一战，直从清早打到了傍晚
　　
　　数十里的疆场之上，遍地残骸，首身分离，白骨森森
　　
　　落日的红霞如血如绸，溢满胸腔的血腥气味，引来无数的秃鹫
　　
　　遮天蔽日的黑色，伴着那愈演愈烈的残阳
　　
　　尖厉的鸣叫，啄食腐尸发出的咀嚼声，听得直叫人蹙满眉头
　　
　　延陵无杀到最后，凡是身边之人，无论是敌是我，格杀勿论！
　　
　　仿佛是失了心智的罗刹，见人便杀！逢血必勒！好不残忍
　　
　　若不是西缄攸最后实在看不下去了，这才上前阻止了去
　　
　　她似乎已经很久很久没有这般嗜杀过了，又好似心中憋着一口闷气般。一找到了个宣泄口，便不顾一切起来
　　
　　疆场之上，苍渊的兵士们早已跑到了两旁，正中间堆砌满了尸体的丘堆，只剩延陵无一人还在砍杀那些残余的敌兵
　　
　　那股子从她轻易一个动作中便展露出来的血腥气儿，看得人目瞪口呆……
　　
　　泊愠牵王城之外，最后的一道防线
　　
　　易守，难攻
　　
　　苍渊的兵马刚在城外二十里驻扎下来一天，泊愠潜憧了城门
　　
　　城中守将带了约莫一万人出城，延陵无与西缄攸一道上了阵前
　　
　　二人都觉新奇，这可是萧坻第一次如此主动啊
　　
　　而更让二人觉得惊异的是，城中带兵之人，亦是出城将领，原是认得
　　
　　林。纡。襄。
　　
　　二人见到林纡襄时，齐齐皱眉。西缄攸是恨，是她害得延陵无身处险境！是她害得自己与延陵无险些天人永隔！是她害得延陵无苦了那么多日子！
　　
　　西缄攸这人，在某些方面，可以欠别人的，却不能被人欠。例如说，护短
　　
　　她可以伤了你，你却不能伤了她，更不能伤了她的心上人
　　
　　那代价，是万劫不复
　　
　　而延陵无此时，却是满心的矛盾。便是她自己，也说不清、道不明那番滋味
　　
　　林纡襄在阵前浅笑着看着不远处的二人，那眼神，虽远，但延陵无与西缄攸都看得真切
　　
　　似乎只是浅白地看着你，却又似乎复杂得理不清其中哪怕最小的一支
　　
　　“九殿下，无，许久不见，近来可还好？”林纡襄微微一抱拳
　　
　　西缄攸瞪起了双眉，好你个林纡襄，竟胆肥成这般田地！定让你不得好死！
　　
　　延陵无一样深了眸色。二者，皆不语
　　
　　“二位，见到了故人，却作视而不见状，这是为何？可是真真伤了朕的心啊”这近乎于兵临城下的境况，竟还有意说笑。那美艳绝伦的容貌，配得那略显委屈的语调，泛出点点媚态来，和着这沙场是万万不合
　　
　　“林纡襄，你何时与我二人是故知？像你这般蛇蝎心肠之人，有谁愿与你相交？！故人？哼，呸！你压根儿不配！”西缄攸先耐不住呵斥出声
　　
　　林纡襄不怒反笑“呵呵，那无呢？……有故人在”她特意在“故人”二字上加重了语调
　　
　　一直沉默的延陵无终于浅浅开口“你究竟是何意”微愠
　　
　　“何意？琉诉在，以无之聪明才智，难道还不明白吗？”
　　
　　这话刚说完，延陵无已一拍身下琉诉腹背，腾空而起，如离弦之箭，直击林纡襄
　　
　　林纡襄却是依旧正襟危坐，毫不动摇
　　
　　近前！地上突起一层铜网，其中羽箭密如暴雨，延陵无依旧向前。但当第一支箭擦身而过的一刻，忽然停住身形，翻身向上，想要跃过那些羽箭。却不想，那铜网有如生了双眼灵智，延陵无到哪儿，它便跟到哪儿，半点不落
　　
　　而其他人看见的，却是凭空之中，冒出无数的利箭，拐着弯儿地追着延陵无到处乱飞，跟生了鬼似的，不禁咽下数口唾沫
　　
　　久而久之，延陵无便被困在了那铜网之中，到处都有箭飞过来，如影随形
　　
　　不耐烦了，便愠怒，一伸手，放任了被那羽箭割伤，抓住了其中一支。瞬间，便见手背被划伤那会儿，冒出一绺白烟来
　　
　　横来一道，劈开那网一条裂痕来，就见外头林纡襄正对着自己笑着
　　
　　“无，别白费功夫，这随羽阵，可是另一位故人，特意交予我，嘱托我赠与你的！还请笑纳~”
　　
　　说完这话，那处裂痕便慢慢收拢了起来，看得延陵无咬牙切齿
　　
　　西缄攸这儿可是忍不下去了，虽看不见那铜网，却见延陵无困于那羽箭阵势之内，怎会不急
　　
　　抽了苍紫便直杀到林纡襄身前
　　
　　眼前紫影一晃，一道冰凉抹过颈窝，一柄上古利刃架在自己肩头
　　
　　“林纡襄，放人”她就像当初在冥界那样平淡地说着，除了她自己没人看得出她心中早乱
　　
　　林纡襄侧目看她，这个人，便是那人所爱吗？哼！
　　
　　“这阵不是朕所布，朕不会解，自是不会放人”林纡襄临危不乱，气定神闲
　　
　　“不放？”笑，冷然如冰，寒气逼人！
　　
　　“朕放不了，要救，只得靠你”笑，满目狡黠，丝丝阴寒……
　　
　　西缄攸转身，一刹那的时辰，便到了延陵无身旁，那些羽箭之侧
　　
　　手起剑落，一气呵成，千钧之势，力压延陵无头顶之上
　　
　　劈开了！延陵无看准时机一窜而出
　　
　　那些羽箭跟着出来，却不是朝她，而是朝着，西缄攸
　　
　　抬剑便挡，砍落下无数箭翎。却是鱼贯之势，太多
　　
　　刚脱险的延陵无一见西缄攸又被围困，忙冲了过来，一把将人拉近怀中，急速飞将出去
　　
　　那些箭当真是烦人的要紧！愣是紧跟着，二人在空中飞了不下数十周，硬是摆脱不了
　　
　　这样下去，只是白费体力。延陵无当真是不耐烦了。扣准了时机，猛一回身，口中吐出一阵白色雾气，笼罩于身前，羽箭飞来，经过，化为尘埃。消散
　　
　　延陵无携了西缄攸回到地上，冷眼看着端坐马上的林纡襄，满心的怒气，偏是漏了一处
　　
　　那铜网只有延陵无一人看得见，此刻她心中正怒，哪会去搭理留心这铜网是否还在，便是看到了不在，怕也是会当作方才被西缄攸一剑劈散了。旁人自是看不见的
　　
　　就那么一刹那，忽觉身后一股阴气直逼后心而来，后方惊响随行将士一声大吼
　　
　　“副帅当心！”
　　
　　却已是来不及了！一把纯黑的羽箭突然出现在延陵无身后一丈之余，待到反应过来，那何其快的速度，已催着这箭深入延陵无体内
　　
　　“唔！”一声轻呼
　　
　　羽箭，黑入，白出！
　　
　　带着一股如雪一般的白气直飞向林纡襄
　　
　　伸手接住
　　
　　林纡襄接住飞来的纯白羽箭
　　
　　西缄攸接住即将坠地的延陵无
　　
　　“无儿！”西缄攸惊呼！
　　
　　“无，千算万算，终究算不过他呀~现在你的性命可在我手上，嗯~”林纡襄一挥手中羽箭，那上头笼着一层雾气般的东西，还在围着它飘动
　　
　　“还……还给我！”延陵无惨白了一张面颜，无力地说着
　　
　　“还，自是要还的。不过，我可有条件”林纡襄笑得欢喜，眼中淡淡一点愁苦，却是无人看得出来
　　
　　“什么条件？！”西缄攸看着延陵无的脸色越来越差，身上附着的重量越来越大，便知延陵无失了很重要的东西
　　
　　“待到你攻下了泊悖到了我萧坻王城之下，我自会告诉你们”说完，林纡襄一勒缰绳“收兵！”
　　
　　……
　　
　　林纡襄不费一兵一卒，重挫苍渊副帅延陵无，两国轰动……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  简 单
作者有话要说：少爷外公下个星期三要开刀了
是挺难做的一个手术
蛮有风险的
嗯~ 少爷要住校 没办法去
总之 保佑手术成功吧~！　　西缄攸匆匆带着延陵无回营，七卫紧随其后进了帅帐
　　
　　延陵无躺在床上，背靠在西缄攸身上，脸色愈来愈白，看着像是褪色的布料一样，似是要与她穿的衣服一样了，正紧挺慎人的
　　
　　橙狄修在一旁探着脉，西缄攸空出右手拍着延陵无的上臂，似是要把快睡过去的她叫醒了来
　　
　　“无儿，无儿，别睡过去，听见没？！”一狠心，死揪了延陵无一把头发
　　
　　延陵无稍稍皱了下眉头，就快阖上的眼睑，勉强睁开了些
　　
　　“西儿……我”还未待延陵无把一句话说完，一直低着头的橙狄修突然抬头
　　
　　只见她怒瞪着一双眼看向延陵无，冷然开口“延陵无！你给我老实说，那把箭到底是什么东西？！它怎么可能把你的心都取了！”
　　
　　众人皆大惊，不是讶于橙狄修的无礼，而是惊于她的话――把延陵无的心，取了……
　　
　　垂下眼帘，延陵无无言以对
　　
　　“说啊！谁有那个本事？除了殷阙还有谁能做到啊？！”橙狄修险些忍不住要去揪她的衣领
　　
　　“不，不是殷……殷阙”延陵无咳了一声，有些艰难地反对
　　
　　“不是殷阙？王与尊主会做这种事儿吗？除却他还有谁有这本事！还有谁会不顾及你的性命？！你倒是说啊！”
　　
　　“我说不是便不是！……咳咳咳咳！”延陵无一阵猛咳，吓得西缄攸连忙帮她顺气
　　
　　“无儿，没事没事，别动气，安心，安心……”
　　
　　延陵无疼得眼角润了润，蹙着一双眉看着橙狄修道“我何苦要来骗你……不是便是不是……我做什么要护着他……你为何偏偏……不信我”
　　
　　谁说橙狄修看着延陵无这样就不心疼，只听她长叹一口气“殿下，是橙逾矩，自知有罪，但殿下您看看，这半年来，你受了多少伤，大大小小，够要您的命了！这一波未平一波又起，任作是谁都不会信这只是巧合。您说冥界之事一起，接连这些事情，大家有目共睹，您最近真的是很不寻常！我们只是担心你，有什么只是想你说出来大家一起分担，你却一个人全埋在心底。你再看看缄攸，她为你变了多少，你难道看不到她有多担心你吗？明明可以追问到底，却一次次为了顾及你的感受而错过，你知道她心底有多难受吗？！……”
　　
　　延陵无侧头看西缄攸，就见她面色微沉，眼里眉间除了满满的担心还是满到溢出来的担心
　　
　　延陵无回过头，开口遏制住还在说着的橙狄修“橙，够了”说完她环顾四周，每一个人都和她一样，原来已经这么的，明显
　　
　　“我真的……不可以告诉你们”不等众人问出那句“为何”，延陵无接着说下去“这是我答应了父尊的承诺，是我活在这个世上唯一的依托……那些，早就不存在了，以前的，早就，已经死光了”
　　
　　延陵无声色低哑，似在压抑着什么难以言语的感情
　　
　　一时间，四处皆静，静得可以听到彼此的呼吸，静得可以听到帐外不少的窃窃私语，静得，仿佛这个世界都已经离她们远去
　　
　　“别让她睡！”橙狄修忽然下意识伸了下手，提醒西缄攸
　　
　　西缄攸连忙轻摇两下怀中安静了良久便要再度睡去的人
　　
　　橙狄修看了看众人道“殿下的心，其实就是苍穹锦石的那口灵气，那枚箭掠去了殿下那口灵气，迟早，是要出事的”
　　
　　“十五天”延陵无缓缓开口，声音中满是困倦“我可以熬十五天……若是之后还取不回灵气，这具身体，就算是废了”
　　
　　西缄攸手下不禁一紧，捏疼了延陵无一把，倒是也催得她清醒了些
　　
　　“七日，至多七日，我必攻下泊悖∥薅，你且撑着”这话刚一说完，怀中便传来淡淡浅浅的吐纳之声，已然沉沉睡了去
　　
　　“这……”
　　
　　“无碍的，殿下只是暂且依靠眠觉，将体内剩余的灵力储存起来”赤翊寒解释道
　　
　　是晚，西缄攸在校场之上整军操练了一下午，放任七卫照看着熟睡的延陵无，终于回了帅帐
　　
　　简单地梳洗了下，便躺倒了延陵无身旁
　　
　　此时正处夏季，又临近盛夏时节，便是到了夜间也没什么凉风可吹，延陵无躺了一天了，不知何时身上便萦上了一层细密的汗珠，泛着股淡淡的咸气儿，却是不难闻
　　
　　这样睡着，定是要难受的。西缄攸也未曾想过，此刻延陵无不能算是睡觉，倒是有点儿像了有些动物到了冬天便要在穴洞之内眠栖一般，自是不会因着周身变化而有什么感觉的
　　
　　重又下了榻去，披了件外裳，走出了大帐打了盆温水回来
　　
　　取了锦布帕，一点儿点儿地擦过去，做得好比金银加工、玉器雕刻这类细致活儿那般的精巧
　　
　　倒完了水回来，就见延陵无醒了，双手撑在身后，上身直起着，坐躺在榻上。似是刚醒，一脸的朦胧茫然
　　
　　西缄攸看着她那表情神色，真有些笑得冲动
　　
　　“无儿，感觉好些了？”西缄攸走进道。赤翊寒今日午时左右曾说过，这灵气一失，只在起初对身体有些影响，到了后来就不会如何了。其实，失了灵气，就和个普通寻常的人类没啥区别。这回，倒是让延陵无尝了回做做普通人的滋味儿……
　　
　　延陵无轻轻点头，做“人”的感觉，说实话，真还有那么点儿不爽。最起码，控制不了自己的体温这一点，就让延陵无有够烦的了
　　
　　西缄攸笑着自床榻边坐下，伸手替延陵无抚顺了因睡久了而有些凌乱的发梢。取了一旁的枕头放在床背上，让她靠好
　　
　　“这七天你便好好歇着，让七卫照顾你，攻下泊愕氖拢就莫要操心了，安安心心等着我打下城来。到时候，不管林纡襄提了什么条件都好，能接受便接受，若是强人所难的，我还怕她一负隅顽抗的小国不成。总之，她拿了你的，便一定要还了你，还有之前欠的，我定要她分毫不差连本带利地换回来”西缄攸一脸的势在必得，看得延陵无都也些呆愕
　　
　　过了片刻，延陵无从凉被抽出手来，抓起了西缄攸的手。许是在被中呆久了，手心底儿出了一层薄薄的细汗，而西缄攸的手却是冰凉的，特舒服。延陵无就像个小无赖似的抓着西缄攸的手不放，舒服地都快笑了
　　
　　而西缄攸则是被她这般孩子似的举动给折腾乐了，纵容着她拉着自个儿的手，愣是从冷的，“焐”成了热的，小赖皮……
　　
　　延陵无做着这事儿，开口说的却是挺正紧的“赤与橙，还有青，你一道带了去好了，我用不着这么多人，况且她们三人的功夫在七人中都不错，也好帮帮你。对了，骑着琉诉去，让它狠狠咬那些个萧坻的马屁股！”
　　
　　看吧，说到最后，又没个正经的，就是个小孩儿脾性……
　　
　　这么一个略微有些烦热的晚上，就那么简简单单地坐在一块儿说说话，动动手，才知道，原来幸福，就是那么唾手可得的东西……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  诡 火
作者有话要说：外公手术结果很好
少爷的期中考虽然不是很好 但最起码九门都没有挂科
嗷呜~ 好 Happy~！　　翌日大早，苍渊全军皆起了个大早，整顿备战
　　
　　两军对垒，西缄攸骑着琉诉，手中握着的不是苍紫，而是一把大弩，背后背着沉黑色的箭矢。苍紫，被她悬在了腰际
　　
　　城门刚开，先锋官带着人杀将出来
　　
　　只见眼前一群敢死队般的兵将冲了过来，苍渊大军却是不为所动。良久，才见西缄攸伸手自身后缓缓抽出一支弩箭。动作流畅自如，无端散发出一股潇洒的傲气
　　
　　搭弦。满弓。就听得“嗖”一声！弩箭破风而去，扯开一道冷冽的线条，直指对方先锋官首级！
　　
　　一声轻呼！刹那，人头落地
　　
　　此回，西缄攸连抽三支！搭上箭弩，除拇指外，四指交错，扣紧了箭尾。挑眉。射！箭无虚发！！！
　　
　　谁冲在最前头，便让谁先死于非命……西缄攸淡淡地心念着
　　
　　领头的先锋官一死，霄坻的兵马立刻有些乱了阵脚
　　
　　西缄攸看准了敌方军心一乱。拔开冰冷的苍紫，扯开清冽的嗓音“杀！”。苍紫举过头顶，一时间寒光迸射，杀意纵横
　　
　　只要有了西缄攸带兵，霄坻自是敌不过的
　　
　　却是不想，正当这苍渊兵马杀得痛快淋漓时，泊愠堑某敲疟阌挚了一回
　　
　　西缄攸正执着苍紫操持着琉诉，大杀特杀，大咬特咬。忽然，就见琉诉低鸣一声，猛地就转身往军营的方向跑去
　　
　　西缄攸正欲一剑斩下，被琉诉这一惊，险些闪落下了琉诉背上去。不下片刻便反应过来
　　
　　琉诉这是――临阵脱逃！！！
　　
　　“琉诉！你这是做什么？！快停下，我们回去！”西缄攸知琉诉是灵物，自通人性，便忙着俯下身去贴近了些，拍了拍它的脖颈处
　　
　　哪知琉诉非但不听，反却是越跑越快，似乎身后有什么恐怖的东西要出来一样
　　
　　西缄攸见琉诉这般“冥顽不灵”，虽也是满心的疑惑。但作为全军主帅，怎可自己一人临阵逃脱，而舍下众将士拼命厮杀。这般无情无义的事情，别人做得来，她西缄攸，却是万万不行
　　
　　就见她一甩琉诉身上的缰绳，腾空而起，一路踩着将士的肩膀飞过，想要再一次回到杀阵之中
　　
　　却不想才到了半路，就被追回来的琉诉一口咬住了衣角
　　
　　若非这衣服是天蚕丝所制得，恐怕早就要“命丧魂断”琉诉之口了
　　
　　西缄攸回头看向琉诉，就见它像是个人般朝自己摇了摇头，双目之间的皮肉皱着，就像是人蹙眉一样，那双眸子里头，就是一遍遍地说着一句话“不要去！”
　　
　　人都说，物通主性，那一刹那，西缄攸有一种延陵无在看着自己的错觉
　　
　　也就她失神的那几秒，忽听赤翊寒、橙狄修二人同时朝着西缄攸大喊“九殿下！快撤军！！！”
　　
　　西缄攸大惊，猛一瞥泊惆肟的城门，就见里头跑出一大批怪人来
　　
　　之所以说他们是怪人，是因为这些人的身高都在十尺以上！
　　
　　这世上，寻常人长得六七尺已算得是高大了。而这些人高得，可以和那些普通的屋房相提并论了
　　
　　就见他们手中都拿着一根约莫小腿粗细的木棍，差不多六七十人的样子
　　
　　就见他们跑了出来，霄坻便开始退兵了。不少的兵将已经退到了城内
　　
　　这些人手中的木棍甚是奇异，根根通体明紫色，淡淡一圈光晕，有些邪气
　　
　　苍渊的兵将看到这些怪人都有些愣，包括西缄攸在内，而此时有些呆滞西缄攸已经开始被琉诉往回扯了
　　
　　人，本就会对奇怪事物存着些忌讳，这些怪人看得有些诡异，看久了倒是觉得背后泌出了层冷汗，不许久，一些反映快些的士兵已经开始回撤了
　　
　　反应回来的西缄攸也看出了些端倪，忙翻身上了琉诉的背，一边喊着“撤兵！”一边急速奔回大营，命人鸣金收兵
　　
　　但至终还是有些人反应慢了些，来不及跑，就被这些怪人围成的大圈包在里头
　　
　　就见这些怪人站定，同时“哇！”地大喝一声，高举手中的木棍朝着天，“蹭！”一声，木棍上头燃起了紫色泛蓝的火焰，好不诡异
　　
　　他们收回手，将木棍抵在地上，开始集体绕着一个方向跑起来。甚至连草都没有的地，像是浇了菜油一样，一碰到那火便燃了起来，还不停往里头蔓延
　　
　　不下一盏茶的功夫，一个紫色的火圈便形成了。里头困了，不下数百苍渊兵马！还有，前来催促他们离开的青斯墨！
　　
　　西缄攸就在大营内看着那些火朝着自家兵马烧过去！急得连跺脚，一急，随手拽了匹马，就要冲出营去救人
　　
　　那些怪人放完了诡火便跑了，独留一干人在里头躲着越来越靠近的大火！那火非同一般，不热反冷！乃是冷极，冻得他们一个个瑟瑟发抖
　　
　　赤翊寒与橙狄修忙拽住急急往外冲的西缄攸，那火非同一般，绝不是西缄攸一介凡人能够承受的
　　
　　琉诉一口咬住那马的尾巴，痛得那马一阵痛嘶，西缄攸却还是在挥着马鞭勒着缰绳想要出去
　　
　　“都给我住手！”一声不轻不响的呵斥，一刹那让这么多人兽都停下了动作
　　
　　西缄攸回头，就见延陵无脸色还不怎么好，披了件外袍，站在自己身后不远处
　　
　　“元帅！”延陵无一声轻呵，西缄攸一愣
　　
　　“……”
　　
　　“元帅，你作为三军统帅，怎可这般不顾大局，以身犯险！你置众将士于何地？！置苍渊国运于何地？！又置我，于何地？！”西缄攸很少见延陵无这般认真，一时间，哑口无言
　　
　　“……”
　　
　　“青还在里头，作为姐妹，赤与橙怎会不急？！反倒是你，她二人放任亲人性命堪忧也要拦着你，这各中利害，你莫要不懂！”
　　
　　“……我……”西缄攸半天，也只是答出一个我字来
　　
　　“我去！这火，你灭不了；这人，你也就不得。只有我去”话音刚落，延陵无已走到了赤翊寒身边，朝她点点头，示意她送自己过去
　　
　　赤翊寒一点头，一把拉起延陵无的手，转瞬便出了大营，到了火圈旁
　　
　　西缄攸来不及反映，便看到延陵无消失在自己眼前
　　
　　延陵无站在那火圈之外，看着那火，眉头越皱越深
　　
　　许久，赤翊寒见到延陵无回头看了自己一眼。一刹那，不及去拉住她的衣角，人便已经窜进了大火之内
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  歃 灵
作者有话要说：少爷终于把这章更完了~！　　当看到延陵无窜进那团诡火时，西缄攸觉得自己的心脏猛然停止
　　
　　没人敢贸贸然冲进去救人，只得在外头候着
　　
　　仿佛时光在停滞，很久很久
　　
　　西缄攸盯着那团火，连眼皮都不眨办下。她生怕一个眨眼，便来不及看到延陵无再也……
　　
　　她不敢想！
　　
　　时至今日，经历了这许多，她才知道，她才明白，即便再强大的人，也一样抵挡不了注定好的灾祸
　　
　　良久，众人看到那团火开始变化。它呈现一道漩涡状，渐渐地往里头收拢了去
　　
　　开始看到有兵将的身影。脱离了那诡异的火圈，那些兵士却是站着不动
　　
　　直到整团火尽数灭了，上百的人一个个都站着不动，跟被施了定身术似的，看着他们的中心
　　
　　西缄攸透过一圈圈的人，隐隐约约看到了延陵无的轮廓，暗自舒出了口气
　　
　　青斯墨就站在延陵无身边，她看到最后一寸火苗滑进了延陵无的眉心
　　
　　看见她身体微微抖了下，脸色有些怪异的白
　　
　　延陵无微低着脑袋，缓缓喘了几口气，似在休息。不多时，就见头又抬起了头，张开双手，呈环抱的姿势，紧接着，只看见每个直站着的人从丹田处燃起一团碧绿绿的气儿，向上走，从天灵盖出来，在空中跃出个弧度来，全汇聚到了延陵无身体里
　　
　　绿气一走，所有人都像是活了过来一样，动了起来，往军营里头跑。赶紧离开这个看着就心悸的鬼地方
　　
　　那些兵将很快便跑回了营里，和其他人讲自己的恐怖经历。一大片空地上，就只有青斯墨扶着延陵无，身前是赤翊寒，缓缓走来
　　
　　西缄攸向前慢慢走去，几人在军营前会合
　　
　　青斯墨停下，延陵无面朝着青斯墨站，西缄攸看不到她的脸
　　
　　“无儿，你没事吧”西缄攸怪异于延陵无的举动，却只是担心她的身体
　　
　　“九殿下，请下令将所有落入诡火之中的人关在牢笼内，每人派专人看守”
　　
　　“什么？”西缄攸疑惑加惊诧
　　
　　“这是殿下的意思”
　　
　　西缄攸这才发觉，方才青斯墨说话前，延陵无凑在她肩上耳语了一阵
　　
　　“好，既是无儿说的，那便照做”说罢，西缄攸回过身，清了清嗓子，高声道“方才的话你们也听到了吧。即使副帅的意思，本帅也不会有何异议，你们觉得呢”苍渊军素来是以德服人的，绝不会逼迫将士做不愿的事
　　
　　那些将士也都是知恩图报的人，方才若不是延陵无，怕现下他们早已都冻死在那诡火圈室内了。这令既是延陵无下的，定有她的理由，再说只是关着找人看守，又不是进牢房，也没什么大不了的，他们自是不会有太大的反对之声
　　
　　见他们都没有什么反对的意见，西缄攸一挥手，便有人去准备笼子
　　
　　西缄攸回过身，道“无儿，你说的我都做了，回过来看看我啊”
　　
　　延陵无又在青斯墨耳边说了几句，青斯墨叹了口气道“缄攸，殿下说，她不想你看到她现在这个样子”
　　
　　西缄攸好看的眉渐渐蹙起，有一种被不信任的感觉“你什么样子我不能看？！延陵无，我告诉你，就是你变成了怪物，你在我心目中也依旧是那个延陵无，永远不会变”
　　
　　良久，一阵略带沙哑却是邪魅异常的声音想起，带着淡淡的自嘲味道“若我当真成了怪物呢”
　　
　　延陵无缓缓转过身来，西缄攸身后站着不少兵将，看到她的模样，一个个都瞪大了双眼，微张着嘴，说不话来
　　
　　西缄攸也愣了。就见眼前的人，耳朵变得尖长，本就白皙的皮肤变得些许透明，透过那修长的脖颈与面颊，可以隐约看到后头的血色长发在变成淡紫色。再细看，就见那皮肤上生出一层类似于鱼鳞一样，贝壳白般在光下泛着七彩色的鳞片。修剪整齐圆润的指甲变成紫色的利爪，看得慎人。但最恐怖，让人看了都忍不住吞唾沫的，还是在脸上。那原本就大的眼睛，硬生生变成了两颗紫色的晶石，泛着紫幽幽的光，比黑色还空洞还邪祟，还有那双唇，好看的唇色变成了紫的颜色，两处嘴角，上齿生出几颗锋利的森森獠牙，微微撑起了双唇，那层空隙里头，就见一条类似蛇的信子震颤着发出“咝咝”的声音
　　
　　见西缄攸呆愣，延陵无无奈地摇了摇头，回过头对一旁的黄璃月说道，那声音也是变了的“黄，你那‘蛟淬斫笼’借我一用，今晚，得靠你们看着我了”
　　
　　“是”说完，黄璃月一甩罗袖，地上下刻便落下一座足有丈余的玄黑色牢笼
　　
　　这牢笼泛着黑漆漆的光，材质一看便是那种坚硬无比刀枪不入水火不侵的，不光如此，笼间空隙还架着一层比渔网还细密的网线，总之，是那种没钥匙就别想进出的“死牢”
　　
　　延陵无向那蛟淬斫笼走去，开了门，准备走进去
　　
　　西缄攸见她这样，便知道她这是要把自个儿也给关了。飞快地想着这个中缘由，终是在延陵无要关上门之前，开了口“无儿，把这笼子搬去帅帐前，今晚我陪着你”
　　
　　延陵无回着身，就听到身后西缄攸平淡的语气，缓缓回头。西缄攸脸上起初的一丝惊异早已消失不见，她就像看着平常时的自己一样，没有半点的嫌弃之感
　　
　　延陵无不禁微低了头，笑了笑，道“西儿，晚上太危险，还是赤她们看着比较好些”
　　
　　西缄攸随即道“那我便与赤她们一道陪着你。总之，我是一定要陪着你的”
　　
　　总之，我是一定要陪着你的……
　　
　　我是一定要陪着你的……
　　
　　陪着你……
　　
　　一定要的……
　　
　　“那好”良久，延陵无才回了这句，又开了笼门，从里头走了出来……
　　
　　月上中天，军营内空地上一大片的硬铁牢笼，里头兵将们或坐或站，外头分别有一到二人陪着看护
　　
　　里外的人时不时聊上两句，倒也不无聊，也不困倦
　　
　　帅帐之前，西缄攸与其他人一起守着延陵无和青斯墨，赤翊寒与橙狄修回了幻界，延陵无要她们回去取泠泉水，来解这些人身上的残毒
　　
　　正当一切平静安逸之时，忽然一下子，笼内之人统统闭了口，一片寂静！
　　
　　刹那，所有笼中的人都匍匐在地，口中开始发出咝咝的，犹如野兽般的声音
　　
　　那声音越来越响，“咣！”一声巨响，是从帅帐儿传来的
　　
　　所有人都平静了下来，却是不下片刻，爆发出一阵比之前更响烈的嘶吼之声
　　
　　那些陪守的将士们都被吓得不轻，完全弄不懂什么状况
　　
　　没过多久，那些士兵们就扑到了笼栏上，双手拉扯着坚硬的铁栏！四周满是兽类的低喘嘶吼之音，伴随着钢铁松动的声音，众人更是手足无措，心中恐惧
　　
　　就当那些已经失去理智的士兵快要冲出来时，天上忽然“哗！”的一声下起了倾盆大雨
　　
　　那雨淋在身上，并不冰冷，反而有些温暖的感觉，那些正常的兵将们就觉得这雨一淋，浑身都有了力气，舒服极了
　　
　　而那些发了狂的士兵被这雨淋了，身上就开始冒紫色的烟雾，“呲呲”的有如熄灭燃着的木柴的声音，“哇哇”的痛苦叫唤着。不久，却也是渐渐的轻了下去
　　
　　大约一炷香多的时辰，那些兵将就全躺倒在笼内，不再叫嚷了
　　
　　半空中的赤翊寒与橙狄修这才舒了口气，往帅帐处飞去
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  婺 鬼
　　待赤翊寒与橙狄修回来之时，帅帐处，已是一片狼藉
　　
　　蛟淬斫笼被人拉扯开一个大口子，扭曲地弯斜着
　　
　　西缄攸瘫坐在地上，发了狂的延陵无想要扑上去。她心中无时不刻地告诉自己要克制，却是熬不了这没有血的滋味。同时，出蓝夙瑞还在看着一样“蠢蠢欲动”的青斯墨外，其他人都在施力使延陵无远离西缄攸
　　
　　西缄攸瞪大了双眼，惊恐地看着延陵无。此刻，延陵无就像一只饿极了的野兽，紫色的双目充血，几颗尖利的獠牙在月光下森森然闪着惨白的光，，口中不住发出嘶吼的声音！西缄攸就是她眼前的一道美食，她无法克制自己扑上去的冲动与欲望
　　
　　“哗！”一声，泠泉水刚一着到延陵无的身体，就立刻冒起了轻烟。延陵无的反应也快，“唰”的一下就跳开了
　　
　　就见她充血的眼回了过来，在逃开之前，无助地看了西缄攸一眼。随后，延陵无以肉眼难觅的速度，逐渐消失在了军营后方不远处的深山之中
　　
　　众人本想去追，却在蓝夙瑞的提醒之下，决定还是先解了青斯墨的毒再说
　　
　　等解完了残毒，又是过去了约莫半个时辰
　　
　　蓝夙瑞负责照顾昏睡过去的青斯墨，介于西缄攸的安全，其余五人认为，她还是与蓝夙瑞一道待在帅帐内比较好
　　
　　西缄攸无奈，也明白自己若是一道前去，想必也帮不到什么，也就只得将那同去的念头作罢
　　
　　正当几人决定好准备行动时，忽听见那深山之中发出阵阵哀号，是山中兽类的声音！
　　
　　已经，开始了……
　　
　　五人连交代几句的功夫都没了，忙赶上山去寻找延陵无的身影
　　
　　越是靠近，那一声声撕心裂肺的哀号就越响，越清晰。那种牙齿撕裂皮囊，爽快地吮吸着滚烫的鲜血的感觉，是那么的真实而残酷
　　
　　“快来！殿下在那儿”绿仟音第一个发现了延陵无，四人眨眼的功夫便瞬移了过来
　　
　　与此同时，延陵无也被绿仟音这一声呼喊吸引，回了头过来
　　
　　此刻，延陵无正在靠近山顶的一处空旷平地上，她的身边已经堆砌了数十只花纹豹子的尸体，每一只豹子的颈项处都被要开一个大口子，被她吸取鲜血，一些残存的血液，在死后从尸体那巨大的伤口处缓缓流出，就像一条条小溪，汇聚之后，在延陵无周围一片，染成一片血泽，好不惊悚
　　
　　而延陵无，回头的那一刹那，她的双手还抓着一只豹子颓然的尸体，鲜血从唇一直蔓延到下颚，脸颊上斑斑点点缀着刚咬下去时喷出来的鲜血，月光直射之下，就像是魔界来的魑魅魍魉
　　
　　延陵无在看到她们的一刻，毫不犹豫地扔下了手中的花豹，离弦之箭般闪了出去，再一次隐没在密密凿凿的山林之间
　　
　　就这样，五人找着追着，延陵无一边跑着，还不忘一边捕获附近的野兽禽类
　　
　　不知不觉，天际渐渐发白，延陵无也几乎把整山的牲畜给残杀殆尽了……
　　
　　西缄攸看着天都要亮了，赤翊寒她们却是依旧未归，不免担心起来，和蓝夙瑞说了声便向外走去
　　
　　西缄攸往后山去，途中绕道去了趟放设笼子的校场，就见不少昏睡的兵将已经醒了，且都恢复了正常，西缄攸这也才微微舒出一口气起来
　　
　　待到了后山前，西缄攸刚站住脚没多久，就听到山上有什么东西奔跑的声音
　　
　　凭借多年的感觉，西缄攸全身都警惕了起来
　　
　　那声音越来越近，等到了近前，西缄攸也终于看清了眼前的景象
　　
　　满脸是血的延陵无向自己跑来，脚步却是明显有些不稳，有跌跌撞撞的趋势
　　
　　西缄攸一下子松下了全身的戒备，不由自主向前去，一把接住了直直朝自己倒来的延陵无
　　
　　就听她倒在自己怀中，口中呢喃一句“西儿……”
　　
　　西缄攸全身一凛，良久，一只手抱紧了延陵无，另一只手轻轻摸着她的脑袋，用机轻柔的声音道“无儿，西儿在这儿，在这儿，没事了，没事的”
　　
　　五人循着延陵无的脚印下来，就见到延陵无失了力倒在西缄攸怀里，二人身上都沾上了野兽的鲜血，但此景，却是异常的柔和……
　　
　　西缄攸命人取了营内最大的浴桶来，赤翊寒等把泠泉水都倒了进去。那里头，足能泡下四五个人，延陵无像根沉木一样，整个人躺在浴桶的最底下，全身都浸着泠泉水
　　
　　青斯墨已经醒了，众人一道守着延陵无，一道讲论着这件事
　　
　　原来，那火叫作“歃灵”，也就是撷取意识灵气的意思。被那火烧到了，当日只要有月，便会发狂，嗜血。延陵无将那些兵将身上所中的毒都引向自己，但先下她的灵力已失，能吸取个大半已是有些过了，那些残毒留在体内，他们终究是会发狂的，于是她便要西缄攸让人把他们都给困住。同时，让赤、橙二人赶回虚无幻界，取来泠泉水，化去众人身上的余毒
　　
　　泠泉水是各界之内至澄至纯的灵水，任何一种污秽之物，一碰到它，便有如浇上了滚水，即刻便会化成烟雾散去
　　
　　之前，赤翊寒与橙狄修赶回来之时，众人已经开始变化了，延陵无坚持要求二人先去救那些兵将，自己与青斯墨还撑得下去
　　
　　延陵无是主子，主子的话不得不听，即便赤翊寒与橙狄修心不甘情不愿，也只得照办
　　
　　却不想，回来看到的，却是“失了信”发了狂的延陵无
　　
　　那蛟淬斫笼，是魔尊给黄璃月的。相传，魔界曾有一条极厉害的蛟龙，跑到各界作恶，欺凌弱小，搞得好几界生灵涂炭，哀鸿遍野。魔尊得知之后，亲手杀了这恶龙。魔界名锻师伏捋，煅烧锤炼龙筋龙骨，外层浇铸龙血，制成了这蛟淬斫笼。可见其牢固程度，却是被发狂的延陵无，生生拉扯开来
　　
　　其实那是的延陵无，已经不算是她自己了，她化作了一种鬼怪，名作“婺鬼”，嗜血，是它唯一的执念。不喝到血的话，就会死去
　　
　　只不过大半个晚上，变成了婺鬼的延陵无，便杀光了满山的动物，整片山林染上一层血色，到处弥漫着血的气息
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  夺 城
作者有话要说：keep the faith
我们只是傻傻死认着最初的信仰
赌了全部 去捍卫
从不想 我们若是从起初便错了呢　　泊愠
　　
　　临近子时时分，夜寒露重，打更的王六刚经过了一队巡城的护城兵。心说，这战况是越来越紧了，王上前两日就走了。他听隔壁有个当兵侄子的柳妈说，王上怕是要把他们这泊愀舍了！
　　
　　王六心里也是奇怪，明明前些日子，王上还重伤了对方的副元帅，怎么就会有这样的想法呢
　　
　　王六是越想越不明白，他一个打更的，压根儿就没念过书，这些个国事，他个小老百姓就是想破了脑袋，怕是也想不出个所以然来
　　
　　眼前就是凝河了，王六就想过去泼把冷水脸，把那搅在一块儿了的脑筋儿给松开
　　
　　这凝河呀，是萧坻国里头的一条挺长的河流，从外间三座大山开外的地方流进来，贯穿整个泊悖直通到王城的郊外
　　
　　王六走到河边，放下手中的灯笼锣鼓，刚捧起一捧水，猛然看到河里头一双眼睛！！！
　　
　　王六“啊！”地就叫了出来，直接一个后翻，一屁股瘫坐在地上
　　
　　一队巡城官兵被王六的叫声引了来，就见他瘫软地坐在地上，身体有些微的颤抖
　　
　　临头的军官来到他身旁，拍拍他的肩膀，道“打更的，出啥事儿了！”
　　
　　王六颤巍巍地回头，一只手指着河水，扯着喉咙叫“河里有妖怪！俺看到里头有妖怪的眼睛！”
　　
　　“什么妖怪？”军官向河边走去，朝河水看去，就见黑乎乎一片，啥都没有。军官回头，微怒地对着王六道“哪有什么妖怪！分明是你自己看错了！”
　　
　　“俺没看错啊！真的有双眼睛的！”王六焦急地叫起来
　　
　　“那你自个儿来看！”
　　
　　王六颤悠着过去，果然什么都没有，揉了揉眼睛，再看，还是什么都没，不禁喃喃自语“难道真是俺看错了”
　　
　　军官看了看在那儿搔着后脑勺的王六，摇摇头带着人走了……
　　
　　翌日，泊愠悄谝谰砂簿玻苍渊按兵不动已有三日，半月之期，也已经过了六七日了
　　
　　现下城中的守将名作楚蛉，乃是萧坻王朝第一将军，三十岁成名，如今不过不惑之年，已是名动全国
　　
　　一清早，楚蛉便带了副将上了城楼。对过十里地外的苍渊大军依旧没有任何动作。早起的人不多，零零散散一些巡逻的兵士
　　
　　临近晌午，来人传饭了，楚蛉便与副将一道回去将军府
　　
　　走到半路一处偏僻之地，忽听到身后“嗖嗖”两声羽箭直射而来的凌厉之声。楚蛉亏得身手敏捷，这才险险躲过
　　
　　回头看去，这回是三箭齐发，破空而入，直接扎进了楚蛉的眉心！
　　
　　在那一刹那，楚蛉看到那个放箭的――她站在一处阁楼屋瓦之上，湿着一头黑发，身上的紫衣却是滴水不沾，凌风而立。她的身后站起了数十名黑衣湿濡之人，每人手中都握着利刃
　　
　　在楚蛉倒下的一刻，随行的护卫都乱了，那些黑衣人从瓦上一跃而下，不出片刻便解决了他们
　　
　　紫衣人见此，朝着天空一展臂，“嘭！”炫如烟火。凝河内，城池外，后山上……自昨夜开始隐藏的众将士，群起，而攻之……
　　
　　失了统帅的军队便是再精锐也不可能敌得过领导得当的兵将们，更何况，论实力，萧坻本就不是苍渊的对手，此刻夺城之举，简直易如反掌
　　
　　从前日起，西缄攸便带着两百名懂水的精兵，翻过两座山头，直到远离了萧坻的防守范围，才一路游水来到了泊愠悄凇Ｖ谌嗣咳斩家游至少百里，口中含一根空心芦管来呼吸，出水休息也得小心着有无萧坻的守兵，可谓艰辛
　　
　　营内的事务都交由赤翊寒与橙狄修二人处理。只消得西缄攸焰火弹一发，便四方齐发，只取泊悖
　　
　　翻手负手，便是一条条鲜活无比的性命
　　
　　西缄攸在某一个刹那忽然想，这些人，一样是父母生养，一样是妻儿合满，一样，是有人惦挂……可他们偏偏有个与自己为敌的王
　　
　　这个世上，本不该有那么多的生离死别。可是，老天爷就是那么爱作弄人，他不就是最爱看世间哀鸿遍野、血流成河的吗？不然，为何要打仗，为何总有人不甘于天下安宁，偏要闹些事端
　　
　　这些枉死的孤魂，便是到了冥界，便是投胎转了来生，兴许也不知道，最终害死自己的，是他们自己的王，是他们一直相信的老天啊！
　　
　　延陵无坐在泊愠巧峡盏脑贫耍旁边站着紫慕尘
　　
　　她的目光，始终未有离开过西缄攸半刻，她安静地看着那人拔剑，杀，乃至屠戮……直到，她在她的眼中发现一刹那的不忍
　　
　　凝聚在心口的那股痛，在那一刹那爆发。延陵无不由自主的凝起眉。她低下了头，开口问紫慕尘“到底，是谁的错”
　　
　　紫慕尘在延陵无问出口时，心中顿感疑惑――对啊，究竟是谁的错，要这些无辜的人，来承担这惨痛的后果
　　
　　没有人生来就是为了死的。每个人都有活着的目的。或为自己，或为他人。总之，没有谁，是生来便该死的
　　
　　延陵无忽然就恼火了，她想到了一个人。一个，不知是为谁而死的人
　　
　　西缄攸忽然莫名地愣了神，她不由自主的放下了手中的苍紫，看着刀锋上那一滴滴残血滑落在本就被血浸湿的石路上，溅起微弱却搅碎人肠的血珠
　　
　　“啊！”有个人忽然举着刀冲过来。他刚刚亲眼看见自己的亲弟弟，被西缄攸砍死在血泊中。血肉亲情面前，他如发了狂，便是死，也要为亲人报仇的绝念！
　　
　　西缄攸依旧愣着神，傻呆呆看着那人冲过来。眼看着刀尖儿就要靠近西缄攸，延陵无一口气卡在喉间，痛得快要叫出来，却是无能为力
　　
　　半尺，一个小兵冲过来，那一刀刺进他的腹腔，同时他的剑锋也刺穿了对方的心窝
　　
　　刀□那刻，那小兵倒下去那刻，西缄攸与延陵无同时听到，他似在用尽浑身力气，最后喊出那句“元帅！不杀，会死！！！”轰然倒地
　　
　　不杀，会死……
　　
　　不杀……会死……
　　
　　不杀他们的话……自己，是会死的……
　　
　　当头棒喝！
　　
　　不是想不杀便能不杀的，他们只是坚持着自己彼此的信仰，为了这个信仰，即便知是错的，也会拼了性命去捍卫
　　
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  喜 帖
作者有话要说：少爷在熬夜~！　　又是一场恶战，从艳阳高照，到残阳如血。想放过，不能放过
　　
　　在那之后，西缄攸忽然想通了一件事，延陵无，是她心中的唯一，那，也便是她西缄攸的信仰。这仗，是为她而打，这人，是为她而杀。这些，只是为了自己的信仰。没有人，可以去反叛她西缄攸，没有人，可以泯灭掉她心中那份足以煅烧赤金的烈火般的信念
　　
　　若是一定要责怪，便责怪她西缄攸一个人吧
　　
　　这一战，如当初延陵无攻打琅K王城一样惨烈，却是失了当初的风采，涂添几分苍凉
　　
　　战后休整一日，第二日便进军向着萧坻的王城――拂凉，去了
　　
　　四日后，一路杀退阻拦的军队，苍渊大军终是到了拂凉城外。林纡襄，终是成了困兽斗
　　
　　此时，离延陵无的半月之期还剩下不足三四天的时日，西缄攸也有些急了。连着好几日都带兵攻城，却不想拂凉的城门像是断龙石做得一般，怎样都敲不开
　　
　　而拂凉城内却是有些不寻常，大街小巷张灯结彩，到处挂着红绸。西缄攸也只是听到些风声，这些她是不信。兵临城下，难不成城中还会庆祝？莫不是林纡襄太高看自己，认为自己有必胜的把握，这才提前庆祝？这点，西缄攸是打死她也不会相信的
　　
　　直到那日，她看到拂凉的城墙上也挂起了彩绸，城门上更是悬了两只硕大的艳红灯笼。这怎么看，也是要办喜事的架势
　　
　　暗探一番查访，回来的禀报只让西缄攸笑喷了一口茶――萧坻王，大婚！
　　
　　街头巷尾全都传遍了，而且萧坻王以王位担保，大婚过后，定能完胜苍渊军。所以，百姓这才放心了庆祝
　　
　　西缄攸也在起初的惊讶与好笑过后深思熟虑了一番。萧坻王大婚，莫不是要与其他什么人联姻，以此保住萧坻，说不定这是她最后的一颗保命棋，不到万不得已，不用也说不一定的
　　
　　但转念一想，放眼天下，除却邑邪，还有那方势力能与苍渊相抗衡的。莫不是，林纡襄真要与邑邪和亲。可是，邑邪那儿也没传出什么消息说哪位王子要成亲呀。这，可就怪了
　　
　　当日下午，西缄攸又整顿了兵士准备从拂凉的东南二城门攻入，临走了，却忽见营外守兵进来通报，说是萧坻有书函交予自己
　　
　　不多时，就见一名送信的小兵进来，向西缄攸行了礼，双手递出一封帖子，道“九殿下，此帖乃我王交予九殿下与副元帅之物，王特交代，请二位一同启阅”说完，便走了
　　
　　西缄攸命人去请延陵无，不多时，延陵无便来了
　　
　　二人一道看向那帖子。只见是一方红若朝阳，艳如鲜血的请帖，上头是手绣的鎏金丝条
　　
　　西缄攸缓缓开启，里头秀丽娟细的字体，就如那封请战书一样，出自一人之手
　　
　　不出片刻，二人便看完了，神情不一。延陵无一脸愕然，连嘴都微张了开来，一脸不相信的看着那帖子。而西缄攸，则是在看到一半时，便已气得双手发抖，最后，直接将之甩在了地上，不禁扬起一番尘土来
　　
　　就见那贴上书有数字――
　　
　　苍渊九殿下
　　
　　明日戌时，朕与贵国延陵无之大婚，特邀殿下参加，务必请到
　　
　　萧坻林纡襄字
　　
　　林纡襄，和延陵无，大婚？！在西缄攸看来，简直就是荒了天下之大谬！林纡襄这么做，莫不是想再早些死！
　　
　　就在二人，一个惊一个气时，林纡襄出城了
　　
　　她穿着鎏金龙袍，一身华贵，面带笑靥，却是不由自主流露出一股淡淡的哀愁
　　
　　龙撵到了军眼前二里地，西缄攸与延陵无一道上前
　　
　　“无，多日不见，身体如何”林纡襄浅笑
　　
　　“林纡襄，你不信是不信，本宫此刻便能让你身首异处！”西缄攸俨然一副被激怒了的样子，那双眼里头都能冒出火似的
　　
　　“信，怎不信？苍渊九殿下言出必行，朕为何不信。但是，九殿下莫要忘了，无那一口灵气还在朕手中，而朕之前所提到的条件，便也是要无与朕成亲，倒是，我定当物归原主”
　　
　　延陵无拦住了要说话的西缄攸道“林纡襄，我不知你为和要与我成亲。我只能告诉你，我延陵无一辈子，相知，只与西缄攸；相爱，只与西缄攸；相守，只与西缄攸。所以，若说成亲，我也只会与西缄攸一人。绝非他人！”那后三句，延陵无盯着西缄攸的眼睛，一个字，一个字，说得抑扬顿挫
　　
　　延陵无这话说的决绝，也是待了西缄攸说一般的话。林纡襄听了，也未如何，只是微低头沉默片刻，跟着道“无心中此时此刻只有九殿下，那曾经的故人呢？你莫忘了，自己也曾说同样的话，却是对着另一个人”
　　
　　延陵无一愣，她望着林纡襄似笑而悲的神情，开不了口“你！……”
　　
　　“我明白一切，若你也想明白一切，便遂了我的愿，与我走”林纡襄说完，回身上了龙撵，等着延陵无
　　
　　不知过了多久，延陵无看着林纡襄道“你且回去，两个时辰后，我自会进宫”
　　
　　林纡襄笑了“好，我等你”只有对着延陵无时，她才不用“朕”
　　
　　延陵无拉着西缄攸回营，费了甚是一番力
　　
　　西缄攸是真的不高兴了，延陵无方才的话，无疑是应允了。那她片刻前的承诺又算是什么？！
　　
　　帅帐之中，西缄攸背朝着延陵无而站，这是她头一回与延陵无怄气
　　
　　“西儿，你听我解释”
　　
　　“解释什么，快去找你的萧坻王，快些去成亲算了！”西缄攸侧脸看她，一脸严肃与愠怒
　　
　　“唉”延陵无长叹一口气“你且听我慢慢解释。我并未当真答应了要与她成亲。这么做，莫不是想在当晚趁林纡襄放松警惕，让赤与橙进宫偷出那灵气来。赤前日已去探过，那羽箭就放在林纡襄的御书房内，所以她这些日子都没在寝宫休息，而是直接在御书房内就寝。而且御书房外光是明里的守卫就一下子多出来了五倍，暗地里还不知有多少。另外，那里头被人设了结界，所以那是赤才没取回来。那结界便是设在了明日才散，所以，我这么做也是为了自己”
　　
　　西缄攸听完她这一番话，心中那股气也算是下去了大半，反正本来就未想过和她生气，先下听延陵无这么说，也觉得的确有理
　　
　　“此话当真？”
　　
　　“当然当真！我延陵无既已承诺相知相爱相守都只与你西缄攸一人，便绝不会有二心。便是要取我的性命，我也不会委屈了你！”
　　
　　西缄攸看着延陵无的眼睛，看了好久，好久，直到，把自己与她的模样一道看进心里……
　　
　　两个时辰后，西缄攸送延陵无出了大营。她一个人，去萧坻王宫……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  拂 凉
作者有话要说：少爷回家更文喽~！
今晚上接着stay up late~！
把这几章爽的全部敲定~！　　安静的一片天地，没有嘈杂，没有喧嚣，没有，任何一丝破坏的音响
　　
　　炎夏的天，却透着初夏的清凉，淡淡的，鼻翼下掠过荷叶的香气。颤动的风，带走一阵阵烦躁，独留静谧与美好
　　
　　芒若站在长廊尽头，身后还跟着近十个娇俏的豆蔻少女
　　
　　一行人在走进院落之时，便被眼前的景象吸引，或说是蛊惑着，停下脚步，屏下呼吸，不忍打破这处美景
　　
　　小苑中开了荷花塘，里头数色的荷花开得茂盛，一片片荷叶偌大，迎风而来的，满是带着清新凉爽的荷叶香气儿
　　
　　一抹清瘦的身形，轻轻站在那荷塘边上，从头到尾都是素色的白，却是比其他任何什么色彩都显得高贵。扬逸的风，吹拂起她纤薄的衣角，芒若这才明白，什么叫作临风而立，羽化登仙
　　
　　芒若愣了许久，才反应过来带着侍女们上前去
　　
　　“大人”思忖半晌，芒若再不忍心也不得不忍心打破这份沉寂
　　
　　回转身来，那人微扬的血色发丝，衬上满园谢了花儿的桃枝，犹如那破去的东风。那张略显苍白凉薄的脸，一刹那，让芒若颠覆了曾经的以为
　　
　　芒若曾认定，王上，该是这个世上最美的人，尽管天下都盛传着苍渊九殿下的美名，但她依旧坚定着信着自己的想法。可时至今日，她不得不承认，眼前这人，却才是配得上“无与伦比”四个字。若说王上美得恍如谪仙，那此人，便是美得超脱世俗，连仙都无法比拟。那双眼尾端上挑，自然天成带着一丝蛊惑的味道，在她回头的那一刹那，那双眼中还带着一丝半缕尚能察觉的哀愁……
　　
　　延陵无昨日进了拂凉城，自有人接她入宫。乘辇直到了王寝，林纡襄亲自迎她，随即便引她进了此处地方――拂凉落
　　
　　其实，她一直都很介怀这个名字，以至于她待在了这个地方，看到那满池的荷花，就不由得一阵阵的心悸
　　
　　“大人，王上派奴婢等来伺候大人梳洗更衣，准备晚上的婚宴”芒若甚至不敢抬头看延陵无
　　
　　“你叫什么名字”延陵无淡淡地说着
　　
　　“奴婢芒若”芒若又低头了一分
　　
　　“芒若”延陵无浅浅唤着芒若的名字，芒若低着头的面颊不禁红了大半“扬芒动而絮渠，若得秋声辟，令乃相惜”
　　
　　说这话时，延陵无的目光又一回不由自主得瞥向后方寝殿处，那副雕刻精酌的挂联――云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓
　　
　　那始终，是延陵无锁上了、打不开的心结……
　　
　　梳洗过后，芒若替延陵无整理冠束，半天才发现，根本没有那种束法配得上她这一头红发，唯独松散地用一根蚕丝绸条缚起，那股子随意劲儿，才最适合不过
　　
　　其实芒若很奇怪，为什么王上没有未大人准备喜服呢？！
　　
　　“无，真美”延陵无微转过脑袋，就看见林纡襄一手倚着门框，痴痴地看着，那眼神，那神情，仿佛是经历了几世几年终得一见的惆怅与怀恋
　　
　　延陵无看着林纡襄的眼睛，她有一种错觉，以为这个人是在把自己看进心里一样，永生永世都不忘记，就靠这么一眼，去承担今后无尽的孤独
　　
　　“王上，一切都准备好了，只是……这喜服？”芒若终于是耐不得好奇问了出来
　　
　　“不。我就要你穿着月狼云锦与我成亲，我便只想看着你穿白色”林纡襄的目光不曾离开过延陵无的脸，柔和略低的声音恍如梦境
　　
　　戌时的婚宴，酉时未到，便有不少人来了，所有人都在谈论，都在怪异，自己的王上，做什么要与敌方副帅成亲呢
　　
　　待到天暗时，婚宴才即将开始
　　
　　宾客满座，司礼太监一声高喊，所有人都噤了声，看向殿门口
　　
　　只见得随着那声“苍渊九殿下到~！”，一身着玄紫暗纹长衫之人，信步闲庭般走了进来
　　
　　西缄攸手执一把白色骨扇，上绘凤凰栖梧图，一手骨扇轻摇，一手背于身后，额前几绺碎发轻摆，身后墨黑瀑布长发随步而动，一派恣意潇洒
　　
　　西缄攸在宫婢的引领下，做到了王座下首席
　　
　　约莫过了又一柱香的时辰，大太监清清喉咙，高喝一声“及时到~！请新人~！”
　　
　　一红一白两道身影步入，延陵无一只脚刚跨过门槛，便找到了西缄攸的位置，目不转睛地盯着
　　
　　林纡襄一袭大红盛装，玉钗金坠，绫罗绸缎，毫不马虎，与之相较，延陵无的穿着便是显得随意得太多，怎么看都与类似的西缄攸更般配些
　　
　　“一拜天地！”……“嘭！”烟火像是炸开了的血肉，弥漫一片漆黑的夜空
　　
　　“二拜高堂！”……“嘭！”殷红的火光边，一抹小小的白焰，不突兀，却异常刺目！
　　
　　“夫妻……”
　　
　　“慢着！”西缄攸浅笑着站起身来，所有人都看着她“萧坻王，你这亲，成不得！”
　　
　　西缄攸刚说完这话，高跷的屋檐上便站上了两个人
　　
　　延陵无看了林纡襄一眼，缓缓松手，抛下了手中的红绸……
　　
　　延陵无与西缄攸携手，一道步出这露天的厅殿。冷冷清清的下弦月
　　
　　“无”林纡襄在最后一刻叫住了她
　　
　　延陵无偏头“萧坻王何事？”
　　
　　良久“……无事”隐隐绰绰，一丝不安，开始在延陵无心底，生根发芽
　　
　　待二人走远，惊愕的众人才反应过来，丞相急忙向着身边的侍卫统领道“孙侍卫，快带人拦住她们！”
　　
　　“是！”
　　
　　“不用了”林纡襄回转身，孤孤寂寂地走向王座
　　
　　“王，您……”所有人停下，看着林纡襄缓缓在王位上坐定，看着她伸开左手轻触身边空了一半的位子，道“不是自己的，强求，实难真欢……我又何尝，不想放过自己呢……”
　　
　　那一声轻唤，惊天动地的无奈与痴迷，却被晚风吹入碧空长天……才发觉，夜凉，如水……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  拂 槛
作者有话要说：拂凉 少爷稍作改动了一下
其实是因为字数不够~！
接着发今天的重头戏~！
PS：这两章名字挺容易弄混的 看官们看清楚~！
还有
拂槛（‘槛’字念作‘栏’音） 少爷取的是古版的诗句~！
另外 文中所有‘槛’字 都念作‘栏’音　　那支羽箭被苍紫一截为二，一股子灵气儿立马就往外头钻，延陵无凑上前去，一刻不停地吸着，耗了大半个晚上，这才恢复了原本的灵力
　　
　　这场风波过去，众人也总算是能安心睡个好觉了，一切准备就绪，就等着明早神清气爽，直捅了惹火众人的那只马蜂窝了！
　　
　　晌午的天气，显得格外炎热，延陵无特批士兵们不用穿那重甲，自挑轻便的穿，她用意有二。其一，这天也是忒热，正值晌午太阳高照，一个个莫要中了暑的好；至于其二，她延陵无的心里，实际上也没想过要在此战上出兵……她延陵无要的，只是林纡襄一个解释，一个答案
　　
　　林纡襄是早就出了城的，她就那么眼睁睁看着，对方越来越浓重的轻甲军队，一紫一白，哪里，还容得下自己……
　　
　　延陵无骑着琉诉走在西缄攸身侧，对过被层层防卫包围着的那人，在那一片青黑色之内，显得异常突兀。她，仍着昨日嫁衣
　　
　　林纡襄褪下了云鬓花颜金步摇，却依旧穿着那一身在西缄攸眼中显得极其刺目的红色嫁衣
　　
　　两军对垒，却是不含杀气，只存爱恨情仇
　　
　　三个人，今日，必有一人要死……
　　
　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚
　　
　　“林纡襄，苍渊素来与萧坻井水不犯河水，而你今日却斗胆犯我，不明因，无了故！你可千万别说，招我苍渊数十万大军至此，只为见你与我朝副帅成亲之礼！”西缄攸一马当先
　　
　　“若便是如此呢”林纡襄笑得狂妄，眼角一点朱砂泪痣轻佻惑人
　　
　　西缄攸冷笑，随即冷言“哼。那本宫倒要看看，待你这萧坻国破人亡，你这萧坻国君，是否还能如此笑得狂妄”
　　
　　林纡襄，依旧笑如春风……谁知心寒如暮冬
　　
　　正当西缄攸要发兵那刻，延陵无阻止了她“西儿，林纡襄还欠我些东西，待我向她还了回来”
　　
　　“好”西缄攸自是答应
　　
　　延陵无一勒缰绳，飞奔而去。一路砍杀何止上百，无一人，能近她身
　　
　　林纡襄也不退，只是待在原地，看着延陵无一路奔驰而来，自是霸道狠绝……笑想，过会儿，你怕是也会这般对我吧
　　
　　延陵无终是停在林纡襄五步开外的地方，看着她身后勒令不动的军队
　　
　　林纡襄看了延陵无一会儿，取过索在马腹之上的一盅酒罐。启封，飘香万里，熟悉……
　　
　　指尖轻点，撒在身前地上，琉诉不由自主开始退后
　　
　　于是，那酒被一点点撒着，延陵无退，林纡襄进
　　
　　不消多少工夫，二人便到了两军正中……林纡襄的酒，也是一路撒完了
　　
　　终于，她开了口“无，记得这酒吗”
　　
　　延陵无的脸色早已冷如寒霜“厌听诸方。你哪儿来得厌听诸方？！”
　　
　　“吾生之为故人……”林纡襄缓缓道
　　
　　“什么故人？！你倒是给我讲了清楚，莫要再含沙射影，唯唯诺诺，不敢言真！”延陵无是真的怒了。这近几个月的怒气，就在这一刻爆发！满场寂静
　　
　　“吾不敢言之，为故人……”
　　
　　“啊！！！林纡襄，你莫要逼我！”延陵无手中软剑一横，寒光刺目！
　　
　　此刻，林纡襄不言，而是自怀中掏出一枚物件，抛于延陵无
　　
　　延陵无伸手接住，乃是一枚玉佩。上头可有一行小字……浅春槛前正拂凉
　　
　　那笔迹，略显青涩稚嫩，却是透着一股灵慧之意
　　
　　延陵无握着玉佩的手不由得颤抖，一脸愤怒与急迫地看向林纡襄“说！你到底与她是何等关系？！你怎么会有这玉佩？！你怎么会有厌听诸方？！还有，还有那人怎也来助你？！”延陵无已然急红了一张脸
　　
　　林纡襄却是淡然的轻轻摇头“若非死，吾不敢言，不能言……”
　　
　　“你非逼着我要杀你，你才肯说吗？！”
　　
　　“死于汝之手下，吾自心甘、情愿……”
　　
　　“好！好！好！”延陵无大喊三声好，竟是气得快要透不过气来！只听得她深呼几口气，吐出满腹浊气，道“我便成全了你！”提剑，起身，攻之……却是忘了，杀了，还怎么说
　　
　　“无儿！不要！！！”西缄攸飞身上前，却是来不及挡住已然红了双目的延陵无
　　
　　西缄攸已看出林纡襄眼中的释然，她是做好了死的决心来这疆场的！延陵无，恐怕早就落进了她以死相搏的圈套之内，而不自知！
　　
　　那一柄剑没入身体，刺穿心脏，流出来的血，是黑的！
　　
　　墨黑色！苍穹锦石的颜色！！！
　　
　　延陵无霎那间傻了眼，她如一个被人抛弃的孩童，无措地松开手，任由那柄软剑颤抖了两下，终是停在了林纡襄的胸口
　　
　　“你！你！你……”她说不出话来
　　
　　林纡襄勾了勾唇角，张了张口，没有说出话来
　　
　　延陵无倒吸一口寒气，她一把捂住自己的口！死紧，她害怕它忍不住叫出声来！！！
　　
　　林纡襄深蓝色的长发变得淡了，成了那能溺死人的水蓝，那副本就长得精美的面容，稍作修改，褪去一分妩媚妖娆，添上一分柔和淡雅。分明是莲……
　　
　　延陵无眼睁睁看着眼前的人略作改变，变出一张！一张！一张让她望穿千年的容颜！为什么？！为什么总是自己，害死了她！！！
　　
　　林纡襄失衡，从马上坠下，延陵无扑上去一把搂在怀中，她张大嘴，死命想要喊出那个名字！却如失了言，叫不出来！
　　
　　延陵无怀中的林纡襄再次笑了笑，伸手轻触延陵无的面颊，是如何的朝思暮想，才让她甘愿如此？
　　
　　那一丝轻柔，就像当初的每一个夜里，她的手抚着自己的面颊，像是捧着稀世珍宝，那么小心翼翼，不愿放手
　　
　　延陵无突然冷静下来，她看着林纡襄的眼，轻轻启口，终于，唤出了那个名字“拂槛”
　　
　　那一刻，延陵无落了泪，正滴进林纡襄的眼里，林纡襄的心里
　　
　　情人泪！
　　
　　“凉~”只听林纡襄轻轻喊出那一声，那是每一个女人一辈子最柔情似水的时候
　　
　　何为决堤之水，延陵无的泪，止也止不住……若可以，她愿意泣尽生生世世的泪水，以求她莫死！
　　
　　“凉，拂槛此生，只为再见你一面，从今以后，魂飞魄散，再无遗憾”
　　
　　林纡襄这话，说得决绝。再无遗憾，怎会无遗憾！相知相爱，不得相守，人生失意之无常，莫不叫人肝肠寸断……两世相见，却是最终都难以相扶与归，能再她一面，已是心满意足。能见她活得畅快，能见她重又会爱，自是替她高兴欢喜，只是可惜，那人不是自己。但，西缄攸，却是端的当真配得上她，自己，也该安心了吧……
　　
　　“拂槛！昨晚，昨晚，我！”延陵无恨不得打死自己算了，昨晚，自己竟就松下了手！拂槛眼中那一抹不舍，那一抹绝然，自己竟未看见！两度成亲，却都未圆满！这一生的遗憾，却都是自己带给她的！这让她，怎能良心得安！
　　
　　“凉！拂槛看得出，你是真心爱着西缄攸，此生此世，你已是延陵无，而非浅凉。浅凉，兴许还要为拂槛惦挂，但延陵无，自可爱自己所爱，无需顾念其他”
　　
　　“我怎么可以？！我怎么可以不顾念你！延陵无，是因为你拂槛，浅凉才会成作延陵无的啊！”延陵无泫然欲泣，湿润了的眼眶已使她无法看清眼前人的模样
　　
　　“我早已说过。故人，拂槛只是故人。我知，浅凉不是只见新人笑不见旧人哭的薄情之人。但请凉忘却了拂槛这人，珍惜眼前，莫再重蹈覆辙！”林纡襄此言，是看着延陵无身侧紧咬下唇的西缄攸说的
　　
　　延陵无这才发觉西缄攸就站在自己身旁，回转脸去看她，一样模糊的面容，淡淡的隐忍之意。西儿，对不起……
　　
　　“无儿”西缄攸情不自禁地伸手去替延陵无拭去满面珠泪，她知延陵无也曾为自己哭过，却是他人之言。可今时今日，自己亲眼目睹，她为另一个女人，泪如雨下！即便是将死之人，她西缄攸心里也是不好受“无儿，林纡襄她很累，你让她去吧”
　　
　　延陵无片刻的呆愣，随即又回转身紧紧抱住林纡襄愈加虚弱的身体“不要！我不可能再见你死一次！我不可以这么狠心！”刚干净的脸颊，转瞬又是珠泪纵横
　　
　　林纡襄艰难地抬手，想要擦去那一刻不停涌出的泪水“凉，莫哭。你为拂槛做的，拂槛都明白，都知道。拂槛想要的，也已经得到了……你让我走吧”
　　
　　我知你不忍心见我死，我又何尝忍心见你泪流成河……
　　
　　“不！不管是浅凉，还是延陵无！我都不准你死！我要你活着，我要你活下去你听到没有！苍穹血！既然他用苍穹血使你复生，我便去向他再讨来替你续命！”
　　
　　“不要去”林纡襄拉住延陵无的衣角阻止他“他不会给你的。他如今一心想着的，莫不是要你自取血肉，去救他所爱！我小小一个莲妖，不过是一步小棋，他又怎会放多余的筹码在我身上！何况，他先前救他，已花去半身灵血，又如何再取更多”
　　
　　延陵无双目通红，似是下足了决心，咬牙切齿说道“好！那我便杀了他，取他血肉救你！”
　　
　　“你疯了！你这是大逆不道！天地不容的啊！”林纡襄死死拽紧了延陵无的领襟，生怕她真的意气用事这么做
　　
　　“我管不了这么多了！”延陵无的双目红得能渗出血来！
　　
　　“他也是迫于无奈，身不由己，你们又何苦自相残杀？”
　　
　　延陵无思忖不下，又想到另一条法子“那，那我便去找殷阙救你！我不信他一个上古灵神，还无法让你起死回生！”
　　
　　“哼”林纡襄一声轻笑，不知自嘲还是其他“凉，够了。我区区一个妖界小妖，能得你赏识，已是受宠若惊！如今，时隔万载，你依旧记得我，我更是感谢天地。我实在是不奢求你替我再做什么，更别说这些惊天动地之事！若你当真心中还有拂槛，便听我一言。感君一回顾，思君朝与暮。自此相别后，望君自珍重。见君身边人，代请两相共……”
　　
　　西缄攸这时才发现，林纡襄，不，该说是这拂槛，是当真的可怜人
　　
　　那恨，也早就散了吧
　　
　　延陵无无言以对，时光飞逝，她只是看着林纡襄。看着她的身子渐渐透明，化作莲瓣飘扬在空中，又化作微尘，弥散在天涯海角
　　
　　最后，林纡襄扯出她绝美的笑靥，凑在延陵无耳畔，说了一句话……随后，化作最后一片水蓝莲花瓣
　　
　　延陵无伸手去抓，却只是过早地捏碎了它……
　　
　　“拂槛~拂槛~拂槛~拂槛~拂槛~……”延陵无一遍遍地唤着，她跪坐在满是黄沙的地上，旁边站着西缄攸，二人四周一片空旷，空旷得骇人！
　　
　　“拂槛！啊！！！！！！！！拂槛！！！！！！！！！！！！！！！！”延陵无的怒吼震天响地。“哗！”漫身的紫色，妖异得惊心动魄的美
　　
　　西风过，刺骨寒！炎炎酷暑，忽的一阵大风过去，白色的花点一瞬间盖没了双眼
　　
　　下雪了！！！
　　
　　白色的雪花落在延陵无紫黑色的羽翼上，把那森森突兀的翼骨衬得越发邪魅骇人
　　
　　那雪极大，直往人身上钻，冻得众人都是透心凉的寒冷。张口呼气的刹那，那雪钻进嘴里！竟是如干涩的泪水那般咸苦
　　
　　延陵无的下颚颤抖，流出来的泪，是邪肆的紫色！她仰脸，忽略过那大雪，看那空中依旧在飘、在散的花瓣
　　
　　恨相见得迟，怨归去得疾……
　　
　　西缄攸不忍看延陵无这副模样，那一副像是要与之一同随风而去的姿态，深深伤了她心底最脆弱的那一处。但延陵无满脸的泪痕与绝望，却是让她在受伤的同时，感到满目的心疼
　　
　　断送一生憔悴，只消几个黄昏……曾经，浅凉也是这样。拂槛殒，冥界碎……现如今，她还要怎样发泄这满身的恨意与绝望！难不成，要她杀了自己吗？！
　　
　　两边的将士们早就被眼前真真正正发生的一切给惊呆了！这怎么可能，是真的呢？！
　　
　　延陵无抖开背后的翅膀，想要追着那花瓣离开，却被人拉住了衣角
　　
　　回头看，西缄攸眼中已是噙上了泪，在漫天的大雪间，犹如一个孤立的孩童“别走，无儿……为了我，别走！”
　　
　　那一刹那，延陵无的心里很复杂！她在想，若是没有西缄攸，她昨日，便不会扔下那红绸；然而，若是自己没有来人间，也就不会与西缄攸相识；可是，若当初浅凉没有答应魔尊，便也不会有延陵无；可惜，拂槛死了，浅凉便再没了活下去的希望
　　
　　一时间，延陵无觉得好乱！她理不清到底是谁的错！
　　
　　所以，她没有讲一句话，伸手拨开了西缄攸的手，走了……
　　
　　西缄攸像是脚下生了钉，活生生被钉在了地上，动不了。任由那大风寒雪，刺痛心间每一寸肌理
　　
　　在这一刻，每个人，似乎都是身不由己。她们都没有错，却偏偏都要承受莫须有的痛苦与灾祸……
　　
　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  坠 崖
作者有话要说：少爷是真的有了疯狂更文的冲动啊~！　　昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路……
　　
　　萧坻南边的边境上，伫立着一座酒楼――归迎搂，取宾至如归的意思，因为是官道，来往之人颇多，酒楼生意好得紧！
　　
　　鲁良是这归迎搂的小二，这一天才到下午未时左右，鲁良这小二哥已被酒楼老板骂作偷懒不下二十回了
　　
　　这不，鲁良这厮还在出神，那边掌柜的已经气得瞪了双眼，走过来一把捏住鲁良的耳朵“你个死小子！还用不用干活了！”
　　
　　“哎哎哎~！掌柜的掌柜的，小的知错了，您放手啊”说完揉着发红的耳朵，嘟囔着“哎呦，疼死了！下手真重！”
　　
　　“还在那儿屁话什么！还不快给楼上那位客官把酒送去！”说着，把手中两壶酒塞到了鲁良怀里
　　
　　鲁良看了看怀中的酒，又抬头看了看楼上。只见一人身前桌上已是零乱倒散着数十个大小酒壶盅器，双颊通红，已是醉得不轻
　　
　　“酒！给爷酒！把酒统统给爷抬上来！！！”那人又是大喊大叫的，若不是掌柜的看出其该是个富家子弟，只怕早就把人轰出去了
　　
　　鲁良转瞬间就回过了神，乐呵呵就上楼去了，独留掌柜的站在原地，无奈地摇着头，口中轻语“唉，红颜乱世啊~”转身回到台前。还是接着拨自己的算盘吧
　　
　　那人一见鲁良上来，其实是见到了他手中的酒，摇摇晃晃站起来，一把抢了过来，仰头便灌！
　　
　　女儿红微红的酒液顺着那人高昂的下颚流下，流过修长的脖颈，滴落在衣服上，却是不留痕迹，有若细雨过莲
　　
　　鲁良不禁看呆了，这人一身白色，那衣料一看便知不是凡品，却是沾染了不少黑色污迹，那些污迹边缘泛着淡淡焦黄的痕迹，像是烧灼过一样
　　
　　此人从今早开门时便来了，脚步虚浮，手中还拿着酒罐子，那副模样，一看便知已是喝了不少。她一进门，别的不要，净是要酒
　　
　　眼看着她越喝越多，却只是半醉而非全醉。借酒浇愁愁更愁啊！
　　
　　没多时，那两小壶酒便又被喝光了，就见那人一扫桌面，满地“噼啪”作响“上酒上酒！还不够，不够！”
　　
　　鲁良不由得皱眉，虽说是卖酒的，但喝酒伤身，眼前这人一番俊逸模样，认作是谁也不愿看其受伤啊“客官，您别喝了！小的给您开间上房，您好好歇着，如何”
　　
　　“滚开！爷要的是酒！今日要是爷喝不醉，小心你们的招牌！”
　　
　　“唉~”鲁良长叹一口气，只得下去接着拿酒……
　　
　　半个时辰后，一名黄衣公子带着身后约莫十数人走了进来。那公子走路左右摇晃，一派的横行霸道
　　
　　掌柜的一看那公子进来，忙上去相应，暗地里看了看鲁良，向着楼上那白衣之人的地方努了努嘴
　　
　　鲁良自是明白，看了眼那烂醉如泥之人，尽量不着人意地跑上二楼
　　
　　这黄衣公子名叫王子良，别看名字取得良善，却是个欺善覆恶之人。此人平时从不安分守己，时常带着众家丁到处闯祸，只是他爹是城里首富，官府也不好管他
　　
　　这王子良平生最好美色，只要是美人，无论软硬，都要想法设法弄到手
　　
　　楼上那位，若遇到他，只怕是凶多吉少。所以掌柜的这才上前设法暂时拦住他，令派鲁良将其人安置在厢房内，以免出事
　　
　　鲁良本想把那已经醉倒的人搬进房内，却不想连其一袂衣角都抬不起来，只得另想他法
　　
　　只见鲁良压低了声凑在那人耳边道“爷，我们后院有好酒！您要不要去尝尝”
　　
　　这招果然有用，不多时，已醉趴在桌上的人缓缓抬起上身，鲁良心中叫喜，却不想下秒被惊出了冷汗满背
　　
　　这人是有反映了，可这反映也未免太大了吧！那一嗓子“好酒？！在哪儿！”别说那王子良了，怕是只站在酒楼外头也听得清楚
　　
　　掌柜也自知不妙，看来是躲不过了
　　
　　王子良闻声朝着二楼看去，不由得倒吸一口冷气！
　　
　　昨日听得家将说在城内一处酒肆见到一绝美之人，世间罕见。他还不信，今日便带着人由那家将领着来城外寻找，不想一来便看到了
　　
　　那如画眉眼，似雪薄肌，身长玉立，长发微舞。正得此时满脸醉态，当真是美绝！
　　
　　“阿赵呀，你可当真是给本少爷找到了个绝色美人啊！回去本少爷重重有赏！”王子良一手摸着下巴，笑得奸邪
　　
　　旁边随行之人也是一副谄媚之笑“谢少爷奖赏！”
　　
　　眼看着王子良一步步上楼，掌柜的也是无奈，鲁良拦在那人跟前，不让王子良再到近前
　　
　　“王公子！这位客官可是喝醉了，您不好……”
　　
　　“你小子，挡着本少爷做甚？！若是坏了本少爷的好事，仔细你的小命儿！！”王子良威逼利诱道
　　
　　“王公子，您这……”鲁良的话未说完，便被一旁的家丁推到了别处。他想再上前，却被掌柜的拦住了“小鲁啊，有些事，我们管不了的”
　　
　　“可是掌柜的！”鲁良有些急了，他也只掌柜的亦是无奈，可如何让他眼睁睁看着这么个人被王子良这种烂货欺凌
　　
　　“还是掌柜的明事理，小子，还不快给少爷我躲一边儿去！”说着，王子良又往前走
　　
　　鲁良无奈，只得在心中暗暗祈祷，快来个大侠赶走这混蛋吧！
　　
　　王子良到了近前，他伸手便要去抓那人的衣襟，一遍道着“美人，你看你这衣服都脏成这幅模样了，来！让本少爷替你换了”
　　
　　而醉酣难醒的白衣人还呆愣地看着站在一边紧咬下唇的鲁良“唉，小二你别走，那酒呢？！”
　　
　　鲁良不由好笑，客官啊，你怎么到这时候还只想着酒啊
　　
　　“原来美人是想要酒，本少爷家中酒窖有的是美酒，与我一道回去如何”说着，另一只手也伸出想去拉白衣人的手
　　
　　听闻酒字，白衣人回头看向王子良，更是让王子良一片贼心狂跳！
　　
　　白衣人看着王子良不语，完全是因为酒意犯着，眼前一片迷蒙，除了一个粗略的人影，什么都看不清楚
　　
　　王子良的手就快碰到了，却依旧什么反映都没有
　　
　　只差半寸，王子良已经满脸猥琐地笑得大欢，却突然被一阵大风扇了出去，脸上火辣辣的，竟是多了一个鲜红的手掌印，不下半刻便肿了起来
　　
　　“混蛋！谁敢打我？！”王子良大怒，爬起身来破口大骂
　　
　　鲁良此刻心中大喜，莫不是自己的祈祷真有了作用！眼前突然就闪出一个黑衣之人，不知何时出手便把那王子良打翻在地
　　
　　黑衣人见那白衣人依旧呆愣在原地，不由得粗气一双修长俊眉，伸手一把将人拉回桌前，按回凳上
　　
　　“喝不醉吗？尝尝这个！”说着，“咚！”一声，一小盅酒落在桌上
　　
　　白衣人抬头看他，鲁良就见两张相对而视的脸是如此相似，眉眼处的神韵都是那般相像
　　
　　黑衣人抬手，顺着白衣人光洁的额头向后梳过那殷红的发“她死了？”
　　
　　白衣人一时呆愣，随即睁大了双目，一把揪住眼前人的衣襟“是你害死她的！是你害死拂槛的！王八蛋，我恨你！”
　　
　　“你就恨吧”黑衣人轻柔地拉开白衣人紧攥的双手，指了指桌上的酒盅“这酒当初是要送给你们作成亲之喜的，只可惜她死了。如今，她又死一回，我也依旧没能把这酒送给你们。权当奠礼吧”
　　
　　“混蛋！你为什么要让她死死活活？！你知不知道，你让她魂飞魄散你知不知道！”白衣人怒吼，她就如一只遍体鳞伤的兽
　　
　　“我只是还她一个心愿罢了。倒是你，别忘了她的话，你已是延陵无，而非浅凉。我也不会再把你当作浅凉来看”
　　
　　“你！……”白衣人气得再无话可说
　　
　　王子良在一旁捂着脸，看两个长相相似的美人一番争吵，完全忘了自己，再加上自己这伤，更是气不打一处来“来人，给我把这两人都拿了！带回府里去！”
　　
　　众家丁闻声而动，却被黑衣人一个侧目，骇然一瞥，全身都有一股颈脉逆流的痛苦之感
　　
　　王子良惊恐地看着自己十几个家丁一个个七窍流出黑血而亡，死不瞑目！
　　
　　白衣人死拽着黑衣人的手，指甲抠入血肉之内，黑衣人却是依旧面不改色
　　
　　良久，黑衣人忽然道“西缄攸来了”
　　
　　白衣人闻言松手，看了眼酒楼门口，什么都没有，一个回眸，黑衣人却是已然不见。白衣人气得将桌上酒盅狠摔在地，里头浓稠如血的液体流出。白衣人大惊！……苍穹血
　　
　　白衣人来不及多想，门口当真出现的两抹身影，逼得她无奈夺路而逃！现如今，她不想见她，也不敢见她
　　
　　“无儿！”西缄攸大喝一声，却是拦不住那人要走的脚步
　　
　　二人只得再追去，留下满楼震惊怪异的人们
　　
　　断崖……
　　
　　延陵无再无路可逃，她背转身，不敢去看身后随后赶来的人
　　
　　“无儿！我知你此刻心内痛苦，但也先随我回去吧”……出了大事
　　
　　良久，延陵无才开口“西儿，你让我冷静冷静！我的心，真的很乱……”
　　
　　“无儿”西缄攸也心疼延陵无，可是，此时此刻，远在千里外的苍渊，有一个人比她延陵无更加无法冷静！“无儿！你必须回去！”
　　
　　“西儿！你不要逼我！我真的不知道是谁的错，我没法原谅自己！我不可能和你回去！最起码，现在不行！”
　　
　　“延陵无！”西缄攸颤抖地喊着她的名字！那个人，是她的亲哥哥啊！她怎么可以眼睁睁看着他！……
　　
　　“西缄攸！你不要再逼我了！就是让我选择从这儿跳下去！我也不会与你一同回去的！”
　　
　　“延陵无！你为了一个死人究竟还要自责多久，放弃多少？！你知不知道，活着不是为了死去的人，而是为了一同活着的人！你知不知道，你知不知道，我也是人，我给你的爱不比林纡襄少！你却比起爱我更是对她念念不忘！你要我怎么活！！！”
　　
　　“西缄攸！她已经死了！拂槛都已经死了！你难道连一个死人都不肯放过吗？！”
　　
　　“不是我放不过她！是你！是你延陵无不肯放过她，不肯放过我，更不敢肯放过你自己！！！”为什么你要这么执迷不悟，为什么你要把每个人都伤的那么深，包括你自己？！
　　
　　延陵无忽然仰天长笑“哈哈哈哈哈哈……西儿，连你也这么说。哼哼，果然，一切的错都在我的身上！一切的因果报应也都该由我来偿还！！！”
　　
　　“无儿不要！”西缄攸在那一刹那后悔，她来不及去抓那人的衣角，就已眼睁睁看着她坠入那无底深渊！
　　
　　赤翊寒一把拉住也想跟着跳下去的西缄攸，道“缄攸，你冷静点！殿下有灵力护体，不会有事的！你现在还是快些回去苍渊吧，那里怕是已然乱成一锅浓粥了！我跟着去看看，放心吧，我定会带着殿下尽早回来的。冰狐王那儿您一定要想办法稳住，炜枫这事……唉，不多说了，我去了”
　　
　　“一切小心”
　　
　　“嗯”话音未落，赤翊寒也跟着落入那深渊
　　
　　西缄攸一人在崖边站了一会儿，她的心此刻想必不比延陵无好多少
　　
　　即是破城当日，小凤飞来传报――西缄攸出征不久，苍渊东面突发洪灾大水，濯冰等人一道前去赈灾治水。邑邪趁苍渊内部空虚，带领飞骑突袭王城！西炜枫带兵迎战，大获全胜，却是最终受敌暗箭偷袭，中毒不治身亡！濯冰连夜赶回之时，只来得及听他唤自己最后一声名字……
　　
　　濯冰忍泪封下西炜枫的魂魄在其尸身之内，用万年寒冰障保他尸身不腐！日夜看守，半步不离！只待延陵无归朝，以血相救
　　
　　却不想，天意弄人……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  乱 世『番外』
作者有话要说：Happy Christmas~！
送给大家的礼物 虽然悲一点 但至少是SQSQ的第一篇番外 
写给……（你懂的，你们都懂的） 少爷想念你们~！　　那是很久很久很久很久很久以前的事了，久到足以令沧海几度化桑田……
　　
　　世间千万结界界主，某一日忽同时收到一封名帖。传者是，上古灵神――殷阙
　　
　　帖上寥寥几字――
　　
　　妖童乱世，各界自受其纷扰，概莫横加恣挠，但凭天命所定，否之，必遭业报
　　
　　自此两年后，人间江南
　　
　　雪发白衣，少年撑着一叶小舟飘荡在满湖莲叶田田间
　　
　　少年低着脑袋，面带轻笑，似在寻着什么
　　
　　风动，倾其衣袂如云如霞，肆意舞动，满湖莲叶舞，荷花醉人香
　　
　　少年忽弃手中长篙，脚尖轻点，一路踏叶而去
　　
　　湖内荷花，白蓝红粉紫黄青，端得是扰人眼鼻
　　
　　少年速度不缓，飞至半路忽弯腰伸手撷去一朵青蓝莲花，转身一路抵水而去
　　
　　只一刹那，莲花化作一清丽绝尘女子，被少年牵着手，随其一道在水面叶间翩然起落
　　
　　“凉”女子轻唤其名，眉眼间温柔似水如波流转
　　
　　少年闻声，朗声一笑，自在从容，莫说这满湖清莲，便是天地云霞，端得是黯然失色
　　
　　“拂槛，我们成亲吧！”
　　
　　“呃”女子一愣，确是始料未及
　　
　　“我说拂槛，我们成亲！从今以后，天塌地陷，化尘为灰，永不分离！”
　　
　　女子一刹那红了脸，默默点头，如花笑靥
　　
　　“哈哈！拂槛，我们今晚就成亲，我一刻也等不了了……”
　　
　　清雅小筑，少年与女子自己布置喜堂，她们只有两个人，就两个人
　　
　　连那拜天地时的媒人，也只得由她们自己来当
　　
　　“凉儿”熟悉的声音
　　
　　少年回头，那相似得可怕的容颜“你来做什么！”不是说了，绝不答应的嘛
　　
　　“你要成亲了，我怎能不来”淡淡的失落与怅惘，少年看了也不免心痛
　　
　　“……”
　　
　　“我没什么送你，便也只有这一壶喜酒。只要你开心，便随了你吧”说完，黑衣男子放下手中的酒壶，背影落寞
　　
　　“凉”女子不由担心，说到底，那情也是永生永世割不断的
　　
　　“无事，我们拜堂吧”
　　
　　女子穿着大红的嫁衣，而少年却依旧穿着白色的长衫
　　
　　‘凉，我想你见你一辈子穿着这白，再没有其他什么，能配得上你’所以，便是喜服，也只想看你穿这白色的新裳
　　
　　三拜，还来不及碰那一记额头，还来不及共饮那一双合卺酒
　　
　　丝竹声，从未有过的那般杀气纵横！
　　
　　“妖童大人与拂槛姑娘大喜，尔等特来恭贺。此一曲绝魂散，还请笑纳”
　　
　　这么大的手笔，除了那恋莲王至深的阴沉木精，还能有谁
　　
　　莲族贪图她浅凉的灵体，妄图用其来炼那能迅速提升灵力的丸药。竟哄欺拂槛，险些害死了浅凉。那是不是你死便是我亡的惨烈局面
　　
　　那一日，所有来的莲族人，无一人幸免于难，莲族近乎被毁！待看着身前横躺的那些尸体时，浅凉忽然明白，贪欲，原来竟是这么可怕的东西。便是出淤泥而不染的莲王，也是逃不过那丝丝入扣的诱惑
　　
　　阴沉木精从第一眼见着莲王，便恋上了莲王，此一刻，他与浅凉那是血海深仇
　　
　　少年不敢怠慢，就见她缓缓将女子拉至自己身后，一看便知是要护她周全
　　
　　若单单一曲绝魂，小小一个阴沉木精，她浅凉怎会放在眼里
　　
　　可周遭那密密凿凿的肆散灵气，无疑告诉她，这四周不知暗藏了多少人，不是所有人都会为情所困所扰，更多的，怕也是贪图她的灵体，想要分上一杯羹吧！
　　
　　兵戎相见那一刻，浅凉便知，今日之劫是难躲过去了
　　
　　是。她是苍穹锦石所化，且是那黑玉之中的灼灼其华，自身灵力高得莫测，但她却很少使用。正就是那空有丹田灵气满腹，偏得不会驾驭
　　
　　双拳难敌四手，何况周遭打也打不退，赶也赶不走的那一批挨着一批冲上来的人，浅凉也渐苦恼起来
　　
　　起初她还能护着拂槛，但不过多久，便被那些个杀手给冲散了，她无心也无力再去顾念她，只得吊着一颗心，担心至极……
　　
　　绝魂散扰得她心气不平，内息四蹿，一口鲜血，昏天黑地，数把利刃刺进身体里，不呼痛，只是无奈唤了一声“凉……”
　　
　　就那一声轻唤，少年跃过百把刀锋，直看着她倒在地上，被一双无形的手，拉近那地里
　　
　　“拂槛！！！”浅凉大呼！冥界人！竟连冥界人也要插手吗？！！！
　　
　　追着那缕红便入了地去！
　　
　　哼！原来这冥王是早有准备，知那些妖类莫不敢闯进他冥界来，这满城黑甲的架势，不是山雨欲来风满楼，又是什么
　　
　　“拂槛！”惊鸿一瞥，就见那身红色嫁衣被数个冥卫用玄锁拉着带去
　　
　　“凉！”拂槛回头，她果然追来了“凉，别管我了，你走吧！回锦玉华阁去，苍玉大人自会护你周全！不要再为拂槛做更多的牺牲了，否则，拂槛便是死了，也不会心安的！”她真的已经为自己放弃太多了。她舍弃锦玉华阁少主的身份，她自甘与自己过那甘之如饴的日子，她为自己背负血债情愿被别人追杀……她本该是身份高贵，万人敬仰，万千宠爱于一身，却因自己遭了这些劫难。她为她做的，她看在眼里，疼在心里。她当真害怕那白衣染血，且是为了自己。如此这般，倒还不如，自己放手作罢
　　
　　“拂槛，胡说些什么！待我败退这些冥兵，自带你回去……我们的大礼，还没成呢”她浅凉既允了拂槛终生，又怎能说弃便弃
　　
　　“……你何苦？！”拂槛已有预感，今日，她是走不出这冥界大门了
　　
　　冥王要她的灵体！冥子带兵上阵，浅凉一把软剑之下，不知多少冥兵命丧于此。待杀红了眼，那拂槛一针一线亲手制的新裳，已撒满了冥界众人的血！
　　
　　冥王亲自上阵，与冥子二人联手，却是堪堪只与她打个不分伯仲
　　
　　冥后素来心善，自己的丈夫儿子好战斗勇，虽是不同意他们这般做法，但看着那杀伤她冥界众数兵将，此刻与自己丈夫儿子恶斗之人，她还是取了自己的兵器――幽冥鬼刀，加入了战火
　　
　　冥子第一个被浅凉刺破身体，挑出整颗心脏。冥后看得呆了！直到冥子倒地，终如梦初醒！自己的儿子，死了！死了啊！！！
　　
　　终是愤恨满心，手下那一分留情也去了
　　
　　战得精疲力竭！拂槛看着那人身上一道道纵横的伤口，痛得心都麻木了去
　　
　　那一刀，生生砍入了浅凉的血里肉里，碰击骨头的声音，是那般碎人心肠！
　　
　　那一剑，堪堪刺进了冥王的命里魂里，心脏碎裂的声音，是那般无情决绝！
　　
　　冥后来不及去救轰然倒下的冥子冥王
　　
　　浅凉来不及去救被那些自己所杀的冥兵之魂拉进忘川的拂槛
　　
　　她惧水！没了拂槛在身边，她根本不敢触碰水
　　
　　但此刻，她毫不犹豫跳下忘川！
　　
　　灌入肺腑的河水，她难以呼吸。猛然被一股力道推出水面，直落回岸上
　　
　　她知道那是拂槛，那要多大的力道与决绝，才能甘愿舍弃自己更快沉溺下去，而推送自己逃离。浅凉几乎是下意识的在落回岸上一刻，反手拉住了拂槛的一只手！
　　
　　“别松手！我拉你上来！”却是被那力道拉着伏趴在岸边，朝着河里坠去
　　
　　那一战已耗尽了她所有的气力，还如何救她上来
　　
　　“凉”她忽然笑了，倾国倾城“许是天注定我们没有缘分，天注定我小小一个莲妖没有那么好的福分来消受你对我的情意，我们就此作别吧。忘了我拂槛，解了我这个枷锁，你便依旧是那个遗世而立，灼灼其华的浅凉。天注定，我缚不住你的”她一边说着，一遍从头上取下一支玉钗
　　
　　“不要！啊！！！”不是因那一簪玉钗扎进手掌的疼痛，而是恨自己忍不住收了手，卸了力，弃了人……
　　
　　一道孤凄哀寂的身影在忘川河畔声嘶力竭地痛呼着，似乎整个天地都为之所动
　　
　　再难支撑自己，晕厥过去之前，一道妖异的紫色身影忽然出现在她身后将她抱住便离开。昏沉之间，仿佛听那已然失了爱死了心丧了魂的冥后朝着她大叫“浅凉！终有一天我要你还回来！你欠我，欠冥界的，我都要你连本带利还回来！啊！！！”
　　
　　轻轻一声冷哼，还？！你要我还你，还冥界……那谁又来还我，把我的拂槛，还给我，还给我啊……
　　
　　昏死在那无边无际的虚空之内，便想着就这样飘荡，一直飘荡下去算了……她真的，再没有活下去的希冀了
　　
　　却是有人，偏要她醒过来
　　
　　“你醒了”温柔的声音
　　
　　浅凉忍不住唤了一声“拂……槛”，却只是听到一声哀叹
　　
　　艰难地睁开眼，就见眼前站着不少人，数十个少女的眼睛一眨不眨地看着自己，还有两个男子
　　一个美到绝尘，一个霸到傲绝
　　
　　“我叫陵，他是延，这里是神界，你身上的伤口很多，需好好静养”
　　
　　“……你们是，魔尊，神王？”浅凉诧异于自己为何会在这里
　　
　　“正是我们”延开口答
　　
　　“是你救了我？”浅凉把视线从陵身上转向了延
　　
　　“是。其实我们这次，是有个不情之请想要求你答应”这兴许是魔尊第一次这般请求别人
　　
　　“你们救了我，有什么能帮的，我定当相助”隐隐的，浅凉感觉有一股力量指引着自己
　　
　　延命其余人退下，待门关上后片刻，他缓缓拉过陵的手，异常坚定地看着浅凉说道“我与陵逆天相爱，终是历经千难万险走到一起。陵一直想要个孩子，我也终于找到了办法。便是在他丹田灵海内以我二人之气孕育，万年后将其置于天外天的灵丝茧内滋养，假以时日，便能创出魔神之子。只是，我们缺一样东西……”
　　
　　“我知道，魔尊与神王缺的，不过便是我这一块苍穹锦石内的精华。我给你们便是”浅凉笑了。世人都想要她这块灵玉，为的，莫不是修为造法，却又有几人，是为情。魔尊神王创界造物，逆天相恋，不惜与天相搏，终成眷属。他们，是真的为情而需要自己这块灵玉。所以，浅凉这笑，乃是发自内心，不带半点讥讽冷意
　　
　　“不！我们只需一小块，不用你……”陵急忙解释道
　　
　　浅凉笑着摇头“反正我也是生无可恋。这该死的身份，已让我受尽苦头，却是连个转世为人的机会都不给。倒不如做了你二位的孩子，就当，就当浅凉已死吧”
　　
　　浅凉愿将自己整个给予他二人来孕育孩儿，他二人也是大惊，良久说不出话来
　　
　　浅凉在内心好笑，且看那些拼了性命，毁了自界的人，做了那么多，何处分到一丝一毫，却是神王魔尊，以情动人
　　
　　这个世上，本就不该是为了名利而活，情，本是世上最美最纯的东西，可偏偏有这许多人，为了功名利禄，去毁别人的情！
　　
　　“延！陵！把凉儿还给我！”突如其来的喧闹打破一室沉寂
　　
　　一道黑色身影破门而入，直接来到了床边
　　
　　看着床上面色苍白，浑身伤痕累累之人，仿佛心被野兽的利爪繁复撕抓，痛苦不堪
　　
　　“凉儿~”不由自主地触上浅凉略显冰凉的面颊，眉头不禁皱蹙起来“与我回去吧，别再想着那什么拂槛了。我们回去，你还是我的凉儿”
　　
　　“哥”浅凉忽然笑了，自那次他大发雷霆，浅凉为了拂槛甘愿与其断绝关系，她就再没这么叫他
　　
　　一张忧戚的脸上，因着她这一声唤，露出一道略显苦涩的笑
　　
　　“哥，浅凉要走了，拂槛已去，我再无可恋，你就当我死了吧”
　　
　　黑衣人一脸震惊！良久，才颤抖着道“……你骗我的！那个女人怎么可能，怎么可以让你为她做那么多？！”
　　
　　“哥，我已经决定了”
　　
　　“你骗我！你骗我！你怎么可能舍得下我？！那个陪了你千年万年的人，是我啊！是我！你可看清了，是我，不是那个女人！”
　　
　　“哥，放手吧。让我最后一次喊你一声。兴许我们再也不会相见了，便是再见了，我也不再是浅凉了……哥”那一声喊得长，喊得渺远，喊得……喊得黑衣人倒退着出去，一脸不可置信与绝望
　　
　　那人一脸的决绝，是他熟知的无法挽回……
　　
　　妖童乱世，各界自受其纷扰，概莫横加恣挠，但凭天命所定，否之，必遭业报
　　
　　真如此言
　　
　　妖界深受大搓，冥界血流成河，各界皆遭杀伐。而在数万年后，魔、神二界，又多了一位少主人
　　
　　这是一段被这个世所封存的记忆与隐晦，没有人愿意去提及它，甚至只是回想它。只因它太过残忍与悲凉
　　
　　它断送的，不止是各界参与此事之人的性命……还有那个人的，生生世世……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  血 狼
　　延陵无做了个梦……梦到她还是浅凉时的模样，梦到那段纠缠她千年万年的不堪回首……
　　
　　当她醒来的时候，她发现自己仰躺在那处崖底。身边空无一人
　　
　　仿佛身上压着一整座山似的，一股子透不过气。她只是呆愣地望着那崖顶，望着那似乎永远看不到边际的天
　　
　　那天好像永远都不会黑一样，延陵无看了好久好久，它都是那般清亮，从不改变。也或兴许，她根本就没有看多久，只是自认为时光过了很久
　　
　　一片迷离，她分不清自己到底是醒着，还是依旧在梦着……
　　
　　直到一阵脚步声传来
　　
　　那是兽类的脚步声，敏锐的感觉让她在听到的那一刹那便感知到了。那声音渐渐清晰，说明有兽类在靠近，可是却是慢慢地在放缓，这里头，透着一股害怕的气息
　　
　　终于，她看到了那脚步声的主人
　　
　　此刻她还仰躺在地上，面前出现一抹血红血红的身影
　　
　　那是一只狼。一只，浑身披满血色皮毛的公狼
　　
　　延陵无微微眯起了眼，唇际扯开一道难以察觉的笑意
　　
　　月狼族消失已久的邪神――血狼，居然会在这里出现。而且……
　　
　　月狼族本是狼族之内最强的一脉，体格力量都是寻常狼类的数倍，血狼更是之中千万年难得的稀罕之类，更是要强大太多。而眼前这只，说得好听叫精干，不好听的就是消瘦，而论体型，也就只是普通狼类的大小。这倒是奇了！
　　
　　再看这只血狼，明明万分好奇于延陵无，却是迟迟不敢靠近，似乎她身上有什么能威慑，乃至是恐吓它的东西
　　
　　忽然就有了力气，延陵无慢慢抬起上身，继而站了起来
　　
　　那血狼看着延陵无站起来，不禁吓得连连后退，口中却是嘶嘶地低吼着
　　
　　看了它的眼良久，延陵无终于算是明白了
　　
　　原来，它怕的不是自己，而是自己身上这件衣服
　　
　　月狼云锦……邪神血狼，怎会怕自己族人死尸皮毛所制的衣服呢？除非……
　　
　　“你能变成人形的吧”延陵无几乎是用肯定的语态来说这句话
　　
　　果不其然，就见那血狼脸上闪过一刹那的惊愕，过了半晌，真就变成了人形
　　
　　那是个极其瘦削的男子，按人类的岁数长相来看，怕是还不能到弱冠，剑眉星目，高鼻薄唇，尖锐脸型，端的是个俊朗的少年，只是怕是饥肠辘辘，面有菜色。而且，延陵无也看出，他身上还带着伤，虽不重，但对他先下的身体状况来说，若是遇到什么对手，怕是难躲得过去
　　
　　“你很怕我？是这件衣服让你恐惧吗？”延陵无将那沾满了苍穹血的月狼云锦脱下，纳入袖中，果然，那少年不再那般怕了“我说对了”
　　
　　却见那少年“噗通”一声就跪在了地上，一脸真切道“大人，求您救救我弟弟吧！孑肆做牛做马也会报答您的！”
　　
　　“你弟弟？”延陵无忽然就对这人来了兴趣
　　
　　“是的，他为了救我受了很重的伤，都是那群该死的狼！”说到这，他的声音异常低沉，泛着深深的恨与惧“求您救救他，我看得出来您一定能救他的！求求您了”
　　
　　每一次，几乎都让她绝望到再没活下去的勇气时，老天爷都会把一段真真切切，深入骨髓的情，放在她眼前
　　
　　这一刹那，延陵无的眼前忽然就闪出西缄攸的脸，那张无奈的，心痛的，压抑的，克制的，痛苦的脸。崖上那一声惊呼，延陵无这时才惊醒般发觉，原来自己，真的是在满眼满心都是拂槛的时候，把自己今生今世这个最重要的人，远远抛在了脑后。她的心，该有多痛
　　
　　满心满意的悔，满心满意的痛，与眼前这跪着的少年之间产生了共鸣
　　
　　“好，我救他”
　　
　　“谢谢！谢谢您！”延陵无扶起几乎要把脑袋磕在地上的少年，那原本溢满了绝望惨然的脸上，不经意间流露出一丝的动容……
　　
　　西缄攸自那崖边回去，大军已经整顿了好，就等着她回来
　　
　　她站在那日那片疆场，那满地的雪，似乎永远化不了般依旧在那儿躺着。琉诉已经随着那日拂槛的离开而去了，它仿佛也如那已去的人一般，只为再见她们一面，只为再见证她们之间的那段有缘无分……
　　
　　终于回了京，满城满街都弥散着哀伤的气氛，苍渊二殿下素得民心，他这一去，不知多少百姓为其哭红了双眼
　　
　　但是，却不见任何一处挂起白绸，包括王宫！
　　
　　因为濯冰。他不准任何一个人提到西炜枫已死，他等着延陵无回来救他……
　　
　　西炜枫没有在王宫，而是在遥水居。西缄攸在遥水居的冰窖里见到了他，濯冰用狐界至宝――万年寒冰障，将西炜枫的身体冰封起来，魂魄就被他锁在他身体里，逃不出那万年寒冰障
　　
　　西缄攸站在不远的地方，看着濯冰修长的手徘徊在那块巨大的冰块上，触不及，那般天人相隔的痛苦，怎能认得来
　　
　　西炜枫的脸上，定格着他最后一刻的笑意，与那淡淡的眷恋。他听到了，濯冰第一次那么不舍，那么满心满意都是自己地喊出他西炜枫的名字，他等了好久，虽然只是那么一刹那，却足够他满足一辈子的了
　　
　　而濯冰，此时此刻，他的脸上除了那无法掩去的哀伤，只剩下期盼与珍惜
　　
　　他发誓，若西炜枫醒来，他永远都不会再离开他。上天给了他这么好的一个人，他却不去珍惜，直到失去了，才被醍醐灌顶般打碎一场美梦。既是他自己先造的孽，欠的债，那便用今后千万年的时光来还吧。炜枫，你说，可好？
　　
　　濯冰没有看到延陵无回来，他没有改变任何一丝神色，只是回过头继续看着那似乎只是睡着的西炜枫
　　
　　“我会一直等下去，直到他醒过来……”他愿意等，直到他醒过来
作者有话要说：先撒个花
又有两个新角儿要出场了
HoHo~！ 小狼们 给少爷我嚎起来~！
嗷呜~！！！！！！！！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  兄 弟
作者有话要说：少爷感觉自己已经好久没有更文的说~！
好惭愧哦~！
少爷最近忙着写新坑~！ 
HoHo~！
总之会努力~！　　一番兜兜转转，延陵无跟着那只一路都小心翼翼看着四周的血狼，来到了一处为藤蔓所遮蔽的山洞，还未走进那不见天日阴暗潮湿的洞内，延陵无便已闻到了一股腥甜的鲜血味道
　　
　　走进山洞里头去，就见一摊粗硬的干草堆上侧躺着一个瘦弱的少年。那少年一听到脚步声，便如一只伤重的困斗之兽般几乎要跳起来迎战！
　　
　　“肆！是我！”那血狼喊了一声，便立刻跑上前去抱住那原本就无力却还在逞能的少年
　　
　　“……哥”少年看了那血狼一眼，就听他嘘嘘弱弱唤了一声，几乎又要昏厥过去
　　
　　延陵无这才看清这少年的面目，确是兄弟二人，与那血狼长得有六七分相似，却是比之他的刚硬锋利，要显得柔和不少，加之此刻身体虚弱，更显阴柔之气
　　
　　“肆，哥找到能治好你伤的人了，用不了多久你就能痊愈了！”血狼说着搀扶着那少年走到延陵无面前，单膝跪下道“我名为孑飒，这是我的孪生弟弟孑肆，前几日肆为救我，被困那些月狼之中，险些被他们害死。今日得见大人，还望大人能救救我弟弟！”简简单单数句，孑飒便道出了个中原委
　　
　　延陵无心下一转――原来，是那群月狼族人在作怪
　　
　　她扶起孑飒，随即凭空中就变出了一张软榻来，吩咐那早已傻了眼的孑飒将孑肆扶到那榻上好好躺着，孑飒照做
　　
　　看着躺在软榻上的少年，延陵无不由得蹙起了眉头。全身上下共有九十九道伤口，有用鞭抽的，有刀剑砍的，而更多的却是直接以灵力所伤，损及脏腑。且这动手之人心肠着实狠毒，在那些伤口上施了咒术，决不让它愈合起来，偏的是伤口都不深，却迟早都要流血殆尽而亡。当真是歹毒万分的手段伎俩。幸亏，她来得早！
　　
　　少年皮肤苍白消瘦，甚至隐隐可以看见其下暗藏的血管经脉，延陵无不免叹出一口气来，眼中隐约显出些怒意来
　　
　　就见她伸出修长指节的左手，置于孑肆头顶之上，一路慢移而下，手掌所到之处，便如燃起一道银色光火一般，孑肆身上慢慢透出亮银的光泽来，不多时，久不愈合的伤口慢慢地收拢起来，脸色由病态之色也渐渐恢复成了原本健康的红润
　　
　　孑飒看着孑肆渐渐好转，不由得喜上眉梢，待延陵无收了手，他已然激动地跪倒在地上“孑飒多谢大人厚恩！此生便是做牛做马也偿还不清您的大恩啊！”
　　
　　延陵无再一次扶起了孑飒，俨然一副快要受不了的模样，敛了神色道“贵为堂堂血狼，今后不要再随便乱跪别人！”
　　
　　孑飒一惊，显然是被延陵无的话给讲懵了
　　
　　延陵无继而一笑，万般高傲地说道“你二人若真想谢我，何必做甚么牛马？！便是能当得了月狼一族的首领，一统了狼族，那便是对我最大的回报！”延陵无轻描淡写几句话，早已让孑飒张大了嘴，半句话说不出
　　
　　倒是一旁重伤出愈的孑肆听了，不由得自嘲一下，道“大人说笑呢吧……我二人自出生起便遭到整个月狼族的唾弃，出生之时便是被父母抛弃之时，若非一头母豹见我俩只小狼崽子可怜，叼了回去同自己子女一道喂养，我二人怕早是冻死在那深山老林里头了。后来月狼族人知我二人还在世上，便是害死了收养我们的母豹，从此我二人再无家可归。我二人自小受他们欺□骂，便是只要出现在他们面前，也会遭到一顿毒打折辱。这做月狼王一说，对我二人来将，简直是天方夜谭”孑肆的声音还略带些虚弱，听得他讲起二人身世，当真是让人不由怜悯哀叹
　　
　　“那现任月狼族长老便是看我们最不入眼的，恨不得能杀了我们。说是……说我们是上天对月狼族的诅咒，是月狼族的灾祸，是最令月狼族感到耻辱的……狗杂种”孑飒愤愤而谈，却是在最后压低了声音，简直听不清晰
　　
　　而延陵无听完过后，却是一声冷笑，所指却也不是他二人“哼！那长老不过是怕你二人的身份会夺了他在族内的地位，仗着自己年纪最长，别人都会认为其听闻最广，适才编了这无耻的谎话，才害的你二人遭这般罪受。真是半点没有老者的谦让之心！”延陵无看了看又一回呆愕住的两个人，这回换作柔和的笑意“你们可知自己的身份――乃是你们那月狼一族内，万年难求的一双邪神血狼！”
　　
　　“血狼”是听过的，整个月狼族内的人都知道，“血狼”这两个字和“杂种”二字无半点区别。但“邪神？！”，这个名字他们还是第一回听说呢
　　
　　“在最初，月狼邪神是指在无月之夜，周身皮毛化白为血的狼族之王，到后来，月狼族内却有了‘血狼’这么个品种。而每一只千万年所出的血狼，亦必定是狼族之王”
　　
　　“什么？！”他们现在才知道，自己的身份地位竟是如此之高，他们背负了十数年“狗杂种”的骂名，原来只是因为别人的一己之私那么的，恶毒！
　　
　　延陵无也看出他二人的半信半疑来，毕竟被人骂了这么多年，忽然被告知自己竟然是这样的灵才贵人，这就像是一个被人从小看不起的□的儿子突然有一天知道自己居然是当今皇上的同胞兄弟一样，换做是谁，都不会那么轻易相信的
　　
　　“我知你二人并不太相信，但如果你们愿意，我可以带你们去到那月狼族的领地，替你们夺回本就该属于你们的东西”延陵无的语气依旧好不波澜，而眼前两个少年却是已然乱了心神
　　
　　良久，就见他们相对一视，随即朝着延陵无坚定地点下了头
　　
　　那是一股在春日里破土而出的勃发之气，是拦也拦不住的自然力道……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  狼 王
作者有话要说：杯具的
少爷现在边感冒边发烧 惨啊~！
但是文一定要更的啊~！
咳咳…… 努力~！　　是日十五，月圆似盘，如日中天
　　
　　直逼天霄的高山，从半山腰开始出现房屋，直至山顶处一座辉煌大宅，亭台楼阁，廊腰缦回，内里传来一片丝竹乐响，隐约有人的欢笑之声
　　
　　到了里头就见临月暖阁内，舞姬乐师纵歌翩飞，下头一帮人饮酒乐盛，一派靡靡，斜倚在上方高座的，是一个看起来四十左右的男子，一头银发长至脚踝，长相阴骛，略带邪气，此刻正随着那乐音微抬手指轻轻打着节拍，一脸慵懒
　　
　　“长老，四公子到了”一名家仆模样的人从偏处走出，来到那男子身边侧耳言之
　　
　　那被呼作长老的男子听之神色微动，随即抬了左手轻挥“让他过来”
　　
　　“是”那名家仆一弯腰，随即倒退着离开
　　
　　不多时，就见一名约莫二十过半的银衣男子摇着折扇走了进来，身后还跟了三个人
　　
　　那男子走到近前，“唰！”一声合了纸扇，一脚踏前，微微屈膝弯腰，抱拳对着上头男子一礼“今日干爹千岁大寿，穆炀特为干爹寻来精伶乐匠，替干爹贺寿。祝干爹仙福永享，寿与天齐！”穆炀一番甜言蜜语，说的那上位男子也笑了
　　
　　“炀儿心思细腻，想必寻来的乐师定也技艺高超，这便奏来本座听听”那男子声音虽略显喑哑，却是不显半分老态，任是谁也不相信他已有千岁高龄
　　
　　“是”穆炀轻应一声，随即便命身后三人准备
　　
　　那三人都生得普通长相，似只是凡人。一人着白衣，另二人身穿黑衣，他们一人手中抱琴，另二人则是一人拿箫，一人执笛，径自来到了偏左的一处安排好的座上
　　
　　那白衣人放下手中琴筝，掀起衣摆落座，两黑衣人则站在他身后两侧
　　
　　“开始吧”穆炀一声令，白衣人修长手指按于弦上，似水流音一拨而起
　　
　　身后两人则是将箫笛移到唇际，缓缓合着那琴音吹奏
　　
　　那琴声有如行云流水，自在悠闲，听得满座的人都有了醉意，其上男子更是听得勾起了唇角，那穆炀看了也是欣喜得意，心下想着自己又一回讨了那人欢心
　　
　　就当着众人都听得入迷之时，那琴音却是渐渐有了分变化
　　
　　其他人或许尚未察觉，那男子却是动了眸色，却也不急于出手
　　
　　只见他继续听下去，甚至闭上了双眸，任凭听觉游走
　　
　　指尖挑过琴弦，却随即回扫，无声无息之间，一道光波直闪而出，方向正是那上位之人！
　　
　　那人却是不疾不徐，待到那光到了近前也不睁眼，顾自一弹手指，轻轻松松却也尽数破了那力道
　　
　　那白衣人见状一轻笑，不动，身后二人却是在眨眼之间拔剑而起，直击那男子！
　　
　　堂下突变，却是无人惊惶，照旧饮酒的饮酒，谈笑的谈笑，都是事不关己的姿态。此外，白衣人的琴音也未断过
　　
　　那两人剑锋冰冷，却是内力缺缺，还不到那人身前半丈，便被他一挥衣袖推了出去，手中长剑随即被索取，胸前皆受其力道所击，被打得翻倒在地
　　
　　暗暗咽下口中那股腥檀气味，对视一眼，复又赤手空拳扑了上去
　　
　　“不自量力”那人托着长长的调，一脸鄙夷，毫不在意地又将二人打翻出去
　　
　　此经几次，那人似也倦了，缓缓站起身来，抬掌朝着正击来的二人胸前各是一掌
　　
　　此刻飞出去的两人，落地之时已化出原形――两只瘦削血狼！
　　
　　“哼！你们两个狗杂种竟还没死，胆敢出现在本座的寿宴上，污了我这净地，当真该打得你们魂飞魄散！”那人出口之言狠毒刻薄，尤其那“狗杂种”三字，无疑又一次戳痛他二人心口
　　
　　良久，忽听孑肆开口冷笑“方肃！你当真以为你可以一手遮天吗？你骗了我兄弟十几年，也骗了月狼族人十几年！你不过是想要这至高无上的权利，你若好言相告，我二人怎会贪图这名利，便是双手奉上月狼王的位子也并非不可能。但你却非要使这些个暗箭伤人宵小龌龊的手段，这便是要把我兄弟二人往死路上逼！所以，今日便是拼了我孑肆一条残命，也定要把你这无耻之徒从那高位上拉下来！只有我哥，才是真正的月狼族王！！！”那最后一句说得满场震惊
　　
　　白衣人依旧弹着琴，不动声色……
　　
　　这方肃也不见怒色与惊色，自顾自冷笑一声，道“哼，小畜生，你当你一面之词便可使这满堂月狼族高位之人相信吗？便是我真的说了谎，你倒是说说，他们是会信我这个千岁的月狼族大长老，还是你们两个乳臭未干身世不明的狗杂种呢！”又是那三个字，孑飒孑肆听了不由得咬牙切齿
　　
　　好一招威逼利诱，便是他现下已然承认了大半，却是也说的无错。方肃毕竟已当了好几百年的月狼族大长老，位高权重，确实如此。且就如他说的，孑肆所言只是他一面之词，堂下这些人便是怀疑也不会尽信，更何况，以卵击石之举，傻子也知道这筹码得压在石头这边！
　　
　　还有最后一点，便是他二人今日要活着走出这里，也是难极！
　　
　　一时间，无人说话……偌大的院落内，只回荡着潺潺流水般的琴音。众人这才想起还有这么个人来！
　　
　　感觉到四处目光都汇聚到了自己身上，白衣人缓缓抬头，看着这方人众一轻笑，随即站起身来，自袖中取出一道书简来，一抛至了空中
　　
　　洋洋洒洒落下无数银辉，随即两道清晰的字迹呈现在空中――
　　
　　月狼邪神，血狼为王
　　
　　看到没有，他们根本，就不是什么狗杂种！他们本就该是天生的王者之名！
　　
　　堂下巧有一名月狼族史官，见那书简，不由开口道“这是我族最早用来记载传事的书简，只是后来藏书阁失火，所以……”他不敢再说下去，因为方肃冷冽的目光已经射了过来
　　
　　但他毕竟已经说得够多了，这些可都是聪明人，自是明白了自己当真被那人骗了这许多年，不由一阵唏嘘
　　
　　方肃眼神一凛，直刺那白衣人“好家伙！这东西都能找出来，果然厉害。但你们别忘了，月狼族第一条族规便是――强者生，弱者死。呵，你二人便天生就是为王的命又如何，除非今日你们能打赢了我，否则……今日你们别想活着离开”说完这句，方肃便动手了！
　　
　　只见他身形一闪，已然直逼到了二人跟前，双手成爪，轻轻松松便将化作狼形的二人抓在了手中，使力一甩！“砰！砰！”两声，孑飒孑肆便被他扔到了十数丈开外的地方，狠狠撞上了硬墙。“哇！”一声，便是一口鲜血吐了出来
　　
　　白衣人见状，却是站在原地，动也不动，似乎是抱了看戏的态度待在这里
　　
　　孑飒与孑肆遥遥相望一眼，眼中闪过一丝肯定，柔韧的身体一展，两只血狼一左一右朝着方肃扑了过来！
　　
　　却被方肃轻巧一记闪躲，二人硬生生撞上彼此，锋利的爪子在对方身上留下深可见骨的伤痕！
　　
　　粗喘了数口大气，他二人心中又一次想起来之前延陵无对他们说的那句话“你们要拼尽全力与他斗！要抱着舍了命的决心，否则，你们是不可能敌得过他的……你们大可放心，真到了生死关头，我定会出手，月狼族王的位子，我可不会白白送给了那厮”
　　
　　心想着，二人便回头看那人，却见她仍是一派按兵不动的姿态，自知还不到她所言的“生死关头”，还有余地，便真就按她所说，舍了命般又一回扑了上去
　　
　　别说，他二人虽然身上的伤越来越多，亦是一回重过一回，却是靠近方肃越来越近了
　　
　　方肃心下也开始疑虑，这二人越是伤得厉害，便与自己斗得愈狠！这身上的伤一处处增多，每每力道却是比前次更强，似乎在受伤之间飞快地提升着自身修为！不行，他得速战速决，以防万一，还是快些解决了这两个比较好！
　　
　　果然，方肃这么想过后，出手便不再是之前的借力使他二人互相伤了对方，而是真正实打实的动了杀心！
　　
　　那下手一下子狠戾起来，孑飒孑肆一瞬间便感觉到了，心下精神打到了十二分，时时刻刻提防着方肃的狠手！
　　
　　一记锁喉直逼着孑肆而去，孑飒心下不由一紧，也忘了借机去打方肃落空的左半身，飞身便去拦那只利爪！
　　
　　然不想他这招却是正中了方肃下怀，只见他眼神一转，左手突然袭来，一把狠狠扣住了孑飒的咽喉，另一只手也几乎是在同时索紧了孑肆的颈项
　　
　　一招不慎，满盘皆输！孑飒孑肆见自己落入方肃手中，身上最薄弱的地方被他扣在手中，自知绝无生机！
　　
　　两只瘦削的前爪艰难地凌空抬起，一面忍受着愈加稀薄的呼吸，一面努力想要拉在一起
　　
　　两只血狼后腿无助地在空中胡乱蹬着，口中发出“呜呜”的哀鸣，两只前爪却是不顾一切地想要拉在一块儿！
　　
　　眼珠子翻着就快要昏死过去，当孑飒孑肆到了最后一刻，就要忍受不住的时候。忽然听到一声空灵的狼嚎，紧接着身边划过一阵强风，锁住咽喉的利爪忽然就松了，摔落到冰冷的地上，大片大片的空气涌入胸腹，呛得他二人直咳
　　
　　迷茫的眸子忽然看到身前不远处，之前还狠戾的方肃，此刻被一只巨大的血狼扑倒在地上，死死压制着，动弹不得！
　　
　　众人不由看得呆了，这血狼，比那方肃所化还要大上数倍，而那孑飒孑肆两只那么瘦削，几乎连它一只前腿都比不过！
　　
　　而这边二人，却是在微微缓过来后，再不顾念其他，一边仍旧喘息着，一边慢慢地朝着对方爬去。所经之处，留下一泼血迹
　　
　　两人都是伤痕累累，再加上方才一阵缺氧，身上的伤口更是痛得有如火烤针扎！却是眼中只有彼此。过去！去到他身边！这份决心完全压过了满身的疼痛
　　
　　指尖相触那一刹那，一道极近刺目的白光从那指端耀出，直罩拢了他二人周身，旁边人根本看不到他二人的状况
　　
　　方肃看着那团白光，眼中闪过恐惧的神色，随即又看向自己身上那只无比大的血狼
　　
　　“你！你个外族怎么可能……？”
　　
　　那血狼开口道“呵！世间万兽之灵本就出自吾体，有什么是我化不成的？！”那泛着金光的深邃眸子里满满映出直上云霄的高傲之态，让人不敢逼视
　　
　　而方肃又问“他们，这是……”他依然是惊得语无伦次，面上惧色又添几分
　　
　　“是你把他们逼上了绝境，这才迫出了他们体内的力量，你满不满意，嗯？”所以，她才要他们舍了性命去与方肃相斗，为的，就是激出那份暗藏在身体至深之处的灵力。世间万物，身处绝地时，方能一心一意只想着自己心中念着的，方能以之为信仰，努力活下去。正是在这最后一刻，他们心中只剩下那挂念彼此的心念，适才不顾一切努力要活着，为了，再见对方一眼！何谓，绝处逢生
　　
　　白光渐渐散去，两只雄健的血狼出现在众人面前，他们几乎与延陵无所化那只等大，并肩而立。孑飒周身散着的是王者的霸道之气，而孑肆却是精明睿智的灵气。无论是哪儿个，都让人有前去膜拜的气势
　　
　　延陵无轻笑一声，从方肃身上退开，变回了人形
　　
　　而孑飒孑肆却是低低发出凶兽的嘶嚎，一步步靠近方肃。方肃见状，立刻变出了原形，他浑身月白，身形硕大，却是远不及孑飒孑肆二人的风姿
　　
　　不相望，心却相连，两头血狼眼中寒光一闪，硕大的身躯直扑而上，一下便湮没了方肃那身白
　　
　　只听得那痛彻心扉的嘶叫哀号，撕裂皮囊，抽筋拆骨！不出半晌，孑飒孑肆停止动作，那片地上便是留下一滩血肉模糊，骨骼淋漓，二人原本就是血液的毛色此刻更是染了方肃的鲜血，变得愈加鲜艳欲滴，延陵无看了，不禁压了压心下的魔性。果不愧是邪神呢！
　　
　　堂下众人不由从心底升起一股寒意，不知是那个先带头化作原形跪了下去，口中喊着“臣下拜见月狼王！拜见大长老！”
　　
　　紧接着一片呼声骤起，染了血色的月亮，照着满庭跪下的月狼拥蹙着的两头血狼，好不旖旎……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  惊 梦
作者有话要说：啊呀~！
下个礼拜要期末考了~！
不要挂科啊~！！！！！
无无！请赐予我力量吧！！！！！　　白日当空，清凉的风吹过，林间的枫叶已经要红了
　　
　　这才发觉，已是入秋时节
　　
　　两道修长的身影一步步踏过落地的红叶，并肩而来
　　
　　“主人”二人来到一座竹楼前。一棵参天古木下，一方灰白石桌旁，一白衣之人正举杯独酌
　　
　　白衣人闻声抬头，就见身前一黑一青两道身影，已然脱去两月前的瘦弱，满含力道
　　
　　白衣人淡淡一笑，缓缓站起身来“这么悠闲，庆典都准备好了？”完全不似主仆，反而是朋友间的亲切
　　
　　“嗯，两个时辰后就开始了”一袭青色长衫的青年一点头道
　　
　　白衣人又一笑，从身旁石桌上取过一方木盒，递到他二人身前“我没什么好送的，这个，就当是贺礼吧”
　　
　　是两件纱衣，红如鲜血，艳若残阳……又是她用头发做的
　　
　　“此衣可护你们刀枪不入，水火不侵，聊表我心意罢了”
　　
　　“谢谢主人的礼物”
　　
　　“那便去里头换了与我瞧瞧”说着，白衣人手一推，便把二人送进了屋里，反手关了门
　　
　　他二人进去了，白衣人便坐回了石桌边，继续喝着杯中的酒
　　
　　那淡色橙黄的酒液丝丝软软的，入口却是异常凛冽，待到过了喉间，才泛起甜意来。白衣人却是对这酒有些爱不释手，便见她饮下一杯后目光渺远，口中淡淡念着一个人的名字……
　　
　　眨眼便是两月，不知她此刻怎样。是不是正同自己一般思念着彼此？……西儿，我好想你！
　　
　　竹制的门被推开，白衣人闻声回头，就见里头走出两个人来
　　
　　孑飒与孑肆已将过会儿宴会上的衣服一并换上了
　　
　　孑飒里头是件紫色的长袍，上头纹路绣描得极精致，外头那件血红的纱制外衫隐隐绰绰，更显得那霸道邪魅的紫色更显妖异。他半头长发梳起，在脑后挽成一个髻，其余墨色头发尽数披散着，好不恣意
　　
　　孑肆则是穿得浑身月白之色，绘了流云逐月的图案，不甚太清晰，隐隐约约的若隐若现着。衬得他那清瘦修长的模样，有了一番羽化登仙的滋味。而那件血色纱衣，却是淡淡盖过了一部分那股空灵虚无之感，更显人气灵动
　　
　　延陵无回头就看到那不远亦不近的地方，站着一白一紫两个人，握着酒杯的手不由一紧。这两身本就是月狼族内狼王与长老的服饰，她早前也就知晓。却不想，真看到了他们这么穿了，不由自主地就想到了自己和西缄攸，若是她也在这儿，该多好
　　
　　思及此处，延陵无心间的思念便有深了一重。恨不能现在就飞身去了找她，一辈子不离开
　　
　　罢了，她之前都答应了孑飒孑肆待这庆典结束再走，还剩这么几个时辰，这等相思之苦，她还是能挨得了的
　　
　　孑飒与孑肆便看着延陵无脸上露出那似乎是入了骨的思念，一会儿又是浅浅笑了起来
　　
　　“主人很想那个人吗”孑肆开口问道
　　
　　延陵无一笑，轻轻点头
　　
　　“过了今晚，主人就要走了呢”孑肆又说
　　
　　“呵，孑肆，你什么时候这么多话了”延陵无好笑地看着孑肆。真是像个孩子，堂堂月狼族长老，整个狼族的第一祭司，竟是这般孩子气，还舍不得她走了
　　
　　“主人，肆不是多话，只是舍不得主人你离开。你救了我们一命，又给了我们这么多，对我兄弟二人那是再造之恩，我们奉你为主，便想一辈子跟随你，可偏偏眼下你就要走了……”孑飒接过延陵无的话说着
　　
　　“打住！”延陵无忙一抬手止住孑飒，她自知他要说什么。还不就是跟她一起走，这狼族内的事务虽多却不大，自可交给别人去做“我明你二人对我衷心，但现在你们已经位及狼王长老之位，怎可再这般轻易想要逃开。天注定了，你们要承担这一族的责任，便是怎样也逃不了的。我知道你们是想护主，但这天底下能有几人可伤我，况且若真有人能伤了我，此人必定灵力强大，你们便是在我身边也未必能帮到什么。是此，你们便安心待在这里，好好治理这一族事务。倘若我哪日当真有难，你我三人既已定下契约，我出事，你二人定会有所感应，便是到时再来帮我，也不迟啊”延陵无一条三寸不烂之舌说劝的二人无话可言，只得应下，断了那念头
　　
　　日落西山，庆典开始
　　
　　一番族规大礼行过，便是入了庆宴
　　
　　狼族，莅临妖界三大族之一，地位仅次狐族。前来祝贺的妖界之人自是众多
　　
　　孑飒孑肆双双坐于王座之上，延陵无一脸慵懒靠坐在王座左下的座上，看着厅堂下举杯饮觞的众人
　　
　　好像听到狐族的人到了，就坐在阶下首位，毕竟狐族乃是妖界之首，地位自是崇高
　　
　　堂下人都对延陵无感到好奇。探不出她身上有什么灵力，要么就是个凡人，要么就是灵力太过高强。只是奇怪，这从未见过的人竟会被新上位的狼王长老奉为座上之宾。各族一般都只有其王或听说或亲眼见过这虚无幻界之王，来人都是妖界各族的下属之人，自是不会有谁认识她，这也不奇怪，但隐隐约约的谈论还是有的
　　
　　延陵无也不介意，依旧喝着酒，时不时与孑肆孑飒说上几句话。耳间只是无趣地稍听听那些人的交谈言论。忽然，一句话落入她的耳内
　　
　　“听说你们狐王喜欢上了个凡人啊”是狐族来人身边那个树妖问的
　　
　　“呵呵”那狐妖饮下一杯酒，道“起初是那凡人先缠上我们王的”
　　
　　“哦？狐王也不恼吗？”
　　
　　“嘿，说来奇怪，那人是人间苍渊国的二殿下，长相也是俊美无俦，偏偏就喜欢上了我们王。王起初还有些不耐烦，却经他一番死缠烂打，后来竟也习惯了”
　　
　　“喔，莫不是日久生情了”
　　
　　“呵，怕是吧。唉……只是可惜了”那狐妖一轻叹，满是惋惜
　　
　　“怎了”那树妖被他吊足了胃口，急急问来
　　
　　“唉，自古多情遭戏弄啊，好不容易待到我们狐王心软了，这苍渊二殿下却是战死沙场啊~！可怜了我们狐王，只来得及见他最后一面”说着，又是一轻叹
　　
　　“啪！”一声，琉璃夜光杯被那只手捏成断块，应声而碎
　　
　　即是下刻，众人还未从那声响中回过神来，便见一道白影一闪而过
　　
　　那狐妖被人一把拽起衣领，正对上一张冰冷俊美的脸，凛冽的语调带着寒意脱口而出“你刚刚说的可是真话？！西炜枫当真战死沙场？！”
　　
　　狐妖一惊，愕得说不出话来，直到延陵无手上力道又加了一分，迫得他有些说不出话来，这才反应过来，连忙道“你……你说谁”
　　
　　“苍渊二殿下，西炜枫！”延陵无一字一顿的说着
　　
　　半晌，就看那狐妖手舞足蹈着道“当然属实！王还取了狐族至宝――万年寒冰障，用来封印他的灵魄尸身呢！”
　　
　　“什么时候的事情！”
　　
　　“呃……两个月前”
　　
　　那只手忽然就失了力道，狐妖还来不及反应就被摔在了地上。延陵无瞪大眼睛，一副不可置信的表情，茫然着倒退了两步“怎么可能！西炜枫怎么会死了？！……那个时侯！”她忽然就明白了！
　　
　　明白那日断崖之上，西缄攸那一脸的急切，并不是要刻意逼迫她！那是她唯一的亲生哥哥，她又怎么可能舍得？！原来，从头到尾都是她延陵无一个人在错，她误会了西缄攸，认为她是那种会嫉妒的女人，却不想，她只是一心在意着自己与兄长，根本，就连自己的心都舍了……她只是想求自己快些回去救活西炜枫，却不想被自己误会，落得两心痛苦！
　　
　　“西儿……你怎么，不早说”延陵无低着头喃喃自语道
　　
　　孑飒孑肆早就闻声而动，到了她身边就听到她那满是自责的语气，不由担心“主人，出什么事了”
　　
　　“孑飒、孑肆，算是我延陵无言而无信，无法待这庆宴结束了，我现在便要动身离开”她要回去！她要回去救活西炜枫！她要回去对西缄攸，说对不起！！！
　　
　　“怎么，什么事这么急啊”
　　
　　“现下我没有功夫解释，若得日后有机会，我在细细与你二人说来。我走了！”
　　
　　话音刚落，白影闪过，似乎扫过了那明月的清辉，转瞬即逝
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  回 归
作者有话要说：少爷发了一个礼拜烧 总算把那个万恶的期末考给干掉了~！
我昏昏东东的脑子啊
一看到电脑就冷静鸟~！！！　　庄严肃穆的大殿，西缄攸负手站在王位之前的阶上，听着殿下臣子报备一日国事。西缄攸脸上露着淡淡的失神，略带忧虑
　　
　　下头是户部侍郎在说话，内容还是几个月前东边那场大水灾
　　
　　经由凤吟空等人修治，灾情已得控制，剩下的便是灾后民生的问题了。西炜枫出事的时候，濯冰是一个人急赶回来的，凤吟空龙复遥等人还留在那儿，不过前几日的消息传过来，他们已经回京了，估计不出三天就能到
　　
　　濯冰回来后，满心满意的都抛在了西炜枫身上，倒是前些日子凤吟空的那纸书信有提――这场大水来得蹊跷，恐怕不是天灾那么简单
　　
　　“……九殿下，户部的相关事宜已经安排好了，就待殿下审批即可下达各州县府衙”
　　
　　西缄攸走神那么会儿，户部的折子已经全念完了，快速回过神来，淡淡开口道“放着吧，明日我会给户部答复的”
　　
　　“是”应完，那人又回了朝臣列伍
　　
　　西缄攸则继续听着别人来讲。已经是一个多月的事了，西炜枫一去，苍渊王一夜白头，几日国事处理下来，愈发感觉力不从心，是故大小国事皆交由了西缄攸这个储君来办理
　　
　　满朝文武大臣心里都清楚，这人现在是站在王位前，但用不了多久，那张龙椅就是她的了，于是，众臣对他们九殿下是愈发的敬畏
　　
　　又过了大半个时辰，众臣要讲的也都讲完了，西缄攸看看态势，正准备吩咐一旁的大太监退朝，却忽然听到銮殿外有侍卫的呼声
　　
　　西缄攸皱起眉头看向外面跑进来的大内侍卫统领，冷冷问道“出什么事了”
　　
　　“回殿下，有人……有人擅闯禁宫”统领明显有些惊慌，能让见过大世面的人如此，看来，那人来势不小
　　
　　西缄攸心里升起一股怒气，本来她这些日子心里就因为西炜枫的事情而不舒坦，这人，无疑是往刀口上撞！
　　
　　抽出即便上朝，也不离身的苍紫，幽幽的紫色泛着淡淡的寒意，众臣都不由倒吸了一口寒气
　　
　　西缄攸无言，一步步走下台阶，经过一个个紧紧凝视着她的臣子，脸上泛起杀意。经过这几年的事情，尤其是近些时日，此刻的西缄攸对于那些恣挠侵犯之人，是恨之入骨！
　　
　　一道身影直逼而来，游走在侍卫之间的那个人闻风而动。回头的那刻，就见冰冷的剑锋直刺过来，蚀骨的寒气铺面袭来
　　
　　那人回头的时候，西缄攸已经看清了她的脸，却是来不及去收回运满力道于其上的苍紫，只得使力一歪手腕，眼睁睁看着那人躲也不躲，被苍紫刺穿了肩膀！！！
　　
　　“无儿！你做什么？！”西缄攸颤抖地看着苍紫前后贯穿了延陵无的左肩。延陵无故意撤去了防御，任凭苍紫伤了自己，妖异的银血汩汩流了出来
　　
　　“西儿……对不起！”说完，她伸手握住了剑身，缓缓抽了出来
　　
　　西缄攸清晰地听到了剑刃与骨骼相碰的声音，痛得她心都麻木了！
　　
　　延陵无手握着剑刃，将它递到西缄攸面前，再一次开口，说了句“对不起”
　　
　　西缄攸接过苍紫，急得把它狠狠扔进了剑鞘里，伸出双手去捂延陵无的伤处“做什么！快点把血止了呀！”西缄攸死死咬紧了下唇，不知是恨自己还是延陵无，总之狠狠瞪着延陵无的双眼
　　
　　“这是我该受的……是我误会了你，西儿，原谅我”延陵无伸手拉过西缄攸沾满自己鲜血的手，紧紧攥着，满目自责
　　
　　“你！”西缄攸一愣，随即正色道“我都不知道你哪里对我不起，但不管如何，给我把血先止了！”
　　
　　延陵无果然乖乖听话，抬手一道银光一罩，血立刻就止了
　　
　　“西儿，我们先去救二哥！”
　　
　　西缄攸终于懂了，原来她说的是这个，只是，她又何曾怪过她？
　　
　　“好，他们在遥水居的冰窖里”
　　
　　西缄攸话音刚落，延陵无已挟住她的腰身，二人逐风而去，快如闪电！
　　
　　他二人落在冰池苑下的时候，橙狄修等人加上濯冰已经出来了
　　
　　“殿下！”
　　
　　“赤呢？！”绿仟音没有看到那个人，心下更加焦虑。当初听闻她跟着延陵无一起跳下山崖，虽知她必定无事，心内却是无论如何也平静不来，总是担心得慌乱，总觉得她会出事一样。如今，光看到延陵无一人，更是紧张得无以复加！
　　
　　“赤怎么了？”延陵无也是疑惑
　　
　　“对啊，我方才也奇怪，为何只有你一人回来。那日你跳崖，赤也跟着你一块儿跳了下去，你没见到她吗？”西缄攸道
　　
　　延陵无一脸茫然“没有啊，我从头到尾，都只是一个人啊”
　　
　　听完这句，绿仟音整张脸都白了！赤，她人呢？！
　　
　　这莫不就是所谓的，活不见人，死不见尸！
　　
　　“绿，你别急，赤她说不定没事呢！”橙狄修一把扶住摇摇欲坠的绿仟音，身边这人像是失了魂一样，再不见半点灵气
　　
　　绿仟音轻轻挣开橙狄修的手，转身，默默离开
　　
　　“这……”延陵无微张了嘴，心下翻腾，怪、疑、恼、怒、恨……他们之内，又有人出事了！
　　
　　“延陵无，你受伤了”延陵无听到了濯冰的声音，才慢慢回过神来
　　
　　眼前这个人，比起上一次见时，清减了很多，双眼下浓深的阴影，说明他已经很久没有好好休息了
　　
　　“你多久没睡了”延陵无一皱眉，看着濯冰
　　
　　“先救醒二哥再说吧”
　　
　　延陵无一点头，准备往那冰窖去，却被濯冰一拦
　　
　　猛然间一记冰芒刺来，延陵无来不及闪躲，被那锋利的冰尖刺伤，伤口，就在苍紫刺的那一剑
　　
　　这一记刺得极重，力道极大，冰芒直接穿透了整块肩胛骨。只听“噗！”的一声，血就溅了出来，延陵无眼中错愕一闪而过，随即又抬手补了一掌在那伤处旁边，血更是溅得远！
　　
　　西缄攸差点叫出来，但随即便看到濯冰在刺伤延陵无的同时，口中吐出了一颗泛着寒气的亮银珠子
　　
　　那珠子吐出来后，变得比常人拳头还大！延陵无的血，就尽数喷在了这颗珠子上
　　
　　“你把二哥的魂魄压在了你自己的内丹里？！”濯冰发力催动内丹运转之际，延陵无开口说道，语气里是隐隐的惊讶与佩服
　　
　　濯冰轻轻一点头，专注地催发着内丹，口中幽幽念道“万年寒冰障太冷了，我不想连他的魂魄也经受那样的痛苦。虽然冒险了一点，但最起码，他能好受些……”
　　
　　冒险了一点，何止一点！内丹是修炼之人最宝贵的东西，一旦有半丝损伤，对其身的伤害便是大得不可估量。濯冰让西炜枫的魂魄覆在自己的内丹之上，一则冒险，二则会被他吸取不少灵力，难怪他这副模样
　　
　　“唉”延陵无轻轻叹了一口气，看着濯冰已从内丹之内慢慢炼出了一道白雾来，那白雾缠绕出来，又缓缓糅合成了一颗小小的白色的珠子
　　
　　过了约莫有半个多时辰，濯冰才重又把内丹收回了腹内，手中紧紧握着那颗白色珠子。那是西炜枫的，魂魄……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  劫 人
　　濯冰得了延陵无的血，自是片刻也难再等了要去就醒西炜枫
　　
　　一时间，又只剩下了延陵无与西缄攸两个人
　　
　　延陵无呆呆地看着西缄攸撕下衣袍下摆，把自己已经止了血的伤口细细包扎好
　　
　　停下了动作，两人又是一阵沉默，空气中弥散着淡淡的尴尬的分子……
　　
　　终于，当延陵无决定先开口之时，西缄攸的手忽然就一把抓住了她的衣领
　　
　　随之被那手的劲道往西缄攸跟前重重一带，延陵无险些重心不稳倒下去，却是随即被西缄攸的另一只手支撑住了身体
　　
　　眨眼不及的时光，一样柔软东西狠狠压上了延陵无的唇
　　
　　西缄攸像一只发怒的野兽，两排森白牙齿反复撕咬着延陵无的薄唇
　　
　　延陵无任由她咬着，缓缓伸出灵巧的舌头，却寻西缄攸的
　　
　　逐渐的周身空气变得燥热起来，不知何时，两人已经退到了院内的高树旁
　　
　　西缄攸背抵这粗糙厚重的树干，脚下踩着树根外凸起的泥土，登时便比延陵无高了不少。低着头，双手搂着延陵无的肩膀，搂得死紧；延陵无则是微仰着脑袋，扣紧了西缄攸的双臂。灵巧的舌划过彼此的口腔，力道重得恨不能在对方的牙齿上也留下自己的印迹。拆骨抽筋，囫囵入腹！
　　
　　冗长的一吻，兴许都无法称之为吻，那如同两只凶兽一般彼此啃咬噬骨的态势，激烈得犹如一场酣战恶斗
　　
　　也正是这样一场斗争，似乎用尽了二人周身的力气
　　
　　延陵无双手搂着西缄攸的腰身，既扶着她也支撑着自己，西缄攸把头磕在她肩上，渐渐的下巴抵在她的肩窝里，钝钝的痛意
　　
　　良久，西缄攸动了一下，延陵无却似是乏到了极点，依旧靠在她怀里，动也不动
　　
　　西缄攸从她肩上起来，绕到她身前，缓缓捧起了那颗脑袋
　　
　　直到此刻，她才终于有机会细细看看她
　　
　　眼稍眼角布着淡淡的血丝，眉梢覆着一丝风霜的味道，发丝微乱……这些，也不知是因为方才这些事经历下来，还是因为她忽然失去了那个人
　　
　　看到延陵无眼中那似是隐伤的情绪，西缄攸心里就不舒服，缓缓覆了唇上去，轻轻地吻着，吻着那人柔软纤薄的眼皮，感受里面那对能惑人心神的眸子的转动；吻着那人长如鸟羽的睫毛，感受那轻轻颤动有如飞鸟扑飞的触感
　　
　　“西儿”延陵无轻轻唤了一声
　　
　　吻着自己眼睛的那双唇微微离开，一双修长的手却覆了上来，听着那熟悉的声音问“延陵无，我要你说，你心里那个，到底是谁”
　　
　　那声音微微发着抖，她多害怕那双自己刚刚吻过的唇开启，吐出的却不是自己的名字
　　
　　“是你”延陵无唇角一勾，想也不想，溢着淡淡的温柔“只是你，西缄攸……天地万物可鉴，我延陵无在此发誓，永生永世，都只会爱西缄攸一个人，否则，必叫我魂飞魄散，永不超生！！！”
　　
　　这誓发得毒，毒得让西缄攸不由得落下泪来
　　
　　延陵无缓缓移开那只发抖的手，一遍遍摸着那上面常年写字练武而留下的薄茧，一手一点点擦去西缄攸脸上的泪水，这似乎，是她第一次见她哭
　　
　　“你当真……当真再不会去爱别人，再不会念着那个拂槛？！”
　　
　　延陵无捧起她的脸，额头抵上她的，压低了声音道“西儿，我不想魂飞魄散，一点不想，我只想和你永永远远地活下去。我们两个人，活着，再也不要分开……”
　　
　　恐怕除了她们彼此，只有天知道，这两个月，像是一生一世那么长！相思，是能蚀骨的……
　　
　　“……所以，我的心里从今以后都只会存着你西缄攸的位子。别人，哪怕一根头发，也装不下了”
　　
　　这情话说的，就像是道道誓言一样。什么都没了，就剩下这些誓言，把她们牢牢捆锁在一块儿
　　
　　“无儿……我真的好想你，想得心都不是我的了”四道目光里除了彼此还是彼此
　　
　　“我也想你，这里，也一样痛成了麻木”她拉起她的手，抵着胸口偏左的位置
　　
　　她没有说谎，从今以后，她的心里都只会有也只能有西缄攸一个人
　　
　　拂槛魂飞魄散了，她上辈子的羁绊就快要断尽了，今后，她除了西缄攸，还有谁能去爱，能去爱上
　　
　　两个月，足够她考虑清楚，也足够她相思入骨。原来拂槛在她心目中的地位真的不是那么重，最起码，和眼前这个人相比，真的是比不上的。只是在起初，山雨疾来，她突然一下子心痛难当，才会那么满心满意地都只有她一个人，才会无心无力去关注这个更加重要的人
　　
　　但是没过多久，她就开始想她，念她，看不见她的日子，就像是身体里长了一柄沙漏，一点点流着，慢得仿佛是静止的
　　
　　她才明白，她终究不再是那个爱着拂槛的浅凉，而是现在这个全心全意想着念着西缄攸的延陵无。她终究不可能再撇开西缄攸，去死死留恋着过去，一辈子不忘。她终究是跨过了过往，再也回不了头了
　　
　　她永远记得，拂槛凑在她耳边对她说的最后一句话，她说“凉，我说过，相濡以沫，不如相忘于江湖”
　　
　　她最后的笑是满足的，她已经再见过了她，她也已经再见过了她，这本就是奢望，如今竟然实现了，却也无法亦不能在去奢求更多
　　
　　珍惜眼前人……
　　
　　他们之间每个人都是这样，其实，人活着，也都该是这样……
　　
　　二人相拥无言，四周静谧的让人心动
　　
　　突然，刀剑相交的声音不经意之间溜入了延陵无的耳朵
　　
　　闻声而动，延陵无立刻挺直了腰身，细听，是冰窖！
　　
　　“西儿，快走，濯冰和二哥出事了！”
　　
　　还没反应过来的西缄攸被延陵无急拉着往冰窖的方向跑去
　　
　　果然！那里一群几十个全身笼着黑纱的人正在和濯冰缠斗，不远处的冰窖里走出两个人来，一个身形修长，全身一样笼着黑纱，头发露在外头，满头亮金，看身材，是个女人，她身后跟这个高大壮汉，轻轻松松就将一大块万年寒冰障架在了肩上
　　
　　濯冰一看到万年寒冰障，登时大怒，一脚狠狠踢开身边一人，口中大喊“给我把他放下！”
　　
　　那些人厉害得紧，使的招数法术见所未见，濯冰身上已是伤痕累累，却还是打倒了一片拦着自己的人，冲上前去要抢回西炜枫
　　
　　那笼在黑纱里的女人见状，身形一闪挡在了那大个子身前，速度快得惊人！
　　
　　濯冰老远就甩开了一条胳膊粗细的冰索鞭，直勾勾朝着万年寒冰障而去。却被那女人徒手抓住，狠狠一甩一捏，断成了碎块
　　
　　濯冰不管不顾依旧往前冲！他现在脑子里一遍又一遍地过着的都是西炜枫最后看到自己的情景――这是他第二次看到他那么笑，第一次，是他喝醉了随延陵无进苍渊王宫的那个晚上，第二次，就是当下，没有了平时的嬉皮笑脸，那笑意里，那眼神里，除了温柔还是温柔，那让他濯冰心动的，眷恋的，不舍的，心痛的温柔。多想一辈子就定在这么一刻，他一遍遍唤着他的名字，以为那样就可以让他不死，事实上，西炜枫确是因为濯冰撑了很久，久到过了头，久到他真的再也撑不下去了。不舍地，无奈地，满足地，终究闭上了眼
　　
　　所以，今日就是要他拼了性命也要保住西炜枫，他已经死撑了两个月等到了延陵无回来，最后的关头，他不可以前功尽弃！！！
　　
　　那女人看到延陵无与西缄攸赶来，隐在黑纱下的眼角微微一抑，双眸微眯，寒光一闪而过，同时也知，不可久留
　　
　　故意放了空当给濯冰上前，待到他到了近前，忽然出手，直击他胸口
　　
　　濯冰躲闪不及，堪堪挨了那么一掌。其实他本不用实打实地捱下这一记，只是他为了把西炜枫的魂魄打入万年寒冰障，已然凝了全身力道在手上，再分不出丝毫来抵于
　　
　　身体向后疾速退去的同时，濯冰也淡淡勾起了唇角，西炜枫的魂魄已经被他打入了他体内，不出一日就能醒，而且，他还掺了自己的气息进去，便是被这些人劫了，他也不怕找不到他
　　
　　延陵无与西缄攸一道接住了濯冰，一眼便看出他伤势严重，过了片刻抬头再看，那些人早已不见了，想要再追，也是不可能，她们总不能把濯冰给丢下吧
　　
　　但看着昏过去的濯冰嘴角那缕笑意，二人也放了些心下来，他该是已经想好后路的了……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  姻 缘
作者有话要说：很久没更了
这文本来该是昨天发的
无奈 初一连带生日一起过
人太多鸟~！
实在抽不出时间来写
今天补给大家~！
大家新年快乐~！　　三天后，濯冰醒了。刚一醒过来，他就忙着起身要去寻西炜枫
　　
　　一众人好说歹说，才把他暂时留住。让他把身上的伤都治透了再走
　　
　　终于，半月后，濯冰一身的伤全都好了，精力也都全补回来了，这才被凤吟空放行，启程去寻人了
　　
　　只是他这一去，便寻了有好几千年。直到数千年后，延陵无再世为人，销声匿迹甚久的西炜枫，这才重现濯冰眼前
　　
　　当然，这也只是后话了……
　　
　　濯冰走后，遥水居内还有一个人始终心不在焉
　　
　　那便是，绿仟音
　　
　　赤翊寒始终没有回来，众人遍寻她的气息也是一无所获，就像凭空消失了一样，寻也寻不到
　　
　　绿仟音再一次变得不正常
　　
　　她开始后悔，后悔当初因为赤翊寒的几句话，那么轻易就放弃了。万年的相思都熬过来了，却偏偏忍不来那人一时的无情。而后，明明看出赤翊寒心中渐渐明朗，却心生畏惧，不敢再去尝试
　　
　　现在好了！她生死不明，兴许以后就再也见不着了！留给她的，才真正是无边无际的相思
　　
　　终于，她在一个再也无法挽回的时刻，后悔了。只是这后悔，也只是虚无罢了……
　　
　　但是无论他人怎样，总算延陵无回来了，西缄攸担顾了很久的一颗心也算是放下了
　　
　　而后的日子，便是延陵无每日陪着西缄攸上朝，下了朝又陪着她批折子。闲了就带她一块儿出去，总之，日子是过得挺充实
　　
　　别说每日都要上朝、批奏折，难免会有些乏味无聊，但不是有这么句话嘛――不管什么地方，有心爱的人在一旁，就是刀山火海，那也是人间天堂。就只是看着彼此，哪怕那么一眼，也觉得心里头是实打实的满着！
　　
　　这天正好不用上早朝，延陵无便拉着西缄攸早早出了宫门，换了便装又出去玩儿
　　
　　她俩照旧是一个白色一个紫色，好像自从遇见了延陵无，西缄攸便开始只穿紫色的衣服了
　　
　　两人先是去了茶楼吃早点。这家茶楼延陵无常去，那里的蒸味小食做得特别好吃！
　　
　　二人桌前摆着四五笼吃食，还有一壶上好的大红袍，坐在二楼临街的窗边，细细品着茶，吃着早点
　　
　　对于这些民间小吃，延陵无素来觉得，这是满足嘴巴最好的东西！而西缄攸则觉得，这些远比王宫中的山珍海味好吃得多！
　　
　　二人吃了一轮还不够，又点了几个，吃得顶饱才“住口”的
　　
　　喝着茶，听着旁人的谈资
　　
　　不知从何时起，二人发现，平民百姓之间的家长里短，虽大多数都有些多嘴多舌之嫌，但其中也不乏一些有趣儿的东西
　　
　　这不，旁边不远处一桌，两个二八芳华的姑娘的谈话，就吸引了她们两个
　　
　　“你看那边桌的两个人”当然，这指的就是延陵无与西缄攸
　　
　　“真俊啊！”
　　
　　“哎！那个红头发的，好像是九殿下的客卿啊！叫什么，呃……延”
　　
　　“延陵无！”
　　
　　“对对对！就是延陵无！”
　　
　　“哇~难怪长得那么好看”
　　
　　延陵无听着两个小姑娘的侧耳交谈，不由轻轻笑起来。让那两个姑娘看到了，又是不由得两声轻呼
　　
　　一旁的西缄攸可没那么高兴，狭长的凤目一挑，登时满眼凌厉瞪了那俩姑娘一眼
　　
　　可谁知……
　　
　　“哇！那个紫衣服的看了我们一眼呢！”
　　
　　“也好俊俏啊！啊！”她忽然一惊呼，似是想到了什么，忙凑到了同伴的耳边，OO@@的讲起来“你看她们两个关系那么好，紫衣服的难道就是九殿下？！听说九殿下就总是穿着紫色的衣裳的呀！”
　　
　　“说不定啊！两个人都长得那么好看！唔……要是今后能寻到这样一个郎君，让我死也愿意啊！”
　　
　　“做你的梦吧……这么好的人，哪里有我们的份啊”
　　
　　“唉。说的也是”
　　
　　“哎，对了，听说城西新建了座月老庙，去拜拜吧！没那么好的，就是求个次等的也好啊！”
　　
　　“好啊！”……
　　
　　“呵，西儿，你还真是可看不可及啊”延陵无的语调里是满满的笑意
　　
　　“哼，你不还是一样”西缄攸一样在笑
　　
　　“呵，这算吃醋”
　　
　　“你就不是了”
　　
　　“好好好，不辩了成吗？”延陵无说着，靠过去拉住西缄攸的手，拇指缓缓地抚过她的掌心，似在讨好一样
　　
　　西缄攸失笑，伸出另一只手去摸延陵无的脑袋
　　
　　“西儿，那个什么月老庙，你没去过吧？”良久，延陵无才复又开口问
　　
　　“没啊”
　　
　　“我也没有呢”延陵无咧嘴笑笑，接着说“我只是见过月老的人，却没进过他的庙”
　　
　　“喔？你见过月老？”西缄攸一时来了兴趣
　　
　　“嗯。在吟空即位天帝的庆典宴会上。呵，那个时候，我还在父王的灵海里呢”
　　
　　“噢，原来如此”
　　
　　“不如我们去看看吧。月老倒的确是个有意思的人，不知道他的庙是怎样的”延陵无笑着，不由得想起当初宴会上月老的模样
　　
　　“好啊”
　　
　　两人结了账，便一路散着步悠闲地往城西走去
　　
　　走了也就半个多时辰，就到了
　　
　　别说，里头香火还挺旺盛，大多是些年轻男女来的，还有些则是结伴的女子
　　
　　她二人刚一踏进月老庙，周围便传来不少唏嘘之声，大多是谈论她们的样貌，甚至，还有几个胆大的，扯上了断袖之癖呢
　　
　　延陵无拉起西缄攸的手，笑着听四周更甚的言语，和她一起往那殿里头走去
　　
　　走进去了，就看到一尊硕大的月老像。是个白发白髯的长须老者，穿了一身红，手里拿了根长长的红线
　　
　　延陵无一眼看到，就楞了一下，眼睛瞪了挺大，西缄攸回头就看到她一副小孩儿看到新奇好笑玩意儿的表情
　　
　　随即，就听到这人不分场合不分时间，毫无顾忌地指着那雕像大笑起来
　　
　　一旁立刻传来周遭人不善的眼神。西缄攸眼疾手快，忙捂住了她的嘴，把她向后拉走，到了人比较少的偏殿
　　
　　结果到了偏殿，西缄攸手刚一放下，延陵无又毫无形象地嗤笑起来！
　　
　　西缄攸不由得皱起眉头，给了那家伙脑壳儿上就是一记暴栗“笑什么笑！痴了啊！”
　　
　　延陵无挨了一记疼，可怜巴巴的揉着脑门儿，嘴角却是怎么也何不拢地继续一抽一抽地笑着答“哈哈，西儿你没看到吗，那个月老像哟，哈哈哈，怎么造成那个样子了，哈哈哈哈哈！”
　　
　　终于，我们忍了很久的九殿下终于忍无可忍了，抬起一双“魔爪”，毫不犹豫地以迅雷不及掩耳盗铃之势捏住了幻王殿下的一对脸颊，然后狠狠往两旁拉去
　　
　　“呜哇！”延陵无登时就疼地叫了起来，一双桃花般的眼睛溢满了腾出来的泪水，甚是动人，让人看了不免怜悯于她，再配上她那无辜可怜的语调，更是无人能挡“西儿，好疼啊~！”
　　
　　哪知我们九殿下却是当真的“冷血无情”，只见她下颚一抬，漠不关心道“哼！活该！”
　　
　　“唔……”延陵无只得揉着自己吃痛的脸颊，嘟着嘴蹙起眉，一副不爽的表情
　　
　　西缄攸过了半晌回过头来，就看到了她这般模样，不由宠溺一笑“现在学会撒娇了。也不想想刚才是哪个在大庭广众之下笑得那般无法无天，脸都不要了”
　　
　　“唔……西儿，我错了，我错了还不成吗”好吧，不得不说，延陵无的撒娇本领，要么不使出来，要使出来了，就是究极必杀！
　　
　　西缄攸不得不屈服，张开双手，替她轻轻揉着红了的双颊，开口道“知道错了就给我好好说，到底什么那么好笑”
　　
　　西缄攸一提这个，延陵无登时又喜了整张脸，但思及脸颊还在西缄攸手里，实在是不敢再“造次”，也就只是一副看了极其好笑东西的模样，眉飞色舞地说来“西儿，你说外面那个月老像是不是个老头儿啊”
　　
　　“对啊，怎么了？”
　　
　　“哈！那你知不知道，月老的模样看起来，顶多才二十二啊！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“嘿，那你是不知道。天界有个不成文的规矩，就是‘丑的不要！’。别说是个头发胡子都白了的老头子了，就是一个过了四十的，都不准进。况且，都做了神仙了，自己的模样自己当然能变。所以，天界之内，都是些年轻貌美的男女，月老可算是有名的美男子了！你说，那么个天上年轻的俊俏儿郎，被地上的人塑成这么个老头儿的模样，哈哈哈，那不是天大的笑话吗？！”说完，延陵无又是笑了起来
　　
　　“真的假的”西缄攸还是有些不相信
　　
　　“不信？那我把他叫来给你瞧瞧”说着，延陵无手指微转，口中轻轻念叨“天界月老”几个字。果不其然，忽然一阵烟雾飘来，散去，现出一个人来
　　
　　那人一头黑发，长相确实俊美无俦，看起来二十左右的年纪，身材俊挺，穿着红色的衣服，手里握了一把红线。真就是那月老无误
　　
　　这月老瞧了延陵无片刻，有些不确定地问“您是，魔神殿下？”
　　
　　“是我”
　　
　　“天界月老拜见少主人”闻言，月老连忙朝着延陵无作揖
　　
　　“别那么麻烦”延陵无一抬手，无形之中一股力量扶直了月老
　　
　　“不知少主人找我来，有什么事啊”
　　
　　“喔，也没什么。唔，不如你给我俩看看姻缘吧”说着，延陵无把西缄攸又拉近了些
　　
　　“好”应完，月老从袖中掏出一本全红的册子来，上头记的全是名字，两两之间用朱砂连接起来
　　
　　“哦！有了，少主人命中之人是……唉，怎么没有啊”
　　
　　“什么？！”延陵无大惊！一把抢过月老手中的姻缘册，一看，果然，她延陵无旁边，根本没有任何人的名字，包括西缄攸“怎么可能？！”
　　
　　延陵无迅速翻着姻缘册，结果翻遍整本册子，都没有找到西缄攸的名字“这什么破东西？！西儿的名字去哪儿了？！”
　　
　　月老此刻也是奇怪。姻缘册记载天下终生的姻缘，凡是生灵，其上皆有其名，就像是生死簿一样！又怎么可能会没有西缄攸的名字呢！不信，他再翻过，亦是没有
　　
　　延陵无怒了，这是再给她开玩笑啊！
　　
　　眼中戾光一闪而过，冷言道“哼！没有，我也要它有！”说完，一把夺过月老手中的姻缘册，看了同样惊愕的西缄攸，执起她的手，变出支笔来，扬扬洒洒写下了“西缄攸”三个字。然后咬破自己与西缄攸的手指，银色的血融进了红的里，在两个名字之间连起一条朱线来！
　　
　　看着自己完成的册子，延陵无满意地笑了笑，将它扔回来月老怀里，拉起西缄攸走了
　　
　　留下月老一个人站在原地。有些难以置信地翻开姻缘册，就见那一页上的六个字、一条线，竟渐渐动了起来，然后离开书页，飞到空中，一下子炸开了！
　　
　　抬头，就看到延陵无与西缄攸走到了拐角的地方。靠近的两只手，小指上，缠上了一条线。一条银红二色交杂的，姻缘线
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  天 牢
作者有话要说：唉~
看来我是真的没啥人气啊……
仔细看这章
算是剧透 很重要！！！　　“十三王子！王子，您在哪儿啊……”五六个宫人和女婢从一处院子走到另一处院子，终于在参天的古树下找到了他们这位小祖宗
　　
　　那是一个十三四岁的少年，穿着淡绿的衣裳，斜斜躺在树底下，正晒着午后微醺的阳光
　　
　　听到人声，少年睁开眼睛，看着那群小跑过来的人，缓缓坐起身来，伸了个大大的懒腰，舒服地直打呵欠
　　
　　一名略微年长的宫人弯下腰，替站起身来的少年轻拍去身上的落叶与泥土“我的小王子哟，您可让我们一番好找啊！再过几个时辰宴会就要开始了，您怎么还有闲心儿在这儿晒太阳啊！”
　　
　　“呵，反正你们也是要找来的。况且，替本宫收拾的都是你们，迟了又不会怪在我头上，急什么？！”
　　
　　看着眼前小祖宗一副事不关己的态度，那宫人也只得无奈地叹气。没办法，谁让自个儿运气不好，摊上了这么个爱折腾的主子呢！
　　
　　“算奴才求求您了，快些随奴才们回去梳洗更衣吧，要是宴会您真迟了，九殿下兴许真就会生气的”
　　
　　“好吧！看在九姐的份上，就随你们回去好了”一听到“九殿下”三个字，少年果真就不那么任性了
　　
　　“奴才谢过殿下”宫人弯腰一鞠，脸上欢欣一笑，心下想――果然九殿下就是十三王子的软肋啊！
　　
　　少年随宫人们回了自己的殿宇，仔细梳洗，换上了参加晚宴要穿的王子服。花了约有近两个时辰的时间，便随着来传话的宫人往宴会大殿去了
　　
　　途经过绝浪殿附近，少年忽然让众人都停下等他片刻，一个人飞快跑到了绝浪殿那儿
　　
　　站在殿门口，他也没进去，就看到殿门开着，西缄攸正在数名侍女的服侍下穿上浅黄色的储君外袍
　　
　　穿好后，众人退到一边儿，云颜上前替她仔细整理好衣襟袖口，下刻便有两人托了面偌大的铜镜到西缄攸面前
　　
　　“无儿，怎么样”西缄攸也不看镜子里的自己，只是回过头看一旁坐在软榻的人
　　
　　延陵无扁了扁嘴，没有做任何回答
　　
　　西缄攸低头一笑，随即道“无儿的心思果然是和我一样的”
　　
　　“哗！”一声，好不容易穿好整理好的衣服被西缄攸一手撤了下去，随即掠过一旁侍女手中一件玄紫色的衣服，快速地穿了上去“还是这件好”
　　
　　坐在软榻上的延陵无见状，也不想一旁人那样惊愕，自顾笑了一下，随即站了起来，信步走到西缄攸面前
　　
　　低下头，把她压在衣服里头的头发尽数捋出来，细细整起她的衣襟来。口中喃喃道“那件不适合你……我的西儿要穿，就得穿龙袍”
　　
　　她的声音并不响，却蕴含十足的力道。听得旁边人都觉得一阵心悸
　　
　　储君算什么，要当，就要当真正的帝王。她延陵无的人，用不了多久，就是这人界之王、万物之君！
　　
　　“呵，听无儿的”西缄攸握住那双替自己整理衣服的手，笑着望向延陵无的双眼
　　
　　一旁的云颜也想开口说些什么，但跟了西缄攸这么久，她自是了解她的个性。西缄攸是说一不二的人，既然殿下自己都决定不穿那件了，就是她再多说什么，只怕也是枉然
　　
　　忽然，笑着的延陵无轻瞥殿外，开口道“十三王子既然来了，怎么也不进来坐坐”
　　
　　“呃！”少年一惊，她怎么会发现自己的？！他明明是躲在假山后头远远地看着的呢
　　
　　其实西缄攸与延陵无早就发觉他了，就是懒得理他罢了，只是他待得实在久了些，再下去就要迟到了
　　
　　“扯，出来吧”西缄攸也一样看向那假山
　　
　　少年只得现身，不好意思地摸着后脑勺，以掩盖自己的羞赧与尴尬“那个，西掣九王姐请安”只见他来到殿前，朝着西缄攸行礼，一脸乖巧
　　
　　“怎么跑到我这儿来了，这个时候，你不该是已经在大殿里头了吗，啊~扯”西缄攸笑着看他
　　
　　“那个，我……”西潮凰问得答不出来，总不好让他说他许久没见到她了想她，而且还对她身边那个人颇感兴趣，所以就跑来了。这多不好意思啊！毕竟他也不过一个十三四岁的孩子，还嫩着呢
　　
　　延陵无轻轻一笑，朝着西缄攸道“西儿，十三王子不好意思答，你就别非要他说了”说完，又看了眼西
　　
　　瞬间，西扯匝恿晡薜暮酶性僖淮沃毕哽升！本来他是听说过很多关于她的“传说”，觉得这么个人一定是超级厉害的，而且大家都说她很漂亮，比他九王姐还漂亮，是故对延陵无是极好奇的。此番真见着了，心下不由得感叹，真就如传闻一样呢。而现下她又替自己说话，这让西痴饷锤鲂『⒆釉跄懿欢运好感骤增！
　　
　　“算了算了，饶过你了，快点去吧。迟了小心父王罚你”西缄攸虚张声势地吓唬他，脸上却是始终笑着
　　
　　西匙匀豢吹贸鑫骷曦没有生气，也就欢欢喜喜地朝着她又一告退之礼，急急跑了回去……
　　
　　晚宴上，延陵无伴在西缄攸身侧略后，陪她一道出现，算是压轴登场。一紫一白两道身影瞬间就吸引了在场所有人的目光
　　
　　苍渊王坐在高台上，旁边分坐着几位妃嫔，下方左右两列前头，站的是几位王子公主，后头则是群臣
　　
　　话说苍渊王一共育有十三位子嗣，其中六女七男，少时夭折的有三名，两男一女，子嗣之争或是后天病逝的，亦有三名，是大王子、六公主和七王子，这就是还剩四位公主和三位王子了，分别是二王子、四公主、五公主、九公主、十一王子、十二公主以及十三王子
　　
　　四公主早年已经出嫁，现在是征西元帅之妻，两夫妻一生相敬如宾，携手白头；五公主与四公主是孪生姐妹，可这个做妹妹的却不似姐姐那般温婉，性格霸道也能干，可算是西缄攸的一大对手，苍渊王亦是极宠她的。可五公主喜欢的是名女子，另外这名女子还异常讨厌这些王家的争夺，五公主也甘心为了她放弃王位之争，王亲命下了诏，赐了她闲散王爷的位子，永享朝禄。百年后五公主也是与她那位王妃一道寿终正寝的；十二公主还小，也就十五六岁的年纪，成天就知道玩儿，是个性格泼辣的小姑娘；十三王子最小，他母妃是王后，也就是西缄攸母后的一个远亲妹子，过世也挺早，西缄攸也一直照顾着他，是此西扯晕骷曦是极亲近的，只是很少能见着她罢了。西骋彩歉鐾ζさ暮⒆樱合着他那十二王姐每天在书院里闹腾，也不愿好好读书，日后也就只是准备做个闲王的，王也宠这俩小的，反正有西缄攸在，王位都是认定的了，别的孩子，也就不用往死里栽培。这两个，日后都活得挺简单轻松，上头兄姐都照顾着，一辈子都乐得自在
　　
　　十一王子西雍桓，苍渊前太子，如今被贬藩为王。而让所有人都没有料到的是，这个大势已去、连他自己都已然放弃王位争夺的前太子，在不久的将来，竟会成为君临天下的帝王
　　
　　二王子西炜枫，日前战死沙场，而后复生，却是消失了踪影一直寻不到。后追封为西氏王朝的沉日王
　　
　　九公主西缄攸，字决亘，也就是将来一统天下，西氏王朝的第一代君王――国号“i青”的永陵帝，在位时间不过短短七八年，却是万古留名。历史上对于这位君王的议论无数。正史记载，永陵帝在位前些年，天下百废待兴，永陵帝治理方明，勤于政事，天下安定富足。但到了第八年的时间，许是永陵帝劳累过度，身体抱恙，最终禅位于王西雍桓，于某处深山隐居修养，去向不得而知……这是正史，正史往往偏于在位的君主，是故后人都不太尽信正史，反而是那野史，更加传奇，引人入胜。野史中说道，西王朝刚开国，永陵帝劳心劳力，将天下治理得井井有条，这与正史是一般无二的。重要的是后头！七年过去，永陵帝在自己还是储君时居住的绝浪殿里，藏了一个人！历史上没有关于此人相貌来历的记载，因为所有见过这个人的人，都被永陵帝杀了！就因为这个人，永陵帝开始疏于朝政，但战事已平，百姓又富足，是故天下依旧太平。可是只要事关此人的，永陵帝就会变得异常无情残忍，暴君的名头渐渐被扣在这位君王头上。野史上说，永陵帝放弃帝位就是为了这个人。后世道，永陵帝短短二十几年的政治生涯峥嵘辉煌，最终却也是逃不过美人祸国的命运，那句话是这么说的――妖孽惑主，袖手天下……
　　
　　除了生死不明的二殿下西炜枫，与现下正被罚面壁思过两年内不得入京的十一王子西雍桓外，其他几位的王子公主今日都到场了
　　
　　宴会还是那么无聊，苍渊王并未因为西缄攸没有穿储君服饰而愠怒，可见对其的纵容与宠溺
　　
　　宴会过半，主角忽然不见了，同时失踪的还有她身边一直跟着的那个人
　　
　　又不多时，最小的十三王子，也不知跑哪儿去了
　　
　　不过此刻众人都喝得半醉了，王也只是吩咐了侍卫去找寻确保他们的安全，没有发怒也不见着急
　　
　　其实，是西缄攸觉得太无聊了，所以就拉着延陵无中场跑路了。而西常整晚他的目光都在这两个人身上，她们离开他自是直到，是故也随着她们一起去
　　
　　头顶上方只有一扇极小的铁栏围起的窗户，两人坐在厚厚的茅草堆砌成的软垫上，靠在一块儿，透过那扇窗子，看着外头朦朦胧胧的下弦月
　　
　　外头挺远的地方，隐隐约约有那么一两支火把，根本照不清楚什么，一片模糊
　　
　　哼，恐怕就是侍卫们翻遍所有的殿阁也料不到这两个人身份尊贵的人，会跑到天牢里头来！而且还是天牢最里头的那间，用来关押重刑犯的地方
　　
　　就是因为知道他们决想不到这里，延陵无与西缄攸才会跑来这儿
　　
　　她们坐在草堆上，眼前是延陵无变出来的美酒与两只白玉杯，她们就那么靠在一起饮着酒，时不时聊上几句，一时搅乱了这天牢静谧的气息
　　
　　就只是这么靠在一起，不用说话，只需感受着彼此呼出的气息，就觉得无与伦比的满足。这是外头再多的觥筹交错、贺喜敬礼也无法取代的。只是因为身边的这个人
　　
　　升得越来越高的下弦月，四周晕染着迷茫的光晕。西扯自谠对兜慕锹淇醋帕秸琶赖骄伦的脸上勾勒出相同的弧度
　　
　　忽然，他看到延陵无快速地转身从背后抱住了西缄攸，那像是两片樱花瓣一般的菱唇缓缓向另一张薄唇靠去
　　
　　“啪！”一声，西尘醯檬裁炊西在自己眼前炸开，随即，他就睡了过去。最后一刻，西吃僖淮卧谛闹写蠛啊―她们怎么又发现我了？！！！
　　
　　延陵无看着角落那道身影随着自己的一挥衣袖消失，唇角的弧度又深了几分，身体前倾，吻了上去……
　　
　　果然还是月亮太美，亦或是酒太惹人醉。这冰冷的天牢，此夜，注定成为了令人情动的地方……
　　
　　（此处略去XXX字，实为H，烦请各位自行YY）
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  示 威
作者有话要说：首回H终于被爷敲定鸟~！
继续努力~！
喔吼吼~！
少爷最爱的【杨枝甘露】进文客串喽~！！！　　虚辰要承袭她母亲的王位了，这消息是西缄攸二十一岁生辰过后大约两个多月、三个月不到的时候接到的
　　
　　西缄攸自然是要去的，延陵无也是自然会陪着西缄攸去的
　　
　　二人带着贺礼与二十名左右的侍卫，不日便出发了
　　
　　行了有约莫十天日子，终于是到了明风海边，这又坐了船过去
　　
　　海上的日子总让众人感到没劲，延陵无与西缄攸每天只能无聊地坐在船头，看着眼前一望无际的相连蓝色
　　
　　说实话，西缄攸一直都不喜欢海，不是因为苍渊王城深居内陆鲜少碰见，也不是因为她不善游水，事实上，西缄攸游泳的技术好得很，真正的旱鸭子，恐怕也就只有延陵无了。她不喜海，只是因为觉得，海太大，身置其中，便是漫无边际茫茫无头绪，她讨厌这种无法掌控的感觉，这让她深感无力。是故，若无必要，她是不会去那些临海地域的
　　
　　就这样，一个不喜欢海，一个甚是怕水，两个人浑浑噩噩度过了几日煎熬的“海上假日”，总算是顺利来到了南来岛上
　　
　　虚王爷的继承仪式，自是有不少人参加。贵族名士、江湖豪杰、还有王孙贵胄，总之是来了一大帮子人
　　
　　西缄攸她们的船到的时候，虚辰是亲自来迎接的
　　
　　当时港湾上还有不少船只在停泊下来，来往之人颇多，许多认识虚辰的都纷纷走到她身边向她贺喜，弄得她身边“人满为患”，无奈
　　
　　好不容易见到西缄攸的船来了，一见到西缄攸下船。虚辰也不管不顾身边那群人了，使起轻功，逃脱包围圈，落到了西缄攸跟前
　　
　　“攸，你总算来了。我都等了你三天了”没错，虚辰原以为三天前她们就能到，可谁知道因为来祝贺她承袭虚王之位的人太多的缘故，最近南来岛近海的地方很堵，是故她们的速度也放缓了，这才多用了两天，也让虚辰白等了两天。不过应该是无碍的，看看虚辰现在那表情就知道了
　　
　　也不由得她们多说什么，虚辰拉起西缄攸就往岛内王府的地方跑。延陵无站在那儿无奈地笑笑，吩咐了身后的随从侍卫们把贺礼送过去就去休息，她自己一个人跟了上去
　　
　　虚辰一路拉着西缄攸进了王府，停了下来才发现好像延陵无被她俩“甩”了
　　
　　犹记得，她上次走的时候，延陵无的双腿还不能动呢。心想着就这样把她一个人丢下，自己是不是也太没品了。不由得抱歉地皱起眉问西缄攸“那个，她……她的腿好些没啊？”
　　
　　西缄攸正欲发话，忽然延陵无的声音就传了过来“不劳小辰费心，我的腿早就好了”
　　
　　虚辰循着声音找过去，就见延陵无正坐在院子里长廊的廊檐上，双腿架在半空中轻轻地晃动着
　　
　　见二人看到自己了，延陵无也就跳了下来，闪到了二人身边
　　
　　虚辰早已知道延陵无并非寻常凡人，见状也是见怪莫怪，只是听到她那句含笑的称呼，还是让她有些不爽
　　
　　但不管怎样，虚辰也总觉得自己是欠着延陵无些什么的，便也不开口回嘴，找了别的话题来说“听说，你们灭了萧坻”
　　
　　西缄攸看了延陵无一眼，见她神色未变，于是轻轻一点头，淡淡答“嗯”
　　
　　“不过，我还真是想不通，纡襄做那么多，到头来求的究竟是什么啊”那些战况，也是随时有人报备给虚辰的，毕竟是西缄攸亲自出战，她自是会去关心。而林纡襄那些自杀式的做法，她却是始终想不通
　　
　　西缄攸看着延陵无的眼神逐渐淡漠下去，有那么一丝悲凉一闪而过
　　
　　她还来不及去说什么，就看到延陵无双手覆在身后，抬步往前走去，嘴角轻轻勾起，口中缓缓说出这几句话“人生自是有情痴，此恨无关风与月……她只是想让我明白这个道理而已”
　　
　　虚辰看着延陵无信步而去的背影，不知道是不是错觉，总觉得那被风吹起的红发把她那身白色的衣裳，染成了血色
　　
　　而一旁的西缄攸则是在过了良久之后，没有表情的脸上终于裂开一条缝隙，呢喃道“人生自是有情痴啊……有情痴”
　　
　　而后，虚辰引了两人去各自的房间。不知道她是不是使了坏心，西缄攸的房间就在她房间的左手边，而延陵无的，却不知道被她安排到了哪个七拐八弯的不知名的角落里头了。总之，虚辰似乎是坚定了这样一个信念――一定要把这两个分得越远越好！！！
　　
　　延陵无无奈地看着虚辰的安排，心下暗自好笑‘唉，虚辰你这不是白费劲儿嘛，她又不是没有脚，难道就不会走到西缄攸那儿，和她同住吗？’
　　
　　可怜了我们的准王爷，自以为“大事已成”，现下正躲在某个地方哈哈哈地狂笑不止，却不知那对活生生被她“拆散”了的“苦命鸳鸯”，此刻就正“成双成对”地坐在她隔壁的房间里头，悠然自得地喝着茶，调着情喽……
　　
　　是日晚上，虚辰敲响了西缄攸的房门
　　
　　“谁啊”
　　
　　“是我”
　　
　　“等会儿”
　　
　　过了大约一盏茶多的功夫，西缄攸才来开门
　　
　　她就穿着一件紫色的长衫，里头是一件白色的中衣，被水沾湿了，半显透明之色
　　
　　“你……你刚洗过澡啊？！”很明显，虚辰被“惊吓”得不轻。脑袋里“唰！”地就把此行的目的给扔到明风海以外了
　　
　　西缄攸看了看她有趣的表情，“呵呵”笑了两声点点头，回身进屋，边道“进来吧”
　　
　　虚辰自是听话的走了进去。西缄攸在桌旁坐下，倒了杯茶喝起来，虚辰站在她对面，很清楚地就看到了床旁边屏风后头冒出来的热气水雾，的确是有人刚沐浴过的样子
　　
　　西缄攸看着虚辰在那儿傻站着半天也不说话，便先开口“坐啊，傻站着做什么”
　　
　　“啊……哦”虚辰傻呆呆地回过神来，乖乖坐了下来
　　
　　西缄攸伸手掀过一个茶杯替她倒了杯茶，又问“这么晚了，来找我做什么”
　　
　　虚辰至今都没回过神来，听着西缄攸的问话，好半天才反应过来，尴尬地摸摸后脑勺，傻笑着道“没……没什么啦，就是，来看看你”
　　
　　“呵”西缄攸听完一轻笑，也不再说什么，一时间，气氛有些尴尬得过头。但这也只是对虚辰一人来说，她是在那儿坐立不安着，西缄攸却是喝茶喝得异常自在
　　
　　虚辰就听到房内有轻轻的水流声，但她此刻正沉浸在无边无际的尴尬里，哪有闲情逸致去管这个
　　
　　“叩叩”就在虚辰快要崩溃的前一刻，这声突如其来的敲门声总算是打破了这尴尬而绵长的宁静
　　
　　“进来！”虚辰先西缄攸一步开口，总算是舒了一口气出来
　　
　　门外的人闻声进来，是王府内的一个小婢，手里端了个食盒，见到虚辰也在，连忙行礼“奴婢参见小王爷，参见九殿下”
　　
　　“起来吧”
　　
　　“谢小王爷、九殿下”
　　
　　那小婢起身后，便走到桌旁，把食盒中的东西一一摆到说上
　　
　　虚辰看过，发现是几盘甜点糕品――玫瑰芙蓉糕、海棠芋香酥、杨枝甘露、蜜望汁果冻、西米瑶，还有一壶碎花茶
　　
　　小婢放下东西，又行过礼便出去了
　　
　　虚辰看着眼前飘着阵阵香味的点心，不禁好奇地问“攸，这是你叫厨房做的？”
　　
　　西缄攸看过，笑着说“哦，不是我，是……”
　　
　　“是我让厨房做了送来的”伴随着氤氲的雾气，虚辰便看到一道白色的人影从那屏风后头走出来
　　
　　延陵无看到虚辰那双瞪得似乎快要掉出来的眼睛，不由得大笑了两声
　　
　　而虚辰则是一脸不可置信地伸出手指指着延陵无道“你……你怎么会在这里？！还……还……”
　　
　　“还在西儿这儿洗了澡是吧”延陵无替结结巴巴已连话都讲不好的虚辰说了下去
　　
　　虚辰愣了片刻，居然还就续着她说“……对！就是这样”
　　
　　“呵呵。谁让你这个准王爷人品太好，招来那么多人替你庆贺，你家后院都要住不下了。所以，我就自作主张把你安排的那间屋子让给别人了，反正，我也习惯了和西儿一起睡啦”延陵无无所谓地耸耸肩，不管不顾虚辰逐渐张大的嘴，走到西缄攸身边坐下
　　
　　“好了好了，糕点都送来了，就别废话那么多了，这里头几个得趁热才好吃，你就快些闭嘴吧”西缄攸算是打圆场地出来发话
　　
　　“我可是点来给你吃的”延陵无笑着回她
　　
　　“知道了。你先吃，我过会儿再说”西缄攸说完这话，已从一旁拿了块干净的帕子，帮延陵无把还湿着的头发擦干。发梢上残留的水都已经把她中衣上肩膀那块儿给浸透了
　　
　　延陵无听罢也不多嘴了，自顾自舀起一勺杨枝甘露塞进嘴里，味道好得很！便又盛了一勺子，示意西缄攸嘴凑过来，一样塞了进去
　　
　　一连串的，就像，示威，一样……
　　
　　虚辰也不知道自己是怎么看着她俩你一口我一口地吃着点心的，也不知道自己后来是怎么离开的，是负气，还是无奈。总之，她是发现自己是半点插足不进这两人之间。待她回了房，才发觉，自己原先去找西缄攸的初衷被起先看得那一幕给彻底屏蔽了，啥也没做成，反倒是白白看了别人在那儿亲亲我我，挨了一肚子气，灌了一大缸醋！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  虚 荧
作者有话要说：熬夜更文ing~！
完鸟~！
写着写着就发现！！！
爷抽了……　　王爷席位的袭承仪式要到七日后的十月初八才举行，也就是说，这期间的几日里头，延陵无和西缄攸又得闲着没事做了
　　
　　虚辰头两天还陪着西缄攸，到后来就实在是忙得不行了！一天也就难得陪上她半把个时辰
　　
　　明天就是袭承仪式，前几日忙活，今天到是还算松些，虚辰抽了空出来看西缄攸。当然也是无法屏蔽掉她身旁白花花那团东西的
　　
　　不过虚辰想过了，确实该和延陵无来场公平竞争。自己与西缄攸虽有婚约在身，但她看得出来，西缄攸的一整颗心都扑在了延陵无身上。她再不争，许是就要来不及了
　　
　　所以，即使眼下再忙，她也不能放任延陵无一个人霸着西缄攸；即使不得不看着延陵无一个人霸着西缄攸，她也不能放任延陵无每时每刻都一个人霸着西缄攸……总之，她得争分夺秒，抢过来一分是一分！！！
　　
　　于是此刻，这处延陵无悠闲地靠在西缄攸身上闭眼假寐，那旁虚辰就嘻嘻笑笑绝不放过任何一分一秒地和西缄攸说着话。其目的为，令西缄攸的目光永久性（当然是指现下）停留在自己身上，绝不瞥向延陵无半分之半寸！
　　
　　可正当虚辰兴致勃勃之时，一记脆生生的声音传来“辰姐姐！”
　　
　　来人是个六七岁的小女娃，穿着一袭鹅黄百叶裙，让头描绣的是桃花含蕊的图案。毕竟是过了大半秋天的时日了，虽说是这海上岛屿，毕竟比那陆上温热些，但外头还是称了一件淡蓝白边的薄貂袄。手脚腕上都挂着烂银打制的镯子，脚腕那处还加了铃铛，走起来一响一响的，甚是灵动。脖间挂着一块通体碧色的翡翠，雕了匹小马，那色儿翠得很，绝对是上品。稍稍泛黄的头发简单地系了两个小辫儿，相貌与虚辰有那么三四分相似，眼睛却不似她那样是墨绿的，而是普通深棕
　　
　　但不管怎样，这样一个小娃娃，第一眼看到，还是让人觉得可爱非常
　　
　　那小女娃跑到了近前，一把扑向虚辰，虚辰当下便张开双臂把人儿抱了个满怀
　　
　　女娃在虚辰怀里探出头来，整张小脸都咧着笑意“呵呵呵，我说辰姐姐在哪儿呢，找了半天了，原来在这里呀！”
　　
　　虚辰宠溺地一刮女娃俏挺的鼻头，把她抱坐在腿上，笑着道“荧儿怎么想来要找我了？”
　　
　　这句问明显是正中了这名唤“荧儿”的女娃的下怀，“咯咯咯”笑了几声，嘟了嘴说“荧儿一个人无聊死了，辰姐姐又忙，都不陪荧儿玩呢”忽然，荧儿一瞥眼看到了虚辰身旁的西缄攸，“哈！”一声大叫，伸出青葱般粉嫩的手指指着西缄攸喜言“这位莫非就是攸姐姐！辰姐姐你的未婚妻吗？！”说着，又看会了虚辰
　　
　　虚辰这才想起要介绍，便侧过身来，把荧儿又枉上抱了抱，对着西缄攸道“攸，这是我最小的妹妹――虚荧，今年七岁”，随后又朝着虚荧讲道“这确实便是你那攸姐姐，此番特来为我庆贺的”
　　
　　“哇！真的！”虚荧那目光其实早就落在西缄攸身上没回来过，大声赞着“攸姐姐真漂亮！真的就和传闻一样呐！”
　　
　　西缄攸听得虚荧的夸奖，脸色也不大变，只是伸手摸了摸她的脑袋，笑着看她
　　
　　“唔”低低一声浅吟，本在一旁假寐浅眠的延陵无似是醒了。西缄攸微微动了下身子，扶起延陵无，替她理了理鬓角乱了的发丝，道“醒了？”
　　
　　“唔……嗯”延陵无坐直身，稍稍揉了下眼睛，抬眼看向眼前
　　
　　延陵无本是背靠在西缄攸侧肩上的，从虚荧那个角度是看不到的，是故此番她醒了回转身来，虚荧才真正看见她
　　
　　“哟，这是哪儿来得小丫头呀？怎么我才睡了那么一会儿，就变出个小人儿来了？”延陵无看着虚辰身上那个看了自己有点儿脸红的小女娃，不禁调笑起来
　　
　　“这是虚辰的妹妹”西缄攸见了延陵无脸上的坏笑，自是看出了她的用意，伸手抵上她的太阳穴，不轻不重地揉起来“无儿，你这觉究竟醒是没醒啊？”
　　
　　“嘿嘿”延陵无落下西缄攸的手也不放开，自顾自摩挲两下道“这不是醒了嘛”
　　
　　虚荧看着两人之间暧昧的动作，又看看自家姐姐微微泛起醋色的神情，便知，这人，定就是辰姐姐那超级大情敌――延陵无！
　　
　　她一个小娃子，又深居大海内岛，自是没听说过延陵无的种种“事迹”。只就是看到上回虚辰回来后一副有心事的模样，被她探来了“延陵无”这个名字，知道是个要和自个儿抢嫂嫂的人！心内暗自是记下了。今日见到，却是吃了一惊！她可是万万没料到，那个被她认作是个“大恶人”的人，竟是长得这般好看！比她那位“未来的嫂子”，似乎还更甚几分呢
　　
　　但是认定了就是认定了，她虚荧年纪虽小，却不是出尔反尔的人，自是要依旧坚守自己的信念的。那便是，决不亲近延陵无！！！
　　
　　延陵无看着虚荧脸上变了又变的神色，不由得笑了出来，这一下又看呆了这小娃子
　　
　　其实自始至终，延陵无都只是在观察虚荧罢了
　　
　　她的眼睛不是墨绿色。由这点便可断出，她该不是虚王爷亲生所出，而是王府内王妃所生，非嫡
　　
　　墨绿色的眼瞳，便该是这虚家一脉嫡系血统最准确也最无形的确认方式。此任虚王，亲生嫡系的只有虚辰一个人，其余五个女儿都是几位王妃所生，这也是虚辰自小便能位及南来岛第二主人位置的原因，嫡系的身份给她带了大大的地位基础。虚王的继承不一定要嫡系，但嫡系的血脉必须要传承下去。便是隶属庶族的女儿成了王爷，嫡系的那一位也一样拥有仅次于其的地位与权势。虚家自古至今都有这样的规矩，便是一定要守着嫡系血脉的传承，这是老祖宗传下来的旨约，必须遵守！
　　
　　再说虚荧，她也确实不是虚王亲生的，却也是虚王一位极宠爱的王妃所生，自小虚王就宠着她惯着她。加上最小，整个王府的人，似乎都将她捧在手心里养着
　　
　　就这么一个打小就被宠溺惯了的小娃娃，初见延陵无，虽溺于其美貌，却被早已认定的信念影响，生生然对她存在着抵触与不满。决不妥协的味道……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  赛 酒
作者有话要说：少爷最近明显甜上瘾了~！
虐都虐不起来了~！！！　　“辰姐姐，辰姐姐，你陪荧儿玩嘛，荧儿一个人无聊死了！”虚荧抱着虚辰的手臂，尽显小女娃子的撒娇功夫。一时间，虚辰也被她弄得没了办法。只是来通知自己去试衣的小厮都在一旁候着了，她怎么能不去啊？！
　　
　　“荧儿乖，姐姐真的没法陪你……后天！后天怎么样？明天承袭大典一结束，我就空了啊，到时候好好陪荧儿如何？”虚辰一番好言相劝，本以为有用，却不想虚荧竟是半步不让！
　　
　　“不要啊！我就要今天！荧儿就想今天出去玩儿嘛！”虚荧一副受了大委屈的样子，眼泪水都快出来了
　　
　　“不如这样吧，虚辰今日要忙，我带你出去玩好不好”西缄攸拉过虚荧的一条手臂，笑着问她
　　
　　抵不过西缄攸的温柔攻势，再加上虚荧本就很喜欢她，不一会儿便傻愣愣地点头答应了
　　
　　虚辰得以脱身，不由得万分感激地看了西缄攸一眼……
　　
　　南来岛很大，其上不光只有虚王府一处建筑。王府是建在一座小丘陵上的，到了下头的平地上，就可见到南来岛上的繁华小镇
　　
　　因为虚王王位承袭大喜，外来人多了不少，大街上人潮涌动，不少商家店铺还借此推出了些庆贺节目，自是吸引不少人围观
　　
　　此时，大街上来了三个人，两大一小
　　
　　左边一身白衣的那个身形高挑削瘦，一头血色长发招人眼球，回转身来的容貌更是令人心惊。不禁感叹，这是一个多么仙人般的人物的！此刻，这人正双手抱胸陪着身边人走着，嘴角挂着一抹淡淡的笑意
　　
　　走在中间的，是个穿着一袭紫裳腰佩上古宝剑的人，一样长了张男女莫辨的绝世脸孔。现下眼中虽含温柔宠溺的神色，却是挡不住其身上散发出来的王者霸气
　　
　　一个淡黄裙裳的小女孩儿被那紫衣人牵在手里，正开心的东张西望！但当眼神不小心触及紫衣人身边的那袭白色时，又会摆出一副极其不爽的表情！总之，是可爱非常
　　
　　这样的三个人立时吸引了周遭不少人的注意，自是有人交头接耳地谈论了起来
　　
　　虚荧心里头是有些不爽！明明就只有攸姐姐答应了陪自己出来玩儿的嘛！怎么就会搭上那个死白衣！死白衣臭白衣，非要跟着，讨厌死了！！！
　　
　　家教甚好的虚荧小朋友未能想出过于残忍歹毒的话语来问候延陵无的祖宗十八代，但至少还是用她脑内为数不多的“经典语句”，暗暗好好招呼了延陵无数十遍~
　　
　　能看透人心的延陵无忍住大笑不止的冲动，心下大呼――好可爱的小鬼啊！
　　
　　延陵无和西缄攸纯属是出来陪着虚荧的，正真在那儿到处乱窜，玩这玩那的，也就只有虚荧一个人罢了
　　
　　她们是中午出来的，到了下午，申时不到，虚荧就有些累了，主要是肚子饿了
　　
　　于是，三人便找了一家看起来还不错的茶楼坐下，点写吃食喂起了虚荧这个小祖宗
　　
　　三人坐在二楼的一处隔间里，延陵无和西缄攸细细品着杯中的上等大红袍，肚子饿了的虚荧则是毫无形象地“搜刮”着眼前的点心美食！
　　
　　看着虚荧停下了筷子，延陵无端着茶问“吃饱了吗？”
　　
　　“哼！”虚荧一甩头，耍起了小孩子脾气，坚决不理延陵无
　　
　　延陵无无奈地摇摇头，将茶杯递至唇边，尝起了里头淡赤金色的茶水
　　
　　西缄攸替她问“吃饱了吗？荧儿”
　　
　　“唔……攸姐姐，荧儿想吃凉皮”虚荧嘟着嘴说
　　
　　“那好啊，叫小二在给你上份凉皮”
　　
　　“不是的！荧儿要的是城南那家小作坊做的，辰姐姐有一次买回来给我吃过！特别好吃！”
　　
　　“喔？可是城南的话……这里是城北啊”西缄攸为难的说。这一南一北的，少说也得花他一个多时辰的脚程
　　
　　“嗯。那家凉皮做得特别好吃，晚了就没了呢！”虚荧一副难过的样子，真就是吃不到美食的痛苦啊！
　　
　　“没事……我去走一趟，很快就能回来的”延陵无站起身来，看了虚荧一眼，朝外头走去
　　
　　延陵无几回眨眼的功夫便从城北到了城南，带看到那长长人龙的队伍后，不由得惊叹――看来真的很好吃啊！这么多人于是乎，脚程不用算，排队的时辰便花了她半个时辰差不多
　　
　　待她买到了凉皮迅速抽身赶回了茶楼，却被告知西缄攸和虚荧已经结账走了
　　
　　一问时间，小二答说，是她走了没多久的事
　　
　　延陵无听闻，嘴角轻勾。果真是虚荧“拐带”了她家西儿呢
　　
　　而一旁被迫甩下延陵无的西缄攸，此刻正无奈地陪着食足饭饱的虚荧继续到处晃荡
　　
　　虚荧的“诡计”她自是看得出来，不过也没多大关系，按延陵无的本事，找到她俩，根本就不是什么难事。她自也就安心任由虚荧胡来
　　
　　“哎！赛酒喽赛酒！谁不醉谁就赢叻！”清脆的吆喝声传来，前头大街尽头，有人竖起了高高的台子，在比赛吗？
　　
　　虚荧好奇地拉着西缄攸上前去看
　　
　　就见那里一站了不少人，都是两两一组的，听了旁边人的话才明白。原
　　
　　来是在比赛喝酒噢！两个人为搭档形成一组，谁能保持到最后屹立不倒，谁就是赢家。可以获得这酒家的珍藏佳品――三十年的竹叶青！
　　
　　“啊！这不就是辰姐姐最喜欢的那家店吗”虚荧惊喜地叫了声
　　
　　“噢？虚辰很喜欢？”西缄攸好奇地问
　　
　　“是啊！辰姐姐最喜欢喝这家店地酒了……对了！那个什么三十年的竹叶青，辰姐姐似乎想了好久呢，但店家似乎一直不愿出手啊”
　　
　　“呐！荧儿，我们去参加吧”西缄攸看了看那坛子红泥封口的竹叶青酒，心想着，把这玩意儿作为虚辰的贺礼，也不错啊！
　　
　　“好啊！是攸姐姐赢给辰姐姐的！姐姐一定很高兴呢！”虚荧高兴地及时便手舞足蹈了起来
　　
　　西缄攸去报了名，但也只是写了自己的名字，没有同伴也就算了，总不好还让虚荧这个小娃娃来充数吧，那也太不实称了！
　　
　　西缄攸酒量不错，一个人单枪匹马地就干掉了眼前的两个大汉不多时，满台的人，就剩下了五组，西缄攸便在其内
　　
　　于下便是抽签决定对手。西缄攸让虚荧帮着抽，竟幸运得抽到了空张，也就是说，这句她不用比，白白获胜一局
　　
　　四组两胜，眼前四个，一组是一对年轻小伙子，至今脸都不显红的；还有两个则是一个彪形大汉和一名女子，这两人看着装，不是当地人，也不是苍渊国民，看来该是外族了
　　
　　这回是数酒坛子的数量，分大小的，上头都标了剂量。谁喝的越多且不醉，谁就是赢家
　　
　　于是，众人期待之下，五人相对喝了起来
　　
　　先倒下的是那两个小伙儿之一，随后是那个大汉，后来，另一个小伙子也醉翻了。这组就算出局，就剩下西缄攸对战那个女子了
　　
　　那女子皮肤有些黑，长得还正紧不错，虽黑些，但却更显得性感成熟，她穿着条浅色的百叶裙，外头照了件花色鲜艳的短夹袄。浅棕色的脸上不见丝毫红晕，是个喝酒的高手呢！
　　
　　“姑娘海量啊！”西缄攸夸奖地来了一句，又是干掉了一大碗。那坛竹叶青，她势在必得！
　　
　　“小公子酒量也不错啊！”那女子明显要比西缄攸年长上几岁，开口，声音十分爽朗，连带着含有调戏意味“小公子”三字也让人觉得只是昵称
　　
　　“姑娘过奖了”
　　
　　随后，便又是一番狂饮。别说，光看着两人跟前的酒坛子越堆越多，围观众人都要替老板心疼了，两人却是谁都不醉，还都是斯斯文文地喝着，一点都不显出那些粗犷野蛮之气
　　
　　终于，西缄攸的脸上率先爬上一点红晕。好几坛子下去，红晕加深
　　
　　西缄攸看着对面依旧面不改色的女子，心下也有些急了――这人是什么体质啊，怎么这样都喝不醉的呀？！
　　
　　急归急，酒还是得喝，但西缄攸自知，再下去就要到硬撑的程度了
　　
　　回头，就看到台下一脸期待的虚荧，咬咬牙，就算是硬撑也得撑下去
　　
　　渐渐的，西缄攸感觉到自己眼前有些迷糊了
　　
　　“小公子，手抖了喔~”女子“呵呵”的笑声传来，西缄攸有些不服气地喝光了那一坛子……确实，手抖得厉害！但为了荧儿，为了虚辰，西缄攸！你得撑下去
　　
　　又取了一坛过来，揭开封……要命！已经了闻到酒味就想吐的地步了……撑下去！咬着牙正准备往碗里倒，一只温热的手握住了自己微微颤抖的手
　　
　　“笨蛋，死撑什么呢”温热熟悉的气息徘徊在耳边，西缄攸默念“……无儿”
　　
　　“不是还有我吗”说完这一句，延陵无大大方方在西缄攸身旁坐下，一手取过她手中的酒坛，一手将她拉过来让她靠在自己身上，好舒服些
　　
　　“老板！她这儿算我一个！”延陵无头也不回地朝着一旁的老板喊出口。待他半天过后“哦！”了一声，延陵无便复又回头看向对面的妖媚女子
　　
　　“姑娘的酒量真是惊人哪”延陵无笑着眯了眯眼
　　
　　女子看了看西缄攸道“这位公子酒量已是顶好。就不知阁下如何了”
　　
　　“我？”延陵无笑出一声“姑娘的酒已是用吞的……在下不会吞酒，只会喝酒罢了”
　　
　　“有趣！有趣！请”女子一听便知对方是个好对手，率先举起酒坛子豪饮了起来
　　
　　延陵无也顺势单手握坛，缓缓喝了起来，到最后一滴都没有溢到外头。下头的人不由惊叹――这人连用坛喝的，都能这么斯文！
　　
　　不知到底喝了多少，只知这赛酒从天明比到了天暗……
　　
　　终于，那女子对着桌子一记轻拍，站了起来“公子酒量非凡，小女子便是仗着特殊体质恐怕也未必能是公子的对手，小女子甘拜下风”
　　
　　“承让了”延陵无扶了西缄攸一道站起来，朝着她回礼
　　
　　“好！我宣布，此番赛酒大会，延陵无西缄攸一组胜！”
　　
　　“哇！竹叶青我们赢回来咯！”虚荧一下子跳上台，扯着西缄攸大叫
　　
　　延陵无摆在西缄攸腰际的手紧了紧，拉过乱蹦的虚荧。西缄攸喝了那么多，再被她这么不知轻重地多晃几下，指不定就吐了呢！
　　
　　延陵无低头看虚荧，食指弯起来轻轻刮了她一下鼻子，笑得宠溺“小鬼，你怎么就把我家西儿给拐走了啊？！”
　　
　　“嘿嘿”虚荧摸摸后脑勺，憨憨笑着
　　
　　“看吧！若不是我找来，你那好姐姐的竹叶青，早就成了人家的了”延陵无继续笑着
　　
　　虚荧正了正眼神，道“谢谢你了！”
　　
　　“呵”延陵无伸手摸摸虚荧的头顶，虚荧的小脸不自觉地就红了
　　
　　“呃……请问，这酒是否要送到府上”一旁的酒老板走过来问
　　
　　“哦，请在明日巳时之前送到虚王府，多谢了”延陵无笑着答
　　
　　“不客气不客气”酒老板早被延陵无的笑靥给迷住了，憨憨地笑了起来
　　
　　延陵无搀着西缄攸，一旁虚荧拉着她的衣角，三人缓步离开了
　　
　　她们也没有急着回府，而是去了一处山峰
　　
　　虚荧说，那里是南来岛、也是全天下最高的一座山，叫逆鳞山
　　
　　很奇怪的名字，却是不可否认的雄奇壮观
　　
　　延陵无抱着西缄攸，运起一层罩子，托上虚荧，到了逆鳞山的一处小峰顶上。别看在这里就能俯瞰整座南来岛，这高度却还不及逆鳞山的十分之一！
　　
　　延陵无找了块干净的地方坐下，让睡着的西缄攸躺在自己身上，虚荧就在一边
　　
　　延陵无拿出那盒凉皮，竟就和刚做出来似的，一点都没粘黏！虚荧就把它当了晚饭来吃，还吃得津津有味！
　　
　　虚荧不可奈何地发现，自己是越来越不讨厌延陵无了。她帮自己买好吃的，帮自己赢了姐姐的贺礼，还对自己那么宠溺，一点都不因为自己的任性而生气
　　
　　真的，很少有人，能那么对自己好的！而且，她对攸姐姐也是很好很温柔的……
　　
　　呐！辰姐姐，对不起了……虚荧，叛变了呢！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  谜 梦
作者有话要说：上个礼拜没更 这礼拜补上~！
　　“呃唔……呃唔”虚荧吃完了整盒的凉皮，一手缓缓揉着高高鼓起的小肚子，靠着延陵无，幸福地直打饱嗝
　　
　　“呵呵，好吃吗”延陵无压低了声音，不去打扰熟睡的西缄攸
　　
　　“嗯！好吃”虚荧转了个身，朝着延陵无露出一个大大甜甜的笑容
　　
　　延陵无伸出一只手，替虚荧弹去嘴角一片葱花，淡淡笑着看她
　　
　　虚荧被她看得脸红红的，就是低下了头也觉得那视线紧紧扣在自己的小脑袋儿上，就觉着有些不好意思“你、你干吗那么看着我啊”
　　
　　“你可爱啊~”延陵无轻笑出声，细细揉着虚荧的头发
　　
　　“那也别紧紧盯着我啊”
　　
　　延陵无闻言果然不再盯着虚荧了，她转眼朝向山峰下的南来岛，夜色晕染、华灯初上……“小荧儿，我说个秘密与你听好不好啊？”
　　
　　“好啊！”小孩子心性，有秘密自是想要听的
　　
　　“你可要保密哝，不可以说给别人听的，尤其是你那辰姐姐”
　　
　　“嗯！我虚荧一定保密，这个秘密就我俩知道，我绝不会告诉别人的”虚荧拍拍小胸脯道
　　
　　“呵，真乖”延陵无宠溺的笑笑，笑意逐渐变得迷离幽深“荧儿，你知道咱们有什么关系吗”
　　
　　“唔……这个”呃，应该是自己姐姐的情敌的这样的关系，但是，现在虚荧当真是对延陵无半分讨厌不起来，这说法也就不好开口了
　　
　　“不知道吧。我告诉你啊，知道这个秘密的，全天下数过来都不超过这一双手的”说着，延陵无还摊开摆了摆自己的双手
　　
　　“哇！这么厉害”虚荧心内激动兼惊讶，微微张开了嘴
　　
　　“是呢。你可听好了，我是你的……祖姑姑”
　　
　　“祖姑姑？”很明显，虚荧是不明白这个称谓的含义了
　　
　　“呵”延陵无似是料到了她不懂，便接着解释开来“你虚家的创氏祖先乃是大辜王朝的辜岚栎与浅城，可对？”
　　
　　虚荧点点头，“恩恩”两声
　　
　　“那只要是你们虚家人，就都该称他二人为老祖宗了”
　　
　　虚荧再一次点头
　　
　　“那好，我是你们老祖宗浅城的亲妹妹，你说，我是不是你的祖姑姑？”
　　
　　虚荧此刻已是惊呆，甚至有些不相信自己的耳朵
　　
　　“你别不信啊，我说的可都是实话。不止如此，你知道当今邑邪王朝的辛城王妃是何许人吗？”这回延陵无不再等虚荧反应，兀自说了下去，语调逐渐伤感起来“古辛城。古辛城。辜城……就是浅城啊，就是我的亲哥哥啊……如今，却也是那个最想要我性命的人呐”
　　
　　虚荧不知道是不是自己的眼睛产生了幻觉，她似乎看到一滴亮银色的晶莹一闪滑过了延陵无的侧脸。揉了揉眼，再看，那张鬼斧神工造就成的脸依旧那么完美，嘴角的弧度恰到好处地勾勒着，除了淡淡感伤的滋味外，读不出半点感情
　　
　　虚荧忽然间觉得自己的心口一疼，眼前这个人……很孤独呢
　　
　　目光不小心触上延陵无身上睡着了的西缄攸
　　
　　好像只有攸姐姐才能让这个人真正开心的笑呢
　　
　　她还怎么忍心拆散她们彼此？！还怎么忍心剥夺这人唯一笑的依靠？！这个人，让她一个小小的孩子，都觉得满心满意的疼啊……
　　
　　虚荧看了延陵无一会儿，就觉着累了，不知不觉地靠回了她身上，闭了眼小睡起来
　　
　　静谧的夜，延陵无看了看身上睡着的两人，眉头微皱，嘴角却是笑的
　　
　　原来她要的，就是这样片刻的温暖。其他的，她再不多求，再不敢多奢求……
　　
　　一样的，延陵无也睡着了……睡着了，她做了个梦
　　
　　满天的飞雪，遮蔽了天涯的尽头，将那一条横亘的长线掩埋
　　
　　雪很大、风也很大。茫茫白雪之间，隐隐绰绰的惊喊与呼吸，冰冷凝固了时光，凝固了人气，凝固了死亡……
　　
　　终于，延陵无透过皑皑白芒，看到了一绺人影
　　
　　……左紫右金
　　
　　那人只看得到背影，右半边身子镀着层金光，左半边却是隐在邪祟的紫色里
　　
　　头发好长好长，直拖拉到地上，比雪还白，比血还刺目
　　
　　那人身形极其削瘦，背上生着翅膀，看起来却像是生生扎进了两把锋刀！同样是半边金半边紫，一边羽翼丰满，一边刺骨杂生
　　
　　延陵无看了好久，觉得好眼熟，却也好陌生……
　　
　　终于那人回过了身来
　　
　　半边黑半边金的图腾，半边鬼祟半边神圣的气息。冲突！
　　
　　延陵无几近认不出这一张布满了图腾的脸，但却看清了那双左紫右金的眼
　　
　　那人七窍都流着血，人类的，艳红艳红的血！说不出的邪异……
　　
　　而那双流出血的眼里，流淌着的，是以死相拼的信念与决绝！！！
　　
　　延陵无看到那人手里拿了把非剑非刀的兵刃，上头缠绕着紫金二色的光芒，熠熠生辉，就好比这个人
　　
　　那人似乎是能看到延陵无，朝她笑了笑，扯动嘴角的鲜血。延陵无甚至可以清晰地闻到，那浓重的血腥味
　　
　　那人笑过，眼里流光婉转，道“……我不后悔”
　　
　　“啪！”如被利器击中的冰片，碎裂，“哗啦啦”地随着呼啸的风席卷而去，不知到了哪处海角天涯……
　　
　　延陵无从梦中惊醒，粗粗地喘着气
　　
　　那人最后的笑容，最后的眼神，最后的话语，最后的随风归去……
　　
　　一遍又一遍地在延陵无的脑海中浮现翻腾
　　
　　她看到了，她看清了
　　
　　那双眼，那双说着“我不后悔”的眼
　　
　　是她延陵无的……
　　
　　“怎么了？做恶梦了”温和的、温暖的声音，把此刻置身冰窟之内的延陵无一把拉了出来！
　　
　　一双手臂缠上，将瑟瑟发抖的延陵无纳进怀中“无儿”
　　
　　“……我没事。别担心，西儿”良久，延陵无才交错了双手覆上西缄攸的手臂
　　
　　“那就好”西缄攸怎么会看不出来，延陵无很少会失控。第一次，是在自己命丧黄泉的时候，那时的她发了疯的要救自己，根本不顾自个儿的性命。第二次，是林纡襄走的时候，盛夏时节，雪飘千里，那会儿，自己险些以为她要随着林纡襄一块儿去了。这回是她第三次失控了，那个粗粗喘着气，双目失神，瑟瑟发抖的延陵无，让刚醒了没多久的西缄攸看到一眼，就觉得心痛得要麻木
　　
　　每次，都是在她最重要的人逝去时，她才会失去往常的冷静，那是她最接近自己本真的状态。但西缄攸却不喜见，因为延陵无会难过，而自己也会跟着心疼
　　
　　一定是梦到什么了吧，很重要的人或物……
　　
　　“西儿，我们回去吧”
　　
　　“好”西缄攸抱起虚荧，延陵无架起风，往虚王府回了……
　　
　　入夜，西缄攸躺在床上，怀里搂着好不容易睡去的延陵无。西缄攸的酒醒了，一时半会儿睡不着，再加上担心延陵无，更是难眠
　　
　　睡着了的延陵无，像只刚出生的小兽，一缩一缩地在西缄攸怀里抖着。西缄攸把她搂得更紧
　　
　　西缄攸轻轻地吻着延陵无的发丝，细细地吻着，似是一种安抚
　　
　　延陵无嘴里呢喃着什么，西缄攸低下头去听，就听到她在念“不后悔……我不后悔……”
　　
　　‘你不后悔什么……无儿’
　　
　　西缄攸没有出声，心内却是钝钝地痛着。延陵无的声音带着淡淡的哭腔，像是个不后悔的小孩子，一遍一遍地表明着心意
　　
　　她知道她疼着，所以，她也陪着她疼……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                   尔
作者有话要说：更文喽更文喽~！　　第二日延陵无与西缄攸起来，就瞧见院子里头满是张灯结彩的热闹景象
　　
　　隔壁虚辰的房里，十几二十个婢女正围着她替她梳洗更衣，一旁虚王爷
　　
　　手里头抱着小虚荧，是不是关照几处细微的地方……
　　
　　延陵无与西缄攸一道向虚辰提早拜贺了下，就相携去饭厅用早食了
　　
　　早晨饭厅里头的人不多，也就那么寥寥十个人左右。基本上大伙儿也都
　　
　　是看好中午和晚上那两顿了，置于早饭也就省了留着肚子吧
　　
　　时间一晃很快，期间虚王爷让人把虚荧送过来，让西缄攸代为照顾会儿
　　
　　，到时候直接带到庆典现场去。毕竟是王爷，这承袭的事情琐碎着呢，
　　
　　还挺忙的
　　
　　很明显，今天虚荧对延陵无的态度那是一百八十度的大转变，直从昨日
　　
　　的半点不待见，变到现在的嘻嘻哈哈。西缄攸看了，起初还以为虚荧吃
　　
　　坏东西了呢……
　　
　　大殿准时是在巳时三刻开始的
　　
　　地点设在了虚王府后方的一片空地上。那里其实也就是王府的陵墓，每
　　
　　任的虚王死后，都是葬在里头的。一般虚家有什么重大的祭祀事项，也
　　
　　都会在这里举行
　　
　　虚家的先人在这里建了一方祭台，地基和平台的料子是上好的汉白玉，
　　
　　下头台阶则是用的纯度极高的黑曜石。祭台很大，长作九丈九，宽为六
　　
　　丈六，高呈三丈三，取的那可都是好兆头的数儿！
　　
　　观礼的人早就到了，一个个给奉上自个儿的贺礼。延陵无和西缄攸昨天
　　
　　赢回来的那坛子竹叶青也给送来了
　　
　　虚辰穿着一身青黑的长衣，站在祭台不远处收着众人递来的贺礼
　　
　　忙了好一会儿，这才打发掉不少攀亲带故的人，稍微得了些空。这时候
　　
　　，延陵无和西缄攸就朝着她走来了
　　
　　“攸，多谢你的竹叶青”虚辰虽没提及延陵无的名字，却也是在说这话
　　
　　时看了看她
　　
　　二人也不多说别的。西缄攸从袖中掏出了一条棕红的绳穗，那下头坠着
　　
　　块玉石，比鸡蛋稍小些。这玉呈现出一种墨绿的色泽来，偏右边一些朝
　　
　　下的地方，有一个类似于“辰”字的图案，那是玉体本身的纹理所成的
　　
　　虚辰一眼就看出了这是块上等的“黄玉”，而且还是玉色都范绿了，这
　　
　　可是万里挑一的珍品啊！“攸，你哪儿寻来的这宝贝呀？！”虚辰从西
　　
　　缄攸手中接过玉，细细地摸起来……嗯！手感温润厚实，真不错！
　　
　　“这是今年春天西边的部族来进贡时送上的，我看着不错，就留下了，
　　
　　这回正好送你不是”西缄攸笑着解释
　　
　　而后虚辰也就是与西缄攸聊了会儿天，她也没开口问延陵无有没有准备
　　
　　什么。事实上，那块黄玉也算是延陵无替西缄攸想起了挑出来的，她也
　　
　　没特别准备什么，那坛子竹叶青就被她当作贺礼送了
　　
　　二人聊了一会儿，就又有人过来了
　　
　　“珂兖（yan族楚（mu依旧恭贺小王爷即位大喜”
　　
　　那是一声极爽朗的女声，西缄攸与延陵无听着就觉得有些耳熟，回头一
　　
　　看，果真是遇见熟人了
　　
　　来者是两个人，一个姑娘，一个壮汉。正就是昨日酒会上头，险些赢了
　　
　　西缄攸的那二人
　　
　　几人眼神一撞，那大汉一愣，随即弯着腰挨到那女子肩旁，用不高不低
　　
　　的声音说“卜，那不是昨天那人嘛”
　　
　　那女子侧了侧视线，细细笑着点了点头
　　
　　延陵无和西缄攸听了那大汉的话却都不由自主地歪了脸憋笑，不为别的
　　
　　，就为那壮汉的一声称呼。他竟喊一个二十多岁地姑娘“大伯”，哎呦
　　
　　娘歪，险些憋死她两个！
　　
　　虚辰见了她二人的表情，自是知道她俩会意错了，便帮着那姑娘解释“
　　
　　攸，这两位是明风海对岸一座岛屿上的珂兖族人”随即，她分别指着那女子和大汉说“她叫楚，他是她的侍卫长辽哒。辽哒刚刚叫尔‘卜’，而非‘大伯’。‘卜’在珂兖语中的意思就相当于是我们所说的公主。尔的哥哥是珂兖族现任的族长，而她也是珂兖族的将军，和我是发小”
　　
　　“原来这样啊……呵，我就说，怎么好端端地叫个年轻姑娘‘大伯’呢”延陵无咧了咧嘴笑笑
　　
　　“这位想必就是阿辰时常提起的九公主了吧。昨日一见，果然意气非凡”楚礼貌性地朝西缄攸点了点头
　　
　　“楚姑娘的酒量也是非凡啊”西缄攸回礼
　　
　　“原来你们认识啊”虚辰微微有些惊讶
　　
　　“嗯。昨日比赛喝酒的时候见过……我本来是准备给你赢回那坛子竹叶青的，可不想却被人争了去。不过估计你总还是拿得到的了”听语气，就知道楚和虚辰的关系确实不错
　　
　　“哟！不得了了，这世上居然还有人能胜过你个‘酒缸’的！真是天开了眼了”虚辰一脸不可思议的表情，楚看了就觉万分的欠扁
　　
　　“去你的！”楚抬腿朝着虚辰虚踢一记，随即看着延陵无说“不过，说到酒量，我还真就挺佩服这位的”
　　
　　“好说。在下延陵无”延陵无放手覆在身后，说着话左肩微微向前怂了怂，略略点了下头，一绺额前碎发轻轻落下，极其好看
　　
　　楚看了，呆愣了那么一小会儿，随即大方地笑起来“哈哈哈！原来这就是传闻中的客卿大人，才貌双绝这说法果然不是吹的！”
　　
　　虚辰听着发小也这般夸赞延陵无，就觉得心里头一堵，憋了屈似的挑了挑眉
　　
　　谁知让楚瞧见了，更是变本加厉地说起来“唉~我说阿辰啊，你看看看看，人家客卿又是才惊又是貌绝的。你再瞧瞧自个儿，喔呦呦，别比算了，小心一时想不开了那啥……”
　　
　　果不其然，虚辰那俩腮帮子都给气得涨红了，楚好像都能瞧见她头顶上冒出的烟来！
　　
　　“你个死虎姑婆！欠扁呢是吧！！！”要不是碍于人多眼杂，虚辰怕是要忍不住冲上去把楚给活生生掐死！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  庆 典
　　巳时三刻，庆典准时开始。观礼的人在祭台两旁一字排开，右边的都是
　　
　　南来岛上的人，左边的则是外头来的
　　
　　两排人之间铺上了一条极长的墨色地毯，一头就接着祭台的台阶，另一
　　
　　头则是虚辰走来的方向
　　
　　此刻，虚辰换掉了前穿的长衫，穿上了一件玄黑色的袍子。这袍子是以
　　
　　玄色为底，上头用深灰的绣线细细纹上了百兽的形态，个个都是栩栩如
　　
　　生。正中间是一只银色绣出来的怪异动物，就像龙凤一样，身体的个个
　　
　　部位都是从其他飞禽走兽身上取过来的。这兽极大，主要的形态有些像
　　
　　虎，看上去却要英武凶悍得多
　　
　　虚辰从长毯的那头，迎着众人的视线缓缓行来
　　
　　头发散着，用一条雪白的锦缎随意系着，看着随行，实则老练肃穆。虚
　　
　　辰脸色正着，不露半点笑意。见者都不由感叹――不愧是圣王的后人，
　　
　　那股子英气便为女子也是挡不住的
　　
　　延陵无看着虚辰一路走来，始终盯着她那件衣服瞧，尤其是正当中那只
　　
　　奇兽
　　
　　虚辰走到了祭台前，虚王站在高高的祭台之上，俯首紧紧盯着她
　　
　　虚辰撩开长袍下摆，正准备上去。忽然，一阵凉风袭来，众人都不由自
　　
　　主地回头。虚辰也微转过了身来
　　
　　长长的地摊上，随着风就落下几个人来，似是从天而降
　　
　　定睛一看，乃是一个十七八岁的少女，身后跟着好几个高瘦的男子
　　
　　这几个人都是黑衣黑发，这没什么奇怪的。但众人看到了还是不由轻轻
　　
　　倒吸一口寒气。为什么呢？因为这几个的头发和衣裳，那黑不是寻常那
　　
　　样的，就像是没有月亮与辰星的夜空，伸手不见五指的黑暗，有如空洞
　　
　　一般深不可测！
　　
　　那少女走在前头，来到了虚辰近前，朝着她微微作福，道“邑邪辛城王
　　
　　妃恭贺虚小王爷即位大喜”
　　
　　满座哗然……
　　
　　“多谢”虚辰的语气淡淡的，邑邪素来是与苍渊敌对的，虚辰因为西缄
　　
　　攸的关系，自是不会看好邑邪
　　
　　那少女回身从后头男子手中去过一只红木盒子，这盒子很大，长宽有两
　　
　　尺之余，看着就觉得极重。可那少女那在手中却是轻轻巧巧的
　　
　　“这是我家主人送给小王爷的贺礼，还望小王爷笑纳”
　　
　　虚辰一只手接过来，另一只手缓缓开启盒盖
　　
　　“啊！！！”一声惊叫！虚辰旁边靠得近些的侍女直被那盒中的东西吓
　　
　　昏了过去
　　
　　就见满盒子都是蠕动着的血蛭，！每条都有手指粗细，半根筷子那么长
　　
　　！你想想，那么大的盒子，就像一个大木盆似的，里头装满了粗壮的吸
　　
　　血虫豸，乍一看都会被吓一大跳。更何况，里头还被人放满了鲜血，还
　　
　　有不少的血块。那些血蛭边喝血边吃肉，看得人心惊肉跳！
　　
　　“嘭！”虚辰双目一凛，一把阖上了盒盖子。随即又被她甩到了半空去
　　
　　，挥掌一拍，在半空中碎得四分五裂。那些血蛭的残肢断骸混着血肉就
　　
　　朝着那少女泼去
　　
　　却见那少女敛眉含笑，身形一闪，轻松便躲过了。那些恶心的东西也就
　　
　　都溅落到了地上，隐在了黑色的地毯里
　　
　　“哈哈哈！不错！不错！”脚下似是生风，少女大笑着朝虚辰点了点头
　　
　　似是称赞，即将离去
　　
　　那群人飘到半空，那少女的眼神又从虚辰的身上转向了延陵无
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”她看着延陵无，笑着，直到
　　
　　完全消失
　　
　　西缄攸回头，就见站在自己身边的人双手紧紧攥着，低下了头去，瞧不
　　
　　见神情
　　
　　虚辰似乎不为这一变故所动，静了静，便又朝着祭台上走去了
　　
　　来到台上，虚王爷领着她先是拜祭过先祖，再又把爵位递传的种种礼仪
　　
　　行过
　　
　　做过了这些琐事，虚王把一把锋利古朴的弯刀交到了虚辰手中
　　
　　虚辰接过来，站了一会儿，忽然出手，一刀扎在了虚王的心口！众人不
　　
　　由一惊，但随即就有身边站着的侍者向他们解释，这是王位袭承的必经
　　
　　事项
　　
　　鲜血喷了出来，不似红色，反而透着黑。虚辰用一只青玉碗接过，又用
　　
　　刀划破自己的掌心，滴了血进去，“呲！”一声，这回血真就变成了沉
　　
　　沉的黑色
　　
　　虚辰仰头把那碗血喝了下去。“纾　币簧，青玉碗被她从祭台上扔了
　　
　　下去，摔成粉碎！
　　
　　“我等参见虚王！虚王千秋不衰！……”随着那玉碗的破碎声，南来岛
　　
　　上众人纷纷单膝下跪，向着虚辰山呼千岁
　　
　　站于高台之上的虚辰，在这一刻当真是有些君临天下的风姿……
　　
　　相比中午的，晚宴的排场摆的更大，从祭台那块儿的空地直排到了虚王
　　
　　府外
　　
　　前任虚王因为身体只是起初露了个脸，随后便回去休息了。虚辰这个新
　　
　　王爷倒是一桌一桌地敬过酒来
　　
　　西缄攸和延陵无坐在主座，西缄攸一顿饭吃得不太安心，因为延陵无始
　　
　　终没有动筷，就那么呆坐着，似乎是有心事
　　
　　“我出去走走”忽然，延陵无站起了身来，绕过凳子离开
　　
　　“我陪你吧”西缄攸忙随着她站起来
　　
　　“不用了”延陵无快步便离去，不再给西缄攸多说半句的机会
　　
　　终于，虚辰把酒都敬过了回来，饿了个半死，执了箸就开吃
　　
　　不多时，延陵无也回来了。西缄攸就觉着她看起来身形削瘦了些，脸色
　　
　　也有些白
　　
　　“无儿，没事吧，我看你脸色不太好”西缄攸拉着坐下来的延陵无关切
　　
　　地问
　　
　　延陵无笑笑“没事”
　　
　　西缄攸不由得松了口气，一整个下午了，终于又看到延陵无笑了
　　
　　待虚辰吃得差不多了，延陵无开口把她叫起来，和西缄攸一块儿到了后
　　
　　院去
　　
　　“怎么了？叫我出来，有什么事啊”三人在凉亭边站定，虚辰开口问延
　　
　　陵无
　　
　　延陵无看了虚辰那件黑袍子一会儿，忽然就和她动起手来
　　
　　虚辰一惊，看着延陵无直击自己门面的一拳，连忙脚尖点地向后疾驰
　　
　　延陵无一直在攻，招招快猛，但一旁的西缄攸看得出来，延陵无没有使
　　
　　力，不然虚辰便是躲开了也会被她散开的气波伤到的。虚辰则一直在躲
　　
　　闪，她知道延陵无不是凡人，和她硬拼必然捞不到好处。逃，虽说难听
　　
　　，但却也是唯一的办法
　　
　　虚辰在延陵无手下躲闪了不下五十招，延陵无这才撤手
　　
　　虚辰看着停下的延陵无，衣袂倾动，不似凡人，而自己却开始喘气了，
　　
　　相比有些狼狈
　　
　　延陵无又看了虚辰一会儿，从袖中那处一块玉佩来
　　
　　“把这个收好了……它能保你的命”延陵无满脸肃然
　　
　　虚辰也不接，就顺着她的手掌去看――是块通体纯白的古玉，当中刻了
　　
　　个“凉”字，一看便知是价值连城
　　
　　“拿着！”延陵无见虚辰不接，似有些急，拉过她的手就把它塞进去，
　　
　　再死死合上虚辰的手掌，用劲极大
　　
　　“我不要！”虚辰被她弄得疼了，再加上情敌的关系，小脾气就上来了
　　
　　“给我收着！”
　　
　　“我偏不要！你给我，我就扔了它”说着，虚辰抬手就想往外头扔
　　
　　“你敢？！”延陵无瞪起了双眼，里头金光乍现，好不骇人
　　
　　虚辰被她瞪得当真收回了手。延陵无看着她叹了口气，敛了眉道“就当
　　
　　我求你吧。你好生收着它，总有一天，它能救你一命的”
　　
　　“你说清楚了，我再收”虚辰瞧她这副样子，还有她那句求，不由得也
　　
　　紧张起来。莫不是真的关系重大
　　
　　“我不能说。你只要知道，我做这些无非是想保护虚家……南来岛是个
　　
　　好地方，不应该因为老一代的恩怨而败落，那不值得”
　　
　　虚辰一时间觉得延陵无的话有一股沧桑之感，包括她的人也透出这样一
　　
　　种感觉来，让人无法再去反驳……
　　
　　后来虚辰收下了这块玉，延陵无和西缄攸说当晚就回去，西缄攸答应了
　　
　　，虚辰想要再留西缄攸，却也留不住
　　
　　当夜，延陵无和西缄攸带着人坐船连夜赶回苍渊
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  大 祸
作者有话要说：从这里起。。。
虐　　城外一条不甚太热闹的官道上，远远地便传来驾马的声音。不一会儿，就见着十几人的队伍疾驰而来，扬起不少尘土
　　
　　来人正是延陵无与西缄攸一行，自那日晚坐了船离开南来岛，一上陆地，两人就带着下属往王城赶
　　
　　其实，这也只是延陵无一个人的意思，包括西缄攸都不甚太清楚她的用意，只是顺着她来做。不出四天，众人日夜兼程，时间几乎都是在马背上撒下的，终于在第四日的下午到了王城外围
　　
　　“无儿，我们就快到了”西缄攸策马奔在延陵无身侧，看着前头不远处的城门口说
　　
　　“恩”延陵无轻轻应了一声，似乎全部的注意力都放在了驾马上
　　
　　西缄攸回过头看，就瞧见延陵无脸色有些白。事实上，那天晚上开始，延陵无的脸色就不怎么好，这些天更是有些变本加厉的意思“无儿，你累不累啊？我看你脸色不太好呢”
　　
　　延陵无过了片刻才答“我没事，西儿你不用担心。王城就在前头了，我们还是再快些吧”
　　
　　“……好”西缄攸应完，就回头招呼十数名侍卫，示意他们自己和延陵无先走，让他们不用太赶
　　
　　于是，西缄攸和延陵无两匹马绝尘而去，不一会儿就城门大开，冲了进去
　　
　　二人走的这是北城门，一向出入的人就比较少，是故进了城骑快马也无所谓。到了再热闹些的地方，延陵无就拉着西缄攸下了马，带着她在屋顶上狂奔
　　
　　终于到了遥水居了，延陵无飞也似得冲了进来，此时众人都聚在厅里头，就瞧见两个人风风火火的
　　
　　“无你回来啦”凤吟空头一个瞧见，众人也纷纷应和着打招呼
　　
　　两人终于停下了，黄璃月看着被风尘仆仆的两人，就叫琳琅倒了茶来交到她们手里。西缄攸赶得也有些渴了，就慢慢喝了起来，延陵无则看也不看放在了一旁，便开始问事情
　　
　　“橙，最近王城里有没有什么奇怪的事情发生啊？”
　　
　　橙狄修想了想，摇摇头“这倒是没有，还挺正常的呀”
　　
　　延陵无复又去问凤吟空和龙复遥“吟空，你们有感觉到王城附近有一股陌生的灵气没？”
　　
　　照样了看见两人摇头
　　
　　延陵无微微低下头，包括先前在路上接到的影庄报告，所有的消息都表明，苍渊王城现下十分安定，完全没有任何的危机存在。但延陵无心里头就是觉得有东西硌着，就是觉着担心。就因为之前那少女的一个眼神、那一句话
　　
　　延陵无越想越头疼，难道真的是她多虑了？！
　　
　　不一会儿，延陵无就觉得心口有些疼，喘不过气儿来，脑袋也开始昏昏东东的
　　
　　“无儿！”西缄攸看着延陵无摇摇欲坠的身子，立马就舍下了杯子去扶她
　　
　　延陵无倒在西缄攸肩上就闭上了眼睛，似乎是睡着了，但脸色却是很难看
　　
　　众人见了都有些急，不过橙狄修看了也就说是有些操劳过度，心力微竭，休息个一两天就没事了
　　
　　是故西缄攸就带着延陵无回房去休息，她自个儿也顺带便补了个觉
　　
　　到了傍晚西缄攸醒了延陵无也还在睡,先前侍卫们早已都回宫禀报了，西缄攸也不好留太久，起来吃了晚饭就回宫见了苍渊王，向他交代了一下此番行程
　　
　　大概是要到了亥时过半的时辰，西缄攸才忙完了到遥水居去。这个时候，延陵无依旧在睡……
　　
　　延陵无这一睡，就一直没醒。到了第五天，依旧是半点要醒的迹象也没有。众人不免有些急了，可橙狄修看了好几遍，延陵无的确是没事呀！可就是睡得很沉，似乎是累极了
　　
　　西缄攸已经连着两天没有回宫了，早朝都只能由苍渊王自己去，每时每刻地都陪在延陵无身边，看着她沉沉的睡颜，盼着她下刻能够醒过来
　　
　　这日午时，凤吟空和龙复遥过来给西缄攸送饭，陪着她在房内吃了些。西缄攸胃口不是很好，主要也是担心延陵无，一直有些走神，目光总是是不是地会落在一旁睡着的延陵无身上
　　
　　“缄攸，你多吃点吧，看这几天瘦的，等无醒过来别心疼了”凤吟空看着西缄攸一筷子那么少几粒饭就觉着不忍心
　　
　　“我吃不下”西缄攸也看了自己手里的筷子几眼，轻轻叹出一口气，终是把它摆回了腕上。回头看延陵无“她总是那么睡着，一点反应都没有，我真怕她一睡不醒”
　　
　　龙复遥看着凤吟空的眉头也蹙起来了，连忙扯出一些开心乐观的语调说“放心吧，延陵她没病没灾的哪能有事儿啊？！一定是你多想了，指不定过会儿她就醒了呢！”
　　
　　“……但愿吧”良久，西缄攸才回过头来，却是依旧没有食欲吃饭
　　
　　正在二人准备着劝她再吃些时，橙狄修迈着极快的步子来了，身后头还跟了两个人
　　
　　西缄攸见到来人不由得一愣，就见来者一个是孟乔，还有一个则是现任御林军都统罗央
　　
　　孟乔与罗央一进来，还不及橙狄修说上句话，就纷纷跪了下来
　　
　　“殿下（主子），出事了！”
　　
　　二人异口同声的一句话，配上那有些自责的神情，西缄攸看了心内不由得一颤！
　　
　　轻轻呼了一口气，西缄攸开口“有什么事起来说”
　　
　　“臣不敢”、“属下不敢”二人的头埋得更是低了
　　
　　“有什么不敢的！给我起来！”西缄攸不由得有些动怒，但也知道是出了大事了
　　
　　二人犹豫了下，终是站起了身，却依旧不敢抬眼看西缄攸
　　
　　“说吧。到底出了什么事了？”
　　
　　“禀殿下，今晨城外三十里处忽然出现了大量的军队人马，经证实……乃是邑邪兵马”
　　
　　“什么？！”西缄攸拍案而起
　　
　　“殿下恕罪！是臣不查，时至今日才发觉，害得我主兵临城下”说着，罗央又是狠狠跪了下去
　　
　　“主子，这事不能怪罗都统，这批兵马的确是今日早晨才出现的，就像是凭空里冒出来的一样！”孟乔站出来解释
　　
　　“凭空里冒出来的？”龙复遥听了觉着很奇怪，他在邑邪那么多年，何曾有哪路兵马可以做到行军如此神不知鬼不觉的，想了想问“知道是谁带的兵吗？”
　　
　　“虽然没人亲眼看到，但应该可以确定是古辛城带的，营地里竖的帅旗，上头写的是个‘城’字”
　　
　　“古辛城！怎么又是他？！”西缄攸不由得想起先前西炜枫的事，那回来偷袭，带兵的就是古辛城
　　
　　“这古辛城不好对付啊。先不说他来历不明，何况他在灵力大失的情况下都能赢了我二人，若是让他恢复，那还了得？！”凤吟空不由得忧虑起来
　　
　　“看来，你是得回趟宫里了”龙复遥对西缄攸说
　　
　　西缄攸点点头，朝着凤吟空道“我这一去只怕要花些时辰，无就靠你们照顾了，若是她醒了，务必立刻通知我”随即便带着孟、罗二人离开了
　　
　　留下凤吟空、龙复遥和橙狄修三人，后要叫来了其他五人一块儿商量。这古辛城，只怕是要靠得他们一起出手了……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  来 犯
　　西缄攸匆匆忙忙地返回宫中，便见銮殿之上，文武大臣皆已位列其职，金阶上头，苍渊王正襟危坐
　　
　　“儿臣参见父王”西缄攸快步走进殿内，来到阶前行礼
　　
　　“快起来”
　　
　　“谢父王”西缄攸站起身来就见苍渊王朝她招手，明白他是要自己上去，便从一旁的侧阶走上去，站到了龙椅边上
　　
　　銮殿内本是有人在奏本，被西缄攸这一出现打断了片刻，此时苍渊王便命人继续说下去
　　
　　上奏的是当朝的北陆大将军柳如风，人如其名而不似其职。三十岁上下，长得十分清秀高瘦，看着倒像是个文官。不过人家既是掌管北陆一带的大将军，那便一定是有能为的，况且这北陆大军之中还包括了王城兵马，自是厉害
　　
　　“启禀吾王，经查城外驻扎的邑邪兵马至多不超过八万，而我方包括禁军在内城中守军便有超过十一万，再加上今早发出的召帖，附近一些的兵马在两三日之内也都能陆续赶来。到时，我们估摸着就能有个二三十万人。大可与邑邪放手一拼”
　　
　　西缄攸听完了柳如风说的，脑子就开始转了起来。她忽然就想到了延陵无这几日使劲儿往回赶，指不定就是与这邑邪来袭有关。一想到延陵无那副担心的模样，西缄攸便能想到，这里头绝不会单单只是兵马多少的问题
　　
　　苍渊王一样听了柳如风的上奏，没见他点头也没见他摇头，只是略微蹙了下眉想了一会儿。随即便一手撑着头看向西缄攸“攸儿，你觉得呢？”
　　
　　西缄攸想了想道“启禀父王，首先一点儿臣承认柳将军所言非虚。但若如柳将军所说来场硬碰硬的，儿臣却认为不然”
　　
　　“喔？什么意思”
　　
　　“其实很简单。兵法中有一句――知己知彼方能百战不殆。我等现今虽然知晓对方的军马数量，但对他们的行军、方略以及战术，都是一无所知。尤其是他们凭空冒出来这一点，柳将军明白吗？”西缄攸语调微缓，却是字字珠玑、深刻重点
　　
　　柳如风不由得愣了一下，的确，就那最基本的一点――对方是如何行军前进的，连这个他们都不知道
　　
　　无奈片刻，柳如风微微低头道“殿下讲得有理……是臣考虑不周，多谢殿下提点了”
　　
　　西缄攸朝着他轻轻一点头，随即又对苍渊王说起来“父王，其实柳将军说的，儿臣也并非完全否定。只不过事出突然，对方行踪又太过诡秘，不得不让儿臣想起二哥那事……”西缄攸在这儿停了停，皱了下眉头“
　　
　　所以儿臣觉得，仗是一定要打的，躲不过去。但最起码得先摸清了对方的套数，不然就那么莽莽撞撞带着兵上场指不定能有什么好颜色”
　　
　　右相出列道“王上，殿下说的有道理，臣也觉得还是先派一支小部队前去查探一下比较好，不然实在是没什么底气呀”
　　
　　苍渊王想了片刻，微微点着头道“恩。说得都不错，就按右相说的办，至于派什么人去，攸儿你决定吧”
　　
　　“是，父王”……
　　
　　没多久朝会就退了，苍渊王又留了西缄攸交代几句便让她去了西缄攸想了想还是决定派影卫去，毕竟他们比较熟悉打探这一方面
　　
　　人不多，就五六个，孟乔亲自带着，当晚趁着夜色出了城去了邑邪的驻军营地打探
　　
　　打探回来的结果是――兵马诚如所报不虚，兵士也无任何怪异不妥，一切正常。只是主帅没见着，就瞧见了两个副将，还很年轻，看其言行举止就知道没什么行军打仗的经验
　　
　　西缄攸当晚是在遥水居里听的回禀，其他人也顺带着一块儿听了，都觉得没有大将这点很奇怪，凤吟空怕其有误，还特意让龙复遥去看了一趟，发现的确是邑邪的普通兵马。但却发现了有一点影卫们没发现的。那
　　
　　就是，营里头马匹甚少，完全是不够马上作战之用的，相对的每个士兵都佩着把箭弩，随身带着，睡觉都不拿下来的
　　
　　但不管怎样，大问题还是没什么的，第二天西缄攸将所得的消息尽数告诉了苍渊王。苍渊王说，要打的话就让柳如风去，一切听西缄攸的安排
　　
　　就这样，西缄攸开始研究起战术，按着地形、天气，看着哪天要是打起来了，要怎么抵挡或是进攻。而就是这几天里头，延陵无一直没有醒过，睡得极沉，西缄攸都有些怕了，每天就都坐在她床边研究，半步不离
　　
　　终于，到了第四天早上的时候，邑邪的兵马忽然就动了
　　
　　整军而出，全营的人都出来了，有一个将领带着，没骑马，几乎都是用跑的到了城门口不远处
　　
　　西缄攸和柳如风讨论了一下，柳如风就带着兵出去了
　　
　　这天恰好天极晴，苍渊城外又是一片空地，没什么阻碍，视线又好，相对起马背上的城内御林军该是比较有利的
　　
　　西缄攸站在城楼上楼督军，一旁龙复遥和凤吟空也在
　　
　　城外很快就聚集了邑邪的兵马，看看人数，几乎是倾巢而出。对此众人不免觉得有些疑惑，这只是首战罢了，何必要动用全部武力呢
　　
　　苍渊这次也有个五六万人。虽不及对方多，但毕竟靠城近，进退容易
　　
　　苍渊的兵马出了城，呈雁字形排列出整齐的军阵。将士们个个身穿玄青重甲，腰侧都佩着刀，骑着\骝的马，士气顶足
　　
　　再看敌军，几乎都是步兵，就前头一个将领和数个千夫长是骑着马的。那柄随身带着的弓弩也带着，就在手里头握着，似是特别紧张
　　
　　战鼓声先是从邑邪那边传出来的，一会儿，苍渊这儿的也响了。邑邪的兵冲得不快，倒是青甲军们来势汹汹，一副直捣黄龙的样子
　　
　　就瞧见那些个邑邪兵跑到了半路上，后方那名将官口中一声大喝“放箭”，登时数万只弩箭朝着天就射了出来
　　
　　那箭极深的颜色，到了空中黑压压一片！又听到连环着许久爆裂的声音，原来是那些个弩箭到了朝下飞的时候就炸开来了！
　　
　　炸开的箭竟是渐渐融起了一大团浅灰色的雾，把冲上前来的苍渊兵都给围在了里头
　　
　　三人站在城楼上，见到这番情状，心有都不由得一梗！
　　
　　过了许久也不见有人从那雾里头出来，再过一会儿，就听到似乎是有兽类的低吼……渐渐的，吼声渐响，混着人的哀嚎
　　
　　外头的人听了都由不得一阵心悸。有的想冲进去救人，却被柳如风下令禁止！毕竟里头究竟情况如何谁也不知道，贸贸然闯进去可别出事了
　　
　　就在众人焦急万分的时候，远方的空中忽然传来鸟类振翅的声音。就见着天空中忽然飞来好多的鸟，啥品种的都有，一大片一大片，声音越来越响……
　　
　　那些鸟就飞到了大团雾上头，使劲儿了挥翅膀，鼓起好大一阵风来。吹得那雾也有些散
　　
　　同时，空中闪过好几道电，就听“哗！”地一声，醍醐灌顶似的雨就下来了
　　
　　又是风又是雨的，雾没多久就给散了
　　
　　就见到那块地方，横七竖八地躺了好多兵士，一个个趴在地上痛苦地呻吟着。近看，他们身上的轻甲居然都碎了！身上还有兽类的爪印，一个个都是血淋淋的
　　
　　柳如风赶忙让人给扶回去治伤。而再看邑邪那边，早就没影了……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  杀 阵
作者有话要说：从这里开始。。
一路尽情虐下去吧。。。　　兵营里头，柳如风让人在一大片空地铺上席子，把伤者都扶上去躺着。数位军医和宫中叫来的太医们手忙脚乱地给他们治伤
　　
　　这些伤兵估摸着约有个好几百号人，光是简单的包扎上药就花了不下三四个时辰。其中不少都受了挺重的外伤，身上有被兽类利爪抓破的痕迹，也有被碎裂的青甲嵌进皮肉里的，总之一个个都只能躺着哀号
　　
　　看着将士们一个个都痛苦着，橙狄修等人想着要不施点灵术帮他们恢复，却不想灵力使出去了但一点效果都没有，最后凤吟空和龙复遥来试过，作用也不大。这不免让众人疑惑，究竟是什么东西伤了他们
　　
　　处理好伤口后，西缄攸让人先扶伤者下去休息，到了那天稍晚的时候，去找了几个伤得不是太重的问了
　　
　　结果都是一个――有怪物！很恐怖的怪物！
　　
　　西缄攸等有细细询问过那怪物长什么样。但兵士们都说，那雾一生起来，那些怪物就出现了，像是从那雾中生出来的一般。他们当时都怕极了，就顾着到处跑，却怎么都跑不出那雾。若不是有那阵风和那场雨，只怕他们早就死了！
　　
　　而后数日，邑邪接连来犯，西缄攸不得不派兵去迎战，但其结果都如第一日那样，伤亡重大。每一个进过那雾里出来的，都说里头有怪物
　　
　　而且几人发现，那雾一天比一天厚了，颜色也愈发深了起来
　　
　　看着不断有人受伤，西缄攸不免有些急，而且至今半个月有余，延陵无都没有醒过来，遥水居现下就留了紫慕尘在照顾着，所有人都上了城楼。其实凤吟空他们也想帮忙的，可他们试过，无论是单独上还是一块儿来，使出去的灵力完全都损伤不到那片雾霭，那雾似乎是有吸收灵力的本事，你越是使的劲儿大，它就给你变得越深扩得越大！所以每次到了最后，都只得靠着凤吟空和龙复遥召来飞鸟和水龙，用自然之力化解，方能有效
　　
　　这一日已是第十天了，西缄攸早晨在延陵无床边醒过来，看到她依旧在睡着，一动不动。不由得这一整天发出的第一个字，便是一声长叹
　　
　　西缄攸轻轻拉起延陵无的手，细细摩挲着那修长的指节，目光印在延陵无的脸上，却有些淡淡的茫然与忧伤
　　
　　一直到过了中午饭，柳如风派人来告诉说――邑邪又打来了！
　　
　　“娘的！”龙复遥听了不由得骂了句脏话“这还有完没完啊？！”
　　
　　立刻，众人脸上纷纷露出担忧之色
　　
　　别说这每天一场“小仗”，也就那么大半个时辰的功夫，可是你这每天都来，那谁受得了你这疲劳战术啊？！更何况，每回都只有苍渊的兵马会受伤，邑邪那些个兵说白了从头到尾除了走几步路和射一下弓外，压根儿就没上过战场！这一方面是敌方的持久战，另一方面是自己这里的伤亡惨重。幸好了是在王城，有大的在上头压阵，又是九殿下西缄攸统军，北路大将军柳如风亲自给带兵，军心还算稳固。可这已然是十天，若再按这么个情况下去，指不定何时就乱了
　　
　　当下，西缄攸跨了苍紫出门上马就往城门口飞奔过去。众人连忙跟了过去
　　
　　西缄攸一路疾驰到了城门口，就见到又是几千号人排好了军列，等着城门打开
　　
　　西缄攸到了近前，猛一拉缰绳，马儿抬起前蹄仰天就是一声长嘶！这一叫，立刻所有兵士都回过头来看她
　　
　　西缄攸一一扫过他们的脸，就见他们不少脸上都是坚定的表情，却也有一丝很淡的忧虑
　　
　　西缄攸很明白。他们现在每天做的，不是出城迎战，而是把一个个强健完好的士兵送出城门被邑邪那诡异浓雾吞了，伤个皮开肉绽了才回来！
　　
　　西缄攸的眼中，嗜杀一闪而过。她是真的怒了
　　
　　“锵！”的一声，西缄攸抽出苍紫指着高深的城门吼了出来“给我开城门！我不管那是什么怪物，我只知道，伤我苍渊臣民者，杀无赦！！！”
　　
　　即是下刻，西缄攸策马如风一般掠过两行军队，手下生风一掌拍开了厚重的城门，似是一把冰冷至极的火般杀了出去！
　　
　　凤吟空等人看得都楞了，根本就没反应过来，更甭提拦了。等反应过来，西缄攸早就跑出去老远了
　　
　　倒是柳如风反应快，立刻带着兵就冲出去了。那可是储君啊！别说受伤了，就是少了根头发，王都得问他的罪呀！而那些士兵们，在听到西缄攸吼出的那句话后，几乎都傻了，在柳如风的命令下反应过来冲出城后，忽然觉得什么都不怕了，身体里像是燃起了一把火似的，一股遇神杀神遇佛杀佛的感觉油然而生！
　　
　　邑邪一样是射出了黑色的羽箭，炸开了变成浓雾
　　
　　西缄攸第一个冲进了那雾里，柳如风带了兵就跟了进去。凤吟空他们都进不去，只能在外头看着
　　
　　西缄攸冲进那雾里，就感觉到了一股压抑之感。一则周围都是灰蒙蒙的雾气，二来这里头的气压似乎特别低，像是有很多双手把人往地上压似的
　　
　　不多时，西缄攸就听到柳如风的声音在耳边响起“殿下！您没事吧？！”
　　
　　“嘘！”西缄攸制止了柳如风说话，又让所有人都闭嘴，细细听了起来
　　
　　果然，不一会儿，耳边就有低低的吼声传来。那些雾就在身边儿上，那声音又是从雾里头传出来的，听着就觉得有什么东西在自己耳边极近的地方，怪慎人的
　　
　　“刺啦！”紧接着“哇啊！”一声痛呼，紫光一闪，一道黑色的血洒在了地上！
　　
　　西缄攸看着苍紫剑身上的黑血，暗自咬了咬牙，道“大家当心，它们来了”
　　
　　果真，不一会儿迷雾里头跳出了好多怪兽。这些怪兽很像老虎，却只有体型和躯干像，身体上其他的部位都是从别的动物身上取来的，毛色则是黑白色相间的条纹形状，很是怪异
　　
　　它们吼起来的声音很奇怪，像是金属敲在玉石上头的声音，有些脆也有些沉
　　
　　西缄攸挥起剑朝着它们就是一阵狠砍，剑剑入木三分，只要是到了她近身的怪兽，几乎都会被她刺伤然后逃走隐进雾里头
　　
　　众将士看着西缄攸那么厉害，心里头勇气也都鼓起来了，挥起了刀剑也看过去
　　
　　往往发了狠的人都是勇者无敌的，是故先前一直处于弱势的苍渊，这回倒是奋勇了起来，砍得那些怪物哀嚎阵阵……
　　
　　西缄攸看着自方将士杀得酣畅，嘴角不由得勾起一抹弧度来，手下动作愈快！
　　
　　外头凤吟空看着那越来越重越来越深的雾，眉头渐渐蹙起，暗叫“不好！”……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  豪 赌
　　凤吟空眼看着那雾愈发得浓厚起来，便知这根本就是请君入瓮的把戏。把西缄攸给逼急了，好引进他们的雾里头，然后再动手。惨的是那雾把他们的灵力都给防蔽得太好了，他们几个压根儿就进不去，就只能在那等着干着急！
　　
　　而此时身处浓雾之中的西缄攸也察觉到了一丝不寻常。这敌杀得，是不是有点儿太容易了？！
　　
　　过不多时，就见着那些怪物都藏回了雾里头，而那雾纷纷朝着中间聚拢去，像个漩涡似的。渐渐开始发力，想要把人往里头吸
　　
　　西缄攸看出了端倪，赶忙让人跑，可跑不出这雾呀。这便让他们尽量朝着雾的外延一圈绕着跑。可那雾成的漩涡越旋越大，越旋越大。那力也愈发强了起来，不少人都被给吸了进去
　　
　　柳如风急了，万一把西缄攸也给卷进去了那可就不得了了！
　　
　　……
　　
　　身处黑暗之中，满目的苍凉与疮痍。直到一束阳光射破厚重的云雾……
　　
　　是不是，睡得太久了
　　
　　在睁开眼的那一刻，心口像是被人狠抠了一把，疼得重重皱了下眉头
　　
　　身体一时间使不出半点力气，抬个眼皮子都觉得好累
　　
　　使劲儿吸了口气……味道、苍玉的味道！！！
　　
　　紫慕尘端着茶水走到门口，就见眼前白影一闪而过，快不可及！赶忙朝着房里看
　　
　　就见床铺之上，被褥凌乱，一旁小几上只取走了一件外衫，其余的衣裳都被拖拉到了地上
　　
　　紫慕尘即刻便知是延陵无醒了，赶忙弃了茶水就去追！
　　
　　延陵无此刻刚醒身上使不出半点气力，但她还是硬撑着使起灵力御风疾驰。越是靠着城外近去，苍玉的味道就越浓，她感觉到了西缄攸在那里。她知道，兴许只是晚上那么一刻，也会让她后悔生生世世……
　　
　　漩涡越转越大，西缄攸清晰的感觉到了那股吸力之大。她让人都靠过来，沿着边站，都死死拉住旁边那个人，所有人都连了起来。而她则把苍紫深深扎进了地里握住剑柄，让柳如风拽着自己的手臂，一个一个拉着
　　
　　漩涡转起的风越刮越大，吹花了西缄攸的眼，搅得她肝胆缠绕，紧握苍紫的手抖得厉害，隐隐就要撑不住了！
　　
　　就在手快松开的那一刻，不知是不是幻觉，西缄攸看到有一道白光照进了这灰暗的浓雾之内，异常的光亮……
　　
　　“无！”凤吟空站在城楼上，看着头顶飞过的白影，大叫着延陵无的名字，看着她如飞箭般冲进了那雾
　　
　　延陵无一下就窜进了那漩涡的中心，中心强大的气流一瞬间几乎把她刮得没有站稳，稳了稳身形，灵海之内所存不多的灵气尽数被她提起，手中化出一把白色的长剑，抵着气流，一剑扎进了中心那颗气流球，剑身上缠着白色的灵气迅速流入那颗黑球之内……浓雾渐散
　　
　　渐渐的，西缄攸觉得周遭不再那么压抑，又过了一会，雾散了去，西缄攸一眼便看到空隙，带着人连忙跑了出去
　　
　　那雾从四周开始退散，最后就剩了个漩涡，隐约就可看见里头白色的人影
　　
　　“无儿！”西缄攸朝着那里就大喊了一声，果然那不是幻觉
　　
　　忽然空中传来一声轻笑，随即那雾化作了一个人
　　
　　与延陵无相对，那人着了一袭黑衣。他抬手就拍飞了延陵无手中的剑，随即赤着手与她打了起来
　　
　　此刻延陵无刚用尽了灵力，根本难以招架，只有抵挡防御的份
　　
　　众人就看到延陵无一路后退，她身前一道黑影快如闪电，从四面八方攻击她。最后那人一掌拍在延陵无肩头，延陵无朝着后头飞去，半跪着险险落地
　　
　　那人一闪就到了她近前，抬手箍住了她的脖颈
　　
　　众人这才看清，是古辛城！
　　
　　延陵无被古辛城扼着喉咙，却依旧在粗喘着气，脸色苍白
　　
　　“啧啧，你什么时候也这么不自量力了”古辛城嘴角勾起一抹冷笑，双眼睥睨着延陵无的脸
　　
　　“哼。谁说我输了……你……你抓到西缄攸了吗”延陵无扯开一个更大的笑容，毫不认输
　　
　　古辛城半眯起眼，显得异常危险
　　
　　“无儿！”西缄攸先要过去，却被凤吟空拉住了“你不能过去”
　　
　　“放开我！古辛城，你给我放开她！！！”西缄攸从没有见过那么脆弱的延陵无，她的性命被人桎梏在掌中，随时都会丧命
　　
　　“哟！还真是情真意切啊”古辛城重新笑了起来，随后慢慢靠近延陵无，凑到她耳边轻声道“你还记不记得……你爱的人，都不会有好下场”
　　
　　延陵无愣了愣，眼神放空了那么一瞬间，她以为古辛城没有看到，不想却被他斜睨的眼瞥了个正着
　　
　　良久，延陵无没有回头，道“西儿，你别过来”
　　
　　渐渐的，西缄攸安静了下来，安静得有些可怕，她紧紧盯着延陵无的后背，似乎想要把她穿出个洞来
　　
　　“我要做给你看……我爱的人，我不会让她难过，我会给她想要的，即使代价是我的性命”延陵无抬着头，笑着看古辛城
　　
　　古辛城按在她脖子上的手越收越紧，延陵无的脸色越来越白，笑意却不变
　　
　　又过了许久，古辛城笑着放开了她“好！既然你要向我证明，那我就成全你。我们来打个赌如何？”
　　
　　“好”
　　
　　“明天我依旧会来，到时候我们来打一场，若你赢了，邑邪从此就是苍渊的……”古辛城看着不远处的西缄攸，说完了下一句“但若是我赢了，我就要你自断一臂”
　　
　　“不准！”“好！我答应”西缄攸与延陵无同时开口
　　
　　古辛城自是听延陵无的，转身往回走，口中便道“你好久没有见着苍璞大军了吧”
　　
　　延陵无一时呆愣
　　
　　“明天，他们就要来了”
　　
　　原本晴朗的天上忽然炸开一团惊雷，紧接着，大雨滂沱……
　　
　　西缄攸跑上前，一把将延陵无紧紧抱在怀里。延陵无也在那一刻卸下了最后一分坚持，软软地倒在西缄攸身上
　　
　　延陵无抬眼看面无表情也不说话只是安静抱着自己往回走的西缄攸，突然觉得心里好空，空得只剩下了西缄攸这么个人……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  天 战
404 Not Found nginx/1.0.2 
                  濒 死
404 Not Found nginx/1.0.2 
                  浅 氏
404 Not Found nginx/1.0.2 
                  暴 雨
　　“曾经在锦玉华阁里有一口泉水，泉眼里流的，是浅凉的血”
　　
　　司久转眼看了看凉亭那里，延陵无已经睁开眼睛了，正目不转睛地盯着西缄攸的背影看
　　
　　“浅城用那口泉水变化出了数以万计的‘苍兽’，那批苍兽组成的大军，以浅凉命名作‘苍璞大军’用来护卫浅氏，除非是打败它们的灵魄主导者苍璞浅凉，否则它们就永远不会败”
　　
　　“……没有人可以阻止我，包括我自己”众人惊愕地回头，就见延陵无扶着凉亭柱子缓缓站了起来，与西缄攸四目对视。延陵无看了西缄攸良久，缓缓笑着道“恭喜你，西儿……我的人王陛下”
　　
　　西缄攸走进凉亭，站到了延陵无面前，目光细细描摹着她的脸，缓缓吐出一口气来，伸手摸摸她的脸颊“我可以没有天下……却不可以没有你”
　　
　　延陵无拉起西缄攸的手，由她搀着走向司久
　　
　　延陵无站在司久近前，松开手转向他抱拳一鞠，道“……前辈，浅凉已经死了，死了很多年，她早就随着拂槛一起去了。今生今世，无论是拂槛还是浅凉，她们都没有再活下去的机会，甚至连相见都彼此错过。这是天命，是她浅凉的，而不是我延陵无的”说到这儿，延陵无顿了顿，她伸手拉过西缄攸的手，看着彼此交握的手笑着说“我是魔神之子，是虚无幻王，没有我办不到的，更没有我得不到的……错过一次，就不会再有第二次”
　　
　　西缄攸低眉，看那两只紧紧相缠的手“……君临天下也好，坐拥江山也罢。即使我一无所有……有你在，我就是人王”
　　
　　……
　　
　　一月之后
　　
　　“……当今天下，自大辜王朝陨殁，至今五分已有数百年。是此五年以来我苍渊接连夺下其余四国之疆土，一统山河，期间，九殿下西缄攸功不可没。此番天下已定，奈何朕因次子之逝身体违和，实难安定江山，故传位于九女，不日及成登基大典……钦此~！”
　　
　　銮殿之上，群臣皆行叩拜之礼，今日脸色微缓的苍渊王端坐龙椅之上，一旁首领太监正一字字念着圣旨，西缄攸阶下听旨
　　
　　“九殿下，请接旨吧”首领太监念完了圣旨，众臣山呼万岁，他徐徐不下侧阶，将明晃晃的圣旨交到了西缄攸手中
　　
　　西缄攸接下圣旨，随即站了起来“儿臣谢父皇厚爱。儿臣有一不情之请，望父皇成全”
　　
　　苍渊王笑了笑道“攸儿，你不日便要成为这天下之君了，还有何事是要求的……但说无妨”
　　
　　西缄攸猛一抱拳“儿臣多谢父皇”顿了顿，道“五年以来，儿臣心下始终存有一夙愿……如今天下已定，儿臣即将为皇为帝，也希望这夙愿达尝”西缄攸抬头看了看苍渊王的眼睛，随即一字一顿地说道“儿臣希望父皇能为儿臣赐婚，让儿臣与客卿共结连理”
　　
　　西缄攸说完，立刻满堂哗然！
　　
　　当今天下，人人都知道苍渊九殿下与南来岛虚王是定了娃娃亲的。当初从大辜王朝便有这样一个传统留下来，历代帝王，第一个娶得必定是皇后，若为太子王子之时便成了亲，正妃便是皇后，而正妃也必是第一个娶得。自古哪有先纳妾再娶妻的道理？！
　　
　　苍渊王一抬手，示意众臣安静。不一会儿，苍渊王微蹙着眉头对西缄攸说“攸儿，‘首亲必为后’的礼节你是懂的，虚王的亲事是当年父皇与前虚王一同定下的。当今天下，不看别他，论家世血统，也就只有虚王能与你相配了。攸儿，你是要为君的人，也是要立后的，这后位也必属你的首位妻子。如今你与虚王尚未成亲，反要和他人共结连理，实在是不和情理。延陵客卿虽是才学贯亘，无人能及，但其终究来历不明。你若是当真喜欢，便先与虚王成亲，事后纳她入宫为妃，倒也成礼数”
　　
　　苍渊王说完，满座寂静，就见西缄攸深深埋着头，不见神情
　　
　　良久只听得“哼”一声冷笑自西缄攸身上传出，她缓缓抬起头来，以一种轻蔑的目光回头扫了一遍众臣，最后落在了苍渊王身上
　　
　　苍渊王不由得被她这般冷酷的眼神吓了一跳，真是难见啊！
　　
　　“父皇，只怕是您弄错了，待儿臣向您细细解释……儿臣说要与客卿共结连理，不是要纳她为妃，更不是什么立其为后。苍渊的江山，有大半，是无儿打回来的！拼了她的一切，甚至是性命！我要和她共坐这江山，无分皇与后，平起平坐，一字并肩！”
　　
　　“呵”西缄攸又一声笑，却不似之前那般冷，仿佛是带着对某人的眷念。随即，她又回头扫了一遍群臣，照例是一种好笑的眼神“你们恐怕谁都想不到，她做这么多，为的，只是一句话……一句话问我，究竟愿不愿意做她的王妃？！”
　　
　　西缄攸嘴角勾着邪祟的弧度看向苍渊王“父皇，您说当今天下只有虚辰可配我，那您可知，您眼中的来历不明之人，便是创世之祖――魔尊神王的女儿，她身体里流着的，是魔神之血！还有那血统一说，虚辰是当年圣王与浅城的嫡系后人，而无儿身体里，还有一支与浅城完全相同的血脉，她是万灵之源――浅城的亲妹妹！”西缄攸说完，看着满座不可置信的表情，不由得一声冷笑“我说的这些句句属实，若是胡诌半句，必然天雷轰顶、魂飞魄散……若父皇还是不信，自可带着无儿去见大祭司，她的话，您总是信的吧”
　　
　　苍渊王愣愣地点了点头，已然是一副瞠目结舌的样子
　　
　　西缄攸笑着又道“父皇，这不是她配不上我的问题，而该是我配不配得上她。她是虚无幻王，要我做她幻界之后，您是允，还是不允啊？！”
　　
　　良久，便听寂静了数久的朝堂之内，传来苍渊王依旧呆愣的声音“允……朕……朕允……允了”
　　
　　西缄攸嘴角的弧度又不免上挑了几分，转身便出銮殿去了
　　
　　她一回头，便见殿门之外，延陵无一袭白衣，一头血发，便是想让人不以为她是谪仙都难！
　　
　　“好了？”她看着她，笑得温柔，缓缓递上一只手
　　
　　“好了。”她回看她，笑得坦然，轻轻送上一只手
　　
　　二人转身要朝绝浪殿去，刚走出几步，却忽然听到空中一声“轰隆！”巨响，随即眼前一花，雨幕接连而下
　　
　　西缄攸，包括延陵无，从来都没有见过这么大的雨。那几乎不能用下来形容，和该是有人在天上泼一样，而且不止这样，一眼望过去，根本就不见雨的尽头，天地相接之处，依旧是磅礴雨幕
　　
　　“下雨了”
　　
　　“下雨了”
　　
　　……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  天 瘟
　　触目无尽的雨幕绵延而去，不知是要到往哪出天涯海角。此刻皇宫之内，司礼部倒是分外热闹，一帮子宫女太监挤满了本已挺大的厅室，厅内摆了数张大桌，桌上分别罗列了布匹、雕饰，还有炮竹烟火等等，而这些，也大多是以艳红为主调
　　
　　几个司礼部的主事太监正位站在大堆丝绸布匹前面，中间还站了九殿下的贴身侍婢――云颜
　　
　　几位主事纷纷挑选出佳宜的布料缎子递到云颜面前，云颜都一一亲手摸过，若觉品相与触感都不错的，便交给一旁的几个宫婢，再让边上的小太监登记在册
　　
　　众人正忙得热络，外头雨珠绵绵，里头热火朝天。只听外头传来侍人的行礼之声“奴才参见九殿下、九驸马，九殿下万福，九驸马万福”
　　
　　来人正是西缄攸与延陵无，西缄攸听到小太监那声“九驸马”，不由得回头看了看一旁的延陵无，朝她笑笑，“起来吧”，小太监站起身来，瞧见二人面上都带有喜色，不由得心下自夸一番，在这苍渊宫中，能博得九殿下一悦那可是不容易的事儿
　　
　　西缄攸与延陵无双双步入殿内，一室的宫婢太监纷纷向二人行礼，云颜穿过人群走到西缄攸身边，福了福身子，随即道“殿下，云颜挑了几匹布料，您和驸马爷一同看看，可否满意？”
　　
　　西缄攸轻轻点头了点，拉起一旁延陵无的手走到了桌边上，一旁众人早就将其余的布匹挪开，将云颜挑下的十数匹一一摆上，西缄攸与延陵无上前一一看过
　　
　　最后二人挑了其中三匹，一匹叫枫叶罗衾，一匹叫雪碎红绫，还有匹则是日暮苍山
　　
　　枫叶罗衾，上头绣的是红枫，鲜红上搭着暗红，因为手法特殊，片片红叶都栩栩如生，凹凸有致
　　
　　雪碎红绫，用的是银丝线，一笔笔细细缝绣出片片碎雪，切朵朵不同，红白相衬，鲜明两眼
　　
　　日暮苍山，类似于水墨画卷，苍青色的山峦配上烈烈的殷红，反倒有些像是苍紫的颜色，艳而邪肆
　　
　　“大婚那日，宫内所有装饰布料，都从这三种上取，婚宴之上，也必须用到这三种。。。无儿，你觉得如何？”
　　
　　“恩，如此甚好”延陵无笑着答曰
　　
　　“殿下，那喜服。。。”云颜见西缄攸挑出来的布匹都打算用作装饰，不免开口问她喜服用料之事
　　
　　“喜服之事，本宫与驸马爷自有打算，就不用司礼部各位操心了”西缄攸微微抬起下颚看了看众人，随即在一片跪安之声中与延陵无一道离开了
　　
　　二人出了司礼部，紧接着就又离宫到了遥水居去
　　
　　两人刚一踏进遥水居的正院，便有数到红光直扑而来。二人来不及回身，待到反应过来，身上早就已经披散了好几件喜服了
　　
　　一阵聒噪传来，由黄璃月带头，除了橙狄修与青斯墨以外，四个女人跟狼似的扑了过来，一人手里拽过一件，不停朝着她俩身上比划，嘴巴也不消停，一个个争着嚷着说自己那件才好
　　
　　延陵无与西缄攸完全没在状态似的任四人摆布着，良久才有些回神。延陵无看了看一旁憋笑快憋出内伤的龙复遥与凤吟空，翻了个白眼，转而去看橙狄修与青斯墨。从澄护卫的眼中，她明明白白地晓得了――这四个已经从昨儿个晚上闹腾到现在了，四套喜服被她们争得是天翻地覆延陵无无奈地再一次翻了个白眼，心中叹出一口气来……唉，这四个，毕竟还是女人啊~！
　　
　　二人这儿正比划得起劲，外衫都被人给扒下来了，正一套套地给试呢，西缄攸一看到穿着红衣裳的延陵无，一颗心扑通扑通地往狠里蹦Q！
　　
　　她是看惯了延陵无穿白衣的，包括在场所有人都是如此。如今延陵无身上虽只是歪歪斜斜地耷拉着一件大红喜袍，算不得端正。但那喜服殷红殷红的，衬得她那一头如血如绸的长发愈发的妖冶魅人。上头的鎏金滚边更是掺了极品夜明珠粉末一同熔固成型拉丝而成，便是在日光之下，尤且泛着耀眼的色泽，与她那啥浅金深邃的眸子遥相呼应、恰到好处
　　
　　白色是最能显胖的一种颜色，一般人都不敢随随便便穿上从头到脚的一身白，而延陵无平日素来这么穿，却仍让人瞧着便觉得高瘦纤长，可见其身上真是没有半八斤点儿肉。这会儿子穿上了红，那皮质是显得愈发白皙水滑，手手脚脚更是比平常看着都要细掉一阔有余。怎么看，怎么让人欲罢不能啊
　　
　　西缄攸死死盯着延陵无的同时，延陵无也一样在看着她。她身上现在穿的这件与自己是不同的
　　
　　烈红为底，上头从衣袍后摆开始，一路盘曲折绕蜿蜒至领口初，共用金丝细致地绣绘出了由小到大渐变的九条长龙。西缄攸即位当日便要成这大婚之礼，那时她已然是九五之尊。这身“九龙盘日”的喜服也就是趁热打铁想出来的主意
　　
　　西缄攸褪去了平日那套幽深的紫色装束，同时也褪去了平日的那份城府与邪气，穿上了红色的九龙喜袍，更多的是一丝难掩的帝王霸气与君临天下的威严
　　
　　二人这正彼此瞧得出神，一旁众人瞄着她俩那“暧昧成性”的眼神，一个个都眯起了眼睛，一副极有趣的模样
　　
　　忽然，一阵急促的脚步身传来，众人回过身来，便见琳琅领着孟乔急急忙忙跑了进来，连通报都忘了
　　
　　孟乔在院外便瞧见了西缄攸，当下更是加快的脚力，三步并作两步冲了过来，一把跪在了地上，双眼和着声音一同颤着对西缄攸道“主，主上，王上……王上病危！”
　　
　　“什么？！”西缄攸当即便叫出了声来。她父王怎么会突然就莫名其妙地病危了呢
　　
　　……
　　
　　一炷香的功夫，西缄攸与延陵无已经回到了宫中，一路直奔皇帝寝宫
　　
　　西缄攸路上急得连伞都忘记打了，冒着大雨便往前冲
　　
　　寝宫之外，屋檐之下，西缄攸“唰”地甩了甩外袍，天蚕丝的材质自然是淋不到雨的，可从头顶浇下来的雨，还是渗了进去好些
　　
　　西缄攸抬步进去，太监总管守在门口，见她来了，立刻凑到她耳边，低语了一句“殿下，左右二相、西南北三路元帅、六部众位尚书及侍郎……”
　　
　　西缄攸听完暗自皱眉，随即继续抬脚来到龙床边上，便见众兄弟姐妹都在，包括那些妃嫔们，不少都躲在一旁怯怯地哭起来了
　　
　　众人一看到西缄攸到来，都愣了愣，原本那些哭着的竟是哭得更加大声起来
　　
　　西缄攸轻轻一蹙眉头，冷着声道“都给本宫噤声……父王还好端端地在着呢，你们这是在给谁披麻戴孝啊？！”冰冷的目光一众扫视，偌大的寝殿立刻安静了下来
　　
　　西缄攸缓缓走到床前，木潇儿与西痴在床榻一侧陪着，便给她让出了位子
　　
　　西缄攸在床榻边上坐下，伸手握住了苍渊王的手
　　
　　“父王”
　　
　　苍渊王闻声缓缓睁开了眼，西缄攸便见他此刻一双已深深凹陷，目光涣散，瞳孔颜色有些泛淡，脑后长发悚然变出了半黑半白肆意交错的模样。隐于龙袍之下的身骨犹如缩水一般，瞬间就瘦削了下去。西缄攸弄不明白，明明早朝还健朗着的一个人，怎么突然之间就变成这样了呢？！
　　
　　“攸……攸儿”
　　
　　“在！儿臣在此”西缄攸赶紧将苍渊王的手握得更劳了些
　　
　　“攸儿……爹爹只怕……是瞧不着你登基，也……盼不到……你大婚了”说着，苍渊王的脸上现出一丝惨然的神情
　　
　　“不！”西缄攸立刻反驳道。他已经连“爹”这个最本真的称呼都用出来了，很显然是连他自己也清楚自己时日无多了“父王你是真龙天子，如今正当不惑之年，怎么会……怎么会……呢”
　　
　　苍渊王笑了笑，继而有气无力地开口“人各有命，富贵在天……便是天子……又如何，天……要我死，我……不得不……死啊。朕这一生……有你母后……有你……有枫儿……已然足够、足够了……此刻，老天爷要朕回去……朕也无怨……能与你母后重见……看你……一世平安”
　　
　　“父王！你……”
　　
　　“报！！！”门外小太监跌跌撞撞冲进来，被雨水和台阶绊住胡乱跌坐在了地上，口中瑟瑟发抖着传出尖锐的声音来“左相、北元帅、户礼工三部尚书……殒、殒了！”
　　
　　一声声倒抽的寒气从众人口中发出
　　
　　良久，西缄攸就见到苍渊王缓缓闭上双眼，唇角微微勾起，轻吐出一口气“他们……先走一步啊”
　　
　　就在苍渊王说完这句话的同时，外头又有丧音传来――吏刑二部侍郎，也死了
　　
　　紧接着
　　
　　“南将军……”
　　
　　“礼部侍郎……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……右相、归天了”
　　
　　短短半个时辰之内，朝中近二十名重臣，相继过世……
　　
　　西缄攸紧紧握着苍渊王的手，气若游丝
　　
　　“轰隆！”外头一道惊雷、一声烈响，天空中滑过一记可怖的闪电，殿内的灯柱霎时间熄灭，一些胆小的妃嫔宫人都尖叫了出来！
　　
　　随即又是一道极亮闪电，一瞬间照亮了灰暗的室内
　　
　　殿门口在闪电划过的一刻出现了一袭白影，众人都不由得回头去看
　　
　　一袭白色的人影，身上都湿透了，衣衫拖沓地黏在身上，显得本就瘦长的身形愈发瘦削。西缄攸一眼便看清了站着的是延陵无，这才察觉，她之前没有跟着自己一起进来
　　
　　西缄攸看着满身湿透的延陵无，觉得很奇怪，人间之雨怎可侵其衣物身体，可如今，天蚕衣有如一坨白泥混沌，血色长发拖拉至极纠缠不清，一双脸孔也不知为何沾满了水珠惨败不已
　　
　　延陵无步进殿内，那些灯烛又重新亮了起来，可是恢复光亮的室内，却更衬得她冰冷决断的气息，似乎一阵风过，便要摇摇欲坠
　　
　　西缄攸一皱眉，不由得站起身来想去扶她。可她刚刚伸出手，便被延陵无“啪！”一声反手挥走了
　　
　　延陵无低着脑袋，口中的语气冷漠而死败“别碰我”，过了一会儿，她缓缓抬起头来，以一种复杂的神情看着西缄攸，朝她淡淡一笑，道“不要碰那雨，否则……必死无疑”
　　
　　说完，她灰败的眼中忽然闪过一丝光芒，像是完全又变了个人似的，越过西缄攸快步走到龙床边上，伸手一把抓破自己的手腕子，血滴滴嗒嗒地全部落在了苍渊王嘴里“喝下去……喝下去，你才能活”
　　
　　待到看清苍渊王确实把自己的血都吞咽下去了，她又迅速转身，一把抓过西缄攸，将自己的腕子凑上去，抵着西缄攸的嘴，让她喝了好几口
　　
　　西缄攸愣了片刻，猛地伸手把延陵无的手臂拉开“你干什么？！！！”
　　
　　延陵无松开后，伤口也就迅速愈合了起来。她低头看了看自己已经愈合的腕子，继而抬头看了看一脸震怒的西缄攸，伸手摸了摸她的脸，道“西儿……他没有放过我。我终于明白，他为什么一定要和我打……那是因为，他要用浅凉的半条命、半身血，来画龙虎图，来成天瘟诀……”
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  无 方
　　绝浪殿口，宫人匆匆经过，却无一不稍略回头。只因那里正席地坐着一个人
　　
　　那人坐在殿口，背靠着后头的门框，一双眼睛迷茫地盯着洒落到了廊前大雨，一身白衣湿湿潮潮，好看的头发也拖拉着，她伸手勾住双膝以一种自卫的方式将自己包裹起来，尽显孤独苍凉之感
　　
　　不少人都认出来，这是他们的驸马啊，怎么不和九殿下一道陪在王上寝宫中，却一个人痴坐在这里
　　
　　没过多久，人群散尽，延陵无又恢复成了一个人，一个人继续痴坐在宫楼殿宇和遮天雨幕之间
　　
　　直到西缄攸出现，那一抹紫色的熟悉的身影出现在绝浪殿的廊角
　　
　　西缄攸就看到延陵无一个人低着脑袋，像是个被人丢弃了的孩子，紧紧搂着自己，深怕别人把自己这最后的防备也拆碎
　　
　　“无儿”西缄攸轻轻地走到她跟前，又悄无声息地蹲了下来，伸手摸摸她湿漉漉的头发
　　
　　延陵无闻声，过了好一会儿才缓缓抬起头
　　
　　二人对视了会儿，延陵无忽然松开双臂转而整个人都扑进了西缄攸怀里，西缄攸也立刻抱住，那动作就像是一个母亲在抱着自己的孩子
　　
　　延陵无将脸埋在西缄攸的肩头，声音隔着衣料，有些缠绵地传来过来“西儿，我闯祸了。我为什么没有早点发现，天瘟已成，不出三个月，全天下的人都得死。我没有办法救他们，我没有……我，就是放干我现在身上所有的血也救不了了！西儿，我要怎么办……怎么办？！”
　　
　　西缄攸伸手轻轻捧起延陵无的脸，惊觉她的眼中竟已噙泪，一双金眸模糊迷离
　　
　　西缄攸心疼地将她重重抱回怀里“没事的……无儿，没事的，为了你，我宁可负尽天下人。我说过，我可以没有这个天下，却不可以没有你……真的不行了，我们就走，管他世人如何！”
　　
　　延陵无听闻，身体猛地抖了一下，双臂死死环住西缄攸的背，将头埋得更低更深。良久，西缄攸听到她明显带了哭腔的声音“……为什么，为什么你待我这么好？这一切，不会……不会都是假的吧？你会不会也像他一样，骗我说我是他最重要的人……然后，然后终有一天来要我的命，对我赶尽杀绝……他骗我！他说的都是骗我的！他骗我！他为什么骗我？！他为什么要骗我啊？！是他说他才是那个陪了我千千万万年的人，是他说他才是那个真正爱我的人。可他为什么要骗我？！为了一个辜岚栎他说过的话就全都不作数了吗？！他为什么要这样啊？！我身体里流的是他的血啊！我究竟做错了什么？！我做错什么了？！为什么骗我？！为什么这么对我啊？！！！为什么啊？为什么……”延陵无的声音愈来愈低，低到几不可闻
　　
　　西缄攸只觉衣襟处湿濡不堪，听她的每一句话每一个字都像在被针扎一样。她伸手摸摸延陵无的后脑袋，用极尽温柔的语调道“不会的。我绝对不会骗你，永远不会骗你。上天作鉴，倘若有一日，我西缄攸欺骗延陵无，有负延陵无，便让我生生世世孤独终老、独自白头”
　　
　　……
　　
　　遥水居内，一班人坐在大堂内，看着外头无边无际的雨，个个面色凝重
　　
　　“这天瘟，难道真的就没办法解除了吗”凤吟空问道
　　
　　延陵无低着脑袋，无奈地晃了晃，随即缓缓站了起来，走到了厅门口，她倚着门栏朝着天空中看去
　　
　　延陵无伸出手指了指天上某处“你们看，那里一道白就是虎尾，还有那里两撇黑是龙角。龙虎图已经开始出现了，此间但凡是淋过这天雨的人，每一个都会筋脉尽断气损而亡，身上也都会在死后出现一幅龙虎图。而待到三个月后，这天上的龙虎图也成了，那天下也殒尽了。这雨又是从王城开始蔓延散播出去的，来势凶猛，越是靠近王宫的人便越是危险。如此一来，三个月后，便是人还未死绝，民心便也已经丧尽了”
　　
　　“这么狠毒？！”
　　
　　延陵无转过身来，无奈地开口“他知道我待在人界就是为了西儿，我也一直想要为了西儿把全天下打回来。他这么做，就是想让我抱憾终生，让西儿有愧于天下百姓……”忽然，延陵无脑中忽然跳出了一个日子来，瞬间撼得她心下一震
　　
　　“那就真的只能任由其放任下去，无法补救了吗？！”龙复遥直了直身子道
　　
　　延陵无想了想“我知道的唯一办法，就是浅城和父尊父王一道联手，打碎锦玉华阁里的璞泉，然后将璞泉水化成雨，再把人间浇上一遍，以洗去天雨所下的戾气……可惜，现在父尊父王都不知去向，浅城、又是绝不会出手的。所以……”
　　
　　事到如今，按延陵无的说法，基本也就是无救了……
　　
　　是日晚，延陵无一个人坐在院里冰池边上。西缄攸吃了晚饭就回宫去了，之前宫里来言，说不少宫中内侍都纷纷出现了之前王与众位已故大臣的症状，一直到西缄攸用过膳后回去，据说已经有不下二十人过世了
　　
　　不是她们冷血，而是她们知道事到如今，这些人也都是必死无疑的了。延陵无不可能像之前救下苍渊王和及时救治西缄攸一样，每人都给一口血。那是会要了她的命的，就是延陵无真的不管不顾连性命都愿意舍了把自己的血分给天下人，这一人一滴的，那也不够这芸芸众生喝的呀，更何况，西缄攸又是铁了心地摆出了“宁可负尽天下人，也绝不负延陵无”的态度
　　
　　延陵无孤身一人坐在冰池边上，池内冰冷彻骨的水面上正随着今夜的月色蒸腾出一片浅白色的雾气，延陵无伸出手来去碰，但那雾霭一碰到她的手，便立刻挥发成了水珠黏在了她手掌中
　　
　　就在这么个静谧的夜晚，延陵无开始回想白日里想到的那个日子
　　
　　原本，岁月这个词是不该出现在她这么个不老不死魔神同体的“怪物”身上的。有时，数百甚至上千年的时光对她来说都只是弹指一挥间的功夫，只要不是让她待在那黑暗空洞的灵丝茧里头。但自从她来了人界，自从她认识了西缄攸这么个人，自从她从冥界那个撕心裂肺的鬼地方活着出来，她似乎就开始有些懂了岁月的意思
　　
　　岁月，真就是个很耐人寻味的东西，它有一种特殊的味道，当时光真就到达了某一种蹉跎的境地，它就会跑出来告诉某个人――你的时间不多了
　　
　　这样的人，就例如是现下的延陵无。她还记得，距今两年还差两个月零五天的前年今日，殷阙像个没事人儿一样，笑颜粲然地看着碎尽一身灵力匍匐在地的自己，缓缓开口“……你如果执意要留下，两年后，我送你一场天怒，若你承受得住，我就让你留在人间，从此再不管你……”
　　
　　天怒……
　　
　　原来两年的时光过得这么快，人间的岁月竟是如此迅速。难怪世人常说弹指红颜老，原来，时间，真就是那么不讲情面的
　　
　　在这一刻，延陵无心中无奈升起一股担忧。她怕自己不但无法替西缄攸救回天下苍生，更要在两个月之后，在她眼前接受天怒之刑，到时候，挫骨扬灰万劫不复，化为尘与埃，痛的是自己，苦的却是她。短短三月之内，痛失挚爱加上天下沦丧，这要让西缄攸再怎么活下去
　　
　　延陵无不敢想下去，她怕自己日后变成世间尘埃飘散，却无时无刻无处无地都能感受到西缄攸的悲恸与愤恨，那将会成为最可怕的折磨
　　
　　也就是此刻，延陵无在心中暗暗下了一个决定
　　
　　只要能活下去或者是留住天下苍生的性命，只要能达到这二者之一，无论要用何等手段，无论要她延陵无付出多少代价！她都会毫不犹豫地去做！她不要她这辈子最爱的人孤独地活在这个世上，心中除了殇与恨，空空荡荡……
作者有话要说：好吧。。既然有人说了、那小白就的确是该好好审视审视这个问题了
“主角太男性化 干脆换成BL算了”
我要说的是 也许亲看的时候觉得无无和西西性格都太过强势 还整天男装男装的 所以就和两个男的也没什么分别了
可是如果亲有细看 其实 如果把这两个家伙掰成是男的了 那指不定就会被说成是娘娘腔了 她们至少是女的 从细节入手 那样的性格设定 也是她们的身份立场所致
其实也是怪小白自己本身就是TTL 所以搞得自己的文的主角也就这样了
另外 关于评论一说
其实我并不在乎
当初我写是为了一个人
现在我写 还是为了一个人 虽然主角已经换了
但至少 这是我的一片心意 我只想她懂就好 其他的 神马都是浮云~！ ^_^ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  结 发
　　南来岛虚王府内，虚辰大摆筵席迎接今日午后抵岸的西缄攸与延陵无
　　
　　据宫内出事十天之后，西缄攸忽然想起了之前那个救自己与延陵无一命的司久，就是那个自称是南来岛逆鳞山上来的司久。西缄攸记起在司久走之前曾对她提过说，在不久的将来，自己将会有一劫，此劫难后果之严重是她难以预想的。若实在是无法可解，便可去南来岛找他，或许还有办法
　　
　　是故，西缄攸一说出口，延陵无就一把拽起她，用飞的眨眼就到了南来岛
　　
　　虚辰不是没有听说王城出事的消息，但毕竟西缄攸难得能来，不管为了什么理由，她都只是想用最好的来待她
　　
　　饭桌上，虚辰算是心情不错，西缄攸也勉强还好，但延陵无的脸色却始终不佳
　　
　　自双脚落在这片海上陆地之后，延陵无的心中便油然而生起一股奇怪的感觉。她总觉得眼前这条路很复杂很陌生，让她无端平添一种无助之感，这让她感到异常的反感，她怎么可能会感到无助呢？！是故，延陵无蹙着的眉头始终没有放下过
　　
　　虚辰在那儿殷情地给西缄攸夹菜，西缄攸一边忙着回应，一边注意着身边一言不发的延陵无。只见她手执筷箸，却是良久未动，双眼目光散射，似在出神又似在考虑什么事情
　　
　　“无无！”一道清脆的童音划破明亮的夜空，也将延陵无从沉思中拉了回来
　　
　　延陵无就觉着眼前一道绿色闪过，自己怀中已然落下一个小娃娃
　　
　　虚荧双腿岔开了跨坐在延陵无腿上，两只白嫩嫩的藕臂一把勾住了她的脖子开始左扭右扭的“我还当你们要再过个好几年才回来呢……嘿嘿，想不到你们这么快就又来了！哈哈！又有人陪我玩喽~！”虚荧高兴地小腿都开始不安分地晃荡了
　　
　　延陵无伸手宠溺地摸了摸虚荧软软的头发，难得地咧开一丝笑意“呵，你个小家伙，就知道玩儿”说着，修长的手指又去摩挲虚荧细软的耳朵
　　
　　虚荧觉得有些痒痒，想躲却又躲不开延陵无灵活的手，便只能一边扭着自个儿那五短身材一边“咯咯咯”地笑起来
　　
　　虚荧因为听到了她俩来的消息，连饭都没吃就跑来了，所以延陵无便由着她吃起了自己的饭。到得后来，延陵无拗不过她的傲脾气，便答应了虚荧和她一人一口，到还吃下去了些
　　
　　西缄攸在一旁看着，竟觉得延陵无与虚荧这样就像对母女似的，心中不由得生出一个念想来――若是此天瘟之劫能安然度过，她二人回去便登基大婚，然后，她想要给延陵无生个孩子
　　
　　饭后，西缄攸与延陵无便向虚辰提到了要上逆鳞山的事情，不想却从虚辰口中得知一个不好的消息
　　
　　逆鳞山是南来岛上最高的山，也是曾经五国众境之内最高的山。逆鳞山共由五十四座次峰与一座主峰组成，次峰什么的不成问题，重点就在那座主峰上。这座主峰是由那武士四座次峰围绕着的，并且是依照五行八卦之术所成，若说是得道之人，以自身灵力过这山阵倒也并非难事，顶多也就是费些功夫罢了。可那主峰却有让一切灵力无效的本事，人鬼仙神魔，无论是谁，要想上去，都得用最原始的方法――爬。而那主峰又是高耸入云不知尽头，其上怪崖险壁陡石奇岩，用爬的何其易哉。是故，只听说过有人去的，却从未听说过有人到达峰顶的
　　
　　延陵无听完，觉得有些不可思议，一切灵力皆无效，这定是那司久在峰上设了阵法，依之前来看，他的灵力恐怕是要在自己之上了，这上到主峰只怕也是真的要靠爬的了
　　
　　西缄攸亦思觉此人神秘莫测，不知是敌是友，而今也是走投无路，只得如此一试了
　　
　　是夜，延陵无沐浴过后坐在镜台前，西缄攸拿了块干净的帕子给她擦干
　　
　　延陵无似乎仍在发呆，直到西缄攸把头发都完全擦干了才回神
　　
　　西缄攸看着镜中自己与延陵无皆是长发散尽，尤其是延陵无，白日里她还会用一根白色缎带绑上，如今红红的及腰长发刚被擦干，还带着一点点湿濡的潮气，泛着有似水波的淡淡光泽，西缄攸不禁伸手挑起她鬓角的一绺摸索起来
　　
　　延陵无紧紧盯着西缄攸似有些沉醉神情的脸，忽然伸手抓过她的腕子，西缄攸一时被打乱了思绪，跟着手也放下了延陵无的头发
　　
　　延陵无站起身来，将西缄攸拉到位上坐下
　　
　　西缄攸疑惑地由着延陵无行动，就见她放开自己的手，随即就伸手从自己的头发中间截下一段来，然后又截了西缄攸一段头发
　　
　　西缄攸看着延陵无将那两撮头发打结绑在了一起，有些疑惑便问“无儿，你做什么呢”
　　
　　延陵无忙里抽闲看了看她“结发啊”
　　
　　西缄攸一愣，随即轻轻笑了起来，面上还有点泛红。结发，为夫妻啊
　　
　　终于，延陵无将两段头发绑好了，随即，西缄攸便见这串发结缓缓变成了一串玉佩项坠，那是一块通体透白的美玉，一寸多长，宽不到半寸，未经雕饰，上面那撮西缄攸的头发变成解释的绑绳“这是……苍穹锦石？”
　　
　　延陵无点头做答
　　
　　西缄攸接过那玉细细看起来，竟觉里头隐约映出了延陵无的模样，眨眨眼再看，却又是依旧透白纯净
　　
　　“我帮你戴上”
　　
　　“恩”
　　
　　延陵无绕到西缄攸身后，单手挑起她披散的头发，将它们拨到左肩上去，然后双手绕到前方将玉戴了上去
　　
　　玉是要贴身戴的，西缄攸就感觉胸口那玉石传来一股淡淡的凉意，过了一会儿就又随着体温变化升高了些。真还就和那个名字一样，浅凉浅凉，浅玉温良
　　
　　西缄攸又忽然记起之前在饭桌上想的事儿，她犹豫了下，便开口“无儿……我想”
　　
　　“你想什么”延陵无看她一幅欲语还休的模样，不由得凑近了些，抱着点儿调/戏的坏主意
　　
　　“我想等我们这趟回去了，想办法要个孩子好不好？！”西缄攸猛然抬头，就看见一脸坏笑的延陵无靠得自己极近，但在听到自己的话后，面色却僵了一下，随即很快就恢复了笑得表情，却是退了回去
　　
　　西缄攸不由得皱起了眉头，难道她不愿意？“无儿……你，不愿意吗”
　　
　　过了一会儿延陵无才又笑着执起西缄攸的手，道“……什么胡话，我怎么会不愿意。我做梦都想要呢，只不过，倒是要辛苦你了”
　　
　　西缄攸脸红了一下，低声道“……不辛苦的”
　　
　　后来，二人躺在床上谈论着将来孩子的名字。延陵无想自己本就是逆天而生，今后的孩子也定是会归于禁子之列的，那便起个反天的名字好了。西缄攸便说，那就叫延陵溯吧，溯有逆流而上之意，整合那逆叛之意
　　
　　于是，二人便说定了，孩子的名字就叫延陵溯
　　
　　夜深了，西缄攸早早睡去，延陵无却实难入眠，似乎耳边总回荡着西缄攸口中念出“延陵溯”三个字
　　
　　延陵溯，溯儿，我和西儿的女儿……也许，娘看不到你出世了……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  上 山
　　思量了两日，心想这无论如何都是要上山的，且不管他是否真的要靠攀爬的，总归还是要走这趟的。是故决定，还是先去试试，看能不能上去找到那司久
　　
　　于是，二人这日早早便起来了，早饭多吃了些，把体力保证好，便由虚辰安排的向导带着去逆鳞山
　　
　　向导就带他们到了次峰山脚下，二人辞过向导，便腾云来至次峰峰顶
　　
　　放眼望去，这五十四座山峰还当真是以五行八卦之术而立。延陵无素来擅长布阵排兵奇门遁甲这一套，自是不难的，尤其二人从这山顶上过，更是容易，不过半个时辰的功夫二人便过了这峰阵，来到了主峰附近
　　
　　这一靠近主峰，延陵无明显感觉到一股强大的气流，这气流将整座主峰团团围住，似是包围在了一个圆圈之内，延陵无一靠近它便觉灵力使不上来了，无奈，只得降了云下到了地上
　　
　　延陵无和西缄攸绕着主峰四周过了一遍，竟被她们找到了一处台阶。这主峰直上直下的，一抬头就看到那高耸入云的山岩，要说这么往上爬还真是危险，此刻发现了有一处台阶，那自是再好不过了
　　
　　不过，也因为这山势极陡，致使这条石阶也异常陡峭，几乎就快要是竖直着了
　　
　　延陵无断了自己身上天蚕衣衣摆处一长条布料，拧成了股绳子，两端各自绑在自己和西缄攸腰上，她在前头开路，西缄攸就跟在她后头两步的位置。延陵无一只手紧紧抓着西缄攸的，以防她掉下去
　　
　　二人皆略微压低了身子，这样也更稳当些
　　
　　延陵无每一步下去都异常小心，待她站稳了，就会紧两下那只和西缄攸握在一起的手，示意西缄攸可以走了，西缄攸才跟上
　　
　　毕竟现在身处此地，延陵无的灵力是当真使不出来，就形同凡人一般。在这么个陡峭异常的山上，一旦有个闪失，她恐怕连自保都难，更何况还有个西缄攸，她自是要万分小心谨慎的
　　
　　二人走了约莫有一个时辰多，西缄攸回头看看下面，地面上的景物早已看不清晰了，而且在这笔直的崖壁上，两旁都是嶙峋锋利的岩石，下头又是直上直下的石阶，西缄攸看了几眼便不免有些眩晕之感，自知如此不妙，便立刻回转头来去看前头的延陵无
　　
　　而此刻延陵无也早已踏上了上一级台阶，手紧握了两把，却见西缄攸没有反映，便不由担心地回头看她，也正巧对上西缄攸的眼
　　
　　西缄攸就见延陵无此刻已经是大汗淋漓，鬓角的发全都已经湿得拖沓在颊上，颧骨处也是热得冒出了红晕。二人靠得又近，西缄攸似乎还看到延陵无的睫羽眉毛上都积着一颗颗小小的汗珠，此刻她眨一下眼睛，似乎就有汗水落下来
　　
　　西缄攸忽觉心疼，莫不是为了自己，延陵无又何必要受这等苦遭这等罪。西缄攸看着，便不由自主地抬手想去给延陵无擦汗，却不想，她这一动，身体一抬，重心立刻就高了不少，一个不稳，竟是向后倒了下去
　　
　　延陵无本就看着西缄攸的眼睛有些看进去了呆着，此刻如此大的变故竟是没有立刻反应过来，直到手臂和腰间的绳子都感觉一紧，这才大惊地回过神来，立刻伸手去捞
　　
　　但人力哪里拉得住，竟还被腰间的绳子带着一同往下栽去
　　
　　延陵无见自己也失足了，便干脆发狠使力向下一把拉住了西缄攸，将她猛地带进怀中，又一记腰间使力，突地朝左边的崖壁转去。延陵无半空出手，呈鹰爪形，一把狠狠抠住了壁上一块突出来的岩石
　　
　　她这一记力道极狠，再加上她又是苍穹锦石为体，身上的骨头哪里是那岩石能比的，当即便是以卵击石般被抠出了五爪坑洞，五指狠狠/插/在里面，竟是在半空中牢牢稳住自己与西缄攸的身形
　　
　　延陵无乘机双足勾住下方的岩石，紧了紧西缄攸腰上的手，用眼神与她示意过，随即又是一下使力，将她抛向旁边的石阶。待西缄攸双脚着地，她又立刻将二人腰上连着的绳子向下用力，西缄攸一个向下的力道，单手在石阶上撑了一把，再缓缓抬起了一些，终是稳住了身形
　　
　　延陵无见西缄攸稳当了，自己也就安心了，便见她像只山猿一般，灵活而又稳扎稳打地一步步朝着右边攀爬过去，每次都是先出右手，抓住附近的岩块，再移右脚，接着是左脚，最后一步左手也过去。终于，也是稳当地回到了石阶上
　　
　　西缄攸对于还得自己和延陵无遇险有些自责，延陵无安慰了句没事，便示意继续向前
　　
　　这回二人没在开小差，一心一意都扑在了前面的道路上头，终于，又过了有两个时辰的光景，二人眼前出现了一条一样是石质的栈道
　　
　　这有了栈道倒是要比这继续走台阶的好，不过这修栈道的人也是无良，竟只给人一脚的宽度，要而且旁边亦无扶栏遮挡，危险异常。二人只能并排犹如螃蟹般横着走。这下头可就是万丈深渊，万万不能朝下看，一看难免就会产生眩晕之感失足下坠落得个粉身碎骨的下场，是故，二人要过这栈道，只能全神贯注心无杂念。好在二人之前也是如此过了那石阶，此刻要排除杂念也是不难
　　
　　二人过这栈道也是小心翼翼，一路也未遭遇多少险境，便是有些地方碎了块石板，只余一些边角，也能平衡着小心过去，总算也是有惊无险
　　
　　终于，又是三个时辰过去了，二人眼睛忽然出现了一片绿色，定睛一看乃是一片森林。二人不由大喜，一般这种高山之上，到了有这等树木繁茂之地，基本也就离山顶不远了。欣喜之下，二人加快脚步，不多时便过了这栈道
　　
　　最后一步落下，延陵无和西缄攸同时松下一口气，长长一口气叹出来，心下竟是油然而生一股安逸之感。但这只是片刻的心想，二人就地歇息了下，便继续向前
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  蛇 妖
　　延陵无与西缄攸在林子外休息了会儿，就又起身进去了
　　
　　这林子极大，里头的树木都是参天古树，棵棵都是直指青天，又是生在这险峰之上，更是生得直穿云霄。延陵无与西缄攸朝那树林密集处望去，哪里见得到尽头，满目都是深得极近要发黑了的绿色
　　
　　延陵无紧了紧自己与西缄攸腰际的绳子，低声问她“西儿，我们进去了？”
　　
　　西缄攸点点头“恩”
　　
　　二人抬脚踏入了这原始的林海之内，没过多久便被四周密集的树木包围了
　　
　　不过就过了一炷香的时辰，延陵无再回头看，已经是东南西北都分不清楚了，只见除了脚底下，前后左右再加头顶上，触目皆是绿色
　　
　　没过多久，西缄攸就叫停了“无儿，我们这么走不是办法，四周里都是树，根本就弄不清方向的”
　　
　　“那，那怎么办”
　　
　　西缄攸抬头朝着头顶四周看了一圈，忽然灵机一动“这样！在地上，我们看不清路，但到了高处就不一定了啊。虚辰也说了，这里头灵力什么的是使不上的，但轻功行啊。我上去看看，说不定能找到出路呢”
　　
　　延陵无听完西缄攸说的，微微咬了咬下唇，心说这也是个办法，不过这等原始森林中难免会危机四伏，即使实在这高峰之上也无法排除可能，到底是有一定危险的。延陵无这么想着，也就把自己的想法说出来给西缄攸听“……西儿，这里头毕竟危险，我还是不太放心”
　　
　　西缄攸想了想，笑着安慰她“没事的，你就在下头看着，要是有什么变故你就大声喊，我听到了就立刻下来，成吗”
　　
　　延陵无思量了下，最后还是点头了
　　
　　西缄攸又往周遭瞟了瞟，揪准了棵枝干繁茂的树，几个纵跃便上去了
　　
　　西缄攸一口气提着跳上去了至少有十来米，在一根枝桠上停了下来。她朝下向延陵无点了点头，随即又朝着上方看了一圈。在这种树枝密集的古树上，要想再使出轻功来是不太可能了，还不如用徒手爬来的省事
　　
　　西缄攸想定，便手脚并用左右开弓，看准了下手下脚的位置就朝着上头爬去
　　
　　不用一炷香的功夫，西缄攸就又爬上去了约莫二十来米
　　
　　这么一来，她离地就有差不多四十米的距离，她选的又是棵粗干壮硕的古树，比一旁的树都要高些，此刻她爬的这么高，早就能看到远处了
　　
　　放眼望去依旧是葱葱绿绿一大片，但已经没有了在地下那种复杂错综的感觉，清晰的方向还是有的
　　
　　在树上明显要看得清楚得多，只消几眼，西缄攸便看出这片森林是个上坡路。越过一大片山林，前面隐约有白眼袅袅，恐怕那个司久住的地方就在那儿了
　　
　　西缄攸看了一下，大约从她们现在站着的这个方向，一路朝着东的方向上去，然后在大概三里地左右的地方朝北边拐过去，再走约莫一里地就能到
　　
　　西缄攸看完了这些，就下去了。可当她下到一半的时候，忽然听到下头延陵无大喊了一声“西儿小心！”
　　
　　西缄攸听闻，全身立刻紧绷了起来，就在这树上眼观六路耳听八方迅速扫视了一趟
　　
　　这会儿又听到延陵无喊了声“南边！”
　　
　　西缄攸立刻回转大半的身体朝后看去，同时体内真气运行开来准备虽是御敌
　　
　　就听得一阵树叶“沙沙”作响之声连绵不断，而且愈发响亮，愈发靠近，待到了约莫只有两三丈的地方，西缄攸终于看清了来者
　　
　　那是一条巨大的灰青色蟒蛇，一张血盆大口开着，足有只澡盆子大小
　　
　　西缄攸一看，明显是斗不过的狠角色，当下做出的第一反应就是――逃！
　　
　　说时迟那时快，西缄攸脑袋里这反应刚一冒出来手脚就已经动起来了，三脚并作两脚，飞快地朝地下退去，速度快得恐怕要连猿猴都难匹及了
　　
　　眼看着离地还有不到十米的距离，西缄攸真准备一个纵身跃下去。忽然一阵寒风朝着自己门面便扫了过来，西缄攸当即去躲，却不想躲过了这一道，后头还接连不断跟上来，西缄攸裆下了足有六道，却被后背的一记偷袭甩上来，整个人头朝下便要栽下去
　　
　　“西儿！”下头延陵无记得脚跳
　　
　　西缄攸身体刚一下坠，那劲风就又扫了过来，西缄攸随机而变在半空中扭身而上，整个人转了个番，双脚一下子成缠绞式盘上了切近的一根枝桠，随后腰间一拧，收身而上双手一把勾住了道枝干，紧接着便翻身而上，如猿般蹲站在那道树枝上
　　
　　即在下刻，那风就又扫了过来，西缄攸也不管三七二十一了，纵身朝着高出一跃，直接就跳过了那接连而来的劲风，随即一个空翻落地，正落在延陵无切近
　　
　　延陵无看着西缄攸落地才缓出一口气来，急忙凑近了讲“这条是九尾蛇，剧毒无比，能长到这么大，又生在这里，恐怕是成精已久了。我们还是小心为上”说着将手中的苍紫交还给了西缄攸，这是她之前上去前让自己拿着的
　　
　　西缄攸点点头，接过苍紫，出鞘寒光一闪，就听得剑鸣与那蛇嘶一同响了起来
　　
　　那九尾怪蛇已经直冲了过来，嘴巴大张，足以将延陵无与西缄攸同时一口吞下去
　　
　　延陵无见状，拉起西缄攸的手便是一阵急退，同时又取过了已出鞘的苍紫，抵在二人之前，就见苍紫中迸射出一道刺目的银光，当场就将那巨蛇逼退了数步
　　
　　原来，延陵无知道自己的灵力上了山就用不成，是故起先便在苍紫内注入了一部分灵力。人是不能用了，但这苍紫是上古灵器啊，它自是可以将内存的灵力收发自如的了
　　
　　果然，只见延陵无将西缄攸护在身后，手中苍紫舞得虎虎生威直将那巨蛇逼得寸步难行，不多时，还在蛇身上刺了几道口子，刮下了十几片鳞甲来，痛得那蛇嘶嘶直喊
　　
　　终于，延陵无趁着那蛇吃痛甩起九尾的空荡，由西缄攸带着一压身轻功使起来朝着尾巴后头一跃，二人配合默契，延陵无在一剑狠狠扎了下去，便将正中那条最粗的尾巴刺中了，苍紫没入泥土内至少三寸，痛得那蛇疯狂地扭了起来
　　
　　可延陵无是看准了刺的，力道也拿捏的正好，刺的就是巨蛇中间这条主尾。这主尾一被困住，其余八尾便是再使劲反抗也作用不大了，最终只得痛得扭倒在了地上
　　
　　延陵无看着巨蛇终于停了下来，便道“畜生，还不快现出人形来”
　　
　　巨蛇扭头朝着她吐了吐蛇信子，恶狠狠地瞟了延陵无一眼
　　
　　延陵无见状，上前将苍紫狠狠一扭，竟在蛇尾上挖出了血洞来，那巨蛇痛得险些没晕过去，只得乖乖听话，变化出人形来
　　
　　一道青烟飘过，便见一个不到三十的妖艳女子，身着灰青色锦衣长裙，侧身匍匐在地，右腿上扎着一把古剑，血流不止
　　
　　女子变出人形，看了眼延陵无，口中又吐出蛇信子来，那绛红色的信子带着股寒意，西缄攸离得远仿似也能感觉到
　　
　　延陵无看着女子不断对自己做出此等挑衅的行为，不由得冷笑上前。在她身前站停，由她仰视怒瞪自己
　　
　　延陵无一勾唇角，抬脚一把踩住女子的腕子，痛得她一激灵“哼……九尾蛇。你不过一条小妖，也敢在本王面前造次。我看你是在这深山古林呆久了没见过市面，不知道何为山外青山。今日便让你见识见识，孤王便是无灵力在身，也一样能制得你服服帖帖。呵，提醒你一句，记得今后惹人，可先得认清别人的底子有多厚，别再一叶障目夜郎自大！”
　　
　　说完，延陵无拔出苍紫“滚！”
　　
　　女子脱了身，回头看了看一旁的西缄攸，又看了看延陵无，咬牙切齿地说道“今日之仇，我殷姬绝不会忘，你给我等着！”说着，化出巨蛇原形迅速离开
　　
　　当这殷姬即将消失在二人眼中时，她忽然回了下头，一双冰冷的蛇目直射过来，西缄攸看得清晰，那双眼在那一刻回头看的是自己，带着赤/裸/裸/的侵略味道，瞬间，西缄攸心中生出一股不祥的感觉，但很快就消失了
　　
　　此时延陵无催着继续上路，西缄攸便也就没多想，跟上延陵无朝着自己之前确定的线路走了下去
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  重 逢
　　延陵无与西缄攸一路上几经波折，终于算是安然抵达了。眼前一座宁静院落，门衔一方鎏金匾额，上书“谙乙阙”三个狂草暗红大字
　　
　　延陵无与西缄攸相视一笑，总算是到了。延陵无上前叩门，不一会儿便听到有脚步声传来，不一会儿，府门被人拉开，二人一看来人，竟是惊讶地大张开嘴来
　　
　　“赤？”延陵无唤了一声
　　
　　那人看到延陵无与西缄攸也是一惊，经延陵无一喊，才回过神来，还应了一句“殿下？还有……九殿下？”
　　
　　延陵无听她一开口，便就真的确定下来，这真的就是失踪已久的赤翊寒了！
　　
　　一时间，几人得以重逢都激动得紧，直到一声清亮的嗓音响起“翊寒，怎么来了客人也不请进来”
　　
　　赤翊寒回身，延陵无与西缄攸也闻声去看，便见一约莫三十过半的男子朝众人走了过来，男子穿了一袭天青色长衫，身形修长颇瘦，青丝挽髻，正一脸笑意踱步而来
　　
　　赤翊寒见了来人，忙喊了声“先生”
　　
　　于此同时，延陵无与西缄攸也认出了来人便是之前救自己一命，此次起来所要找之人――司久
　　
　　延陵无与西缄攸见司久到了近前，双双弯腰拱手作揖，喊了声“司先生”
　　
　　司久见状也拱手回礼，笑着道“原来是二位，这才一月多余，便又再见了……快，里边坐”说着，便引二人进去
　　
　　司久引着延陵无与西缄攸穿过了数重镂空长廊，又经花园假山，终于到了内堂大厅。别看这门府看着不大，其实是内有乾坤，光是一个外围就不得了。而且这院落不光是规模大，内里的雕饰建筑也是精致至极，越是到了里头就越能感觉到一股灵气，这里花草众多，延陵无走过，甚至感觉棵棵都已成精魂，确实了不得
　　
　　内堂里，延陵无与西缄攸走客位落座，司久居于主位。不一会儿，便见赤翊寒从一旁偏厅走出来，手中端着一方茶托，纷纷上完了茶，自己也在延陵无对面坐了下来
　　
　　延陵无与西缄攸忽见赤翊寒，至今心下尤未平静，便不禁开口问道“司先生，怎么赤会在这儿？”
　　
　　司久看了一眼赤翊寒，示意她自己来解释。赤翊寒点头，随即便道“是这样的。当初我随殿下一道跳下山崖，落地竟未发现殿下的行踪，一番寻找也是未果。而后，我便想回去，可哪知道竟是半丝灵力使不上来。而后我便在那处逗留了数日，皆是找不到出路。直到有一日遇见了司久先生，多亏了先生收留，今日才得意与殿下重逢的”
　　
　　“原来如此。那真是要多谢司久先生了”延陵无朝着司久抱拳道，算是作答谢
　　
　　而后几人又聊了一会儿，不多时太阳便落山了，本来二人就是大清早的出发，路上花了有近七个时辰，到达的时候也已是临近傍晚了。司久料想到二人必是又累又饿，便被了一桌丰盛的饭菜招待
　　
　　席间，西缄攸便开口向司久提了来意，司久似乎也是一副早已料到的态度，欣然告诉二人――这天瘟还是可以解的
　　
　　西缄攸听闻，竟是心下升起一股安逸来，一口气长长舒出来，面上喜色都增了几分。一时间，胃口都大了，连吃了两碗饭
　　
　　而后，司久对二人说，要解天瘟还要写时日准备，今日日头也已经晚了，具体事宜明日再说也不迟，今日便先去休息好了
　　
　　西缄攸与延陵无欣然答应，由司久领着去了住处
　　
　　几人本是在内厅后头的小院用的晚饭，现下是要朝着更后头的地方去了
　　
　　司久带着二人还有赤翊寒，一道东扭西拐，过了好几道镂空长廊。这内里的长廊明显雕刻得比外头那些还要精致，一旁青石壁上还有壁画，西缄攸倒是没注意，延陵无却是有好好看过
　　
　　那些壁画都画得十分简单，却莫名让延陵无有一股磅礴豪气之感
　　
　　那些壁画都是几幅成组，描绘的都是些灵异神怪的东西。延陵无又看出这里头囊括了神人魔冥鬼妖数界的景象，不过似乎都是很早的事情了，里头不少景象如今都不再了
　　
　　甚至，在那其中延陵无还看到这样几幅图画。那上头是一黑一白两个人，一边还有模糊雕刻的数名侍婢等等，二人坐在幽静的庭院内下棋，静谧无声，安然美好
　　
　　延陵无看的清楚，那画上之人，确是浅城与浅凉二人无疑。想当初，兄妹情深，哪如而今此般兵刃相接，龙虎相斗。思及此，延陵无不由得突生黯然，心内如麻
　　
　　而后过了长廊，穿过一片小花园，便到了二人的住处
　　
　　那是一处单置的小院儿，圆拱的石门，上头有雕了名字，叫作“闲日阁”
　　
　　走进院里，就见里头栽了不少花木，西缄攸看了却是一样都叫不上名来，估计都是哪方的仙草灵木了
　　
　　园中还有一方小池，中央生着一株乳白色的莲花。此刻斜阳晚照，花尖有淡淡的金辉，不知为何竟有些模糊不清
　　
　　池子边上是一片假山，上面盘绕着许多藤萝，其上开了不少淡青碎花，清俏的紧
　　
　　池子另一边有一条青石小道，直通屋房。司久送到这儿便停下了，且让赤翊寒留下，自己告辞离开了
　　
　　延陵无与西缄攸这一天下来也累了，赤翊寒给准备了热水，二人泡得筋骨松下来了才出来，早早地躺在床上睡了
　　
　　入夜，延陵无忽觉一股笛声传来，似近似远，近时仿佛便在耳边，远时又不知所在何方
　　
　　这声音越来越近，延陵无转头见身边的西缄攸睡得真香，便小心翼翼地起身，给西缄攸又掖了掖被角，披上外袍走出了房门
　　
　　延陵无走出屋门几步，便明白了那笛音来处。只见此刻已是深夜，在这山上，月亮尤为清亮，一轮半缺皓月当空直挂，夜空无星，唯独那浅色青灰的月光照得院下不甚亮堂。小池之内浅波靡靡，一旁的假山石上，一道青色人影正垂腿而坐，手中一道横笛，笛声悠扬……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  未 央
作者有话要说：111这种数字就是极品光棍嘛
不用来虐还能用来干嘛咩~！
大虐开场咯~！　　那坐在假山石上吹笛的人正是司久。延陵无目光望去，司久也低头看她
　　
　　良久，司久吹完了最后一音，缓缓放下横笛，轻轻一笑“想解天瘟，随我来”
　　
　　说完，司久身影一闪，消失在了月色之中。延陵无很快反映了过来，急忙跟上
　　
　　延陵无尾随司久一路，终于在最西边的一处小院里头停了下来。延陵无稳稳落地，忽然发现自己的灵力又使得上来了，莫名有些奇怪
　　
　　延陵无正疑惑着，便听司久道“逆鳞山上的结界我已经撤去了”
　　
　　延陵无暗道原来如此，随即便见司久朝着院里头的一处假山走去
　　
　　这座假山明显要比自己院里那块大得多，光是看个正面，便足有五丈高、十丈宽，通体墨黑色，在月色下泛着淡淡的寒光
　　
　　司久走到假山跟前，伸手抵于山石上，口中默念铭文。不多时，便见假山正中央开始漩涡似的现出一方门径来，恰好够一人通行
　　
　　司久回头看了看延陵无，然后自己现行走了进去。延陵无也连忙跟了进去
　　
　　那门洞不高，所以二人是弯腰进去的。但当延陵无进去后挺直了腰板，却发现是别有洞天
　　
　　别说光看外头就已经不小了，里头那更是大得有些夸张。这似乎是由那座假山连接的另一处结界。里头有天有地有山有水，尤其景色绝佳，堪称一处世外桃源
　　
　　延陵无放眼望去，便见此地一望无际，大多都是些景致。唯左手边一座冒着森森寒气的高阁殿宇，与右边一处小巧院落，二者遥遥相对
　　
　　司久继续带路，是朝那方院落走去的。而延陵无心中却是对那座殿阁有些兴趣，只是不好多问，便也就未去多想。后来，当真相大白之时，她想，若是当初自己朝着那里去了，说不定就不会有后头那些风波。不过这也只是后话了，无需再提
　　
　　话说延陵无跟随着司久到了那小院子里，就见那似乎是用汉白玉材质做墙围出来的，里头除了一块半透明的硕大石块什么都没有
　　
　　延陵无来到那石块跟前，便看到那石头足有一丈高，两人宽，四周是嶙峋不平的棱角，又不像是人工打磨似乎是天然形成的
　　
　　司久站在石块边上，面朝着延陵无道“幻王请看，这块便是创世是灵神所造的‘转轮石’，其乃天地造物质料的余料所成，汇集天地精华，各界灵气。只要催动灵力，便可从它身上看到各界的前尘往事，不信，幻王可以试试”
　　
　　延陵无自是听闻过转轮石，只是没有想到会在这里看到。当即便催动灵力，果不其然，石块从原本半透明的色泽中开辟出一块来，里头正显出人界数十年前的模样，延陵无看了又心念一转，转轮石上又出现了鬼界的历史，几番试验，延陵无终于肯定这是真的！
　　
　　司久见延陵无一副信了的样子，便继续说“这转轮石最大的本领不在于能看过去，而在于它可以逆转光阴，修改历史”
　　
　　“逆转光阴？！”延陵无听了有些奇怪
　　
　　殷阙笑了笑，负手于其身后，超前走了几步越过延陵无到了她背后“现下天瘟已成，摆在幻王面前的只有三条路”
　　
　　延陵无皱眉，转身对着司久的背影到“先生请说”
　　
　　“第一，人间一界自有其造化定律，幻王身为虚无幻界之主，大可不必掺和于其内……”说到这儿，司久忽然转过身来，笑得一脸精明“呵，即便是一走了之也无人能怪幻王啊”
　　
　　延陵无听了，眉下皱得更重，立刻便来了火气“胡说！人间遭此天瘟之劫，与我的关系可谓是莫大。我若此刻一走了之，放任天下百姓于不顾。还如何能安心回去当我的虚无幻王。更何况！……”延陵无顿了顿，道“更何况西儿在这儿，坐拥天下是她打小的志愿，近在眼前的目标怎可说放就放？！”
　　
　　司久看着延陵无双眼瞪得像铜铃似的，不禁好笑出声来，待他收回了笑意，又言“呵呵，我便知幻王不是这种会临阵退缩的人。那好，还有两种方法，待听在下说完了，幻王且再细细斟酌。说实话，这第一种，其实是对幻王最有利的才是”
　　
　　说完，司久不及延陵无说什么便继续说了下去“这第二嘛，便是要用到这转轮石了。转轮石可逆转光阴，只要幻王舍得下这四年以来的时光，便可倒转历史。到时，幻王不出幻界不入人间，便不会有这些事情发生，人间自可安然无恙”
　　
　　延陵无听完，不由得整个人愣了。逆转光阴，回到四年之前吗？
　　
　　不出幻界不入人间，也就是说，不遇西缄攸……那是绝对不可能的！！！要她延陵无的一生中没有西缄攸这个人，那就好比在她的心口上剜一刀，生生剔下块肉来！
　　
　　延陵无当即便大嚷着叫道“不可以！我绝对不会选这种方法！要是我的生命里没有西儿，那还不如让我去死！”
　　
　　司久听了依旧是笑“没事儿，还有第三种，幻王且听听看”
　　
　　延陵无平定了下情绪，道“先生请讲”
　　
　　“好。不知幻王可知道，这世上有一种神功叫作‘逆鳞’的”
　　
　　“逆鳞？”延陵无听后想了想“莫非就是这逆鳞山的逆鳞？”
　　
　　“正是。这逆鳞的功夫全名叫作‘逆鳞诀’。此功若是可成，便可篡天改地，别说是天瘟了，便是天崩地裂也能止住的”
　　
　　延陵无一听这有门儿，忙急着问“那，如何才能练成这逆鳞诀啊？！”
　　
　　“幻王可能有所不知。这逆鳞诀不是一个人单独就能练成的，说的虚幻一些，这练成逆鳞诀的其实是这天地。其灵气而成，方能篡天改地逆转轮回”
　　
　　“那又要怎样才能让天地灵气练成逆鳞诀呢？”
　　
　　听完延陵无问题，司久顿了顿，良久方道“逆鳞山处于天地正中，此处便汇集了天地之间最纯正混元的灵气，只是，要这灵气得以如人一般修习，还缺了点东西”
　　
　　“什么东西”
　　
　　“自然是能助其化形的灵力了”
　　
　　“是何”
　　
　　司久意味深长地看了延陵无一眼说“幻王当真要我说出来”
　　
　　延陵无蹙了蹙眉头，随即点头做答
　　
　　司久见了，低下头笑了笑“那我可说了。如果这天地灵气成形，所需要的灵力便要靠幻王来解决。其实这三法之内，在下是最不赞成便是这一种的，是故也就放到了最后来讲。若非幻王否决了前二者，我也不会说出来”
　　
　　“先生但讲无妨。若这所需灵力真的要延陵无来给，便是再困难也无妨”
　　
　　“其实，这要取的灵力对于幻王来说，不单单只是困难一说……其所取路径，真可堪称是歹毒了”
　　
　　“此话怎讲”
　　
　　“幻王且听我慢慢道来……这天地灵气所要的灵力，非得是灵神之后才有。当年灵神有三大弟子，魔尊延、神王陵、苍玉浅城。这灵力必须得是这三人的聚集之物。是故放眼天下，也就只有前身是为浅城之妹，体内流着魔神二血的幻王，能将这三股灵力聚齐了”
　　
　　延陵无听完，想了想说“那既然所需的灵力已经有了，那要如何才能使那灵气化形呢”
　　
　　司久顿了好久，才说“这就是我说的歹毒之处。天地灵气实乃巨大，光是一星半点的灵力怎可使它化形。非得要幻王倾尽全力以命相抵，才能成啊”
　　
　　延陵无听完那八个字，不由得倒吸一口寒气，倾尽全力、以命相抵……
　　
　　司久看着延陵无那瞪大的双眼，便知她是被惊到了，便开口“幻王也听到了，这一方法实在是决绝得很，我劝幻王还是趁早放弃的好”
　　
　　却不想，过了半晌，延陵无恢复了神色，淡然地开口问道“敢问先生，这灵力要怎么取才是”
　　
　　“呃”司久听了也是一愣，有些惊讶地问“莫非幻王想……”
　　
　　延陵无抢了白道“先生且先告诉我，反正离天瘟大劫到来还有些时日，我还能再想想的”
　　
　　“那好……这灵力要取，必是要先汇聚到一点上的。我算过，幻王全身上下灵力最盛之处，便是一双金瞳。若幻王当真要倾尽自身灵力，便先要将周身灵力都逼到眼睛处，然后灵气会从幻王的双目处吸收灵力，直到力竭……”司久说完，看了眼一脸淡然的延陵无道“幻王，在下必须事前提醒你一句。这自毁灵力的事可大可小的啊。轻则双目失明落为一个瞎子凡人，重则身死魂散也是未知之数啊”
　　
　　延陵无听完，过了半晌才说“先生可否容我再想想……明日我会带西儿下山。三日后，我再给先生答复”
　　
　　“好。还请幻王再三考虑，三思而行”
　　
　　“我明白……先生，延陵无告辞”
　　
　　“不送”
　　
　　延陵无转过身，一步步朝着外头走去。出了石门，又出了院子，最后回到了自己和西缄攸的院子里
　　
　　延陵无进了院子，才抬头看看天上，东边已经开始有些泛白了，不由得口中默念“快要天亮了”
　　
　　说完，延陵无轻手轻脚地推门进去，小心翼翼地走到床边，借着烛光的余亮，延陵无轻轻在床边坐下，伸手抚上西缄攸的睡颜
　　
　　“西儿，如果哪一天我不在了，你一定要好好活下去。延陵无这一生有幸与你相遇，已经足足够够了”说完，延陵无缓缓弯下腰，轻轻捋开西缄攸额上碎发印下轻柔一吻
　　
　　良久，延陵无一直看着西缄攸的睡颜，直到外头渐亮，这才脱了外衫睡下
　　
　　延陵无轻手轻脚地将西缄攸拥入怀中，却不想还是吵醒了她
　　
　　西缄攸一手揉着惺忪的眼道“天亮了吗？这么早就醒了”
　　
　　延陵无看着她那副完全没有防备的模样，不由得轻笑出声“还早着呢，你继续睡……”说着，在西缄攸唇上轻啄一下，将她搂住怀中，缓缓拍着她的背哄她入睡
　　
　　西缄攸本就没睡醒，此刻又是在延陵无怀中安安心心睡了过去，是故也就没有听到延陵无低声那句“西儿，若有朝一日延陵无做了什么伤害你的事。就请你从此以后努力恨她，直到把延陵无这个人忘掉”
　　
　　天已亮，而心不亮
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  朝 露
作者有话要说：好久没更了
内含小小H 
就当作补偿吧　　翌日，延陵无真就带着西缄攸告辞下山了。还让赤翊寒先留在山上，等回京时再一同走
　　
　　西缄攸有些不明白，为何好不容易上来了，却又要走。延陵无只道是这山上寒气太重，西缄攸要以一介凡人之身处之，会很伤身体。西缄攸又说，哪里有寒气了，她怎么没觉着。延陵无又说，这是归属灵力之内的，凡人是窥测不得的。终于西缄攸不再多言，随着延陵无下山了
　　
　　此刻司久早已撤去了结界，延陵无带着西缄攸直接就御风飞回来虚王府里
　　
　　虚辰正在书房处理事务，忽然便听家丁来报延陵无与西缄攸二人回来了，登时又惊又喜，忙出去相迎
　　
　　三人在院内相遇，虚辰困惑于二人怎么一日便回来了，西缄攸便把经过与她说了。随后虚辰吩咐家丁备饭，自己送二人去休息
　　
　　二人回了院子洗漱休息了一会儿延陵无就说想出去走走。虚辰忙着王府内的事走不开，就让虚荧陪着两人一起出去走走
　　
　　二人带着虚荧个小娃子出了门上街，虚荧走在二人之间拉着两人的手一蹦一跳地极欢喜，延陵无和西缄攸能来本就让她高兴，今天还带着她一块儿出门更是开心
　　
　　虚荧一路与二人说笑，西缄攸倒是连连应和，延陵无却是不多回答，似乎有些出神
　　
　　“无无……无无……无无！要撞上了！”
　　
　　“啊！”延陵无一下子反应过来，险些与前头卖冰糖葫芦的小贩撞上。延陵无有些不好意思地挠挠后脑勺，才发现虚荧不知何时已经被西缄攸抱了起来，正一脸担心地看着自己，而西缄攸也是显出淡淡的担忧来
　　
　　“呃……我”延陵无正欲解释，却听西缄攸淡淡来了句“我饿了，去吃饭吧”说着，她回眼看手里的虚荧“小荧儿，你饿不饿啊”
　　
　　虚荧低头摸了摸自己的肚子，还真觉得饿了，便点点头“恩！饿的。我知道前头有家不错的酒楼，姐姐带我来吃过，我们上那儿吧”
　　
　　“好啊。你给指路”
　　
　　“恩！”
　　
　　说着，延陵无便见这一大一小朝前走了去，延陵无愣了愣连忙跟上，正巧西缄攸回过头来。双目对视，说不出是什么滋味，延陵无呆愣片刻也只得侧过脸来不再去看
　　
　　三人到了那家酒楼，到了二楼雅座坐下，老板一见来的是王府家的小小姐，连忙上来亲自伺候。这一顿虚荧吃得甚是开心，西缄攸在一旁陪着她说笑，但目光却从未在延陵无身上移开过。近一个时辰，延陵无都是一副魂不守舍的模样，甚至连西缄攸一直看着自己都没有发现。西缄攸看着看着便深深皱起了眉，都已经这副样子了，怎么可能还会没事呢？！
　　
　　吃了东西，二人又陪着虚荧转悠了一个下午。等延陵无缓过神来，竟已是日落西山了
　　
　　看着那艳红艳红的即将落下的残阳，延陵无心下不自觉地痛了起来。没有多少时日了，她没有多少时日好陪在西缄攸身边了……
　　
　　终于，夜幕西陲，延陵无与西缄攸回到了自己的院子。西缄攸走在前头进了屋，延陵无跟在后头顺手关上了门。西缄攸点上了灯，在桌边坐下倒出两杯茶来，一杯放在自己对过，看看延陵无，用眼神示意她坐下
　　
　　延陵无没坐，反而是走到了西缄攸的跟前，似乎是在等她开口
　　
　　沉默片刻，还是西缄攸先开了口“无儿，你老实和我讲到底出了什么事情”西缄攸一双凤眼射出凌厉的目光直直看向延陵无的双目，那就是赤/裸/裸的盘问，不给对方哪怕半点欺瞒的机会
　　
　　延陵无下意识地转头“……没什么”
　　
　　尾音刚落，西缄攸豁然起身，纤长的双指死死扣住延陵无的下巴，依旧直直盯着她的眼睛，一字一顿道“延陵无，你骗我”
　　
　　西缄攸的声音冷冰冰的，不带半点温度也不带半点起伏，但延陵无能从她扣着自己下巴的那双手中感知到，她在生气，带着一点点的忧虑和恐惧
　　
　　可她又何尝不是，她也一样生气，一样忧虑，一样恐惧。她生浅城的气甚至到了恨的地步，她忧这天下兴亡和西缄攸的帝位……但这些都不及那恐，她不怕死、不怕魂飞魄散，只怕自己死了以后西缄攸会做出怎样的事来。当爱一个人爱到了极致，生死超脱，唯一能让人恐惧的已不再是分离，而是分离过后对方要怎么活
　　
　　万年前，她对不住过拂槛。如今，真的要她重蹈覆辙再毁人终生么？！
　　
　　……她做不到！
　　
　　西缄攸久久等不来延陵无的回答，眉头早已皱在了一块儿，正欲再开口逼问，却忽然被她一把抓住了扣着她下颚的手，另一只手伸到自己背后拦腰一拉，整个人就落进了她怀里！随即便是劈头盖脸的亲吻，带着延陵无一贯的霸道与狠戾
　　
　　刹那的突变让西缄攸完全呆住了，或许也有可能是因为延陵无忽然的转变。若说之前她魂不守舍的模样给人的感觉是个为了儿女情长烦愁的小女子，那此刻那不容她不接受的亲吻就是满身的帝王之气
　　
　　一瞬的恍惚，让西缄攸以为之前的事都只是一场梦境，待回过神来，惊觉自己已被延陵无整个儿压在软绵的床褥之上。一只略显冰寒的手轻扯开西缄攸腰际的绑绳，随即就如同一条灵蛇般钻了进来，冻得西缄攸忍不住一颤
　　
　　手的主人停了停，耳际传来暧昧的吐息“冷么？”
　　
　　西缄攸倒是被这一冻给叫醒了过来，延陵无你个死流氓！你他丫的这是在转移话题。连忙扯着手就去拽延陵无的领子，又是一眼狠狠瞪过去“给老娘把爪子拿出来！你还没答我呢……”
　　
　　尾音消弭在一声轻微的喘息之间，就在西缄攸“问话”的空当，延陵无早就摸到了她最敏感的腰际……她怎么可能留给她盘问的机会
　　
　　又是一声带着温热气息的吐纳，带着满满的调笑味道“西儿，我只问你冷不冷，别岔开话题啊~”那上翘的打着转儿的尾音随着那条温湿的长舌一道钻进了西缄攸的耳朵
　　
　　好你个延陵无，居然有种说我岔开话题！我看你是作死了！
　　
　　正想着西缄攸便欲破口大骂，却被延陵无似是料想到了似的猛然堵住了嘴，又是一阵如临战场般的争夺。绵长的一吻结束，西缄攸已经被她亲得快没气儿了，脸上也终于爬上了一抹红晕，嘴边更是在不禁意间流下一两丝淫/靡之气
　　
　　延陵无当即看得眼睛都快红了，平日里那个在旁人眼中光华夺目锋芒毕现的西九殿下，也会有这般艳瑰丽之色，而且只是在自己的床塌之上帷幔之间
　　
　　延陵无一抬手，床边帘帐随即落下，只映得桌上一盏红烛艳艳生辉
　　
　　等西缄攸喘过气来，自己的衣服已经被延陵无脱了个大半了，她自己也是半露着身子伏在自己身上一脸深情款款实则色鬼附身地看着自己。西缄攸不由得暗自叹下一口气来，罢了罢了，今晚就随她吧，管它天塌地陷生死颠倒呢，春宵一刻值千金，延陵无宝贝，她西缄攸也宝贝……也就任得延陵无一番上下其手，闹出一室旖旎不说，连外间院子里头的鸟儿也睡不得觉了，还怎么叫人家早起捉虫啊？！
　　
　　更深露重之时，延陵无才算放过了西缄攸，上上下下把她折腾了好几遍，弄得一身的暧昧印子。延陵无给西缄攸细细裹上了锦被，再将她搂在怀里，凑在耳际道“西儿，睡了没”
　　
　　西缄攸早给累坏了，昏昏沉沉之间听到延陵无问她，便动了动身子，发出一声低微的“恩”来
　　
　　延陵无见有反映，便继续问“我在想，将来咱俩的孩子出生了，像谁一些好呢”说着，还不忘抬眼朝着顶上看看，一脸的好奇模样
　　
　　西缄攸迷离之间听到也不禁笑出身来，这厮好生幼稚，生了孩子像谁那是说定就能定的么，还像谁好些，你不如问你自个儿的娃去吧！想着，西缄攸便从杯中伸出手来，在延陵无脑壳儿上翘了一下，缓缓当当地讲“你个笨蛋，又不是雕泥塑，还好顺着你的意长不成？！”说完又是呵呵两声笑
　　
　　延陵无也跟着嘿嘿笑了两声，一边赶忙将她的手在塞进被里盖好“我就问问么……我就说，要是能选的，西儿你想孩子像谁些啊”
　　
　　西缄攸几乎是不假思索地道“你”
　　
　　延陵无愣了愣，随即问“为啥”
　　
　　久久不见回答，延陵无都要以为西缄攸已经睡着了，却听她懒懒来了句“你漂亮”……其实才不是因为这个呢，真正的理由西缄攸心里头自个儿明白。你想啊，到时候一个大的一个小的，俩人一模子里刻出来那多可乐啊！到时候她一定好好养好好玩儿，就和玩儿小时候的延陵无似的，铁定有趣！
　　
　　只是后来，当孩子出生的时候，那与延陵无长得几乎一模一样的眉眼和唇角，就如同一把从未开过封的钝刀，一寸寸从她心口割过去，那伤口顿顿地痛，那血丝丝地淌。那时她才明白，怀胎十月、产子临盆根本就不算痛，痛的是那人留给自己的血脉，是一辈子的恨，也是这辈子唯一能让自己活着的牵绊
　　
　　随后西缄攸便睡着了，她没听到延陵无挑起嘴角，轻声说“还是像你的好……我怕你见着孩子长得像我，会心痛”
　　
　　不过也正如你说，长得像谁也不是我能定的。我唯一能定的，便是擅自替你夺得江山；我唯一能做的，也只是留下这一点血脉，百年之后，无论你恨我与否，总也记得有个叫延陵无的，来过，走过；恨过，爱过……
　　
　　夜深沉，也总会有人醒着。不为别的，只为看清眼前人的眉眼。年华点点，稍纵即逝；譬如朝露，去日苦多
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  黄 昏
　　月色朦胧，夜空半云半清，依稀薄丝细雨洒落。空旷的院落，一袭白衣澄澄，静立园中，任雨丝飘落发间
　　
　　司久手执一把黄油布伞，走近了便看到这样一幅情景
　　
　　延陵无垂手而立，发丝上粘了薄薄的一层雨雾，淡淡月光微醺，透着一丝晶莹剔亮。眼眸低垂似在出神，连自己走近也未发现
　　
　　良久，司久开口打破了这宁静“三日已去，幻王可曾考虑好了？”
　　
　　延陵无闻声，缓缓转过脸来看他。半晌，几不可闻地抬了抬嘴角、点下头“我选第三样”片刻，那口中发出的声音不急不缓，却带着不可违逆的决绝“延陵无愿倾尽所有，助天地灵气成逆鳞诀”
　　
　　司久闻之眉间一动“幻王这当真是考虑清楚了？”
　　
　　延陵无抬眼看那不明不暗的弦月，道“没什么不清楚的。我已经决定了”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　延陵无复又看向司久，竟是笑了“有什么可后悔的。倾心其人，亡己之身；此天经地义之事，谈何后悔？”
　　
　　“那幻王就真能舍得下这一切么？”
　　
　　“人活一世最大不过求一个完满，无论是浅凉还是延陵无，我都已经活得太久了，这样永无止尽的活着又何来的完满……若是命道注定我只得这最后的结局，这一纸休符那还是我自己来画的好”延陵无说完这些，顿了好久，良久才继续说“若真要说舍得，那是骗人的；无论是什么人，即使是再强大，也总有那么一个人是想要厮守终生的……我也想活下去，也想和西儿天荒地老。但天不遂我愿，即便再不舍得，该放也只得放”
　　
　　司久看着延陵无笑着从眼角滑过一道泪水，沉默不语，薄薄月色照映下的半边脸颊无所动容……
　　
　　延陵无离开的时候，雨开始变大了，司久目送着那道背影离去，看着那袭白衣一点点淹没在连天的雨幕之中
　　
　　延陵无完全消失在眼底，天也渐渐放晴，司久收起黄油布伞，抬脸看向天幕，薄唇轻启，不知是在问谁“你满意了？”
　　
　　很久很久以后，一道细细的声响传入司久耳内“还不够~”那尾音飘散而去，迷离荡然……
　　
　　南来岛最有名的酒肆二楼，一袭白影去了鞋袜，手中端捏着一灰粽色酒碟，坐在扶栏上荡着双脚，不时朗声而笑，惊起下头行人停步抬头，然后自是一番惊艳
　　
　　里间西缄攸一手扶着腰，一手把着相同的酒碟，无奈地看向前头似在撒疯的延陵无
　　
　　这已是第九日了！她堂堂苍渊王朝储君殿下这九天来是犯了哪位太岁，是而糟了这般的罪啊！
　　
　　这九天来延陵无是一天不一天不正常，每日都揪着自己畅游南来岛各处风光，品尝明风海众道美味！最可怕的是晚上，简直让人说不出口！那厮就和饿狼似的……！欲求不满了么这是！
　　
　　便是光看咱九殿下那酸得快直不起来的腰，还有那浓得和化了戏妆似的眼圈，这份“辛劳”也就能够体会出来了
　　
　　倒是这始作俑者，照样是精神充沛乐此不疲……唉
　　
　　“西儿西儿！快来看啊！那人的鞋子穿岔了色了！”延陵无边说边笑，还伸出细长的食指对着下头指指点点，立刻引来一众围观。西缄攸见了火大，一把揪住那人的后领子，猛一拽便把人给拉了回来
　　
　　劈头盖脸便是一顿臭骂“你个死货欠抽呢！大庭广众的和个白痴似的！还嫌不够丢人呐！”
　　
　　哪知延陵无被训了还不知收敛，竟还死皮赖脸地和西缄攸扯起了皮。当然，最后还是西缄攸先服的软，谁赖得过这无赖……
　　
　　过了饭点，延陵无又拉着西缄攸去逛了圈街市。西缄攸看着前方几步两手都拿满了吃食的背影，无奈地摇了摇头，嘴角却不由自主地向上勾起
　　
　　某一刹那，西缄攸甚至想如果日子一直都像这样过下去，也没什么不好的。时至今日，她才忽然发现，原来在自己眼里还有比天下比皇位更重要的东西……西缄攸想着想着，便停下步子微低下头笑了起来。她没看到，前头延陵无默默转过头，呆愣地看着自己，眼中波光流转，却在自己抬头之时，被她抬手一拭，无迹无痕
　　
　　日头偏西的时候，延陵无非缠着西缄攸到海边去
　　
　　话说起来，她们来这南来岛也不是头一次来了，这日子待着也不是第一天了，可这明风海岸却是第一回来
　　
　　遥遥朝着海那边望去，天空乌云密布，暴雨连珠，而南来岛的上头却是晴空一片。也奇怪，天雨遍及全天下，却唯独下不到南来岛来。不过，或也兴许是浅城护着自己和辜岚栎的血脉也不定
　　
　　延陵无去了靴袜，挽起了裤腿，赤脚走在细软的沙粒上，殷红的夕阳余晖给满岸海沙镀上了一层瑰丽的艳色。西缄攸站在一边礁石上，看着眼前白色的衣袂随着海风飘浮，半个身影隐在暗光之中，另外半个却被照得发红，隐隐刺得西缄攸连眼都快睁不开
　　
　　西缄攸立刻心想，自己手头要有文房四宝多好，这番景致不画下来可真是可惜了！
　　
　　她心下刚想完，须臾之间，眼前礁石下方，已出现一方书案，上头笔墨纸砚摆列齐整。西缄攸猛一抬头，便见前方延陵无转过身来，身前落下长长一道影子，背着光，西缄攸看不清她的脸，却能感觉出她在笑
　　
　　西缄攸朝着她一笑，一跃跳下礁石，来到书案前，挑了只中长的狼毫，铺开案上宣纸，抬着笔闭了眼……良久，西缄攸缓缓睁开眼，手腕一转那砚台里一撇一捺，随即落笔
　　
　　延陵无就站在那里静静地看着西缄攸头也不抬地作画。许久过后，才转过身，朝着那日头落下的地方走去
　　
　　不出半个时辰的功夫，西缄攸的画便成了，正欲收笔，抬头那一刻却猛然间发现眼前的人不见了，西缄攸立刻便慌了神，这可是在海边，有那人最怕的水，漫无边际的水！
　　
　　西缄攸下刻便甩下笔，也不管画了，冲到海边上便放眼去找，伴着口中大叫延陵无的名字
　　
　　猛一眼扫到海面上一件白衣，西缄攸想都没有想便扑了过去
　　
　　那处水深已经是用脚踩不住的了，西缄攸抬手一把抓过只是空空荡荡一件白衣，心下不由得更慌更怕“延陵无！延陵无你在哪儿！……”
　　
　　西缄攸转着圈子朝这四处喊，却始终没有回应
　　
　　就在西缄攸快急红了双眼之时，“哗啦”一声水响从身后传来，西缄攸猛地转身，便看到一道身影从水中跃出，艳丽绵长的头发在夕阳的辉映下甩出一个迷醉人心的弧度
　　
　　西缄攸的心瞬间漏了一拍，只是眨眼，那人影便扑了上来，一把按上西缄攸的肩颈，一双湿润的唇也随即覆了上来
　　
　　巨大的冲力使得西缄攸一个倒栽，整个人都朝着后头翻去，二人双双往水里沉去
　　
　　此一刻，呼吸只剩彼此的唇齿相依，西缄攸在水下睁开眼睛，猛烈的刺激平复过后，呈现眼前的是从未见过的惊艳。稠的艳发在水中弥散，有如一朵盛开到极致的牡丹，隔着一层水看那人的眉眼，就像是雾里看花，不甚真切却让人越发欲罢不。缠上自己的纤长手臂仿佛海底深处的怪物，将自己捆缚得紧紧的，那张熟悉的唇此刻正如一个无底黑洞般夺取着自己所剩无多的气息。这是一种奇怪的感觉，仿佛世间万物都脱离，唯独这个人还在，与自己相濡以沫唇齿相依
　　
　　跃出水面那刻，二人都已经只剩猛喘粗气的劲儿了，额头抵着额头，耳间是彼此呼吸的声音
　　
　　好不容易回过劲儿来，西缄攸张口便骂“延陵无你不要命了！”但脸上却是带着笑意的
　　
　　眼前人显然还没有缓过来，好一会儿才抬头看她。西缄攸看着她嘴角勾起，滑过一粒水珠，将脑袋靠在自己肩上，用迄今为止最轻巧也最柔软的声音道“只要能让你高兴，命什么的，我才不要呢”
　　
　　这也许是最残酷，却也最入骨的情话了……
　　
　　入夜，二人洗去一身疲惫，西缄攸将傍晚那副画又摊了出来。本来是要收尾的，只可惜被延陵无那一惊，一笔没收好，反倒留了好大一块赃污在上头
　　
　　西缄攸可惜地皱起了眉，忽然后腰被人搂住，一只手伸过来握住自己的右手，执起那笔狼毫，点墨，作画
　　
　　之间自己的手被牵动着在纸上流连几番，那片墨渍竟被改成了海面之上相拥的两个模糊人影。西缄攸惊讶之余，又见那手引着自己在纸边上画上了一方桌案，一片人影，一纸丹青……
　　
　　那是西缄攸经历过的最美的一个傍晚，是她见识过的最美的一轮夕阳，更是她和延陵无度过的最后一个黄昏……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  夜 谈
404 Not Found nginx/1.0.2 
                  割 袍
　　西缄攸是被吵醒的，外间从昨日下半夜便起了雨，不大，稀稀拉拉的，缠腻得很。此时一阵大风吹过，掀开了窗子，带着一股雨水独特的酸涩和泥叶混杂的腥檀，和着那声响吵散了西缄攸的美梦
　　
　　西缄攸半醒不醒，好一会儿才抬手努力撑起了上半身，坐着继续发呆
　　
　　昨夜延陵无已是将异常发挥到了极致。那一夜的抵死缠绵纠缠得西缄攸险些以为自己就快要死过去情到浓时，西缄攸的意识也已模糊不清，只是依稀之间看到似乎有一团白光炸开，随即腹中感到一阵暖热，就似是那春日里最醉人的阳光照在身上
　　
　　呆愣持续了好久，房门迟迟没被人推开，也没有那罪魁祸首来给自己伺候着穿衣洗漱。窗子就那么大开着，西缄攸只着了单衣的上身露在被子外头，没一会儿就被那外头吹进来的冷风给冻得醒透了
　　
　　感觉到冷，西缄攸赶忙把被子往上头拉，盖没了整个肩膀……又等了好一会儿，还是没有人来，看着时辰都快到午时了，看来也只好自己动手丰衣足食了
　　
　　快手快脚地披了外衣，连鞋都懒得穿，西缄攸开门准备叫人给自己打水来梳洗。正如所料，门外连风带雨的一片阴骛，西缄攸被那冷风冻了一下，瑟缩了下肩膀，心下暗自埋怨延陵无吃干抹净拍拍屁股走人可可苦了自己！
　　
　　抬脚正欲往外走，忽然余光瞥见一抹人影，定睛再看。果然没有看错！风雨之中，那一纸布伞一袭白衣亭亭立于院中的不是她延陵无还能是谁？！
　　
　　西缄攸登时火大！好你个混蛋，明明人就在外头，会不晓得自己醒了么？！居然敢偷懒逃事！
　　
　　西缄攸想着便要去揪那人耳朵！但先要找到把伞才行，房里的伞还在那混蛋手里，西缄攸更是气不打一处来
　　
　　正这时西缄攸忙于埋头找伞，却不见外间，延陵无已闻声回头，雨幕之下，冶艳的金眸水光流转，却是头一回暗淡无色
　　
　　西缄攸正找着伞，却听到人叫自己，那当然是延陵无了
　　
　　西缄攸抬头，看到那人已经回过了身来，便开口喝到“延陵无！给我死过来！”
　　
　　那伞檐埋得低，伞下的人既没有回答也没有动作。好一会儿，西缄攸就快等得不耐烦了，那伞尖才肯抬起，西缄攸看到那张脸，竟觉得是从未有过的苍白
　　
　　伞下之人缓缓开口，声音很轻，却一字不差地传到了西缄攸耳中“我要走了”
　　
　　西缄攸的反应并没有像昨夜虚辰那般夸张，只是稍加片刻，她便开口极沉稳地问“真的？”
　　
　　延陵无点头
　　
　　她便又问“走去哪儿？”
　　
　　“回幻界”
　　
　　“还回来么？”
　　
　　延陵无摇摇头“不回了……再也，不回来了”就见那神色无差，平静如水
　　
　　听到这里，西缄攸沉默了半晌功夫，这才有些别扭地勾了勾嘴角，开口骂道“你个王八蛋！大清早的偷懒不来伺候我穿衣洗漱也就罢了！还敢开这等玩笑！我看你是胆肥得快流油了吧！！！还不快点给本宫死过来！”
　　
　　可事情并未如西缄攸预想那般发展下去，她已经开口“戳穿”了那人的“谎话”，可那人的戏却也演得真，迟迟不给反应，似乎是要和她较量一番，看谁先破了功！
　　
　　一番僵持，直到西缄攸被寒风再次冻出了个激灵才有所松动。那一哆嗦，西缄攸的心也跟着抖了一下，她似乎察觉出了什么不寻常……
　　
　　对！就是有不寻常的地方！她已经冻得发抖了，可那人还是没有动作……这！就是不寻常的地方！若换作平日里，别说受冻了，就是那风还没吹到自己眼前，那人也已经大氅肩裘的给自己过了个严实了！可是现在……
　　
　　西缄攸的心终于有了松动，她不禁开始怀疑延陵无所言，是否是真！
　　
　　想到这儿，西缄攸缓缓吸了口带着寒意的空气，看向院中那人“延陵无，你说的都是真的么？你真的要回你的幻界去，从此再也不来人间了？”
　　
　　那人也一样在看着她，那深沉如江海的眼眸，即便隔了老远，西缄攸也仿佛能从中看到自己的身影“是”
　　
　　又是好久，西缄攸缓缓扯出两个字来，竟不知花了多少力气“真的？”
　　
　　“是”干脆决断的一个字，不拖拉，不绵延，有如一柄长剑，似要从此生生斩断自己与西缄攸之间的所有关联
　　
　　延陵无回答完西缄攸的问题，便保持了沉默看她……看着她站立在那屋檐下好久，只是静静地看着自己……仿佛时光在这一刻停止，只剩下彼此之间的注视，其他，一律充耳不闻
　　
　　不知过了多久，西缄攸忽然动了，她抬脚走出檐廊，冰冷的雨水有如一粒粒石子般打在身上，可那动作却未有半分停滞
　　
　　西缄攸走到延陵无身前，不过也就是片刻的时间，却已经湿透了一身衣衫。她不禁抬头看天，这才发现，原来在自己与那人对视之间，已是黑云压顶，山雨满楼……
　　
　　延陵无看着跟前一步之遥的人，从细密的发丝到光裸的双脚，无处不被那冰雨浸透……她就那样站在自己面前，抬着脑袋，用一种略带茫然的眼神看着阴云密布的天。仿佛是被全天下的人抛弃了一般，凄迷孤独……
　　
　　延陵无险些就要上前把人拉进怀里！……可她最终还是忍住了。她在心下一遍遍地告诫自己：一定要忍住！延陵无你一定要
　　
　　忍住！若是忍不住，前面做的一切都只是白费功夫，后头付出的所有也都没有意义了！……若是忍不住，到最后，西缄攸只会更伤更痛……你现在这般做，即便她将来恨你怨你怼你欲杀之而后快，也总好过思你想你念你求之而不得的好！！！
　　
　　这么一想，延陵无便对西缄攸发了狠，也对自己发了狠！便是到了随后西缄攸转回头来与她四目对视，她也依旧能装得平静如初
　　
　　西缄攸在那双熟悉的眼里找不到半丝涟漪，更找不到曾经的关心紧张和热情……她看了好久，便到身上已经被那冷雨淋到麻木，也没有找到哪怕一丁点
　　
　　西缄攸听到自己的心“咯噔”了一下，这一刻，她真正开始觉得延陵无是说真的
　　
　　可她是谁？！她是苍渊王朝的储君殿下！是不久之后就要登基为皇的真龙天子！这天下都是她的，更何况是一个人！哪怕眼前这人不轮六道，不入五行，她只知道自己要她！便是捆了绑了囚了，哪怕只能把她废了才能将她留住，她西缄攸也会毫不犹豫地动手！！！
　　
　　想到这里，西缄攸开口最后一次确认“你真心要走？！……走了再不回？！”
　　
　　延陵无自然是听出了其中的凌厉，甚至已经能猜到若是自己答是，那这人便是拼了性命，也会将自己留在身边的！
　　
　　可她还是毫不犹豫地说了“是！”
　　
　　她一字刚出口，吐吸之间掌风已经到了眼前！西缄攸挥起那一掌便拍向延陵无心口的位置，狠到了极点！延陵无竟是堪堪躲过，却被手臂挥动甩出的水珠扫到了门面。那一溜冷雨带着西缄攸特有的味道甩在延陵无的鼻息之间，心竟不由自主地漏跳了一拍！
　　
　　一番缠斗，不知延陵无出于什么心思，竟起身一掠冲进了房里！西缄攸当即跟上，其结果必然是西缄攸进了房里便看到了床边的苍紫，即刻一把扫入手中！只听一记霸道的龙吟之声响起，苍紫出鞘，闪过从未出现过的一道耀眼紫光，随即便朝着延陵无的右腿斩了过去！
　　
　　西缄攸体内本就有延陵无的血，又有回梦珠灵力所持，其修为早已不是寻常人类可以比拟的了，甚至一些仙魔都不定是她的对手！此刻她手握苍紫，又是被逼到了绝处，爆发出来的力量更是前所未有，几乎要超出延陵无的想象！
　　
　　这一剑来势之猛，使得周遭为剑气所袭的桌椅几床刹那之间灰飞烟灭！
　　
　　西缄攸看向那被自己劈烂了的锦榻罗床，便是昨夜，她和眼前之人还在上头战得如疯如痴，那一夜的抵死缠绵，睁开眼来却已是刀剑相向，何其可笑！！！那一个与你满腹情话，醉耳迷言的人，天亮只是便要斗得你死我活，何其疯癫！！！
　　
　　西缄攸那剑挥着挥着，眼却不自主地红了起来，先是一点点变得红艳，没过多久，便浓稠得有如血色！而后，才有泪开始落出来，更多的是缠绵在那发红的眼眶之中，不消片刻，便迷了西缄攸的眼！以至于她那一剑模模糊糊砍过去，似是砍到了什么，却也看不真切……
　　
　　只听到一声尖锐的裂帛之声在耳边炸开！西缄攸闻之一愣，竟收了剑，抬手抹去满眶泪水，定睛看！眼前人自腰间开始直至外袍下摆，生生被自己的苍紫割裂了一大片！只还牵牵拉拉拖了一个尾巴在那儿，还未断得彻底
　　
　　西缄攸一时愣了，苍紫，竟割裂了那人刀枪不入、水火不侵的天蚕衣！
　　
　　就在西缄攸发愣的这片刻，延陵无双手执起那两片衣袍下摆，抬眼看西缄攸“西缄攸，这一剑也算是你自己砍下来的。从今而后，我们就如这裂衣，割袍断义吧”她那音色沉沉缓缓，却是动作快得晃眼，只是话刚说完，一声比之方才更加尖锐的裂帛之音，钻心得彻底！
　　
　　西缄攸看着那飘落在地的白色衣块，看着那人从自己身边走过，消失在自己的余光之内……手中苍紫无声跌落
　　
　　西缄攸终是追了出去“延陵无！”也只是留住了那人一个背影“你要走就带我一起走！！！”
　　
　　可那人始终是连头也不曾回过“我带你做何……你我已割袍断义，今后你做你的人间帝皇，我当我的虚无幻王，无事相连，再不相干”说完，如昨晚一般拂袖而去，徒留院内一人满身淋漓，心碎如泥……
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  倾 尽
　　虚辰站在廊道口，看着那只着了单衣的人站在院中，披散了头发，赤空了双脚，被越下越大的雨淋得透湿……她从始至终都站在那里看着，看着延陵无用比昨晚相较于对自己来说更绝情冷漠的话语，一点点洞穿那人本该坚强的心
　　
　　她甚至不敢上前去，那人身上发出的气息已完全不是活人该有的了……延陵无挥袖而去的那一刻，那人的心魂仿佛也跟着一道被带走了，现在杵在那里的，其实不过一具行尸走肉罢了……
　　
　　外间电闪雷鸣，暴雨倾盆，衬着那人越发单薄。那一袭湿透了的衣衫贴紧了那人削瘦的身体，微偻着的背影仿佛眨眼之间就能被那雨打散了
　　
　　虚辰始终紧紧地盯着，直到这具“尸体”终于承受不住暴雨煎熬，犹如一片枯叶即将落地，虚辰这才赶忙跑过去将人搂紧了在怀里，一边管家也是急匆匆地就叫了撑伞、打水……
　　
　　一番折腾，虚辰伺候西缄攸洗了个热水澡，吩咐厨房煮了姜汤给喂了驱寒，又请了大夫来把脉写方子……忙得不可开交……忙碌之中，虚辰还不禁腹诽，她延陵无倒是干脆地走人了，剩下的烂摊子倒要她虚辰来收拾！……想完了，也不过一场沉默呆愣，随后一声轻叹哼笑
　　
　　日落西山的时候，虚辰跑了趟厨房，把煮好了的药给西缄攸端去
　　
　　轻手轻脚地进了门，却见那本该抱病在床的人居然已经起来了，外袍也没穿，依旧没穿鞋，就那么傻愣愣地坐在桌边上，自己进来了也没半点反应，只盯着手中紧攥的那块白布，眼睛眨也不眨
　　
　　虚辰一阵无奈，也是赶忙把药给放下，去了榻上拿过氅衣给她披上，系紧了领襟带子，又去床边取了靴子，蹲下身细细给她穿，动作轻柔地就像是对待婴儿一般，就怕惊扰了她半分
　　
　　等虚辰给西缄攸穿好了左脚，右脚也伸进大半之时，西缄攸突然开口了“我要去找她”
　　
　　虚辰连忙抬头看她，就见那张原本面目表情的脸上终于出现了些神色，却是分外的坚决“她都那样待你了，你还去找她作甚？！自讨苦吃么……更何况，她走得这般突然，又说是要回那什么地方去，你一介凡人又如何去找她”
　　
　　西缄攸低头看了她半晌“就因为她走得突然……自从逆鳞山回来以后，她就变得很奇怪，我问她，她却始终瞒着我，这其中定有隐情！”说着，西缄攸猛地站起来，情绪明显有些激动“我要上逆鳞山！去找司久，他一定知道什么！我要找他问个清楚！”……又过一会儿，西缄攸的眼神再度放空，缓缓低头看向自己手中白绢“她延陵无要走，也得问我西缄攸答不答应……”猛地攥紧手，指节按得发白，几乎要胜过那布的颜色“我不会让她莫名其妙地走的！她是我的！就算是打废了弄残了才行，我也一定要把她囚在身边……直――到――我――死！”
　　
　　猛然一道惊雷划过，闪电带过尖锐的光映射得西缄攸的脸分外惨败，可那双眼却是透着如血的红，渗人得慌……
　　
　　且放下西缄攸下定决心要去找司久问话不说，这边延陵无已经再度上了逆鳞山
　　
　　谙乙阙正门口，司久早已久候，远远便见一袭白衣，伞也未打，只身淋着雨便来了
　　
　　“幻王终于是来了，让司久好等”
　　
　　延陵无抬头看了看司久，轻轻一点头“让先生久等了”
　　
　　司久闻声笑答“来了便好，幻王这边请”说着，侧身给延陵无引路
　　
　　延陵无跟着司久一路来到了那处院子，抬眼便见赤翊寒背对院门站在那里
　　
　　延陵无叫了声她名字，赤翊寒回过身来，一脸的焦急，看到了她赶忙便跑上前来“殿下！先生说的不是真的吧？！你告诉我那不是真的！你不会……不会那么做的是吧？！”
　　
　　延陵无将赤翊寒的脸细细看了一遍，握了握她的左臂，微微点头“我已经和西缄攸割袍断义，等我走后，你代我送她平安回去，再与吟空他们一道离开吧”
　　
　　赤翊寒听着眼前人毫无语气地一字字吐出口，呆愕地微微张开嘴，满眼的不可置信
　　
　　良久，延陵无叹出一口气来，再次拍了拍赤翊寒的肩，错身离开
　　
　　赤翊寒及时回身一把拉住了延陵无“你说真的……为什么这么做？”
　　
　　延陵无回过头，双眉微蹙，第一次认真地解释“没有为什么……人间就快毁了，我不那么做，西缄攸的梦也会毁了的”
　　
　　“可！可那也不定就会送命啊，就算你什么都没了，攸也不会离开你的呀？！”
　　
　　赤翊寒还是想劝回她，可回答她的，却是那人望向远天时满眼温柔的一瞬浅笑“赤，你还记得我去冥界的事么”她也不等赤翊寒回应，兀自默默地说下去，语气平淡而柔和“那天，我见到了殷阙，他说两年后要是我挨得住他的天怒，从此就放过我了”延陵无轻笑“……我知道无论如何西儿都不会放开我，即使我变成一个废人，她也一样不会嫌弃……只是现在，是天要亡我……你知道么，到了明天，便是足足两年”延陵无回过头来，脸上依然带着笑容，却是不可掩饰的苦涩
　　
　　……
　　
　　赤翊寒错愕之间，延陵无已扯开她的手，随着司久进了石洞。等她回过神来，也只是看到那人一处衣角逐渐隐去……赤翊寒终于知道，她的殿下，无心却有情。为了那个她爱的人，虽死尤荣……
　　
　　这是延陵无第二次站在这里，此时她的眼前已经出现了一块巨石。这块巨石通体赤红，红得发亮，犹如长到透熟的石榴果子，只唯独正中间有一点白色，就像是这巨石的眼一般
　　
　　司久开口给她解释“这便是灵气化形所得，幻王只需将灵力凝聚然后从那一点灌输进去便可”说着，司久指了指那个白点
　　
　　延陵无点了点头，依旧沉默
　　
　　良久，延陵无抬眼看向司久“先生，可否容我再看西缄攸一眼……此一过后，便是延陵无有幸活命，也只怕是再难见她了”
　　
　　司久浅笑“幻王深情，司久怎能阻挠，轻便”
　　
　　延陵无点头示谢，抬手一挥衣袖，半空中便浮现出了虚王府中那院落的情景，只是延陵无遍寻整院，也不过是看到了站在院中向外看的虚辰，和她边上的管家罢了……延陵无眉头微皱，沉声静等，只是晌久过去，却终究是等不来那人出现……
　　
　　一声低叹，只是眨眼的刹那，轻如薄发落地，悄无声息……延陵无又一抬手，挥散那处镜像，心中暗道……竟是连最后一眼也无法看到了么？罢了，要怪，也只能怪自己方才一心只顾与那人断绝情网，却是连好好一眼也没有瞧上……
　　
　　司久自也看出了延陵无的遗憾，出言安慰道“幻王莫不再等等”
　　
　　却见眼前人抬头浅笑“不用了，该断的也断了，如今再谈又有什么意思呢……若真是上天连最后一眼的机会也不给我，那我也只好认了这命了”嘴角是温和的弧度，可那眼里分明已是满布疮痍，怎么可能不遗憾，怎么可能不心痛，只是她自己咬碎了咽进肚里就当别人也看不出来……何其痴傻
　　
　　司久摇了摇头，也终是开口“幻王既已决定放手，那便开始吧，多则生变啊！”
　　
　　延陵无重重点了点头，回头最后看了一眼结界之外。连赤翊寒也走了，外头空无一人……
　　
　　回过头来，缓缓合上双目，深深一口气吸入腹中，静默许久。延陵无忽然睁眼，两眼金光乍现犹如烈日，耀眼得令人无法直视！
　　
　　便见两道金光从她眼中射出，直直进到了那一白点之中……随着金光输入，延陵无额头两鬓汗流如雨，摆在身前的双手更是越攥越紧！身子也不禁跟着轻微摇晃了起来。而再看那块巨石，竟是逐渐开始褪色，由赤红淡为紫红，再是粉紫，再是淡粉，最后开始出现大片白色
　　
　　金光越来越淡，也越来越弱。延陵无只觉心口一股浊气袭来，却硬生生被她给逼了回去！……随着随后一道金光进入巨石，延陵无再也禁受不住，一口殷红的鲜血喷口而出，直溅在已完全蜕为白色的巨石上，艳丽妖冶！
　　
　　只觉头沉如斗，身重脚轻，延陵无勉强向后一步支撑住身体，却不想稳住了前脚稳不住右脚，整个人完全失去控制便朝着地上摔去！
　　
　　膝盖落地的时候，延陵无清楚地感觉到了疼！从膝盖一直延伸到太阳穴的地方……想要站起来，可眼前的草地却越来越模糊，鲜明的绿色一点点被灰色继而是黑色所取代，不消一盏茶的功夫，延陵无便完全沉入了黑暗之中
　　
　　延陵无就那么跪倒在地上，她知道，自己看不见了……可她却笑了，在完全陷入黑暗的第一刻，她想到前头的几万年里，自己就是这样过来的，灵丝茧无缝无孔，五万年的不见天日，让她从此发誓再也不要进去，甚至曾经一度将自己陷入险境……其实说得直白一些，她延陵无天不怕地不怕，可也有那几样忌讳，其中一样便是黑暗……如今，她失去一身灵力，变为一个普通凡人。算起来上上下下前前后后上百万年的道行，一朝散尽，她也没什么不舍得的。而今她只是一个凡人，且是一个双目失明的残废凡人，只是不免有些好笑罢了……各界之人都言，那虚无幻界的王，生了张绝世无双的容颜，长了颗七窍玲珑的脑袋，只可惜，却是无心无情的……且让他们瞧瞧，她虚无幻王何曾无心何曾无情？！为爱，她可以魂飞魄散，死而不悔！！！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  天 命
　　延陵无还在沉想之中，忽然外头便传来喊声，她转回神细听，发觉似乎是赤翊寒的声音……随着喊声及近，其中的紧迫焦急呼之欲出
　　
　　延陵无细听之下，发现赤翊寒在喊“殿下！西缄攸出事了！你快出来啊！！！”
　　
　　“西缄攸”三个字猛地跃入耳中，这本是她断定了此生再也不会听到的三个字，可现在，却活生生地再次传来……延陵无当下便慌了手脚。而当后半句传来，延陵无忽觉心跳一滞！出事？她的西儿出什么事了？！！！
　　
　　司久站在一旁，便见一直跪坐在地不动分毫的人猛地便跳了起来，可眼睛却是看不见了的，站起来那一瞬又险些摔了下去，幸而最终是勉强稳住了身形，但下刻便迫不及待地抬脚要朝外去
　　
　　司久摇了摇头，抬手替延陵无挥开了结界大门，延陵无一路跌跌撞撞，好一会儿才摸到了石门扶着走了出去
　　
　　循着那熟悉的气息摸过去，终于是碰到了……是那人的手臂。那人身上哪一处她是不熟悉的，熟悉的肘腕，熟悉的小臂，熟悉的手掌……只是为何触手温湿？一股浑重的味道扑鼻而来，是血！是人类的血！是她的西缄攸的血！！！
　　
　　延陵无看不到，所以她不知道，此刻她已是满手鲜血，眼前的人也早已是重伤昏迷倒在赤翊寒身上
　　
　　她焦急地开口问赤翊寒“赤，发生什么事了？！西儿怎么了？！”
　　
　　可却没有人回答她。只因为赤翊寒看呆了……她的殿下刚才是一路摸索着走到自己面前的，真的是一路摸索地走过来！！她看不见了么？！她真的已经把全身灵力都舍了么？！她真的已经把性命都看淡了么？！！！
　　
　　眼泪就那么从赤翊寒的眼眶中倾斜而下……她心想，为什么会有这么傻的人，活了那么多年岁，熬了那么多痛苦，却最终只因为人间几年相遇一人，而放弃前尘所有……傻――子
　　
　　赤翊寒在呆愣，而一旁延陵无却是追问已久“……你告诉我她怎么了？！你快说啊！”
　　
　　终于，赤翊寒沉下心来，将经历简单地向延陵无复述了一遍――原来，西缄攸决定来逆鳞山找延陵无后便动身了，她淋了那么久的雨，药又没吃伤寒早已入体，一番辛苦爬上绝壁到了深林口，已经是伤痕累累筋疲力竭，硬撑着继续向前，不想刚走没几步便遇到了上次的殷姬。那殷姬上次败在她与延陵无手中，至今怀恨在心，始终守在那林口伺机报复，这回单独遇上，又逢西缄攸身体不好还受了伤，殷姬暗中出手偷袭，西缄攸抵挡不住，险些被她害死，幸好赤翊寒耳朵灵，听见了外头林中似有打斗之声，出来查看才将西缄攸救了出来，殷姬也被她重伤逃走了
　　
　　延陵无听完已是气急！她原本以为，今日之后，自己便可与西缄攸断绝情意，老死不再相见。却哪知会出了这些事情。也怪她，自己贸贸然就说出那些话甩手便走人，西缄攸哪里受得了，又怎么会不来找她……
　　
　　想过这些，延陵无也不再哀叹，她知道，现在西缄攸虽是重伤，可一时半会儿还不会如何。当务之急，是将她送回虚王府内，治好她这一身伤，要是晚了，便是她再有本事能二入冥界寻回那人魂魄，也没有第二颗回梦珠能来为西缄攸定魂了
　　
　　于是，延陵无转过身想要与司久告辞，只是她现下什么也看不见了，根本不知司久早已无声无息之间来到了她身旁，却还朝着石门的方向拱手道“先生，延陵无急着去救西缄攸性命，这就告辞了”
　　
　　半晌，身侧传来一声轻叹“唉……幻王重情，可知西九殿下乃是天生绝脉，寻常办法救不得的”
　　
　　延陵无愣了愣，循着声音转回了身，朝着声音的方向点了点头“延陵无已然如此，便是灵力尚在，西儿有事，我必也倾尽性命救她”
　　
　　有是一声轻叹“罢了，罢了……纵是料得到你有情，又如何能知竟是如此情深……天命所定，旁人改不得……天数啊”那声音越传越远，很快便消失不见了。延陵无心系西缄攸，也没有细细听，只是匆匆一扫而过，哪里还来得及深究其中含义……
　　
　　虚辰再见西缄攸，猛一瞬还以为是回到了两年前，那时的西缄攸也是这副惨淡的模样
　　
　　虚辰惊讶之际，眼睛瞥到了跟在赤翊寒身后的延陵无。虚辰登时便恼了，她自以为是延陵无害得西缄攸变成了这副模样，现在她竟还敢回来！
　　
　　虚辰怒极，抬掌便朝着延陵无打了过去，她本是没什么把握的，自己怎么可能打得过她。可火气上来，管他三七二十一呢，打了再说！所以，虚辰这一掌是尽了全力的
　　
　　延陵无只觉得面前有风带过，下一刻便被人一掌击在心口！赤翊寒忙着扶西缄攸进房躺下，甚至连延陵无都不好顾。只是听她的，照顾西缄攸为先。等她反应过来，人已经飞出了院子摔落在地，一口鲜血当场便吐了满地
　　
　　虚辰也是震惊！她竟然打到延陵无了，还把她拍飞了出去，甚至吐了血！虚辰呆愣愣地看着自己的双手，直到被赤翊寒一把推开才回过神来！
　　
　　赤翊寒急急忙忙拍开了当着前路的虚辰，快步跑到院外将延陵无扶起来“殿下！殿下你没事吧？！”
　　
　　半晌，延陵无眨了眨什么也瞧不见的眼睛，摸索着握住了赤翊寒的手臂“我没事……扶我起来，我去救西儿”
　　
　　赤翊寒看了看怀中那口里还在冒血的人，猛眨了几下眼睛，硬是将眼泪给憋了回去！
　　
　　慢慢动作，赤翊寒口中说着“小心”，将延陵无一点点扶了起来向前走去
　　
　　虚辰就站在门口，看着延陵无被赤翊寒扶着一路蹒跚向前。待到了近处，虚辰忍不住问“她，她的眼睛……”
　　
　　赤翊寒狠狠一眼瞪了过去，冷冷地道“我家殿下的事不用你管”说完，对着延陵无低声道“殿下，小心门槛”这才扶着延陵无小心地跨了过去
　　
　　虚辰看着延陵无走路，又细细看她的眼睛，发现那一双本是金光闪耀的眼睛如今变得灰暗无光，黯淡失色……莫非，她的眼睛真的……
　　
　　虚辰没有再想下去，但她知道，自己应该是猜得□不离十了，可她延陵无又怎会落得如此呢？！
　　
　　延陵无来到床边，摸索着床沿坐下，闻着那浓重的血腥味道，皱眉问赤翊寒“西儿伤了哪几处？”
　　
　　赤翊寒答“心口，肩窝，腰腹，还有左小腿”
　　
　　延陵无听完，点了点头，半晌才道“你们都出去吧……”，顿了顿“取把匕首给我”
　　
　　赤翊寒一听，自知道延陵无要做什么，连忙一把扶住她肩“殿下，别做傻事啊！”
　　
　　延陵无回头，大约麽着望向赤翊寒，拍了拍肩上手背“我现在这样，还能做出什么傻事来……你放心吧……给我”
　　
　　赤翊寒看着那人笑着朝自己摊开手来，喉咙一动，最终还是变出了把匕首交到她手中
　　
　　延陵无接过匕首，回过了身，朝着赤翊寒挥了挥手……赤翊寒轻叹一口气，也只得转身离开，给延陵无带上了门，把还在呆愣愣站着的虚辰也带走了
　　
　　接下来的几个时辰，房中，延陵无用那匕首割了腕子，循着那伤口一点点将血撒上去。亏得她只是丧了灵力，体内的血却还是有起死人肉白骨的功效。而院中，赤翊寒拗不过虚辰的软磨硬泡，最终也是将事情原委与她说了，听得虚辰完全傻了……
　　
　　她心想，延陵无不是被说了是无心无情的冷面之人么，怎么就为了一个区区凡人，可以做到这么个地步。虽说她自己也一样情系西缄攸，但若是换做了她，这等事情恐怕也是做不来的
　　
　　白日作了黑夜，赤翊寒与虚辰站在院中，看着天上愈加浓厚的云层，苦苦等待着
　　
　　“噼啦”一声，沉黑的夜幕之间猛地一道闪电划破浓云，随即一声巨响的雷声，震耳欲聋！
　　
　　“噙啷”一记极轻的脆响，赤翊寒却是听得清楚，猛地便回身冲进了房内，虚辰随即便跟了进去
　　
　　进了房内，二人便见延陵无整个人斜靠在床边踏脚上，已然失去了知觉，右手腕子却还在冒着血……而再看床榻上的西缄攸，伤口都已经痊愈了，只是还昏迷不醒
　　
　　二人上前，赤翊寒将延陵无抱起来放到一边的藤榻上替她止血，虚辰怎是来到床边给西缄攸把脉
　　
　　如虚辰所想，西缄攸全身伤口都以愈合，心脉平和，现下只是因为失血过多在昏睡，只要加以调养，用不了几日就能醒。虚辰替西缄攸盖了被子，便过去看延陵无的状况
　　
　　走到榻边，虚辰不禁皱起了眉……之前看到这人，虽是双眼已盲，可仍状如常人，面色还是好的。可现在再看，已然是惨白了一整张脸，腕上残存的血痕衬得那肤色更加惨淡，甚至有些发青
　　
　　赤翊寒在一旁唤着她名字，给她输些灵力，稳住心脉。延陵无不时咳嗽两声，嘴角不断有血沫子溢出来。虚辰看了，有些后悔之前自己的那一掌，都怪自己意气用事，也不看清状况就动手了
　　
　　虚辰在发愣，这厢延陵无竟是醒了。虚辰便听有人低低地喊了自己一声，低头，就见延陵无睁了双眼，却是没有方向地四处看着，在叫自己
　　
　　虚辰连忙蹲下，凑到她跟前，应了声“恩，我在这儿”
　　
　　延陵无循着声音看向她“……西儿醒了么”
　　
　　虚辰赶忙回答“还没。不过伤都好了，在睡着呢。给喂些补血养身的，过不了几日就能醒”
　　
　　良久，延陵无也只是点点头，缓缓地说了两个好字
　　
　　就在虚辰以为她不要说什么了时，延陵无却又开口了“我过不了几日了，不是今晚就是明天，怕是见不到西儿醒了……其实这也好……赤，等西儿养好了身子你便送她回京，然后与吟空他们一到走，别再回来”
　　
　　虚辰听着延陵无这像是准备后事似的与赤翊寒说话，心里很不是滋味。忽然，手被人抓住了，一看，是延陵无“虚辰，我给你的那块玉佩呢”
　　
　　虚辰愣了愣“哦！在这儿！”说着，从怀中掏出一块纯白玉佩来，塞到延陵无手中
　　
　　延陵无摸了摸，将它塞回到了虚辰手中，低低开口“虚辰，你是我浅氏后人，按辈分，你理应叫我一声‘祖姑姑’，你我相识，是缘分亦是孽障。当初我兄长浅城留你虚家一脉，不过为了千年后取我骨血再拿你虚家中流传至今的辜氏血脉，混在一道来救他心中挚爱。我给你这玉佩，乃我筋脉骨血所成，若有朝一日，浅城踏足南来岛，胁迫于你，你便将这玉佩给他，他自会放过这南来岛虚王府……”说完，延陵无抬头看天“我能做的，只有这些了……”回过头来，延陵无再看虚辰“西儿我交给你了，今后之事已非我能力及……前尘所定，后事难为”说完这些，延陵无便闭上了眼
　　
　　虚辰吓得用指去探她鼻息，测到那虚弥低沉的吐纳，虚辰这才松了一口气
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  天 怒
　　赤翊寒醒的时候，床上已经只剩一条锦被了，昨夜事后，虚辰给延陵无另外安排了房舍，就在西缄攸的隔壁，赤翊寒也在延陵无床边守了一夜
　　
　　守着的人不见了，赤翊寒自然赶忙起来找，房中扫了一圈也不见人，赤翊寒便往外去。出了房门，就看见院中，延陵无坐在凳上，支手撑着下巴抵在石桌上。到了面前，便见她似在发呆走神“……醒了”
　　
　　突如其来的问语让赤翊寒小小的惊了一下，本来自己走路就轻，更为了不打搅到延陵无，赤翊寒几乎是没有发出半丝声响地来到延陵无面前，没想到却是被发现了
　　
　　似是察觉到了赤翊寒的疑惑，延陵无开口，嘴角带着淡淡的笑意“我感觉得到……我还知道……”说着，她抬头，看着黑云密布的天“……要变天了”
　　
　　“恩，是要变天了，看那云厚的”延陵无转过头，便觉有人给自己披上了什么，听声音，是虚辰
　　
　　虚辰将皮袄给延陵无细细披上，在她对过坐下“这么早醒，天还没全亮呢，外头寒，也不多穿一件”
　　
　　延陵无低头轻笑――怎么虚辰也有对自己这么友好关心的时候么？
　　
　　虚辰见她在笑，便也跟着笑“不习惯么？……祖姑姑”
　　
　　延陵无前句还在心中腹诽――还真是不习惯的。后头便听到虚辰轻轻淡淡一句，忽然间，整个人都愣了
　　
　　虚辰看她微低着头，两眼虽是黯淡无神，可其中惊讶却是掩饰不住的，不禁摇了摇头
　　
　　良久，延陵无才笑着抬起头来，嘴角笑意璀然，却亦有着无法掩盖的忧愁“呵，有生之年还能听到浅氏后人这么叫我，也算不枉了……”
　　
　　虚辰自是听得出其含义，也不多说什么，说了也不过伤心罢了。便拣着开心地说“对了，荧儿说想你了，中午饭我叫了醉宁楼的酒菜，一道吃吧”
　　
　　延陵无笑着点点头，虚辰便起身叫人去布置了
　　
　　院中便只剩下了延陵无与赤翊寒，一时间，赤翊寒也不知说些什么，倒是延陵无先开了口“赤，很多时候我们身在其中目视不清，而要到脱身离开，才终于发觉其中滋味实是耐人寻味。我已经回不了头了……你还有机会，世事把握有度方能自定天命，人心所归莫要轻易放手”
　　
　　赤翊寒听完，良久，挥袍跪地，给延陵无重重地磕了个头，双手作揖抬在面前“殿下所言，赤定当谨记，永世不忘！”
　　
　　延陵无抬手将她轻轻扶起，拍了拍她臂侧“去吧……带着西儿一道走”
　　
　　赤翊寒猛吸一口，闭眼，收回几乎夺眶的泪水，转身，进了西缄攸的房间，将人抱了起来
　　
　　赤翊寒走出房门，在廊口停了停，最后看了延陵无一眼，紧了紧双手，抱着人却仍双膝跪地朝着延陵无一鞠“七卫统领赤翊寒――拜别虚无幻王！！！”
　　
　　赤翊寒这一声，震天彻底地响，回声长远，直至消失良久，延陵无才背对着她，轻轻一句“……去吧”
　　
　　赤翊寒终是起身，再不回头，大步朝前院去了……走出院时，赤翊寒下了结界，凡人再不能进这院子，最后的时间，至上让她一个人安安静静地走
　　
　　虚辰看到抱着西缄攸而来的赤翊寒，自是料到了什么，只是她再去，也是进不了了……最后不过一声叹息，天定如此啊！
　　
　　一个时辰之后，南来岛上空黑云骤变，雷鸣大作，虚辰吩咐所有家丁侍仆皆躲到房中，发生任何事都不准出来，直到她允许为止。做完这些，虚辰也带着虚荧，与赤翊寒一道进了书房
　　
　　赤翊寒将西缄攸放在了一边卧榻上，便来到了窗边，虚辰也走到了她边上。二人在窗户纸上戳了两个洞眼，目不转睛地朝着远天看。天边云层浓厚，时卷时舒，就有如滚滚漩涡奔踏而来，将天遮的密不透风……
　　
　　延陵无静静地坐在院中，细细嗅着空气中的味道――那种暴雨将至，低压稠的气息
　　
　　第一滴雨落在延陵无的右手食指上，雨点击打指节的触感传来，延陵无伸手凑到鼻尖，淡淡地闻过。将手放下，又恢复了平静
　　
　　“对于我来没有什么表示么……小无儿”半空中传来一个愉悦的声音。延陵无看不到，却猜也能猜到，那人此刻定是盘着双腿撑着下巴的一副潇洒模样
　　
　　“来了便来了，我知道。”延陵无笑着抬头
　　
　　殷阙看着下头那人嘴角的云淡风轻，眯起了眼睛“呵，两年不见，我怎么觉着小无儿长大了，和从前不一样了呢”
　　
　　延陵无朝着他的方向眨了眨眼睛，语速缓慢平淡“经历得多，自然会不一样”
　　
　　良久不见回答，延陵无也只是抬着头朝天。忽然，有风从身边带过，随即一阵淡淡的香气飘来，两支指头将她的下巴轻轻扣住，转了过去
　　
　　“诶~”绕着尾音上翘的轻呼，殷阙凑到延陵无脸侧“灵力去哪儿了？”
　　
　　延陵无听着那人明显带着笑意的问话，也不恼，反而一道笑了起来“给了人了……连带着心一起给了”
　　
　　晌久，“哈！哈！哈！”三声朗笑，随即便是那人带足了戏谑味道的话“心？你何来心给人？怕是那人取的只是一片铁吧！哈哈哈……”
　　
　　□……殷阙，你是这个意思么？
　　
　　延陵无半晌不作回答，待殷阙等得有些不耐烦了，她只是轻轻摇了摇头“铁又如何？若我心如铁，能为她平定江山稳坐皇位，恨我一世又何妨……”
　　
　　殷阙猛地回头，就见延陵无嘴角笑意逐渐扩散，璀璨如银河天星，不由怒从心中来。只见他神色不动，发丝轻扬，院中白梅竟也跟着飘落下来，一众滚落在地拧成了一把绳索似的。殷阙衣袖一挥，那白梅花瓣凝成的绳索有如灵蛇一般爬上了延陵无身上，将她紧紧缠了起来！
　　
　　那白梅的花瓣本应是柔软清雅的，却不知被殷阙施了什么法术，竟如钢甲鳞片一般，片片都刺进了延陵无飞的皮肉之内。一时间，白梅白衣皆是染血。延陵无一袭白衣，白梅有如暗纹却浸了鲜血，猛一眼看过去好似是红色的纹样，异常妖艳
　　
　　殷阙上前，轻轻一拽绳索前端，腾空而起，将延陵无也一并拉到了半空中
　　
　　书房内，虚辰只听身旁赤翊寒一声倒吸冷气，便见天空之中，一人白衣红发，被条怪异的绳索捆住。屋外雷声大作，“唰”一声便是风雨凄厉，远空处四条钢炼锁扣飞来，将延陵无四肢缠住，横空中一条穿出将腰肢扣住，又从高空垂下两条钢索铁爪来，一把扣入了琵琶骨！虚辰与赤翊寒躲在房内，却仍能听到那铁锁穿透肩胛的裂骨之声，可那袭白衣却自是巍然不动，任凭风吹雨打锁链加身，仍是一张平静的脸色……
　　
　　“小无儿……你不怕么”头上传来殷阙仍旧带笑的问话。不远处的天空，一道道惊雷正在凝结……
　　
　　延陵无不点头也不摇头，只是平淡地回答“延陵无生来无惧”
　　
　　“呵”殷阙一声轻笑，接着问“你就这么死了，留下那西缄攸一人，真心舍得么”
　　
　　听到这里，延陵无眼神一暗，低了头下去，似乎想看看下头的屋子，却是找不着方向，只是看到了一片树丛
　　
　　殷阙见她不说话，当她终于是有所动了，便趁热打铁继续说“等她醒过来，只会记得你如何待她无情如何伤她至深。你便是为了她的江山天下而死，她也无从得知……想想清楚，你真愿意守着这样一个结局死么”
　　
　　良久，延陵无才抬起头，将一双晦暗的眼睁得清清明明，直直地望向殷阙。她开口只有八个字，语气冷漠平淡，却一字一字清清楚楚地传入了殷阙耳中
　　
　　她说“白云苍狗，覆水难收。”
　　
　　这八个字，不仅仅殷阙听了，下头赤翊寒和虚辰也听得清楚……
　　
　　再后来的事，虚辰和赤翊寒一生难忘――延陵无在说完那句话后，便被锁链拉到更高的空中去了，随即一阵黑云飘来将她团团围住，二人连个虚影都瞧不见。只能看到不远处天空凝结而成的惊雷接连不断地劈向那团黑云。那便是天怒雷劫，总共九九八十一道雷。十雷断筋，二十雷废骨，三十雷尽血，四十雷绝脉，五十雷劈身，六十雷锥心，七十雷夺魄，八十雷散魂
　　
　　最后一雷――释情……
　　
　　一道雷劈下，便有一颗紫金色的珠子从那黑云之中落出来。赤翊寒手掌攥得白骨皆现，嘴唇咬得血肉模糊，也没听到那黑云之中传来一声呼痛，更不用说讨饶了
　　
　　虚辰早不敢看了，看着那阵仗，便是延陵无没有失去灵力那也是凶多吉少，更不用说她现在灵力全无俨然一个凡人，还双目失明。结局早定，多看一眼也挽回不了什么……
　　
　　可赤翊寒却是站在门边看到了最后。最后那一道雷，凝得特别大也特别亮，刺得赤翊寒眼都睁不开。那一道劈下去，雷电走遍了整团黑云，照得黑天有如白昼。那一道雷劈了有近一盏茶的时间，半空中传来“噼啪”作响的刺耳声
　　
　　最终，整道雷隐去了黑云中，隐约一道红光闪过，黑云“纭币簧猛地炸了开来，云片被炸得四处飞溅，还未落地便已经化作烟霭散去。随着黑云散落，空中暴雨渐停，乌云四散，没过多久，天便放晴了……
　　
　　赤翊寒推门出去，院中经历一场暴雨，白梅尽谢，落得一地残损，和着泥水颓塌地散了满地。赤翊寒一路踩着白梅的碎花过去，到了延陵无的院子，地上也是一塌糊涂
　　
　　赤翊寒走到院子角落，缓缓蹲下，用手将墙角一块泥洼扒开，便见里头落了有近百粒紫金色的珠子，都只有念珠大小，一颗颗都还泛着光亮
　　
　　赤翊寒变出一只白玉匣子和一盆净水来，将珠子一颗颗捡起来，清洗干净，再轻轻巧巧地放进匣子里头……拾到最后一粒的时候，眼泪夺眶而出。这是第八十粒，最后那一道“释情雷”再没有什么可以打出来的了，它只是将延陵无的最后一丝灵智打散，让她从此天上地下魂魄皆散，飘荡无度永无栖处……
　　
　　三日后，西缄攸醒来。再五日后，痊愈
　　
　　赤翊寒奉命将西缄攸送回了京都，然后带着凤吟空等人一道离开……
作者有话要说：还有最后一章…… 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《艳 骨》梦魇殿下《人臣》千代的爸爸《鬼医十三GL》佛笑我妖孽《刺锦GL》锦衣卫《回越盛唐》壹丁《分外妖娆（GL）》猫总裁 
                  葬 心
　　三月春分，帝都城门高悬巨型的大红灯笼，门口守兵，城中守将纷纷身穿暗红布衫外罩玄黑盔甲。皇城内则是一片喜庆，家家户户门口也都挂了红灯笼，街上遍布百姓，摩肩接踵热闹非凡，商铺摊位开张生意异常红火，各大酒楼更是挤成一片，沿街的窗户大开，一只只脑袋削减了朝外头望，笑语欢声不绝于耳，直把堂中弹唱的琵琶歌声都掩了去……
　　
　　为何此等热闹，且朝着众人一同看的地方望去，只见皇宫口架起了三十多丈的高台，大红地毯顺着上百级台阶绵延而下，两侧上千御林军早已手执红穗长矛站定，队列整齐划一
　　
　　再听酒楼中百姓的谈论，便知今日乃是九殿下登基的大喜日子，今日一过，苍渊国便要改名叫西王朝了，那西九殿下就是开国皇帝！
　　
　　苍渊王宫绝浪殿内，云颜站在殿门口，后头一众侍婢人手一把托盘，里头是过会儿大典上西缄攸要穿的朝服和要佩戴的饰物
　　
　　院中，画桌案几前，西缄攸一身暗紫长衫，左手背在身后，微弯了腰正在作画。耳侧一缕发丝落下来垂在画纸上，将画上景象尽数遮去
　　
　　初春的风还带着寒意，将那长发扬起又落下。云颜看了看天，轻声开口提醒“殿下，时辰差不多了”
　　
　　院中人却是不为所动，直至半晌，收起最后一笔，直起身来，将那兔毫摆回砚台边上，移开青石镇纸，单手将刚完成的画挑起来，看也不看一眼，抬手扔进了桌边始终燃着的火盆内
　　
　　西缄攸转身向殿内走去，被风带起了发丝和衣角，目视前方，眼神冷漠，跨过门槛的时候，只是微微张口，毫无温度的一句“更衣”
　　
　　一旁侍婢们赶紧托了盘子跟上，云颜来到立镜前，一件件一样样给西缄攸伺候了穿戴上……自始至终，那张脸上都没有什么表情，边上人也都只是低着脑袋，不敢抬眼看她
　　
　　说来也奇怪，自从九殿下去了南来岛回来，整个人就变得很冷漠很冷漠，甚至看得人有些怕了，虽然她本来也挺让人敬畏的，可现在却是比以前更甚了。而且还有一点，当初是延陵客卿跟着九殿下一块儿去的，可回来的时候却只有个九殿下一个人。还不知为何，九殿下回来当天，葬樱冢就关门了，连带着后头的遥水居也空了，听说是遥水居的主人当日便遣了所有人回家，关门大吉了
　　
　　没人知道为什么，就连伺候了西缄攸十几年的云颜也不知道……就如刚才那样，西缄攸作了画，却是完成了便烧毁，没人能猜出她的心思来，云颜也只是匆匆一瞥，看到了那残画上一袂白色衣摆，和画角上四行行楷小字――
　　
　　岂曰无衣？与子同袍。修我戈矛，与子同仇……
　　
　　辰时刚过，巳时的锣鼓一响，两扇朱红宫门由数十大汉同时拉开，里头威严阵仗簇拥着一袭玄紫缓缓而来
　　
　　来到高台前，西缄攸立于台阶前端，缓缓抬眼朝着高台上看，靠得近了的人便能看到，那目光是仰视，可眼神却是充满了俯瞰的滋味，高傲又霸道！
　　
　　红色的鼓槌敲击巨大的鼓面，第一声鸣鼓响起，紧接着数百面大鼓齐奏，震得连房屋似乎都在颤抖！
　　
　　西缄攸抬脚，一级一级极稳当地踩上阶梯，目光始终凝视着台顶……一炷香的时间，西缄攸便登上了高台，反手一挥衣袍后摆转过身来，敛眉低眼看向下头，便见底下黑压压一片的人头，从阶下一直绵延出去，到了城门外还有从四面八方前来观礼的百姓，人山人海
　　
　　高台之上，还有一人，便是苍渊王朝的大祭司差兀柯ā４蠹浪驹缫丫煤颍待西缄攸站定，便是由其领着一通祭天行礼……忙活了约大半个时辰，大祭司一声“礼成”，西缄攸伸手拽下了身上的玄紫长衣，穿上明黄的九龙皇袍，底下立刻跪地叩首，山呼万岁……
　　
　　西缄攸一声“平身”带了浑厚的内力，看着是轻轻淡淡，却是连跪在最外头的人都能听得清楚。众人刚刚站起身来，就听一声龙吟传来，抬眼便见西缄攸将进行登基大典都不放下的苍紫给拔了出来，那声龙吟便是苍紫发出来的。西缄攸拔出了苍紫，抬手斜刺里临空挥了一剑。众人还在纳闷她这是做何，西缄攸已然低头收剑，苍紫入鞘的同时，便听一声刺耳裂帛，众人闻声望去，只见城门上那绣了“苍渊”二字的大旗被人拦腰劈裂了
　　
　　西缄攸再次抬眼，看了看那碎裂的锦旗，手臂一扬，明黄的衣袖在空中摆过，带过凛冽的风。城楼上的旗兵见状，动作迅速有序，将那断旗撤下，又升了一面新的上去
　　
　　风一吹，旗便扬了起来。这一面旗，比之前的还要大上一倍不止，通体玄紫色，上头有黑色的龙形暗纹，中间一个龙飞凤舞的大字――西，银白色，是用银线绣成的，日光一照，泛着刺眼的光芒
　　
　　一时间，所有人都呆住了，直到有人开始喊万岁，其他人才反应过来，连忙跟着一道喊“皇上万岁，西王朝千秋繁盛……”
　　
　　西缄攸看了一眼下头又开始跪拜的百姓，缓缓闭上眼，握紧左手。她没有站在台子正中间，边上还有一个人的位子。西缄攸松开手，虚虚地转腕子挥过左侧身边，然后缓缓睁开了眼……她身边终是没有人在，终究是没有那王与她一字并肩了……
　　
　　大典结束，街上人群还是迟迟没有散去，城中四处都是热闹非凡
　　
　　宫中，云颜遣散了前来汇报的宫人们，无奈地叹出一口气来――西缄攸自大典一结束便不见了人影，明明还有朝政事务等她来处理呢！
　　
　　城外琼玖，一袭明黄龙袍站在温泉池边，手中捧着一方红木锦盒
　　
　　西缄攸凝视那温泉良久，缓缓蹲下身去，双膝跪地，开始徒手在池边挖坑……半个时辰过后，一块两尺见方的坑洞便出现了。西缄攸拍了拍手上泥土，又在池中洗净双手，拿出袖中帕子擦干。侧身取过红木锦盒放在腿上，打开，便见是两套华丽繁复的喜服，西缄攸看着盒中喜服许久，闭上眼，伸手慢慢摸过。又是过了好久，西缄攸终是睁开眼，最后看了一眼，将盒子盖上，搭上锁扣，轻轻放入坑洞之中，又将土埋上……做完这些，西缄攸又在那土堆上竖上一块白玉石碑，掏出一把七宝匕首来，细细刻字
　　
　　一个时辰后，人去林空，唯独一间精致小宅，宅前一方天池温泉，池边一尊白玉墓碑
　　
　　碑上二字――葬心……
作者有话要说：终于完结了……
写了好几年，好多本来在的人也已经不在了。
