
=================
书名：错芳华
作者：蓝米远
==================

☆、第一章

　　“军爷，军爷你积积德，玉儿，玉儿她还是个孩子啊，”孙班主跪在地上不停的磕头，可那穿军装的人听了，捏了捏怀里人的脸蛋，嘿嘿一笑：“孩子，你看她还是个孩子么？”那军爷这么说着，手就那么摸下去，摸过怀里女孩的胸脯，看见玉儿羞恼的模样，更是动心，一把抱起了玉儿，抬脚就往楼上去。
　　
　　“大爷，大爷您放过玉儿吧，”孙班主不要命的冲过来挡在楼梯前，那军爷本就一刻也等不得，见她这么不识趣，一抬脚就是将他踹到一旁。
　　
　　“班主，班主救我啊！”玉儿被那军爷抱进房，哭喊声传来，但随即只剩下尖叫声，孙班主听了，连忙爬起来追过去，却被几个士兵拦住了，那几个士兵长杆子一指孙班主，孙班主就不敢再往前一步。
　　
　　“我可怜的玉儿啊…”孙班主只有痛心的惨嚎，那士兵听了，皱眉又是一把推开他：“去去去，别处嚎去…”可他力气使大了些，那孙班主被他推的一个不稳，趴在了地上，孙班主还未等叫疼，就看到一双油亮的军靴在自己眼前。
　　
　　他还未反应过来，就有人扶起了自己：“老爹，你怎么样？”
　　
　　见到了军靴，自然知道自己是冒犯了军爷，这孙班主立刻抖了起来，生怕这个军爷脾气不好让自己吃枪子，可响起的声音却是个女声。
　　
　　的确是个女声，虽然刻意压低了些，孙班主这才敢抬头，然后愣在那里。
　　
　　的确是一个女人，或者说，是一个半大的孩子，看着年纪不大，脸上带着笑。
　　
　　这孩子穿着军装，却是和那些军爷穿的差不多的笔挺军装，还穿着军靴，而不是高跟的皮鞋。
　　
　　孙班主实在是第一次见到这样的人，他心里当下就觉得这孩子一定有了不起的本事，一定能救玉儿。
　　
　　“军爷，军爷，”孙班主一时慌了神，突然跪在地上就连声喊，听的那孩子和她身后的卫兵都发笑，现在是什么时候了，怎么还称呼军爷？
　　
　　“军爷，求您救救玉儿吧，”孙班主重重的磕起头来。
　　
　　“玉儿？”锦穆有些疑惑，可随即就听到女孩儿的哭喊声，脸色沉了下来。
　　
　　“小美人，你别躲，别躲，”黄天为脱了自己的衣服，迫不及待的去亲玉儿，带着一身酒气，玉儿哭的可怜，黄天为反而更兴奋，一把扯开了玉儿的衣服。
　　
　　玉儿再躲不过，哭嚎的声音更加尖利，黄天为听了，一巴掌扇在玉儿脸上，玉儿诺诺的不敢再哭，黄天为一下就压上去。
　　
　　门突然被踹开，黄天为被打扰了兴致老大不高兴，骂骂咧咧的喊：“滚出去，不是说别让人进来么！”
　　
　　可没有人应声，回答他的是手枪保险栓弹开的声音，黄天为听着不对，转过了头，却见到一个穿着军装的女人，而那女人的军装却显得不伦不类，黄天为皱起眉：“你是谁？”
　　
　　“你出来，不就知道我是谁了？”
　　
　　“妈的，”黄天为恨恨的骂，他的衣服刚刚都急着脱了，现在浑身上下只剩穿着四角裤，“我能不能穿上裤子？”黄天为试探的问，那女人觉得好笑，嘴角一挑就真的笑了，像个孩子：“你以为我不知道你的枪别在裤腰上么？”
　　
　　“臭娘们！”黄天为立刻啐了一口，眼睛一转，慢悠悠下了身，他想着大家都是一路，怎么会说开枪就开枪？撇了一眼那女人，就去拿自己的裤子，把锦穆的话当耳边风，可锦穆没有开玩笑。 
　　
　　‘嘭！’的一声，正是枪响。 
　　
　　黄天为的手一抖，眼见着自己要拿的枪被打碎，要是他刚才伸手去拿了，被打碎的就是自己的手。 
　　
　　“你真的开枪！”黄天为的酒劲全醒了，一身的冷汗。 
　　
　　“帮你降降火，”锦穆却在笑，枪缓缓下移，指向了黄天为的四角裤，黄天为还觉得后怕，连忙伸手捂住自己的重要部位。 
　　
　　他连命都差点丢了，哪还有兴致？
　　
　　“还不出去？”锦穆一晃枪，黄天为没法子，梗着脖子出去了，才知道为什么刚刚有枪响都没有人进去，原来自己带来的几个人让人给卸了枪，蹲在墙角一排。 
　　
　　“废物！”黄天为愤愤骂了一声，好像忘了自己也好不了多少。 
　　
　　“你也过去蹲着，”一个卫兵拍了拍黄天为，“我？”黄天为不敢相信的指指自己：“你知道我是谁么？” 
　　
　　“管你是谁，”那个卫兵一拍腰间的铁盒子：“反正你见了他，是肯定要过去的。” 
　　
　　黄天为看看那卫兵的枪，也只有去乖乖的蹲墙角，愤愤的留下一句：“你给我等着！” 
　　
　　玉儿缩在墙角，愣愣的看着眼前的这一切。 
　　
　　“你怎么样？”锦穆收起自己的枪，去看床上的小人，瞅见她的模样，不禁皱起了眉，随手捡起黄天为的衣服，向玉儿走过去，玉儿见着她，不知道为什么竟然还往后缩了缩，锦穆知道她是怕自己，伸手愣是把她给扯出来。 
　　
　　“怕什么？”锦穆将黄天为的军服裹在玉儿的身上，帮她稍微的整理了下头发：“别哭了。” 
　　
　　听到了她的话，本来痴痴流泪的玉儿好像这才回了神，一下搂住了锦穆的怀里大哭了起来。 
　　
　　锦穆不禁有些无措，手都不知道往哪放，好在孙班主听见玉儿的哭声，急忙冲进来。 
　　
　　“玉儿，玉儿，你怎么样，”孙班主一进屋就急着喊，玉儿见了他，这才松开了手，低声啜泣起来，锦穆总算松了口气，转身就要出去，那孙班主却一下又跪下来：“多谢军爷，多谢军爷..” 
　　
　　“什么军爷，”锦穆叹了口气：“我很像军爷么？” 
　　
　　“多谢活菩萨，多谢活菩萨！”孙班主立刻改口念，让锦穆哭笑不得，“玉儿，快来谢恩人，快来谢菩萨！”孙班主还对玉儿道，玉儿本来有些浑浑噩噩的，听了孙班主的话，就下了床跟着一起喊，却在偷偷的抬眼瞧她。 
　　
　　锦穆笑的时候像个孩子，眼睛里都是笑意，很真诚的模样，玉儿偷偷看她，心里奇怪，她还没见过这样的人呢。 
　　
　　“ 老爹，我还有事，你也不要跪了，”锦穆说完就头也不回的走了，孙班主想再道谢也没来的及说。 
　　
　　“我来介绍，这位是上面调来的锦穆，是来担任二科情报处处长的。” 
　　
　　“就她？”资历较老的潘建仁忍不住扑哧一声笑出来，见宋顺在瞪他，连忙一摆手：“局长，我可不是笑你啊，不是我不支持，可是你看看她，不过是一个孩子，还是一个女人，怎么能行啊？” 
　　
　　“你觉得我不行？”锦穆浅浅一笑，好像感觉不到众人对她的敌意。 
　　
　　“哟，我可没说，”潘建仁冷哼了一声，可他的话也代表了大多数人的看法，“你怀疑上面的眼光么？”锦穆也在笑，只不过笑的很真诚的模样，好像她是真的好奇这个问题。 
　　
　　“你！”潘建仁一拍桌子，瞪了锦穆一眼，索性缩回椅子里，不再说话，气哼哼的看向别处。 
　　
　　“你来担任情报处处长，吴清做什么？”黄天为也跟着问，他昨天可是丢尽了脸，今个申报里刊登的最大幅就是他穿四角裤的照片，吴清本来坐在一旁始终未为难锦穆，那是因为他知道这是板上钉钉的事了，所以也就不再多话，可是黄天为问到了他关心的问题，也就抬头看过来。 
　　
　　“吴清做我的下手，”锦穆似乎觉得理所当然般，黄天为听了，又是哼哼一声：“最近局里人手不够用，情报处的人啊，被我们都借走了，也不知道什么时候能还给你，你看..” 
　　
　　“你就先用着吧，”锦穆手一挥，十分大方：“人我自己带来了。” 
　　
　　“就你那个几个人？”黄天为还想嘲讽几句，宋顺不耐烦的开了口：“行了，大家以后一起共事，这是做什么，”宋顺虽然声音不大，但威望很高，他说完这话，也就没人吱声了，“你们抓紧把借来的人还抓紧还回来，自己没人么？”他这话说完，几个人嗯嗯啊啊了几句，宋顺一叹气走了出去，这个本来欢迎锦穆的欢迎会就这么不尴不尬的结束了。 
　　
　　“你好，我是交通处处长王清超，”两个年轻人待局长走出去，过来主动向锦穆示好，锦穆就连忙和他们握手，王清超向她介绍另一个有些害羞的青年：“他是电讯科科长，刘雨。” 
　　
　　刘雨挠挠头，还是与锦穆握了手。 
　　
　　或许因为年纪相仿，王清超很热情，黄天为见了，冷笑一声，走过来故意撞了一下锦穆：“哎呦，我没注意，怎么样，没事吧，女人嘛，磕磕碰碰都觉着是天大的事..” 
　　
　　“我没事，”锦穆摇摇头，笑的无害的样子：“黄科长，你今天上报了啊。” 
　　
　　黄天为是行动处处长，只是现在什么事好像都和他作对，这几天天天带着人四处抓人，可谁也没抓住，或许觉得不满心里憋屈，就自己喝闷酒，结果喝多了，在剧院耍起了酒疯，偏偏看上了戏班的花旦唐玉儿。 
　　
　　“还不是拜你所赐！”提起这件事黄天为就更气，可想不到锦穆拿起了桌上的申报，装模作样的翻看，偏偏就打开了黄天为上报的那一页：“你一个人丢脸，总要比给整个局丢脸好啊。” 
　　
　　黄天为简直要气炸了，可是现在可没人帮他说话，因为锦穆说的不错，要不是昨日锦穆及时制止了，这事让记者传出去，还不知道会怎么扯上局里的作风问题呢！ 
　　
　　“哼！”黄天为气哼哼的出了会议室，吴清苦着脸过来：“锦处长..”他念出这话可实在难受，锦穆见了，浅浅一笑：“还是叫我名字吧，我比你们小多了，可受不起。”吴清听了，正中心意，连忙点头。 
　　
　　潘建仁和几个老资格不服气的在一旁见了，冷哼一声。 
　　
　　可有一句话说伸手不打笑脸人。 
　　
　　锦穆就笑着过来向潘建仁打招呼，潘建仁这才正眼瞧她一眼，就瞥见了她肩上的军衔，竟然是个上校，和潘建仁几人同级。 
　　
　　“你参加过抗日？”潘建仁问，锦穆就连忙点头：“是，打过几次仗。” 
　　
　　“怪不得，看你的样子很年轻啊，多大了？”潘建仁的态度友好了些，看锦穆的眼神也不一样了，他本来以为锦穆是靠关系上来的，可现在看来她真的很不一般。 
　　
　　“二十七。” 
　　
　　“我还以为你才二十出头呢，”潘建仁笑起来，拍了拍锦穆的肩膀：“年轻人很有前途啊。” 
　　
　　锦穆笑的谦虚，就更让潘建仁有好感。 
　　
　　与黄天为所想的不同，局里的人非但没有排挤锦穆，而且个个都和锦穆处的不错，这个锦穆，的确不简单。 
　　
　　黄天为更想不到的是，第二天开会的时候，锦穆就毫不留情的当着一班处长的面狠狠的批评了他。                         
作者有话要说：此文的一切BUG都不存在，这不是历史小说，不要严肃看待。




☆、第二章

　　第二天的会上，锦穆是毫不留情的痛骂了黄天为一顿。 
　　
　　“黄天为，你以为现在是什么时候，你当自己是土匪么，你差点给局里抹黑！” 
　　
　　“你，你..”黄天为你了半天，什么也说不出来，看看一屋子的科长都是抚额装作不管的样子，连局长也闭着眼睛好像打盹一样，气哼哼的一拍桌子： “那你说吧，怎么办？” 
　　
　　“处分是肯定要给的，”锦穆开口：“还有，你要写公众道歉信。” 
　　
　　“公众道歉信？处分还不够啊，大不了我私下道歉行不行？”黄天为这次是真的忍不住了，写公众道歉信就等于让所有人知道，他还要不要见人了？连局长也犹豫的开口：“不至于这样吧？” 
　　
　　“当时黄天为做这事的时候楼下不知道有多少记者在拿着照相机举着，这事已经发生了，就必须再造成更坏影响前阻止。” 
　　
　　“我怎么没看见记者..”黄天为摸摸鼻子，锦穆看他一眼，反而笑了：“如果没有记者，你这照片怎么上的报？” 
　　
　　“写就写..”黄天为这回闷闷哼了一声，却不敢再说什么。 
　　
　　“这事就这么定了，”宋顺开口：“就照锦穆说的那么办吧，散会。” 
　　
　　本来散会后黄天为想找几个人去喝酒顺顺心，可会议一散就见到几个科长都和锦穆有说有笑的，心里更发堵，见潘建仁坐在一旁看文件，连忙凑过去，可刚开口就被潘建仁打断了：“怎么，你还喝酒哪，”潘建仁撇他一眼，继续去看文件，他一句话就把黄天为堵得没话说了。 
　　
　　“黄科长，不如我请你去看戏啊，”是锦穆凑过来，“看戏，去哪？”黄天为没注意到是谁，随口问了句，就听那个女声开口：“就去大世界。” 
　　
　　“你！”大世界不就是自己昨天惹事的地方？黄天为这回反应过来，手指都指到了锦穆的鼻子上，只是锦穆笑的很真诚，她的眼睛里都有笑意，好像她真的是想要单纯的请黄天为去看戏，黄天为拿她没办法，闷闷的哼了一声，甩袖走出了会议室。 
　　
　　可锦穆是真的很真诚的想请黄天为去看戏，黄天为不去，她就只能自己去了。 
　　
　　戏台上唱的是出折子戏，唱的正是《白蛇传》，人几乎都坐满了，可见这戏的确唱的好，可锦穆不懂戏曲，她这几年始终心惊胆颤的打仗，连睡觉也不踏实，没有那个闲心，她看似看着戏台子，可其实早就不知道在想些什么了，自然也没注意台上的一个花旦总是在频频的看向自己。 
　　
　　锦穆听着台上依依呀呀的唱着她听不懂的戏文，实在无聊了，掏出了烟点上，她现在虽然穿着便装，穿着的却是一身男式的西服，锦穆戴着的帽子微微压低，让人看起来就像是个阔家大少爷。 
　　
　　眼睛撇到侧旁的一个穿长褂衣服的人起了身，稍稍等了等，待他快要走出这戏院的时候，锦穆才熄了烟，起身跟了上去。 
　　
　　戏台上的花旦见她走了，看她走的方向不禁有些愣神，连动作都有些发僵，好在很快反应过来了，才没出丑。 
　　
　　锦穆不远不近的跟着前面那个穿长褂的人，她的脚步又轻又稳，好像是要去赴约，前面的人一点都没有察觉，锦穆跟了他一圈，却又回到了剧院。 
　　
　　她本来以为是自己被发现了，可随即明白这不过是那人的计谋。 
　　
　　若是有人跟踪他，就一定以为自己被发现了，不会继续跟踪下去，可锦穆不吃这套，又跟着他走了进去，只是这回锦穆摘了帽子，脱了西服才进了戏院。 
　　
　　锦穆清楚，这剧院里一定有人盯着，看是否有人跟着那个穿长褂的人再回一次剧院，而锦穆的西服是藏蓝色的，里面的衬衫却是显眼的黄色，这样的反差一时不会让人注意到，所以没人会注意到锦穆的再次进剧院。 
　　
　　除了那个戏台上的花旦。 
　　
　　锦穆的衬衫却也是男式的，这衣服应是量身定做的，不显宽大，锦穆的头发是稍稍长一些的，只是此时打了发蜡，这一切都衬着锦穆有几分帅气，让人一时看不出她是个女人。 
　　
　　可唐玉儿是见过锦穆穿女军装的样子，和现在完全不同，有些俏皮，又有些可爱，锦穆虽然现在换了装扮，可她还是一眼就认出了锦穆，那个帮了自己的女人。 
　　
　　这回锦穆是认真的听戏了，虽然她听不懂戏文，可至少她看着一副实打实的戏迷模样。 
　　
　　今天的收获不小，本来以为这剧院是个幌子，想不到这里就是接头地点，这收获已经让锦穆很满意了，她现在要做的就是不打草惊蛇，然后慢慢在此候着。 
　　
　　跟着人流出了剧院，天已经微黑，锦穆只觉得发困，却见到路边停着一辆小奔驰，里面开车的人正是王清超，王清超见了她，连忙向她招手，锦穆左右看看，帽子一戴就晃晃的走过去。 
　　
　　“怎么，还要劳烦王处长给我当司机啊，”锦穆上了车，嬉皮笑脸的模样，王清超看着她却是一副讶异的样子：“我说，你怎么穿成这样，我都差点没认出来。” 
　　
　　“你都认不出来，GD就更认不出来啦，”锦穆还是嘻嘻的笑，王清超觉得她说的对，就点点头，开动了车子，“去哪啊这是？” 
　　
　　“去俱乐部，”王清超对她笑笑：“潘处长说让上海的这些上流人士认识认识你。” 
　　
　　“上流人士，”锦穆不屑的笑了一声，王清超见她的态度也没说什么，“哎，停车。” 
　　
　　“怎么，你不去啊？” 
　　
　　“我得换身衣服啊。”锦穆撇了王清超一眼，王清超看看她的衣服，无奈的笑笑：“你的衣服是挺怪。” 
　　
　　可锦穆不得不承认，潘建仁倒是真想着她。 
　　
　　利普斯顿俱乐部不是一般人可以进的来的，锦穆早就听过这个上海最大的俱乐部，上流人士的聚集地，锦穆虽然现在地位不低，可她在这实在是没什么熟人，潘建仁这是在给她个机会。 
　　
　　至于来了这儿做什么，无非是唱歌跳舞，吃喝玩乐。 
　　
　　跟着王清超进了俱乐部，立刻就是比想象中更加的奢靡，锦穆换了她那身不伦不类的军装，惹得不少人看过来。 
　　
　　“哎，锦穆，过来过来，”潘建仁正在一旁和几个人有说有笑，见了锦穆，连忙向她打招呼，锦穆就笑着过去。 
　　
　　“这就是我们局新来的锦穆，给你们介绍介绍，”潘建仁拍拍锦穆的肩，就拉着她给这几个人介绍，“这是咱们上海最大的商贸公司的总经理，刘长菁。” 
　　
　　“刘经理，”锦穆笑的很真诚，像个孩子一样，没有心机，让人看了就喜欢。 
　　
　　刘长菁看起来四十多岁，倒和潘建仁差不多的岁数，他一看就是个精明的商人，他打量了锦穆几眼，似乎对她的军装很感兴趣：“你这军装是..” 
　　
　　“哦，我这是上面特批的，”锦穆回答，刘长菁听了，呵呵一笑：“倒是挺特别的。” 
　　
　　潘建仁是对锦穆真的挺好，领着锦穆四处介绍，可看锦穆没这心思，就放了她，自己去和别人喝酒去了，锦穆就一人孤零零的坐在沙发上，看着他们局里那几个处长都穿着军装，挺拔帅气的在舞池里跳舞，哦，除了黄天为。 
　　
　　黄天为的身上好像有掩不住的地痞气，他又有些微胖，看起来没什么形象，可他又跳完一曲又去邀人跳，人家也不好回绝他，就见黄天为一直在舞池里扭动，看的锦穆真觉得丢人。 
　　
　　锦穆坐在沙发上，一个人默默的喝酒，她这身衣服不伦不类，倒是让不少想来邀舞的男士有些退怯，锦穆怎么会看不出来，她觉得这样挺好，她宁愿就这样一直喝闷酒，没人注意到她，然后等舞会结束了就走人。 
　　
　　“你怎么不去跳舞？”偏偏一个人坐到她身边问，锦穆的眼角瞧见那人的粉色洋装，就抬眼看过去，是一个很可爱的女孩子，正瞪着眼睛看她。 
　　
　　“你问我么？”锦穆有些不确定。 
　　
　　“难道还有别人么？”刘梦洁浅浅一笑，她的笑容很甜，左边的唇角还有一个酒窝，是个很惹人注目的女孩儿。 
　　
　　“那你怎么不去跳舞？”锦穆反而问她，刘梦洁听了，嘟起了嘴：“是我先问的你，你先回答。” 
　　
　　可锦穆笑了笑，不理她了，刘梦洁皱起了眉，可拗不过锦穆，还是推了推她：“我不去跳舞是因为那些男人总是要占我便宜。” 
　　
　　“恩，你说的没错。” 
　　
　　“你什么意思？”刘梦洁皱起了眉，她觉得这个穿军装的女孩在侮辱她。 
　　
　　“因为你太漂亮了，”锦穆笑着说，刘梦洁听了，笑的有些小得意，她平常听那些男人说的不少，可还是第一次听到女人这么说，她感觉锦穆是真心的在夸她，所以心里对她有了些好感：“你多大啦？” 
　　
　　“怎么了？”锦穆发笑，她觉着刘梦洁很单纯，那是她没有的，所以很乐于和刘梦洁说话。 
　　
　　“你看着好像和我差不多大啊。” 
　　
　　“那你多大了？” 
　　
　　“我先问的你诶，”刘梦洁又嘟起嘴，锦穆看着这个喜怒全表现在脸上的女孩忍不住想笑，“好啊，你耍我，”刘梦洁作势拍打了她一下，可还是自己先说了：“我二十二了，你呢？” 
　　
　　“二十七。” 
　　
　　“可是你看着一点都不像。” 
　　
　　“怎么不像了？” 
　　
　　“我以为你和我差不多大呢！”刘梦洁好像不信她的话，扯着她的袖子：“你骗我的吧，其实你和我差不多大吧？” 
　　
　　“我骗你干嘛啊？”锦穆就只有笑，她还是第一次见到这么可爱单纯的女孩。 
　　?




☆、第三章

　　秦泽正看着锦穆在和刘梦洁谈话，看她俩个相处的很好的样子，反而微微皱起了眉，潘建仁周旋了一圈走回来，就见到秦泽盯着锦穆不知道在想什么，有些沉闷的模样。
　　
　　“看来小朋友和刘家千金处的不错啊，”潘建仁走到秦泽身旁，可秦泽只是闷闷的一口饮尽了高脚杯里的红酒。
　　
　　“怎么了？”潘建仁问，微微侧头靠近了一点。
　　
　　“你知道么，我听上面的人说…”秦泽吞吞吐吐的模样，听的潘建仁不耐烦，推了他一把：“听说什么？”
　　
　　“我听说，锦穆不喜欢男人…”
　　
　　“胡说，难道能喜欢女人！”潘建仁低喝了一声，心里也有些打鼓，看了眼坐在角落的锦穆和刘梦洁，又嘱咐一句：“可千万别让刘长菁知道，不然他得闹翻天！”
　　
　　秦泽连忙点头，潘建仁打量了几眼锦穆，还是去找刘长菁敬酒去了。
　　
　　喜欢男的女的倒不要紧，关键是看锦穆会站在哪边上。
　　
　　局里看着和睦，可分帮结派这是哪都都免不了的，局里的小群体就分两派，从黄浦毕业的资深派，和与上面关系复杂的年轻派。
　　
　　要是说年纪，那锦穆应当是年轻的一方，可这几天的相处下来潘建仁等人已经觉得锦穆太与众不同，要是锦穆能站到他们这一边，那他们将会有一个很大的优势。
　　
　　两边都在想着办法拉拢她，锦穆怎么会看不出来？可她没有任何表示，介于两派之间，让人恨的牙痒痒。
　　
　　锦穆的身子始终紧绷着，直到秦泽走开了，她才好了些。
　　
　　“他走啦，”刘梦洁拽了拽锦穆的衣服：“他为什么盯着你，你们不是同事么？”锦穆一耸肩，一副我也很疑惑的模样。
　　
　　“你知道，我刚来，可能他们看不惯我，”锦穆一副无所谓的样子，可刘梦洁看看她，还不是很懂的模样：“你们真是复杂。”
　　
　　锦穆听了，赞同的点点头。
　　
　　“不要提你们局里的事了，你回答我的问题，为什么不去跳舞？”
　　
　　“我不会，”锦穆很坦诚的回答，听的刘梦洁惊异的瞪大眼。
　　
　　“很奇怪？”
　　
　　“不，不是，只是你这个人，很不同，”刘梦洁很认真，听的锦穆发笑：“怎么，我有三只眼么？”
　　
　　“不是，你知道么，我如果问别人这个问题，他们会说，我不想，或者我没学过，我不喜欢，总之不会这么说。”刘梦洁认真的看着锦穆。
　　
　　“可最后不还是这个意思，我很奇怪么？”
　　
　　“不，奇怪的不是你，”刘梦洁连忙说，锦穆在她看来实在是个风趣又很神秘的女人。
　　锦穆在刘梦洁看来的确是个奇怪的人，人有很多劣根性，包括虚荣，而锦穆的一句话却让别人都成了笑话。
　　
　　“那我教你跳舞好不好？”刘梦洁歪着头问，衬着她的洋装，像个小公主。
　　
　　“跳舞啊…”锦穆有些为难的样子，只是还不等她拒绝，刘梦洁就颇有兴趣的拽着锦穆起了身。
　　交际舞的男步女步是没什么区别的，但锦穆是真的一窍不通，从没接触过。
　　
　　算了，就放松一回吧，锦穆心里想，她一直以来神经绷的太紧了。
　　
　　但这优雅的交际舞却让锦穆手忙脚乱。
　　
　　锦穆穿着厚底的军靴，刘梦洁穿着白色小皮鞋，锦穆始终跳的放不开，要是她踩到刘梦洁，那可不是简单的鞋脏的问题，刘梦洁恐怕要脚肿好多天。
　　
　　结果锦穆舞没学成，好几次自己绊到自己显些摔倒。
　　
　　“不学了不学了，”锦穆连连摆手，累瘫在沙发上：“比打仗还要累。”
　　
　　“你打过仗？”刘梦洁也坐在旁边，好奇的缠着锦穆：“那你也杀过人么？”
　　
　　锦穆看了她一眼，身子有些僵硬，她不知道该怎么说，这个问题对刘梦洁来说不过是好奇，对锦穆却是一道伤疤。 
　　
　　“恩，杀过..很多人，”锦穆点点头，刘梦洁并没有并吓到，反而只是平静的点点头，然后凑到了锦穆的耳边小声到的说：“知道么，我父亲也杀过人的。” 
　　
　　“你怎么知道？”锦穆转过头看着刘梦洁，这世界有的时候很黑暗，可是刘梦洁看起来就像个被保护很好的公主，而她在说这件事的时候也是很平静的模样，和她的单纯不符。 
　　
　　“我偷偷见到的..”刘梦洁微微垂着头，这件事在她心里藏了太久，她不知道为什么要和这个穿军装的女人说这个秘密，只是这个秘密实在压抑太久，成了她的一块心病，“你害怕你父亲？”锦穆随口问，却见到刘梦洁点了头，“那你怕我么？”“不怕，”刘梦洁摇头。 
　　
　　“为什么？”锦穆笑了，她的笑很有特点，像个孩子那样，让人对她很难有防备。 
　　
　　“因为你不会伤害我..” 
　　
　　“你说的对，你父亲也不会伤害你的，你不要怕他。”锦穆对刘梦洁柔声道，然后从口袋里掏出烟来抽，她是个细心的人，所以拿出了烟后想到了什么，将烟向刘梦洁一示意：“介意么？”刘梦洁就连忙摇头，她感觉到这个女人，哦不，或者说比她大几岁的女孩很在乎她的想法，所以有些开心。 
　　
　　刘梦洁是被宠爱的公主，所以她总是把自己看的很重，把万事以自己为主。 
　　
　　锦穆对任何人的想法都在乎，她尽可能的让她身边的人对她没有戒心，而并不是看重刘梦洁，但锦穆喜欢和刘梦洁聊天是真的。 
　　
　　“过几天我生日你会来么？”刘梦洁突然问，这让锦穆觉得有些突兀：“我连你的名字都不知道..” 
　　
　　“我叫刘梦洁，”刘梦洁立刻说：“我会邀请你的，你要来啊。” 
　　
　　“恩，好，”锦穆随声应道，在她看来或许刘梦洁过几天就会忘记她了，所以并不怎么放在心上。 
　　
　　舞会快要结束了，锦穆瞧见潘建仁在向自己挥手，连忙掐断烟跑过去。 
　　
　　“下次见，”锦穆向刘梦洁一摆手就跑走了，可事实上她也不知道会不会再见，这不过是她的习惯。 
　　
　　刘梦洁使劲点头，看锦穆走出了俱乐部就有些失落的模样，又看到被锦穆掐断在烟灰缸里的烟。 
　　
　　烟蒂没有完全熄灭，还燃着烟，刘梦洁自己都不知道怎么想的，将那半截烟拿起来，自己抽了一口，然后呛的直咳嗽，眼睛都红了。 
　　
　　“梦洁。”不一会刘长菁招呼她，他身边站着个青年，肯定是父亲又要给自己介绍男朋友了，刘梦洁只有无精打采的跑过去。 
　　
　　“我刚刚看你和刘长菁的女儿处的很好，”锦穆喜欢搭顺风车，见潘建仁在车里向她挥手，就坐上了潘建仁的车，结果刚坐上潘建仁就试探的问，“谁，刘长菁的女儿？”锦穆一副疑惑的样子，心里这才知道刘梦洁的身份。 
　　
　　“你不知道么？” 
　　
　　“你们也没和我说，”锦穆一耸肩，明显不想再谈这个话题，事实上她现在有点后悔，潘建仁年纪大了，心宽体胖，自己和他坐在后面的座位实在并不是太舒服。 
　　
　　“你去哪？”做为司机的秦泽问。 
　　
　　“青年旅馆。” 
　　
　　“怎么，你还没有找到地方住么？”潘建仁有些诧异，锦穆撇他一眼，讨好的笑了：“那也得总务处长给我拨处房子住啊。” 
　　
　　“行行行，”做为总务处长的潘建仁立刻点头，在他看来锦穆现在有求于他，多半是站在自己这边了：“明天就给你拨过去。” 
　　
　　“哎呦，那谢谢您了，”锦穆连忙点头，又往前探看秦泽：“怎么称呼？” 
　　
　　“秦泽，”秦泽的声音冷冷的，明显态度并不好，不过锦穆可不在意，倒是潘建仁有点觉得尴尬，催道：“开车吧。” 
　　
　　秦泽这才点头开动车子。 
　　
　　“锦穆啊，你是从哪调来的？”开车不久潘建仁就套锦穆的口风。 
　　
　　“重庆，”锦穆抽着烟，含含糊糊的应声。 
　　
　　“哦，”潘建仁了然的点头，其实他打听过消息，只知道锦穆在很多地方待过，可其他就什么都探听不到了，锦穆这个人，的确不简单。 
　　
　　“那你为什么来上海了？” 
　　
　　“上面的主意呗，”锦穆嘻嘻一笑，潘建仁就不好再问下去了。 
　　
　　“明天见。”锦穆站在旅馆面前向潘建仁招手，直到车开走了才从口袋里摸出烟抽，夜深了，一点火光就在夜里忽明忽灭。 
　　
　　锦穆清楚，潘建仁这么看重她就是想拉拢她，要是自己不站在他那边的话，潘建仁绝不会心软，再这么对她这么好的样子。 
　　
　　那个秦泽，他的眼神阴冷，一想到他就让锦穆浑身不舒服。 
　　
　　锦穆抽烟抽得又快又猛，烟很快就抽到尽头，她就将烟蒂扔到地上，狠狠的踩灭，然后揣着兜转身回旅馆。 
　　
　　“宋哥，我不想去上海。”锦穆听了这个消息简直吓了一跳，烟差点掉地上。 
　　
　　“上面指定了你，我也没办法，”宋英无奈一耸肩：“我也舍不得你这个宝贝啊。”
　　
　　“宋哥，你叫别人去吧，”锦穆扯着宋英的胳膊耍赖：“我去了连个靠山都没有…”宋英被磨的没办法，只有说实话：“委员长指定了你去，看中的就是你的无党派。”
　　
　　“哼，去就去。”
　　
　　“你去了可是要做事的。”
　　
　　“把事办好办坏？”锦穆问。
　　
　　“这个上面没指示…”
　　
　　“好啊我跟着你这么久，你连这儿都不告诉我！”锦穆这回是真生气了，撒腿往外面跑。
　　
　　“我是真不知道…唉你干嘛去？！”
　　
　　“装行李！”锦穆恨恨的嚷。 
　　




☆、第四章

　　潘建仁倒真是没骗她，第二天就给她拨了个地儿住，不容易的是还是在闹市区。
　　
　　锦穆就甩着钥匙圈上了楼，这是个二楼的房间，开了门，竟然是个两厅三居室，潘建仁倒真是财大气粗一点儿不心疼，不过反正花的不是他的钱，这个五局真是明目张胆的腐败。
　　
　　不过就是太大了点儿，这让锦穆不太满意。
　　
　　她一个人住实在大了点，过于空旷了，锦穆吹着口哨每个屋转了转，视野倒是很好，的确很好。
　　
　　锦穆微微撩开窗帘往下看，对面的马路有几个人正抽着烟，不时的往这楼上瞄。
　　
　　不用想也知道是黄天为的人。
　　
　　锦穆又甩着钥匙圈下了楼，房东看起来是个老实的女人，好像是个老师，不过锦穆当然不会认为会这么简单。
　　
　　“能不能借用下电话？”锦穆问，房东正在做饭，听了锦穆的话探过头来，很温和的样子：“没关系，你用吧。”
　　
　　锦穆就拨了电话，听着滴滴声时觉得翻菜的声音有些迟缓了。
　　
　　“喂，您好，青年旅馆，有什么可以帮您的？”
　　
　　“你好，帮我接下302房鲁先生，说有人找他。”
　　
　　“好的，您稍等。”
　　
　　锦穆就等着电话接通的时候撇了眼厨房，虽然看不见，但翻菜声是越来越慢了，可见对方正屏息听着这屋的动静，这菜恐怕是要糊啊，锦穆想。
　　
　　“喂，哪位。”电话被接通，一个沉稳的声音传过来。
　　
　　“鲁涛，是我，我换了地方住你知道么。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“有时间你过来转转，有新鲜玩意。”锦穆的口气就像邀好友来玩一样，只是她始终透过一楼的窗户撇着马路对面的人。
　　
　　“好，我这就过去。”鲁涛挂了电话，将一直抽着的烟熄灭。
　　
　　“怎么了？”卫生间探出个湿漉漉的脑袋，上面还有泡沫，鲁涛已经在穿外套，看他的模样，嘿嘿一笑：“有好玩意，不过看来你是赶不上了。”
　　
　　“别呀，”刘风急了，拿手巾一包头穿了衣服就跟着跑下楼，“你不洗了？”“洗头什么时候洗不行，回来再说。”
　　
　　挂了电话，就听见炒菜声又急了起来，不过锦穆已经闻着糊焦味了，就偷偷的笑。
　　
　　“你要出去么？”房东端着盘炒土豆出来，不过那土豆已经炒糊了。
　　
　　“不出去，”锦穆看到桌上还有两道菜，一道青椒鸡蛋，一道香菇白菜，看起来卖相不错。
　　
　　“那就一起吃吧，”舒晴笑着道，锦穆立刻应声，她就在等着舒晴这句话呢，舒晴见她猴急的模样不禁发笑。
　　
　　锦穆碰也没碰那盘焦土豆，自己吃的开心，她选的位置正对着窗户，能看见对面马路的风景。
　　
　　“我帮你去盛，”锦穆吃饭的时候很安静，又吃的非常的快，舒晴见了，接过她的碗，锦穆便道谢。
　　
　　这时候对面马路停了几辆小奔驰，就停在黄天为那几个手下面前，也挡住了锦穆的视线。
　　
　　奔驰车很快开走，一起带走的，还有黄天为的那几个人。
　　
　　“怎么这么开心？”舒晴端着碗回来就见到锦穆笑的灿烂。
　　
　　“菜太好吃了，”锦穆一吐舍头，像个孩子。
　　
　　而一时的开心所换来的代价是被局长训。
　　
　　“你们两个怎么回事，行动处和情报处是杠上了怎么样，怎么还打起来了？”宋顺一拍桌子，显然是真生气了。
　　
　　“报告！”黄天为立刻喊了一声，抢在了锦穆的前面，看锦穆无奈的样子，黄天为有些得意，宋顺向他一点头，他就开口：“不是我们先动的手。”
　　
　　锦穆想开口，黄天为又抢着喊：“我好几个弟兄还在医院里。”锦穆几次都没说成，没好气的看了眼黄天为，索性不说了。
　　
　　“锦穆，你解释。”宋顺问过来。
　　
　　“我不知道那是黄处长的人，”锦穆一脸无辜：“我以为是坏心思的地痞流氓，再说了，”锦穆撇了眼黄天为：“盯人这种事，可不是黄处长管辖的范围啊，这是我们情报处的事，下次再有这种事，你就跟我说，但是要是盯我的话…”
　　
　　“你派人盯着锦穆？”锦穆这句话拐了几个弯，宋顺总算听懂了。
　　
　　黄天为一听锦穆的话头就觉得不对，就始终瞪着锦穆，结果锦穆拿眼白看他，还是说出来了。
　　
　　黄天为不知道怎么回答，事是他做的，可要是说出来，局长不得骂死他？宋顺一看他的样就知道了，不禁一叹气：“给你处分。”
　　
　　“恩，”黄天为老实的点头，宋顺越看他越不顺，索性挥手散了会。 
　　
　　人陆陆续续的出去了，会议室里还剩两个人，就是锦穆和黄天为。
　　
　　黄天为自局长走了就始终瞪着锦穆，可锦穆始终不急不忙的收拾自己的东西，抬眼见着黄天为，欠揍的笑：“黄处长，还不走啊。” 
　　
　　黄天为猛的起了身，两步走到锦穆面前，啪的一拍桌子：“我觉得这是我们之间的事，不该闹到局长那去。” 
　　
　　“我没有啊，”锦穆一脸无辜：“我没让局长知道啊，是你告诉他的。” 
　　
　　“那你为什么告诉局长我派人盯你？” 
　　
　　“局长问我啊，再说我真不知道那是您黄处长的人。” 
　　
　　“你！”黄天为又是恨恨的一拍桌子，可锦穆瞅他一眼，就只是笑。 
　　
　　“我觉得这是我们两个人之间的事，”黄天为虎着脸，可锦穆笑嘻嘻的，一点都没怕的样：“你不该让局长知道。” 
　　
　　“你觉得是我们两个人之间的事？”锦穆一耸肩：“那你就不该让你行动处的人盯着我。” 
　　
　　“你！”黄天为觉得锦穆真是个无赖。 
　　
　　“黄处长我可得走了，”锦穆这回一把推开了黄天为就走，“你干嘛去？”黄天为没好气的问，锦穆听了，回头看着黄天为又笑：“我啊，听戏去，黄处长去不去？” 
　　
　　“滚！”黄天为这回是顾不上这里是局里了，一个烟灰缸砸了过来，但锦穆早就两步跑出了会议室。 
　　
　　人在无聊的时候就该找些事做，不然就更无聊。 
　　
　　可是锦穆现在有点后悔，她是半路进来的，看着台上的架势有点发晕，也不知道唱的哪出，不禁觉得发困，索性压低帽子睡着了，她睡得沉，什么时候这出戏结束了都不知道。 
　　
　　一曲戏结束，人们便陆续的出了去，不知为何有几分苍凉，‘啪’的一声，灯被熄了，锦穆被这声音惊醒，猛的坐直了身子，而这空荡荡的戏院，现下只有她一人。 
　　
　　锦穆摸索着从椅子中走出来，走向门的方向，却发现门已经从外面被锁了。 
　　
　　也怪自己，睡得太沉了，锦穆心想，她刚到上海，这几日睡得不踏实，想不到竟然伴着这依依呀呀的戏曲声睡着了。 
　　
　　听到后门有些嘈杂的声音，多半是唱戏的人还在卸妆，那想必这儿是有后门的，锦穆就又摸索着往后门的光亮摸去。 
　　
　　唐玉儿正在对镜卸妆，看着镜中的自己，却停顿了动作。 
　　
　　她是在想一个人。 
　　
　　一个让她看不透的女人。 
　　
　　虽然唐玉儿连她的名字都不知道，可就是没法子忘了她，连唐玉儿自己都想不透，捏着枝眉笔，痴痴的又在想那女人，军装时的俏皮，西装时的帅气，这一切都让那女人显得既神秘又有魅力，但唐玉儿不能和任何人说，她只能自己偷偷的想。 
　　
　　镜子里显出一个人，一个穿西装的人进了这屋，吓了唐玉儿一跳，唐玉儿盯着镜子，简直要叫出声。 
　　
　　“你别怕，”锦穆连忙拿下帽子，尽量用温和的语气：“我只是睡着了，外面的门锁了，我怎么都找不到出去的路，不是故意闯进来的。” 
　　
　　唐玉儿看着镜子中的锦穆瞪大了眼，锦穆以为她还是在怕自己，连忙低头退了出去，口里说着抱歉。 
　　
　　唐玉儿以为自己是在做梦，待反应过来，连忙追了出去。 
　　
　　这后台黑漆漆的，要是熟悉的人或许能知道是哪里，可锦穆简直像只乱撞的苍蝇，又怕碰坏道具，走的小心翼翼，半天也没走出去，直到后台的灯被唐玉儿打开。 
　　
　　锦穆一时适应不了光亮，闭上了眼，揉揉眼睛好了些，转身看向自己的身后，便看到一个穿着戏服的女子，面上画着墨妆，只让锦穆想起了一句词。 
　　
　　颠倒众生。 
　　
　　或许是这灯光过于刺眼，锦穆看着不远处显得朦胧的唐玉儿，缓缓笑了。 
　　
　　唐玉儿的扮相实在俏丽，黄天为看上她不是没有道理。 
　　
　　“你跟我来，”唐玉儿向锦穆招手，她的脸上画着红艳的妆容，让人瞧不出她的脸色羞红。 
　　
　　锦穆听了她的话，便跟着她去，唐玉儿还穿着戏服，显得体态优美，让人看着赏心悦目。 
　　
　　“我叫唐玉儿，”唐玉儿突然停住了身子，转身对锦穆说，锦穆有些疑惑，她知道这个唐玉儿是想借此知道自己的名字，可她不明白，自己和她不过是第一次见面，她为什么要知道自己的名字？
　　
　　不说唐玉儿现在画着妆容，她就是平日的样子，锦穆也未必记得她了，她不过是一个戏子，锦穆记住她做什么？
　　
　　那日俗套的英雄救美，救了她不过是举手之劳，另一方面不过是想借此羞辱黄天为，锦穆不知道自己却因此被唐玉儿记在心底。 
　　
　　可有时候缘分这两个字不就是这么奇妙？
　　
　　“锦穆，”锦穆终于还是开口，在她看来，自己的名字迟早要被这上海的所有人知道，被一个戏子知道也没什么。 
　　
　　“锦穆..”唐玉儿喃喃念着，像是要把这名字永远记在心里。




☆、第五章

　　“潘处长在么？”锦穆拿着文件过来问，潘处长的秘书远远的就见到了她，就站在那等着她过来。 
　　
　　“在办公室，我去告诉一声？”锦穆的军装没系扣，大大方方的敞着环，里面穿着的白衬衫也解了两颗扣子，露出了白皙的脖颈和脖颈上的一圈红线，看的小秘书不知道为什么脸红。 
　　
　　“不用了，我去找他，”锦穆一扬另一手的纸，小秘书就知道她要干什么了，了然的笑笑。 
　　
　　“潘处长，”锦穆敲总务处处长室的门，里面应声：“进来。”锦穆就推门进了屋，就见潘建仁正在打电话，锦穆颇为乖巧的坐在一旁等。 
　　
　　“唉，好，行了，差不多就行了。”潘建仁的态度显然不怎么好，‘啪’的一声挂了电话，撇了眼锦穆，又笑了，变脸比变天还快：“你怎么来了？” 
　　
　　“喏，”锦穆将手里的单子递在潘建仁的桌上，一扬下巴示意了电话：“谁啊。” 
　　
　　“还不是那个黄天为，”潘建仁没好气的哼了声：“你的人把他手下打进医院了，管我要钱呢。” 
　　“哦，”锦穆点点头，可没半点自觉样，潘建仁一边抽着烟一边看着手里的单子，皱起了眉：
　　
　　“你怎么还要车呢，不是给你批了两辆了么？” 
　　
　　“才两辆，局里那些个处长那个不是有个五六辆的，”锦穆翘起腿，一副流氓模样讨价还价。 
　　
　　“诶，那情报处原先的车呢？” 
　　
　　“都被瓜分了啊，”锦穆苦着张脸扳着手指算：“行动处借去了两辆车，电讯科借了一辆..” 
　　
　　“行行行，给你批，”潘建仁立刻想起剩下的两辆车被自己借来了，不过是听说锦穆要来的时候故意为之，可现在虽然处的不错，可要是再把这车还回去，这叫什么事啊？看锦穆就要算到自己头上，潘建仁连忙挥手让她打住，锦穆就又笑嘻嘻的模样，看的潘建仁心里发恨，唰唰唰签了字，把单子交给她：“快走！” 
　　
　　“好嘞！”锦穆立刻点头，拿着单子开心极了，可走了几步又走了回来。 
　　
　　“你怎么又回来了？” 
　　
　　“我刚才看见你秘书了。” 
　　
　　“恩，漂亮吧？” 
　　
　　“不是，我怎么没有秘书啊？”锦穆问，“怎么没有？”潘建仁哼了一声：“你都好几天不来局里了，成天不知道干嘛去了，一来就搜刮我，还能见着你秘书？” 
　　
　　“你想知道我干嘛了，就去问黄处长啊。”锦穆走到门口，又不忘添了一句，潘建仁听了，没好气的看她一眼，锦穆就敷衍的笑笑逃了出去。 
　　
　　推开办公室的门，就见到一个秘书模样的小姑娘在整理文件，锦穆眼睛转了转，扑哧一声笑了，那秘书听见声音转过头，就见到门口的锦穆。 
　　
　　“锦处长，”小秘书立刻敬了个礼，看的锦穆又爽快的笑出了声，看走廊的人都在看自己，连忙进了屋，关上了门。 
　　
　　“这么拘束干嘛？”锦穆一挥手：“叫我名吧。” 
　　
　　那小秘书有些为难，就见锦穆还在看着她：“处..锦穆？” 
　　
　　“身材很好啊，”锦穆很会讨好人，尤其是女人，她知道怎样的一句话能让自己达到目的，锦穆虽然轻浮的看着那小秘书的裙子，可那小秘书还是很高兴的模样。 
　　
　　“原先是哪的？”锦穆拿着文件坐到办公桌前，问那小秘书。 
　　
　　“是电讯处的。” 
　　
　　“哦，刘处长。”锦穆点点头，又看了眼小秘书：“刘处长很害羞啊，好像不太爱说话。” 
　　
　　“恩，刘处长不善言谈，”小秘书点点头：“是个害羞的人。” 
　　
　　“行，你出去吧，”锦穆看文件整理的差不多了，就对小秘书说，那小秘书就点头出去。 
　　
　　“诶，等下，”锦穆又招呼她，“处长有什么事？” 
　　
　　“给我泡杯茶来，”锦穆左右看看，又摸摸头：“我没有杯子，能不能借用下你的？” 
　　
　　“好的，”小秘书点头，没怎么犹豫。 
　　
　　等那小秘书出去了，锦穆就看看这办公室，整理的挺干净的。 
　　
　　想不到刘雨那个人看着挺害羞，竟然知道派个人到自己身边来，锦穆摸摸自己的下巴，一副思考的模样，可她的眼睛是带着笑意的，好像在期待着什么，充其量也就是装思考。 
　　
　　门被敲响，锦穆以为是小秘书，就痛快的应声：“进来。” 
　　
　　结果进来一个人，锦穆看着有点熟悉。 
　　
　　“处长，守卫说有人要见你。”他一开口锦穆想起来了，是行动处还回来的人。 
　　
　　小秘书端着茶回来，推开门，人却已经不见了。 
　　
　　王清超拿着份档案过来，看见锦穆的秘书，连忙叫住她：“锦穆在么？” 
　　
　　“不在，”小秘书只能这么说。 
　　
　　“她刚才不还在呢么，去哪了？” 
　　
　　“不，不知道..”小秘书闷闷的应声，“不知道？”王清超虽然没表示出他的不满，但他的语气已经让那个小秘书很不是滋味了。 
　　
　　“她回来就说我找她，”王清超没好气的说。 
　　
　　“处长，有人找您。” 
　　
　　“谁找我？”锦穆打了个哈欠。 
　　
　　“说是刘长菁的手下，是给您送请柬的。” 
　　
　　“请柬？”锦穆想了想，起身跟他走了出去，刚走到门口就见到几个人站在外面，这阵势倒有点像过去的帮派，看的锦穆发笑。 
　　
　　“就是他们，”那人向锦穆说，锦穆点点头，他就连忙跑进楼了。 
　　
　　一点也不像自己手下，锦穆想，人家那么多人，怎么都不能给自己撑撑场面？
　　
　　“我就是锦穆，”锦穆一个人孤零零的出来。 
　　
　　“锦处长，这是小姐给您的请柬，”一个人双手奉上张请柬，锦穆接过请柬，就是一副爱搭不惜理的模样：“行，走吧。”她一个人可镇不住场，不让他们走难道还留着？留着干嘛，关审问室？锦穆这么想，自己瞅着天笑。 
　　
　　那几个人完成了任务，就边走边看锦穆，眼神古怪，好像在看疯子一样。 
　　
　　翻翻请柬，倒是挺正式的。 
　　
　　24号，那不就是后天？看来刘梦洁倒真是记着自己，锦穆挠挠头，想起那个单纯的小公主，再加上她是刘长菁的女儿，觉得自己或许应该热情点，那就买个礼物吧。 
　　
　　“处长，王处长找你，”锦穆刚推开办公室的门小秘书就连忙跑过来，眼睛红红的，好像挨了训。 
　　
　　“哦，”锦穆看了眼小秘书，就去交通处办公室。 
　　
　　门被敲响，王清超抬眼瞥了眼，应声：“进来。” 
　　
　　锦穆就一探头进来，见着王清超就笑：“找我干嘛啊。” 
　　
　　“哦，我想问问你的这个档案，”王清超招手让锦穆进屋，拿起桌子上的一个档案打开：“你的档案怎么不完全？” 
　　
　　“这不挺完全的，”锦穆指着填了的那几栏：“姓名性别，这不都有么。” 
　　
　　“连照片都没有这还完整呢？”王清超很不满意的指着没填的几栏：“一共就填了三项，姓名，性别，年龄，就没别的了！” 
　　
　　“你别和我凶啊，”锦穆一副委屈样。 
　　
　　“你抓紧把剩下的给我填喽，”王清超拿了根笔塞锦穆手里，锦穆看看他，就拿着笔看着那档案装思考。 
　　
　　“唉你说，买礼物去哪啊。” 
　　
　　“去商店呗，还能去哪。” 
　　
　　“要新鲜点的。” 
　　
　　“去地摊买吧，都是稀奇玩意。”王清超这么说着一看锦穆，锦穆在那咬着笔头，竟然是一个字都没写。 
　　
　　“快点把空着的写了。”王清超催，这时候门被敲响。 
　　
　　“进来，”门被推开，是锦穆的小秘书。 
　　
　　“处长，潘处长找你。” 
　　
　　“诶，我这就去，”锦穆立刻跳起来，档案往桌上一扔就跑了。 
　　
　　结果那档案还是非常不完整。 
　　
　　还别说，地摊上真是什么都有，军功章，委任状，连调查令都有，锦穆看见个本子，拿起来一看，竟然是特工调查证，比她的那个看起来都真。 
　　
　　“要不要，多买几个能给你便宜点，”那小贩热心的问过来，锦穆立刻觉得恶寒，伸手从怀里掏出自己的特工调查证，在那小贩面前晃了晃揣进兜：“我有了。” 
　　
　　“在哪买的？”那小贩立刻问。 
　　
　　拿起个藤编的小筐摆弄摆弄，竟然还很精致。 
　　
　　“这个多少钱？”锦穆问，“哟，这东西可是好东西，您看中了，我可以给您便宜点..” 
　　
　　锦穆实在懒得听他嗦，掏出几张整钱在他面前一晃就走了。 
　　
　　这小筐还有个盖，可是里面看着有点空，怎么也得塞满了才好看啊，锦穆想，抬眼就撇到一个摊子上有卖弹珠的。 
　　
　　这摊子围着几个小孩，锦穆看了看，懒得和他们争，等他们跑走了，才走过去。 
　　
　　这弹珠都是小孩子玩的，锦穆虽然看着也是个孩子，可也看着稀奇，那小贩就瞅她，锦穆理也没理，抓了一把弹珠就装满了小竹筐。 
　　
　　恩，这回看着顺眼多了，锦穆美滋滋的想。 ?
　　?                        
作者有话要说：看你们的评我超开心的！




☆、第六章

　　锦穆又去看戏了。 
　　
　　这个戏班子看来的确很有名气，每次人都坐的很满，锦穆这次去晚了，只有坐在后面。 
　　
　　这次唱的是《红楼二尤》，旦行一出场锦穆就笑了。 
　　
　　她看过这场。 
　　
　　倒不是她还有印象，她那天睡着了，而是她还记着唐玉儿脸上的那次妆，和现在的一样。 
　　
　　唐玉儿的扮相还是依旧俏丽，锦穆这回认真听了，虽然她不懂戏曲，可好像也听出了几分韵味。 
　　
　　其实这戏班子是有后台的，否则也不会这么一直平安无事，背后的老板就是商贸总经理刘长菁，像黄天为那样敢闹事的人基本没有，他那次也是实在喝醉了，不过他也付出不小的代价，处分，公众道歉信，还有上报。 
　　
　　眼角撇到一个长衫的人起了身出去，锦穆这次没跟着他，但总是不经意的瞄门口，果然不多时那人又回来了。 
　　
　　锦穆这回起了身，她去挤在了那长衫人的附近，好像为的是离得舞台近一点，锦穆这回换了衣服，一副宽袖马褂，锦穆的头发微长，这次没打发蜡，遮住了眼睛，那长衫的人也未注意到她。 
　　
　　锦穆注意到那人四处看看，然后手摸向他前面的椅子下，等他手上来的时候，手里竟然有一盒烟。 
　　
　　锦穆知道他们是怎么收到情报的了。 
　　
　　这大世界人来人往，跟是跟不过来的，所以这个方法也实在妙得很，人人都在喝彩，谁会注意到自己的前面的椅子下面呢？
　　
　　可这戏院的椅子都是一样的，怎么知道具体位置？上次那人可不是坐在这儿，锦穆不能再仔细看了，否则容易被发现，所以她只能再等下次。 
　　
　　戏台上的唐玉儿表演的卖力，惹得人们鼓掌喝彩，她却总是在不经意的看向坐在下面的一个人。 
　　
　　锦穆是什么人她大概也猜得出来，可她真不懂为什么她每次都要换装扮？可自己好像很容易就能认出她来，这让唐玉儿有些小得意。 
　　
　　锦穆这几天每天都来听戏，像是一个戏迷的样子。 
　　
　　是来看自己么？唐玉儿心里悄悄想，然后唱的就更卖力。 
　　
　　宋顺抚着额头，看着眼前的纸，上面有他刚刚写的三个字。 
　　
　　‘无党派’三个字。 
　　
　　宋顺对锦穆的来历一概不知，他动用了一切关系也才仅仅知道这三个字。 
　　
　　可这三个字又非常不简单。 
　　
　　dg内现在分派严重，这是谁都知道的，而老j的身边也都是丁派或陈派的人，这两派的人在为老j提意见的时候自然会把自己一派的利益放在当先，这个时候老j就需要一个看得清事实，能给出中和意见的人让他参考，这个人首先要符合的条件，就是无党派。 
　　
　　可是既然不参加任何一方，那他就没有靠山，他的前路就很难走，不会有什么作为，但如果这个人在老j身边，这一切就不一样了。 
　　
　　如果锦穆就是那个在老j身边给他提建议的人，那她那不完整的档案也就说得通了，锦穆的档案应当是保密级别的，可锦穆这个宝贝，为什么会被派来上海，当一个对她来说，微不足道的处长？
　　
　　不完整的档案..宋顺拿起王清超送来的档案翻开，就是锦穆的档案，可过于简单了，只填了三项，甚至连现任职务都没有写，看着这份档案，宋顺突然想到一个可能。 
　　
　　她的这份档案这么不完整，如果有一天，假如有一天，锦穆消失了，不管原因是什么，那她这个人就不会存在过。 
　　
　　宋顺被自己的想法吓了一跳。 
　　
　　上面是什么用意，这个锦穆的档案为什么这么奇怪？宋顺觉得自己不小心窥到了一个秘密，一个所有人竭力隐藏的。 
　　
　　1946年8月23号，宋顺拿笔在那张纸上又写上这几个字。 
　　
　　无党派，这是宋顺今天才知道的三个字。 
　　
　　1946年8月23号，这是今天自己发现她这个身份的日期。 
　　
　　宋顺拿着笔的另一边点点锦穆根本什么都不算的档案，脸色严肃起来。 
　　
　　锦穆看着台上的唐玉儿，不禁想起那日的事情。 
　　
　　她那天在戏院睡着了，结果醒的时候，戏院已经锁了门，关了灯，谁会在戏院睡着呢，恐怕锦穆也是第一个了。 
　　
　　好在唐玉儿带着自己从后门出了剧院，那个时候都已经是半夜了，街上也没有多少人。 
　　
　　“你明个还会来么？”唐玉儿知道自己有些唐突，可她还是忍不住问。
　　
　　“或许会来。” 
　　
　　“你是戏迷？” 
　　
　　“不是，但是在培养。” 
　　
　　“培养？”唐玉儿微微好奇的问，锦穆就说：“我在培养我对戏曲的兴趣。” 
　　
　　“那你现在有兴趣了么？” 
　　
　　“本来是没有的，但是现在有了。” 
　　
　　“为什么？”唐玉儿微微仰头问锦穆，锦穆的头发打了发蜡，看起来很清爽，她穿着西装，而唐玉儿穿着戏服，画着妆，两个人看起来好像两个世界的人。 
　　
　　“因为遇见了你，”锦穆笑着的说，让人分不清真假，可她在说每句谎话的时候都是很认真的说出来的，唐玉儿听了，也笑了，她点点头，而锦穆就和她道别走了。 
　　
　　今天的锦穆又走的晚了些，当然这次不是因为她睡着了。 
　　
　　锦穆等人走的差不多了，就去伸手摸前面的椅子下面，虽然什么都没摸到，却摸到微微的粘，是胶布的残留。 
　　
　　“锦穆！”就在锦穆准备走的时候，一个穿着粉色戏服的花旦急着跑出来，脸上的妆都没来得及擦。 
　　
　　“唐玉儿，”锦穆不禁笑，她这两次见到唐玉儿都是带妆的模样，还不知道她卸妆的样子是什么样。 
　　
　　“我就知道是你，”唐玉儿有些得意，拿着个油纸包塞给锦穆。 
　　
　　“什么？”锦穆当下就要拆开，可伸出的手被唐玉儿一下打开：“回去再看。” 
　　
　　锦穆不禁愕然看着唐玉儿，唐玉儿刚刚的动作实在太亲昵了些，唐玉儿反应过来，妆掩着的脸有些发烫，连忙跑回后台去了。 
　　
　　锦穆却皱着眉往外走。 
　　
　　若说自己和个戏子，是八竿子打不着关系，她自认和唐玉儿不是很熟，可唐玉儿倒是很主动，这让锦穆不禁有些警惕，唐玉儿是不是有什么目的 ？
　　
　　回了公寓，房东不在，大概是去学校教课了，锦穆打开那个油纸包，里面是包精致的糕点。 
　　
　　锦穆不禁笑了。
　　
　　真是个有意思的女孩，锦穆想，她对这种单纯的女孩子都很有好感，可是，如果她是别有用心的话..锦穆仍是笑着，只是那包点心被她随意的扔在了一楼的餐桌上，锦穆又甩着钥匙圈上了楼，可她刚上了楼，一楼的电话就铃铃响起来，锦穆只能又蹭蹭蹭跑下来。
　　
　　“喂，哪位。”
　　
　　“处长，我们跟着那个长衫的人，跟丢了。”
　　
　　“跟丢了？”锦穆有些不可思议：“他发现你们了？”
　　
　　“不是，是他没再出来。”鲁涛连忙说。
　　
　　“哦，”锦穆点点头：“什么地方跟丢的？”
　　
　　“绒呢布匹店，我们当时跟着得人少了，肯定是有后门，而且不止一个。”
　　
　　“好，我知道了，我等会过去看看，你派人来接我吧，”锦穆说完挂了电话，又跑上楼去换衣服，再下来的时候，就是个穿着西装的大少爷模样。
　　
　　锦穆边整理着袖口边下楼，鲁涛的车已经在外面等着了，可锦穆正想出去的时候，又回头看过来，看的就是离餐桌不远的电话。
　　
　　楼里只有她一个人，可锦穆还是四处看看，然后走向那个电话，看了会，好像觉得古怪，可又没发现什么异常，又转身走了。
　　
　　“处长，”鲁涛在车上等着，见她上了车，就准备开车。
　　
　　“鲁涛，你下次有时间的时候给我的房间装个电话。”锦穆的袖口一直挽不好，她也不急，就一边想事一边弄。
　　
　　“好，”鲁涛点头，不问原因。
　　
　　跟着鲁涛上了楼，从窗口就可以看到正对面的布匹店。
　　
　　“进去转了么？”锦穆扯开帘向下看。
　　
　　“去了，”鲁涛点头：“这几个店似乎是通的。”
　　
　　“似乎？”锦穆放下帘子看过来。
　　
　　“我只是猜测，因为这附近的几个店我都进去转了一下，发现布局差不多，很可能是通的，然后那个人从绒呢店出去，从别的店出来，加上他换了装扮，我们就没法注意。”
　　
　　“恩，很有可能，”锦穆点头，指指那窗帘：“这地视野不错，找几个人守在这，多观察几次，看从哪个店出来，注意，不要惊动他们。”
　　
　　“好，”鲁涛连忙点头。
　　
　　“行，我走了，”锦穆一挥手，转身就要走：“最晚后天把那个长衫的人身份给我找出来，我要看他的资料。”
　　
　　“好，”鲁涛连忙点头，送锦穆出屋。
　　
　　“人手够不够？”锦穆突然转回身问，“这回够了，怎么了？”鲁涛问，锦穆就耷拉着眼睛，一副委屈样：“有时间把情报处那些人给我□□，T妈D一个个都跟我没关系是的，场面都不能撑，事也不给我好好办，可别哪天给我砸了事到时候挨训的是我..”
　　
　　“好嘞，”鲁涛立刻笑起来，一副邀功样：“你交给我就错不了啦。”鲁涛笑的意味不明，锦穆就跟着笑，拍了拍他的胸。
　　
　　“处长，”锦穆要出去的时候，鲁涛突然一把抓住了她，锦穆疑惑的看过来，“处长，我们跟您有一阵了，可实在不明白为什么咱们要来这..”
　　
　　“我也不清楚，事干好干坏我都不知道，”锦穆嘟着嘴，一耸肩：“先干事吧，不管干好干坏，抓gd总是没错的。”
　　
　　鲁涛听了，了然的点点头。
　　
　　上面不会这么草率的将锦穆调到上海来，一定是有很重要的事要她参与，可锦穆现在却什么都不知道。
　　
　　上面要做什么呢？锦穆不愿意去想，因为她知道，如果她想清楚了，那她就明摆着被当成一颗棋，她这枚棋一定很重要，可即便再重要，她也不过是枚要被用掉的棋子。
　　
　　锦穆不愿意去想。                        
作者有话要说：元旦快乐




☆、第七章

　　刘雨走过情报处处长室，想了想，又走了回来，敲了敲门，没人应声，他扭头看看四周，耳朵贴在门上听着里面的动静，又轻敲了几下门。
　　
　　“刘处长，”锦穆的小秘书走过来：“锦处长不在，你找她有事么？”
　　
　　“哦，就想下班请她吃个饭，”刘雨摸摸自己的耳朵，笑的不是很自然，他的耳朵已经通红，好像做了亏心事一样：“她干嘛去了？”
　　
　　“锦处长提前回去了，”小秘书说，刘雨点点头，看了眼小秘书，转身先走了，小秘书看看走廊里的人，低头跟了上去。
　　
　　“锦穆干嘛去了？”刘雨走到外面的转角，问身后的小秘书。
　　
　　“锦处长去参加刘梦洁的生日聚会了。”小秘书连忙说，她这次可是知道锦穆的去向了，否则恐怕又要被瞪，虽然刘雨的性子腼腆，可发起火来更吓人。
　　
　　“刘梦洁？”刘雨皱眉念着这个名字，那小秘书连忙说：“就是刘长菁的女儿。”
　　
　　“恩，”刘雨点点头，又看小秘书：“她有没有特殊的生活习惯？”
　　
　　“锦处长好像很喜欢看戏，她这几天常去看戏。”
　　
　　“她的烟瘾很大。”
　　
　　“她总是把她办公室的电话线拔掉，让人只能去办公室找她，局长要开会的时候也接不通她的电话。”
　　
　　“锦处长喜欢喝茶，也喝酒，但是平时不喝，主要还是喝茶，而且她不喜欢用自己的杯子。”
　　
　　“不用自己的杯子？”刘雨看了眼小秘书，小秘书的脸莫名的发烫。
　　
　　“行了，你回去吧，”刘雨皱着眉说，小秘书就转身走，可又被叫住了。
　　
　　“处长还有什么事？”
　　
　　“我那有几盒好茶叶，你去给锦穆拿去，”刘雨的耳朵又开始发红，他想了想，末了又加了句：“别说是我送的。”
　　
　　锦穆的小竹筐说得不好听点就是破烂，锦穆也清楚自己的小筐太廉价，和那些昂贵的礼物没法放一起，所以她就等着机会私下给刘梦洁。
　　
　　与其说是刘梦洁的生日庆祝，这更像是变相的上流人士聚会，锦穆在角落喝酒，可总有形形□的人来和她套近乎，这些人有的是对锦穆好奇，有的是想看锦穆的笑话，锦穆穿着简单的马甲衬衫，看着简单利落，可这屋里的女人哪个不是穿着旗袍洋装，戴着贵重的首饰？锦穆实在是个另类，她身上那种气质又太不同，想不惹人注意都难。
　　
　　锦穆一个人坐在那就只是喝酒，和这里的气氛格格不入，反而觉得音乐声发吵，索性起身走了出去。
　　
　　刘梦洁本来在和别人跳舞，撇眼见到锦穆出去了，脚步一下乱了，踩到了对方的脚。
　　
　　锦穆走到院子里，找了个幽静的地方抽烟，顺便打量这里。
　　
　　刘长菁的家说是豪华也不为过，三层的小洋楼在整个上海看来也是最好的。
　　
　　锦穆抽烟抽的很快，一根烟抽尽，她就掏出烟盒又点了一根。
　　
　　“你好大的烟瘾，”刘梦洁寻过来，歪头看着靠着树抽烟的锦穆，她走过来，伸手在锦穆面前：“我的礼物呢。”
　　
　　锦穆就伸手从口袋里掏出个不大的盒子放在刘梦洁手里，刘梦洁疑惑的看着这个小盒子，不知道里面能装下什么，她伸手打开盒子，却见到里面是个小筐。
　　
　　刘梦洁拿起小筐，比想象中的重，她掀开盖子，可光线太暗，看不清里面的东西：“这是什么？”刘梦洁问，锦穆就伸手在小筐上摸了一下。
　　
　　这小筐里竟然安了个小灯，开关就在筐底，现下这筐里的小灯开了，那筐里的物事就看的清了，不过是些玻璃球，可刘梦洁看着这小筐，却是爱不释手的模样。
　　
　　那些玻璃球被光耀的好看，五彩的耀的明亮，没有颜色的被耀的剔透，在这黑夜里看来是真的好看。
　　
　　“真好看，”刘梦洁惊喜的欢呼了声，将小筐拿在手里看来看去，笑得开心极了，她虽然今天收到了不少礼物，可哪个是她喜欢的？倒是锦穆这个廉价却用心的竹筐，更让她喜欢。
　　
　　五彩的光晃在刘梦洁的脸上，她笑得开心，看着那样单纯，锦穆看着这样的刘梦洁，她只觉得喉咙有些发干。
　　
　　是抽烟的原因吧，锦穆想。
　　
　　看着刘梦洁开心，锦穆心情好像也很好。
　　
　　“谢谢你的礼物，”刘梦洁开心极了，那是锦穆永远不会有的真心笑容。
　　
　　“作为回报，你教我跳舞吧。”锦穆熄灭了烟，这么说，刘梦洁几乎是毫不犹豫的答应了。
　　
　　“可是，那么多人看着..”锦穆似乎有些难为情的模样，刘梦洁以为她是怕丢人，就一把抓住了她，欢快的说：“不用担心，我带你去我的房间，就没人看到了。”
　　
　　刘长菁见到刘梦洁回来，就想叫住她，可刘梦洁已经领着锦穆跑上了楼。
　　
　　“小洁！”刘长菁想去上楼喊她：“成什么样子！”
　　
　　“年轻人，玩一玩熟络的快，”潘建仁走过来一把拉住他，刘长菁听了，微微皱起了眉，看向楼上的方向，他觉得有些不对，可又说不出。
　　
　　收到了礼物的刘梦洁是真的开心，她领着锦穆去她的房间，却未注意到锦穆始终在打量这三楼的四处，记住了每一个房间的位置。
　　
　　“这就是我的房间，”刘梦洁有些炫耀似的说，她的房间的确很大，可锦穆看着这房间，却轻轻问了句：“这么大的屋子，不空么？”
　　
　　刘梦洁本来是笑着的，听了她的话，有些恍神。
　　
　　“是会空的..”刘梦洁喃喃道，锦穆已经进了屋，刘梦洁连忙去放音乐。
　　
　　刘梦洁的身后，坐在床上的锦穆看着她的背影出神，不知道在想些什么，音乐响起，锦穆又恢复了常态。
　　
　　“我教你跳舞，”刘梦洁兴致勃勃的说，锦穆却猛地起了身：“我还有事，要先走了。”
　　
　　“要走了？”刘梦洁一脸失落，可锦穆却点头：“局里有些事，我必须要走了。”
　　
　　“不学跳舞了么？”刘梦洁还想问，可锦穆已经走了出去，一刻也不停留。
　　
　　刘梦洁只是疑惑失落，却未看到锦穆脸上的有一丝紧张。
　　
　　锦穆很想刘梦洁教她跳舞，可她心里有种感觉，如果继续下去，就一定会发生什么，到时她一定会后悔。
　　
　　“锦穆，”潘建仁正见到锦穆下楼，连忙去拦住她：“这么急着去哪啊。”
　　
　　“潘处长，我局里还有点事，不能再待了。”她说完就向潘建仁歉意一笑，潘建仁就不拦她，锦穆就连忙走了。
　　
　　“怎么走了？”刘长菁拿着酒杯过来，潘建仁笑了笑：“局里有事吧。”
　　
　　“是吧，”刘长菁附和的点点头，潘建仁就又和他喝了一杯，等刘长菁走远了，他才看向楼上的方向，意味深长的一笑。
　　
　　锦穆真的是回了五局。
　　
　　那个住所太空旷，她实在不喜欢待，索性回了局里，没想到刚刚坐下，就有人来找她。
　　
　　“处长，”鲁涛推门冲进来，见锦穆在屋，不禁松了口气。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“处长，行动处那帮人要和我们抢功！”
　　
　　几辆车停在了呢绒店门口，车上的人就都下来，将这附近的街道入口把守住，可黄天为的人也在，两方人有些僵持，谁也不肯退步。
　　
　　“锦处长，您不是去参加聚会去了么？”黄天为正从呢绒店出来，见了锦穆这班人，阴阳怪气的一笑。
　　
　　“我的事也要劳烦黄处长，那可太过意不去了，所以我只能赶来了，”锦穆笑得温和，只是她说着这话时，身后的人都拔出了枪举着黄天为这帮人。
　　
　　“哟，锦处长这是干嘛啊，”黄天为一拍腰间的枪，这回是一点没怕。
　　
　　“我倒要问问，你是要干嘛。”
　　
　　“我干嘛，抓gd啊，”黄天为嘻嘻一笑，锦穆撇了眼抓住的那几个人：“就抓住了这几个人？”她这么说着，就往前走，被黄天为挡住。
　　
　　“你什么意思？”黄天为皱起了眉，可锦穆却冷哼了一声：“你抓你的，我查我的。”
　　
　　可黄天为不让道，锦穆就推了他一把，黄天为也不是简单的角色，当时就伸手要挡，可锦穆却索性一把抓住了他的胳膊狠狠的一拽！
　　
　　锦穆出手太快，黄天为还没反应过来，锦穆已经和几个人进去了，而黄天为的惨嚎声才后知后觉的响起。
　　
　　锦穆和几个人进了呢绒店，就见这店里是一片狼藉，不用想也是黄天为那帮人的杰作。
　　
　　“再搜，”锦穆开口，鲁涛几人应声，就去搜查四周，不放过任何角落。
　　
　　锦穆来到里屋，看看这屋里似乎没什么特别的，就要往外走，可她走了几步，又走了回来，来到了柜子前。
　　
　　锦穆有种敏锐的直觉，这是她的经验，也是她的不同之处。
　　
　　锦穆拉开柜子，里面的衣服被翻得乱七八糟，就是有只耗子也藏不住的，可锦穆却皱着眉，伸手仔细的摸向柜子里面。
　　
　　锦穆摸得小心，缓缓舒了口气，这柜子的里处并不是一整块的木板，中间有缝隙，如同一扇门一般，可以推开的。
　　
　　锦穆摸着那柜子的缝，猛地拽了开，果然不出她所料，这墙是空的，连着旁邻的店，原本也是个衣柜，只是锦穆推了推，却推不开，是对面已经堵死了。
　　
　　“什么都没查着吧？”黄天为看锦穆几个人出来，幸灾乐祸的笑，只是他刚刚胳膊给锦穆拽的脱了臼，虽然接上去了，可还是有些疼，所以笑得有些像哭。
　　
　　锦穆看也没看他，和几个人就往旁边的店里去。
　　
　　“唉，你去哪？”黄天为似乎觉得自己被忽视很不甘心，可喊了几声锦穆也没理他，黄天为咧嘴哼了一声，也不管她了，正想带人撤走的时候就听旁边的酒馆响起了枪声。
　　
　　就是锦穆刚刚进去的酒馆。                        
作者有话要说：不喜欢要提哦，喜欢要给动力




☆、第八章

　　锦穆几个人穿着便装，进了这酒馆，酒馆的几个客人看过来，带着打量的神色。
　　
　　“您是要喝酒还是要吃点什么？”老板连忙过来，锦穆向他微微一笑：“我要检查下你的酒馆。”
　　
　　本来喝酒的两个人见状况不对，互相看看，好像觉得天色已晚了，起身就要走，可被鲁涛几个人拦住。
　　
　　“干什么还挡路，我还有事呢，”那两个人吵起来，别的客人见了，也都不满的嚷，越吵越凶，眼看要推开鲁涛出去。
　　
　　锦穆几个人毫不犹豫的掏出了枪，并上了膛。
　　
　　“老板，带我去你的里屋看看，”锦穆看那些人不敢再吵，就从怀里掏出了自己的特别调查证，那老板看着这调查证上的青天白日，再看看锦穆，就只有点头。
　　
　　“你们几个和我进去看看，”锦穆指了两个人，刘风见有自己，立刻兴高采烈和得了什么甜头似的跑过去，顺带颇为得意的瞧了眼鲁涛。
　　
　　锦穆三个人就跟着老板往里屋去，秋盈注意到那老板的神色刚刚有些不对劲，就想提醒下锦穆：“处长…”只是她刚开口，锦穆就微微摇头，秋盈就不再开口。
　　
　　这个小酒馆的确和那个呢绒店的布局很像，锦穆打量了下这里屋，这屋里一处墙处挡着高高的木柜，这是和呢绒店邻近的墙，锦穆直接去看另一处墙，是一个关着的衣柜。
　　
　　锦穆一挥手刘风和秋盈会意就去小心的打开了衣柜扒开衣服往里摸索，立刻向锦穆点点头。
　　
　　锦穆看过去，这衣柜的木板也是有缝隙可以推开的，锦穆刚想开口，她突然回了身，同时掏出枪并开了枪。
　　
　　锦穆的手始终放在衣服的侧兜里，手里握着已经开膛的枪。
　　
　　她这一枪打在那老板的手腕上，这一枪就打透了他的手筋，而那老板的枪也已经上膛了，可锦穆早有准备，他没打准，子弹偏过锦穆的身侧，带着风声擦过锦穆的衣服。
　　
　　枪响起时刘风两个人已经感觉不妙，连忙踹开了衣柜冲了过去，锦穆也连忙跟过去，钻过了衣柜跑到另外的那个店里，她没想杀这个老板，反正他也跑不了，当然如果他要自杀的话锦穆可管不着，她现在也没有时间管。
　　
　　这边的衣柜显然还没来得及挪，所以这声枪响肯定会传过去，刘风和秋盈就是想到这点才连忙冲过去，锦穆晚了一步，追过去就只见到门在晃，显然人是追出去了，锦穆就握着枪跟着跑出去。
　　想不到这还有后院，还连着条小巷。
　　
　　锦穆想着放长线调大鱼，没想到黄天为趁着她这次去聚会来坏了她的事，她这两天只来过一次，还没认真看，此刻只能听着前面的枪声追。
　　
　　黄天为本来想带着他的人撤走了，他都已经上了车，可车子的发动声，还是没有枪声响。
　　
　　“怎么回事？”黄天为一下跳下车，天已经黑了，车灯晃的他心烦的很。
　　
　　“是酒馆…”还不等那个人再说完，黄天为立刻带着人冲进了小酒馆。
　　
　　自己怎么就没想着查查旁边的店，可别让那婊／子抢功，到时候自己又要丢人！黄天为愤愤的想。
　　
　　听着前面的枪声越来越近，锦穆慢慢放轻脚步，握紧了手里的枪。
　　
　　有脚步声从另一侧向这边传过来，可以听出是个女人，跑的很急。
　　
　　锦穆的脸上此时没了笑，她面无表情，只是微微皱起了眉，抬起了自己的枪指着巷口，只等对方一露面就开枪。
　　
　　脚步声越来越近，对方真的跑的很急，大口大口喘着气，锦穆甚至可以感觉到对方随着呼吸跳的剧烈的心跳。
　　
　　那脚步声快到眼前，锦穆一下狠了脸，而下一秒一个身影出现在她眼前。
　　
　　唐玉儿见着一个人拿枪指着她，她不禁瞪大眼，再也跑不动了，一下瘫坐在地上，惊恐的看着眼前人。
　　
　　锦穆看着坐在地上的女人，枪口移下，眼看着就要开枪，唐玉儿盯着黑漆漆的枪口，动也不敢动，声音也不敢发出，好像她已经是个死人。
　　
　　她第一次离死亡这么近。
　　
　　没有枪，锦穆皱起眉，这个女人手里没有枪，或许是藏在别的什么地方了，锦穆想，即使是个或许也是值得她动下手指的，可锦穆眼前有影晃动，她突然抬了枪，毫不犹豫的扣动板机。
　　
　　不远处的一个马褂的人一脸愕然，好像不敢相信发生了什么，他的枪还举着，可下一秒却脱离了他的手掉在了地上，还弹跳了两下，而随即倒在地上扬起尘土的就是他这个人。
　　
　　锦穆的枪法准，准到一定会一枪毙命，只因为她不愿意浪费多余的时间精力。
　　
　　她有这个自信，所以她也有自信即使开完这枪坐在地上的这个女人仍没有机会，甚至掏出她的枪。
　　
　　锦穆的枪又移回来，抵着唐玉儿的眉心。
　　
　　“锦穆…”唐玉儿终于颤颤的开了口，锦穆的枪就抵着她的眉心，她虽然看着锦穆，却带着犹豫和不确定，毕竟现在的锦穆太可怕，唐玉儿甚至以为自己已经死了，刚刚那颗子弹其实是打在自己身上。
　　
　　唐玉儿浑身都在发抖，她没法不抖。
　　
　　锦穆微微皱起眉，眼前这个女人看样子要哭又不敢哭，她没有枪，又知道自己的名字，似乎不是gd，可自己并不认识她。
　　
　　gd也可以知道自己的名字，锦穆想，她宁可错过也不会放过。
　　
　　唐玉儿的泪止不住的流下来。
　　
　　她做梦都梦到眼前的人，可想不到她竟然立刻就会要了自己命！
　　
　　锦穆觉得这个女人哭的时候有些熟悉，却并不记得自己什么时候见过她，可不觉间锦穆已经移开了枪。
　　
　　“你趴在地上不要动，”锦穆听着似乎离得不远的枪声，微微蹲□子在她耳边说，然后立刻向那个穿马褂的人跑过去，去确认他是不是真的死透了。
　　
　　唐玉儿觉得全身都没了力气，她的这条命真的是捡回来的，连呼吸都奢侈。
　　
　　锦穆走近那倒在地上的人，立刻认出了他。
　　
　　他就是自己做剧院跟着的人。
　　
　　锦穆皱起了眉，黄天为这回可是坏了她的大事，见到那人身旁的枪，锦穆捡起来放在手里掂量了掂量。
　　
　　“诶！”锦穆向这边喊，唐玉儿愣愣的转过头，还是一脸的泪痕。
　　
　　“接着！”锦穆扔过来个东西，唐玉儿下意识的接住，她接在手里的是一把枪，是那个马褂的人的。
　　
　　唐玉儿捧着这把枪，不知道带着一种什么样的感情去看锦穆，可锦穆已经不见人影了。
　　
　　刘梦洁坐在地上，房间没有开灯，她就不厌其烦的玩着那个小竹筐，把筐底的开关推开又关上，等屋里有了五彩的光又让它消失，她玩得开心，不知道在那坐了多久，或许自锦穆走后她就坐在那里了。
　　
　　“小洁，”刘长菁过来敲门：“干什么呢，出来切蛋糕了。”
　　
　　“这就来，”刘梦洁边说边把小竹筐放起来，可放哪都不觉得安心，索性藏到了被子里，这才满意，门外的刘长菁不停在催，刘梦洁连忙整理下衣服跑出去。
　　
　　最后的结果实在说不上好，跑了一个，打死了两个，酒馆的所有人带回局里调查，临时开会。
　　
　　黄天为坏了锦穆的大事，锦穆这回半点好脸色也没给他，可不用她说什么，宋顺第一个变了脸色。
　　
　　“锦穆的这个行动是我同意的，让她全权负责，你去掺和什么？！”宋顺一拍桌子，语气十分不好，黄天为站在那听训话，脸色一会红一会白，难堪极了，他也是个精明的人，只是在这件事犯了糊涂，这几天倒挨了不少训，都是因为锦穆。
　　
　　锦穆倒是无所谓的模样，在那转着钢笔玩，眼也不抬，事不关已的模样，就差吹几声口哨表示自己的不在乎了，刘雨看看她，又看看黄天为，摇头笑了笑，倒是王清超，本来懒洋洋的想打个哈欠，被局长一拍桌子震得立时清醒了，瞪着眼睛左看右看。
　　
　　“那局长你说怎么办，我愿意接受一切处罚，”黄天为闷哼哼的问，宋顺听了，没正眼瞧他：
　　
　　“这事怎么办，你得问人家锦穆，你让人家功夫白做了，看锦穆想怎么办吧。”
　　
　　宋顺就把这个球踢给了锦穆。
　　
　　如今出了这种事，黄天为就该停职，可他跟着宋顺几年了，宋顺当然不会把他怎么样，他让锦穆做决定，就是让锦穆做个坏人，锦穆怎么会不懂？
　　
　　“将功补过，”锦穆撇了眼黄天为，手里的钢笔转的让人眼花缭乱：“将功补过？”
　　黄天为立刻眼睛亮了，不停的点头。
　　
　　“这几天gd肯定会来劫人，这就交给黄处长吧，”锦穆说，宋顺听了点点头，又看了眼锦穆：
　　
　　“这事就你负责，其他人在不耽误自己工作的前提下全力配合锦穆，散会。”
　　
　　天已经黑透了，王清超出了会议室就打哈欠，看看时间快半夜零点了，索性也不回去了，就去办公室睡。
　　
　　“唉你干嘛去？”王清超见到锦穆过来，一把抓住她，锦穆就笑了笑：“我去审讯室。”
　　
　　“现在？”王清超见锦穆点头就松了手，一副受不了的样子：“去吧去吧，我可是困了，”说着就推开自己办公室的门进去了。
　　
　　锦穆看他这样子无奈一笑，还是去往审讯室走，她换了军装，皮靴哒哒踩在地上，像是告诉对方她来了。
　　
　　等锦穆走过了走廊，交通处处长室的门被拉开。
　　
　　王清超拉门出来，看看走廊里没人，也去了审讯室的方向。




☆、第九章

　　和门外守着的守卫打了声招呼，锦穆推开了审讯室的门进去，本来局促的唐玉儿见是她，反而松了口气。
　　
　　锦穆穿着黄色的美式制服，腰间扎着皮带，肩上三朵银花，整个人说不出的潇洒利落，唐玉儿第一次见到锦穆她就是穿着这身军装，而现在唐玉儿只是更加好奇，这个女人神秘极了，她总是笑，可让人分不清是不是真心在笑，她的眼睛明亮，在她笑的时候眼睛里也有笑意，就像个没有心机的孩子，这一切的一切都让她与众不同。
　　
　　王清超推开审讯室邻旁的监听室的门，走了进去。
　　
　　监听室与审讯室相隔的不是面墙，而是面镜子。
　　
　　王清超戴上耳麦，听着对面的动静，对面的情况一览无余，而在审讯室看来，这只是面普通的镜子。
　　
　　锦穆看着眼前的女人，有些疑惑。
　　
　　这个女人看到自己反而没那么害怕了，一切种种表明锦穆应该认识她，可锦穆并不记得，她现在也没有时间去想在她的生活里这个女人有没有出现过。
　　
　　现在已经算是第二天，可今天锦穆恐怕也没时间睡觉。
　　
　　黄天为坏了她的事，她就要抓紧一切时间找到线索，从抓回来的人身上找到另一个突破口，给上面一个交待，眼前的女人就是她要审问的第一个人。
　　
　　“要喝点什么么？”锦穆打量了唐玉儿一会，还是打开话题问。
　　
　　“好，”唐玉儿点头，她的确需要做点别的什么来转移注意力。
　　
　　“来杯牛奶，”锦穆开门对外面的守卫说。
　　
　　牛奶很快送来，锦穆将杯子推到了唐玉儿的面前。
　　
　　王清超扣紧了耳麦，锦穆的这个动作表出了她的意图---她要开始问话了，王清超看着对面的一举一动，丝毫不敢遗漏。
　　
　　唐玉儿拿起杯子，小口小口的喝牛奶，牛奶还是热的，她好像真的没那么紧张了，她一边喝牛奶一边抬眼偷看锦穆，锦穆这个时候则伸手摸向了桌子下面，摸到一个按扭。
　　
　　那是监听器的开关按扭。
　　
　　锦穆毫不犹豫的按了下去，监听室这边的王清超立刻骂了一句，一把扯下耳机，往桌上一摔。
　　
　　审问室是隔音的，锦穆关了监听器，王清超就什么也听不到，可听不到还可以看，王清超就瞪着眼睛看对面，想从对方的表情动作看出些什么，可锦穆竟然去坐在了唐玉儿对面的桌子上，阻挡了王清超的视线，让她只能看到锦穆的背影。
　　
　　王清超觉得真的要发疯，恨恨的一拍桌子，然后摔门而去。
　　
　　反正什么都知道不了，还不如抓紧时间补觉！
　　
　　刘梦洁扑倒在她的大床上，满足的一叹气。
　　
　　宴会刚刚结束，所以她也不必再装做乖巧。
　　
　　刘梦洁想象中的生日聚会根本不是这样，她盼望的生日哪怕只有几个人也就够了，可看来她的这个愿望要等一段时间才能实现了，刘梦洁苦着脸，伸手在被子里摸索什么，找到了锦穆送的那个小竹筐。
　　
　　刘梦洁打开开关，看着房间有了五彩的光，好像开心一些了，把竹筐放在床头，刘梦洁钻进被子里，看着房顶的光，就偷偷的笑。
　　
　　刘梦洁不知道自己为什么开心，她心里有什么满满的，是抑不住的快乐，只有笑出来才舒服。
　　
　　“小洁，小洁？”是刘长菁在敲门：“休息了么？”
　　
　　“这就睡，”刘梦洁连忙说，她把被子扯上头，整个人藏在被子里滚来滚去。
　　
　　锦穆并不知道监听室有人，这不过是她的安全措施。
　　
　　“名字，”锦穆拿着表格准备填，她开口问，唐玉儿听了，有些发愣。
　　
　　原来锦穆并没有想起来她。
　　
　　“名字，”锦穆有些不耐烦，她不想浪费时间，锦穆看着表格，头也没抬，但她拿着的笔敲了敲桌子，很明显的告诉了对面人她的心情并不好。
　　
　　“唐玉儿，”唐玉儿垂着头，捧着那杯牛奶。
　　
　　“唐玉儿？”锦穆极快的重复了句，她抬头看了眼唐玉儿，然后低头填表格。
　　
　　“知道我为什么带你回来么？”
　　
　　唐玉儿摇摇头。
　　
　　“那个时候你在那干什么？”
　　
　　“我唱完最后一场戏，肚子有些饿，想吃点东西，可太晚了，街上已经没有零食摊子，就只能去饭馆吃，想抄个近路，结果…”唐玉儿还算见过市面，她话说得很有条理，锦穆记录的仔细，感觉唐玉儿有些犹豫，就抬头问：“结果什么？”
　　
　　可唐玉儿没吱声，抿嘴看着锦穆，锦穆就笑了，自嘲的说：“结果就运气极差的遇到了我。”
　　
　　唐玉儿也笑了，现在的锦穆一点儿都不可怕，倒像个孩子，如果不是亲眼看到，她决不会相信锦穆会在几个小时前毫不留情的杀人。
　　
　　门被敲响，锦穆跳下桌子去开门，竟然是刘雨。
　　
　　“我就知道你在这，”刘雨笑的腼腆，把端着的东西给她：“别太辛苦。”
　　
　　锦穆端过三明治，还来不及道谢，刘雨就打着哈欠走了，等锦穆回了审讯室，刘雨又转头看过来，轻轻舒了口气，他的耳朵已经红的发烫了。
　　
　　可刘雨怎么也想不到，他送去的三明治都送到了唐玉儿的肚子里。
　　
　　锦穆并不是很饿，她随意的将三明治放在桌上，想继续问话，却看到唐玉儿在盯着三明治。
　　
　　“你饿了？”锦穆问完就觉得自己傻，要是按唐玉儿说的，她本来就是因为饿了去饭馆，那现在她的肚子一定在造反了。
　　
　　唐玉儿的脸有些发烫，她以为自己丢人了，可锦穆将盘子推到了唐玉儿面前：“吃吧。”
　　
　　唐玉儿有些犹豫，可她实在是饿的厉害，还是伸手拿了三明治吃，锦穆看着她，似乎是想乐。
　　
　　“怎么了？”唐玉儿下意识的擦擦脸，她以为是脸上沾到了东西所以锦穆才笑。
　　
　　“我在想，你的伙食很好。”锦穆一边从烟盒里掏出根烟来抽，一边笑着说。
　　
　　唐玉儿看看眼前的牛奶和三明治，吐吐舌头。
　　
　　“你并不可怕，”唐玉儿一边吃一边打量着锦穆的神色小声说。
　　
　　锦穆又笑了，但这次边笑边摇头，唐玉儿有些固执的说：“你就是不可怕。”
　　
　　“你没见到我杀人么？”锦穆微微倾了身子问唐玉儿，唐玉儿听了，脸色有些发僵。
　　
　　她当然记得，锦穆还差点杀了自己，那时候的锦穆没有表情，好像什么感情都没有，她的枪口抵着唐玉儿眉心的样子，唐玉儿即使现在一想到也有些心里发怵。
　　
　　锦穆始终在看着唐玉儿，观察着唐玉儿的表情，等唐玉儿吃完三明治，她就将烟熄灭在烟缸里，对唐玉儿说：“你走吧。”
　　
　　唐玉儿听了锦穆的话，不禁讶然：“你不问了么？”
　　
　　“你不会是GD，”锦穆说，她站起了身，唐玉儿就跟着起身。
　　
　　“以后不要乱走了，现在很乱，”锦穆说，她只是随意的说，唐玉儿听了，却心里发暖，眼眶一下红了。
　　
　　她是个戏子，真的很少有人关心她，不管她的戏唱的多么好，她终究是个戏子，这并不是个受尊重的职业。
　　
　　唐玉儿见惯了人情冷暖，可锦穆的关心让她觉得感动。
　　
　　锦穆送唐玉儿出去，她一直送到大门，还特意嘱咐人送唐玉儿回去。
　　
　　“对了，”锦穆扶着唐玉儿上车，突然开口，唐玉儿见了，连忙摇下车窗看过来，“你卸妆的样子也很漂亮，”锦穆笑着说，虽然夜已深，可她的笑那么明亮，唐玉儿的脸已经羞红，她这一瞬间想说什么，只是车已经开走了，唐玉儿连忙扒着车窗去看锦穆，但越来越远，也很快看不见了。
　　
　　锦穆看着车开走，微微舒了口气。
　　
　　她对善良的女孩总会不自觉的对她们好一点，因为那是自己没有的。
　　
　　也永远无法拥有的。
　　
　　“锦穆，你说，你是不是每次来都在偷看我？”穿着紧身呢子军装的女孩嘟着嘴问，军装那么适合她，显得她既利落又妩媚，在锦穆看来，好像再没人能把军装穿的这么好看了，那女孩眉眼一挑，又瞪了一眼锦穆：“下次要不就光明正大的看，要不然我就告诉委员长，你该工作的时候都在睡觉！”
　　
　　锦穆深深吸了口气，看着月色，觉得眼睛发酸，她转身走回办公楼，只是每一步好像都有千金重。
　　
　　锦穆熬了个通宵，又不停的抽烟，整个人看着都灰头土脸的，对面坐着的人不停的换着脸孔，和审问不同，锦穆更觉得心累。
　　
　　她要观察对方的言语态度，看出蛛丝马迹，寻找疑点，可这实在不是个轻松活。
　　
　　“你家离木城酒馆可不近，为什么要走这么远的路来这个酒馆？”
　　
　　“和朋友约的这个地方，他说这个地方很好，所以就来了，再说是坐黄包车来的，也不算太远。”
　　
　　“你的朋友，是这个人么？”锦穆看看面前的人，从档案里拿出了张照片。
　　
　　是张穿马褂的人的照片，他是锦穆在大世界跟踪的人，也是锦穆当着唐玉儿的面打死的人。
　　
　　锦穆注意到这个施云帆的眼睛瞬间有了恨，只是他一眨眼就和平常样子一样，好像刚刚不过是锦穆的错觉。
　　
　　锦穆掏出烟盒点燃了一根烟，那照片被他随意的扔在桌上，施云帆一眼也没有再看。
　　
　　“怎么，不是这个人么？”锦穆柔声问。
　　
　　“不是这个人，”施云帆连忙说：“他不是我的朋友，我的朋友不是这个人。”
　　
　　施云帆连续三次否定，却没有仔细看看照片的打算。
　　
　　“施先生，”锦穆装模作样的叹了口气：“你不知道他，可我知道，我就告诉告诉你，这个人是谁。”
　　
　　“我想，这和我没关系吧？”
　　
　　“怎么会没关系呢？”锦穆笑了：“施先生，这个人叫马子浩，是GD，也是我昨天亲手杀的人，你想知道，我是怎么杀了他么？”锦穆偏偏将照片举在了施云帆眼前，她指着照片：“一枪毙命。”
　　
　　的确是一枪毙命，照片上的人愕然的睁着眼，他的脑后有一滩深色，那是他的血。
　　
　　“现在我这个侩子手就在您面前，”锦穆起身走到了施云帆身旁，微微倾了身在他耳边道：“施先生，你就不恨么？”
　　
　　施云帆没有说话，可他的手已攥成拳，锦穆离他近，看的更清楚。
　　
　　“施先生，你也是GD，对不对？”锦穆的声音轻柔，却听得施云帆浑身僵硬，他刚刚听了锦穆的话心里发恨，竟然一时没有反驳她的话。
　　
　　“施先生，我不会杀你的，”锦穆的手搭在了施云帆的肩上，施云帆不禁抬头看着锦穆的眼睛。
　　锦穆的眼睛带着笑，她说；“一个活人，总比个死人有用多了。”
　　
　　施云帆真的后悔，他不应该看对方是个女人就小瞧了她，这个女人甚至比他见过的任何一个人都要可怕。




☆、第十章

　　刘雨推开监听室的门，里面几个正在监听的人见了他，连忙要起身让位，只是刘雨微微摇头，他们又都坐下。
　　
　　“怎么样了？”刘雨看着审问室，发现问话的人不是锦穆，而是她的手下。
　　
　　“查出了一个gd，但锦处长说每个都有嫌疑，还是让挨个问一遍。”
　　
　　“恩，”刘雨赞同的点点头，终于找到借口问：“锦穆去哪了？”
　　
　　“锦处长在休息室，她实在太累了，”那个职员说，刘雨摸摸鼻子，从衣兜里掏出了两包烟放在桌上。
　　
　　“谢谢处长，”那职员连忙说，刘雨拍了拍他的肩就走了出去。
　　
　　现在已经是晚上的下班时间了，可休息室还有一个人。
　　
　　锦穆窝在沙发里，军服披在身上，睡的很沉，她刚刚洗了把脸，头发也湿了，可锦穆没顾得及擦干，她实在太累了。
　　
　　门被推开，是刘雨推门进来，他一眼就看到睡的并不舒服的锦穆，自然也一眼就看到她湿漉漉的头发，把拿着的东西放下，就去拿毛巾想给她擦擦头发，可转了身，就见锦穆在看着他。
　　
　　锦穆无声无息的睁开眼，一脸阴沉。
　　
　　“你醒了，”刘雨有些尴尬，可锦穆坐在沙发里没有动，仍是看着刘雨，可刘雨还是注意到锦穆的手放在腰间，正握着她那把枪。
　　
　　刘雨觉得应该拿毛巾给自己擦擦汗。
　　
　　“锦穆？”刘雨小心翼翼的喊，可锦穆的眼没有焦距，面无表情，给人一种压迫感。
　　
　　刘雨动也不敢动，他没见过锦穆的枪法，可也看见死在她枪下的gd了，他可不想尝试。
　　
　　就在刘雨感觉每一秒都十分漫长的时候，休息室的电话铃铃的响起来，锦穆以一个极快的速度起身并拔了枪，如邻大敌的指着那个电话。
　　
　　就在刘雨为电话默哀的时候，锦穆竟然伸了个懒腰。
　　
　　“哎呀，舒服多了，”锦穆一脸满足，扭头才注意到刘雨，奇怪的问：“你怎么在这？”
　　
　　刘雨的脸色难看极了，他想说：我不仅在这，还可能头上有个洞躺在这。
　　
　　锦穆看到手里的枪，自然知道发生了什么，她连忙道歉：“对不起。”
　　
　　“你真的没事了？”刘雨试探的问，看锦穆在笑才松了口气，而电话这时候也不再响，刘雨心里此时不知道多感谢这个电话：“你是怎么回事，刚刚可太吓人了。”
　　
　　“这是我的坏习惯，打仗的时候养成的习惯，医生说是心理疾病，”锦穆显然不愿意谈这个话题，她把枪别回腰间，去看刘雨：“不说这个了，你怎么会来，来找我么？”
　　
　　“对，我给你带了点吃的，”刘雨擦擦汗，去拿他买来的东西。
　　
　　锦穆打开饭盒，闻着香气，抽抽鼻子：“鸡肉饭，这个好，多谢你啊。”
　　
　　刘雨低头笑笑，觉得自己跑了两条街是值得的。
　　
　　“锦穆，你的这个习惯可不好，”刘雨想了想，还是说：“现在已经不是那个时候了。”
　　
　　“我知道，”锦穆点点头，叹了口气：“不过你放心，我现在好多了，开枪的前一秒就会清醒过来。”
　　
　　刘雨听了，唇角抽搐，他可不想再去试一次。
　　
　　电话突然又急促的响起来，休息室的两个人互相看看，刘雨立刻跳起来去接电话。
　　
　　“喂，我是刘雨，对，她在，什么？！”刘雨一脸惊诧的转头看锦穆，锦穆本来在扒饭，见了刘雨的反应，立刻放下了饭盒。
　　
　　在呢绒店抓的几个gd被劫走了，黄天为的人死了四个，伤了十二个。
　　
　　锦穆的脸色实在难看极了，她坐在沙发上看着那几个分析人员在检查现场，都没人敢靠近她。
　　
　　“结果什么时候能出来，”锦穆实在不耐烦，她没想到黄天为竟然能把这件事搞砸，那几个GD被劫走，就什么筹码都没了。
　　
　　“最迟明天。”
　　
　　“我今天晚上就要结果，”锦穆打断他的话。
　　
　　“可是现在就已经七点多了..”
　　
　　“那你十点前把结果给我。”锦穆说的很绝对，不容讨价还价，那几个分析人员只能点头，锦穆转身就走，对地上躺着的人视而不见，可她走了两步又回来：“黄处长呢？”
　　
　　“黄处长好像受伤了。”
　　
　　“受伤了？”
　　
　　“对，好像住医院了。”
　　
　　“住院了，哪个医院？”
　　
　　“华仁医院。”
　　
　　分析结果在十点钟左右如锦穆的愿整理出来，只是她没想到的是，宋顺竟然为了这个分析结果特意开了个会。
　　
　　“锦穆呢？”宋顺问，一屋子的人都到齐了，除了锦穆。
　　
　　“她刚刚去了旅馆，然后一直没回来，”一屋子人没人开口，倒是刘雨开了口，他一开口，屋内的人就都各怀心思的看了他一眼。
　　
　　门突然被推开，是锦穆跑回来。
　　
　　“局长，”锦穆向宋顺点了头，就连忙坐到位子上，宋顺就对那个分析员示意：“开始吧。”
　　
　　那个分析员点头，就起了身，他穿着军装，肩上有两朵银花，是个中校。
　　
　　“我们分析了现场的枪弹，这些子弹是由九把枪打出的，所以至少有七个人。”那个分析人员拿笔点着小黑板，上面已经标出了受伤人的位置。
　　
　　“七个人？”宋顺皱起了眉：“这可不少了，他们怎么进去的？”
　　
　　“至少有七个人，”分析员说：“他们的枪法很准，都是一枪致命，另外根据了解说黄处长是打算整夜守在那里的，所以就让他的手下去买点吃的，可是回来，说是东西太多拿不了，让他们送来，当时没人起疑，结果..”
　　
　　“结果什么？”宋顺问。
　　
　　“结果他们在饭盒下面藏了枪。”
　　
　　“可是七个人这不是小动静，怎么没人注意？”
　　
　　“因为去的只有三个人，不引人注意。”锦穆突然回答了宋顺的话。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“当时被关押的有五个人，”锦穆开口：“他们听见枪声就很激烈的反抗，抢了守卫的枪。”
　　
　　“哦，”宋顺了然的点点头：“这么说一共是八个人。”
　　
　　“黄天为和更多的守卫当时在隔壁的房间，他们想的是埋伏好等着GD来劫人，但没想到押着的人会反抗。”
　　
　　“黄天为怎么会这么大意？”
　　
　　“那几个GD说愿意投诚，黄天为信以为真，所以就疏忽了。”
　　
　　“你怎么知道的这么清楚，你去看黄天为了？”
　　
　　“不，我是看了现场的子弹轨迹。”锦穆摇头，她起身点了几个点，那是被打死人的位置：“这个人是被扭断脖子死的，而他前面的这个人，他的伤口在后心，很显然他没想到后面会有人开枪，然后这些人GD从里面冲出去，当时外面的人正在和那三个人拼火，没想到后面会有人开枪，所以措不及防。”
　　
　　宋顺看了锦穆一眼，然后点头：“你继续说下去。”
　　
　　那个中校看看锦穆，老实的坐到了一旁。
　　
　　“这四个死的人，都是在房间看守的人，他们为什么会这么大意，那就是GD先说了假话，麻痹了他们。”锦穆示意了刚拿到手的分析报告，她刚刚匆匆看了几眼：“这四个人中的子弹和我们的人派发的子弹是一样的，而进来的三个人，他们的枪是另一种。”
　　
　　“你说的很有道理，”宋顺点点头，又看了她一眼：“那你现在决定怎么办？”
　　
　　“我觉得，应该把黄天为最近犯的错误上报给上面。”
　　
　　“你说上报给中统局？”
　　
　　“对，”锦穆竟然点头：“黄天为最近的失误实在太多了，上面很快就会知道，不如现在就主动告诉，否则到时候全局都要跟着受连累。”
　　
　　宋顺听了，按了按眉心，没有说话。
　　
　　他本来是想问锦穆现在怎么找别的线索查GD，想不到锦穆竟然会提起黄天为。
　　
　　黄天为这次犯的错误太大了，何况锦穆给过他机会，是他自己给搞砸了，他一而再的坏了锦穆的事，锦穆心里当然会不满，她提出这个要求实在合情合理。
　　
　　“就按你说的办吧，”宋顺叹了口气。
　　
　　第二天锦穆很狗腿的买了好烟好酒去看黄天为，好像犯了错的不是黄天为，而是她一样。
　　
　　“锦处长，”黄天为上身披着件衣服，可以见到上身缠着的绷带，可黄天为一见她立刻认错：“这次是我大意了..”可锦穆没理他，掏出根烟递给黄天为，又点了火机要帮他点烟。
　　
　　黄天为简直要哭出来了，锦穆这是要干嘛？他叼着的烟抖啊抖，锦穆好不容易给他点上烟，就很正式的问了些情况，大致和她猜测的吻合，问得差不多了，锦穆又去拿她买来的东西。
　　
　　“黄处长，你一住院知道我多担心么，”锦穆一脸担心的说，就差没挤出几滴眼泪了，可在黄天为看来就是黄鼠狼给鸡拜年。
　　
　　但那烟那酒不会是假的。
　　
　　黄天为看着自己过节都舍不得买的好酒被摆在桌上，立刻相信锦穆是真心来看他的，住院最难奈的事就是不能抽烟不准喝酒，这可苦了黄天为，锦穆的到来简直就是救了他一条命，黄天为使劲吸口烟，看着那酒眼馋的不行。
　　
　　“干嘛呢，”一个小护士走进来，闻见烟味立刻变了脸色，冲过来一把掐了黄天为的烟：“这儿不许抽烟！”黄天为就眼看着他的烟被踩灭然后扔到垃圾桶里，心里后悔没多抽两口。
　　
　　“怎么还有酒？”小护士看见桌上的酒，又喊了一声，瞪了眼锦穆：“酒你带来的吧？”锦穆见了，连忙赔笑：“护士小姐，我知道这有规定的，可他酒瘾大，就让他喝两口吧..”锦穆这么说着，黄天为的眼睛也亮了，可那小护士又瞪了眼黄天为：“不行，快点带走！”
　　
　　“好，好，那这酒我带回去自己喝，”锦穆一边应声一边把酒收起来，跟着小护士出去。
　　
　　“唉对了，”锦穆走到门边又转了回来：“黄处长，谢谢你的酒啊。”黄天为正在那愁眉苦脸，一副到嘴的肥肉飞了的痛苦样，听了锦穆的话，有些发懵，就听锦穆又说：“黄处长，这酒是我从潘处长那预支了你两个月的工资买的，你没口福，就只能我帮你喝了。”等黄天为反应过来，锦穆早就跑了，病房里就只剩黄天为的哀嚎声。
　　
　　他就知道锦穆没那么好心！




☆、第十一章

　　中统局很快知道黄天为的近况，他一切的失误都让他不可能再继续在这个位置坐下去，黄天为是出院后才知道消息的，他的他被调到军情七局，七局的主要任务是破坏，暗杀，虽然也在上海，可双方基本上是碰不到面，没有什么直接关系，上面会很快调来新的人来担任行动处处长，现在的行动处处长就由行动处资历较老的任华暂时代职。
　　
　　锦穆来了不到一个月，黄天为就不断的失误以至于被调走，这实在给宋顺敲了个警钟，而表面上，这竟然和锦穆没有一点关系，可的确是锦穆一步步把他拖下了水，不管锦穆是有意无意，这个结果都是她乐意看到的。
　　
　　新来的人听说是从国外的军情学校回来的，是中统局亲点的人，和锦穆不一样，绝对是中统的人，这总算是让宋顺放了点心。
　　
　　可这个锦穆，宋顺实在看不透。
　　
　　因为黄天为和她有过节所以锦穆就找机会让他走人？如果真这么简单就好了。
　　
　　可锦穆这个无党派，绝对没这么简单。
　　
　　宋顺在猜测锦穆的时候，锦穆在办公室里难得安静的在看资料。
　　
　　一张照片夹在这资料里，这张照片锦穆给施云帆看过，就是她打死的那个GD，年成。
　　
　　锦穆不得不觉得可惜，本来她想放长线钓大鱼，想通过这个年成揪出大鱼，结果黄天为搞砸了所有的事，她如今只有从这些资料里再找出些蛛丝马迹。
　　
　　年成的资料很全，也很干净，看着这样的资料，锦穆知道就是查也查不出什么。
　　
　　施云帆的资料也很全，他是个银行襄理，如果不是自己已经确认他是GD，光看着这个资料，是什么也看不出来的。
　　
　　被刘风打死的人的档案也非常完全，锦穆看着这些看似干净，可根本什么都证明不了的档案，使劲揉了揉眉心。
　　
　　电话铃突然响起，锦穆抬眼看了眼电话，然后接起。
　　
　　“喂，我是锦穆。”
　　
　　“锦处长，过来打台球啊，”王清超的声音很热情，可他的声音总带着几分讽刺，他太过心高气傲，这是他改不掉的，所以锦穆立刻听了出来，她现在心情糟糕是整个局里都知道的，王清超偏偏挑这个时候来找他，几乎是摆明了看锦穆的笑话，锦穆的脸色自然不好看。
　　
　　“没时间，”锦穆立刻就挂了电话，顺便拔了办公室两个电话的电话线，然后继续看她的资料。
　　
　　门被敲响，锦穆还没应声，人已经进来了，是昨天的分析员。
　　
　　“这是什么？”锦穆接过分析员的报告，翻开看了一眼：“弹头分析？”
　　
　　报告上写的是一行字：德国造沃尔特零点三零口径手枪?。
　　
　　“人家这时候忙成什么样了，哪有功夫陪你打台球，”刘雨杵着台球杆子，幸灾乐祸的看着王清超。
　　
　　“忙里偷闲嘛，”王清超冷哼一声，目不转睛的看着台球桌。
　　
　　“我看你就是看不上她，还落井下石。”
　　
　　“我就是看不上她，”王清超大方承认：“潘建仁看得上她，那我当然就看不上了。”
　　
　　“其实我觉得锦穆这个人还挺好的，虽然她站潘建仁那边了，可大家好歹是同事，她那人挺随和的，大家好好处呗。”刘雨一边晃着手里的杆子一边说。
　　
　　“随和？”王清朝撇了他一眼：“我看，是你看上她了吧。”
　　
　　“别胡说，”刘雨瞪了他一眼，但是脸色有些难看。
　　
　　“胡说也好不胡说也罢，”王清超击了个球，又看了眼刘雨：“反正她是看不上你的。”
　　
　　“为什么？”刘雨问。
　　
　　王清超笑笑没吱声，瞄自己的球，刘雨过来推了他一把，把他杆给撞歪了：“为什么啊。”
　　
　　“你不是真看上她了吧？”王清超这回终于了解事情的严重性，瞪着眼睛看着刘雨，刘雨又没好气的捶了他一下：“快说。”
　　
　　“我有朋友，在重庆见过她。”
　　
　　“那又怎么了？”
　　
　　“你知道重庆原先有个中央军事调查干部高级培训班么？”
　　
　　“恩，听说过，咱们局里不也有几个就是在那培训出来的么，”刘雨点点头，他不明白王清超为什么要说的这么详细。
　　
　　“我的那个朋友，就在那个培训班出来的。”
　　
　　“你不会要说锦穆也是那个培训班的学生吧？”刘雨笑起来，可王清超一脸认真，他就止住了笑，认真的听他说。
　　
　　“锦穆是培训班的教员。”
　　
　　刘雨的整个脸都皱起来：“可能么，她才二十七。”
　　
　　“她在培训班当了一年的教员，就是她二十四岁的时候。”王清超说完这话，拍了拍刘雨，刘雨整个人都萎缩起来。
　　
　　“那她怎么干嘛来咱们局当个费力不讨好的破处长呢？”
　　
　　“这就不知道了，”王清超继续去瞄他的球：“现在就希望要来的那个行动处处长没这么神通广大。”
　　
　　现在施云帆是GD是已经确定的事，锦穆只能寄希望在他身上。
　　
　　可施云帆很清楚自己现在的状况，他开始不吃东西不喝水，当然，也不说话。
　　
　　这可实在有些难办，而这个时候宋顺突然开了个小小的会，会议只有三个人，宋顺，锦穆和任华。
　　
　　宋顺突然决定将锦穆所掌握的线索全部交接给代任行动处处长的任华，这个任务就由任华负责，而锦穆反而一时无所事事，她个情报处处长，倒成了闲人。
　　
　　锦穆知道宋顺心里因为黄天为有了个疙瘩，所以现在让自己不参与局里的重要事情，她不急，她只要坐在这个情报处处长的位置上，过不了几天，她还是要做事的，其实她心里还有些幸灾乐祸。
　　
　　黄天为把事情搞成这个样子，自己更省得麻烦，不如让任华去忙。
　　
　　可说心里没不得劲是假的，可这些官场争斗她已经厌倦了，索性任其安排。
　　
　　想不到最后是为别人做嫁衣，不过没关系，这嫁衣已经破破烂烂不好穿了。
　　
　　回办公室的时候被小秘书叫住了。
　　
　　“处长。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有人在等你，”小秘书指了指办公室，锦穆点点头，小秘书转身要走可又被锦穆叫住。
　　
　　“处长还有什么事么？”
　　
　　“下次不用帮我装电话线了。”锦穆撇了小秘书一眼，意义不明，小秘书尴尬的点点头。
　　
　　本来还在想是谁来找自己，锦穆推门往里探头，见到里面穿着西装的人，立刻就要关门跑。
　　
　　“唉你干嘛去。”宋英本来坐在门边的椅子上看报，看见锦穆要溜，一把抓住她往门里拖。
　　
　　“干嘛呀干嘛呀。”锦穆装模作样的挣了几下：“我们局的人可都看着呢。”
　　
　　“你进来，进来呀，”宋英笑得老实，还是一把将锦穆拽进了办公室。
　　
　　夜已经深了。
　　
　　“来碗汤面，”穿着紧身皮衣的锦穆向饭馆里喊，现在天气凉爽，锦穆想了想，还是坐到了外面。
　　
　　锦穆拿了筷子，她实在饿急了，刚吃几口，就听有人在旁边试探的喊：“锦穆？”
　　
　　锦穆抬头，就见到是唐玉儿。
　　
　　卸了妆的唐玉儿很清纯，她穿着普通的上衣长裙，梳着辫子，像个学生，锦穆觉得她就像一朵洁白的百合花。
　　
　　“唐玉儿，”这回锦穆念出了她的名字，唐玉儿立刻开心笑起来，自来熟的坐到了锦穆旁边的长凳。
　　
　　“你唱完戏了？”锦穆边问边看手表，现在是十点半，最后一场戏刚刚散场不久，锦穆笑着看唐玉儿：“你又饿了？”唐玉儿冲俏皮的她一吐舍头没回答，只是向面馆里喊：“麻烦一碗汤面。”
　　
　　“你好多天不去看戏了，”唐玉儿歪头看着锦穆：“你最近很忙么？”
　　
　　“最近局里事情很多，”锦穆点点头，她最近的确很忙，而且gd这次损失了酒馆的踞点，一定会变换一切，包括信息传递的方式，她再去大世界也没什么意义，可没想到会让唐玉儿心里惦记着。
　　
　　“哦，”唐玉儿应声，可找不出别的话题了，心里就有些懊恼，这时面上来了，唐玉儿拿筷子搅着面却不吃。
　　
　　“我先走了，”锦穆的面吃的很快，她起身准备走，却一下被唐玉儿拉住。
　　
　　“锦穆，你明天晚上能不能陪我看电影？”唐玉儿突然说，连她自己都觉得大胆，她垂着头，脸发烫，可拽着锦穆衣服的手却没有松开。
　　
　　“电影不是应该和男朋友一起看？”
　　
　　“我没有男朋友，所以一直都是自己看，我明天，我明天不想还是一个人…”唐玉儿的声音越来越小，她没听到锦穆的回应声，以为她不肯答应这种荒谬的事，心有些发凉。
　　
　　“好，”不知过了多久，唐玉儿听到锦穆说，“我明天这个时候去接你吧。”唐玉儿听了，抬头去看她，可锦穆很快走了，隐没在黑暗里。
　　
　　唐玉儿到最后也没想清楚锦穆为什么会答应。




☆、第十二章

　　回了空旷的家，锦穆坐床上，伸手从内兜拿出一封信，就是宋英今天给她带来的信，她借着月色看着信封，却没有将信拿出来看，只因为她已经知道信的内容。
　　
　　“你跑什么啊，”把锦穆拉进办公室，宋英有些埋怨。
　　
　　“我不跑行么？”锦穆撇他一眼，阴阳怪气的说：“肯定没什么好事。”
　　
　　“给你，”宋英拿出一封信给锦穆，锦穆看见信，就不再嬉笑，认真起来：“谁给我的信？”
　　
　　“你心里清楚，”宋英将信塞到锦穆手里，颇为赞赏的拍了拍她的肩：“行啊，刚来几天就把行动处处长挤走了，干的漂亮！”
　　
　　锦穆顾不上想他话里的深意，连忙掏出信看，信上是她熟悉的笔迹，如她所想，写这封信的人就是委员长。
　　
　　信上只有几个字‘裁剪军事情报机构’。
　　
　　裁剪，要裁剪谁？锦穆的觉得眼睛有些发涩，她伸手抚着额头，似乎有些头疼，她一直不愿意想委员长把她派来的目的，可如今这封信就摆在她面前，由不得她不再想。
　　
　　“你早知道这件事了？”锦穆沉声问。
　　
　　“我也是刚刚知道不久，”宋英说。
　　
　　“委员长什么意思？”
　　
　　“你心里真的不清楚么？”锦穆沉默，宋英看出她不好受，伸手又拍拍她的肩，不知道是鼓励还是什么。
　　
　　“一定要在这个时候？”锦穆觉得烦躁，去翻她的烟盒。
　　
　　“这是委员长的意思。”
　　
　　“可是现在东北不保，局势紧张，我不觉得现在是处理这件事的时机。”
　　
　　“锦穆，你应该清楚，中统的很多调查项目是不受认可的，给的经费虽然不多，但也足够了，剩下的是委员长亲自掏腰包，但你也见到了，他们究竟有几分钱用在实处？”
　　
　　“所以委员长让我来是想让我架空第五局？”锦穆笑的做苦，她本来还想往好处想，可现在她被标明就是一步棋，五局对中统来说可以是举足轻重，如果五局垮了，那中统也就是个名不副实的空架子，可如果大大方方的彻查五局，那牵扯的人又实在太多，所以锦穆来就是做个恶人，做恶人锦穆不怕，可现在局势紧张，东北战局吃紧，南方战线也是一塌糊涂，可是现在委员长想的不是如何打仗，反而为内部的争斗忙起来了！
　　
　　“锦穆…”宋英看着锦穆，想说什么，可又说不出，现在说什么安慰的话对锦穆来说都没有用。
　　
　　宋英没话说，可锦穆看了他一眼，将信装了回去，替他开了口：“前阵子委员长提过这件事，但只是拿了几个不大不小的机关开了刀，现在这事没人记得了，况且，谁也想不到我一个女人能做什么，所以委员长早就有这个想法，是不是？”
　　
　　宋英听了她的话，到底没吱声，只是复杂的看了眼锦穆，这时候小秘书敲门进来，手里端着一杯茶，宋英就借着这个时候走了出去。
　　
　　锦穆使劲吸了口烟，觉得嗓子发呛才好受，觉得有些凄凉，为自己，也为她的政府。
　　
　　她跟在委员长身边，见了太多，眼见着那些所谓的信仰成了政见，而军人和部队，不过是这些人在有了争议时，可以为他们的政见牺牲的工具，锦穆一直不想掺进这政治漩涡，可有些事情，实在由不得她。
　　
　　她现在是一枚棋。
　　
　　会被用掉的棋。
　　
　　“处长，不送送你同学么？”
　　
　　“他还有急事，”锦穆边说着边将信揣进了怀。
　　
　　掏出打火机，锦穆将火苗凑近那封信，连带着那封信，一起烧成了灰，就在锦穆准备抽根烟的时候，传来上楼梯的声音，在夜晚格外清晰，锦穆一下抬起了头。
　　
　　门把缓缓扭动，门被推开的时候，屋内的灯突然被打开，进来的人适应不了这样的光亮，不禁闭上了眼。
　　
　　“舒小姐，”锦穆站在门边，她笑得自然，可吓了舒晴一跳。
　　
　　“我回来的时候看楼上没开灯，以为你还没回来..”
　　
　　“舒小姐不进来坐坐？”锦穆一歪头向屋里示意，舒晴连忙摆手：“我本来是想看你有没有回来，想问问你用不用我帮你热下饭菜。”
　　
　　“我已经吃过了。”
　　
　　“那我就不打扰你了，你早点休息。”舒晴落落大方，倒是个看着温婉的女子，她笑了笑，转身便走了。
　　
　　“好。”锦穆应声，送舒晴出了屋，看她下了楼，自己才回了屋，关了门，脸上立刻没了笑意。
　　
　　锦穆背在后面的手紧握着一把枪。
　　
　　唐玉儿今天歇了戏，就急急的卸了戏妆，甚至换上了平日不穿的旗袍，然后拿着自己的耳环项链戴。
　　
　　“哟，你这是要去哪啊，”几个年轻不大，脸上妆还没卸的武生看见唐玉儿今个这么上心，都笑嘻嘻的站在门处往这边看，唐玉儿瞪了他们一眼，对着镜子继续描眉，左右看看，才觉得满意。
　　
　　“姐姐这么晚了还要出去啊，”那几个武生又笑起来，声音大了点，把老班主引了过来，班主骂了两声把几个小的赶走，看到这打扮的唐玉儿，板起了脸色：“这么晚干嘛去，现在这么乱，哪也别去！”
　　
　　“我..”唐玉儿刚要开口，就又被班主给骂了回去，不由觉得委屈。
　　
　　“我没有来晚吧？”一个声音带着几分笑意响起，老班主回头看见说话的人，立刻变了脸色，整张脸笑得都皱了起来：“这不是锦处长么，怎么来了。”
　　
　　“你知道我？”穿着西装的锦穆笑了，老班主也跟着赔笑：“怎么会不知道呢，您可是大恩人呢！”
　　
　　“这可受不起，我是来接她的，”锦穆一示意唐玉儿，老班主回头看看唐玉儿，又转过头来，脸色有些发僵：“可是都这么晚了。”
　　
　　“我知道你担心什么，我保证把她带回来的时候，她还是这个样，连根头发都不少一根，行不行？”
　　
　　锦穆都这么说了，老班主也不好说什么，唐玉儿就有些得意的向他一吐舌头，跟着锦穆出去了。
　　
　　“好看么？”唐玉儿和锦穆出了大世界，就立刻迫不及待的在她面前转了一圈。
　　
　　“好看，好看极了”锦穆诚实的点头，看着唐玉儿开心，自己也觉得心情很好。
　　
　　她昨天本来心情很闷，可遇见了唐玉儿，唐玉儿拉着她衣服的时候，竟然会脸红，她实在是个清纯的女孩儿，让锦穆许久冰冷的心不禁一颤，好像眼前的唐玉儿和她心里的影子重叠，唐玉儿和那个人实在太像，一样的单纯可爱，又有些莫名的勇气。
　　
　　可她并不后悔答应唐玉儿。
　　
　　“我有点饿了，你呢？”
　　
　　“我也有点，”锦穆附和的点头，唐玉儿显然就在等她这句话，立刻献宝似的拉着她走：“现在虽然晚了，但是我知道有家饭馆还开门，带你去吃好吃的！”
　　
　　锦穆就任由她拽着，连她自己也没察觉，她的脸上一直带着笑，这笑有几分无奈，有几分真心。
　　
　　“那不是锦处长么，”马路旁停着的奔驰车里，两个人坐在里面，都穿着便装，他们是行动处的人，本来是监视着一处小楼的动静，一个人在外面抽烟的时候见到不远处的锦穆，连忙放下烟，敲了敲车窗。
　　
　　“你看错了吧，”另一个人听了，探头看过来，也是惊讶的模样：“那个女人是谁？”他随即拿起了随身带着的相机对着锦穆的方向连拍了几张。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“拿给处长，处长肯定会有用。”
　　
　　想不到唐玉儿说的好吃的就是馄饨。
　　
　　“你这次是有口福了，这家我常来，馄饨是我吃过的最好吃的！”唐玉儿有些得意，有些俏皮的对锦穆说，本来在算账的掌柜的听了，爽朗一笑：“凭小姑娘你这句话，你的馄饨肯定要多半份！”
　　
　　唐玉儿又得意起来，锦穆看着她，跟着点头：“你说好吃，那一定不会错了。”
　　
　　“那当然！”唐玉儿有笑起来，她笑起来很好看，锦穆看着她的笑，却突然有些发僵。
　　
　　一个穿着呢子军装的女孩，举着一捧的野花给锦穆看：“好看么？”
　　
　　“没有你好看，”锦穆笑得温和，那女孩听了，脸上有些羞红，突然的一声枪响，本来笑得甜蜜的女孩浑身一震，愕然的瞪大了眼，看着眼前的锦穆，好像不敢相信发生了什么，那捧野花锦穆还来不及接，就摔在了地上，散落一地。
　　
　　“我好疼..”那女孩倒在锦穆的怀里，再笑不出来了，声音发颤的说出这话，锦穆的双手按在她的胸口，可血透过她的指缝流出来，怎么也堵不住，她第一次那么惊慌，心里有什么无法发泄，简直要化作泪涌出来。
　　
　　“锦穆，锦穆？”唐玉儿伸手在锦穆眼前晃，锦穆不知道为什么发愣，眼眶发红，唐玉儿喊了几声她才回神：“你怎么了，眼睛怎么红了？”
　　
　　“进了沙子，”锦穆在笑，可唐玉儿觉得她的笑看着让人心疼。
　　
　　“馄饨来了，”唐玉儿一拍手掌，兴高采烈的将馄饨推到锦穆面前：“你先尝尝。”
　　
　　蒸汽熏着锦穆的眼睛，唐玉儿好像隐隐约约的看到，锦穆流了泪，只是她看不清楚，就是看见了也当作没瞧见，只是低头舀着自己的馄饨。
　　
　　锦穆那么高傲的人，一定不想让人看见她懦弱的。




☆、第十三章

　　唐玉儿今天用心打扮，连戏班的人都发现不对，更何况一向细心的锦穆。
　　
　　唐玉儿竟为她化妆描眉，可见她有多么重视这次‘约会’。
　　
　　这让锦穆有些异样的感觉。
　　
　　可唐玉儿那么单纯，她不想因为自己的私欲害了她。
　　
　　大世界的二楼就是电影院，可唐玉儿不想去那，怕看见班主就看不成电影了，锦穆就带她到一家较小，人也不多的电影院来看电影。
　　
　　放的是部外国的片子，电影讲的什么唐玉儿已经不记得了，她只看了几眼，注意力就不在屏幕上了，她偷偷的去瞧锦穆，锦穆看的认真，可她一定知道身旁的这个心思单纯的女孩子偷看她，只是她装作不知道，唐玉儿就越来越大胆，最后竟然明目张胆的侧拄着头只瞧着锦穆，屏幕的光闪在锦穆的脸上，她的脸忽明忽暗，唐玉儿看着这样的锦穆，突然觉得满足。
　　
　　她很想时间停留在这时候。
　　
　　电影散场了，锦穆便要送唐玉儿回去，跟着稀疏的人流出了电影院，唐玉儿牵着锦穆的手，却一点都不怕，她是真的不怕，锦穆的手温热，锦穆的眼睛晶亮，这一切唐玉儿都观察的清楚，让她忘记了害怕。
　　
　　“我送你回去，”锦穆这回开口说，唐玉儿没法子再拒绝了。
　　
　　“你送我回家吧。”
　　
　　“不回戏班么？”
　　
　　“不了，这么晚了，他们应该都睡了。”
　　
　　“我以为你的家就是戏班，”锦穆笑了，唐玉儿见了，状似拍了她一下：“你以为现在还是过去的时候么，只不过因为班主觉得我一个人不放心，所以这几天我都在戏班。”
　　
　　锦穆当然知道唐玉儿因为什么不放心，她不再提那件事，只是点头对唐玉儿说：“那好，我送你回家。”
　　
　　能被锦穆送回家，这意味着能和锦穆再多相处一会，唐玉儿简直高兴极了，她正高兴着，没注意到一辆自行车从旁边骑过来，锦穆虽然一把将唐玉儿拽了过来，可还是刮到了唐玉儿的旗袍，料子刺啦一声，是腰部被刮开了一道口子，冷风直往里面吹，那人连忙推车跑回来道歉，锦穆没和他计较，挥手让他走了，然后伸手脱下自己的外套，让唐玉儿穿上。
　　
　　唐玉儿的脸有些发烫，她刚刚被锦穆一下搂在怀里，近的都能感觉到她的温度。
　　
　　“不冷了吧，”锦穆将扣子细心的为她别上，然后轻声问。
　　
　　锦穆的西装穿在娇小的唐玉儿身上略显大了些，也正好遮住了唐玉儿旗袍上的口子。
　　
　　“你不冷么？”唐玉儿问，锦穆只穿了件衬衫，锦穆听了，笑着摇头。
　　
　　“总比你穿旗袍要好。”
　　
　　唐玉儿紧了紧身上的衣服，觉得脸发热，她不好意思与锦穆说话，锦穆就默默的和她走，不知道在想着什么。
　　
　　“我到了，”唐玉儿停住脚步，锦穆看看眼前的房子，还是个二层的洋楼。
　　
　　“上去吧，”锦穆向她挥手，唐玉儿跑了两步，回头看了眼锦穆，才又转身跑进屋，二楼很快亮起了灯。
　　
　　锦穆站在楼下，看着楼上的窗户，她在想象着，唐玉儿躲在窗帘后面偷瞧她的模样，唐玉儿那个傻姑娘，她一定会这么做的。
　　
　　唐玉儿思想保守，喜欢一个人恐怕也不会做得太明显，可她喜欢上了锦穆，喜欢上了一个女人，反而这么主动，唐玉儿这个傻姑娘，只怕还没想过，如果她的感情被别人知道了，她会面对些什么。
　　
　　锦穆在原地呆了不久，大概一根烟的功夫，终是转身走了。
　　
　　唐玉儿藏在窗帘后面，在缝隙里偷偷看着锦穆，一直看着锦穆走远，她的脸上带着点羞涩，带着点疑惑。
　　
　　锦穆笑得时候，好像世界都明亮起来了，可她不笑的时候，就好像比这夜还黑暗。
　　
　　一个人真的可以有相差这么大的两面么？
　　
　　可是，那要隐藏的多痛苦。
　　
　　虽然说木城酒馆的工作锦穆已经和任华交接完毕，可任华是个聪明人，他知道这个工作一直是锦穆在跟进，锦穆一定比自己了解得多，所以他有了什么进展线索也会把文件给锦穆一份，所以与其说是任华在做这个任务，不如说是锦穆在帮他做，两个处长瞒着局长还觉得理所当然，宋顺可没说不许同事之间互相帮助啊。
　　
　　可锦穆并不是个烂好人，局长每隔几天就要听任华的进展报告，要不是有锦穆，就任华查出的那点线索，足够让宋顺大发雷霆了，任华是个好下属，他可以全力去完成任务，却不一定是个明智的上司，宋顺当时急于让人取代锦穆，一时忽略了这点，而锦穆敏锐的看到了这点，她现在帮助任华，任华心里感激她，他日总会用得到他的帮忙。
　　
　　委员长的交给了她明确的任务，可没有交待明确的时间，锦穆不知道自己什么时候出手，是现在，还是等着委员长的指示？
　　
　　只是将任华拉过来，总是没错的。
　　
　　门突然被敲响，在沉思的锦穆不禁一惊。
　　
　　“进来。”
　　
　　“处长，”进来的是鲁涛，“查到线索了。”
　　
　　德国造沃尔特零点三零口径手枪，是那天在旅馆火拼时GD用得枪，这枪在黑市上卖的很广，很难查到源头，可锦穆不会放弃，她派人监视了黑市的军火市场，GD这次火拼后一定会补充军火，反正木城酒馆的工作现在用不上自己，锦穆索性就把所有人派去监视什么人会去□支，尤其是零点三零口径的手枪，没想到真让她中了彩。
　　
　　“这个人叫刘自生，我们进行了比对，发现这个人多次□，他怕太引人注意，所以一次只买几把枪，虽然每次都换了衣服，可我们进行了比对，发现是一个人。”情报处，鲁涛指着桌子上的几张照片给锦穆看，锦穆仔细看看，虽然衣服不同，但的确是一个人，就是木城酒馆跑了的那个人。
　　
　　“应该是我们破坏了他们在木城酒馆的据点，所以GD肯定会派新的人来接替木城酒馆的位置，这个刘自生为了让他新来的同志能够安全所以提前购买了这些枪支，”鲁涛说，锦穆听了点点头：“你说得很对，不然他应该躲起来，他现在提前□支，这可能是他的任务，人已经监视了么？”
　　
　　“监视了，”鲁涛拿了张地图，拿红笔在上面标示出来：“这是他每天去的几个地方，这个人的反跟踪意识很强，我们不敢跟的太近。”
　　
　　“大世界？”锦穆点着一个被标出的地方，看着鲁涛。
　　
　　“他每隔两天就会去看戏。”
　　
　　“看什么时候的戏？”
　　
　　“每天的最后一场，就是晚上十点结束的那一场。”
　　
　　锦穆听了，释然一笑：“我本来以为剧院已经毫无价值了，看来他们是临时来不及换另一种方式，或者他们以为这个联络方式还是十分安全的。”钓到这么条大鱼，锦穆觉得自己浑身都轻松起来。
　　
　　可这个重要的线索，锦穆当然不会告诉任华。
　　
　　宋顺现在看她不顺眼，她就必须做出点什么让局里看看，这样宋顺重视她了，自己才能成为五局的核心。
　　
　　锦穆当夜就去看戏，看的就是最后的一场。
　　
　　虽然是最后一场了，可看戏的人还是很多，锦穆今天穿了黑色皮大衣，又戴了帽子，让人几乎认不出来，可台上的唐玉儿还是一眼瞧出了她。
　　
　　“你好多天不来了！”唐玉儿急急的卸了妆，衣服都未换，就从后台跑出来，一把搂住了锦穆的胳膊，两个人宛然如同对情侣一般。
　　
　　“这几天有些忙，”锦穆拍拍唐玉儿，递给她一个礼盒：“给你的。”
　　
　　“是什么？”唐玉儿轻轻咬着唇，一脸欢喜的打开盒子，而锦穆眼角撇到一个穿着大褂的人走出了剧院，她的唇角微微挑起，温柔的看着唐玉儿。
　　
　　里面静静躺着一件浅白色的旗袍。
　　
　　“送给我的？”唐玉儿有些不确定，她伸手摸摸旗袍，是上好的料子，她抬头看锦穆，见锦穆也在看着她，不禁脸一红，连忙低下了头。
　　
　　“玉儿！”是孙班主在后台的位置正向这喊，脸色铁青的模样：“过来！”
　　
　　唐玉儿看看锦穆，又看看孙班主，还是抱着旗袍和孙班主去了后台，锦穆摘下自己的帽子，然后跟了过去。
　　
　　“玉儿，你这样成什么样子，锦穆是个什么人，她是五局的人，以后少和她来往！”孙班主这回是真的生了气，指着唐玉儿，恨恨的骂。
　　
　　“她不是坏人..”
　　
　　“你怎么知道，她杀人不眨眼的时候你见到了么，不要和她做朋友，总有一天，你要后悔的！”
　　
　　唐玉儿低着头，觉得眼眶发酸。
　　
　　她想说，我见过锦穆杀人的样子，可她还是好人，我不想和她做朋友，我想和她做恋人。
　　
　　可她只能在心里想想，毕竟这种话，要是说出来，孙班主恐怕要真的被气死了。
　　
　　“在这跪两个小时！”孙班主看她不答应，就知道唐玉儿心里还是惦记着锦穆，不禁重重叹了声气，一眼也不想看这丫头，扭头走了，唐玉儿就扑通一声跪在地上，可她还是捧着那盒子。
　　
　　锦穆靠着墙壁，清楚的听着里面的动静，她想抽根烟，可看看这后台的东西，恐怕这里是禁烟的，就把烟盒又揣了回去。
　　
　　锦穆靠着墙壁，始终没有动作。
　　
　　一墙之隔的唐玉儿跪在地上，觉得委屈，终是流下泪。
　　
　　锦穆在剧院关门之前走了。                        
作者有话要说：过年时间比较少，不要介意啊




☆、第十四章

　　锦穆坐在审讯室，看着对面的施云帆，施云帆也看着她。
　　
　　“他们拿我没办法了，才让你来了吧。”施云帆开口，他憔悴了些，可不卑不亢，让锦穆也有些佩服。
　　
　　“你怎么知道？”锦穆抬眼看了他一眼，施云帆不吃不喝已经许多天了，任华只能每天派人给他打葡萄糖才能勉强维持正常的生理指标，再这样下去不是办法，所以任华找来了自己。
　　
　　“你们内部也就那些事，”施云帆有些不屑：“争来争去也就为了自己，不去管管老百姓怎么样，就单单个腐败问题，你们也早晚要亡的。”
　　
　　“呵，”锦穆笑了：“你说的对，可你怎么知道，你们ＧＤ的内部就没有这些事了呢？”施云帆听了，好像觉得被羞辱了，刚想开口，又被锦穆打断：“还是说，因为你没有接触过，所以就想当然的把所有人都想成清正廉明？施云帆，这世界上没有绝对的公正，他不存在，这公正也是在相较的情况□现出来的。”
　　
　　施云帆听了，微微皱起了眉，他一时间没想到反驳的话，而锦穆也没想给他想的时间，她从口袋里掏出个信封，从里面抽出几张照片，施云帆看了，冷哼一声：“你又有什么花招？”
　　
　　“算不上花招，”锦穆将照片扔在施云帆面前：“只是想让你看看美人。”
　　
　　照片上的确是个美人，看得出照片都是偷拍的，不过拍的很清晰，照片上的女子拎着小挎包，穿着旗袍，实在是典型的温婉女子。
　　
　　“你！”施云帆这回再无法镇定，一把拿起照片，再恨恨的瞪着锦穆：“你太卑鄙了。”
　　
　　“施先生，这件事您一早就知道了，”锦穆坐在位子上，竟然还微微欠身满意的接受，好像施云帆说的是夸奖她的话一样。
　　
　　“你究竟想怎么样！”
　　
　　“施先生，我不想怎么样，只是若您再这么不配合，我们拿您也的确没办法，上面决定，如果再从你身上得不到有价值的线索，就将你送去第七局，第七局是个什么样的地方，我想您也听过，如果您被送去了那，那我再见您也只能是看见您的尸首了，这可不是我所希望的。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“施先生，在我看来，这实在是下下策，您是ＧＤ，而这个女人是您的女朋友．．”锦穆起了身，走到施云帆身旁，拿起了桌上的一张照片，似乎是在欣赏上面美丽的女子。
　　
　　监听室的门被推开，是宋顺。
　　
　　“局长，”在监听的几个人想要起身，只是宋顺一挥手，他们便又坐下。
　　
　　宋顺看着审讯室的人，似乎不太高兴：“怎么是锦穆，任华呢。”
　　
　　“任处长说他要去搜集些线索．．”那人诺诺的开口，锦穆是来帮任华的，谁也没想到宋顺会突然来看。
　　
　　宋顺显然对这个答案不满意，他又要问，对面的审讯室却发生了大动静，宋顺连忙接过耳麦看着对面，两个人见了，推门跑出去。
　　
　　“你要对她做什么！”施云帆突然站起了身子，伸拳打了过来，只是锦穆一把扯住他的胳膊，用着巧劲，就听一声骨节错位的声音，施云帆的胳膊就脱了臼，而锦穆又推了他一把，将他死死摁在了桌子上，施云帆一直是很温顺的样子，所以没有给他上手铐，谁也没想到他突然发狠。
　　
　　“锦处长，”审讯室的门被推开，就是监听室的那两个人，只是很显然这里用不上他俩。
　　
　　审讯室的门被关上，锦穆仍钳制着施云帆，审问室的宋顺看见她迅速的制服了施云帆，脸色更是发青。
　　
　　“施先生，我不管这个女人是真的是你女朋友，还只是名义上的一个幌子，可你现在是ＧＤ，那她是和你亲近的人，这就足够让人怀疑，你一个男人，进了第七局，死了不过一条命，可这位小姐，大好的青春，若是进了第七局．．”后面的话锦穆没有说下去，她只是看着施云帆。
　　
　　她相信，那种ＧＤ自以为的正义感会让自己达到目的。
　　
　　施云帆的脸被压在桌子上，那些照片就在他眼前，他本来在挣扎，可看着那些照片，还是慢慢放弃。
　　
　　“施先生，多谢合作。”锦穆满意的放开他，伸出手表示友好，只是施云帆并没有什么反应，只是拿起了桌上的照片看，没有理锦穆，锦穆也不在意，她将照片整理好，放回信封里，只是留了那张施云帆拿着的。
　　
　　“施先生，我想你也累了，我下次来，咱们再好好谈。”锦穆拿着信封走了出去，而施云帆坐在那久久发愣。
　　
　　宋顺摘下耳麦，观察着施云帆的反应。
　　
　　他知道，锦穆成功了。
　　
　　锦穆径直回了办公室，她得有些发倦，是因为看见那照片上的女子想到了唐玉儿么？
　　
　　她已经有一阵子不去看戏了。
　　
　　本来她去剧院接唐玉儿不过是为了能有个理由正大光明的去看戏，又不被敏感的刘自生怀疑，可那天她也见到孙班主是怎么迁怒唐玉儿的，自己帮过的孙班主都是这个态度，更不用说平日里戏班的人是怎么指点唐玉儿的了。
　　
　　锦穆知道为什么。
　　
　　第五局的名声一向不好，仅仅因为自己的身份，唐玉儿就已经被这样对待，如果唐玉儿那个傻姑娘真的爱上自己了，那该怎么办？她能忍受别人的眼光么？
　　
　　锦穆捻灭一直夹在手里却没有抽，已经快燃尽的烟，轻叹了口气。
　　
　　唐玉儿是个好姑娘，不应该因为自己的原因毁了她。
　　
　　“锦处长，局长叫你去会议室开会。”小秘书推门进来说，锦穆应了一声，伸手去掏烟盒，抬眼看见小秘书还站在门边，对锦穆不禁不慢的态度诧异不已。
　　
　　“急什么，抽根烟再去。”
　　
　　结果刘雨顺路来叫她，锦穆只得叼着抽了一半的烟去开会。
　　
　　会议室只坐了几个人，王清超正在看申报，见到锦穆和刘雨来了，放下报纸，阴阳怪气的说了句：“可算来了，就等你了。”
　　
　　王清超虽然说这话的时候没看向这边，可锦穆也不会自我感觉良好的觉得他在说刘雨。
　　
　　人来齐了，就开会，宋顺看了圈围着长桌坐着的三个人，最后看到正在抽烟的锦穆，低咳了一声，将手边的烟缸推了过去，锦穆见了，连忙狠抽两口才将烟熄灭，然后就正襟危坐，一副认真宝宝的样子，让宋顺想说她两句都不好开口。
　　
　　人来齐了，就开始开会。
　　
　　锦穆还以为是什么大事，原来不过是去参加个酒会。
　　
　　“你们三个是咱们局里形象最好的，到时候记者会很多，注意点，到时候是代表五局的形象，”
　　
　　宋顺说完，特意看了眼有点发愣的锦穆：“怎么了，不想去？”
　　
　　“想，想去啊，”锦穆木愣的点头，可显然有点摸不清头脑的样子。
　　
　　“行，想去就行，”宋顺意味深长的一笑，起身出了会议室。
　　
　　锦穆坐在座位上，好像梦游一样，伸手去掏怀里的烟盒，打开烟盒看着里面的烟发愣，最后一把将铁质烟盒拍在了桌上，十分苦恼的按着自己的眉头。
　　
　　“哟，锦处长，”王清超走过来几步看她，笑容满面：“这去酒会，一般都是我和刘雨去，这回情报处处长也去，可是给那些记者足够大的噱头了啊。”
　　
　　锦穆听了，连头也没抬，王清超笑意更盛，正要再讽几句，刘雨连忙过来拽他走。
　　
　　“唉你干嘛啊，急什么啊。”
　　
　　“你就别在这给人添堵了，”刘雨瞪了他一眼。
　　
　　“怎么能说添堵呢，是她自己说想去，可不是我逼她。”
　　
　　不知是有意无意，王清超的声音很大，他即便走远了，会议室的锦穆还是听个清楚。
　　
　　锦穆掩着的脸色阴沉，她突然起了身，一脚踹在会议桌上，然后拎起把椅子狠狠的摔在地上！
　　
　　刘雨和王清超是局里最闲的人，他们去酒会是谁也不会有异议的，可自己是情报处处长，宋顺这样做，是打算把自己彻底闲置！！
　　
　　宋顺在怀疑自己，所以他做好万全的准备，让自己不成为五局的核心，就是最保险的措施。
　　宋顺，你不让我做事，可我到底是个处长，我做出几件成事给局里看看，到时我就让你没法阻止我！
　　
　　“处长，”小秘书跑过来，推开会议室的门，就见到锦穆正在扶椅子。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有位唐小姐要见你。”
　　
　　“我没有时间，告诉她我不在，”锦穆想了想，这样说，那小秘书应了一声，锦穆又把她叫住。
　　
　　“怎么了处长？”
　　
　　“她要是要你帮忙转交东西，也不能接。”
　　
　　“好，”小秘书点头，心里却是有些奇怪，但她也没有多问，连忙回话去了。
　　
　　锦穆看着小秘书走出会议室，心里想跟着她出去看看，可到底是掏出根烟狠狠吸了几口，然后往办公室走。
　　
　　唐玉儿对她来说，不过是个影子罢了，锦穆清楚的明白，若是别人，锦穆或许会多多亲近，可是唐玉儿，她就像一张白纸，那么干净，不能因为自己让她有了污点。
　　
　　与女人相爱，这算什么？更多的人是无法接受。
　　
　　“锦穆，你不知道红玫瑰的意思么？”
　　
　　“我知道啊，”锦穆看着对面的女孩子，笑得温和，让人骂也舍不得，对面的女孩子瞪她一眼，锦穆见了，伸手作势要拿回花：“你不要就算了，我给别人。”
　　
　　“你敢！”女孩子一把抢回玫瑰，怀里护着，好像怕锦穆抢一样：“可不能便宜别人。”
　　
　　“那就便宜你了。”
　　
　　“笨蛋！”女孩子作势敲了下锦穆的头：“是便宜你啦！”
　　
　　锦穆的手松了劲，烟掉在了地上，只是她没有去管，走的头也不回。
　　
　　“锦穆，你明天能不能陪我看电影？”唐玉儿突然抓住她的衣服，有些期待又有些忐忑的样子，心情全写在脸上，和那个女孩子那么相像。                        
作者有话要说：新年快乐




☆、第十五章

　　这场上海高层的酒会，却因为锦穆的来到而稍稍有些不同。
　　
　　情报处处长，应当是五局最忙的人了，竟然也会来参加酒会，这是从来没有过的，仅凭这点，就让那些记者注意到了锦穆，更何况锦穆还是个年轻的女人，她怪异的军装和有些清冷的气质，这都更让那些记者紧盯着她不放。
　　
　　锦穆被一帮记者围着拍照，她手里托着高脚杯，笑得得体，闪光灯对着她闪个不停，让锦穆没有半刻清闲，一旁的王清超看着直乐。
　　
　　“下次就该和她来，咱们清闲，”王清超饮了口酒，明显的幸灾乐祸，锦穆虽然在笑，可心里一定在不停咒骂那些记者，王清超对这种痛苦可是深有感触。
　　
　　刘雨听了，没有应声，王清超就以为他是赞同，可要是他回头看一看，就能看到刘雨看着锦穆，脸上不是嘲讽，而是淡淡的笑。
　　
　　锦穆身上的军装的确不同，不是一般女军人的裙子，而是在与他们相同的制服上做了些改动，但是穿在锦穆身上很合身，衬着她利落潇洒，而且锦穆这个人脸上总是带着笑的，她怕照出的照片不好，还跟着那些记者的镜头换动作，哪像是被记者们围攻，倒像是在拍画报一样自在，不过和王清超想的一样，她表面上对那些记者态度友好，心里已经把能想到的问候他们祖宗的话全骂了一遍，等那些记者终于放了她，就在她要找个地方躲清净的时候，王清超邀着几个警察署的人来给锦穆认识。
　　
　　“这就是我们局的情报处长，”王清超热心的介绍那几位给锦穆认识，不过锦穆明显心不在焉，敷衍的笑笑，然后在王清超耳边咬牙切齿的骂了句：“我发现你真是比女人还要多事。”
　　
　　“我还比女人喜欢看热闹，”王清超也小声说出这句话，一挑眉，笑得欠揍，锦穆也跟着笑，只是有些狰狞的意味，看的那几个警署的人有些不明所以，王清超喝了口酒，看了眼锦穆的脸色，觉得差不多了，才引着那几个人去别处喝酒，锦穆看着王清超的背影只有无奈的叹口气。
　　
　　“你别在意，他这个人就是这样，”刘雨一直在一旁看着，见王清超走了，连忙过来帮他道歉。
　　
　　“我知道，”锦穆无所谓的一耸肩，摇了摇头。
　　
　　王清超是个高傲的人，可就因为这样，他不会像黄天为那样使阴招，王清超不屑搞小动作，只是因为他是个高傲的人，锦穆刚来时主动向她示好已经是不容易了，可锦穆没领他的情，也难怪王清超每次锦穆不顺的时候都要挖苦几句，锦穆不在意这个，她怕的就是黄天为那样的人，不知道什么时候就会插上一脚，让人没法防范。
　　
　　刘雨看她不在意，也松了一口气，锦穆看看他，刘雨没有要离开的样子，她摸摸鼻子，只有找话题聊天：“刘科长，你怎么不去应酬？”
　　
　　“我不太习惯这种场合，”刘雨腼腆笑笑，锦穆点头应了一声，看着大厅的人在跳舞，突然问刘雨：“你会跳舞么？”
　　
　　“我会啊，”刘雨的眼睛一下亮起来。
　　
　　“哦，”锦穆点点头，再没说别的话，只是看着舞池中跳舞的人发呆，连不擅交际的刘雨都会跳舞，看来自己真该学学了，锦穆心里这么想。
　　
　　刘雨本来以为锦穆是想和自己跳舞，简直心花怒放，可没想到锦穆问完就没别的话了，刘雨等了会，就更加丧气，他在那想着怎么找个对锦穆的话题，还真让他想到了。
　　
　　“你很喜欢看戏？”刘雨开口问，锦穆本来在看着舞池发愣，听到声音，转头看过来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“看戏啊。”刘雨重复这两个字，锦穆凑身过来听，两个人的距离突然很近，刘雨觉得有些不自在。
　　
　　“我不懂戏，”锦穆笑着摇头，刘雨心里疑惑，不是说锦穆常常去看戏么，怎么会不懂戏呢？锦穆沉默起来，不知道在想什么，刘雨看着让人猜不透的锦穆，只能跟着无言，他转着手里的空杯子，对自己的窘迫越发觉得不自在。
　　
　　“处长，”一个英俊的青年快步过来，在锦穆的耳边小声说了几句话，刘雨注意到锦穆的脸色一沉。
　　
　　“怎么了？”等那青年走了，刘雨问。
　　
　　“刘科长，我酒量不济，你能不能派人送我回去？”锦穆笑着向刘雨俏皮一眨眼，看着像孩子一样的锦穆，刘雨不禁也笑了。
　　
　　酒会还未结束锦穆就离开了，而且还是被人扶着出去的。
　　
　　锦穆眯着眼睛，一副要睡着的样子，口齿不清的嘟囔着什么，一边一个人扶着她，好不容易才将她扶上车。
　　
　　“她的酒量怎么这么差，”王清超一副十分丢脸的样子，而随即他就顾不上锦穆了，因为锦穆的离开，那些记者又拿起相机对王清超拍起来，王清超只能勉强笑笑，而这个时候的刘雨，早就会料到这样，早就躲地方清静去了。
　　
　　锦穆被人扶上了车，迷迷糊糊的歪倒在后座位上，司机就开车往公寓的方向去。
　　
　　“停车，”锦穆突然开口，她不知道什么时候坐起了身子，吓了司机一跳，猛地刹了车，锦穆差点撞上前面的座位，埋怨的瞪了眼司机，摇摇晃晃的下了车。
　　
　　这路边上还停着一辆车，似乎候着多时了，刘风正倚着车抽烟，看见锦穆下了车往这边来，连忙扶她上了车子，锦穆坐好了，刘风就关上车门，自己坐在驾驶位上，开动了车子。
　　
　　“刘自成去看戏了？”
　　
　　“是，他去了有一会了，”刘风点头，锦穆借着月色看看表，现在刚九点多，并不是最后一场戏的时间。
　　
　　“他今天这么反常，”锦穆皱起了眉，她的眼神明亮，看不出一点醉意。
　　
　　车子又开了会，在离大世界两条街的地方停了下来，秋盈正等着那里。
　　
　　“怎么样？”锦穆头探出车窗问。
　　
　　“刘自成还在看戏。”
　　
　　“好，”锦穆点点头，将帽子留在了车上，跳下车套上了刘风的外套，她往大世界走，秋盈跟了几步，锦穆回头看了她一眼：“我自己去就行了，刘自成这个人疑心很重，你去了会让他不安。”
　　
　　锦穆去过一次，虽然是借着接唐玉儿的名义，可那次刘自成还是打量了她几眼，要是秋盈去刘自成一定要怀疑，秋盈点点头，停在原地，看着锦穆走远，刘风向她吹了个唿哨，秋盈上了车，刘风就开车跟了过去。
　　
　　锦穆进了戏院，外面虽然天已经渐黑，这大世界却是亮如白昼，一时让人有种恍如隔世的错觉。
　　锦穆进了戏院，已经在监视的几个人见了她，向锦穆微微使了眼色，锦穆顺着视线看过去，就见到了穿着长褂的刘自生，锦穆找了空位坐过去，就坐在刘自生不远处。
　　
　　刘自生摇头晃脑的听着戏，兴致颇高的样子，手指还时不时的敲在前面的椅背上，锦穆看着看着，立刻皱起了眉。
　　
　　刘自生并不是随意的在敲椅背，他是在发送摩斯电码！
　　
　　既然他在发生摩斯电码，那就一定也有人在接收，锦穆似是无意的观察这戏院的人，很快就发现在刘自生的不远处也有一个人在不时的敲着椅背，刘自生和这个人的距离掌握的很好，互相都能轻松的看到对方的动作。
　　
　　锦穆靠着椅子，看着刘自生的动作，这摩斯电码虽然复杂，但战争期间十分需要这种人才，所以会的人并不算少，只是大多在战争中牺牲，而且后来因为太过复杂，很少有人还会特意去学，在刘自生看来，这剧院里都是些普通人，自然不会懂，他自以为安全，却不知道早就被死死的盯住了。
　　
　　‘地址：青梅，时间：三点。’
　　
　　‘重复：地址，青梅，时间，三点。’
　　
　　这就是刘自生传送的信息，锦穆又看向和他‘交谈’的那个人，那个人很快回复了‘确定’的信息，然后刘自生起了身，看样子是不想继续看下去了，锦穆很快也起了身，向离得最近的情报处的人走了过去，那个人本来要跟上刘自生，见锦穆过来，连忙停下来。
　　
　　“盯着他，”锦穆指了指那个还在看戏的人，对方点了点头。
　　
　　而这个时候正是九点二十，这场戏散场了。
　　
　　刘风将车停在不远处，看着戏院的人都往外走，刘自生混在里面，刘风没看到他，而锦穆也混在里面，她不远不近的跟着刘自生，刘风坐在车里抽烟，也没有看到锦穆什么时候走的。
　　
　　刘自生的反跟踪意识很强，锦穆不敢跟的太近，怕被他发觉，就这么跟了一段路。
　　
　　刘自生看样子是要回家，却没有往他藏身的地方去，锦穆清楚，他和上面来的人接了头，一定为了安全要转移的，或许还会离开上海，而他现在要去的，就是他平时不会去，预留的一个保命的地方。
　　
　　锦穆的手摸上了枪，既然有了新目标，刘自生在跟下去也没有什么意义，完全可以抓回局里，她正犹豫着，对面走过来一个人。
　　
　　锦穆心里突然觉得不好。
　　
　　走过来的人正是唐玉儿，唐玉儿拎着包往戏院走，她和刘自生擦肩而过，然后就见到了穿西装外套的锦穆。
　　
　　“锦穆！”唐玉儿有些欣喜，这里正是她家不远，她以为锦穆是来找她的呢！一下跑到锦穆面前。
　　
　　这上海不知道锦穆的还有几个人？她简直成了风云人物了，更何况刘自生是从她手下溜走的，刘自生没认出锦穆，可对这个名字实在是恨得很了。
　　
　　锦穆当下觉得不妙，果然刘自生猛然拔了枪指了过来。
　　
　　锦穆看的清楚，心里一凉，一把推开身前挡着的唐玉儿，伸手去拔枪。
　　
　　一声枪响。                        
作者有话要说：现在很忙，时间蛮少的，别介意。




☆、第十六章

　　锦穆的枪法又快又准，她对自己也有自信，可这次却失了手。
　　
　　刘自成回身就开了一枪，锦穆当时不知道怎么想的，她怕唐玉儿出事，所以一把推开了她，然后伸手去拔枪，可她到底慢一拍，唐玉儿被推到一旁，这一枪就打在了她身上，随着响起的还有唐玉儿的尖叫声。
　　
　　锦穆身子一震，这一枪打在她腰上，可锦穆好像没感觉到一样，低头捂着腰，拔了枪去追刘自成。
　　
　　唐玉儿站在原地，看着锦穆跑远的方向发愣，像是被吓傻了。
　　
　　锦穆不顾腰上的伤，追着前面的刘自生，刘自生既然已经发现自己，那自己决不能放过他，否则刘自生要是回去告诉他的上级改变计划，那自己做的一切都前功尽弃，她决不能让这样的事发生！锦穆狠了脸色，脸色却是发白，她里面的军衫被打透了，伤口被西服磨着发疼，锦穆边跑边脱了西服，将西服随手扔在地上，脚步不停的跟着前面的刘自生，她的浅黄色军衫已经被血染透，血已经往下流着连裤子都变了颜色。
　　
　　刘自生急忙的跑，他没想到锦穆受了伤还不放松，一时有些急，竟然慌不择路的跑进了一条死巷，刘自生猛地转过身子，锦穆刚刚跑进巷子，刘自成立刻就开了枪，这一枪打在锦穆的左肩上，刘自生想再补上一枪，没想到锦穆连看也不去看她肩上的伤，抬手就扣下了扳机。
　　
　　这一枪打中刘自生的眉心。
　　
　　刘自生摔在地上，锦穆看着他倒下，终是松了口气，看了看肩上的伤，皱起了脸，一手拿着枪，一手捂着腰上的伤口往回走，可走了几步，便觉得眼前模糊。
　　
　　她受了伤，还跑了那么远，失血过多，流出的血已经让裤子都变了颜色，连地上都滴上了血滴。
　　锦穆的身子不受控的一晃，隐约看到有个人向这边跑过来，似乎喊着什么，是什么人，是敌是友？锦穆觉得脑子发钝，听不清对方喊的什么，下意识的抬起枪指着那个人，却突然眼前一黑倒在地上。
　　
　　四周是一片黑暗，好像有许多人在耳边说着什么，可锦穆都听不清，四周突然又安静了下来，她没有目的的前行，不知道走了多久，突然被一物抵住了头。
　　锦穆清楚，那是一把冰冷的枪。
　　
　　一声枪响。
　　
　　锦穆猛地坐起身，茫然的看看左右，看到白色的墙壁和自己身上的病号服，才反应过来自己做梦，她的右手还紧紧握着一把枪，锦穆本来疑惑，随即感觉到重量知道手里是把空枪，大约是自己昏着的时候不肯松手那些医生也没办法。
　　
　　唐玉儿趴在她床上睡着，被动静惊醒，见到锦穆醒了，似乎是松了口气，可心头一酸，却是流泪了。
　　
　　“傻姑娘，你哭什么，”锦穆看她的样子就知道她一定守了半天，温柔起来，唐玉儿看到她一脸的汗，边哭边拿毛巾给她擦汗：“你昏了两天，我以为，我好怕，好怕你不醒过来..”唐玉儿这么说着，哭得更加厉害。
　　
　　“别哭了，”锦穆把毛巾拿到手里，又拿去给她擦泪：“我的命，阎王爷也不收呢。”
　　
　　唐玉儿听了，知道锦穆是真的没事了，点点头，泪却止不住的流，锦穆看她这幅惹人怜的样子，心里一动。
　　
　　“这两天，你一直在这守着了么？”锦穆轻声问，唐玉儿听了，脸有些发红，可还是点点头。
　　
　　说不感动是假的。
　　
　　已经很久没有人会这么担心她的安危了。
　　“锦穆，你要是敢死，我就是去地狱也要把你拽回来！”穿着呢子军装的女孩闷闷的喊，声音发沉，显然刚刚哭过的。
　　
　　“哪会呢，我的命，阎王也不收的，再说，要是我真死了，你不就要守寡了？”锦穆脸色苍白，可还是笑着说，那女孩听了，一下虎了脸，一手拍在锦穆胳膊上的伤口上，好像没看见锦穆在嗷嗷叫疼。
　　
　　“锦穆，你要是敢死，我就下去陪你！”
　　
　　那时随口的一句话，好像随岁月跟着遥远起来。
　　
　　如今你反而在我之前去了，而我的命，阎王是真的不要，一次次总是让我逃过。
　　
　　“锦穆？”唐玉儿看锦穆在发愣，试探的喊了声，锦穆听了，歪头看着她，唐玉儿看着眼前的锦穆，轻轻抱住了她。
　　
　　“锦穆，我真的怕你不会醒过来了..”唐玉儿怕碰到锦穆的伤口，她的脸轻轻抵着锦穆的肩，锦穆虽然没看见她的脸，可也感觉到肩头一点点晕湿：“我真的好怕，锦穆..”
　　
　　锦穆的手僵了僵，有些无措的样子，可还是环住了唐玉儿的身子，就那么搂着她，唐玉儿感觉到她的动作，突然激动起来。
　　
　　“锦穆，我真的喜欢你，你知道对不对，我知道我的想法很可怕，你会不会觉得我很奇怪，锦穆，我真的喜欢你..”唐玉儿语无伦次的说着这话，反反复复就是这一个意思，她边说着，哭得也更加厉害。
　　
　　锦穆昏迷的时候，她真的怕极了，所以她一直等着，等着锦穆睁开眼，然后第一时间对她说这话，她就是怕，害怕没有机会说了。
　　
　　锦穆拉起唐玉儿，看着唐玉儿为她哭得伤心，觉得心的某处好像被触动了。
　　
　　唐玉儿感觉锦穆好像微微笑了笑，好像又没有，她还没有看清，锦穆的一吻轻轻落在她的唇上。
　　唐玉儿有些无措，她的脸霎的红了，但她看着近在眼前的锦穆，还是闭上了眼。
　　
　　锦穆的吻和她给唐玉儿的感觉一样，既温柔又小心，唐玉儿的心里欣喜，可她感觉脸上有些湿润，那是谁的泪呢？
　　
　　锦穆的吻越来越深入，唐玉儿有些不能自控的搂住了她，或许是碰到了锦穆的伤口，锦穆猛地睁开了眼，好像做了一个梦，突然惊醒一样，她有些发慌，突然推开了唐玉儿。
　　
　　“锦穆..”
　　
　　“对不起，”锦穆笑得很勉强，她很慌张的模样，起身下了床。
　　
　　“你去哪？”唐玉儿想去扶她，可锦穆一下打开了她的手。
　　
　　“对不起，对不起，”面对愕然的唐玉儿，锦穆的口里只能不断的说这一句话，她像在逃什么似的躲开了唐玉儿，外面的人听到声音，推开了门。
　　
　　“处长，”是秋盈。
　　
　　“锦穆！”唐玉儿有些摸不着头脑，锦穆刚刚主动吻了她，可现在为什么又躲着自己？
　　
　　“你让我，让我单独呆会..”锦穆找了个借口，秋盈看看屋里的两个人，有些疑惑，可还是扶着锦穆出去了。
　　
　　唐玉儿在病房等了半天，却始终没有等到人，她察觉不对，猛地站起了身，跑了出去。
　　
　　“医生，医生，刚刚这个屋的病人呢？”
　　
　　“你说哪个？”
　　
　　“受了枪伤的那个女人啊，她现在在哪？”
　　
　　“哦，她刚刚办理了出院的手续，我们都让她再住几天院，可她不肯，好像很急的样子..”医生还没说完，唐玉儿就已经跑了出去，可哪还有锦穆的影子？
　　
　　唐玉儿觉得没了力气，她缓缓蹲在地上，不顾路人的眼光，低声抽泣起来。
　　
　　“唐玉儿，不要爱上我..”锦穆深吻她的时候，半像劝告半像警示的在她耳边呢喃。
　　
　　锦穆，你的劝告对我来说太晚了，我已经深陷不能自拔。
　　
　　“我已经查过，整个上海有青梅名称的有两个地方，一个是面馆，一个是旅店。”鲁涛在地图上标记出两个红圈，锦穆看着地方皱眉：“我们现在不知道青梅是一个代号还是一个名称，这实在有点麻烦，刘风，那个人有动静了么？”
　　
　　“没有，他这几天都在旅店呆着，很少出门。”
　　
　　“盯着点，我们不清楚那个三点的确切时间是什么，”锦穆拍拍鲁涛的肩，鲁涛点点头，然后想到什么，从皮包里掏出一份档案。
　　
　　“是他的么？”
　　
　　“是。”
　　锦穆打开档案，里面是简单的资料，这个人叫吴军宁，上面写着他来上海是来做教员的。
　　
　　“是个老师？”
　　
　　“对，我们查过了，确实有这个人。”
　　
　　他们现在是在家小旅店里，离吴军宁住的饭店不远，锦穆这次受伤的事暂时没有告诉局里，如果上报了，那锦穆手中的一切情报都会交给别人，那锦穆的辛苦就白做了，可是也很快瞒不住，或许下一秒局长就会找过来，所以一切都要尽快。
　　
　　锦穆正拿着档案看，秋盈突然推门进来。
　　
　　“处长，他好像要出门。”
　　
　　锦穆看看表，现在是中午十二点半。
　　
　　吴军宁不知道刘自成出了事，按他计划，他会按原定计划去接头，他现在是不是要去接头？如果是的话，这个三点就是下午三点了。
　　
　　“刘风，你带一伙人，到这个青梅旅店候着，鲁涛，你带人去这个面馆，秋盈，你继续在这监视。”
　　
　　“是！”几个人纷纷领命，刘风和鲁涛一帮人已经冲下楼，秋盈却有些犹豫的看着锦穆。
　　
　　“你们两个，跟我走。”
　　
　　“处长，你去哪？”
　　
　　“去跟着这条大鱼。”锦穆边说着边去拿衣架上的衣服穿上，只是她的伤根本没有好，所以即使是穿衣服也让她皱了皱眉。
　　
　　“可是处长，你现在受了伤。”
　　
　　“死不了。”
　　
　　“处长，你现在的情况很不稳定，你不应该去。”
　　
　　“你是在命令我么？”锦穆戴了帽子往外走，却被秋盈拦住。
　　
　　“我这是建议。”
　　
　　“好，我听了你的建议了，至于接不接受，那是我的事，”锦穆的帽子压的很低，让人看不清表情。
　　
　　“处长，”秋盈还想说什么，只是锦穆一把推开了她，头也不回的下了楼，只留了一句话给秋盈。
　　
　　“不掌握他，我怎么继续在这个位置呆下去？”
　　
　　秋盈去趴窗户看，锦穆已经上了车。
　　
　　按规矩来说，锦穆现在不再参与这个任务，那一切和木城酒馆有关的线索都该交给任华，刘自生虽然是绕了几个弯才得到的线索，可也应该告诉任华才对，可锦穆私吞了这个线索，为了就是立功，好使五局有她的一席之地。
　　
　　那些政客，说什么D国效忠，说来说去，不过是各自为了自己的利益罢了。
　　
　　可锦穆是个军人，她不是个政客，她在乎的不是这些，所以她就算争了功，得了利，也不过是为他人做嫁衣罢了。
　　
　　哪怕为此搭上性命。
　　
　　“我不过是一枚棋。”秋盈好像还记得锦穆有次喝醉了，在自己面前喃喃道。
　　
　　只是她真的醉了么？秋盈不确定，但这句话却让她记在了心里。
　　
　　我不过是一枚棋。
　　
　　一枚终究要被用掉的棋。




☆、第十七章

　　如果吴军宁真的是要去约定地点接头，那他这么早出门就是为了甩脱跟踪他的人，吴军宁不知道是否有人跟踪他，这只是他的一种反跟踪措施，这些GD都是经过培训才能独立完成任务，锦穆很清楚这一点，现在还不到下午一点，锦穆知道不必跟的那么紧，吴军宁进了一家茶馆，锦穆注意到茶馆是有二楼的，就让车停在不远处一个街角的位置，跟着锦穆的两个人想要跟着进去，只是被锦穆阻止了，这不过是吴军宁的一个小花招。
　　
　　“你们两个去看看这个茶馆有没有后门，”锦穆开口，那两个人连忙点头去查看。
　　
　　“来包烟，”锦穆觉得伤口有些疼，下意识的摸口袋，才想起为了不引人注意换了这套看着发旧的灰色中山装，不禁失笑，不过好在口袋里有些以防万一放的钱，她在车上看看周围，下车来到离茶馆不远处的一个角落的摊子买包烟，她戴着的帽子又压的比较低，看起来的确是个普通人，连离得很近的那个小贩也没认出她是个女人，可见锦穆变装技巧的高超。
　　
　　只是锦穆换了衣服，没带火，那要烟有什么用？锦穆看着手里的哈德门，不禁失笑，只能候着脸皮要了火柴点燃。
　　
　　还好带了钱，锦穆抽着烟，讪讪的想。
　　
　　那两个情报处的人很快跑回来，向锦穆摇摇头，锦穆点点头，狠狠吸尽最后一口烟，这时候就见到吴军宁从茶馆出来，叫了个黄包车走了。
　　
　　这点时间可不够喝杯茶的，他为的就是看有没有人在跟踪他，锦穆几个人看他出来，连忙上了车小心的追过去。
　　
　　吴军宁出了茶馆，坐黄包车去四条街外的一家西餐厅吃了些东西，然后又去棋牌室待了会，他实在是个警惕的人，保险措施很多，锦穆看着周围的景物，突然开口：“地图。”
　　
　　前面坐着的人连忙拿了地图递过来，这张地图上标的很详细，两个带着青梅的地方也都用红笔标示出来了。
　　
　　锦穆手指在地图上按刚才走的路线划了一遍。
　　
　　按吴军宁的路线来看，是离那家青梅面馆越来越近了。
　　
　　“青梅面馆..”锦穆点着那个红圈，念出了声。
　　
　　“处长，他出来了，”司机位置上的人连忙要发动车子，锦穆摇头：“不用跟了。”
　　
　　“那去哪，去青梅面馆么？”
　　
　　“不，去青梅旅店。”
　　
　　锦穆把车停在青梅旅店的不远处等了会，时间到两点四十的时候，她下车进了这家旅店。
　　
　　这家旅店在一家胡同里，并不是客人很多的样子。
　　
　　“您好，住店么？”老板迎了过来，锦穆点点头，顺便压了压帽子挡住脸，老板娘就领着她去登记。
　　
　　“我们这店挺偏僻的，您怎么找到这来的？”老板一遍拿出本子一边问。
　　
　　“一位朋友介绍来的，”锦穆压低了声音，好像在说一个秘密。
　　
　　“哦，朋友，哪位朋友？”
　　
　　“一位，姓刘的朋友。”锦穆沉声道。
　　
　　那老板听了，点点头，接着问：“您的姓名。”
　　
　　“吴军宁。”
　　
　　这回那老板听了，一下抬起头，打量了下锦穆。
　　
　　锦穆是在赌。
　　
　　刘自生虽然死了，可是这件事是保密的，没有让别人知道，锦穆知道他们这些GD私下是要避免联系的，锦穆就在赌，刘自生这两天没有任务，如果他的任务就只是接待这位吴军宁，没有和别人联系，那么这些GD就不会知道刘自生死了。
　　
　　那锦穆就有了机会。
　　
　　“您从哪来啊，”那老板放下了笔，像是唠家常一样问。
　　
　　“重庆。”这是吴军宁的档案上写着的。
　　
　　“您来这是做生意？”
　　
　　锦穆知道这应该是暗号，她心里暗道不妙。
　　
　　做生意，做什么生意？
　　
　　她前面的侥幸答对，可这个要是答错了，那就没有机会了。
　　
　　一个人从楼梯的横栏上趴着头看着下面，向老板喊：“来壶茶水，快着点！”
　　
　　“好嘞好嘞，”老板连忙点头，又看了眼锦穆：“您稍微等一会，我回来就带您去房间。”说完他就去给楼上的送茶水去。
　　
　　刘风没有多看锦穆一眼就转了回去，去催促老板，嫌他茶水添的慢，又嫌房间不够干净，典型的一个市侩商人。
　　
　　这是家小旅店，要是一下子客人多了会让对方怀疑，所以只有刘风住进来，其他人藏在这旅店周围，刘风聪明的帮锦穆解了围，锦穆心里大大松了口气，回去一定给他加奖金，锦穆想，不过更多的时候她也只是想想，从来不会真正实行。
　　
　　一直绷紧的神经就这么松了，锦穆就觉得腰上和肩上的伤疼的更加厉害，伸手去摸兜里的烟，可在碰到烟盒的时候手又缩了回来。
　　
　　她的烟瘾真是越来越大了，锦穆心里稍稍有些黯然的想。
　　
　　老板从楼上下来，对锦穆笑笑：“真不好意思，我这就带你去房间。”
　　
　　锦穆点点头，跟着老板走，老板没有带她去二楼，而是领着她往后去，来到后屋，推一扇小门，领着锦穆进去，等锦穆进去了，他就连忙关上了门。
　　
　　这小屋里正坐着几个人，锦穆闻到这屋里有很重的烟味，她迅速的打量了下这小屋，她看到墙上有一块白板，上面有些东西，像是粘在上面的纸，可是这屋里光线不足，她看不清上面是些什么东西。
　　
　　“这位是新来的吴军宁同志，”老板向那几个人介绍，这几个人应该就是接头人了，锦穆心想。
　　
　　“吴同志，你可终于来了，”一位看起来有些微胖的人熄灭了自己的烟，过来热情的向锦穆打招呼，他的声音有些哑，是抽了太多烟导致的。
　　
　　看来是自己破获了他们那个木城酒馆让他们的心里焦急，而这个青梅旅店，就是一个备用据点，锦穆在非常短暂的一瞬间想了很多，而她这个时候她也礼貌的点点头。
　　
　　“小吴同志，你好像比约定时间来了早了点，”那个微胖的人走近了，疑惑的说：“你摘下帽子吧？”
　　
　　对方看不清她的脸，而锦穆也一直没有摘下帽子，锦穆意识到屋里几个人有些疑虑，连忙摘下了自己的帽子，然后走了一步到这房间较暗的位置，看着像是向去坐在里面的人打招呼，这屋子光线不足，仍是让人看不清她的脸。
　　
　　吴军宁穿着中山装，往这胡同里看看，看看手表，等指针正正指向三点钟的时候，他松了一口气，要往胡同里走，却突然出现两个人，一个人环住他的身子，另一个人拿着手巾捂在了他的脸上，吴军宁下意识的想挣扎，可那手巾上浸了乙醚，等他反应过来想屏住呼吸已经来不及了，身子一软，渐渐没了意识。
　　
　　“锦处长果然厉害，这小子果然是来这了。”
　　
　　“这个锦穆的确挺不简单，以后跟着他干肯定少不了咱们的，咱们赶快把他弄到车上去，别让人看见。”
　　
　　吴军宁昏迷前，隐约听到这两句话。
　　
　　锦穆摘下帽子，只是屋内的光线不足，让人不能清楚的看清他的脸，锦穆拿着帽子在身前，她脸上还带着笑，而紧接着他们听到一声很轻的声音。
　　
　　‘啾’的一声，很轻很快的响起，好像是一根针划破了空气的声音，屋内所有人都清楚这是什么声音。
　　
　　是手枪装上消音器后扣动扳机的声音。
　　
　　站在锦穆对面那个有些微胖的人还来不及反应，就倒了下去。
　　
　　一时间屋里的所有人都慌了神，是小吴同志开的枪？可他并没有亮出枪啊！屋内剩下的几个人慌起来，上面派来的小吴同志突然对自己人开枪，这让他们一时间反应不过来，而紧接着又是一声枪响，坐在靠里的人闷哼一声，也倒了下去。
　　
　　站在门边的老板终于知道这个小吴同志有问题，他突然冲过来把锦穆扑倒，锦穆本来受了伤，身子一下一个不稳，摔在了地上，肩上的伤突然被撞，锦穆痛哼一声，手上的帽子拿不住，一下甩了出去，而一把枪也从帽子里甩了出来。
　　
　　原来进这小屋时锦穆就在身后给枪悄悄装了消音器，然后拿枪的手紧紧贴着裤线，屋内阴暗，没人会发现她的小动作，她在摘下帽子后又迅速的将枪放进了帽子，以帽子遮挡着，她突然开枪，让人措手不及。
　　
　　真是个可怕的敌人。
　　
　　最屋里的两个人眼看着要开枪，锦穆突然跳起来，扑向那个门边的老板，那老板还没反应过来，锦穆就一拽他的身子，借着将他拽到自己面前，挡住子弹的方向。
　　
　　下一秒枪声响起，都打在了血肉身上，可伤的却不是锦穆。
　　
　　那老板瞪着大眼睛，好像临死也没想明白发生了什么。
　　
　　门突然被撞开，刘风带着情报处的一帮人冲进来。
　　
　　锦穆又松一口气。
　　
　　几声杂乱的枪响后，先冲进来的两个人受了伤，不过刘风带了不少人，很快冲进去制服了屋里的几个gd，锦穆又松一口气，瘫了身子半坐在地上，倚着那个旅店老板的尸体，好像在靠着沙发一样，刘风过来扶锦穆，锦穆虚弱的摇摇头，向他一伸手。
　　
　　“什么？”
　　
　　“火。”
　　
　　接过刘风的打火机，锦穆半坐在地上，掏出她新买的烟，虽然压瘪了，不过抽还是没问题的，她叼根烟在嘴上，拨了两下打火机却没燃着，因为肩上有伤的原因，她的手有些抖，刘风见了，帮她点上了火，锦穆贪婪的大吸一口，刘风没见过有人这么抽烟，像是恨不得把整根烟吞进去。
　　
　　“你受伤了，”刘风看到锦穆的灰色中山装晕了一大片血色。
　　
　　“不是，是上次的伤口裂开了。”
　　
　　“你这是何必呢，”刘风开口，可他不得不承认要是别人可能无法完成的这么顺利。
　　
　　“这里保护好，明天再来看，我们现在去邀功，”锦穆搭着刘风的肩起身，她捏灭烟的时候看到地上的尸体，看到那个老板瞪大的眼睛，有一丝恍神，好像看进去了他的眼睛。




☆、第十八章

　　锦穆坐在车上，看着外面的景物后错，突然有一种莫名的错觉，好像这条路永远没有尽头，她不是完成任务去局里，而是仍在跟踪某个人。
　　
　　“刘风，”锦穆突然开口，刘风连忙看过来，锦穆自青梅旅店回来就一直没有开口，这有些不对劲。
　　
　　“你说，我们总这样杀人，会不会下地狱啊，”锦穆轻轻的问，好像是怕吓着谁一样。
　　
　　“处长，你怎么了？”刘风有些犹豫的问。
　　
　　“其实他本来不必死的，你知道么，他不想死…”
　　
　　“可是，他是GD啊，”刘风知道锦穆说得是那个死时瞪大眼的旅店老板，他踟躇的开口：“我们是为了国家啊。”
　　
　　“为了国家，就可以无所顾忌的开枪了么？国家，真的需要我们做这种沾染满手血腥的，肮脏的事么？”
　　
　　“可是我们不杀他，就不会下地狱了么。”刘风喃喃开口，他无法回答锦穆一个个的问题，这句话脱口而出，锦穆听了，呆愣半晌，突然扯上了后面的车帘。
　　
　　锦穆靠着椅背，只觉得无力。
　　
　　他们，真的是为了国家么？
　　
　　她不是神，她不能决定人的生死。
　　
　　锦穆的心里突然有些发慌，她的报应是不是快来了？
　　
　　锦穆没有换衣服，穿着带着一身血的中山装回了局里，还大摇大摆的转了两圈。
　　
　　宋顺当然她为的是什么，可整个局里很快都知道锦穆破了个大任务，还受了伤，他没有理由再闲置锦穆了，况且上峰对这次锦穆的表现很满意，宋顺不得不重用锦穆，毕竟撇开她的能力不说，这次任务的成功也给五局争了光，所以他也只能象征的骂骂锦穆自做主张，然后给锦穆放了个病假，赶她去处理伤口。
　　
　　本来去医务处就可以帮锦穆包扎，可锦穆的伤只要有医学经验的人就可以看出她的伤势再次开裂，锦穆不想被人拆穿技俩，所以她就只能去小诊所包扎伤口，顺带着那两个这次任务受伤的兄弟。
　　
　　“来吧！”锦穆穿着浅色的文胸，脖子上有一圈红线，不知道带的什么，身上只披了件衬衫，她大口灌了口烈酒，然后一副壮士赴死的悲壮样。
　　
　　那个拿着药棉的护士，看着她这样子想笑又不敢笑的样子，拿着药棉的手都在发颤。
　　
　　“唉我告诉你，你这样我可不放心，”锦穆回头看，嚷了起来，秋盈在旁边一脸无奈样，可也是在嗤嗤乐。
　　
　　“秋盈，”锦穆一指幸灾乐祸的秋盈：“过来给我处理伤口！”
　　
　　“处长，”秋盈立刻一脸庄重：“你信我我就帮你。”锦穆的伤口根本没有痊愈，又再次开裂，这必须要有专业经验的人来才行。
　　
　　“你们就让我死在这吧！”锦穆丧气的趴在枕头上。
　　
　　门被推开，可锦穆没有回头，自然也没看到秋盈皱起了眉，那个护士起了身，悄悄退了出去。
　　锦穆虽然一直在吵，可却是真的又疼又累，已经没有力气去看了。
　　
　　伤口突然接触了浸了药酒的药棉，锦穆整个身子立刻都紧绷起来。
　　
　　“来根烟，”锦穆向秋盈一扬头，秋盈一脸紧张，没了刚刚的打趣样，连忙掏烟给她叼着，给她燃上火，然后拿手巾给她擦一脸的汗。
　　
　　锦穆真的一声没哼，她只是不停的抽烟，抽的又快又狠，像是大口在吞，等腰上的伤口缝合好，锦穆已经抽了五根烟，借着里面的尼古丁来尽力去忘记身上的疼痛。
　　
　　腰上的伤口处理好，接下来就是肩上的伤口。
　　
　　锦穆任务的时候严重撞到肩上的伤口，导致伤口再次开裂，可她不及时处理，穿着的中山装的肩领不停的摩擦纱布，使一块纱布陷进了伤口。
　　
　　“你真的应该戒烟，这对你的身体不好，”一个熟悉的声音响起，锦穆挑挑眉，微微侧了头，她虽然疼得脸色发白，可还是笑了。
　　
　　竟然是个熟人。
　　
　　“大小姐也会做手术？”
　　
　　“你可别小看我，”刘梦洁有些俏皮一笑，她的镊子已经夹住了陷入锦穆伤口上的纱布边：“你没有查过我么？”
　　
　　“没有，你怎么知道我在这，”锦穆没有问你为什么会来这，她问刘梦洁为什么知道自己在这里。
　　
　　她总是让刘梦洁感觉不同。
　　
　　“这家诊所是我开的，”刘梦洁这么说着，向锦穆一眨眼说：“你应该调查一下我。”
　　
　　“我想我的确应该这么做，”锦穆赞同的点头，刘梦洁这个时候突然低下头，在锦穆的脸上亲了一下，然后在锦穆愕然的时候，把那块纱布一下扯了出来。
　　
　　锦穆身子一抖，可还是没有喊痛，刘梦洁又给她处理了一下，缠上了纱布。
　　
　　“你的伤口因为再次开裂所以有些麻烦，至少要休息两个月。”刘梦洁一边说一边摘下医用手套，锦穆听了，听话的点头：“局里给我放了个病假，我会好好休养的。”
　　
　　刘梦洁点头，却没有出去的意思，只是坐在那里看着锦穆，这让锦穆有些尴尬。
　　
　　“刘小姐，您先回避一下好吗？”秋盈不客气的对刘梦洁说，刘梦洁这才想起锦穆没有穿衣服，脸一下红了，连忙起身快步出去了。
　　
　　秋盈等刘梦洁出去，立刻去锁上了门，帮锦穆穿上衣服。
　　
　　“处长，刚刚刘小姐说让你休息两个月。”
　　
　　“恩，”锦穆应了一声，没有别的其他反应。
　　
　　“处长，我觉得她说的没错，”秋盈一边为锦穆穿上衬衫一边试探的说。
　　
　　锦穆听了，看了秋盈一眼：“你怎么知道她是刘小姐？”
　　
　　秋盈的动作一顿，可锦穆并没有再说什么，只是下了床，秋盈连忙去给她系扣子。
　　
　　“明天把调查的资料给我。”
　　
　　“好，”秋盈连忙点头，悄悄舒了口气。
　　
　　刘梦洁派人送请柬给锦穆后，秋盈就私下调查了刘梦洁，本来是想如果刘梦洁出了问题，就不必临时着忙，可私下调查是没有处长的允许的，所以秋盈本来想如果这个刘梦洁没问题，私下调查的文件就不上报了，可没想到锦穆还是想到了。
　　
　　锦穆穿着比较宽松的白衬衫，套了件无袖的黑马甲，她的伤口上缠了多圈纱布，所以让人一时看不出她受了伤，秋盈为她系马甲扣子的时候，锦穆突然笑了一声。
　　
　　秋盈连忙抬起头，就见锦穆在看着她，虽然扬起了嘴角，可眼里并无笑意：“秋盈，你是不是还调查了唐玉儿？”
　　
　　锦穆和秋盈出了这屋，就见到刘梦洁坐在外面等着，脸还是红的。
　　
　　“你不在这住几天么？”
　　
　　“医院太贵，住不起啊，”锦穆向她一眨眼。
　　
　　“我不会收你钱，”刘梦洁连忙说，她没听出这是锦穆一句随口的客套话，等她反应过来，就见到锦穆在以一种打量的神色看着她。
　　
　　“我只是觉得，你应该修养，在我这里，你能得到最好的照顾。”
　　
　　“那就多谢刘小姐了，”锦穆向她微微点头，像个绅士，有礼而疏远，秋盈上来给她披上件外套，锦穆微微扯紧外套，不再看刘梦洁一眼，转身就走。
　　
　　上车的时候，刘风坐在车在等着她们。
　　
　　“怎么样，”刘风扶着锦穆上车，锦穆向他摇摇头，表示并无大碍。
　　
　　“处长，去哪？”坐在前座的秋盈回头问。
　　
　　“回公寓。”
　　
　　秋盈拍拍司机，司机就发动车子，刘风坐在锦穆旁边，笑得不怀好意。
　　
　　“自己去看地图去，”锦穆没好气的开口，她当然知道刘风想问的是什么。
　　
　　前座的秋盈听了，立即拿出份地图给刘风递过来。
　　
　　刘风拿着地图正看反看，也看不出什么门道，可看锦穆的脸色，又不敢再问，秋盈看他的样子，拿笔给他画了两条线，一条是从吴军宁的家到青梅面馆的路线，一条是从青梅面馆到青梅旅店的线。
　　
　　刘风本来奇怪，但很快就看明白。
　　
　　吴军宁的安全措施有很多，他最初的路线就是把人引到青梅面馆去，而他也的确会青梅面馆迷惑敌人，可GD的接头时间一般不能太晚，也不能太早，否则就是危险的警告，而从路线上来看，吴军宁是要去青梅面馆的，可时间并不符合，而他从青梅面馆坐黄包车再转去青梅旅店，时间就差不多了，锦穆看穿了吴军宁的技俩，所以不再跟踪，而是直接去了青梅旅店。
　　
　　锦穆闭着眼睛，却是在想刘梦洁。
　　
　　“我父亲也杀过人的。”
　　
　　“我偷偷见到的。”
　　
　　锦穆突然一副气急败坏的模样，要不是她受伤了，她一定会砸下哪来发泄。
　　
　　刘梦洁是刘长菁的女儿，她有单纯的一面，也有黑暗的一面，不管这家诊所是不是她开的，她这么快就收到了消息，可见她的不简单，刘长菁在上海的地位举足轻重，自己要做的事接近刘长菁，而不是招惹他的女儿。
　　
　　锦穆的心里，如此的懊恼或许还有另一个原因。
　　
　　她竟这么轻易的被刘梦洁单纯的一面给迷惑。
　　
　　锦穆觉得自己的心病越来越重了，见到单纯女孩心里就会有好感这个习惯要改一改，否则什么时候被人利用了都不知道。




☆、第十九章

　　任华翻看着桌上的几张照片，眉头缓缓皱了起来。
　　
　　这照片上穿西装的人任华认得出来，就是局里的情报处长锦穆，从照片上可以看出天色已经很晚了，可见这两个人的关系不一般。
　　
　　“这个女人是谁？”任华指着照片上那个穿着旗袍的女人的背影。
　　
　　“是大世界一楼如意戏班的旦角，叫唐玉儿。”
　　
　　“这个唐玉儿和锦处长是什么关系？”
　　
　　“前阵子锦处长刚来的时候几乎天天去大世界看戏，和这个唐玉儿的关系也不错，可是最近这个唐玉儿来找过锦处长几回，可都被锦处长回绝了，”那人回答，好像又想到什么，连忙说：“哦，锦处长刚来的时候就帮过这个唐玉儿。”
　　
　　“是什么事？”任华抬头问，看他不好开口的样子，不耐烦的一挥手：“快说。”
　　
　　“就是黄，黄天为被锦处长抓住的那件事。”黄天为毕竟曾是他们的处长，说他的坏话总有些别扭。
　　
　　“原来就是她，”任华点点头，对那个行动处的人说：“下次你如果有这两个人见面或联系的消息，都给我送过来，不过记住不要让锦处长知道。”
　　
　　“这..”对方有些犹豫，任华手指敲了敲桌面对他说：“咱们不过是为锦处长着想，怕的是这个唐玉儿有问题，况且事后，少不了你的。”任华边说着边从抽屉里掏出一沓钱摆在了桌上，对方见了，似乎不敢要，任华就起身，把钱拍在他的手里，对方才连忙收好了钱出去了。
　　
　　看着桌上的照片，任华冷笑了一声。
　　
　　锦穆这个人，虽然对每个人都和和气气的，可总让人觉得不踏实，抓着她的把柄在手里总归是有利无害。
　　
　　锦穆第二天还是去了青梅旅店，秋盈本来就对她会安静修养不报任何希望。
　　
　　“处长，怎么来这么早，”秋盈听到车的声音跑出来给她开了车门。
　　
　　“你不是也来得很早么？”锦穆一笑，看看这四周，青梅旅店已经被人看守住，她点点头，跟着秋盈进了旅店。
　　
　　“你的脸色不是很好。”秋盈小声说，锦穆听了，下意识的伸手摸摸脸：“可能是没睡好吧。”秋盈还想再劝，锦穆已经先她一步走进了那个小屋。
　　
　　这个小屋原本是隔出的内室，四处都是墙板，除了小门外没有别的进路和出路，可也因为它过于隐蔽，就算仔细找的话也未必找得到入口，现在这小屋的墙板被打通了一面，所以没有那么阴暗，锦穆环视了这小屋，不知道看到了什么，走向那块白板。
　　
　　白板上沾着几张照片，竟然是锦穆的照片，是锦穆穿着西装，从公寓出来的时候连拍的几张照片。
　　
　　锦穆伸手揭掉这张照片看，不禁笑了，似乎颇为满意的样子：“角度还不错。”
　　
　　“处长，他们也派人监视了你。”秋盈跟过来，肯定的说。
　　
　　“没错，我查破了他们的那个木城酒馆的据点，自然会被注意到，看来他们是在观察我，不过没想到这么我这么快又找到了他们这个备用据点。”
　　
　　“那处长，我们把他们这两个据点都破获了，GD是不是就没法在上海继续潜伏下去了？”
　　
　　“秋盈，你要记住，GD是无孔不入的，因为他们利用的民众的力量，而我们是掌权者，你说这世界上，是掌权者多，还是民众的人数多？”
　　
　　“当然是民众多了。”秋盈喃喃开口，锦穆点点头：“所以你不要小看他们，最后鹿死谁手还不一定。”
　　
　　“处长..”秋盈有些愕然的看着锦穆，锦穆这是在夸奖GD么？她的话是什么意思，是说GM政/府有可能会输么？可不等她问出疑惑，锦穆已经把那几张照片递给她，去看在这里整理出来的文件，文件并不多，看来这些GD很聪明，是随看随烧毁。
　　
　　“处长，”刘风跳下车就急忙的往旅店的后屋跑，看来是急着赶来的。
　　
　　“什么事？”锦穆边翻看文件边问。
　　
　　“处长，唐玉儿出事了。”
　　
　　这些闹事的学生在报纸上常常被赞以愤青的美誉，说他们是国家的希望，而在锦穆看来，这个词却是对那些只有激进想法，却对社会做不出贡献的学生最好的讽刺。
　　
　　这些学生本来是在街上集会的，被警察署的人驱赶，不知有意无意，这些学生竟然逃到了不远处大世界的戏班，竟然去谴责这病泱泱的戏剧，在剧院乱砸东西！
　　
　　和第五局注重社会谬论不同，警察署的人不管你是不是学生，只要被抓住，少不了一顿打，而你出来的时候，基本上就只剩一条命了，可这大世界，他们却不敢进去撒野了。
　　
　　为什么？因为这大世界后面的靠山就是商贸总经理刘长菁，那些学生无所谓，可他们警察署是不敢惹的，一时僵持了起来，虽然通知了刘长菁，可刘长菁会不会管又是一回事，因为他也是公众人物，如果帮了警察署，第二天就会上报，若放了那些学生，警察署这边也过意不去，他的独木桥也是不好走。
　　
　　几辆车停在大世界前，车门开了，十几个人下了车，为首的就是锦穆。
　　
　　这大世界门前本来就被一帮警察署的人围着，如今又来了五局的人，今天可算是热闹了。
　　
　　“锦处长，”几个警察署的人认识锦穆，连忙过来套交情，可锦穆只是问他：“那些学生还在闹事？”
　　
　　那几个人听了，面子有些过意不去，可也的确拿那些学生没法子，锦穆当然看得出来，向他一笑：“这事我给你解决。”那几个人还没来得及问怎么解决，锦穆已经一挥手：“走！”立刻这十几个情报处的人就纷纷拿着枪冲了进去，在门前守着的人不知道怎么回事，还不等拦，这一帮五局的人已经撞开他们进去了，等那几个警察署的人反应过来，锦穆一帮人已经冲进去了。
　　
　　“这，这叫什么事啊！”
　　
　　“快，快叫署长来，这事可是要越闹越大啊！”
　　
　　锦穆和情报处的人冲进大世界，就见到那些个学生正在和戏班的人撕扯，哪还有人敢看戏？
　　
　　锦穆一挥手，跟着的十几个人就都举着枪把人全部围了起来，只是那些学生认定他们不敢开枪，还是再闹，没有锦穆的命令，这些人也不敢开枪，没了办法。
　　
　　锦穆一眼就见到被两个学生围着踹的唐玉儿，唐玉儿还穿着戏服，脸上画着戏妆，只是已经哭得花了脸。
　　
　　锦穆突然就开了枪。
　　
　　一时这戏院安静下来，没人敢出一声大气。
　　
　　“爸！”刘梦洁从楼上跑下来，看着仍在悠闲的喝咖啡的刘长菁：“大世界出事了，你怎么也不去看看？”
　　
　　“我处理不了啊。”刘长菁悠悠一叹气。
　　
　　“你怎么处理不了？”
　　
　　“那些学生怎么就偏偏往我的地盘跑，你不想想？”
　　
　　“是有人指使，是谁指使呢？”
　　
　　“你说是谁在背后支持这些学生？”
　　
　　“是GD啊，”刘梦洁立刻说，然后一副了然的样子：“那些GD真是狡猾，让你下不来台。”
　　
　　“我这两边都帮不了啊。”刘长菁一耸肩，也是一副苦恼的样子。
　　
　　只要刘长菁出了面，不管他帮了谁，都会有负面的影响，这是GD所期望的，或许他们会趁刘长菁上了报，或者和警察署关系恶化的时候冒出来，劝说刘长菁投共，刘长菁他是个商人，不是个政治家，这天下是谁的都和他无关，他在乎的只是能不能做他的生意，所以刘长菁只能撒手不管，等着那些警察署的人放弃，然后这件事不了了之，这样他就不会介入任何一方。
　　
　　电话铃突然响起，刘长菁愣了愣，伸手接了电话，等他放下电话的时候，眉头皱的更紧，伸手抚着额头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“第五局的人也掺进来了。”
　　
　　“第五局，是谁这么大胆子？”
　　
　　“那个新来的情报处处长。”刘长菁只见过锦穆两次，但自锦穆来了上海，各家报纸上经常有她的新闻，都是些算不上负面的新闻，可这也很不简单了。
　　
　　锦穆开了一枪，这一枪从那个正在欺负唐玉儿的学生的耳边擦过。
　　
　　一时戏院安静了下来，所有人都在看着锦穆。
　　
　　锦穆一步一步走近，用枪挑起了一个被刘风踹倒的学生的下巴：“你们的口号是什么？”
　　
　　“反对暴力..”那学生诺诺开口，锦穆听了，枪托往他脑袋上一砸，那个学生的头被打破，立刻流了血。
　　
　　“反对暴力，那你们在干什么？”锦穆冷哼一声，看着这些懦弱无能的学生：“你们反对比你们强的人，欺辱比你们弱的人，这样的你们，有什么资格反政府，反暴力？”
　　
　　几个激进的学生很不服气的样子，可惧于锦穆手中的枪，又不敢大声说出来，锦穆当然看得出来，冷哼一声，心里不屑，把枪交给一旁的人，脱下了西服，她里面穿着的是一件白衬衫套着的无袖黑马甲。
　　
　　“怎么，不服气啊，不服气过来啊，打得过我，我护送你们出去！”锦穆太嚣张了，看那几个学生蠢蠢欲动的样子，锦穆干脆的一挥手：“一起来啊！”
　　
　　“锦处长..”唐玉儿当然见到了锦穆，她看到锦穆，好像就没那么怕了，可心里忍不住觉得委屈，又想哭的样子。
　　
　　而这个时候的锦穆，和平常不同，没了温和的笑容，笑得讽刺，脸上有一种只有经历过生死的人才有的狠劲。




☆、第二十章

　　锦穆虽然最近一阵子没有和唐玉儿联系，但是她一直让刘风留心和唐玉儿有关的事，所以唐玉儿出了事，刘风会在第一时间通知锦穆。
　　
　　即便锦穆不承认，可不知什么时候，唐玉儿在她心里的确有了很重要的位置。
　　
　　重要到，不想让人伤害她。
　　
　　“处长，你的伤…”刘风想阻止锦穆，可那些学生听了锦穆身上有伤，都互相看看，似乎有要上前的样子，而锦穆似乎也没有要罢手的意思。
　　
　　几个离锦穆较近的学生冲上来，锦穆穿着跟厚的皮鞋，她就一脚踹在一个学生的膝盖上，就听到一声骨节碎裂的声音，而锦穆也一拳同时打在他的耳朵上，锦穆的突然出手骇到了另外几个学生，而锦穆松了手边这个已经造不成威胁的学生，看着周围几个人，脸上有股狠劲。
　　
　　直到警察署长赶来，这场斗殴才算结束。
　　
　　锦穆一个人和近二十个学生打架，不是斗殴是什么？即使是那些记者，也说不出别的。
　　
　　可锦穆是上过战场的人，她身上那么多的伤疤都是她经历过生死的证明，让她和这些只会说不会做，手无缚鸡之力的学生打架，还是她占了大便宜。
　　
　　警察署长指挥人把那些学生赶走，看差不多了，拽住了一个情报处的人：“你们处长呢？”
　　
　　看那个情报处的人指向一个穿着无袖黑马甲的人，警察署长看着锦穆的背影，正想去打个招呼，就见白衬衫染了血色的锦穆突然走向一个穿着戏服的旦角。
　　
　　锦穆扶起唐玉儿，一把抱住了她。
　　
　　“我多怕你有事…”锦穆紧紧抱着唐玉儿，下巴抵着她的肩，小声的在她耳边说，唐玉儿觉得心里发堵，伸手回报住锦穆，眼眶一酸，眼泪忍不住流下来。
　　
　　警察署长看着锦穆和那个旦角，似乎觉得哪里奇怪，这时候刘风递烟过来：“署长，抽根烟。”
　　
　　警察署长点点头，刘风给他点上火，抽了几口烟，警察署长还是忍不住开口问：“你们处长和那个戏子…”
　　
　　“哦，她呀，”刘风眼睛转了转：“她是我们处长认的干妹妹。”
　　
　　“干妹妹？”
　　
　　“是啊，她救过我们处长一次。”刘风这么说，他当然知道锦穆在重庆的那件事，所以也知道锦穆的嗜好，可要是说出来，岂不引起整个上海的轰动？刘风就只能耍个心眼，再说唐玉儿的确救过锦穆一次，他也不算说谎，刘风心里想。
　　
　　“原来是这么回事，”警察署长点点头，他根本想不到锦穆和唐玉儿会是一种什么关系。
　　
　　刘风回头看看锦穆，心里悄悄叹了口气。
　　
　　因为许夜萱的死，锦穆的心就像一个保险箱，紧紧的锁住了，她现在因为唐玉儿再次打开心门，也不知道是对还是错。
　　
　　“处长..”一个情报处的过来叫锦穆，锦穆这才察觉到自己的失态，连忙松了手，唐玉儿只觉得心里一空。
　　
　　锦穆和几个人走向警察署长，唐玉儿看着她的背影愣神，突然被人喊了一声，回头一看，是脸上有几块青紫的孙班主。
　　
　　“还不去跟着收拾？”孙班主的态度冰冷，他显然看到了刚刚两个人的亲昵，孙班主本来就看不上锦穆，更何况他隐约感觉到唐玉儿对锦穆的感情，那是多么可怕的一件事！
　　
　　唐玉儿有些不舍的又看了眼锦穆，孙班主只觉得她碍眼，一把抓住她往后台去了。
　　
　　锦穆穿着了西服，掩饰着身上的伤，她和几个人去和警察署长打招呼，警察署长看到锦穆，一时没反应过来。
　　
　　这就是把那二十个学生打到起不来的情报处长？看不出来，像个孩子一样，下手可真够狠的。
　　
　　“署长，”锦穆笑得诚恳的与警察署长握手，对方有些发愣的拿着手上的烟打量着锦穆，一时竟忘了伸手和锦穆握手。
　　
　　一双柔荑握住了锦穆的手。
　　
　　是刚刚进来，穿着小洋服的刘梦洁。
　　
　　“锦处长，”刘梦洁浅浅一笑，看起来很单纯的样子。
　　
　　“刘小姐，”警察署长连忙恭敬的向刘梦洁敬了个礼，刘梦洁笑笑阻止了。
　　
　　警察署长对刘梦洁这么恭敬，可见刘长菁在上海几乎只手遮天的势力。
　　
　　“刘小姐，”锦穆礼貌的抽回手，刘梦洁并不在意，只是轻声对她说：“我父亲想见见锦处长，不知道锦处长愿不愿意赏这个脸？”
　　
　　刘长菁的邀请锦穆没法拒绝，何况警察署长还在一旁，正揣测着锦穆和刘长菁的关系，锦穆如果如果不同意，警察署长以后定然要难为她的。
　　
　　“好。”锦穆点头，她跟着刘梦洁走出大世界。
　　
　　刘梦洁开了车门，对锦穆做了个邀请的手势。
　　
　　“我可以自己开车去。”
　　
　　“锦处长当然可以，可我想你身上的伤可没法再撑下去了。”锦穆突然发现自己那么憎恨刘梦洁看着单纯的笑脸，那么像那个她每夜梦到的单纯的女孩，可却截然不同，她那张笑脸下，有的是算计。
　　
　　锦穆还是上了刘梦洁的车。
　　
　　去了诊所包扎一下后，刘梦洁领着锦穆去了一家小酒吧，整个酒吧只有刘长菁一个人在坐着看报，刘长菁看到她俩进来，就连忙起身相迎：“锦处长，快请坐。”
　　
　　锦穆心里疑惑，可还是坐到了刘长菁的旁边，而刘梦洁就坐在了她的对面。
　　
　　“喝点什么？”酒保过来询问，锦穆几乎没有怎么犹豫就开口对他说：“来瓶黑方。”
　　
　　“看不出来，锦处长还喜欢威士忌，”刘长菁关切的询问让锦穆的嘴角的笑忍不住一抖。
　　这个刘长菁究竟打的什么算盘？
　　
　　“偶尔而已。”锦穆笑着回答，突然感觉到什么，是桌子下面有人在踢她，锦穆看到对面的刘梦洁向她一眨眼。
　　
　　锦穆觉得头痛。
　　
　　酒保的效率很快，酒很快上来，互相劝了几杯酒，刘长菁终于道出了意图。
　　
　　“锦处长，这次真不好意思，还要你帮我。”
　　
　　“不过是份内的事。”
　　
　　“锦处长可知道这次集会是谁在背后推动啊？”
　　
　　“是谁啊？”锦穆装作不知道的问，刘长菁见了，压低了声音对她说：“是GD啊！”
　　
　　“哦？”锦穆轻轻抿了口酒，她想她知道刘长菁的目的了。
　　这次集会后面的推动者只要明眼的人都知道是GD，可他们为什么要这么做？显然是为了拉拢刘长菁。
　　
　　经过这次的事，刘长菁都会多多少少有些嫌疑，而排查GD这件事，就是五局的锦穆，刘长菁想通过自己证明他的清白。
　　
　　“刘处长，这话可不能多说，你这样我可得查一下你啊，”锦穆说出这话，像是一句玩笑话，刘长菁却是心里满意的点点头，他要的就是这个结果，让锦穆来查自己，然后让她来证明自己的清白是再合适不过。
　　
　　看着笑呵呵喝酒的两个人，刘梦洁觉得她看见了两只狐狸。
　　
　　既然已经知道刘长菁的意图，锦穆很快告辞，不想再呆下去。
　　
　　九月的上海的天气总是很闷热，锦穆从酒吧出来，就见到外面竟然下起了绵绵小雨。
　　
　　秋盈已经拿着伞等在外面，这里离锦穆的公寓不过两条街，街上的人并不多，大多都在跑着躲雨，秋盈就和她撑着伞往回走。
　　
　　走到公寓的那条街，就见到有个人在路边的商店外面躲雨，锦穆一眼就认出了她。
　　
　　“你怎么在这？”锦穆走过去问，唐玉儿似乎等了一会了，衣服被淋湿了一片，唐玉儿抬眼见到锦穆，突然抬头搂住了她，锦穆不禁浑身一僵，但还是缓缓推开她，把秋盈手里的伞递给她：“你回去吧。”
　　
　　唐玉儿听了，突然一把拽住了锦穆的衣服，只是被锦穆甩开了。
　　
　　“你知不知道我是什么人？别再缠着我了，这样对你没好处！”锦穆说完这句话就跑，可唐玉儿立刻追过去，秋盈都没有拦住她。
　　
　　锦穆跑的时候没注意到前方，撞到了人。
　　
　　这个时候还在街上转的人还能有什么人？锦穆看到她穿着的衣着就能判断出她是一个娼妓。
　　
　　后面的唐玉儿要来扶她，只是锦穆一把扯着那个娼妓去了她的公寓，唐玉儿追过去，锦穆却反锁了门。
　　
　　“锦穆！”唐玉儿拍打着门，只是锦穆好像听不到一样，她只能又去拍窗户。
　　
　　秋盈看着这样的唐玉儿，觉得不忍心，却又没有办法。
　　
　　锦穆喜欢她又怎么样呢？锦穆已经不敢再爱了。
　　
　　秋盈上了一旁等着的车，这街上就只有唐玉儿一个人了。
　　
　　雨越下越大，唐玉儿趴着窗户，看到锦穆和那个女人在餐桌上缠绵，唐玉儿手里的伞突然掉在了地上，她浑身湿透了，脸上分不出是雨水还是泪水。
　　
　　唐玉儿的身子缓缓滑下去，她蹲在锦穆的公寓楼下哭了起来。
　　
　　一如在诊所锦穆弃她而去一样。
　　
　　眼角注意到窗边再没有人，锦穆突然一把推开了身下的女人，掏钱拍给她。
　　
　　“哟，怎么生气了，”那娼妓还想再亲吻锦穆，只是锦穆突然掏出了腰上的枪拍在了桌上，那娼妓抿抿嘴，还是揣着钱走了出去。
　　
　　锦穆长长叹了一口气，突然觉得眼眶发酸。




☆、第二十一章

　　刘雨戴着耳麦，是一脸愕然的表情。
　　
　　监听锦穆，一半是局长的命令，一半是刘雨自己的私心，或许就是锦穆太出色，所以吸引了刘雨，即便局长不需要再监听锦穆了，刘雨还是想了解锦穆的生活，她的全部。
　　
　　他刚刚听的很清楚，锦穆是在和一个女人亲热，她们亲吻，而且显然还要更进一步，或许还要上床。
　　
　　刘雨听到那个女人出去的声音，然后又听到耳麦里拨打电话的声音，是锦穆在打电话。
　　
　　随着耳麦中的拨通声，刘雨办公桌上的电话突然响了起来。
　　
　　刘雨摘下耳麦，深吸一口气，尽量让自己显得镇定的接起电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“刘雨，我知道是你，”话筒里传来的是锦穆有些沉闷的声音。
　　
　　刘雨本来想好的客套话好像卡在了嗓子眼，被锦穆堵的一句都说不出来了。
　　
　　“是我，”刘雨只能承认，这等于他也同时承认了他刚刚监听了锦穆，听到了一切。
　　
　　锦穆握紧了话筒，不知道再说些什么，她沉默起来。
　　
　　“我知道了，”是刘雨开口，他说完这句话，就挂断了电话，他当然知道锦穆打电话来的来意，
　　
　　他想他不应该因为自己让锦穆为难，挂断电话后，他就关闭了监听装置。
　　
　　刘雨不知道他现在该做些什么，他突然感觉自己无所事事，心里烦躁。
　　
　　刘雨呼了一口气，尽量让自己显得无所谓，可心里还是感觉难过。
　　
　　电话再次响起来，刘雨好像吓了一跳，他看着电话，不知道是不是锦穆打来的，如果是她，自己该说些什么？
　　
　　刘雨还是接起了电话。
　　
　　“刘雨，忙不忙，过来打台球啊？”
　　
　　“王科长，我很忙。”王清超和自己是局里最闲的两个人，可刘雨从没像此时这么痛恨自己的清闲，他不等王清超再开口就挂上了电话。
　　
　　锦穆挂了电话，好像全身没了力气一样瘫坐在椅子上。
　　
　　她刚刚只想着刺激唐玉儿，却忘了这公寓一楼装了监听器，自己因为唐玉儿，会失去平时的冷静。
　　
　　这个唐玉儿，真的是自己的克星。
　　
　　“锦穆，”穿着皮大衣的女孩本来在笑，却突然僵了表情。
　　
　　她的胸口中了一枪。
　　
　　锦穆突然忍不住流了泪，像个孩子一样趴在桌子上哭泣。
　　
　　是谁在她背后开的枪？
　　
　　是宋英。
　　
　　他当然是受了委员长的命令。
　　
　　委员长说夜萱是gd的卧底，他的这个理由让宋英开枪有了一个最好的借口。
　　
　　夜萱怎么可能是gd卧底？她跟在委员长八年多，她的错，只是因为和自己相爱，这是件丑闻，委员长决不能让这件事传出去，所以许夜萱和自己，两个人中委员长必须舍弃一个，让另一个死心。
　　
　　被舍弃的人是许夜萱。
　　
　　她没在战争的时候被敌人杀死，却在和平的时候被自己人开枪射杀。
　　
　　她是因为自己而死。
　　
　　自己装做接受她是gd的理由，如今已经过去了近一年，自己装的很像，所以委员长派自己来上海执行秘密裁减第五局的任务。
　　
　　如今为了第五局，锦穆就要被舍弃。
　　
　　锦穆却不能再爱，她真的不能接受许夜萱的结局在唐玉儿身上发生。
　　
　　那样会让她比死还痛苦。
　　
　　锦穆不想因为自己，让唐玉儿背负上她本不该承受的东西。
　　
　　锦穆伸手掏出脖子上戴的东西，是一枚戒指。
　　
　　她本想当做惊喜送给夜萱的，如今却再也送不出去。
　　
　　锦穆紧紧握着那枚戒指，趴在桌子上，好像只剩下痛哭的力气。
　　
　　和许夜萱的第一次见面，是在1937年末的大血战，算一算，竟然已经过了快十年那么久。
　　
　　那个时候的锦穆只有十八岁，却已经跟着上了战场，而许夜萱只有十五岁，已经是委员长的秘书，每天跟着委员长四处跑，锦穆就是在那个时候见到的许夜萱。
　　
　　委员长亲自上了战场，在临时的会议室里和几个师长商议下一步，偶尔会骂几句‘娘西皮’，许夜萱就在外面等着，而自己就正好守在她的对面。
　　
　　“你看我干什么？”许夜萱瞪了眼锦穆，锦穆见了，对她说：“你很好看。”她说这句话的时候，炮声和灰土不停的落下来，扬了她一身，可许夜萱还是听见了，很高兴的样子。
　　
　　“你是男孩还是女孩？”许夜萱问一身脏兮兮的锦穆，锦穆就扬起脖子让她看：“女的！”许夜萱其实并不懂，可还是装做知道的点点头，说：“你的衣服太脏了，等去了后方，我帮你洗衣服！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“给你洗衣服！好不好！”炮声太大了，许夜萱就在锦穆耳边大声喊，锦穆听了，就傻笑着点头。
　　
　　或许是因为许夜萱离锦穆太近了，锦穆觉得耳朵痒痒的，她侧了侧头，就亲到了许夜萱的脸蛋，许夜萱的脸一下红了。
　　
　　后来不知道谁先示意，锦穆领着许夜萱去了一个秘密地道，两个人亲吻，脱衣服，这是她们的第一次，两个人都很笨拙，许夜萱的尖叫声伴随着炮声和灰土的震落，没有人注意她们，或许因为下一秒就可能被炮炸死，两个年轻的女孩不顾一切，什么都不在乎了。
　　
　　而后来许夜萱跟着委员长很快回去了后方，锦穆仍在战场上和敌人厮杀，那夜春宵就好像一个梦，不同的是，和她身上的伤疤相对的，锦穆的军衔也越来越高。
　　
　　1944年末，抗日接近尾声，锦穆终于被调回后方，再次见到了许夜萱，那个时候两个人都活得很好。
　　
　　锦穆的军衔到达了一个不可思议的高度，不过那个时候因为抗日时滥发军衔成了一个惯象，上将多到数不清的地步，可一个女人能获得上将的军衔简直像天方夜谭，况且她还这么年轻，不过是一个孩子，所以锦穆的军衔在那个时候就成了一个秘密，只有高层军官才知道。
　　
　　直到抗日结束后委员长进行整顿军队军衔的情况，将锦穆的军衔进行了降低，降为了上校，虽然很多人仍有异议，只是这是委员长亲自下的命令，谁也没有办法，而锦穆自回到后方，就始终跟着委员长，她就见到了许夜萱。
　　
　　那个时候的许夜萱已经不是委员长的秘书，而是一名电讯谍报人员。
　　
　　锦穆去取一份文件，那时候已经很晚了，电讯处只有一个人仍在打着发报机，似乎在追踪某个电台的信号，门开着，锦穆路过的时候看到仍有人，她在回来的时候就端着两杯咖啡。
　　
　　那时候的锦穆虽然意气风发，可她心里总有种说不出的感觉，好像总是很孤独，她端着咖啡去了电讯处，不过是想找个人聊聊天。
　　
　　可看到许夜萱的时候，锦穆一眼就认出了她，而许夜萱显然并没有认出眼前这个笑得灿烂的上校就是许多年前那个脏兮兮的女孩。
　　
　　“你看我干什么？”许夜萱抬头的时候就见到这个穿着奇怪军装的上校笑得神经兮兮。
　　
　　“因为你很漂亮，”锦穆向她一扬眉，然后再许夜萱的耳边轻佻的吹了口气：“什么时候给我洗衣服啊？”
　　
　　锦穆记着许夜萱很多年，而许夜萱也一直没法忘记她，锦穆想，这就是缘分吧，而且是两个人的一见钟情。
　　
　　那是锦穆这一生过得最快乐的日子，直到这一切被一声枪响打破。
　　
　　锦穆猛地坐起了身，耳边好像还回响着那声枪响。
　　
　　明明是个短暂的梦，却漫长的像一生。
　　
　　夜已经深了，锦穆坐在床上，看着窗外的夜色，突然就觉得眼眶酸涩，眼泪大滴落下来，痛苦而无声的哭泣。
　　
　　她实在压抑的太久了。
　　
　　锦穆修养的差不多了，就去了局里，她不想让任何人看低她。
　　
　　结果局长还象征性的给她开了个迟来的庆功会，锦穆借着身上有伤不便多喝酒的理由回了办公室。
　　
　　桌上有两份档案，锦穆翻翻，是刘梦洁和唐玉儿的。
　　
　　几乎毫不犹豫的，锦穆就拉开抽屉把唐玉儿的档案放了进去，一眼也没有看，倒是刘梦洁的档案，锦穆翻看了几眼。
　　
　　刘梦洁是从国外留学回来的，主学的是医学，她回上海后，本来应该去陆军医院的，可以刘梦洁的身份她是可以自由选择的，刘梦洁没有去陆军医院工作，刘长菁就给她开了个诊所，这对刘长菁来说是很容易的一件事。
　　
　　档案上刘梦洁的照片很文静，唇角还带着一点笑，看起来就是一个单纯的女孩，可锦穆看着她的照片，冷哼了一声。                        
作者有话要说：小说纯属虚构，认真你就输了
所以不要计较任何历史因素
PS:喜欢的话，要不要点下作者收藏？




☆、第二十二章

　　“我只是听我的上级说过，我们有些同志始终潜伏在暗处，不参与任何行动，只有最紧急的时候才唤醒他们，你现在破获了我们的备用据点，这些人应该会被唤醒，参与行动。”
　　
　　“那你知道这些人的名字么？”
　　
　　“我不知道，我的上级只和我大致的说过，不过他还说过，如果特别紧急的时候，就到陆军医院对面的十字路口的报摊去买一份申报。”
　　
　　“暗号是什么？”坐在对面的锦穆问，锦穆是个聪明人，施云帆也是，谁也不用多说废话，可施云帆沉默起来，锦穆知道他心里很矛盾，所以也不再催，没过多久，施云帆就开口了：“是问他几点，对方会说是晚上8点，然后我问他：是不是错了，应该是早上8点。”
　　
　　“这就是你们的暗号么？”
　　
　　“对，”施云帆点点头，长舒了一口气，锦穆满意的点点头，推门走出的审讯室，外面任华几个人在等着，“带走吧，”锦穆开口。
　　
　　任华点头，几个人就去把带着手拷的施云帆带出来，施云帆已经任命了，没有任何反抗，只是走到锦穆面前时忽然停住了，他看着锦穆，盯着锦穆的眼睛。
　　
　　“你不要忘记你答应我的事。”
　　
　　锦穆知道他说的是什么，认真的点头。
　　
　　施云帆被任华带走了，锦穆看着施云帆的背影，伸手去掏烟，刚点上火，就听到‘嘭’的一声枪响，而这声枪声并没改变什么，所有人都仍在各忙各的。
　　
　　锦穆知道这声枪声一定打穿了施云帆的头，施云帆已经没有用处，这是他迟早的下场，而施云帆从向锦穆示弱的时候，他就知道有这个结果。
　　
　　施云帆是个汉子，如果不是自己拿照片上的女人威胁他，他是死也不会说的，自己以不打扰照片上的女子为条件，才让他开了口。
　　
　　听着这声枪响，锦穆的手突然一松，手上的烟掉在了地上。
　　
　　任华很快从后院回来，进了局看锦穆还站在原地，似乎有些奇怪，正想去打个招呼，锦穆弯腰捡起地上的烟头转身走了。
　　
　　那么一瞬间，任华觉得锦穆好像很惊慌，她在怕什么？
　　
　　锦穆怕的是，自己也有一天栽在一个女人手里，如果有那么一天，那一定是她的报应。
　　
　　看着手中施云帆的笔录，锦穆微微叹了口气。
　　
　　最可怕的就是藏着暗处不可知的危险。
　　
　　连施云帆都不知道这些GD的真正身份，那就是怎么查也查不出来的，这些人的掩护身份一定十分高明，无懈可击，能做的，就是像施云帆所说的，等着这些GD行动。
　　
　　“处长，”有人敲门进来，锦穆抬头看过去，是小秘书：“处长，局长叫您去开会。
　　
　　开会的内容主要就是刘长菁的问题。
　　
　　聪明些的，自然就能看出大世界那场学生暴动为的是引出刘长菁，那么现在要知道的就是，GD做到了什么地步，他们是否已经见过了刘长菁，是否已经和他谈过了，刘长菁的态度如何，他会不会投G？
　　
　　刘长菁在上海的地位不可忽视，虽然他和五局关系不错，可那都是表面功夫，如果他这个大企业家投G了，那对DG可是十分不利。
　　
　　锦穆一直在旁边转着钢笔玩，似乎漫不经心的样子，她对面坐着的刘雨不时的抬头看她，可锦穆视若不见，看也不看他一眼。
　　
　　“这件事就让王清超去吧，大家都没什么意见吧，”局长开口，王清超听了，有些意外，可调查一个人并不是什么困难事，况且他可以向行动处和情报处借人，所以就爽快的点点头，会议到这里，也就接近了尾声。
　　
　　可这时候锦穆突然开了口：“我去。”
　　
　　她突然对这件事上心，否决了局长的决定，让所有人都看过来，局长看着她，不知道在想些什么。
　　
　　王清超就是看不惯锦穆，遇到这件事，当然要争了，他起身就要说话，却突然被一旁坐着的刘雨在桌子下面扯住了手，王清超瞪了他一眼，只是刘雨没有看他，而是看着局长，王清超虽然不知道他为什么阻止自己，可还是没有起身。
　　
　　没人注意到他俩的小动作，一屋子人安静下来，都在看着锦穆，连坐在局长身后记笔录的小秘书都浑身一僵，笔差点在纸上划错道，锦穆好像感觉不到一样，只是微微偏头看着手里的钢笔。
　　
　　“锦处长，情报处的工作应当很忙吧，这件事还是让王科长去办吧，”潘建仁看着锦穆，第一个开了口，只是锦穆笑了起来：“潘处长，我觉得现在调查刘长菁不是好时机，不如稍微等一等，让他不那么警惕的时候才好查，否则现在能查出什么呢？我会适当的空出时间的。”
　　
　　“可是锦处长你的伤刚好..”任华有些犹豫的开口，锦穆立刻打断他：“不过是小伤，我在战场的时候，这点伤对我来说和蹭破皮没什么两样，再说已经好的差不多了，而且这也不是什么难事，我和刘长菁虽然不熟，可你应该相信我。”
　　
　　锦穆一来就接连破获两个GD据点，做的成功漂亮，谁还能否认她的能力呢？任华装作低头去看自己手里文件上刘长菁的照片，不再开口，毕竟木城酒馆的任务本来是他的，可自己一直没什么线索，却让锦穆轻松的破获。
　　
　　屋内再没人开口，谁都没有理由让锦穆放弃。
　　
　　“那就你去吧，”宋顺开口，起身走了出去，小秘书连忙跟出去，几个处长却都坐在位置上，都看着锦穆，各怀心思。
　　
　　锦穆却对众人微微一笑，拿着自己手中那份刘长菁的档案走了出去。 
　　
　　锦穆刚来的时候，局中的几个人表面和她交好，却在心里都是对她很抵触的，想不到她不过来了短短几月时间，她的话已经可以左右众人的意愿。
　　
　　锦穆这个人，与其说厉害，不如说是可怕。
　　
　　“你为什么拦着我，”出了会议室，王清超有几分埋怨，刘雨看了他一眼：“你为什么总是针对她呢？”
　　
　　“刘雨，是她不给我面子，这你不清楚么？”
　　
　　“大家都是同事，还是好好相处吧。”
　　
　　“刘雨，她给你灌了什么迷魂药了，你这么向着她！”
　　
　　“我只是觉得，大家抬头不见低头见，你也说过她很不简单，何必得罪她呢？”
　　
　　“刘雨你竟然怕她，她是个什么东西！”王清超忍不住在走廊骂起来，可刘雨不想和他再谈，急急的走了，偏偏潘建仁这时候从会议室出来。
　　
　　“刘科长说的也没错，大家都是同事嘛，”潘建仁笑的和弥勒佛似的打圆场，可王清超看他一眼，又骂了一句：“什么东西！”不知道是在骂锦穆还是骂潘建仁，王清超回了办公室，用力甩上门，把走廊的几个办人员吓了一跳，小声议论今天王处长怎么了。
　　
　　潘建仁仍是在笑，看不出半点不满。
　　
　　刘雨来到情报处处长办公室前，似乎是想敲门，可想了想，还是转身走了。
　　
　　1946年的年末，来接任的行动处长终于姗姗来迟。
　　
　　新来的行动处长叫范双全，四十多岁，同样是上校军衔，而且有一点，范双全是上峰钦点的，所以绝对是陈派的人，不像锦穆那样不清不楚。
　　
　　虽然是过年，可情报局是没有节假日的，反而更忙起来，宋顺就只有让在办公室下象棋的潘建仁去把人接回来，潘建仁显然不乐意，可他这是个闲职，甚至找不到借口推托，只有把自己捂的像个熊一样带着两个总务处的人去接站。
　　
　　潘建仁当然不会自己去接人，他缩在后座，让那两个人去接站，人很快接回来，看起来很憨厚的样子，总务处的人给他开了车门，拎着小皮箱的范双全看看车里，没上车，把车门又关上了。
　　
　　“范处长，你去哪，怎么不上车啊？”潘建仁推开车门问。
　　
　　“我坐不下，”范双全很诚实的开口，潘建仁的体型偏胖，可范双全四十多岁了，虽说没像成天做办公室的潘建仁那么胖，可比他也差不了多少，小小的奔驰车显然坐不下，潘建仁听他了他这么直接的话，脸色有些古怪，“我坐黄包车去吧，”范双全向他一挥手走了，潘建仁哼了一声，关上了车门，也不管范双全，自个让人开车走了。
　　
　　黄包车到了五局门口，范双全数了几张钱塞给那个拉车的：“不用找了，你也不容易。”那拉黄包车的连忙谢了几声才拉着车走了，范双全看看军情五局的挂名，拎着小皮箱就想进五局，可却被门卫拦住了。
　　
　　几个处长知道要来个行动处长，可这些门卫还没收到消息，当然，也可以说是有人没有通知到。
　　
　　潘建仁早就回来了，在办公室里从窗户看向被门卫拦住的范双全的窘相，看差不多了，才起身出去接他进来。
　　
　　“哟，范处长，怎么刚来呀，”潘建仁假模假样的去把他迎进办公楼，范双全也就笑笑，这时几个人从办公楼里走出来，其中为首的穿军装的女人还回头看了范双全一眼，他们上了院里的奔驰车走了。
　　
　　看范双全一脸疑惑，潘建仁就向他解释：“她是我们局的情报处长，别看她是一个女人，刚来可就破获了GD的两个据点。”
　　
　　“这么厉害，”范双全也不禁愕然，听了潘建仁的话，范双全忍不住又回头看了眼已经开远的奔驰车，这是潘建仁预料到的结果，他还有点得意的笑笑，领着范双全去局长办公室。




☆、第二十三章

　　潘建仁带着范双全去局长办公室，在局长办公室外面设了办公桌的小秘书见了，连忙起身迎他们：“潘处长，局长正在里面等您。”
　　
　　“好，”潘建仁点点头，敲了几下门，很快就听到宋顺的应声，潘建仁回头看了范双全一眼，推开了门。
　　
　　任华也在这，似乎在和宋顺谈什么，听到声音，两个人看过来，宋顺起身来和范双全握手，他之前已经看过范双全的档案了。
　　
　　“局长，”范双全笑得很憨厚，像一个老实人。
　　
　　“任华，这就是你们新上任的处长，你一会带范处长四处转转，让他熟悉下咱们这的流程。”宋顺回头对任华说，任华连忙点头：“一会把几位处长都叫到会议室，大家认识一下。”
　　
　　“我刚刚看到锦处长出去了，”潘建仁挠挠头。
　　
　　“哦，她可能有任务，先不等她了，任华，你去叫几个处长去会议室。”
　　
　　“是，”任华点头，连忙推门出去，潘建仁看看局长，也退了出去。
　　
　　办公室里只剩宋顺和范双全两个人，宋顺关上门，回头对范双全笑了笑：“范处长，上峰有没有让你给我捎什么话？”
　　
　　“上峰要我把这个交给你。”范双全连忙从皮箱里拿出一个文件夹递给宋顺，宋顺接过文件夹坐到椅子上，拿刻刀刮开了印泥，拿出了里面的东西。
　　
　　这是一份档案，是锦穆的档案，虽然并不十分详细，可对宋顺来说也够了。
　　
　　档案上贴着的照片，锦穆穿着军装，戴着军帽，看得出是近几年的照片。
　　
　　档案上写的是上峰想尽办法才了解到的锦穆的一点过去。
　　
　　看着这份档案，连宋顺都不禁惊骇。
　　
　　这个锦穆，实在太不简单。
　　
　　范双全是上峰钦点的人，所以自然不用担心他会有什么问题，几个处长对范双全都是十分热情的样子，和锦穆刚来的时候可是截然不同，不过锦穆现在不在这，所以心里也不会别扭，事实上，如果她在这里，只怕会比这几个处长更加热情。
　　
　　车停在一座别墅前，锦穆摇下车窗，向门卫晃了下证件，门亭的门卫连忙向别墅里打了个电话，很快有人拉开了大门，奔驰车就开进了院子，锦穆几个人下了车。
　　
　　上海的冬天还是很冷的，虽然没有雪，可冷风刺骨，锦穆紧了紧自己披着的大衣，和几个情报处的人进了别墅。
　　
　　这是锦穆第三次来刘长菁的别墅，和前两次的娱乐不同，这次来的名义是例行检查，不过是个幌子，为的是给宋顺一个交待，锦穆来之前已经和刘长菁通过电话，本以为他会等着自己，没想到等自己的人却是刘梦洁。
　　
　　锦穆几个人进来，给温暖的屋子带来一阵寒气。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　“为什么不是我？我可是等你们一会了，”坐在沙发上的刘梦洁正等着他们，见他们进来了，连忙起身，她穿着身白色小洋服，大方得体。
　　
　　“你父亲呢，”锦穆皱起了眉，她环视了眼这别墅，有女佣过来，锦穆脱下军大衣递给她。
　　
　　“他临时有个酒会。”
　　
　　“他什么时候回来？”锦穆问，虽然是做给宋顺看，不过笔录还是要做的。
　　
　　“应该很快，”刘梦洁走的近了点，可锦穆几个人一身的凉气，她不禁打了个寒颤。
　　
　　“我希望你给他打个电话，告诉他快点回来，我可以等他一会，”锦穆看着刘梦洁说，她似乎觉得刘梦洁靠的太近了，就向后退了一步，然后一扬手：“上楼。”
　　
　　几个人点点头，全都上了楼。
　　
　　两个人检查信件、日记和书中会夹着的便签，一个人检查垃圾，锦穆则拔打屋里的各各电话，告诉电话局打出这个电话的通话记录。
　　
　　“处长都不做事么？”刘梦洁不知道什么时候进了刘梦洁的书房，锦穆抬头看了她一眼，和电话里的人又交待了几句：“明天，把这几个电话的通话记录给我送过去，当然，越早越好，”锦穆挂了电话，笑的有些不解的看刘梦洁：“你说什么？”
　　
　　“你都不做事，”刘梦洁向她俏皮一眨眼，又看了眼旁边在翻纸篓的人，锦穆看她这样子，摇头笑笑：“他们是我的下属，自然分工不一样。”
　　
　　刘梦洁听了，向她做了个鬼脸，显然是不信，锦穆又低头嗤嗤笑起来。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“没什么，”锦穆本来是看她的可爱样子觉得很喜欢，可突然想到了她令人反感的另一面，所以脸色有些发僵。
　　
　　“你怎么了？”刘梦洁发现她变了脸色，连忙问，可锦穆去跟着翻看信件，刘梦洁看了，有些尴尬的抿抿唇，出去吩咐女佣送茶上来，女佣很快端着盘子上来，刘梦洁把水挨个送到五局人的手里，最后把水递给在翻书的锦穆。
　　
　　“谢谢，”锦穆放下书，接过透明玻璃杯，看着里面两片翠绿的茶叶，下意识的晃了晃，然后抿了一口，意外的清凉。
　　
　　“你喜欢么？”刘梦洁问。
　　
　　“这是茶么？”锦穆反而问，“是，这是薄荷茶，”锦穆听了，点点头，把杯子递回到了刘梦洁手里。
　　
　　“你不喜欢么？”刘梦洁连忙问，锦穆想了想，又摇摇头：“味道很不错，可是我不太适应。”
　　
　　“那，威士忌怎么样？”刘梦洁征求的问：“你不是很喜欢黑方？”
　　
　　“刘小姐，”锦穆打断她的话：“我是来工作的，不是来做客的。”
　　
　　“好吧，”刘梦洁似乎丧气的一点头，走出了书房。
　　
　　等40分钟过去，书房的每本书都被翻过一遍，锦穆看看手表，已经快五点了，她心里有些不快，觉得自己根本不应该相信刘梦洁，她可能根本没有打电话，锦穆出了书房拦住一个女佣：“刘先生回来了么？”
　　
　　“老爷还没有回来。”
　　
　　“你们小姐在哪，”锦穆问。
　　
　　“小姐在卧室。”
　　
　　锦穆敲敲刘梦洁房间的门，就听屋里应了声，锦穆推门进去，却没见到屋里有人，然后她听到门被锁上的声音。
　　
　　锦穆猛的回头，就见到刘梦洁站在门边在拿着毛巾擦头发，似乎刚刚从浴室出来，现在刚刚不到五点，她却换了件丝绸睡衣，睡衣半披半挂在她身上，让人感觉这件睡衣随时会从她身上滑下来。
　　
　　“怎么，你想对我用美人计么？”锦穆嘲讽一笑。
　　
　　“你觉得我是美人么？”刘梦洁娇俏一笑，她的身体呈现出一种被热气熏过的粉红色，就像出水芙蓉，即妖冶又清纯。
　　
　　锦穆似乎觉得她不可理喻，脸色古怪起来，想从她身边绕开走出去，却突然被刘梦洁一下从后面抱住。
　　
　　锦穆握着门把手的手有些僵硬，要是现在开门，被人看见这幅样子，她要怎么解释？
　　
　　“锦穆，”刘梦洁察觉到锦穆的变化，搂的更紧了一些，脸在锦穆的背上舒服的蹭了蹭，像只小猫：“锦处长，你怕什么？”
　　
　　“刘小姐，你最好放开我，要是刘先生回来了..”
　　
　　“他有应酬，今晚不会回来。”
　　
　　“刘小姐，我的人还在外面等着我，他们很快就会来找我。”
　　
　　“他们不会，”刘梦洁一句一句反驳：“他们会很快被打发走。”而随着她这句话，锦穆听到了外面发动车子的声音。
　　
　　锦穆听了她的这几句话，猛地转身看着她：“你想做什么？”
　　
　　“锦处长，我不会吃了你的，”刘梦洁的头发还有些潮湿，她向锦穆一眨眼。
　　
　　“你为了什么？”锦穆皱眉问她，她不明白刘梦洁为什么这么算计自己。
　　
　　“锦处长，你在躲什么？”刘梦洁歪头问，像个天真的孩子，她边说着，边微微用力一扯身上的睡袍，她的睡袍本来就只是松垮垮的披在身上，这下突然滑落在地上，而刘梦洁则是□，像是个出生的婴儿那样纯粹。
　　
　　锦穆愕然的看着她，背后的手却是在鼓弄门上的锁，可她拧了几下却没弄开。
　　
　　刘梦洁一步步走近，她没有穿拖鞋，光脚走在地上，所以没有声音，而她这几步后几乎要贴在锦穆身上，锦穆低头去看地板，努力让自己不去看她，不会碰到她，却怎么都拧不开身后的门锁。
　　
　　“锦处长，我很喜欢你，”刘梦洁整个人都靠在了锦穆身上，她微微仰头，看着锦穆的脸，笑得有点得意：“锦处长，你不喜欢我么，你对我没有感觉么？”
　　
　　“刘小姐，你疯了。”
　　
　　“你敢说，你对我没有感觉么，那么那天，你不是想吻我么？”刘梦洁说的是她生日的那天，那天的锦穆的确有些失控，如果不是突然清醒，她自己都不知道会发生什么。
　　
　　“刘小姐..”锦穆还想劝她，只是刘梦洁微微踮脚，就亲上了锦穆的唇，她技巧熟练，可一点都不像她看上去那么纯真，锦穆浑身僵硬，一时间不敢有任何动作，几乎是被她带着亲吻，刘梦洁亲吻过后，歪头看着锦穆，在她耳边轻轻的问：“你那天，是不是想这么做？”
　　
　　任谁都无法抵挡这样的诱惑，锦穆看着刘梦洁嫣红的唇，终于还是放弃了去拧开门锁，她的手抚上了刘梦洁光滑的背脊，刘梦洁感受着锦穆温柔的亲吻，笑得有些得意，也搭上了锦穆的肩。
　　
　　两个人亲吻着，搂抱着倒在那张床上，刘梦洁很想得意的笑几声，只是她的眼角反而滑下来一点泪。
　　
　　喜欢上一个女人，勾引一个女人，会不会下地狱啊？只是她去迎合锦穆的亲吻，又娇笑起来。
　　
　　就算下地狱，也不是她一个人。




☆、第二十四章

　　手指轻轻的刮着身边人背上的伤痕，锦穆的身上有很多的疤痕，有弹印，有刀疤，不过大多只剩下白痕，这实在不是具美丽光洁的身体，刘梦洁小心翼翼的伸手去碰，呼气打在锦穆的身上，更像调情，锦穆觉得有些痒，转过身捉住了她的手。
　　
　　“还疼么？”刘梦洁小声的问，锦穆听了，有些失笑：“刚开始的时候是很疼的，不过已经那么久了。”
　　
　　刘梦洁看着锦穆的笑，有些不明白，明明受了那么多伤，怎么还会笑得出来？她也见过好不容易从战场上活下来的人，好像浑身都带着杀气，不苟言笑，让人不寒而栗，可锦穆却好像个没事人，还总是笑，让刘梦洁开始时还怀疑她是否真的上过战场，锦穆身上的伤不是假的，可却不应该和那种看起来没有心机的笑存在在一个人身上。
　　
　　“你真的杀过很多人么？”刘梦洁轻柔的抚摸着锦穆肩上的伤痕，那还是她给处理的，这个问题刘梦洁第一次见到锦穆就问过，只是那次是为了打开话题，这次她是真的想知道，她想了解锦穆，了解这个有些神秘的女人。
　　
　　锦穆的脸色有些发僵，续而又笑了，只是这笑有些做苦，刘梦洁抬头看她，有些小心的问：“你不高兴了？”锦穆没有说话，只是看着她，虽然看不出来，可刘梦洁感觉得出锦穆就是不高兴，是因为她问的话么？刘梦洁讨好的去亲锦穆的眼睫，却被锦穆轻轻推开。
　　
　　锦穆披了件衣服，微微坐起身，自顾自的掏出烟来抽，刘梦洁有些错愕的看着她，锦穆狠狠吸了几口烟，隔着烟雾，突然开口：“刘小姐，你们不会，真的有什么问题吧？”
　　
　　锦穆虽然在问，却并没有看着刘梦洁，刘梦洁愣了一下，变了脸色，伸手去打她，像个泼妇一样，可她挥手的力道看着很重，打在锦穆身上的时候却轻的可以忽略不计。
　　
　　“锦穆，你这个浑蛋！”刘梦洁不停的骂，锦穆有些厌烦，也不想她的声音被别人听到，烟在床头柜上捻灭，然后双手一下钳制住了刘梦洁的手，她用了力气，刘梦洁感觉手都要断了，可锦穆仍没有松手，刘梦洁到底安静下来，锦穆的脸上已经没了笑，刘梦洁看着这个上一秒情动，下一秒就翻脸的人，心里突然觉得无力。
　　
　　她恐怕永远也无法彻底的了解这个女人。
　　
　　“刘小姐，你为什么勾引我？”锦穆凑近了刘梦洁的耳边，柔声问。
　　
　　锦穆这次来检查不过是做做样子，刘梦洁心知肚明，那她为什么还要这么做，还要勾引自己？现在想想，她是做了准备，等自己上钩的，除非刘长菁真的有什么问题，除此锦穆再想不出别的理由。
　　
　　“锦穆，你觉得我是在和你做交易？”
　　
　　“我在等着刘小姐你的答案。”
　　
　　“锦穆，我们是生意人，不是政治家，我们在意的就只有生意，哪有生意，我们就站在哪边。”
　　
　　“所以你们在和gd做生意？”锦穆眯起眼笑起来。
　　
　　“至少现在还没有。”
　　
　　“哦？”这倒让锦穆不明白了，那刘梦洁是为了什么？
　　
　　“锦处长，我说因为我喜欢你，你会信么？”刘梦洁看着锦穆的眼睛，带着一点盼望，却不出所料的看到了锦穆的笑。
　　
　　锦穆好像听到了这世上最可笑的事情，她笑了几声，然后就看着刘梦洁摇了摇头：“我不信。”
　　
　　刘梦洁是什么身份？她是上海商贸总经理刘长菁的女儿，追她的公子哥多了去了，怎么也轮不上自己，况且刘梦洁虽然是从国外回来，可也不会开放到这个地步，如果说她是有目的的，锦穆或许还会相信，而现在，锦穆只觉得她在耍花招。
　　
　　“如果，这真的是笔交易，你会帮我么？”锦穆的反应是刘梦洁预料到的，可她还是忍不住又问，如果真的是笔交易，锦穆是否会帮自己？
　　
　　锦穆这次又笑了一声，更加毫不犹豫：“不会。”
　　
　　她和刘梦洁并没有感情，勉强扯上些关系，不过是睡了一觉，而且还是刘梦洁勾引的她，如果仅凭这些就让她背判她的信仰，那她未免也太脆弱。
　　
　　这仍是刘梦洁预料中的答案。
　　
　　刘梦洁勉强笑笑，她知道锦穆不相信她，如果真的出事，也不会因为上个床而帮自己，可她还是忍不住的问，像一个小丑在给人看笑柄。
　　
　　刘梦洁不想再给自己找难堪，她看到锦穆脖子上戴着的漂亮戒指，那戒指真的很漂亮，刘梦洁早就注意到了，她想拿近些看看，锦穆看出她的意图，却伸手握住了戒指。
　　
　　“一点了，”锦穆装作看不到刘梦洁脸上的疑惑，她低头看手表，现在是已经凌晨一点。
　　
　　“这戒指对你很重要么？”连让别人看看都舍不得么？
　　
　　锦穆没有回答她的话，可刘梦洁仍是试探的问，观察着她的反应：“是女人？”
　　
　　锦穆听了她的话，抬眼看她，面色不善，刘梦洁却好像看不出来，看她的反应，反而恍然的点点头：“果然。”果然什么？她也说不出来，果然是个女人么，刘梦洁觉得心里有些难受，不想说出来。
　　
　　刘梦洁的聪明让锦穆觉得讨厌，她冷哼一声，去穿衣服，刘梦洁这才急起来：“怎么，你要走么？都已经是这个时候了。”
　　
　　“就是因为是这个时候，我才要走。”锦穆系着衬衫扣子，刘梦洁显然是留不住她了，“我父亲不会回来的，”刘梦洁说，可锦穆听了，讥讽的笑了一声：“你明知道不是因为这个。”
　　
　　刘梦洁这么聪明，当然知道锦穆为什么要离开，不过是因为她不想再待下去了，或者是因为她怕自己耍花样，而自己还徒然的想留住她。
　　
　　锦穆穿好了衣服，转身就走，这次门锁倒是一拧就开了，刘梦洁本来坐在床上发愣，听到关门声，好像突然惊醒，连忙披上睡衣跑了出去，鞋子都没来得及穿。
　　
　　这个时候的别墅很安静，锦穆悄悄下了楼，从衣架上拿了自己的风衣推门走出去，头也未回。
　　
　　刘梦洁扒着楼梯往下看，看她走了，有些失落，在原地站了会觉得脚凉，低头才发现自己没穿鞋，她赤脚跑回房间，一下扑倒在她的床上。
　　
　　刘梦洁趴在床上，歪头看旁边被那个人压出的皱痕，不知道为什么低头痴痴笑了起来。
　　
　　“锦穆…”刘梦洁埋头在被子里，闭着眼，十分享受的模样，口中喃喃出声。
　　
　　铁门被人推开，很快又被关上。
　　
　　锦穆边系着风衣边走出来，外面有些冷，她扯紧衣服，不禁打了个寒颤，回头看看已经关上的铁门，神色复杂。
　　
　　锦穆不是个容易受诱惑的人，否则她也不会在委员长身边踏实安定的呆那么多年，如果刘梦洁真的耍什么花样，或者想用这件事来威胁自己，那自己不就犯了大错？自己竟然这么大意。
　　
　　自己这是怎么了？锦穆看看黑夜，低头走在路上，心里琢磨，却也想不明白，等她回过神，已经走了很远了，走到了一个十字街口。
　　
　　一直直走的话，就是公寓的方向，可要是转个弯，这附近就是唐玉儿的小楼。
　　
　　锦穆裹紧衣服，不知道为什么犹豫，她在原地站了会，还是往唐玉儿的小楼走过去。
　　
　　锦穆并没有打扰唐玉儿，她只是站在楼下往上望，楼里并没有灯光透出来，唐玉儿显然已经睡了，好在现在已经是半夜，少有路人，天色又昏暗，没人注意她。
　　
　　“唉，你看那人怎么回事，”一个行动处的人微微撩开窗帘看过去，另一个听了，连忙过来看。
　　
　　他们是在不远处的一个房间里，可以清楚的看清唐玉儿那小楼周围的情况。
　　
　　“怎么了？”另一个跑过来，看着那个在唐玉儿小楼下抽烟的人皱起眉，谁没事在外面挨冻？
　　
　　“那是不是锦处长？”一个人突然变了神色，另一个听了，本来想骂他几句，可这个时候他也看到那个穿风衣的人微微侧了头，可不就是锦穆？！
　　
　　两个人互相看看，都是一脸愕然，一个反应的快，连忙去拿相机过来，他们在这监视唐玉儿是任华的命令，说只要锦穆和唐玉儿接触，就要拍下照片交给任华，本来这么长时间两个人都没有接触，监视的人都觉得没有必要了，可这是代理处长任华的命令，两个人也只能服从。
　　
　　更让人没想到的是，锦穆竟然这个时候出现在了唐玉儿的楼下，拍照的两个人都觉得有些诡异。
　　这两个人，究竟是什么关系？
　　
　　锦穆已经铁了心不与唐玉儿接触，她不想打扰唐玉儿的生活，可今天不知道怎么回事，脚步好像不受控制的来到了这。
　　
　　第一次见到刘梦洁，自己从没那过那么单纯的女孩，开始时的确对她很有好感，可自己忘了，她是刘长菁的女儿，怎么会那么单纯？锦穆受到了欺骗，自然不会再那么容易相信她。
　　
　　而唐玉儿，是真的纯真，也是她和刘梦洁的区别，唐玉儿没有心机，她无法保护自己，这让锦穆怜惜，无法否认，唐玉儿在锦穆心里已经有了很重要的位置，否则也不会那么关心她，怕她受伤害，可她不能因为自己的私欲害了唐玉儿，曾经爱过，却失去了，现在却不能爱，得不到，这让锦穆备受煎熬。
　　
　　锦穆觉得自己只在楼下看看就好了，冷风呼啸，锦穆就不停的抽烟来御寒，烟盒空了，她也在楼下站了两个小时，天都快亮了。
　　
　　锦穆终于转身走了，房间里行动处的人对着她离开的方向又拍了几张照片。
　　
　　锦穆不知道，她始终小心翼翼的和唐玉儿保持距离，怕自己连累她，却因为自己一时莫名的冲动害了唐玉儿。                        
作者有话要说：谢谢没有退收藏，会尽量更的




☆、第二十五章

　　“任处长，”小宋敲敲门，推门进了办公室，在办公室的人却不是任华。
　　
　　坐在办公桌前的范双全正在翻看文件，听到声音抬头看到有些发愣的小宋，微微一点头：“进来吧。”
　　
　　小宋站在原地有些犹豫，可他看到对方肩领上的军衔，比自己高了三个等级，他昨天没有来局里，今天来了就直接到办公室来了，不知道眼前这位就是新上任的行动处长，可怎么也知道他是自己的上级，不敢轻易得罪，还是进了办公室。
　　
　　“找我的？”范双全合上资料，靠着椅背好整以暇的问，小宋僵在那不知道怎么回答，范双全却了然一笑：“哦，找任华的？”小宋有些犹豫，还是点点头，范双全点点头：“你先坐，他很快就来了。”
　　
　　小宋看他没什么架子，索性就去坐一旁的沙发，心里猜测着他的身份，范双全看到他拿着的档案袋，似乎十分感兴趣：“那是什么，能给我看看么？”
　　
　　小宋听了，档案袋下意识的往身后藏了藏。
　　
　　“不能看？”范双全一挑眉也就不再问，低头继续翻自己的资料看，看他不再问，小宋总算松了口气，可之后范双全不再看文件，而是笑眯眯的看着小宋，小宋被他看的只觉得如坐针毡，心里发麻。
　　
　　任华很快回来，拿着叠资料，他把资料放在办公桌上，回头就看到了小宋，他当然知道小宋的来意，脸色一下阴沉起来。
　　
　　“找你的，”范双全看着他笑：“资料还不让我看。”
　　
　　任华尴尬的笑笑，从小宋手上接过资料夹，瞪了他一眼：“你先出去吧。”小宋如临大赦，他一秒也不想待，几乎是逃出去的。
　　
　　任华转身就恭敬的把资料也放在办公桌上，范双全满意的点点头，看了看里面，将东西倒了出来，一些照片就散落在桌上，翻看着这些照片，范双全皱起了眉，不知道在想些什么。
　　
　　任华的身体一下紧绷起来，范双全不知道这些照片的用处，任华可清楚的很，他本来是想拿这件事在什么时候锦穆对自己不利的时候做个筹码，可现在该怎么收场？
　　
　　“这个人，是锦处长吧，”范双全指着照片上那个穿风衣的人问，照片上的人只有背影，但范双全认得她的衣服，而且昨天那一眼，锦穆的背影可让他印象十分深。
　　
　　任华没法否认，只有点头。
　　
　　“任华，你知不知道，没有授权就监视比你高一级的处长要受什么处分？”看刚刚小宋的反应范双全可以肯定是任华授意监视锦穆的，而且还是隐瞒性的悄悄动作，任华当然知道这件事的严重性，他连忙辩解：“不是监视锦处长，是，是监视那栋小楼的人。”
　　
　　“这小楼的主人？”范双全指指锦穆看着的楼问，任华连忙点头，范双全有些不信，他拿起照片将一角含到嘴里，很快就笑了一声：“早上的天气可实在很寒冷啊。”
　　
　　他通过照片的气味，感觉等就可以大致知道这照片拍的时间，任华不禁心里有些骇然，这个范双全不仅和他忠厚的言行不符，而且还远比他想象中的专业。
　　
　　“你真的是监视小楼的主人么？”范双全抬头看着他，这些照片都是以锦穆为主角度拍摄的，但更让他不解的是，锦穆为什么在凌晨时出现在那？
　　任华连忙点头，他只能继续圆谎：“我们怀疑这个小楼的主人是有目的的接近锦处长，所以才监视她的。”
　　
　　“去把原先的照片拿来，”范双全把手中的照片扔在桌上，对任华说，任华本来以为范双全会骂自己几句多管闲事这件事就算了，没想到他会管自己要以前的照片。
　　“你不会只拍了这些照片，”范双全敲着桌子说，任华就跟霜打的茄子似的，整个人都蔫了，他
　　
　　看混不过去，只有认栽的去拿照片。
　　
　　看着手中的照片，范双全挑眉看了眼任华：“看来你已经监视她很久了。”
　　
　　范双全没有挑明这个‘她’是谁，任华也不敢应声。
　　
　　“现在说说这个唐玉儿的疑点吧，”范双全整个人靠在沙发里，好整以暇的看着他。
　　
　　任华只有硬着头皮圆谎，毕竟这个谎是他扯出来的，如果没法自圆其说，那他将会受非常严重的处分。
　　
　　“锦处长刚刚来上海的时候就帮了唐玉儿，为此还得罪了黄天为…”
　　
　　“黄天为，是不是就是原先的行动处长？”范双全问，他在报告上面看到过这个名字，任华连忙点头：“黄天为就是因为抢功，屡次坏了锦处长的行动计划被调离到第七局的。”
　　
　　范双全听了，点点头：“继续。”
　　
　　“后来锦处长在木城酒馆行动的时候唐玉儿也在那附近，可锦处长并没怎么审讯她就把她放了。”
　　
　　“□用于联络的地方在大世界的戏院，唐玉儿是那里的旦角，去年近年末的时候，剧院被暴动的学生给砸了，锦处长带着人把那些学生打进了医院。”
　　
　　“有一次锦处长出行动中了枪，昏倒后是唐玉儿送她去的诊所…”
　　
　　一件一件事摆出来，任谁都发觉不对。
　　
　　范双全看着手中的照片，照片上锦穆穿着西装，和穿着旗袍的唐玉儿站在一起，两个人竟然显得很登对，范双全把照片扔在桌上，冷哼一声。
　　
　　“这个唐玉儿一定有问题，”范双全缓缓开口。
　　
　　不管是不是巧合，他都不想放过这个线索。
　　
　　锦穆已经出了太多风头，也该让她歇一歇了。
　　
　　“处长的意思是…”
　　
　　“把她抓到局里新安置的安全房，不要让锦处长知道，”范双全淡淡一笑。
　　
　　“可是局长，现在就给她定性是不是早了点…”任华忍不住开口，他派人监视唐玉儿，当然也清楚唐玉儿并没有问题，可范双全听了，脸色一沉：“那什么时候才算不晚，等锦处长完全对她没警惕的时候？”
　　
　　“处长，我们并没有拘捕令…”任华面色为难，范双全听了，安慰一笑：“那就不要让多余的人知道，让知道的人闭嘴，懂了么？”
　　
　　“是，”任华应声，心里有些骇然。
　　
　　至于那个唐玉儿，他可顾不上了，如果能让自己不受处分，一个唐玉儿在他眼里并算不了什么。
　　
　　可他忘了，锦穆这么看中唐玉儿，他对唐玉儿下手，以锦穆的性子，一定会疯狂的报复他。
　　
　　只是现在的锦穆并不知道范双全和任华的计划，她正趴着办公桌睡觉。
　　
　　小秘书小心的推开门，把买来的油条豆浆放在锦穆桌上，想出去，就听到身后发出杯子被碰到的声音。
　　
　　小秘书回头看，是豆浆洒了，可她已经顾不上了，因为锦穆正拿着枪指着她。
　　
　　“处长…”小秘书有些惊慌的后退两步，而锦穆的枪也跟着移了移，始终指着她的眉心，锦穆的眼睛像是蒙上了一层灰雾，里面只有黑暗。
　　
　　小秘书捂着嘴，尽量让自己不发出尖叫刺激到锦穆，可她的眼泪已经大滴大滴的落下来。
　　
　　锦穆指间用力，扳机缓缓的向后压，就在小秘书要尖叫的时候，锦穆的枪口突然移了下去。
　　
　　“你怎么了？”锦穆看到小秘书瘫坐在门边哭个不停，自己又拿着枪，当下就明白发生了什么，连忙过去安慰她。
　　
　　“别哭了，”锦穆帮她擦眼泪，有些无措，她最怕女人哭，因为不知道怎么哄，她看小秘书哭个不停，只有蹲□抱住她，在她耳边轻轻开口：“我给你放个假，多长时间你自己决定，直到这件事对你没影响为止，好不好？”
　　
　　小秘书缩在她怀里又哭了会，情绪才好了些，指着锦穆皱皱的衬衫怯怯开口：“你的衬衫。”
　　
　　锦穆的衬衫上沾了豆浆，又被小秘书刚刚哭的时候弄的皱皱巴巴的，很没形象。
　　
　　“没事，我一会换一件就好了，你先回去吧，”锦穆口中劝她，其实是怕她再哭。
　　
　　锦穆虽然和许夜萱像恋人一样相处了一段时间，可她和许夜萱都是比较坚强，很少示弱的人，更别说哭了，所以锦穆面对女孩子哭是一点办法都没有。
　　
　　在走廊看小秘书走远，锦穆回了办公室，关上门去从抽屉里拿出件衬衫，她刚刚脱□上的衣服准备换上新衬衫，门突然被人推开了，锦穆的动作顿了一顿，丝毫不惊慌，继续穿自己的衣服。
　　
　　锦穆刚刚竟然忘记了锁门，不过还好她的方向是背对着门的。
　　
　　“处长，这是范双全的资料，”秋盈低头抱着资料进来，锦穆听了，边系着扭扣边走过来。
　　
　　“处长，我刚刚去档案室的时候看见范处长刚刚走，我问了一下，主任说他是去看你的资料的，”秋盈小心翼翼的开口。
　　
　　“看我的档案？”锦穆想起她那个通篇没几个字的档案，就那么几个字，范双全就是每个字拆开分析也是一无所获，锦穆挽着袖口，唇角扬了起来：“他只会白忙一场。”




☆、第二十六章

　　锦处长和新来的行动处长公开在互相调查对方，五局里的人任由他们去查，谁也不去管，也可以说，这是他们希望看到的场面。
　　
　　总要有个人来约束下锦穆，她自从来了就太露脸了，虽然几次任务的漂亮完成说明锦穆的能力非常强，可这反而让人感觉隐隐的危险，锦穆来后，五局没有可以和锦穆叫板，比她工作能力强的人，这就好像一个天平的两边，天平在渐渐向锦穆的一边倾斜，可五局的人只能眼睁睁看着这种变化发生，无力阻止，而范双全的到来，就巧妙的维持了这种平衡。
　　
　　翻看着范双全的档案，锦穆的眉头不禁皱起来。
　　
　　范双全的档案很规范，可她还是看出些不对。
　　
　　范双全在半年前去德国受训，可半年不到就被上峰突然调回了上海，来做这个行动处长。
　　
　　范双全这么急着回国为了什么，是针对自己么？锦穆不得不往最坏的方向去想。
　　
　　锦穆熟悉中统的做派，如果他们知道了自己的目的，一定会派杀手刺杀自己，即使自己是委员长的人，他们也会撕开脸皮不再顾忌。
　　
　　而委员长，绝不会为自己去做任何事。
　　
　　如果范双全的到来是针对自己，那说明中统局还只是怀疑，自己还相对安全些。
　　
　　缓缓合上档案，锦穆的脸色不是十分好看。
　　
　　“处长…”秋盈有些担心的看着锦穆，锦穆的脸色有些难看。
　　
　　锦穆将视线离开档案，抬头看着秋盈，浅浅的笑了：“秋盈，你说我的下场会是什么？”
　　
　　秋盈不知道她在想什么，也不知道怎么回答，锦穆看她有些被吓到的样子，把话压了下去，摇头笑笑不再提，把档案递给她：“送回去吧。”
　　
　　“处长，你没事吧，是不是太累了？”
　　
　　“我会注意的，你不用担心。”锦穆笑着对她说，秋盈点点头，抱着档案出去了，锦穆脸上的笑就在她关门的瞬间僵硬，笑容一点点消失不见。
　　
　　“我不希望，最后的下场是死在自己人手里…”锦穆一脸迷茫，喃喃开口。
　　
　　这是她刚刚没有对秋盈说出口的话。
　　
　　门突然被敲响，锦穆愣了愣才让人进来。
　　
　　进来的是潘建仁的秘书：“锦处长，许中将要来了。”
　　
　　许中将的突然到来让人措手不及，不过能在五局待住的人也都不是简单的人。
　　
　　许中将有个嗜好，就是下棋，宋顺投其所好，在傍晚的时候开个酒会，邀请不少上海高层社会的人士，当然还有不少棋社的高手。
　　
　　几个处长全部穿着军装出席，连医务处长秦泽也来了。
　　
　　秦泽常常在医务室待着，锦穆又很少去那包扎伤口，两个人在局里很少见面，锦穆发觉他在盯着自己看，就转头去看他，和锦穆的眼睛对视，秦泽愣了愣，不太自然的移开了视线。
　　
　　许中将在二楼在和棋社的人下棋，几个处长不好打扰，宋顺与和许中将见过几面的潘建仁先上楼，其余几个处长就在楼下沙发坐了一排等着。
　　
　　这几个穿着比挺军装的处长坐在那，十分吸引视线，王清超倒是很享受各位女士炙热的视线，这时候一个人走过来，王清超看着对方走近，准备起身邀请对方跳支舞，可对方并不是来找他的。
　　
　　“锦处长，”穿着白色抹胸洋裙的刘梦洁站在锦穆面前，甜甜的对她笑。
　　
　　王清超伸出的手尴尬的收回去，脸色当然也十分难看，而自始自终刘梦洁也没正眼瞧他一眼，刘雨看看刘梦洁，又看看锦穆，不知道在想些什么。
　　
　　锦穆本来挺无趣的在拿着个空的高脚杯对着灯看折射的光，听到声音，移开了高脚杯看着刘梦洁。
　　
　　“锦处长，要不要邀我跳支舞？”刘梦洁歪头看着她，手已经搭了出来，只等着锦穆牵。
　　
　　“我不会跳舞，”锦穆撇她一眼，懒声拒绝。
　　
　　“锦处长，我也不会一开始就会的，”刘梦洁的手并没有收回，锦穆的嘴角扬起一个意味不明的笑，她起身牵上了刘梦洁的手，两个人转着圈旋进了舞池中，本来刘梦洁和锦穆的组合有些怪异，可当事人都大大方方的，别人也没什么可说的。
　　
　　其实跳舞并不是件很难的事，只是上次锦穆有些紧张，如临大敌的架势，有了上次的经验，锦穆这次倒是很快学会了，而且看着像个老手。
　　
　　“你真是个好学生，”刘梦洁微微凑近锦穆，小声说，锦穆听了，附和的笑笑，却没说什么，刘梦洁就又看着她开口：“你应该夸奖下我这个老师教的不错。”
　　
　　“是老师教的好，”锦穆就顺着她的话开口，她以前不会跳舞，现在才知道跳舞可以让人觉得很轻松。
　　
　　“锦处长，我很想你。”刘梦洁暧昧的在锦穆脖颈间吹了口气，她也看到了锦穆脖子上的红线：“锦处长，你怎么不来找我？我一直在等你来。”
　　
　　“你不必等我，因为我不会再去了。”锦穆向她客气的笑笑。
　　
　　刘梦洁是刘长菁的女儿，自己不应该招惹她，否则最后自己怎么死的都不知道，而有些事，也该有个尽头，她和刘梦洁之间不会有结果。
　　
　　“锦处长..”刘梦洁急急的开口，可锦穆明显不想再与她谈，这时候舞池中随着换了音乐人人都将舞伴松了手，换了旁边的舞伴，锦穆松了刘梦洁的手，就转身走向沙发。
　　
　　刘梦洁站在原地看着她，有些懊恼，不过很快就有人邀请她，刘梦洁接受了对方的邀请，却总忍不住往锦穆那边看。
　　
　　锦穆正想走回沙发，眼角一扫，看到不远处站着秦泽。
　　
　　秦泽始终站在那看着锦穆，看到锦穆看他，转身走出了大厅，锦穆想了想，跟了出去。
　　
　　秦泽点了根烟，看着手中的一点火星，不知道在想些什么，锦穆很快走出来，来到他身后。
　　
　　“秦处长，”锦穆笑着开口，秦泽转过身，死死地盯着她的脸。
　　
　　“秦处长，怎么了？”锦穆不禁觉得奇怪，她刚来的时候秦泽似乎对自己就有些奇怪，可自己并没有得罪他啊，况且也没见过几次，根本没有机会得罪。
　　
　　“锦处长，不，应该是，锦教员，”秦泽缓缓开口，盯着锦穆脸上的表情，锦穆的表情并没有什么变化，脸上仍带着淡淡的笑，她好像没有听清，问了一句：“什么？”
　　
　　“锦教员。”秦泽说了这句话，锦穆的脸上仍是让人看不出情绪，这反而让秦泽确定了答案。
　　
　　“什么锦教员？”锦穆仍在装糊涂。
　　
　　“重庆的时候，您教过我，”秦泽看看左右无人，和锦穆往旁边走了走，他边走边说，竟然用了敬称。
　　
　　“你在培训班待过？”锦穆见赖不掉了，索性承认。
　　
　　“是，学生在培训班学习了两年，有一年是您教的。”
　　
　　“怪不得你总是那么看着我。”锦穆这才明白原因。
　　
　　“学生唐突了。”明明比锦穆大了二十轮，秦泽却向锦穆自谦‘学生’，总让人觉得古怪。
　　
　　“我现在已经不是教员了，你不用这么叫我，也不用和别人提，”锦穆掏出烟盒叼了根烟在嘴里，火却怎么都燃不着，秦泽连忙掏出火机为她点上。
　　
　　锦穆吸了口烟，又打量了秦泽几眼。
　　
　　自己在重庆的时候教的是跟踪监测课程，那时候自己跟着委员长在重庆，委员长不想浪费自己这个人才，就让自己当了一年的教员，后来出了许夜萱这件事，自己自然无心再教了。
　　
　　可遇到故人，锦穆心里却在想另一回事。
　　
　　自己那时候教的课程都是按自己的思路去教的，秦泽做为自己的学生，十分了解自己的套路，如果出了事，恐怕最大的挡路石就是他，想到这里，锦穆眼里精光一闪。
　　
　　“锦处长，秦处长，局座叫你们。”一个人跑出来喊，锦穆踩熄了烟和秦泽回了大厅。
　　
　　其实许中将和锦穆也算相识，许中将那时候看中了锦穆，想把锦穆收到麾下，人要了几次，委员长一直没有松口，许中将也只能就此作罢，此次在这里看到了锦穆，许中将一脸欣喜。
　　
　　“哟，这不是锦穆嘛，想不到竟然在这里见到你了。”许中将拍了拍锦穆的肩，锦穆是一副受宠若惊的样子：“学生现在在上海任职。”
　　
　　“哦，在这里任职？”许中将笑了两声，看向宋顺：“这可是个宝贝了，真是白白便宜了你们五局啊。”
　　
　　许中将不知道锦穆在五局的身份尴尬，他笑的爽朗，宋顺连连点头，只怕怠慢了这位中将。
　　
　　酒会结束的时候，宋顺派司机送许中将去上海最好的公馆，而几个处长就齐齐在门前敬礼目送车开远。
　　
　　“都回去吧，明天不许因为今天喝酒了就迟到，”宋顺说了几句，坐车也走了，几个处长纷纷被车接走，潘健仁想送锦穆回去，可锦穆看到坐在副驾驶的秦泽，秦泽仍是那副老样子，看着很阴翳，锦穆看到他，不知道为什么就摇摇头：“我还是走着回去吧，也不是很远。”锦穆笑着说，潘健仁看她坚持，也就任由她去了。
　　
　　锦穆看着潘健仁的车开远，自己慢慢转身往公寓的方向走，只是脸色有些阴沉。
　　
　　她在想秦泽这个人。
　　




☆、第二十七章

　　先不说锦穆那时候同时教多个班，况且已经过去了那么多年，锦穆根本对秦泽没有半点印象。
　　
　　在锦穆看来，在重庆培训的那两年并不是什么愉快的回忆，对秦泽来说应该是个伤疤，他为什么要主动提起重庆的事？反正绝不是示好那么简单，否则也不用等到现在。
　　
　　秦泽这个人给人的感觉乖戾，阴翳，所以虽然没见过几面，可锦穆对他并没有什么好印象，他究竟为了什么呢？锦穆不明白。
　　
　　走在街上，锦穆的视线不禁被一家书店吸引。
　　
　　现在还不算太晚，街上的店大多没有关门，锦穆走到书店前，看着书店橱窗摆着的唱片站了会，然后推门进了书店。
　　
　　“您好，想买书么？”柜台后的店主看到锦穆的衣着连忙恭敬的问。
　　
　　“我想看看唱片。”
　　
　　“我们这正好有几张新来的，您想听什么样的？”店主问，锦穆听了，有些尴尬。
　　
　　她不过是很喜欢跳舞时的那种沉浸的感觉，临时起意，之前并没有接触过，听到店主这么问，一时不知道怎么回答。
　　
　　“这是新到的法国乐曲，卖的非常好，我放给您听听吧？”店主从橱窗拿了张照片出来。
　　
　　“好，”锦穆点头。
　　
　　唱片被放置在留声机的转台上，店主把唱针搭在唱片上，悠扬浪漫的乐曲很快响起，锦穆陶醉的听了一会，点了点头：“就要这张。”
　　
　　交了钱，锦穆看着手上的唱片，淡淡笑起来，封面上是几句英文和几朵红艳的玫瑰。
　　
　　‘my flower’。
　　
　　我的掌上明珠。
　　
　　回去的路上冷风吹起来了，不过锦穆胳膊夹着唱片往回走，唇角始终带着一抹笑容。
　　
　　可显然锦穆高兴的太早，她忘了一件事。
　　
　　公寓可没有留声机。
　　
　　打电话托鲁涛买个稍微好点的留声机，锦穆挂了电话，起身来到窗边，看着窗外不算明亮的月亮。
　　
　　今晚对她来说是个有趣的经历。
　　
　　除了偶尔打打台球，锦穆的生活没有其他的娱乐节目，单调的甚至今有些乏味，而今晚是她学会了跳舞，并且被深深吸引。
　　
　　人总是矛盾的，没有接触之前不了解她的好，所以提不起兴趣，可一旦了解并看到她的魅力，就会深陷沉迷。
　　
　　刘梦洁坐在地上，靠着床沿，呆呆的看着月亮，她没有开灯，屋里有些黑暗。
　　
　　她好像是中了蛊，总是忍不住去想那个女人，想多见见她。
　　
　　父亲前几天去了重庆谈生意，是自己接的电话，刘梦洁理所当然的代替父亲参加这个酒会。
　　
　　她知道锦穆一定会去。
　　
　　为了穿什么样的衣服，化什么样的妆，梳什么样的发型，她准备了一下午，为的不是成为酒会的聚焦点，她只是想让锦穆多看她两眼。
　　
　　可锦穆一点也不在意她。
　　
　　刘梦洁手里拿着那个锦穆送给她的小竹筐，她有一下没一下的玩着筐底的小灯，看着竹筐发出五彩的光，然后又熄灭，低低的叹了口气。
　　
　　最初见到锦穆，自己说实话心里有些好奇，也有些不屑的。
　　
　　什么样一个人，竟然能让父亲都刮目相看？可是相互不过聊了几句话，刘梦洁就改变了自己对锦穆的看法。
　　
　　锦穆为什么要躲自己？刘梦洁想不通。
　　
　　因为自己是个女人么？
　　
　　只是因为自己是个女人么？
　　
　　任华半夜的时候，来到了在唐玉儿家设的监测点。
　　
　　“怎么样？”任华拿着望远镜往小楼里面看，唐玉儿刚刚唱完戏回来，楼里的灯也还亮着，只是窗帘也拉着，所以任华只能隐约的看到窗帘后面的影子。
　　
　　“一切正常。”一旁的小宋连忙说。
　　
　　“她不会再出去了吧。”
　　
　　“不会了。”
　　
　　“好，”任华点点头，把望远镜交给一旁的人：“行动。”
　　
　　为了不闹出动静，任华只带了两个人，他们来到唐玉儿家的楼前，任华左右看看，摁响了门铃。
　　
　　“谁呀。”声音很快传出来，是一个婉转好听的女声。“唐小姐，我们是锦处长的同事。”
　　
　　“锦穆的同事？”门另一边的唐玉儿听了，愣了一愣。
　　
　　她有段时间没听到这个名字了。
　　
　　“现在已经这么晚了，你们有什么事么？”
　　
　　“唐小姐，锦处长出了事，她想见您..”任华眼睛转转，找出这个理由，他派人监视唐玉儿和锦穆，当然也知道两人的关系不同，果然，他这句话说完，唐玉儿连忙开了门。
　　
　　“锦穆出什么事了？”唐玉儿开了门，连忙出来问，一脸焦急。
　　
　　“锦处长她..”任华一脸为难，唐玉儿心都揪紧了，自然也没注意到身后绕过来了人，而任华这个时候突然对她一笑。
　　
　　浸了乙醚的手帕一下捂上了唐玉儿的口鼻，唐玉儿挣扎起来，只是她是个女人，当然挣不过两个男人，没挣扎几下，吸入了乙醚，就没了意识，身子软了下去。
　　
　　“带走，”任华挥手，看看四周，现在这个时候街上基本上没有人，当然也没人注意到这发生了什么。
　　
　　停在不远处的奔驰很快开走，四处安静下来，好像什么都没发生过。
　　
　　唐玉儿忘了，锦穆的同事能是什么好人？锦穆她自己都不会承认自己是个好人。
　　
　　“问出什么了么？”没过几天范双全就来了这处安全房，他看着玻璃后面的唐玉儿，问任华，任华只有摇头。
　　
　　“问一晚上了，她好像，真的什么都不知道..”
　　
　　“GD都是受过训练的，你关她几天，等她神经脆弱的时候再审，”范双全打断了任华的话，瞪了他一眼：“如果真的什么都问不出来，就把她送到第七局去，让第七局来审。”
　　
　　“处长，局座现在什么都不知道，就把她送到第七局么？”任华吃了一惊，没想到这个范处长来了没几天，不仅敢没有拘捕令就拘捕人，还敢将人私下送去第七局，要知道送到第七局的人基本上就不可能有活着出来的了。
　　
　　“难道要放了她？”范双全冷哼一哼，观察着玻璃后面的唐玉儿，心里已经给她定了性：“我不相信会有那么多巧合。”
　　
　　“是..”任华只有点头，不敢违抗。
　　
　　“这几天都有什么人去她家？”
　　
　　“都是戏班的人。”
　　
　　“嗯？没有别人了么？”范双全问。
　　
　　“没有了。”
　　
　　“再等等，或许GD很快就会去了。”范双全说，他转身走出去，任华跟在她身旁认真的听，不时的点头附和。
　　
　　这处安全房的审讯室是和五局的审讯室一样的，镜子有些不同，从监控室可以看得到审讯室的情况，而里面的人看不到外面。
　　
　　唐玉儿被关押了几天，已经有些消瘦了，头发散乱着，她在床角缩成一团，紧紧抱着自己，警惕的看着四周，像只受伤的小鹿。
　　
　　什么时候是个头？唐玉儿的心里不禁觉得凄凉，她好怕会这样无止境下去。
　　
　　她不知道这是什么审讯手法，自己已经被关在这里许多天了，除了第一天有人问自己很多自己不知道怎么回答的问题，不管自己哭也好，闹也好，都没有人理自己，好像自己被这个世界遗弃了一样，这种逼供手法一般的特工可以承受，而唐玉儿不过是个普通人，再这样下去不久，她会被逼疯的。
　　
　　为什么她要受这种折磨？她做错了什么？唐玉儿瞪着空洞的眼，已经连哭的力气都没有了。
　　
　　鲁涛的办事效率锦穆从不担心，他很快就把留声机买回来，摆在了锦穆的房间。
　　
　　锦穆对留声机并不是很陌生，和许夜萱在一起的时候，许夜萱很喜欢听音乐，可自己那时候还没有从战争的阴影中走出来，对她来说，这是一件浪费时间的事情。
　　
　　可是现在想起来，锦穆就只有后悔。搭上了留声机的磁针，锦穆闭上了眼，音乐缓缓响起，锦穆的步子动了起来。
　　
　　她一个人听着音乐，闭着眼睛跳着舞步，可她的双手微微环着，好像搂着一个人在她怀里，在跳舞的不止她一个人。
　　
　　如果能回到过去，锦穆希望能和许夜萱跳完这曲舞，可是已经不可能了。
　　
　　人往往在失去的时候才知道珍惜。
　　
　　锦穆在想着许夜萱，不知道唐玉儿这时候因为她被范双全抓了起来正在接受审讯。
　　
　　锦穆不想唐玉儿和许夜萱一样的结局，她知道自己继续和唐玉儿接触的话会让五局的人注意唐玉儿，所以她不再与唐玉儿联系，把刘风等人撤了回来，她自以为这样是对唐玉儿好，却想不到这一切因为她的一时情不自禁全部破功。
　　
　　锦穆听了会音乐，就关了留声机，去掏自己的枪。
　　
　　锦穆温柔的擦拭着自己的枪，将枪拆卸开，然后把子弹又安上，她握着枪，试着重量，突然将枪指向某一方向。
　　
　　锦穆的手丝毫没有抖。
　　
　　即使是沉浸在音乐里，她也没有忘记自己处在危险环境中。




☆、第二十八章

　　“处长，外面有几个戏班的人找你。”小秘书推开门对锦穆说，锦穆抬头看到是她，不禁笑了：“你这么快就上班了？”
　　
　　小秘书尴尬的笑笑，她现在看到锦穆心里都有点怕，可刘处长在问锦处长的近况，自己没办法，只能没休几天假就回来上班了。
　　
　　“你刚刚说，戏班的人找我？”锦穆扣上了手中的钢笔：“是不是孙班主？”
　　
　　“对，他说他是，还说不见到你不肯走，处长您见么？”小秘书问，锦穆有些犹豫，可还是起了身，和小秘书来到五局门口，却并没有看到人。
　　
　　“人呢，”小秘书连忙左右张望，有些怕锦穆说她骗人：“刚刚还在的..”
　　
　　锦穆想了想，去问门口的守卫：“刚刚找我的人呢？”
　　
　　“锦处长，”守卫连忙向锦穆行了个礼：“人刚刚被行动处的人赶走了。”
　　
　　“行动处的人？”锦穆听了，点点头：“行动处的哪些人？”
　　
　　“锦处长..”守卫有些为难，锦穆了解的笑笑，四处看看无人注意，小声试探着问：“是范处长？”看守卫微微摇头，又开口：“是任华？”看守卫的脸色变了变，锦穆知道自己猜对了，转身就走，却被守卫叫住。
　　
　　“锦处长..”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“您可别说是我说的。”守卫有些担忧的看着她，锦穆反而笑了：“你什么都没说啊。”
　　
　　回了局里，锦穆问了几个人看没看见任华，可都是否定的答案。
　　
　　看来任华赶走了孙班主就走了，锦穆来到了行动处处长室，想敲门可又缩回了手。
　　
　　她现在绝对不能和范双全关系糟糕到摆到台面上，现在还没到那个地步，而且任华赶走孙班主未必是范双全指示的，她这么想着，就回了办公室，只是见到小秘书又嘱咐她几句：“要是再有人找我你就直接把他带到我办公室。”
　　
　　小秘书点点头，可一下午也没再又有人来找她。
　　
　　孙班主来找自己干什么，一定是为了唐玉儿的事，锦穆一下午都有些心神不宁。
　　
　　下了班锦穆就开车来到了大世界，她进了大世界的一楼找孙班主，见到的却是另一个戏班子在唱戏，问了人才知道孙班主的戏班子这几天都已经不来唱戏了，所以负责人已经换了戏班子顶替。
　　
　　锦穆隐约觉得哪里不对，她走出大世界想上车，刚拉开车门，就被一帮人推搡的给拽到一个小巷里。
　　
　　锦穆正想喊，却被几个人先狠狠的在腰上踢了几脚，顿时只能蜷缩起来，缓了会，扶着墙站起来，几个人看她站起来，就想把她踹倒，可锦穆不再给他们机会，她一把抓住一个人的胳膊，手一用力就把对方的胳膊拽的脱了臼，对方还来不及叫疼，她就在对方的膝盖上也踹了一脚，然后将对方拽到了身前，而另一只也极迅速的拔出了腰间的枪，顶在了被她钳制住的人的脑袋上。
　　
　　“我看谁还敢动，”锦穆勒着怀里男子的脖子，哼了一声，她的腰刚刚被踹的还有些疼，而眼前这些人也让她十分生气。
　　
　　看到她手上的枪，没人敢动了，局势变成了锦穆主动。
　　
　　“你们是什么人？”锦穆问，心里猜测着这些人的身份，看他们的样子，像是杀手又不像，有几手功夫可又不是很纯熟，好像是来寻仇的，可锦穆想不起来自己和什么人结了仇。
　　
　　“我们是如意戏班的，”一个小伙子哼了一声开口。
　　
　　“如意戏班？”不就是孙班主的那个戏班：“我们是不是有什么误会？”
　　
　　“呸！”又一个女孩啐了一口：“什么误会，就是因为你，孙班主去找你，结果被你们的人打的住了院！”
　　
　　“孙班主被打了？”锦穆皱起眉，她以为任华只是赶走了孙班主，没想到任华会这么大胆子。
　　
　　“哼，你别装的好像不知道一样，要不是因为你，我们戏班也不会变成这样，玉儿姐姐也不会被人抓走！”
　　
　　“唐玉儿被人抓走了？！”锦穆听了，身子一僵，她勒着的那个男孩趁机咬她一口，跑的离她远点，不过锦穆本来也没想对他怎么样，可没相到那个男孩刚刚挣开这几个围着她的人就又想冲过来打她。
　　
　　“就你们那点武生的三脚猫功夫？”锦穆心里不耐烦，枪指向他们：“还是你们也想和孙班主一样住到医院里去？”
　　
　　“锦穆，你给我们等着！”锦穆手里握着枪，而且她看着不像是说说而已，这些个还不过是孩子年纪的孩子后退几步，还是跑开了，锦穆用枪逼着他们，看他们走远了，连忙快跑几步想上车，可却突然被一块石头砸到了后背。
　　
　　这半块砖头砸到了锦穆的后背上，锦穆不禁整张脸皱起来，身子也一个不稳，只能扶住车门才勉强没有倒下，她转过头去看刚刚砸她的孩子，那孩子被她一瞪，不禁一抖，瑟瑟的往后缩了缩。
　　
　　锦穆没时间和她计较，她连忙上了车，一秒也不敢耽搁，把车调头开往唐玉儿家的方向。
　　
　　将车开到唐玉儿家外的一条巷子，锦穆戴上了帽子，走路过去。
　　
　　走到唐玉儿家附近的时候，她压低了帽子，眼睛却是在打量着唐玉儿的小楼。
　　
　　唐玉儿楼下有两个人正在抽烟，看似在闲聊，却是不时在看向四周，锦穆看清其中一个人的相貌，不禁放缓了脚步。
　　
　　是五局的人。
　　
　　知道这点这就够了。
　　
　　锦穆不想被发现，她急忙快步走开了，上了车，她却再控制不住自己的情绪，伸手狠狠的砸向方向盘，手淤青一片也没有察觉。
　　
　　五局的人竟然对唐玉儿下了手。
　　
　　锦穆不再多想，直接开车回了五局。
　　是谁这么大胆子？是不是为了针对自己？锦穆心烦气躁，手有些发抖的去掏烟盒，点上了火，连着吸了几口烟。
　　
　　是什么人抓了唐玉儿？这件事局长并没有提过，况且拘捕一个人需要拘捕令，而这之前需要情报处的调查才可以。
　　
　　那么只有一种可能，有人私下抓了唐玉儿。
　　
　　呼出口中的烟雾，锦穆突然想到一个人。
　　
　　范双全。
　　
　　锦穆踩熄了烟，径直往行动处处长办公室去。
　　
　　除了范双全，恐怕没人敢有这么大胆子私下拘捕人，而且今天任华阻止孙班主见自己也可以说的通了。
　　
　　锦穆黑着脸只顾走，没注意到一个人从旁边的走廊过来，两个人一下撞上，锦穆一下把对方撞倒了。
　　
　　“锦处长..”小宋惊呼一声，这个时候看到锦穆，他不得不惊慌。
　　
　　锦穆看到小宋脸色惨白的样子，觉出他的不对，再看被自己撞散的东西，是几张相片。
　　
　　锦穆蹲□子，去帮小宋捡照片，可她的手碰到照片，小宋的身子不禁一抖，连忙去拿她手里的照片，没想到锦穆死死的捏着手里的照片，小宋一时没拽出来。
　　
　　看着手中的照片，锦穆认得出来照片上面的地方。
　　
　　照片上的是唐玉儿的小楼，而拍摄的焦点是对着小楼的门，应该拍的是去这栋小楼的人。
　　
　　小宋是行动处的人。
　　
　　一切不必言明。
　　
　　锦穆将手中的照片还给小宋，脸上带着一点微笑，小宋心里忐忑，不敢看她，连忙收拾好相片，想起身却听到‘噶哒’一声。
　　
　　竟然是锦穆的枪抵着他的眉心。
　　
　　“锦处长..”小宋的嘴角抽动一下，手中的照片又掉在了地上。
　　
　　“锦处长，你这是干什么..”小宋的冷汗直冒，想装作无事的笑一笑，那笑却变成了苦笑。
　　
　　“你说我干什么？”锦穆的眼神晶亮，像是看见了什么有趣的东西，她的枪使了力气顶着小宋的头，小宋被她的枪压迫，只能微微后仰着身子：“告诉我，唐玉儿被关在哪。”
　　
　　“锦处长，我不知道您在说些什么..”小宋的声音都有些发颤，他盼着有人来，可现在已经是下班时间，走廊寂静的只有两个人的声音。
　　
　　“你不知道？”锦穆笑起来，她已经没什么耐心了，可她看起来像个孩子一样：“我会让你很快想起来的，”她这么说着，枪托突然狠狠的往小宋的脑袋上一砸，小宋的头被砸破，血顺着脸流下来，他刚想惨叫，却又被锦穆的枪顶住头。
　　
　　“现在，想没想起来？”
　　
　　“我只知道，是一处新的安全房，其他的不知道..”小宋大口喘着气说，锦穆虽然在笑，可他不敢把锦穆手里的枪当成玩笑，他相信如果自己再不说，锦穆会让自己的脑袋开花，她一定会毫不犹豫的那么做。
　　
　　“这件事都有谁参与了？”锦穆十分满意的点点头，继续开口问。
　　
　　“锦处长..”小宋有些犹豫，如果他说出来，那他以后会十分不好过的，锦穆看出他的心思，又点点头：“是你的上级。”
　　
　　她说中了小宋的心思，小宋一下瞪大了眼。
　　
　　“是不是范双全？”                        
作者有话要说：最近一直没更很抱歉，今天先更四章算赔罪啦




☆、第二十九章

　　“这个人，是不是范双全？”锦穆连名带姓的说出了范双全的名字，小宋听了，脸色一变，不敢说话了，可看他的反应，锦穆已经知道一定是范双全指使的这一切没错了。
　　
　　“还有谁？”锦穆问，如果仅仅是范双全，不管他怎么调查自己都不会和唐玉儿扯上关系，一定是五局的某个人告诉他的，而且这个人还十分熟悉自己。
　　
　　小宋不敢开口，锦穆笑着将枪口从他的眉心滑到了他的脖颈，挑起他的下巴，征求似的问：“你是想现在死，还是想以后死？”
　　
　　明明是在生气，锦穆却笑的云淡风轻，让人看不出情绪，在小宋看来更可怕。
　　
　　“还有任华，”小宋梗着脖子开口，眼睛撇着锦穆手中的枪，话音都在颤。
　　
　　“谢谢，”锦穆收回枪，满意的点点头，转身就走，走了几步，又转头看向小宋：“刚刚的事，我们都当他没发生过，好不好？”这句话说完，锦穆不等征求小宋的意见，转身就走，她并不担心小宋说出去，他要是说出去，无非杀死他的人换成范双全而已。
　　
　　新的安全房…锦穆想着，来到了总务处办公室。
　　
　　现在已经下班了，局里的人很少，锦穆左右看看无人，把自己的钥匙圈掏出来，她的钥匙圈上面正有一圈铁丝，锦穆把铁丝解下来，□了钥匙孔里。
　　
　　锦穆蹲□子，耳朵贴在门锁旁，边动着铁丝边听着里面的动静，鼓弄了几下，就听‘啪’的一声，是门锁弹开了。
　　
　　锦穆进了屋，又探头出来听走廊没有动静，才悄悄关上了总务处的门，进了总务处，锦穆四处翻找着她要找的东西，拉开办公桌抽屉，就见到这个月最新的帐务支出在里面，锦穆松了口气，快速翻看着最近的支出纪录，手突然停在一张页面上。
　　
　　‘支出时间：1947年3月13日，支出项目：西大街133号青何旅店。”
　　
　　看时间，是前几天，这个青何旅店应该就是那处新安置的安全房，锦穆又向后翻了几页，都是些汽油换季衣服等无关紧要的，也只有这个青何旅店最符合条件。
　　
　　锦穆的手指敲了敲青何旅店的名字，把本子放回去，又轻手轻脚的出了总务处。
　　
　　开车来到青何旅店的附近，锦穆并没有下车，她在车上待了一会，看这个旅店没什么客人，才下车进了旅店。
　　
　　“对不起，我们这客满了，”一个在柜台把风的人看她进来，连忙过来说，锦穆认出他是行动处的人。
　　
　　“我约了人。”锦穆压压帽子说。
　　
　　“约了什么人？”
　　
　　“范双全你认不认识？”锦穆问，看到对方脸色一变。
　　
　　“你说谁？”
　　
　　“我说，范处长，”锦穆重复了一遍，对方打量她几眼，看她不像说谎：“你等会，我去说一声。”
　　
　　锦穆点点头，却跟他走了几步，突然一个手刀砍在他的脖颈上，对方背对着她没有防备，身子软软的倒下去，锦穆把他拖到柜台后面，自己上了楼。
　　
　　“什么人？”在门口守着的两个人看她上楼，长枪横在身前，不让她再前行。
　　
　　“哦，我是范处长请来的审讯专家，”锦穆向他们笑笑，对方听了，有些犹疑：“我们没听处长说请了人来啊。”
　　
　　“我是范处长请来帮忙的，不信你可以看我的证件，”锦穆做势掏证件，掏出的却是一把枪，锦穆掏出枪，对方两个人也都连忙用长枪指着她。
　　
　　“别冲动，”锦穆尴尬的笑了两声，摘下了自己的帽子。
　　
　　“锦处长…”两个行动处的人有些吃惊，连忙放下了枪。
　　
　　“你们先去门口等着，我要和里面的人谈些事情，”锦穆柔声道，行动处的人互相看看，向锦穆点点头向外走，锦穆始终笑着看他们从对面走过来，两个人在和锦穆擦肩而过的时候锦穆却突然跟着转了身，一手一个劈在两个人的脖颈，两个人哼都没哼就摔在地上。
　　
　　这两个人守着的是旅店尽头的两个房间，锦穆贴耳在门上听着声音，里面很安静，她又去听另一个房间，可以听到轻而连续的‘滴嗒’声，是某种仪器的声音，锦穆的手搭上门把手，缓缓拧动，听到门锁弹开的声音，她猛的踹开门冲了进去。
　　
　　锦穆踹开门就连着两枪打坏了录音设备，然后枪指着已经拔枪和她相对的任华，一个在监听的人正想起身，就被锦穆狠狠踹了一脚，半天起不来。
　　
　　“锦处长，想不到你竟然可以找到这里来，”任华笑了笑，往审讯室看了一眼：“不知道这位唐小姐和您是什么关系，让您可以把枪口指向自己人？”
　　
　　锦穆顺着她的视线看向审讯室，只看了一眼就让她怒火中烧，锦穆毫不犹豫的开了枪，这一枪打在任华的腰侧，以锦穆的枪法，她想任华死，任华就不会多一秒喘息的机会，可她并不想任华死，那样太便宜他。
　　
　　任华腰侧受了枪，支撑不住，身子后退了两步，坐在地上，他连忙举起枪，可这个时候锦穆已经站在了他面前，枪指着他的头。
　　
　　任华的枪抬了会，或许只有几秒的时间，他就放弃了，举着枪的手垂了下去，锦穆接过他手里的枪，然后把枪口抵在了任华的腿上，她抵着的位置恰好是腿筋的位置，任华意识到她要做什么，正要挣扎，锦穆开了枪，任华不禁惨嚎起来。
　　
　　锦穆打断了任华的腿筋，任华的这条腿就算废了，可锦穆凑近了任华，在他耳边轻轻开口：“这不算完。”说着起身走了出去，从昏倒的人身上拽下长枪，又走了回来。
　　
　　任华恐惧的看着她，而锦穆向他冷冷一笑，将长枪的枪口不停的向任华的伤口上刺，任华不停的哀嚎却又躲不开，等锦穆放手的时候，任华已经昏迷了。
　　
　　锦穆本来并不想伤人的，可怪就怪任华不该碰她的底线。
　　
　　唐玉儿缩在床头，已经憔悴的不成样子，她的发丝散乱，脸色惨白，唇角还有血迹，而□着的胳膊上面都是审讯留下的淤青痕迹。
　　
　　门外有什么动静，是有人在开门锁，唐玉儿听了声音，惊慌起来，连忙往后缩了缩，可她早就退到了墙角，无路可退了。
　　
　　门突然被踹开，突然的光亮让她一时无法适应，唐玉儿闭上眼，措不及防的被一个人搂住，她连忙挣扎起来，手抓那人，还要咬那人，可那人只是紧紧搂着她，唐玉儿缓缓睁开眼，认出了抱住她的人，眼泪一下落下来。
　　
　　“锦穆…”唐玉儿哽咽的开口，这几日的委屈全涌上来。
　　
　　“对不起，对不起…”锦穆搂着她，只能不停的重复这句话，眼泪也忍不住落下来，渗到唐玉儿的头发里。
　　
　　她如果再晚来几天，会发生什么？锦穆不敢想象，锦穆只能现在搂紧唐玉儿，却不能替她分担痛苦。
　　
　　“锦穆，我想回家…”唐玉儿喏喏开口，锦穆连忙点头，答应唐玉儿的话：“好，我们回家，回家。”
　　
　　唐玉儿的身体已经很虚弱，锦穆将自己的衣服裹在唐玉儿身上，抱着她下了楼，让她尽量平缓的躺在后车座，而锦穆开了车子，把车子开回了自己的公寓。
　　
　　唐玉儿的家还有人把守，锦穆不想惹麻烦，过了一时之愤，她很清楚，她的任务是打垮五局，所以现在还不能和范双全起冲突，至少不能是正面冲突。
　　
　　不过，既然范双全敢做，他就要付出相应的代价，看着车镜中唐玉儿昏睡的样子，锦穆捏紧了方向盘，脸上也没了常带的笑。
　　
　　她一定要让范双全付出代价。
　　
　　回了公寓，房东还没有回来，锦穆就抱着唐玉儿上楼。
　　
　　“怎么不是我家？”唐玉儿小声问。
　　
　　“我的公寓比较近，你先在这住几天，我也好照顾你，等你好些了再送你回去，好不好？”锦穆柔声开口，唐玉儿听了她温柔的话，听话的点点头，把头缩到了她怀里。
　　
　　“你先休息一会，”给唐玉儿盖上被子，唐玉儿看她要走，勉强起了身：“你要去哪？”
　　
　　“我不会离开的，我去给你放个洗澡水，”锦穆安慰的拍拍她的手，唐玉儿才听话的松开了拽着她衣服的手。
　　
　　抱唐玉儿去浴室的时候，唐玉儿反而捂紧了衣服，锦穆以为她害羞，拍拍她的脸：“我不看你，你别担心。”
　　
　　“我的身体很难看..”唐玉儿喃喃开口，锦穆听了她的话，神色有些黯然，可还是很快恢复：“好，那你有事就叫我。”唐玉儿点点头，看她关上门才放心。
　　
　　撩开自己的衣服，身上都是审讯后留下的淤青痕迹，看着自己身上的痕迹，唐玉儿忍不住抱紧了自己，她的心里现在还有些后怕，这是她一辈子也无法忘记的恐怖经历。
　　
　　锦穆站在浴室外面，把玩着手里的枪，脸色阴晴不定。
　　
　　她本以为不和唐玉儿接触是为她好，结果自己还是害了她。
　　
　　锦穆不想唐玉儿最后像许夜萱一样离自己而去，如果自己再晚去几天，唐玉儿会永远离开自己。
　　
　　锦穆不想放手了，她怕因为自己的一时懦弱失去了唐玉儿。




☆、第三十章

　　锦穆当晚就找了上海最好的医生过来，还请了两个医护全天照顾，唐玉儿没受过这种照顾，有些受宠若惊，可锦穆坚持，她也就安安静静的接受照顾。
　　
　　唐玉儿当然睡床，锦穆在房东回来的时候要了条毯子，拖着毯子去睡沙发。
　　
　　“这床这么大，我们可以一起睡，”唐玉儿有点害羞，小声说，锦穆听了，向她笑笑：“我怕翻身的时候压着你，”唐玉儿听了，听话的点头，她知道锦穆是说一不二的。
　　
　　躺在沙发上，锦穆始终睁着眼，听着唐玉儿的呼吸平缓了，才拽拽毯子闭上眼。
　　
　　唐玉儿第二天醒了的时候锦穆已经早早离开去上班了，没见到锦穆，这让唐玉儿心里有些失望。
　　
　　“处长很快就会回来陪你的，”床边坐着的秋盈看她的小女儿家情态，笑着对她说，唐玉儿的脸上果然立刻就显出了几分甜蜜。
　　
　　锦穆看着手里的文件，门被敲响，她抬头撇了眼门，漫不经心的开口：“进来。”
　　
　　推门进来的是范双全。
　　
　　“范处长，”锦穆抬头看是他，连忙笑着起身去迎，范双全也对着她笑，一副忠厚老实样，不知道的人还会以为这两个人是至交好友。
　　
　　“锦处长，昨天做得不错啊。”
　　
　　“昨天，昨天怎么了？哦，我听说昨天范处长你的一个监测点被gd给破坏了，听说你手下任华受伤很严重，怎么样，他没事吧？”锦穆先是疑惑不解，随即一副了然的模样，担心的问。
　　
　　锦穆虽然劫了人，可范双全没有拘捕令就抓人，如果上报给局长双方都要受处分，而范双全刚来就作出这种事，局长日后对他一定会很排斥，范双全明白这其中利害，所以把事情都推到了GD身上，这件事虽然推到了GD身上，可他心里绝不舒坦，所以锦穆算准了他会来找自己。
　　
　　“锦处长，你劫走的那个人，是GD，”范双全心里本来就不舒坦，不想和她再说废话：“你这是包庇GD。”
　　
　　“范处长，别往我身上推这么大的罪名，你的证据呢？”锦穆索性也不再装样子，冷哼一声：
　　“范处长，你没有拘捕令就抓人，想必一定有她是GD的证据吧，你又审了她这么多天，一定也有不少收获，既然如此，你为什么不报给局座？”锦穆看着范双全，一字一顿的开口，范双全听了，脸色一变。
　　
　　“还是说，范处长你并没有证据，也什么收获都没有？那你抓唐玉儿的原因是不是急功求利，想借此打击我！”锦穆厉声责问，逼近了一步，锦穆虽然说的不全对，可范双全被她的气势一时震住，竟然后退了一步！
　　
　　“锦处长，那个唐玉儿是你的什么人，让你这么庇护？”范双全很快恢复脸色，他冷笑一声，问出心中的疑惑，挑眉看着锦穆。
　　
　　“唐玉儿是我的女人，所以我奉劝你一句，你要是敢再动她，先想想后果！！”锦穆说出这句话，范双全听了，一脸震惊，饶他再怎么会装样子也没法掩饰自己的表情。
　　
　　“锦处长，你说什么？”范双全不禁下意识的问了一句，事实上他听得很清楚，可他还是忍不住问，生怕自己听错了。
　　
　　“范处长，你应该听的很清楚，”锦穆笑起来，她这句话不是脱口而出，可也不想再重复。
　　
　　“锦处长，真想不到…”范双全愣了一下，随即笑起来，是一脸的不屑与嘲笑，锦穆看着他，也跟着笑了几声，只是这笑让人看不出情绪。
　　
　　范双全笑了几声笑够了，很快就敛了神色。
　　
　　“锦处长，我听说，你跟在委员长身边多年，枪法是属一属二的，”范双全正了脸色说，好像刚刚的剑拔弩张都没有发生过。
　　
　　能知道锦穆是委员长身边的人，范双全一定是动用了许多关系的。
　　
　　他是在试探锦穆。
　　
　　“范处长您去过德国深造，枪法一定也不错，”锦穆淡淡开口，没有直接承认她是委员长身边的人，范双全听了，低头笑了笑。
　　
　　“不知道锦处长有没有时间，和范某切磋一下枪法？”
　　
　　“非常乐意。”锦穆笑着点头，推开了办公室的门。
　　
　　两个人走出办公室，一副有说有笑的模样。
　　
　　射击室，两个处长在比试枪法。
　　
　　锦穆的枪法又快又准，范双全的枪技也丝毫不差，锦穆带着隔音耳麦，眼里好像只有对面的枪靶，范双全看看她，又看看她对面的靶子，十分有深意的一笑。
　　
　　“锦处长，那个唐玉儿…”范双全在换弹匣的时候，不经意的开口，锦穆撇了他一眼，摘了隔音耳麦看他。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说，那个唐玉儿啊…”范双全意味深长的看了锦穆一眼，不再说下去，锦穆似乎对他的态度有些急：“你又提她干什么，你想做什么？”范双全不再看她，戴上了隔音耳麦开枪打自己的枪靶，锦穆脸色不定的打量他几眼，看他不说，只有抬起自己的枪去射靶。
　　
　　靶纸成绩出来的时候，范双全的靶单十二枪十二中，都打在了要害。
　　
　　锦穆的也不错，只是有几枪打的很散，甚至脱了靶上的人形图。
　　
　　“锦处长，看来你这个人，很容易受影响啊，”范双全撇了眼锦穆的靶单，笑了两声，锦穆知道他说得没错，这脱靶的几枪，是在范双全提起唐玉儿的时候，自己那时候被他的话弄的心神不宁，枪打偏了，范双全看着她笑了几声，扬长而去，锦穆等他走了，摸着靶上面偏了人形的几个弹孔，也低低笑了几声。
　　
　　唐玉儿现在受她的保护，锦穆并不担心范双全会对她做些什么，而锦穆不是容易受影响的人，尤其是在她开枪的时候。
　　
　　锦穆没有骗唐玉儿，她早早的就下班回了公寓陪唐玉儿。
　　
　　“我已经给孙班主请了最好的骨科医生，你不用担心，等他好了，戏班就可以重新在大世界排位，所以你也要快点好起来，很多人都在等着如意班最棒的花旦呢。”锦穆边喂她吃自己刚刚买来的银耳粥，边笑着对她说，唐玉儿听了她的话，笑着撇了一眼油嘴滑舌的锦穆。
　　
　　“锦穆，你..”唐玉儿吃了一口银耳粥，看着锦穆，有些犹豫的开口。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你有没有，有没有一点喜欢我？”唐玉儿喃喃开口，锦穆听了，不禁一愣。
　　
　　她没想到唐玉儿会这么大胆。
　　
　　而事实上，唐玉儿是害怕，害怕自己现在不说，有一天她会没有机会说。
　　
　　“锦穆，我知道我是个女人，我又是个戏子，你一定瞧不起我，可我，我真的的喜欢你，是那种爱情的喜欢，我知道这不对，可是，可是我，”唐玉儿顿了顿，有些犹豫，可还是鼓起勇气开口：“我爱你。”
　　
　　锦穆收拾碗勺起了身，背对着唐玉儿，不知道怎么回答唐玉儿，可她知道，她也爱唐玉儿。
　　
　　是爱情。
　　
　　可是唐玉儿先开了口，她反而不知道为什么犹豫了。
　　
　　“锦穆，你爱我么？”
　　
　　锦穆，你爱我么？
　　
　　“锦穆，我爱你。”穿军装的许夜萱一脸认真的问，搭上锦穆的双肩，和她低着额头相对：“你爱我么？”
　　
　　“我爱你。”锦穆开口，她的回答和那年的回答一样，也同样真心。
　　
　　“早点休息，”锦穆淡淡开口，去清洗碗勺，唐玉儿把被子往上拽了拽，掩上自己有些发烫的脸，锦穆回头看了她一眼，把碗勺送到楼下，正房东正在做饭。
　　
　　“小锦，吃饭了么？”舒晴是个温柔大方的女子，她看锦穆下楼，浅笑着开口。
　　
　　“没呢，”锦穆的确还没吃饭，她只买了一份粥给唐玉儿吃，看锦穆点头，舒晴就添了一副碗筷。
　　
　　“哟，很丰盛啊，”锦穆坐到椅子上，不禁夸赞，舒晴听了，不好意思的笑了。
　　
　　“舒小姐，您怎么都是一个人，看不到您丈夫啊？”锦穆咬着筷子，似是无意的问。
　　
　　“我丈夫在浙江的时候在战争中死了，只剩我一个了。”舒晴的脸色有些哀伤，锦穆观察着她的脸色，点点头。
　　
　　“舒小姐，我觉得你条件这么好，可以再找一个啊。”
　　
　　“已经没那个心思了，”舒晴摇头笑了笑，锦穆也跟着笑了。
　　
　　锦穆吃完饭上楼的时候，唐玉儿已经睡熟了，床头灯还没有关，锦穆关了灯，站在床头借着月光看了她一会。
　　
　　她是真的喜欢唐玉儿，她没有撒谎。
　　
　　可是这份爱能坚持多久？
　　
　　自己还能陪她多久？锦穆无法给自己答案，她站了一会，去躺在沙发上睡觉，却怎么都睡不着。
　　
　　自己是枚棋，既然是棋，就总有用掉的时候。
　　
　　自己早就知道自己的结局，可唐玉儿却是一个变数。
　　
　　那个时候的唐玉儿要怎么办？
　　
　　锦穆突然有些难过。
　　
　　她只为唐玉儿难过。
　　                        
作者有话要说：请问各位是怎么看到这篇在犄角旮瘩藏着的文的？很好奇




☆、第三十一章

　　唐玉儿在锦穆家住了几天，气色明显好了很多，锦穆总是早早的下班回公寓陪她，而和锦穆相处的这几天，唐玉儿也了解了锦穆很多可以说是有些奇怪的习惯，锦穆喜欢抽烟，甚至到了一种依赖的地步，因为唐玉儿在修养，所以锦穆克制了一点，实在忍不住的时候会躲出去偷偷抽，在锦穆睡觉的时候决不能打扰她，锦穆每晚都要擦拭她的枪和检查房间…越与她相处，唐玉儿觉得自己越了解锦穆，这让她的心里有些窃喜，好想占着什么便宜一样，而每天像个小媳妇一样等着锦穆回家，更让她心里感觉满足。
　　
　　锦穆今天来到办公室，就见到办公桌上放着一份申报。
　　
　　锦穆有看报纸的习惯，只不过这个需要规律时间的习惯对锦穆来说太奢侈，这几天相对于比较清闲，所以锦穆难得有时间的拿起申报看。
　　
　　报纸上的头版内容让锦穆不禁皱起眉头。
　　
　　‘驻渝□代表均已返回延安，国/共合作关系再次破裂’。
　　
　　锦穆冷哼一声，把申报扔在了桌上。
　　
　　锦穆跟在委员长身边多年，早就看透了这局势，也知道这是迟早的结果。
　　
　　一个国家不会允许存在两个政权，而双方一边在谈判，一边在以战争争夺大小城市，这样谈判，怎么会有结果？这就好比一块肥肉，自己人都不够分，突然来了个外人来抢，自己人看清形式合作打跑了外人，外人被打跑了，那曾经合作的自己人就成了敌人。
　　
　　不过都是掌权者的游戏罢了，锦穆不禁长叹一声，整个人没了力气，瘫在椅子上看着天花板，这天下，要变了，只是，不知道她的政府最后是赢是输？
　　
　　一切还是个未知。
　　
　　今天下班的时候，锦穆特意去了趟陆军医院，带着水果去看望任华。
　　
　　“锦处长，您这是？”门口守着的人看到锦穆来医院，连忙和她打招呼，锦穆晃了晃拎着的水果，这两个人连忙放行，等锦穆进去了，两个行动处的人不禁嘀咕：“这个锦处长真不错啊，”“是啊这么多天范处长都没来看看呢…”
　　
　　锦穆进了病房，就见到一个小护士正在给任华打点滴，任华闭着眼睡的很沉。
　　
　　“病人需要休息，谁让你进来的？”小护士看她进来不禁责问。
　　
　　“他被GD伤了，我是来了解情况的，不会耽误他休息的。”一听到GD两个字，小护士知道避嫌，识趣的拿着放药瓶的托盘出去:“他要很快就会醒。”
　　
　　“我知道了，”锦穆笑着点点头，等小护士离开了，锦穆就拎着水果来到床前。
　　
　　任华刚刚打了带镇定剂的点滴，所以现在正昏睡着，不知道锦穆来了病房。
　　
　　病房的外面还守着行动处的人，谁也不知道这一门之隔的病房里在发生着什么事。
　　
　　锦穆从风衣口袋里掏出药剂和针管，把褐色的药剂抽入针管，然后缓缓推出针管中的空气，把针头刺入了任华的血管里。
　　
　　感觉到疼痛，任华手指动了动，睁开眼睛，看到眼前的锦穆，瞪大了眼，剧烈挣扎起来，只是他是个受伤的人，根本挣不过锦穆。
　　
　　“你安静点，很快就好了，”锦穆笑着对已经被毛巾塞住嘴的任华说，她的笑让她看起来不像个危险的人，她这么说着，把剩余的一点褐色药剂全部推入任华的血管里。
　　
　　锦穆拿走任华嘴里的毛巾，对他点点头：“叫吧。”
　　
　　听她这么说，任华反而冷静下来，他揉着针孔处，有点恐惧的问：“你给我注射了什么？”
　　
　　“我说是葡萄糖你肯定不信，”锦穆收起针管药瓶，向任华一眨眼，像个恶作剧的小孩：“是吗啡。”
　　
　　任华的脸色一下惨白。
　　
　　锦穆刚刚给他注射的吗啡剂量已经远远的超过了医用的允许范围。
　　
　　锦穆，他的上级，竟然给他注射毒品。
　　
　　“你为什么..”任华颤声开口，锦穆听了，看着任华，哼了一声：“我倒要问问你为什么，我也帮过你不少，你为什么要动我身边的人？”
　　
　　锦穆说的是木城酒馆的事情，可任华听了，有些嘲讽一笑：“你那是帮我？你是把我当做你的垫脚石。”
　　
　　任华说的没错，锦穆虽说是在帮他，却自己最后把那个任务破获了，锦穆破获了这个不属于她的任务，证明她的工作能力强，可对任华来说，却是在说明他的无能，这对任华来说是个绝大的讽刺。
　　
　　“所以你就动了唐玉儿？”
　　
　　“这不是我的初衷，”任华的模样有些凄惨，锦穆低头看看表，觉得自己该回去了，否则唐玉儿会着急，她起身要走，任华不甘心的叫住她：“锦处长，你是不是想毁了我。”
　　
　　“哦对了，”锦穆听了，好像想起什么，没有回答他的话，而是转头给他做了个在胳膊上推针的样子：“有需要的时候，给我打电话。”
　　
　　任华看着锦穆，觉得自己根本就看不透这个人，或者说，他从没看透过，看着锦穆，任华突然觉得眼睛发花，他虽然躺在床上，还是觉得头发晕，而整个人都没了力气，只能瘫在床上。
　　
　　锦穆向他一笑，开门走了，任华这是第一次注射毒品过多的副作用，不过已经和她无关了。
　　
　　“锦处长，回去啊，”行动处的人看她要走了，连忙开口，锦穆点点头，又嘱咐似的开口：“任华在休息，你们先不要去打扰他。”
　　
　　“是，锦处长。”两个人连忙应声，锦穆眨眨眼，脸上有些笑意，转身走了。
　　
　　任华的腿是好不成了，行动处不会再需要他这么一个人，如果让局里知道他注射毒品，任华就会被五局彻底一脚踢开。
　　
　　任华就只有在毒瘾犯的时候去找锦穆。
　　
　　他本来是想握住锦穆的把柄，结果却反而被锦穆按住了死门。
　　
　　回到家的时候，唐玉儿已经做好了饭等着锦穆。
　　
　　锦穆推开公寓的门就闻到了饭菜的香味，她不禁贪婪的抽了抽鼻子：“舒晴姐，今天做什么好吃的啦？”
　　
　　“你回来啦，”唐玉儿从厨房探出头，她连忙跑出来结果锦穆脱下的风衣去挂上，锦穆看着她，有些发愣，由着她帮忙把衣服拖了下去，过了会才反应过来，看着穿着围裙的唐玉儿皱眉：“你的身体还没好，不要做这些。”
　　
　　“我不是娇贵的人，这点事还是做得的，”唐玉儿浅浅的笑，半推着她坐到餐桌前：“你等一会，我把饭菜端出来。”
　　
　　唐玉儿早就做好了饭菜等着锦穆回来，可她不知道锦穆什么时候回来，所以就一直热着，饭菜很快就端出来了，锦穆要去接，被唐玉儿一闪躲开了。
　　
　　“你好好坐着，尝尝怎么样。”唐玉儿甚至有些埋怨的看她一眼，把锦穆又推回座位，锦穆听了她的话，往厨房看了一眼，厨房似乎没有其他人：“这是你做的？”
　　
　　看着唐玉儿，锦穆突然觉得很想笑，她心里有藏不住的欣喜。
　　
　　在你回家的时候，有一个人早早的做好了饭菜等着你，这种感觉真的是很幸福。
　　
　　唐玉儿有些得意的点头，可看到锦穆盯着她看，又不禁有些脸红，娇嗔的瞪她一眼，去给她盛饭。
　　
　　不过是几个简单的菜色，锦穆看着，却觉得眼眶有些发酸。
　　
　　有人给她做饭，等着她回家，对她来说，这是一件很难得的事情，她就是做梦也不敢奢望。
　　
　　夹了柿子到嘴里，对面的唐玉儿有些紧张的摸摸随意扎起的头发，小心翼翼的看着她：“怎么样？”
　　
　　“非常好吃。”
　　
　　“那当然了，”唐玉儿立刻一脸的小得意，又有些不好意思，低着头拿着筷子杵着面前碗里的米饭：“我向来对自己的厨艺很有信心。”
　　
　　“那你还问我，”锦穆调侃的开口，唐玉儿听了，头又低了点，小声开口：“我，我只是想听你夸奖我..”
　　
　　锦穆听了，拿着筷子的手一僵，她抬头看唐玉儿，唐玉儿低着头，有些委屈的样子，只是她这样，却显得有些做作了，锦穆看着唐玉儿，不禁微微咬了下唇。
　　
　　唐玉儿虽然性子单纯，却也很成熟，可她唱了十几年戏，什么人没见过？她也是见过世面的，可面对着锦穆，她总是不由自主的让自己显得更懵懂一点，也不知不觉间显得做作了，但这也是情侣中最自然的表现。
　　
　　唐玉儿虽然住在这里很多天，可两个人之间什么都没发生，唐玉儿睡床，锦穆仍是睡沙发，而且细心的唐玉儿感觉得到，锦穆在躲她，对她以礼相待，却又不越矩分毫，这不禁让唐玉儿的心里有些不踏实。
　　
　　锦穆不是说爱自己么，为什么又这么避着自己？唐玉儿甚至有些忐忑的希望锦穆能大胆一些，上床和她一起睡..如果锦穆知道了，会不会觉得自己是个随便的女人？唐玉儿自己想想都觉得脸红。
　　
　　唐玉儿的爱单纯，所以希望和自己爱的人早点确定关系，却不知道，这正是锦穆爱她的表达方式。
　　
　　正因为对方是唐玉儿，所以锦穆才会这么上心，要和她小心的保持距离，。
　　
　　自己总有一天要离开她的，她不希望唐玉儿陷得太深，可锦穆又是真的爱唐玉儿，面对自己爱的人不能爱，她心里矛盾，总好像在受着什么煎熬一样。
　　
　　锦穆低下头有些沉默，半晌才抬头，看着唐玉儿笑了一声：“菜都凉了，怎么还不吃？”
　　
　　唐玉儿始终在看着她，见锦穆没有生气，也开心的笑起来，却不知道锦穆刚刚在做一个什么决定。
　　
　　唐玉儿，我决定爱你，所以我要保护你。
　　
　　为了你，我要保护我自己。




☆、第三十二章

　　锦穆想帮着唐玉儿洗碗，可唐玉儿把她推出了厨房，锦穆也不走，就倚着门框看着唐玉儿忙碌，嘴角扬起一个不自知的弧度。
　　
　　“玉儿，会跳舞么，”锦穆眼里好像只有唐玉儿了，她一时情动，竟然没了平日的自制，问出了这么亲昵的话。
　　
　　唐玉儿听了，洗碗的手不禁一顿，锦穆一个激灵反应过来，连忙站正身子，瞪着眼睛有些局促的四处看。
　　
　　“跳舞，我会啊，”唐玉儿把手在围裙上擦了两下，很高兴的样子，锦穆有些愣神的看着她点点头，随即忍不住笑了，唐玉儿看着她的笑，感觉整个空间都明亮起来了，她俏皮的向锦穆一眨眼，转身去洗碗，脸色也是掩不住的笑意。
　　
　　察觉唐玉儿的反应，锦穆又倚回门框，有些窃喜的瞄唐玉儿的背影，可又很快几不可闻的叹了一声气。
　　
　　一楼的电话突然想起来，锦穆连忙过去接起电话，电话响起，是刘梦洁的声音。
　　
　　“锦穆。”刘梦洁的声音从电话另一边传过来有些含糊不清，听清是刘梦洁的声音，锦穆一下敛了神色。
　　
　　“刘小姐，”锦穆平静的开口。
　　
　　“锦穆，我很想你，你为什么不来看我，我很想你..”刘梦洁的声音很委屈，带着鼻音，好像是哭了，锦穆听了，皱起了眉：“刘小姐，你控制下你的情绪。”
　　
　　“我控制不了，锦穆，锦处长..我真的控制不住，”握紧了手里的电话，刘梦洁的声音哽咽，她的眼泪大滴大滴的落下来，打在了被她抱在怀里的电话上。
　　
　　“刘小姐，如果你没事，我就挂了，”这边的锦穆皱眉开口，刘梦洁听了，惊慌起来，声音近似哀求：“不要挂，你不要挂，我只是想听你的声音，让我听听你的声音..”
　　
　　锦穆要挂电话的手僵了一下，她察觉到刘梦洁的不对劲，还是放回了耳边：“刘小姐，你怎么了。”
　　
　　“锦穆，我很想你，我总是等着你过来，可是你总是不来，我很想你，锦穆..”听着锦穆的声音，刘梦洁边哭泣边断断续续的开口，像是在控诉锦穆对她的折磨，锦穆听了她的话，不禁有些动容，抿了抿嘴唇，她想说些什么来安慰刘梦洁，一抬头却见到了刚刚从厨房出来的唐玉儿。
　　
　　“你要出去么？”唐玉儿看着她，小心的问，她知道锦穆的工作很不规律，有时候半夜也会被突然叫走。
　　
　　锦穆一下挂断了电话，然后向唐玉儿笑着摇头：“我不出去，”她的笑毫无破绽，好像不过是接了个工作电话，唐玉儿不疑有他，有些欣喜的笑了，因为这意味着她能和锦穆在一起多呆一会。
　　
　　对方已经挂了电话，可刘梦洁仍将电话贴着耳朵，呆呆的听着挂断的滴滴声。
　　
　　门外的佣人不停的敲门，可刘梦洁都好像置若罔闻，只是抱着怀里的电话机，听着手中电话的挂断声，连哭都忘了，直到手里的电话筒没握住，掉在了地上她才好像猛然惊醒一样，抱着怀里的电话无声的流泪。
　　
　　地上散着玻璃珠和酒瓶，刘梦洁在这其中显得有些格格不入。
　　
　　刘梦洁是骄傲的大小姐，每次的出现都是引人注目的，像是镁光灯的焦点，可现在的她却这么无助，这么狼狈。
　　
　　“锦穆..”看着地上的玻璃珠，刘梦洁喃喃念着，只觉得心好像都被揪紧了一样的疼，锦穆真是她的毒，把她折腾个反复，却还是不得要领。
　　
　　刘梦洁喜欢锦穆送的小竹筐，可不管她再怎么爱惜，这也不过是锦穆从地摊上买的不值钱的东西，经不起她总摆弄，结果藤条断了，整个筐都散了架，玻璃珠也落了一地，许多还碎了。
　　
　　这好像是刘梦洁对锦穆的念想，小筐断了，也断了刘梦洁一直自欺欺人的那根弦。
　　
　　刘梦洁总是觉得锦穆会来找她的，所以她总是等着，可锦穆总也不来，刘梦洁就掩起自己的失望，仍旧盼着，可这么长时间过去，锦穆还是不来。
　　
　　或许，她根本不会来。
　　
　　小筐散了架，让刘梦洁终于认清这个事实，她觉得心很痛。
　　
　　刘梦洁借着酒劲给锦穆打了电话，她以为锦穆至少会怜悯自己，陪自己说说话的，可她想不到自己在锦穆的心里根本没有位置。
　　
　　一点位置都没有。
　　
　　“小姐，小姐！！”外面的佣人担心的喊，不停的拍门，老爷去了重庆，没想到小姐竟然在房间里自己喝闷酒，这还了得？让老爷知道，都少不了一顿罚。
　　
　　佣人又拍了几下，门突然开了，反倒吓了这几个佣人一跳。
　　
　　“李妈，准备车。”刘梦洁的眼睛红肿，看着让人心怜。
　　
　　“小姐，要去哪？”
　　
　　“去陈公馆，父亲不是一直想让我多和那个陈律远见面么。”刘梦洁轻轻开口。
　　
　　“小姐，您就这么去么？”佣人有些不确定的问，刘梦洁听了，笑了一声：“当然不，我要打扮一下。”看佣人应声去照办，刘梦洁关上了门，门一关上，她的脸上就没了笑。
　　
　　来到镜子面前，看着里面映着的那个果然十分狼狈的人，刘梦洁忍不住闭上眼，叹了口气。
　　
　　搭上了留声机的磁针，锦穆回身看有些脸红的唐玉儿，做了个邀请的手势：“不知道锦某有没有这个荣幸，和美丽的唐小姐跳一曲。”
　　
　　被锦穆戏弄，唐玉儿作势拍打了下锦穆，脸上也飞上了两片红晕，她抿着唇，有些害羞的把手搭到了锦穆的手里。
　　
　　随着浪漫的乐声响起，锦穆和唐玉儿在有些空荡的屋中跳起了舞步，唐玉儿看着近在眼前的锦穆，脸觉得发烫，却还是目不转睛的看着她，最后觉得眼睛莫名的发酸。
　　
　　其实若说起来，唐玉儿真的没见过锦穆几次，每次也都是短暂的，可这情却好像是在心里生了根，发了芽，让唐玉儿的心都随着锦穆的一颦一语而抽动，可锦穆总是躲避她，这让唐玉儿忍不住在黑夜里一个人偷偷的哭。
　　
　　她真的没想到还会有这么一天，她之前都不敢想，是不是上天都不忍心了，所以让锦穆像她的神一样再次重天而降，让锦穆来保护她，来爱她？
　　
　　锦穆搂着怀中的人儿，她察觉到唐玉儿的视线，低头看向她，微微一笑，在唐玉儿的眼睛上轻轻的一吻。
　　
　　唐玉儿的眼睛感觉到锦穆呼出的热气，不禁眨了眨，然后笑了，把头轻轻靠在了锦穆的肩侧。
　　
　　“知道这唱片的名字是什么么？”锦穆微微偏头看她，轻轻的问。
　　
　　“是什么？”唐玉儿也轻轻的开口，像是怕打破了这美好的气氛。
　　
　　“MY FLOWER。”
　　
　　“那是什么意思？”唐玉儿不禁眨着眼睛问。
　　
　　“你不知道么？”锦穆似乎有些不信的样子，唐玉儿微微摇头，她靠在锦穆的肩上，头发跟着晃动，蹭到了锦穆的下巴，让锦穆觉得有些痒痒的。
　　
　　“我的掌上明珠。”
　　
　　“这名字真好听。”唐玉儿说。
　　
　　“我的掌上明珠。”看着唐玉儿的眼睛，锦穆再次开口，唐玉儿微微瞪起眼，没有反应过来，随即垂了眉，悄悄笑起来，锦穆搂着唐玉儿，和唐玉儿配合默契的踏着舞步，也浅浅笑了。
　　
　　之后的几天，锦穆开始教唐玉儿枪法，唐玉儿开始是有些惊慌的，显然不情愿，她握着枪都不敢看前方。
　　
　　“你要看着前方，”锦穆从身后环搂住唐玉儿，手扶着唐玉儿握枪的手，在她耳边开口，唐玉儿微微偏开头，锦穆蹭蹭她的脸，唐玉儿没法子，只有去看前方。
　　
　　“我为什么要学这个？”她顿了顿，再次开口：“我不想杀人，”锦穆听了，有些发愣。
　　
　　唐玉儿的手白皙修长，的确不是双杀人的手。
　　
　　“谁都不想杀人，”锦穆静静开口，好像在说着事不关己的事：“我也不想。”唐玉儿听了她的话，眼眸垂了垂，有些黯然。
　　
　　“我不是让你去杀人，但如果有人要杀你，你必须开枪。”
　　
　　“有人要杀我么？”唐玉儿下意识的问，锦穆听了她的问话，扬起一个有些冷的笑，她伸手半搂着唐玉儿，微微侧头亲吻了下她的脸颊，温柔的开口：“如果有人要杀你，我先杀了他。”
　　
　　唐玉儿听了她的话，浑身一震，猛地转过身看着锦穆。
　　
　　“怎么了？”锦穆笑着问她，伸手压下指着自己的枪，唐玉儿这才反应过来，自己忘了手里还拿着枪，这么一转身枪就指向了锦穆！唐玉儿吓了一跳，锦穆倒是没什么大反应，安抚了她几句，仍旧陪着她练枪。
　　
　　“你在怕我么？”锦穆轻轻问，唐玉儿听了，脸色有些发僵。
　　
　　明明是那么温柔的语气，却说出了那么冷酷的话，这样的锦穆让唐玉儿觉得陌生。
　　
　　“你早知道我是个什么人，”锦穆笑了一声，这笑的意味不明。
　　
　　“我不怕你，”唐玉儿握紧了手中的枪，看着前方缓缓开口：“因为你不会伤害我。”
　　
　　锦穆听了，搂紧了唐玉儿，为了确定一样轻轻开口：“绝对不会。”                        
作者有话要说：评论过一百，开心~~




☆、第三十三章

　　推开病房的门，就见到拄着拐的孙班主在一个护士的搀扶下正在慢慢踱步，听到声音的孙班主看过来，见是锦穆，脸上不禁有几分作苦。
　　
　　放下手里的东西，锦穆亲自去扶孙班主坐回床上，她显然不是第一次来了，小护士看了眼锦穆，知趣的出了病房。
　　
　　“锦处长，您也不用总来看我，还带着东西，太让您破费了，”孙班主垂着头，有些卑微的开口，锦穆笑着摇头：“孙班主你要是这么说，那可是成心让我愧疚了，”她边说着边把保温桶拿出来，将饭菜一样一样摆在孙班主面前：“这都是玉儿亲手给您做的，您尝尝，”她本来是想让孙班主高兴点，可孙班主听了她的话，看着眼前的饭菜，像是自言自语，又像是说给锦穆听：“玉儿，都已经这么亲热了..”
　　
　　锦穆听了他的话，动作不禁一僵，而孙班主却浑然不觉，仍在火上浇油：“为什么玉儿要遇上这么可怕的事，她是魔鬼，她是魔鬼…”
　　
　　“什么可怕？”锦穆突然开口让孙班主一下惊醒，孙班主有些惶然的看着锦穆，就见到锦穆浅浅一笑，只是她的眼神冰冷：“孙班主，谁是魔鬼？”
　　
　　孙班主答不出来，锦穆就替他开口：“是我和玉儿相爱可怕么？”
　　
　　没想到她竟然这么直白的说出这种违背常理的话，孙班主不禁一愣。
　　
　　“我爱玉儿，她也爱我，我们没有伤害别人，我会用尽全力去爱她，保护她，孙班主，这样的爱，为什么可怕？”锦穆不留余地，脸色有些发冷的问，听锦穆说这么逆耳的话，孙班主浑身都在发抖，而对于锦穆的话，他一时竟不知道怎么反驳，半晌才平复些。
　　
　　“玉儿是好孩子，她不会做这种事，一定，一定是你这个魔鬼，是你逼她的！”孙班主好像终于找到个理由，他连忙开口，锦穆听了，只觉得可笑，看着孙班主淡淡反问：“她真的是被我逼的么？”
　　
　　唐玉儿当然不是被锦穆逼的，孙班主心里清楚的很。
　　
　　唐玉儿虽然没和锦穆见过几面，可孙班主已经隐约的察觉出了唐玉儿对锦穆的情感，这种丑恶的事如果传出去可怎么了得？孙班主心里惶恐，所以他竭力去阻止，可平日乖巧的唐玉儿，却在这件事上不听他的话，一意孤行。
　　
　　这样扭曲的感情，怎么会有结果？孙班主心疼唐玉儿，他怕唐玉儿受到伤害，而这种爱在他看来，就是一种伤害，一种丑恶。
　　
　　孙班主虽然清楚，却不愿意从心里承认是唐玉儿的感情冲破了枷锁，他只有把一切的过错都推到锦穆的身上，他口中念了几遍，好像自己也相信了：“玉儿是好孩子，如果不是你逼她，她怎么会遇上这么可怕的事..”
　　
　　“别说了，”锦穆突然起身吼了一声，那种军人的气势立显出来，孙班主被吓了一跳，瞪着眼惊慌的看着锦穆。
　　
　　“孙班主，我来不是和你讨论这件事的，我来是告诉你，戏班在大世界的排位已经安排好，只要你的腿伤好了，如意班就可以继续上台。”
　　
　　孙班主听了她的话，瞳孔收缩了下，随即沉默起来。
　　
　　锦穆这是在以如意班做一个等价的筹码，筹码的另一端，就是唐玉儿。
　　
　　“我下次再来看你，”看孙班主犹豫，锦穆满意的整理了下衣服，转身出了病房，她的脸上有几分冷笑。
　　
　　孙班主有句话说得没错，她就是个魔鬼。
　　
　　而孙班主仍愣愣的坐在那里，看着眼前的饭菜。
　　
　　锦穆实在太残忍，一边是孙班主比命重要的戏班，一边是如同他女儿一样的唐玉儿，无论决定如何，对孙班主来说都是一种痛苦。
　　
　　锦穆给孙班主选择的时间，她等着孙班主的决定。
　　
　　可如果结果不是她想要的…
　　
　　“今天怎么这么晚，”唐玉儿在客厅焦急的走来走去，她知道锦穆的工作危险，所以也总替她提心吊胆，生怕她出事，见锦穆终于推门进来，立刻喜形于色，虽然说着埋怨的话，却连忙过来接过她的风衣去挂上，“我去看孙班主了，”锦穆说着去厨房洗手，唐玉儿听了，追到了厨房：“孙班主怎么样了？”
　　
　　“好多了，”锦穆身子背着唐玉儿，她一挑眉，漫不经心似的说。
　　
　　唐玉儿听了，有些安慰，也不再担心，等锦穆擦着手巾从厨房出来的时候，她已经把饭菜都摆在桌上了，仍是简单的菜色，却让人觉得满足。
　　
　　“我不知道你什么时候回来，就一直热着了，可能味道有些不好了。”
　　
　　“就算是不好了也比饭馆的好很多倍，”锦穆笑嘻嘻的开口，唐玉儿撇她一眼，却带着笑意，显然十分受用：“你下次可要早点回来。”
　　锦穆听了，动作僵了一下。
　　
　　局里最近很忙，能不能早些回来，不是她说的算。
　　
　　“好，”锦穆很快笑着点头，唐玉儿看她这么在意自己的话，有些窃喜。
　　
　　当做看不见唐玉儿的小动作，锦穆的脸上却有淡淡的笑意。
　　
　　唐玉儿对于她，已经是完全不同的存在。
　　
　　“房东还没回来么？”锦穆吃了几口菜，似是无意的问。
　　
　　“舒晴姐啊，她最近好像在上夜课，所以很晚才回来，怎么了？”唐玉儿问，锦穆听了，连忙摇头：“就是问问。”
　　
　　唐玉儿不确信的看她两眼，有些疑惑，可还是什么都没问。
　　
　　锦穆想让她知道，当然会告诉她的。
　　
　　唐玉儿性子本分温柔，她全心全意的爱着锦穆，知道自己不能为她分忧，所以也尽量不让她为自己烦恼，她都是在为锦穆着想。
　　
　　锦穆很享受这种安静的时光，可偏偏却被打扰。
　　
　　二楼的电话突然响起来，锦穆几乎是立刻起身跑上了楼，等她下来的时候，就去拿风衣穿。
　　
　　“要走么？”唐玉儿连忙问。
　　
　　“恩，有点事，”锦穆开口，不等扣子扣好就拉开门。
　　
　　“不吃饭了？”
　　
　　“你吃吧，早点休息，我可能很晚回来。”锦穆话没说完就关上了门，剩下的话听着不清。
　　
　　唐玉儿跑到窗前，看锦穆开车走了，回身看看桌上的饭菜，轻轻叹了口气。
　　
　　她等了半天，就是想和锦穆多相处一会，可结果连顿饭都没能一起吃完。
　　
　　任华再受不住吗啡的煎熬，请人给锦穆打了电话。
　　
　　锦穆等的就是这个电话。
　　
　　她急急的赶到陆军医院，到了医院反而不急了，在楼下抽了根烟，等面色平静才进了医院。
　　
　　“锦处长，您怎么这时候来了，”时间不早了，走廊的人也不多，任华的病房门口只坐着个正看报纸打发时间的行动处的人，见到锦穆来了，连忙站起身，“gd的事可等不得啊，”锦穆笑笑，对方听了，连忙点头称是。
　　
　　“他在休息？”
　　
　　“还没有，任华这几天休息很不好。”
　　
　　“是么，”锦穆一挑眉，点点头，她推开病房的门，屋里并没有开灯，有些阴暗。
　　
　　锦穆一边关门一边去摸灯的开关，灯‘啪’的亮了。
　　
　　见锦穆进去了，那个行动处的人坐回长椅去看报纸，至于任华为什么有了gd的线索不找他的领导范双全却找情报处处长，他丝毫不去想。
　　
　　拉帮结派在哪都无法避免，五局更是如此，并不稀奇。
　　
　　突然的明亮让病床上躺着的人一时无法适应，忍不住眼睛，等他眨了几下眼睛适应了，锦穆也来到了他床前。
　　
　　“锦处长，”任华撇了锦穆，哼了一声，声音有些沙哑。
　　
　　现下的任华脸色苍白，眼眶有黑青色，不知内情的人以为他是休息不好，锦穆却知道这是吗啡给任华带来的痛苦。
　　
　　“你应该早点给我打电话的，”锦穆云淡风轻的开口，好像任华现在的样子不是她一手造成的。
　　听出锦穆话语的揶揄，任华有些凄惨一笑，锦穆也不再多言，从风衣口袋里掏出个针剂药盒，拍在桌上：“这够你一个月了。”
　　
　　任华看着桌上的药剂，却只是坐在床上看，眼里有些挣扎。
　　
　　任华虽然是受过训练的人，可锦穆第一次给他注射的吗啡过多，任华这几天忍得痛苦，也已经到了极限，可看着近在眼前，可以解除自己痛苦的吗啡，他却又犹豫了。
　　
　　他不得不犹豫。
　　
　　如果说任华接受治疗，可以慢慢戒除毒瘾，可他说是锦处长给他注射的毒品，谁信呢？不仅如此，五局还会把他一脚踢开，而如果任由锦穆，自己以后就会任由她摆布，言听计从。
　　
　　看着任华，锦穆笑了笑，任华虽然忍了这么多天在他意料之外，不过他既然找来自己，说明他已经无法坚持了。
　　
　　锦穆拿着针筒抽了一管针剂，将针筒中的空气推出去，然后拿着针筒向任华晃了晃：“你要不要？”
　　
　　任华自始自终就看着锦穆的动作，他明明知道这是锦穆在诱惑他，可又没有办法，看到针筒中的吗啡，任华没了理智，他不停的点头，把胳膊伸向锦穆：“快，快扎针，快，我受不了了..”
　　
　　任华一脸的疯狂，眼里好像只看得到那针吗啡了，锦穆一挑眉，把针管刺入了任华胳膊的青筋。




☆、第三十四章

　　随着吗啡缓缓被推入任华的血管，任华脸上原本的痛苦取而代之的是愉悦、陶醉，和飘飘欲仙，他甚至舒服的叹了口气。
　　
　　看任华舒坦了，锦穆十分满意的一笑，她看了眼门的方向，松了口气，收起了针管。
　　
　　任华很快清醒，他有些嘲讽的看锦穆，完全没了刚刚哀求的模样：“你的要求是什么。”
　　
　　“我就爱和聪明人打交道。”锦穆一拍掌，拉了把椅子到任华床前，自己坐上，像个得了便宜的孩子一样开心的看着任华，任华已经看透了她的面具，冷哼一声，锦穆显然并不在意：“我会定期给你吗啡，你要做的，就是监视范双全。”
　　
　　“你说什么？”任华极快的问了句。
　　
　　“监视范双全，他每一时每一刻的动静。”
　　
　　锦穆有意的一字一顿的说，任华听了，面色有些古怪：“为什么？”
　　
　　“你应该知道为什么，”锦穆说着，手似是无意识的搭上了任华还吊着绷带的腿，想起这腿受伤的原因和锦穆的狠毒，任华不禁一抖，“为了唐玉儿？”
　　
　　锦穆听了，想了想，没有反驳，算是默认了。
　　
　　“你，你果然…”任华现在总算明白她和唐玉儿的关系，神色中也有些鄙夷。
　　
　　“我想要做的，没人能阻止，”锦穆半起身俯身看着任华，带着压迫的气势，任华不禁噤了声，可很快锦穆又笑了，缓缓又坐回椅子。
　　
　　“你怎么知道我还能帮你的忙，”任华看看自己的腿：“我未必还能回去。”
　　
　　“你当然能回五局，”锦穆一挑眉：“五局还没那么无情。”
　　
　　任华听了，冷哼一声。
　　
　　上报上峰时将任华的伤归咎于gd，任华因为工作受伤，五局就算做表面功夫，也会让任华回去的。
　　
　　任华是个工作能力很强的下属，他的前途光明，可因为锦穆，让一切都变了样，他现在像只老鼠一样不讨喜，五局现在只想着如何丢下他。
　　
　　在范双全看来，锦穆毁了任华的腿，任华一定会嫉恨锦穆，却想不到锦穆的手段已经让任华转了枪头，而对锦穆来说，这正是她需要的。
　　
　　如果范双全要对付她，是绝对不会避着任华的。
　　
　　锦穆来的名义是任华想到了gd的线索，看时间差不多了，锦穆便起了身。
　　
　　“希望下次见到你，是在我的办公室，”锦穆礼貌的伸出手，任华犹豫了下，握上了锦穆的手。
　　
　　锦穆在病房一直表现的好像掌控全局，而事实上，她一直是提心吊胆。
　　
　　如果任华有了别的心思，告诉了范双全，自己在给任华注射吗啡的时候被人撞破，那自己肯定要被停职。
　　
　　这是步险棋，如果走错了，自来五局做的一切功夫就都白费，可锦穆还是去做了，她现在掌握了任华，就有了和范双全对抗的筹码。
　　
　　至于任华说的，自己是为了唐玉儿，他说的也不算错。
　　
　　委员长派自己来的目的是裁剪第五局，如果自己做的漂亮，也就有了和委员长谈条件的资本。
　　
　　她已经失去过一次，绝不能让唐玉儿也离开她。
　　
　　出了陆军医院，锦穆狠狠抽了几口烟才感觉好了点，看看漆黑的天，感觉心里有些压抑。
　　
　　踩熄烟头，锦穆的视线看向十字路口，现在时候不早，人也少了很多，路边摆摊的都已经回家了，相较白天街道显得十分空旷。
　　
　　“特别紧急的时候，在陆军医院对面十字路口的报摊买一份申报。”
　　
　　看着十字路口，锦穆不禁想起施云帆的话。
　　
　　锦穆派人在报摊附近摆了个烟摊，为的就是掌握这个报摊的动向，可始终都没有人去接头。
　　
　　紧急的时候，要多紧急？施云帆说的暗号是否对，是不是完全？锦穆无法确定，所以她小心翼翼的不惊动这个报摊，她等着gd来接头，到时她要顺着这条线，引出后面的大鱼。
　　
　　轻轻推开门，尽量不发出声音吵醒床上正睡着的人。
　　
　　唐玉儿躺在床上已经睡着了，床头灯却没有关，多半是等锦穆等太久挨不住了。
　　
　　到了床前，看着唐玉儿安静的睡颜，锦穆抿唇一笑，她的心里现在没有阴谋和算计，有的只有平和和爱人在身边的安定。
　　
　　把手里的东西放在了唐玉儿的枕边，锦穆去关床头灯，可没想到唐玉儿睡的不沉，这一点动静还是让她醒了。
　　
　　“你回来啦，”唐玉儿揉着眼睛半坐起身，明显还带着困意，声音也是软软，锦穆忍不住去摸她的长发，觉得唐玉儿说不出的可爱。
　　
　　“这是什么？”唐玉儿无意识的看看左右，拿起了枕边卷着的报纸。
　　
　　“是送给你的，”看唐玉儿没有困意了，锦穆索性也坐在了床边。
　　
　　“送给我的？”唐玉儿听了，抿唇打开了报纸，借着月色，可以看清报纸里面包着的是两枝玫瑰，那是锦穆回来时看到有花店没有关门去买的。
　　
　　“真好看，”唐玉儿忍不住开口，可事实上天色已经晚了，她只能看清这是玫瑰，却看不太清玫瑰的颜色，不过唐玉儿还是喜欢极了，因为这是锦穆送给她的。
　　
　　心爱的人送你礼物，哪怕是最简单最普通的，你也会如获至宝。
　　
　　“知道为什么买两枝么？”锦穆搂着唐玉儿，蹭着她的头发，在她耳边低声开口，唐玉儿觉得发痒，笑嘻嘻的躲了一下：“为什么？”
　　
　　“店主说，这寓意着，成双成对。”
　　
　　“成双成对？”听到锦穆这么说，唐玉儿有些惊诧。
　　
　　这算不算锦穆的情话？她还是第一次听到锦穆说情话，不禁悄悄笑了。
　　
　　“我们是不是一对？”唐玉儿握着花梗，有些期待的问，却没听到身后人的回答，她有些失望，回头去看锦穆，没成想锦穆也在看着她，看着锦穆的眼睛，唐玉儿有一瞬间的失神。
　　
　　“我们是，天造地设的一对，”锦穆的声音像是有一种魔力，让人深陷其中。
　　
　　锦穆去吻唐玉儿，唐玉儿闭上眼任由她亲吻，闻到了锦穆的身上有淡淡的烟草味，唐玉儿不抽烟，甚至有些厌烦这熏人的烟味，可她爱锦穆身上的味道。
　　
　　或许爱一个人，就是包容她的所有缺点，甚至连她的缺点，也觉得是好的。
　　
　　锦穆的吻很温柔，可唐玉儿还是渐渐喘息起来，锦穆的手已经去解唐玉儿的衣服，今夜她不再约束自己。
　　
　　她不敢碰唐玉儿，最多只是亲吻，因为她在怕，她怕不能长久陪在唐玉儿身边，也怕自己连累她。
　　
　　唐玉儿的身体年轻而敏感，锦穆的碰触让她的身体升温发烫，锦穆的亲吻密密的落在她身上，让唐玉儿心里有些异样，她觉得心里满满的，又想要更多。
　　
　　锦穆亲吻唐玉儿的身体，像个虔诚的信徒，只是在黑夜的掩盖下，她们做得却是让人不耻的事。
　　
　　“锦穆，我爱你…”
　　
　　“我爱你…”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　唐玉儿在达到顶峰的时候不停的尖叫着这句话，直到她筋疲力尽。
　　
　　“我也爱你，”唐玉儿累极了，她这回是真睡的很沉，锦穆躺在唐玉儿的身旁，借着月色看着她的爱人，在她耳边轻轻开口，像是一个承诺：“即使这份爱要用我的命做代价，我也不后悔。”
　　唐玉儿闭着眼，没有听到锦穆的话，可她的唇角扬起一个小小的弧度，不知道是不是因为梦里有锦穆？
　　
　　轻轻搂着唐玉儿，锦穆带着笑意也闭上了眼。
　　
　　这一对同性别的爱人紧紧搂在一起，像是天生的一对，她们不会伤害任何人，可任何人都不赞同她们，这对爱人，得到的只有敌意和鄙夷，不过她们有彼此，这就够了，这就是她们可以坚持的原因。                        
作者有话要说：这阵子在学车，于是很忙，一直没更，回来看到大家的评开心~谢谢各位支持~！




☆、第三十五章

　　
　　锦穆握着手枪追着前面的身影，不知道追了多久，不知道自己为什么要去追，可她脚步不停，认定了这个信念，四处都是迷雾，让人视线朦胧，唯有前方的那个奔跑的背影很清晰，锦穆看着那个身影，觉得有些熟悉，却一时又想不起来，直到前面的人终于停下了脚步。
　　
　　锦穆立刻抬起来枪指着前方的人，对方缓缓转身，手里也拿着一把枪，正瞄着锦穆的眉心。
　　
　　锦穆本应该毫不犹豫的扣下扳机的，可她犹豫起来。
　　
　　对面的人，怎么和她有一模一样的脸？锦穆不禁迷惑，而这一瞬间，对面的‘锦穆’已经开了枪，锦穆瞪大眼，眼看着高速旋转的子弹向自己冲射过来。
　　
　　续而眼前一片血红。
　　
　　锦穆猛地从床上坐起，唐玉儿一下被吓醒，愣了愣，看锦穆呆呆的坐在床上，打着哈欠去搂她的肩膀，亲昵的开口：“怎么这么早就醒了？”她搂着锦穆的肩去看她，就看到了锦穆的眼睛，立刻没有了半点睡意。
　　
　　唐玉儿从没见过这样一双眼睛，好像天生就是冷酷、没有感情的双眼。
　　
　　“锦穆..？”被那双只有黑暗的眼睛看着，唐玉儿的身子都有些发软，声音也抖的失了音调，她感觉自己的心好像被一双手揪紧了一样，连跳动也小心翼翼的。
　　
　　锦穆提醒过她不要在睡觉的时候惊醒她，秋盈也警告过她，在锦穆刚刚醒的时候，要安静，不要做出让她误会的动作，唐玉儿看着眼前的锦穆，嘴唇动了动才发出声音：“锦穆，时间还早，再睡一会吧..”唐玉儿尽量让自己的声音听起来不发抖，她柔声的对锦穆开口，轻轻拍着锦穆的肩，甚至还大胆的去亲了下锦穆的脸颊，把秋盈的警告全忘了。
　　
　　是，这时候的锦穆是很可怕，可她是自己爱的锦穆，自己做不到无动于衷。
　　
　　唐玉儿口里哼着前几天舞曲的曲调，轻轻拍着锦穆的背脊，像是安抚一个孩子一样，锦穆也真的听话的随着她躺回了床上，缓缓闭上了眼，就在唐玉儿刚刚松了口气的时候，锦穆突然睁开了眼。
　　
　　唐玉儿想装作什么都没发生过，可她做不到，她不过是个该受保护的女人，她刚刚鼓起一切勇气才做到不害怕，锦穆突然的反常让她再抑不住自己的恐惧，看着又睁开眼的锦穆，唐玉儿忍不住惊呼一声，眼泪大滴大滴落下来。
　　
　　“玉儿..”锦穆缓缓开口，已然是恢复了清明，她看着眼前的唐玉儿，知道一定是自己吓到了她。
　　
　　“玉儿，”锦穆起身搂紧唐玉儿，尽力安抚这个浑身发抖的姑娘，也诉说着自己的不安：“我刚刚做了个噩梦，可怕的噩梦，所以我有点反常，你不要害怕，别害怕，不要怕我..”
　　
　　唐玉儿本来想躲的，锦穆刚刚的样子让她太恐惧，可被锦穆搂住，她又没有力气推开锦穆，反而搂紧了锦穆，只有低低流泪。
　　
　　搂着唐玉儿，锦穆不停重复着那几句话，说着说着，觉得讽刺。
　　
　　任她怎么说，唐玉儿真的会不怕么？
　　
　　或许自己真的应该看看医生了，原先的锦穆总是一个人，所以她不在乎，可现在不一样了，她有了唐玉儿。
　　
　　锦穆今天一直在想这个问题，整个人都有些恍惚，连王清超都看出她今天不对劲。
　　
　　王清超本来在档案室和档案室的小姑娘们有一句没一句的聊，就见到锦穆从档案室门口跟飘似的路过，几个人和她打招呼她也没理。
　　
　　这可是件太反常的事，锦穆平时对人总是笑呵呵的，局里人对她印象都不错，怎么今天连招呼都不打？几个和她打招呼的人都回头瞧她，奇怪的嘀咕，王清超本来也没当回事，可一想就觉得不对。
　　
　　那可不是情报处的方向啊，这个总是在忙工作的人这是要去哪？王清超察觉出点苗头，立刻追到档案室门口望，就见到锦穆已经拐了走廊，王清超闲着也是闲，他想了想，索性就踏步跟过去。
　　
　　潘建仁走在走廊，就见到锦穆从对面恍惚的走过来，军服衣服扣子没好好系，嘴上叼着根没点的烟，眼睛虽然睁着却好像谁都没看见一样，从潘建仁身边走过眼睛斜也没斜一下。
　　
　　潘建仁走了两步，觉得不对，回身过来拽住她胳膊：“梦游呢？”
　　
　　锦穆愣愣的看着她，显然是听了却没思考。
　　
　　“注意点形象，”潘建仁拍她两下，给她扣好两颗纽扣，锦穆就看着他点点头，潘建仁以为她是昨晚上工作累了，有些关切的开口：“别为了工作不要命，适当休息休息。”
　　
　　锦穆又点点头，潘建仁很赞赏的看她一眼走了，如果他知道锦穆此时正为了私人事情发愁而不去工作，不知会做如何感想，从侧边走廊走出来的王清超看了眼走远的潘健仁，对他的假惺惺颇为不屑的哼了一声。
　　
　　锦穆是去了休息室，刘雨正在休息室打台球，抬眼见她，不禁一愣。
　　
　　锦穆可是个大忙人，要说可真是这里的稀客，刘雨看到锦穆，不知道怎么打招呼，他自那次监听到锦穆和那个□的事之后没见到锦穆都有些别扭，他以为锦穆会和他解释，可锦穆从没刻意找过自己，或许在她看来这并不算得什么大事，在刘雨心里却有了心结，好在锦穆不是出任务就是办公室里研究，所以除了开会，一般很少碰到，现在见到了，刘雨却始终在发愣，等他终于想好怎么说了，锦穆却没看见他一样自顾自去拿皮头擦球杆。
　　
　　刘雨释然一耸肩，或许这样最好，免得两个人尴尬，见锦穆嘴上的烟没点，刘雨就从口袋摸出打火机递过去。
　　
　　锦穆看看他，又看看打火机，一时没反应过来，刘雨皱起眉，以为锦穆是要自己给她点上，就划开了打火机，火苗凑上烟，立刻燃了起来。
　　
　　锦穆抽了几口烟，才有了点精神，专心的瞄台球，王清超进来闻到烟味，故意咳嗽几声，可显然锦穆并不在乎。
　　
　　“哟，锦处长也有时间打台球啊，”王清超显然是带着挑衅的心态来的，他见锦穆玩台球，自然要奚落一番，当然锦穆就算安静的坐在沙发上他也一定会挑出不是的。
　　
　　锦穆在想事情，王清超的挖苦她根本没听进耳朵，王清超原本不过就是逞口舌之快，可看锦穆当作听不到，心里有些发恼：“不知道锦处长技术怎么样，平时怎么不见锦处长来玩啊？”
　　
　　锦穆好像这才发觉是在说她，疑惑的抬起头，看看王清超，又看看刘雨。
　　
　　“他问你台球打的好不好，”刘雨干咳一声开口，看了眼王清超心里恼火却没法表现的样子，不禁一笑。
　　
　　“业余爱好，”锦穆向王清超点点头，王清超听了，眼睛一转，他可没见过锦穆打台球，估计是不敢献丑？如果能让锦穆下不来台，那是一件太爽快的事，王清超立刻来了兴致，拿着球杆过来：“那锦处长，我们来比一比..”
　　
　　就在王清超开口的时候，锦穆推杆进了一个球，王清超不禁一愣，就在他发愣的时候，锦穆又推杆进了两个球。
　　
　　这回刘雨也愣了。
　　
　　锦穆连进三杆，拿皮头擦擦球杆，抬头疑惑的问王清超：“你说什么？”王清超看着她，脸色有些发青，他实在说不出什么了，事实上如果能他真想派人把锦穆扔黄浦江去，她这是摆明了扮猪吃老虎啊。
　　
　　不过锦穆不是有心，王清超可真的是冤枉锦穆了。
　　
　　锦穆跟着委员长身边的时候，委员长的生活作风严谨，所以他的亲随平时也没什么娱乐，锦穆又是个懒散的人，不喜欢下棋那样的智力运动，最多也就打打台球了，她的手很稳，时间长了，也有了点水平，若说别的不行，台球这方面就算是委员长身边的人也没几个赢得过她。
　　
　　“锦处长，技术不错，”看气氛尴尬，刘雨干咳着开口，锦穆听了，谦虚的点头，事实上她刚刚都在想心理医生的事，是在无意识的打球，就像她睡觉被吵醒时的状态，或许应该庆幸王清超不知道，否则王清超或许真的会派人把锦穆扔到黄浦江去。
　　
　　“我先走了，”王清超咳嗽几声，不想在锦穆面前献丑，把球杆放回原处，看了眼刘雨，显然是希望刘雨和他一起走，把锦穆扔在这。
　　
　　刘雨无奈一耸肩，想去把球杆放回，锦穆看着台球桌，却撑着球杆开口：“刘科长不来试试？”
　　
　　“恩，好，”刘雨看了眼王清超，转身又走了回去，王清超恨恨的瞪了眼锦穆，只得自己走了。
　　
　　“啊呀，偏了，”锦穆一副觉得可惜的模样，掐断烟看台球桌对面的刘雨：“刘科长不来？”
　　
　　刘雨笑着摇摇头：“技不如人，就不献丑了。”
　　
　　锦穆看样子觉得遗憾，她继续撑着台桌瞄杆，刘雨看着认真的锦穆笑了笑，开了口：“锦处长究竟有什么事？”
　　
　　锦穆听了，笑了笑，视线却仍停留在杆上，等到这一球进了杆，才看向刘雨。
　　
　　“我想请刘科长帮我介绍个医生。”
　　
　　“医生，你又受伤了？”
　　
　　“不是身体受伤，是..”
　　
　　“你是说你的那个心理疾病？”刘雨想到什么似的开口：“我问过医生了，她说你的情况属于战后创伤综合症，很多人经过战争后都有这种情况，不过她说你的情况比较严重..”
　　
　　“你问了医生？”
　　
　　“啊？”刘雨停止了自顾自说话，听了锦穆的问话，笑的有些不自然。
　　
　　他自知道锦穆有心理疾病后就去问过一个朋友，只是后来始终没找的机会和锦穆说。
　　
　　“你问的那个医生，在上海么？”
　　
　　“对，她在上海，从法国学医回来的。”
　　
　　“你能不能找时间，帮我约个时间见见她？”锦穆看着刘雨开口。                        
作者有话要说：谢谢大家的评论，就是我信心的来源啊，虽然看的人很少但是我爱你们的评论，所以不会放弃的~




☆、第三十六章

　　“你能不能约个时间，让我和他见一见？”锦穆一脸认真，不像调侃。
　　
　　“什么？我以为你不会再说呢，”之前锦穆对此表示不在乎，所以虽然自己找过医生却并没有打算介绍给锦穆，可没想到现下锦穆自己上了心，她为什么突然转变了想法？刘雨有些微微的诧异。
　　
　　“一直这样也不是办法，”锦穆尴尬的笑笑，神色有些黯然：“现在已经不是战争的时候了，这个习惯对我来说或许更多的是困扰。”
　　
　　刘雨听了，有些赞同的点头。他虽然没打过仗，可也知道战争的惨烈，锦穆虽然从不提及，但她身上的气质与别人不同，尤其是她刚刚醒的时候，那种强烈的杀意让人胆寒，或许那才是锦穆真正的模样，想起了上次在休息室惊醒锦穆的那次，刘雨不禁打了个颤。
　　
　　“可是，你为什么找我？”刘雨有些犹豫的问：“你就那么确定我会帮你么？”
　　
　　“你不会么？”锦穆反而笑着问，她笑得像个纯真的孩子，毫无心机的样子，刘雨跟着低头笑了笑，索性不再问，他觉得，既然锦穆肯找他，应该就是信任他了，何必还问那么多？
　　
　　锦穆为什么要找刘雨帮忙，一个和她不是很熟的人？其实锦穆也是刚刚打台球的时候看到对面的刘雨才临时想到的。
　　
　　这个心理疾病并不是什么光彩的事，要说让别有用心的人知道了，或许还会成为锦穆的把柄，所以知道的人自然是越少越好，锦穆到上海的时间到底不长，如果贸然打听只会闹大动静，所以只有找五局的人帮忙，而五局的人，她又能找谁呢？
　　
　　若论关系，局里和锦穆最熟的自然是潘健仁，可潘健仁是个老狐狸，锦穆实在信不过把这件事交给他，想来想去，锦穆就想到了刘雨，虽然刘雨和锦穆的关系有些生疏，可自来五局，他是对锦穆最没敌意的了，至少是表面上，何况，刘雨还帮自己掩饰了他窃听到的那件事，他甚至连王清超都没有告诉。
　　
　　锦穆是个聪明人，她当然知道刘雨的那点小心思，可锦穆不是懵懂无知的小女孩，她打的是另一副算盘。
　　
　　或许，她可以利用刘雨的喜欢让他再帮自己一次。
　　
　　刘雨微微沉吟，便对锦穆点点头：“我会尽快帮你约个时间的。”
　　
　　锦穆听了，开心的笑起来，她成功了。
　　
　　回公寓的时候，锦穆不知道为什么有些忐忑。
　　
　　真是够奇怪的，她在委员长面前都没有这么紧张。
　　
　　车停在公寓的街对面，锦穆敲打着方向盘，看着公寓有些心神不宁。
　　
　　当一个人对你越重要，你对她就会越小心，生怕她有半点不痛快。
　　
　　今天早上自己不知道怎么面对唐玉儿，急急的走了，不知道唐玉儿是不是见到自己还会怕，会不会抵触自己？她是个简单又普通的姑娘，如果不是自己，她不该感受到这些可怕的事的。
　　
　　锦穆正犹豫着，唐玉儿推开门从公寓出来了，锦穆以为是她发现了自己，刚要摇下车窗，却见到唐玉儿并没有看向这边，而是挥手叫了个黄包车走了。
　　
　　唐玉儿要去哪？锦穆不禁一愣，她微微沉吟，就开车跟了上去，她的车开的不远不近很有技巧，唐玉儿并没有发觉。
　　
　　跟了两条街，锦穆知道唐玉儿要去哪了。
　　
　　唐玉儿是要去看望孙班主。
　　
　　这是件很正常的事，可或许因为早上的事，锦穆就是不安心，她看唐玉儿进了诊所，将车停在不远处，也跟了进去。
　　
　　唐玉儿打听到了孙班主的病房，她来到病房前，深吸了口气才推门进去。
　　
　　锦穆从走廊侧边歪头看过来，见唐玉儿进了病房，她抿抿嘴，还是跟到了病房前，静静的站在门外停着里面的动静。
　　
　　“班主，”唐玉儿关上门，看着正站在窗前看风景的孙班主叫了一声。
　　
　　听到声音，孙班主回过头来，见是唐玉儿，不禁一愣，可随即就青了脸色，顺手拿过手边的杯子砸了过去，唐玉儿低着头，躲也不躲，那杯子打在她身上，把她的衣服晕湿了一片。
　　
　　“你这个孽徒啊，我白白养你十多年，你竟然做出这么丢人的事！”孙班主冲过去骂唐玉儿，却忘了拄拐，刚走了几步就要摔倒，唐玉儿连忙去扶住他，孙班主却借势在她的背上狠狠敲打了几下：“孽徒啊，你这让我这张老脸往哪放啊，你怎么能做出这种事啊！”唐玉儿不躲不闪，任由他打在自己身上，疼的皱起了脸，可还是先扶着孙班主去坐回床上。
　　
　　“班主，玉儿对不起你，”将孙班主扶到床上坐好，唐玉儿退后几步，跪在地上重重的磕了个头。
　　
　　孙班主看着她，骂着骂着就带了哭音，话语中也是为唐玉儿不平：“玉儿啊，你怎么能和那个锦处长做出这种逆天的事，玉儿啊，你这辈子可是毁了，你以后要怎么办啊..”
　　
　　“班主，玉儿，玉儿跟着锦穆，”唐玉儿本来始终跪在地上静静的听，可她听了孙班主的话，还是开口：“锦穆她喜欢我，会让我过好的。”
　　
　　“孽徒！”孙班主怒喝了一声，挣力起身一巴掌打在了唐玉儿的脸上：“这种，这种天理不容的事，你怎么能跟着那个锦处长鬼混！你，你一定要快点离开她，离开那个魔鬼！”
　　
　　“她不是魔鬼！”唐玉儿捂着脸，可仍是反驳：“她爱我！”
　　
　　孙班主这回手指着她，气的浑身发抖，几滴泪从眼眶流出来：“你，你真是不要脸，枉我养你十多年，你竟然做出这种事情！”孙班主说的没错，战乱的时候，是孙班主收养了幼小的唐玉儿，这么久的时间，已俨然如同唐玉儿的父亲，而一个父亲看到女儿做出这种肮脏的事，而女儿却没有丝毫认错的态度，任谁都会伤心的，孙班主没有错，他不过是站在他的立场上一心为唐玉儿好，可那是他以为的，他并不知道唐玉儿真正需要什么。
　　
　　唐玉儿知道，这段爱不受人祝福，可她不在乎，有很多阻碍，她也不在乎。
　　
　　她是做好准备来的，她知道孙班主会有怎样的反应，可听着孙班主一时口不择言的恶毒的话语，眼泪还是忍不住流下来，可她的态度仍然坚定，没有丝毫服软。
　　
　　“你，你这孽徒啊！”
　　
　　锦穆站在门外，脸上满是痛心。
　　
　　她可以想到里面发生了什么，她的手攥成拳，她真的想冲进去把唐玉儿拉走，可她不能，那样的话事情会变得一发不可收拾，她不能让唐玉儿处于那个尴尬的境地。
　　
　　对面有护士过来，见到锦穆站在门口，正要询问，只是看到锦穆发青的脸色，那护士一愣，又低着头离开了。
　　
　　诊所都传遍了，虽然这个锦处长总来诊所看那个孙班主，可据说那个孙班主的腿就是五局的人打断的。
　　
　　五局的人都是怪怪的，总是四处抓GD，何必和他们扯上关系，可别看不顺眼让他们以GD的名义给抓进去，等出来的时候，可未必还有命在了。
　　
　　听着里面的动静，锦穆连忙快走了几步，躲到了一处走廊处。
　　
　　唐玉儿推门出来，脸有些发肿，带着泪痕，眼眶也还是红红的，她深吸几口气，待心情平静了些，却没有直接走，而是去了药房的地方。
　　
　　“请问，有没有那种宁神的药？”唐玉儿问药房窗口里的护士，护士抬头看到她狼狈的样子，注意的看了几眼：“确定不是淤青的药？”
　　
　　“很明显么？”唐玉儿有些慌神的捂住自己的脸，她的头发有些散乱，脸上又有泪痕，让人心怜，那护士见了，把自己的小镜子递给她，唐玉儿道了声谢，拿镜子照了照，也是一惊，她不是因为关心自己的容貌，而是怕回去的时候锦穆一定要担心了，唐玉儿重新束了发，让半边头发微微落下，看起来似乎没有那么明显了，将镜子还回去，唐玉儿有些抱歉的一笑：“我是来买宁神的药的。”
　　
　　“宁神的药有很多种，你要哪一种？”
　　
　　“我的爱人爱做噩梦，我想有没有那种药，让她睡的安心一点..”唐玉儿仍在那和护士详细的解释，而在走廊偷听的锦穆则安了心，转身回到了车上。
　　
　　锦穆自然在唐玉儿之前回到公寓，她推开公寓的门，就闻到了饭的香味，显然饭菜正在温着。
　　
　　而上了楼，则有唐玉儿刚刚洗的衣服正在晾着，看着这一切，锦穆有些自嘲的笑了。
　　
　　她为什么会怀疑呢，唐玉儿当然会回来。
　　
　　她已经把这当成她们两个人的家了。
　　
　　唐玉儿回去的时候，锦穆正在一楼盛好了饭在等着她，唐玉儿推开门见她正看着自己，心里不禁有些愧疚，又因为脸上有些肿，所以微微垂了脸。
　　
　　“我今天回来早吧，”锦穆有些得意的一挑眉，随即有些惊讶的开口：“哎呀，你换了发式啊，”唐玉儿正欲解释，就见到锦穆笑着赞美：“很漂亮。”
　　
　　见锦穆没有发现自己脸上的伤，唐玉儿不禁松了口气，她掏出口袋的药盒递给锦穆，看锦穆奇怪，就解释：“是宁神的药，可以让你有个好梦的。”
　　
　　“这么好？”锦穆一挑眉，显然不相信的样子，而唐玉儿已经在给她数药粒了，数了三粒药，放在锦穆的手里：“记得要每天吃哦。”
　　
　　“我现在就吃，”锦穆笑着点头，去倒水吃药，只是她喝了一口水后，微微侧了身子，将拿药的手握住，然后做了个吞药的动作，又喝了几口水：“吃完啦，”锦穆向唐玉儿一吐舌头，悄悄将手中的药扔进了口袋。
　　
　　她的病不是简单到吃药就可以好的，不过要是能让唐玉儿安心，她不介意做些小把戏。




☆、第三十七章

　　“等回了后方，我给你洗衣服。”
　　
　　唐玉儿在叠衣服，锦穆看着她不禁有些失神，连唐玉儿和她说话都没有听到。
　　
　　“锦穆？”唐玉儿歪着头看着锦穆又叫了一声，坐在沙发上的锦穆这才反应过来：“怎么了？”
　　
　　“你在想事么？”唐玉儿边叠衣服边问，锦穆听了，就应了一声，
　　
　　她是在想许夜萱。
　　
　　时间可以冲淡一切，更何况还有唐玉儿陪在她身边，锦穆如今已经好了很多，记得最初许夜萱死在自己怀里的时候，不是不绝望，甚至一度想随她而去，那时候明明那么悲痛，可现在想想，又好像很遥远，锦穆不自觉的抬手握住了自己戴了很久的戒指，心里有些刺痛的感觉。
　　
　　她会不会有一天，彻底忘了许夜萱？锦穆想着这种可能，感觉心底有些凄凉。
　　
　　“是因为工作上的事烦恼么？”唐玉儿有些担心的看过来：“我觉得你总是这么忙，或许你应该休个假，放松一下。”
　　
　　“我们的工作本来就没有休假的，更何况是现在这么紧张的时候，”锦穆笑起来，她显然不打算和唐玉儿说许夜萱的事，她虽然隐瞒，却是为了唐玉儿好：“也就只有受伤的时候才能休个小小的病假，或许..”
　　
　　“锦穆！”唐玉儿立刻抓了件衣服扔过来，正巧扔在锦穆的头上，锦穆拿下衣服，就见唐玉儿有些嗔怨的看着她：“不许说那样的话！”
　　
　　锦穆讨好的笑笑，似乎沉重的心情也好了一些，她低头叠着手上的那件衬衫边岔开话题：“你刚刚说什么？”
　　
　　“啊，对了，那个玫瑰要枯死了，”唐玉儿有些伤感，锦穆听了，看了眼窗台上插在瓶子里的玫瑰，有些漫不经心：“当然会枯死了，这个玫瑰没有根嘛。”
　　
　　“可是，我放了足够的水啊，”唐玉儿听了锦穆的话，有些微微的失落，锦穆见了，长腿一迈翻过了沙发，将衣服递给她：“不过是玫瑰，不是还有别的花么。”之前唐玉儿觉得公寓太空旷，自己就买了盆花摆在公寓。
　　
　　唐玉儿听了，瞪了她一眼：“这怎么一样，这是你送我的。”
　　
　　“有什么不一样？”锦穆一副不解的样子：“那盆花也可以算是我送的。”
　　
　　唐玉儿不禁对锦穆的不解风情有些气急败坏，可看到锦穆唇角的一点笑意，才明白她是在耍弄自己，哼了一声不理她了，可她不打算搭理锦穆，锦穆却是个脸皮厚的人，锦穆顺势躺在床上，懒洋洋的看着她，唐玉儿坚持着不理她，可锦穆就在那不厌其烦的拨弄唐玉儿的辫子，唐玉儿到底没忍住笑出了声，锦穆一脸得意，左右看看唐玉儿，直把唐玉儿看的脸红。
　　
　　“看什么看，”唐玉儿娇嗔的瞪她，锦穆笑嘻嘻的开口：“看世间难求的佳人啊。”
　　
　　锦穆这句话说的文绉绉的，唐玉儿看了她一眼，笑着拍了她一下：“胡说，我若是世间难求的佳人，你可叫那些真正的美人怎么办？”
　　
　　“在我眼里，你处处都是最好的，”锦穆半是认真半是调侃的开口，唐玉儿听了，甜蜜的笑起来。
　　
　　“我在一家小酒吧预定了位子，明天会有人来接你。”
　　
　　“去酒吧，不会太张扬么？”唐玉儿听了，有些惊异的抬头看她。
　　
　　毕竟两个人的关系如此，所以只能小心翼翼的，唐玉儿显然是怕别人发现她和锦穆是恋人的关系，这对锦穆会有非常不好的影响。
　　
　　“我当然做好一切准备了，”锦穆一挑眉：“再说你总要给我工资一次奉献的机会啊。”
　　
　　“我为什么要去啊，”唐玉儿故作高傲的撇了她一眼，眼睛里却满是笑意。
　　
　　“那么请问，在我心里最美丽，无人能比的唐小姐，你愿意明晚去赴约么？”锦穆立刻利落的一翻身，手递给唐玉儿，含情脉脉的样子，唐玉儿看看她，一副勉为其难的样子搭上了锦穆的手：“那好吧，既然你这么坚持，我就勉强接受你的邀请了。”
　　
　　“那就多谢唐小姐赏光了，”锦穆握着唐玉儿的手，低头轻轻的一吻，又惹得唐玉儿的脸颊飞上了两片红晕。
　　
　　楼下传来开门的声音，唐玉儿没觉得什么，锦穆倒是微微沉吟的模样：“好像是房东回来了。”
　　
　　“哦，你说舒晴姐啊，”唐玉儿拿着衣服挂到衣柜，有些漫不经心：“舒晴姐好像是要教晚课，所以回来的很晚，说起来，真的好多天没见到她了呢。”
　　
　　“教晚课？”锦穆听了，微微一笑。
　　
　　舒晴很多天没有回公寓，锦穆是情报人员，当然发现不对劲的地方，她让人去打听过舒晴教的学校，舒晴教的是小学，根本没有晚课。
　　
　　她每晚不回公寓，会去哪？锦穆当然不会以为她是去会情人。
　　
　　她可以肯定舒晴也是一名情报人员，潜在公寓自然是为了监视自己，只是她是谁的手下自己还始终没有查到。
　　
　　“玉儿，你猜房东知不知道我们的事？”锦穆跳下床一下搂住唐玉儿，唐玉儿听了，似乎有些惊讶：“怎么会呢，我们在她面前也没有很亲昵啊。”
　　
　　“那就让她现在知道，你觉得怎么样？”锦穆的手已经不老实的往唐玉儿的衣服里探，唐玉儿拍开她的手：“你干嘛，”唐玉儿板起脸，努力想让自己看起来有些威慑力，可锦穆仍是笑嘻嘻的，掐了下她的腰，唐玉儿觉得发痒，手一松衣服全掉在地上了，看到自己做错了事，锦穆这回一吐舌头，连忙逃开了，唐玉儿看着地上散乱的衣服，恨恨的一跺脚，转身去追锦穆。
　　
　　微微抬起头，听着楼上O@的动静，舒晴微微皱起了眉。
　　
　　锦穆觉得一切或许是自己太多心。
　　
　　唐玉儿虽然被她吓到，可一切都没有变，甚至看锦穆抱着毯子去睡沙发还很疑惑：“你不上床来睡么？”
　　
　　锦穆听了，反而一愣：“睡床？”
　　
　　“睡沙发怎么睡得好呢？”唐玉儿看着她点头。
　　
　　“我怕吓到你。”锦穆有些喏喏的开口。
　　
　　“可是你不会伤害我啊，”唐玉儿一副理所当然的样子，锦穆听了，心里觉得放松，却还是摇摇头：“等我这个病好了再睡床好了。”
　　
　　“什么？”唐玉儿有些疑惑：“什么病？”
　　
　　“没什么，”锦穆浅浅一笑，不想让唐玉儿担心。
　　
　　唐玉儿自跟着锦穆，已经承受太多不该属于她的磨难了。
　　
　　唐玉儿显然不信，可看锦穆不打算说也就不再多问，但仍是孩子气的拍拍自己的床边，锦穆撇撇嘴，唐玉儿看着她，又拍拍床边。
　　
　　锦穆垂着头，一副丧气的样子抱着毯子爬上床，唐玉儿这才满意的笑笑。
　　
　　“满意了？”看着眼前的唐玉儿，锦穆无奈的问。
　　
　　唐玉儿瞪着眼睛，十分听话的点头。
　　
　　“睡觉吧。”给唐玉儿扯上被子，唐玉儿听了，搂着锦穆的胳膊甜蜜的一笑，闭上了眼。
　　
　　唐玉儿今天很辛苦，她很快就睡着了，锦穆却始终睁着眼，听着唐玉儿平静的呼吸，锦穆轻轻抽出自己的胳膊，看着唐玉儿的睡颜浅浅笑了，轻轻抚几下唐玉儿还有些肿的脸，锦穆还是起身抱着毯子下了床，把毯子扔到沙发上，锦穆想了想，来到了窗前，去看那盆玫瑰。
　　
　　不过一天的时间，玫瑰的叶子边缘已经有了微微的枯黄色。
　　
　　说实话，锦穆并不担心这两枝玫瑰会枯死，可她知道为什么唐玉儿看到玫瑰枯黄会担心。
　　
　　在唐玉儿看来，这两枝玫瑰就象征着两个人的爱情。
　　
　　可这终究不过是玫瑰，总会枯死的。
　　
　　锦穆抽出两枝玫瑰，甩了甩花枝上的水，打算把这两枝花扔掉。
　　
　　她的爱情不是玫瑰，是不会枯死的。
　　
　　而这玫瑰，她可以为了唐玉儿让它永远红艳。
　　
　　拿着玫瑰想扔掉，却听到楼下传来细小的声音，锦穆听得清楚，她听着下面的声音，浅浅一笑，只是这笑已经和白天和唐玉儿在一起时展露的笑大不相同。
　　
　　看了眼唐玉儿香甜的睡颜，锦穆放轻了动作，拉开门下了楼。
　　
　　楼下的舒晴正拿着工具不知道在做什么，她十分专注，连锦穆下楼都不知道，直到锦穆突然开口。
　　
　　“舒小姐。”看舒晴忙碌的样子，锦穆似乎觉得好笑，她的突然开口把舒晴吓了一跳，手里的工具都差点掉地上。
　　
　　“舒小姐这么晚了还不休息么？”锦穆倚着楼梯扶手，一副十分悠闲的样子，只是舒晴的脸色却一点都不好看，现在已经不早了，她显然是没想到锦穆还会醒来。
　　
　　“我，我在找东西，”舒晴强作镇定的笑了笑，锦穆听了，了然的点点头，可随即又不解的样子：“哦，怪不得，可是，不知道舒小姐要找什么？怎么连电话都拆开了？”
　　
　　舒晴听了，背在身后的手不禁捏紧。
　　
　　她手里藏着的是个电话监听器，显然正要安到固定电话里。




☆、第三十八章

　　“舒小姐，这么晚了还找什么东西，不如我帮你啊，”锦穆说着，就作势下楼，舒晴一惊，不禁后退一步，脸色惨白，锦穆看她的样子，心中冷笑一声。
　　
　　舒晴显然是内部人派来监视她的，可舒晴不是专业特工人员，因为那样太容易被锦穆识破，锦穆还有可能会根据舒晴的某些特殊的习惯而找到更多线索，对方显然是特意找了舒晴这个普通人让锦穆无处可查，的确，舒晴底子清白，日常习惯也完全是一个普通人的样子，锦穆就算最初对她有防备，也不会是太长时间，这就是舒晴的那个上级打的如意算盘。
　　
　　可舒晴到底不是专业特工，她安个监听器就弄大动静把锦穆给惹来了，可见再完美的如意算盘也有算不到的地方。
　　
　　而舒晴眼下的表现更不是一个特工该表现出的心理素质。
　　
　　“舒小姐，怎么，真的不用我帮忙么？”锦穆下了楼梯，走近了几步，舒晴就跟着后退，直到退到了客厅的餐桌，她的身子抵着餐桌，再没法躲了。
　　
　　“舒小姐，其实我一直很好奇，你究竟是谁的人？”自己抓到了舒晴的把柄，眼下两个人已经不必再装下去，锦穆索性撕破脸皮，她直截了当的问，她问完这句话，舒晴更是面无血色。
　　
　　“不方便说是么？”锦穆浅浅一笑，似乎胜券在握，而事实上她却是真的猜不出来。
　　
　　舒晴是谁的下属？锦穆始终找不到答案，可若是排除的话，倒是可以排除一个人。
　　
　　就是刘雨。
　　
　　自己刚来的时候刘雨就在一楼里装了窃听器，这点手段当然骗不过锦穆，后来因为唐玉儿锦穆有些失控，忘记了房间的窃听器，好在锦穆及时给刘雨打了电话，而那之后不久，刘雨就又悄悄的派人把窃听器都拆掉了，显然是不想给自己找难堪，而且刘雨已经在自己身边安排了秘书，不必再大费周折。
　　
　　“舒小姐，怎么，你在发抖么？”锦穆说话间已经走近了舒晴，她突然掏出自己别在腰间的枪，顶住了舒晴的下巴，这回舒晴终于支持不住，手没握住，手里的螺丝刀掉了下去，锦穆却一下伸手将螺丝刀握住，放到桌子上。
　　
　　“嘘，小点声，”锦穆轻轻开口，语气轻柔，与她现在的行为严重不符。
　　
　　舒晴被枪口顶着，被迫抬着头，一脸惊恐，锦穆却微微一笑：“舒小姐，你能不能告诉我，你的上级是谁？”
　　
　　这就像是一场猫捉老鼠的游戏，舒晴这只老鼠被锦穆戏耍，没有任何反抗的能力，而锦穆这只猫，随时可以要了舒晴的命。
　　
　　舒晴浑身都在发抖，可她嘴唇动了动，还是没说出锦穆想听的，锦穆微微皱起眉，显然不太满意，看锦穆狠了脸色，舒晴用尽力气才发出声音：“你不能杀我。”
　　
　　“为什么？”锦穆饶有兴趣的问。
　　
　　“你杀了我，不管我的上级是谁，都会和你隔阂加深，这对你很不利。”
　　
　　“你说的没错，”锦穆轻轻一笑：“可他既然派你监视我，又要你安监听器，这或许可以说明我们的关系已经很糟糕，我不介意让这关系再坏一点。”
　　
　　“你现在开枪，会惊醒唐玉儿，”这已经是舒晴能想到的最后一个理由了，她像是抓住最后一根救命稻草：“你不想惊醒她，可如果你开了枪，她会看到你杀了人。”
　　
　　锦穆听了，真的有些犹豫，她看着舒晴，摇头笑了笑。“你说的对，唐玉儿是我的软肋，”说着，真的就收回了枪，她阴晴不定的性情让舒晴一时不能思考，而锦穆为了让她更放心，竟然把枪收了起来，就那么上楼了，徒留脸色惨白的舒晴在原地。
　　
　　她真的放过自己了？舒晴甚至不敢相信，她的这个理由真的救了自己一命？
　　
　　“你知道我为什么不杀你么？”锦穆走了几步，又回头看过来，她说的也正是舒晴不解的。
　　
　　锦穆完全可以杀了舒晴，然后栽赃一个她是GD的理由，这样舒晴的上级也没有任何办法，可偏偏她没有这么做，舒晴看着微笑的锦穆，反而觉得危险。
　　
　　“因为你的上级会亲自动手，我不必浪费子弹，”锦穆说完这句话，就迈步上了楼，而听了她的话，舒晴感觉好像没了力气，慢慢瘫坐在地上。
　　
　　锦穆说的没错。
　　
　　她虽然放过了自己，可自己任务失败坏，自己的上级一定会十分恼火，或许明天自己就会人间蒸发一样悄无声息的消失。
　　
　　可或许，自己做过那么多，她的上级会看在往日的情面上饶自己一次，舒晴心里还有着最后的希望，她几乎是扑向电话，手指颤抖的拨了号码，听着电话的拨通声，舒晴显得十分焦燥。
　　
　　而这时候的锦穆，则在楼上准备着一切，她穿上自己的风衣，再次检查了自己的枪，而最后一件事，是去看唐玉儿是否睡的安好。
　　
　　唐玉儿不知道发生了什么，她的睡颜甜美，似乎还因为锦穆在身旁感到幸福。
　　
　　电话仍在响着滴滴声，舒晴从没觉得时间如此漫长，那电话被她拆卸开了，没有损坏线路，可没了一部分外壳，舒晴又握的使劲，就有些硌手，可她已经顾不上这些了，她的神经绷紧，听着电话中的声音。
　　
　　直到电话被接通。
　　
　　“喂。”电话传来一个低低的声音。
　　
　　“我要见您，”舒晴急切的开口：“就现在。”
　　
　　电话那边安静了会，显然对方是在犹豫，大概过了十几秒的时间，那边才应了一声：“好。”
　　
　　舒晴立刻挂了电话，拿着衣服边穿边出了门，随着她出了公寓，楼上的锦穆推开房门，跟着出了公寓。
　　
　　如果舒晴接受过特工的课程训练，她就应该清楚，不管是多么重要的事，都绝不能现在出去找她的上级接头。
　　
　　锦穆刚刚根本就没起杀心，她不停的刺激舒晴的心理防线不过是给舒晴一个错觉，让舒晴以为自己已经知道了所有事，而她只有找她的上级才能解决问题。
　　
　　现在已经是凌晨，街上已经没有人力车，舒晴只有扯紧她披着的披肩，她急急忙忙的走，却没注意到身后有人正在跟着她。
　　
　　锦穆的跟踪很有技巧，况且舒晴并没注意身后，所以这一路出奇的顺利，锦穆跟着舒晴，一直到一家小旅馆，锦穆不敢跟近，远远的隔了一条街的距离就停住了脚步，看着舒晴走进了旅馆。
　　
　　舒晴进了旅馆，她轻车熟路的找到了房间，敲了敲门，等到里面应声，才推门进去。
　　
　　“局座，”舒晴脸上有掩不住的惊慌，而坐在主位正在喝茶的宋顺抬眼看到她这副样子，微微皱起了眉。
　　
　　舒晴的上级显然就在这旅馆的某间房间里，锦穆左右看看，钻进路边的一个电话亭里，看着旅馆的方向，静静等待。
　　
　　“这个时候找我是什么事，”宋顺拿起茶盏，小口的抿了一下：“是锦穆有什么异常么？”
　　
　　“锦穆，锦穆她发现我了，”舒晴进了屋，气喘着开口，宋顺听了，拿着茶盏的手一顿，却没有什么大的反应：“她一早就知道你是监视她的。”
　　
　　“她发现我在安监听器。”
　　
　　宋顺这回听了，茶盏放回了桌上：“你来就是告诉我这件事？”看舒晴不知所措的点头，宋顺心里立刻有不好的预感。
　　
　　虽然锦穆知道舒晴的目的，可她发现舒晴在安监听器，那性质就不一样了，之前锦穆不理会，是因为舒晴对她造不成威胁，那么现在呢？她发现了舒晴的小动作，还会让舒晴这么容易的走出来，和自己接头么？
　　
　　宋顺几乎是立刻变了脸色，起身把窗帘拉开了一条缝向外看去，可似乎是他多虑了，这个时候街上并没有人了，街道上冷冷清清的，宋顺心里有些侥幸，可他自己也知道这侥幸的存在几率是多小。
　　
　　看到一扇窗的窗帘被拉开，电话亭的锦穆立刻专注的看着窗后，可天色太暗，对方很快又把窗帘拉了回去，没有看清这人的面貌让不禁有些恼火，索性掏出烟来抽。
　　
　　“你来的时候，有没有人跟着你？”宋顺坐回主位，问舒晴，舒晴听了宋顺的话，不禁心一颤，她刚刚只顾着往这边赶，根本就没注意到是否有人跟着，可她看宋顺铁青的脸色，还是有些勉强的摇头：“应该没有，”看宋顺皱起眉，又连忙改口：“绝对没有。”
　　
　　宋顺听了，看着舒晴冷哼一声。
　　
　　“你任务失败，还敢来找我？”
　　
　　“局座，我，我这次没有做好，局座给我个机会。”看宋顺面色不善，舒晴几乎是跪在地上求饶了。
　　
　　她以为自己可以求局座饶过她一次，可她根本不知道自己的处境。
　　
　　她不过是个普通的小学老师，被宋顺利诱为他所用，而宋顺的目的就是让舒晴在锦穆身边监视她。
　　
　　舒晴不是专业的特工人员，她不过是宋顺利用的一个对象。
　　
　　这样的人，只要第五局想找，他们可以找到很多这样的人来利用。
　　
　　舒晴并不特别。
　　
　　“给你机会？”宋顺好像不相信自己的耳朵听到了什么：“要知道，情报人员是从来没有第二次机会的。”
　　
　　舒晴的眼泪落下来，她惊恐的看着宋顺，好像对接下来要发生什么有了预感。
　　
　　如果锦穆没有刺激舒晴来找宋顺，舒晴会留住她的命的。
　　
　　“一个死人，怎么还有改过的机会？”宋顺冷冷开口。




☆、第三十九章

　　锦穆是个很有耐心的人，她躲在电话亭里静静的看着旅馆的方向，直到旅馆那边有了动静，锦穆立刻掐断了指间夹着的烟。
　　
　　两辆奔驰车开到了旅馆门前，旅馆里很快出来了几个人。
　　
　　锦穆虽然不知道里面发生了什么，可她也大致猜得到，她可以肯定其中两个人抬着的重物就是舒晴的尸体，舒晴可以说是被锦穆逼上的绝路，可锦穆并不在乎，她在意的是舒晴的那个上级，在这表面光鲜的上海，每天都会死很多人，或是GD，或是G民D，或是因为个人恩怨，而锦穆的双手早已不知杀了多少人，只要舒晴能让她达到目的，锦穆根本不在乎舒晴的命，就和她那个上级一样。
　　
　　夜色昏暗，更显的车的前照灯亮的刺眼，几个人上车时被车灯晃了一下，恰恰让锦穆看个清楚，锦穆一眼就看到那个被护在中间的人，灯光晃在那人的脸上，锦穆不禁一愣。
　　
　　她真的没想到会是这个人。
　　
　　军情五局的局长，她的局座。
　　
　　锦穆一直以为舒晴会是哪位处长的人，没想到她身后的人竟然是宋顺，锦穆靠着身后的玻璃，看着宋顺几人上了车。
　　
　　车子很快从旅馆的那条路开走，很快开远了，而这里恢复了夜的寂静，好像什么都没发生过。
　　
　　锦穆掩藏在黑夜里，让人看不清她的表情，她又在电话亭里呆了一会，才推开闸门走出来，可她站在大街上，看着这空旷的大街，一时竟有些无所适从。
　　
　　宋顺为什么会监视自己？仅仅是因为他不想让局里的两派都和自己的接触过多么？
　　
　　潘健仁和自己表面交好，刘雨在自己身边安插了秘书，这么看来，的确两派在锦穆身上下的功夫可以算是平手，而宋顺安插的这个房东，或许只是不想让任何一边的优势占大，舒晴起的是天平作用，可这个理由锦穆自己都无法说服自己。
　　
　　如果仅仅是不想让两派对锦穆的掌控力量过于悬殊，那舒晴只要一如既往的监视就好了，为什么突然要安监听器，是不是宋顺发现了什么？
　　
　　锦穆不得不往最坏的方向打算，她在原地思量了一会，才转身往回走。
　　
　　锦穆手插在风衣口袋里静静的走，夜色茫茫，只要她一人孤单行走。
　　
　　唐玉儿醒来的那一刻莫名的有些心悸。
　　
　　锦穆那副样子任谁看到都会产生恐惧的，可唐玉儿做好准备睁开眼，床上却只有她一个人。
　　
　　看来锦穆已经去上班了，唐玉儿想，她舒服的伸了个懒腰，却看到窗台上的玫瑰十分红艳，以为是自己的错觉，唐玉儿跳下床去看，她没看错，玫瑰的确是红艳的模样，一点败色都没有。
　　
　　当然是锦穆做的，唐玉儿伸出手指轻轻点点玫瑰的花瓣，甜蜜的笑起来，她往窗外看去，竟然看到锦穆在楼下。
　　
　　锦穆在街对面买了东西往公寓的方向回来，唐玉儿开心的往楼下跑，锦穆推开公寓门时，唐玉儿刚刚跑下楼。
　　
　　“我买了早餐，”锦穆向站在楼梯上往这边瞧得唐玉儿晃晃手里拿油纸包着的油条，她另一手还拿着个大杯子，里面是豆浆。
　　
　　“你怎么没去上班？”唐玉儿扒着楼梯的护栏问。
　　
　　“偷个懒也不会扣工资，”锦穆开玩笑似的说，唐玉儿笑起来，又跑上楼去洗脸，等她再下来，锦穆已经倒好了豆浆，正边看报纸边吃早餐。
　　
　　唐玉儿跑去坐到锦穆的对面，看着对面的锦穆不知道为什么从心里就觉得高兴。
　　
　　锦穆常常很早就去上班，两人很少一起吃早餐，而唐玉儿现在却觉得这幅景象很像一对夫妻，虽然对面坐着的锦穆是女人，自己也是女人。不过有什么关系呢？自己那么爱她，从第一眼就认定了锦穆，不管别人怎么想，她只要和锦穆在一起就够了。
　　
　　“不合胃口？”锦穆看她没有吃，放下报纸看过来，她的脸色有些微微的难看，唐玉儿撇了眼报纸上的内容，似乎又是说G共两D的，“如果不喜欢我去买蛋糕回来。”
　　
　　“只是不太饿，”唐玉儿小口的咬着油条，悄悄看了几眼锦穆，还是忍不住问出口：“那个玫瑰..”
　　
　　“玫瑰？”锦穆听了，脸上有了点笑意：“不喜欢么？”
　　
　　那可是她一早上去鲜花店去预定的，不过和别人不同，锦穆一次预定了一年的玫瑰，花店每天会送来两枝明艳的玫瑰，这样自然价格不菲，不过锦穆觉得还是值得的。
　　
　　怕锦穆误会，唐玉儿连忙点头，她不知道锦穆的用心良苦，可心里仍然是欢喜的。
　　
　　“恩，对了，我刚起来那阵看到房东了，她收拾东西走了，”锦穆又拿起报纸看，似是漫不经心的说。
　　
　　“舒晴姐？”唐玉儿正在喝豆浆，听了锦穆的话，连忙看过来：“她去哪啊？”
　　
　　“她说要去重庆，学校给她调职了。”
　　
　　“那她不回来了么？”
　　
　　“应该要待一段时间才回来，”锦穆点点头：“好像是重庆那边的待遇比较好。”
　　
　　唐玉儿听了，不疑有他，锦穆喝完最后一口豆浆起了身，唐玉儿连忙起身看向她：“要走了？”
　　
　　“恩，”锦穆点点头，穿上衣服走出去，关门的时候又向唐玉儿一笑：“下午打扮的漂漂亮亮的来啊。”
　　
　　“啊？”唐玉儿不禁一愣，显然是忘了昨天锦穆的邀请，可等她想起来锦穆已经走了。
　　
　　唐玉儿坐回位子，咬了口油条，去拿锦穆落在桌上的报纸看。
　　
　　‘G民党节节败退，不日即将撤离东北。’
　　
　　看着报纸上的内容，唐玉儿看向锦穆走的方向，轻轻叹了口气。
　　
　　范双全虽然是在德国学习过的特工，可不知道为什么，他来了后却并没有什么作为。
　　
　　当然，很大的一部分原因是因为锦穆接连破获了GD的两个据点，让共D警惕起来，短期内不会有什么动作，可是这样范双全却没有了线索可查，局座也多次明点暗点的提醒过他几次，可范双全却是有心无力，那些GD没有动作，让他怎么查？而他自然把查不到GD的原因归咎于锦穆身上，可偏偏冤家路窄，范双全刚出办公室就看到锦穆从对面过来，本来在范双全看来，锦穆已经很可恨了，可偏偏锦穆是叼着烟，还哼着小调，十分悠闲的模样，让范双全觉得更加可恨。
　　
　　范双全心里对锦穆咬牙切齿，脸上却表现不出来，反而笑着和锦穆打招呼，锦穆也就笑着向他一点头才走过去，这两个人都是会做戏的人，谁也不会给自己找不自在。
　　
　　范双全看锦穆走远，脸色变得难看起来。
　　
　　锦穆今天去局里很晚，走的却很早，迟到早退，她全占齐了，不过好在她平日里也是这副懒散的样子，所以并没人觉得奇怪，倒是宋顺，听小秘书说锦处长早早的走了，立刻派了身边人去监视锦穆的动向。
　　
　　而宋顺的办公桌上则放着一份档案，就是范双全刚来时给宋顺带来的档案。
　　
　　在是锦穆的档案，只是现在这份档案上被涂写了很多字和标注，宋顺皱着眉看着这份档案，笔在照片上敲了敲，可看了半天也看不出什么，宋顺长叹一口气。
　　
　　他昨天杀了舒晴，那锦穆身边就没有自己的人，这可有些难办。
　　
　　宋顺最初的目的倒和锦穆想的一样，舒晴起的是个天平作用，可自从宋顺知道了那三个重要的字，就开始不一样了。
　　
　　无党派。
　　
　　现在这个时候一个人能保持无党派是很困难的，锦穆来五局的原因或许正是想亲近陈派，可她为什么突然改变想法，事情真的这么简单么？宋顺想不明白。
　　
　　锦穆推开首饰店的门，店主看到她连忙起身迎过来。
　　
　　刘风早早的就开车到了公寓前，秋盈见过他几次，知道他是来接自己的，连忙跑下楼：“你能不能先送我回家？”
　　
　　“回家？”刘风有些不解：“你不去赴约么？”
　　
　　“不是，”唐玉儿笑的有些娇羞：“我只是想换件衣服，打扮的好看一点。”
　　
　　“我想看看戒指，”锦穆笑的很有礼貌，可店主看她的眼神还是有些古怪。
　　
　　哪有女人自己来买戒指的？锦穆看他神色就知道他在想什么，脸色有些不好看，不经意的整理了下衣服，腰间别着的枪亮了出来，那店主看到锦穆腰中的枪，脸色僵了僵，再看锦穆，立刻笑起来：“您想看什么样的戒指？”
　　
　　看着店主摆出来的几枚戒指，锦穆还是不满意。
　　
　　这枚最大的戒指倒是很闪亮，可是感觉又有些俗气，衬不上唐玉儿，这枚又有些小气，这枚又太花哨..
　　
　　“有没有再好点的？”锦穆问店主，店主听了，笑的有些谄媚：“我把上等的都摆上来了，您都看不上眼么？”
　　
　　锦穆摇摇头，笑的有些尴尬：“好看倒是好看，可不是我喜欢的。”
　　
　　“您这是要给谁买戒指啊？”店主小心翼翼的问，锦穆听了，愣了一下，随即笑了：“给我的爱人。”
　　
　　唐玉儿跑上楼，拉开衣橱，一件一件看着里面的衣服，可始终都下不定主意，这些都是她喜欢的衣服，可现下却都看不上眼了，一件一件看过去，唐玉儿不禁有些丧气，她却突然想起了什么，从衣橱里拿出了一个盒子，轻轻打开，里面放着一件浅白色小碎花的旗袍，这是锦穆送给她的，她还一直都没有机会穿。




☆、第四十章

　　看着这件旗袍，唐玉儿笑的有些甜蜜，她伸手轻轻抚上这件旗袍，面料光滑，显然是上等的，锦穆送给自己这件旗袍，一定是想看看自己穿上后的美丽样子，可自己却舍不得穿，就一直放在了衣橱里。
　　
　　唐玉儿拿起这件旗袍抱在怀里，感觉心里是满满的幸福。
　　
　　“给爱人买戒指，怎么您爱人没陪着您么，这样不清楚他的手型啊。”
　　
　　“她和我的手型差不多，”锦穆浅浅一笑，店主听了却有些奇怪：“男人和女人的手型怎么会一样呢。”
　　
　　锦穆听了，笑了一声，带着点玩味开口：“她是个女人。”
　　
　　店主这回听了，险些没站稳，锦穆带着点恶作剧的意味笑起来，让人分不清她说的话是真是假。
　　
　　“您，您真会开玩笑，”店主尴尬的笑笑，锦穆也不解释，再看眼前的戒指，还是微微摇了摇头，她脖子上戴着的戒指从衣领里滑了出来，店主看到她脖子上戴着的戒指，眼睛一亮：“您戴着的戒指，能不能让我看一看？”
　　
　　“这枚？”锦穆轻轻捏住脖子上戴着的戒指，看店主点头，她想了想，还是把红绳摘了下来，那店主凑近了仔细看了几眼，叹了几声：“哎呀，这戒指倒是做工精致啊，您这戒指是什么来头？”
　　
　　“这是从德国买来的，”锦穆开口：“一共只有十枚。”
　　
　　这店主听了，连忙把戒指还给她，笑的有些揶揄：“您有这么贵重的戒指还用得着再买么，这不是取笑咱么？”
　　
　　“什么？”锦穆愣了愣。
　　
　　“您有枚这么贵重的戒指，我这店里就是所有首饰加一块也比不上，何必还要再买？”
　　
　　锦穆听了，不禁一愣，看着手中的戒指脸色阴晴不定。
　　
　　锦穆从没想过把这枚戒指送人。
　　
　　这枚戒指对她意义非常，这是属于许夜萱的戒指，怎么能送人呢？她即使想送唐玉儿一枚戒指，可也从来没想过送自己始终戴着的这枚。
　　
　　可是，为什么不能送给唐玉儿？
　　
　　自己就算这样戴一辈子又能改变什么？或许，该给这枚戒指找个主人了。
　　
　　锦穆缓缓笑起来，看着店主感激的道谢：“多谢您。”
　　
　　店主被她的反应弄的奇怪，笑的古怪，可锦穆顾不得那么多，她看着手中的戒指，复又紧紧握住，脸上是释然的笑意。
　　
　　有些事，既然过去了，就没法再改变，可不珍惜现在拥有的，难道等再错失一次么？
　　
　　锦穆的执念太深了，直到这一瞬间才想明白。
　　
　　许夜萱是她心里永远的痛，可现在唐玉儿是她珍爱的人。
　　
　　只有好好珍惜，才能不会后悔。
　　
　　唐玉儿换好了旗袍，又去挑鞋子，她光着脚踩在地板上，带着几分孩子气，可鞋子还没找到，却看到了一件西装。
　　
　　这件衣服显然不是唐玉儿的，可唐玉儿看着这件西装，忍不住又笑起来，这件衣服可也是那人的呢。
　　
　　原来不知不觉，锦穆的气息已经填满了唐玉儿的生活。
　　
　　唐玉儿下楼的时候有些紧张，她不知道自己穿上这件旗袍是否合身，可楼下等着的刘风听到声音不经意的抬头看到正下楼的唐玉儿，不禁有些惊艳。
　　
　　唐玉儿的确是个美人，她穿上这件旗袍，更显的气质脱俗亮丽。
　　
　　这样温婉的女子，怎么能让人不爱？
　　
　　“怎么样？”唐玉儿下了楼，小心翼翼的问刘风，心里有些紧张，刘风带着打量的神情却不说话，这让唐玉儿不禁有些忐忑：“不好看么？”唐玉儿有些担心的问。
　　
　　她显然精心打扮了一番，梳了盘发，甚至连唇色这样的小细节也没放过，真是个可爱的女孩，连刘风都不禁有些嫉妒锦穆了。
　　
　　“非常好看，”刘风戏谑的开口，唐玉儿听了，松了一口气的模样。
　　
　　“我猜处长一定迫不及待的想见到你了。”
　　
　　“怎么会，”唐玉儿轻轻摇头：“她不是那样的人。”刘风听了，有些奇怪的看了她一眼，唐玉儿却浅浅笑起来。
　　
　　她和锦穆在一起时间虽然不长，可也很了解锦穆了。
　　
　　锦穆那个人，总是不急不恼的，怎么会是那副样子？不过，不知道她现在在干什么？唐玉儿带着点窃喜，甚至希望能快一点让锦穆看到现在的自己。
　　
　　“我们走吧，”刘风绅士的拉开车门向唐玉儿示意，唐玉儿点点头，上了车。
　　
　　她看着窗外后退的景色，感觉像是做梦一样，好像这一瞬间才真正的清楚，她是锦穆的爱人。
　　
　　锦穆在小巷里走了几圈，后面跟着的人也跟的辛苦。
　　
　　看锦穆走进了一个小巷，跟着的人连忙追过去，却没想到锦穆突然从小巷迎面走了出来，这人想装作无意，锦穆却是在盯着他：“我不知道谁让你来的，可你最好不要打扰我。”
　　
　　锦穆的脸色难看，对方见了，有些犹豫，就见锦穆冷哼一声，亮出了腰中的枪：“还不走？”这回那人识趣，连忙后退几步跑走了。
　　
　　锦穆出了小巷，正有车等着那里，她上了车，不禁低头看自己手中的戒指。
　　
　　这戒指，玉儿会喜欢的吧？锦穆有些不确定，如果玉儿不喜欢怎么办？她自顾自的遐想，未注意到一辆黄包车从身旁经过后立刻停了下来。
　　
　　“停下，”刘梦洁本来坐在车中心不在焉的和陈律远闲聊，看到从旁边一闪而过的身影，不禁瞪大了眼，连忙喊了一声。
　　
　　“怎么了？”陈律远关心的问，可刘梦洁顾不上回答他，她跳下来黄包车，看着那辆车走远的方向。
　　
　　她不会认错的，一定不会认错。
　　
　　“梦洁？”陈律远下车跟过来过来：“看到熟人了么？”
　　
　　刘梦洁听了，愣愣的回头看他，陈律远看到她的样子，有些惊慌：“梦洁，你怎么了？”
　　
　　原来刘梦洁不知不觉已经流了泪。
　　
　　“我刚刚看到锦穆了，我刚刚看到她了..”刘梦洁喃喃开口，陈律远有些不解，可还是上前要搂住她：“你状态不是很好，我们回去吧。”
　　
　　可陈律远刚刚碰到刘梦洁，就被刘梦洁躲开了。
　　
　　“梦洁？”陈律远对刘梦洁突然的变化有些不安。
　　
　　“你先回去吧，我去见一个朋友，”刘梦洁擦了擦眼泪，深吸了一口气。
　　
　　“梦洁，我送你去..”
　　
　　“不用了，”刘梦洁断然拒绝，看陈律远有些惊诧，又勉强笑了笑：“我会很快回去的。”
　　
　　“可我不放心你。”陈律远还欲说些什么，刘梦洁已经不再理他，转身叫了个黄包车走了，陈律远站在原地，觉得刘梦洁不可理喻，他甚至有些不相信他就这么莫名其妙的被放了鸽子，可看刘梦洁走了，他索性也用力的甩上了车门离开了。
　　
　　唐玉儿坐在靠窗的位置，不时的看向大街。
　　
　　锦穆说的办法就是把整个酒吧都包下来，虽然有些浪费，不过唐玉儿还是低头轻笑起来，这是不是可以说明她对锦穆也是同样的重要？
　　
　　一辆车停在酒吧前，唐玉儿有感应似的看过去，就见车门被推开，锦穆下了车。
　　
　　傍晚的光线正好，锦穆把外套搭在胳膊上，她里面穿了一件白衬衫，显得整个人很干净，锦穆微微低头从车里出来，金色的阳光好像都耀在了她的脸上，让人心动。
　　
　　唐玉儿莫名的害羞起来，她与锦穆都已经住在一起了，可心里好像还是涌起了少女最初的情怀。
　　
　　锦穆推开酒吧的门进来，看到唐玉儿，浅浅一笑。
　　
　　唐玉儿忍不住笑着低下了头。
　　
　　锦穆向酒保点点头，向唐玉儿走去，她越走越近，而唐玉儿则始终看着她。
　　
　　“怎么选择坐在这？”锦穆走到唐玉儿面前，笑着问。
　　
　　“坐这不好么？”唐玉儿有些疑惑的看看窗外：“坐在这可以视野很好啊，”她看锦穆仍在笑才反应过来。
　　
　　的确，这里视野很好，可以看到外面的风景，可同时外面的人也可以看到里面的景象。
　　
　　“我们坐到里面去吧，”锦穆开口，唐玉儿咬着唇点头，为自己的失误感觉有些窘迫，以至于她起身的时候身子一下踉跄了几步，锦穆连忙扶住她。
　　
　　“穿了高跟鞋啊，”锦穆低头看到唐玉儿脚上的白色高跟鞋，浅浅一笑：“很配你。”
　　
　　锦穆的这句话缓解了唐玉儿的尴尬，唐玉儿听了，低着头，眼睛都笑弯了。
　　
　　锦穆半搂着唐玉儿去了里面的座位，却不知道正有一个人在窗外看着这一切。
　　
　　刘梦洁站在街对面，看着锦穆和唐玉儿之间掩藏不住的亲昵，感觉有些嫉妒，有些难过，她忍不住蹲□子，抱着自己在大街上低低抽噎起来，不顾行人的侧目。
　　
　　锦穆始终没有回头，自然也不知道有一个爱她的女人正为她哭泣。
　　
　　唐玉儿和锦穆坐到里面的位置，她们刚刚坐下，就有小提琴手来到她们的座位前，锦穆看着小提琴手微微一点头，那小提琴手就演奏起了悠长的乐曲。
　　
　　唐玉儿微张着嘴，这是她没想到的。
　　
　　“喜欢么？”锦穆笑着问，唐玉儿显然很惊喜，她愣了愣神才转移视线看向锦穆，连忙点点头。
　　
　　“一会还有更惊喜的，”锦穆向她一眨眼。                        
作者有话要说：写文才是让能让我快乐的事




☆、第四十一章

　　在小提琴手悠扬的乐声中，唐玉儿和锦穆享受了一个愉快的烛光晚餐，唐玉儿不知道这是不是就叫浪漫，可她感觉到锦穆为自己做的，还是感觉幸福。
　　
　　“现在，要不要和我去一个地方？”看唐玉儿吃好了，锦穆喝了一口杯中的黑方，笑着问，唐玉儿抿唇一笑，她状似思考的想了一下，见锦穆在眼巴巴的看着她，还是忍不住笑起来，锦穆就拉着她的手起身，和她一起出了这家酒馆，车停在外面，锦穆亲自开车，唐玉儿就坐在副驾驶的位子。
　　
　　“要去哪？”唐玉儿还是忍不住问，可偏偏锦穆卖了个关子：“你要闭上眼。”
　　
　　“闭上眼？”唐玉儿撇了她一眼：“你不会把我卖了么？”
　　
　　“这是个好主意，”锦穆点点头，似乎觉得不错，唐玉儿拍打了她一下，只是力道轻的只怕不过如同羽毛轻轻拂过一样而已。
　　
　　“闭上眼啊，”锦穆有些坚持，唐玉儿虽然不解，可还是顺从的闭上了眼。
　　
　　“会不会偷看？”锦穆凑到唐玉儿面前看她的眼睛，唐玉儿索性又拿手捂住自己的眼睛：“这回放心了吧。”
　　
　　“也不能从指缝里偷看哦，”锦穆又叮嘱一遍，才放心的发动车子。
　　
　　等车子停了，唐玉儿开口：“是不是可以睁开眼睛了？”
　　
　　“还不可以，”锦穆连忙阻止，拉着唐玉儿下车：“等会才行。”
　　
　　唐玉儿有些无奈，可不睁开眼，看不见眼前的路，唐玉儿实在不敢放开步子走，直到锦穆握住了她的手。
　　
　　锦穆和唐玉儿的手十指相扣，感觉着锦穆手心的温度，唐玉儿微微一笑，她放了心的跟着锦穆走，听着锦穆细心的提示，完完全全的依赖着锦穆。
　　
　　上了许多个台阶，又走了很长的直线的路，锦穆终于开口：“可以睁开眼了。”
　　
　　唐玉儿缓缓睁开眼，看着自己身处的环境，不禁一愣。
　　
　　这里是教堂，只是这个时候教堂没有教徒，只有她和锦穆，而教堂内灯光明亮，像是在昭示着这里的圣洁和肃穆。
　　
　　“唐玉儿，你是否愿意，让锦穆成为你的爱人，无论任何理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头么？”锦穆静静的看着唐玉儿，缓缓开口，她的声音在这教堂回响，唐玉儿看着她，有些言语不能，像是不能理解自己为什么在这，锦穆在做什么。
　　
　　“唐玉儿，你愿意么？”锦穆又问了一句，唐玉儿这才微微回过神，她看着锦穆，眼眶已经微微发红，唐玉儿抿着唇，连连点了几下头。
　　
　　“我锦穆，愿意让唐玉儿成为我的爱人，无论任何理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头么，”锦穆看着教堂墙壁上悬挂着的高大的十字架，宣誓一般的开口，末了，她又看向唐玉儿，浅浅一笑，看着唐玉儿再次重复了一句：“我愿意。”
　　
　　唐玉儿这回再也忍耐不住，眼泪夺眶而出，她不想让自己在这种场合太失态，可眼泪却如同决堤一样。
　　
　　她为锦穆流过许多的眼泪，只是现在，她流下的喜悦幸福的泪水。
　　
　　锦穆看着唐玉儿浅浅一笑，突然单膝跪在了地上，唐玉儿预感到她要做什么，不禁有些惊愕。
　　
　　“玉儿，你愿意成为我的妻子么？”锦穆摘下脖子上戴着的戒指，她解下红线，轻轻捏着戒指，微微仰视着唐玉儿：“我无法成为别人正确理解的丈夫，可我会是你的爱人，成为你的依靠。”
　　
　　“你愿意嫁给我么？”
　　
　　唐玉儿忍不住双手捂住了脸抽泣起来，她看着锦穆，感觉自己的心像是中了一枪一样满满的，她深吸了几口气，还是伸出了右手，锦穆微微一笑，小心的为唐玉儿将那枚戒指戴在了唐玉儿的无名指。
　　
　　“可是我没有戒指给你，”唐玉儿哽咽的开口，锦穆并没告诉她晚上不仅吃饭这么简单，她当然做不了准备。
　　
　　“你就是上帝给我的最好的礼物。”锦穆的眼睛也微微的发红，这件事对她来说，是她一直想做的，却没在许夜萱身上实现，不过还好，还不晚。
　　
　　唐玉儿再控制不住自己的情绪，她一下上前搂住了锦穆的脖颈，低低抽泣起来，锦穆搂着唐玉儿，蹭了蹭她的脸庞，她咬着唇，深吸几口气，才忍着没让眼泪落下来。
　　
　　“我问你，你怎么回事，怎么把陈公子丢在那自己跑了？”刘梦洁有些失魂落魄的回了家，等着她的却是严厉的斥责，刘长菁坐在客厅的主位上，看刘梦洁终于回来，重重一拍桌子。
　　
　　“看见一个熟人，”刘梦洁有些机械的开口，只是刘长菁正在气头上，没注意到她的不对劲。
　　
　　“什么熟人？”刘长菁皱起眉问，语气已经缓和了些：“再熟也不能把陈公子放下啊，”他还欲说，就见刘梦洁痴痴落下泪。
　　
　　刘长菁一向是宝贝他这个女儿的，若不是刘梦洁这次的确过分，他也不会发火，可看刘梦洁竟然委屈的哭了，哪还敢再训？反而过去哄了几句。
　　
　　“小洁，是谁惹你不高兴了，老爸带人去给你出气，”刘长菁轻柔细语的哄着刘梦洁，只是他哄的这两句话却恰恰触动了刘梦洁的逆鳞，刘梦洁哀怨的看了他一眼，自己跑上楼去了。
　　
　　“小洁，小洁！”刘长菁在楼下喊了几声也没叫住她，只得跟着上了楼，敲着刘梦洁的房门：“小洁，是不是那个陈律远惹你生气了，如果他让你不高兴了，就不和他来往了，小洁，别耍小孩子脾气..”
　　
　　可任他在门口说了半天，回应他的就只有刘梦洁低低的抽咽声。
　　
　　刘梦洁把脸埋在被子里，伤心的哭泣，她以为自己可以装的很好，即使再和她见面自己也露不出破绽，可不过一个闪过的身影，已经让她无法自持。
　　
　　结果这一晚，唐玉儿想回自己的小楼。
　　
　　锦穆已经预料到了这种情况，毕竟这突然而来的惊喜实在够让唐玉儿一晚上都睡不着了。
　　
　　“不请我上去坐坐么？”锦穆跟着下了车，靠着车笑着问。
　　
　　说起来，锦穆真的一次也进过唐玉儿的小楼，她总是从门前走过。
　　
　　唐玉儿想了想，还是点点头。
　　
　　这小楼虽然只有唐玉儿一个人住，可布置的舒适大方，锦穆坐在客厅的沙发上，看看左右，不禁赞叹：“房子很大。”
　　
　　“对啊，所以你也可以搬过来住..”唐玉儿无意识的开口，等她反应过来，一下愣住，锦穆正笑着看着她，唐玉儿不禁连忙起身去倒水做掩饰，可她忘了自己有段时间不回来了，壶里的水已经不能喝了，唐玉儿放下水壶，轻轻呼了一口气。
　　
　　锦穆会不会觉得她很可笑？唐玉儿揪紧手指，忐忑不安的想。
　　
　　“我先回去，”锦穆看出唐玉儿微微的不安，起了身，唐玉儿连忙整理好表情去送她。
　　
　　“晚安，”锦穆笑着说，唐玉儿也点点头：“晚安。”
　　
　　锦穆拉开车门，又想起什么，回头看向唐玉儿：“我就觉得这衣服最适合你。”
　　
　　听到锦穆口中的赞誉，唐玉儿还是觉得开心，甜蜜的笑起来。
　　
　　看锦穆开车走了，唐玉儿才关上房门，她靠着门，缓缓滑坐到了地上。
　　
　　她实在不能相信这是现实还是梦幻，唐玉儿感觉自己心跳的厉害，刚刚锦穆在她表现的不敢太明显，可现在她看着自己手上戴着的戒指，还是有些分不清这是真是假，她实在是被这突如其来的幸福冲昏了头脑。
　　
　　自己现在，是锦穆的妻子么？那虽然是场不正式的宣誓，可对锦穆和唐玉儿两个来说，都是十分重要且十分神圣的。
　　
　　唐玉儿坐在地上，呆呆的看着手上戴着的戒指，终于还是笑起来。
　　
　　这是锦穆给她的承诺。
　　
　　这一晚对于唐玉儿来说是难忘的，对于锦穆来说也同样特别。
　　
　　锦穆躺在床上，看着窗外的月亮，脸上始终带着笑意，甚至连她睡着的时候，都是浅笑着的，像是在做美梦的孩子，只是她的美梦突然被响起的电话铃声惊醒。
　　
　　锦穆几乎是立刻就坐起了身，眼神空洞的看着正前方，直到电话又响了几遍才反应过来。
　　
　　锦穆觉得有些疲惫，可还是打起精神去接床头的电话。
　　
　　“喂，我是锦穆，”锦穆拿起电话开口，电话另一边安静了一会，才有声音传过来。
　　
　　“锦穆，”对方开了口，是不太标准的国语，还带了点方言的味道，锦穆听到这个熟悉的声音，不禁愣住，再没了困意。
　　
　　“委员长，”这边的锦穆轻轻的呼吸了几口气，才让自己平静下来，她开了口，带着尊敬。
　　
　　锦穆听着对方说话，不时点头，等终于挂上了电话，脸色有些僵硬。
　　
　　无力的坐回床上，锦穆闭着眼长叹一口气。
　　
　　这大陆的局势，要变了。




☆、第四十二章

　　看看时间，已经凌晨2点多，锦穆半躺在床上，再也没有困意。
　　
　　委员长刚刚打来的电话虽说的是些无关紧要的事，可锦穆能听出委员长情绪的抑郁，这对于总是把积极的一面给人看的委员长来说实在是有些反常。
　　
　　报纸上写的那些东西虽然有夸大的成分，可却不是空穴来风，的确，d国有更多的兵力，更好的军资，相比较gd几乎没有反抗的余力，然而这几年下来，双方却始终是僵持不下。
　　
　　即使在战争前线，将领做的不是互相信任，而是不顾大局，争权夺利，委员长不得已削弱了前线几个将领的兵权，可如此一来，前线就更加弱势。
　　
　　委员长不是看不透，可他却没有办法，军阀作风和gd，都是DG的敌人，一个让dg从内部腐烂，一个让dg束手无策。
　　
　　而听委员长言语中的无奈之意，让锦穆隐约有了预感，恐怕..锦穆不敢再想，这毕竟是她的党派，她曾为了这个党派苦苦挣扎，不知道立了多少功劳，在身上留下了多少伤痕，如今眼看着他陷入困境，心中不禁觉得凄凉。
　　
　　现在东北战局简直是一塌糊涂，不知道还能如困境之兽再挨多久？
　　
　　不管在任何方面，明明是D国更占优势，为什么却不停的被G党牵着鼻子走？锦穆轻轻叹了口气，她不是不明白，只是实在不愿意去想。
　　
　　或许是战术上的目光短浅，或许是因为党派内部分裂严重，这一切都造成了现在的局面，委员长派自己前来裁减与其说是党派不如说是个人的情报机构，可是隐患已经埋得太深，恐怕已经来不及，而这隐患的严重性，日后才会更加剧烈的体现出来。
　　
　　锦穆捂着脸，觉得有些难过，为她自己，也为她的党派。
　　
　　不过是离开一晚，锦穆却觉得有些想念唐玉儿了。
　　
　　唐玉儿没有让锦穆等太久，她没几天就带着行李来到锦穆的公寓，这次算是真正的入住。
　　
　　而之后短短几天里，上海却发生了一些变化。
　　
　　上面下来了指示，禁止民众言论太过自由，说白了，无非是不想让那些报社或民众再对内部战事进行谈论。
　　
　　可这命令执行起来却并不容易，而所谓的禁止，在这些军阀看来就是以武力镇压。
　　
　　如果是往前，学生游行顶多是抓起来关几天，而现在如果再有学生游行，学校会被查封，老师会被审问，学生如果闹得厉害，这回五局顾不上公众影响，他们直接就开枪射杀这些学生，甚至调来军队，更不用说那些摆明亲共的报社或其他，一时间整个上海人心惶惶，对五局的印象更是恐惧厌恶到了极点。
　　
　　锦穆带着一小队部队的人冲进了一个名义上的话剧社，这个话剧社是由几个激进学生创办的，目的就是向更多的学生演讲，这些学生都是头脑发热，以为自己游行喊几声口号就能拯救中国了么？锦穆对此虽然不屑，可却不能任由其发展，监视了几天，终于找到了这个话剧社，而锦穆冲进话剧社时，这里正在一钞激动人心’的演讲。
　　
　　“不要乱动，配合检查！”锦穆进了话剧社就喊，可他们都拿着枪指着这帮学生，是威逼配合，几个学生反抗起来，和军队的人起了冲突引起了骚乱，锦穆皱起眉，却见到那个演讲的学生竟然翻窗逃跑了，锦穆咬牙切齿的骂了句，带着几个人追了上去。
　　
　　“站住！”“别跑！”
　　
　　只是那学生哪会傻子似的站在那就让他们抓住呢？那学生跑进了市区，眼看就要随着人流跑不见了，锦穆突然开了枪，引得周围的行人都惊叫起来。
　　
　　锦穆的枪法向来很准的。
　　
　　那个比锦穆还小的学生立刻摔倒在地，锦穆的这一枪打在他的腿上，那学生被人捉住，看着锦穆愤愤的咒骂：“你这个走狗，你不会有好结果的！”
　　
　　“那我希望你还能看到那一天。”锦穆笑着说，随即一枪托砸在这学生的嘴上，这学生的牙齿都被打掉几颗，满口也都是鲜血。
　　
　　周围的人都像瘟疫一样远远的躲开，看着他们这几个人是一脸的厌恶，好像锦穆几人是什么瘟疫一样，锦穆对此并不在乎，她手指搭在枪扣里把枪甩了几圈，冷眼看着这帮人，直将围观的人看的诺诺不敢言。
　　
　　“带走。”锦穆冷哼一声，她一挥手，两个士兵就把这个学生拖着离开，那学生腿中了枪，伤口流的血在地上留下一道长长的印记。
　　
　　锦穆几人离开了，却有很多人仍留在原地，对着地上那长长的血印指指点点。
　　
　　“造孽啊，这真是造孽啊..”“这样的人，迟早不得好死..”
　　
　　而在这些人中，却有一个人像被吓傻了一样愣楞的看着地上的血迹，听着周围人的诅咒，直到人群散去，她仍站在原地。
　　
　　唐玉儿一早就知道锦穆的工作是要杀人的，杀很多人。
　　
　　她是五局的人，五局的人，有哪个不是背负着多条人命？
　　
　　唐玉儿一早就清楚，她觉得这并不能阻碍她和锦穆相爱，可现在她不得不怀疑，是不是她想的太简单了？
　　
　　她以为自己可以不在乎，可眼看着锦穆做了什么，唐玉儿还是无法接受，或者说，听到那个学生的诅咒，周围人的咒骂时，唐玉儿觉得心里发慌。
　　
　　她在害怕，害怕那些人的诅咒成真。
　　
　　唐玉儿站在原地许久，直到附近钟楼钟声的响起她才猛然惊醒一般，连忙去蹲身捡刚刚被人群挤掉，或者说，是自己惊慌之中松手掉落在地上的水果。
　　
　　就算是下地狱又怎么样呢？唐玉儿同样不在乎。
　　
　　她愿意和锦穆一同坠入地狱，哪怕万劫不复。
　　
　　“秋盈，一会一块去舞厅吧，我请，”刘风一副热心的模样，秋盈撇他一眼，继续看手上的报纸，刘风就去追别人问，情报处的门突然被推开，锦穆一进来就看到刘风拉着个情报处的人非要请人家去舞厅。
　　
　　“干什么啊这是，闲成这样啊，”锦穆瞪刘风一眼，把拎着的小篮放在桌上。
　　
　　“处长，这几天不是好不容易清闲么，”刘风尴尬笑笑。
　　
　　“你要是闲，你就去审审那几个学生，问问他们谁指使的，”锦穆笑的意味不明，刘风听了，有些慌神：“别的呀处长，让别人去吧，我可不想去。”审学生是个吃累不讨好的活，可比审GD还要麻烦，这几天GD没有动静，跟着他们也轻松了很多，刘风可不想给自己找活干。
　　
　　“你不是闲么，”锦穆笑了两声，掀开小篮上盖着的布，刘风本来想走，噤着鼻子又转回来：“处长，什么呀这么香。”
　　
　　“玉儿做的点心，让我给你们带来的，”锦穆把点心分给在情报处的人，有几个人听了，有些疑惑：“玉儿，谁是玉儿？”
　　
　　“不该问的别问，”刘风立刻给这几个人一人揍了一下，然后讨好的看锦穆，他想拿点心尝一块，可被锦穆伸手拦住了。
　　
　　“处长，”刘风笑的讨好，可锦穆看着他笑着摇头：“你审完学生再回来吃。”
　　
　　“啊？那等我回来就没有我的份了啊，”刘风觉得有些委屈，可锦穆咬了口手上拿着的点心，十分享受的模样，看刘风还不走，悠闲的开口：“你再不走，等会回来可就真没有了。”
　　
　　不待她说完，刘风已经连忙跑出去了。
　　
　　孙班主的腿已经好了很多，他出院的第一件事就是去大世界找了襄理，锦穆事先已经打了招呼，襄理痛快的让如意班在大世界排位，如意班可以在大世界重新唱戏，孙班主心里却觉得不痛快。
　　
　　他这算是承了锦穆的恩，算是为了如意班把唐玉儿卖给了锦穆。
　　
　　如意班比孙班主的命还重要，而唐玉儿如同他的女儿一样，两样都是他不能舍弃的，锦穆拿戏班来威胁孙班主，孙班主无奈之下，才默认了锦穆的提议。
　　
　　锦穆这晚回了公寓，唐玉儿始终有些拘束的样子，锦穆当然察觉，饭桌上，她无意的开口问：“你有什么话要对我说么？”
　　
　　她这话问的唐玉儿不禁一愣，唐玉儿攥着衣角，有些底气不足的开口：“班主，班主想让我回去唱戏..”她这话说完就始终低着头，不知道锦穆会做什么反应，心里有些紧张。
　　
　　她已经让班主伤透了心，这也是唐玉儿唯一能想到的能让班主高兴一点的法子了，可她又担心锦穆的感受，可锦穆却只是笑了笑：“你是上海最有名气的花旦，这是理所当然的事。”
　　
　　“你，你不阻止我么？”
　　
　　“我为什么要阻止你？”锦穆反而笑着问：“你有你要做的事，我为什么要禁锢你？你是我的爱人，我尊重你的选择。”
　　
　　“那，明天是如意班重新上台的第一场戏，你会来看么？”唐玉儿松口气，有些欣喜的问，可锦穆想了想，摇了摇头：“我明天有事，恐怕不能。”
　　
　　“你明天有事啊，”唐玉儿有些失望，锦穆却看她宠溺的笑笑：“我如果提前结束就去捧你的场。”
　　
　　“真的？”唐玉儿又打起精神。
　　
　　“当然真的。”锦穆连忙点头，唐玉儿低头笑起来，锦穆看着唐玉儿却觉得心疼，可是她低头又掩饰住不让唐玉儿看见。
　　
　　她从一开始就没打算要禁锢唐玉儿，唐玉儿是她的爱人，她自然也会尊重唐玉儿的选择，而自己给大世界的襄理打招呼的时候就知道唐玉儿会有这样的决定。
　　
　　唐玉儿还在顾忌着自己的想法，却不知道她面对孙班主时才是最难的。
　　
　　这个傻姑娘。
　　




☆、第四十三章

　　如前几日一样，待唐玉儿睡熟了，锦穆就悄悄的起身，抱着毯子去沙发睡。
　　
　　锦穆知道明天是如意班重新排位的第一场戏，对唐玉儿很重要，锦穆不是有意推脱，她是真的有事。
　　
　　刘雨约好了那个医生和自己见面，时间就在明天。
　　
　　即使不表现出来，可锦穆的确是在意她的病的，也在意这病对唐玉儿的影响。
　　
　　锦穆扯紧了毯子，闭上了眼，夜光耀在她的脸上，让她看起来像个在做美梦的孩子。
　　
　　唐玉儿躺在床上，静静的睡着，一个屋子里的两个人，虽分开睡，心却在一起。
　　
　　只要心在一起，就没有什么过不去。
　　
　　第二天刘雨亲自开车送锦穆去了这家诊所，这家诊所虽然貌不惊人，可后来锦穆派人打听，才知道这位心理医生是很权威的，甚至很多外地的老兵都会专程赶来让她来治病，所以要约个时间也很难，刘雨这么快就搞定了这件事，显然是费了不少力，锦穆心里感谢他，可也只是感谢而已。
　　
　　刘雨送锦穆进了这诊所，和医生介绍了一下，就识趣的借口有事走了，屋子里就只剩苏焕玲和锦穆两个人，苏焕玲浅浅一笑，向锦穆一示意，锦穆就坐到这屋子内的沙发上，她因为不想让别人知道自己的秘密，所以也是第一次看心理医生，打量着这房间，心里有些紧张。
　　
　　“真没想到，我的病人会是鼎鼎大名的锦处长，”苏焕玲笑了笑，把倒好的茶放在锦穆面前，锦穆听了，意味不明的笑了笑，苏焕玲也不再多说，直接切入正题：“一般士兵从战场下来都会有这种心理创伤，不过你的很严重，我想应该不只是经历战争的原因，是不是还有什么诱导因素？”苏焕玲不愧是从国外回来的心理医生，她不过几句话就说中了因由。
　　
　　锦穆点点头：“是，我之前是没有这么严重的，直到，”锦穆说着，下意识的去掏烟，苏焕玲见了，皱起了眉：“我的诊所是不能抽烟的。”
　　
　　“对不起，”锦穆笑了笑，把烟放回口袋，可她没有烟抽，缓解不了紧张，就不时的去摸唇，注意到她的小动作，苏焕玲开口：“你的烟瘾很大。”
　　
　　“是，”锦穆点头。
　　
　　“是和这个心理创伤同时有的么？”苏焕玲问，锦穆想了想，点点头，苏焕玲就拿笔在纸上写了几笔，锦穆看到了，变了脸色：“你在干什么？”
　　
　　“我在记录你的病情，到时候要和医生一起研究。”苏焕玲有些奇怪的看她一眼。
　　
　　“你不能记在脑子里么？”
　　
　　“你什么意思？”苏焕玲觉得锦穆态度很不好，抬眼看她。
　　
　　“我不想让别人知道，让别人来研究，你一个人就够了。”锦穆的脸色微微发狠，苏焕玲不禁警惕起来。
　　
　　“我一个人的话结果会不准确..”
　　
　　“所以说你不行？”锦穆对她的病很敏感，本来能看心理医生已经是很不容易了，听到苏焕玲要和别的医生研究她的病，心里立刻抵触，她不等苏焕玲说完就起了身要走，却被苏焕玲叫住。
　　
　　“你既然进了这个房间就是我的病人，”苏焕玲起身叫住锦穆：“你既然不想让别人知道，那我就单独给你看。”
　　
　　锦穆听了，脚步停在原地，她有些犹豫，可还是转身坐回了沙发。
　　
　　毕竟找一个心理医生很不容易，而这个病现在锦穆也是真的想早日治好。
　　
　　“好，那我们继续，”苏焕玲放下纸笔，舒缓锦穆的情绪：“你刚刚说，是到什么时候严重的？”
　　
　　“从，从我的爱人死了以后。”这是锦穆不对任何人提起的往事，她僵着脸色，还是开口。
　　
　　“你的爱人是怎么死的？”
　　
　　“她是，被我害死的。”锦穆说着这话，抿唇低下了头，眼里有哀伤不想让苏焕玲看到。
　　
　　“被你害死的？”苏焕玲继续追问：“是你杀了她么？”
　　
　　“她是，因为我死的。”
　　
　　“你的爱人，他是个什么样的人，和我说说好么？”苏焕玲的声音像是带着一种魔力，她循循诱导着锦穆开口，而锦穆好像也陷入了回忆，她叹了一口气，方才开口：“她是个单纯的女孩..”
　　
　　苏焕玲听了，不禁一愣，可还是很快恢复脸色，锦穆也反应过来，她刚刚竟然让苏焕玲知道了她第二个秘密，锦穆立刻狠了脸色，几乎是立刻就掏出了枪指着苏焕玲，苏焕玲吓了一跳，不禁惊叫一声，有人被引过来，敲了敲门：“苏医生，怎么了？”
　　
　　“没事，只是茶水洒了，”看着黑漆漆的枪口，苏焕玲尽量让自己保持镇定，等外卖没有声音了才抖着声音小声开口：“你不必担心，我不会告诉别人。”
　　
　　“我怎么能相信你？”锦穆是上过战场的人，她冷了脸色，苏焕玲好像被锦穆身上的压迫感抑制的都要喘不过气来。
　　
　　“我是你的心理医生，你迟早要和我说的，”苏焕玲尽量让自己的呼吸平稳，镇静的说出话。
　　
　　锦穆看着苏焕玲，脸色慢慢缓和，她收起了枪，苏焕玲大口呼吸了几口气，感觉自己在鬼门关刚刚走了一圈。
　　
　　“现在，你能不能说说，你的爱人是什么样的人？”苏焕玲平静了一些，仍旧问下去。
　　
　　锦穆这回也尽量压住自己的脾气，缓缓开了口，她静静的诉说，苏焕玲就认真的听，把她说的尽量就记在脑子里。
　　
　　今天是如意班重新排位的第一场戏，很多老戏迷特意来捧场，唐玉儿在戏台上的身法唱功一如既往的赢得满堂喝彩，唐玉儿不时的看向台下，却始终没看到她相见的那个人，她涂抹着厚重的妆，没人看得出来她眼里的那点失望。
　　
　　待下了戏，唐玉儿卸妆的时候，也在想着，锦穆会不会下一秒突然进来，说自己因事错过了感到可惜？可锦穆始终连后台也没有来，孙班主却来了。
　　
　　“班主，”看到镜子里映出的景象，唐玉儿摘头饰的手一顿，她回头看过去，孙班主正看着她，看不出情绪，看到孙班主如此，唐玉儿有些无奈，有些心酸。
　　
　　锦穆和孙班主都是她至爱的人，可她无法做到不伤害其中的一个。
　　
　　“你一直在等锦穆来？”孙班主硬着声音开口，别人看不出来，看他教了多少年的戏，怎么会看不出来唐玉儿的心不在焉。
　　
　　唐玉儿听了，有些窘迫，她无法否认，却又顾忌着孙班主不好承认，孙班主自然看出来，惨笑一声：“我这真是上辈子做得孽啊，怎么会教出你这么个不知羞耻的东西！”
　　
　　“班主！”唐玉儿有些尴尬，她怕孙班主声音大把别人招来，可孙班主指着她，反而骂的更大声：“你还知道羞耻么，你做了的事，还怕别人知道么？”
　　
　　“我不怕别人知道！”唐玉儿突然站起身：“我就是爱锦穆，我爱她，我不怕任何人知道！”
　　
　　未料到唐玉儿突然反驳，孙班主不禁后退两步，一下撞到了挂戏服的架子，将一排衣服都给撞倒了，这回想不把人招来都不行了。
　　
　　唐玉儿连忙去扶他，可孙班主却一下甩开了她的手：“你自己不要脸，我还嫌你脏！”
　　
　　孙班主摔倒的动静太大，戏班的人都过来，却看到孙班主和唐玉儿僵持起来，都有些不解。
　　
　　唐玉儿是孙班主最爱的徒弟，这两个人会因为什么吵得这么凶？
　　
　　“我哪里脏？”唐玉儿到底没忍住，眼泪落下来，打花了她的戏妆：“我没偷没抢，我没卖自己的身子赚钱，我只不过是和想爱的人在一起，我哪里脏，我不过是和想爱的人在一起，我不怕任何人知道，我为什么脏？”
　　
　　“你，你这个不要脸的东西，我今天就打死你！”孙班主说着，随手抓了个唱戏用的棍子去揍唐玉儿，唐玉儿躲也不躲，好在孙班主连忙被戏班的人硬拉住，把孙班主强拉走了，才让唐玉儿免受几下打。
　　
　　这边又有人来扶着唐玉儿坐回椅子，虽然不明情况可还是好言好语的劝，唐玉儿使劲一抹眼泪，脸上的妆更模糊，简直不能看了。
　　
　　她多想锦穆能在她身边，她即使什么都不做，只要自己看着她，也会心里有信心的。
　　
　　可偏偏她不在，这一切就都要唐玉儿自己来面对。
　　
　　唐玉儿看着镜中的自己，心里委屈，猛地把镜前的东西全都推到了地上。
　　
　　她们不过是相爱而已，为什么要这么多阻碍，为什么所有人都不祝福？                        
作者有话要说：我很勤劳吧，我是勤劳的小蜜蜂~
可以的话，推荐给朋友哦~




☆、第四十四章

　　唐玉儿受了委屈，她是个柔弱的女子，这个时候也无法控制住自己的感情，只能用哭来发泄，可她情绪稳定些，等卸了妆才发现，她的眼睛都哭得微微红肿了。
　　
　　唐玉儿有些担心，怕锦穆会看出来，可又希望锦穆能看出来，能好好的劝慰自己，她如果能说几句安慰的话，自己想必会好很多，她带着这样的小心思回了她和锦穆的家，却看到公寓的门没有锁。
　　
　　是谁在家，是锦穆么？唐玉儿带着疑惑进了公寓，她往楼上看了看，上了楼。
　　
　　唐玉儿推开二楼的门，走进房间，就见到锦穆坐在沙发上，唐玉儿心里莫名的有些埋怨，心里好像发堵，她忍不住又有些委屈。
　　
　　不是说提前结束了事就去看自己的戏么，怎么宁愿回来坐着也不去呢，自己可是那么盼着她来。
　　并没有预料中的道歉，锦穆仍是坐在沙发上，头也未抬，唐玉儿微微皱起眉，走近了几步去看，不禁有些愕然。
　　
　　锦穆竟然坐在沙发上睡着了。
　　
　　锦穆坐在沙发上，连风衣也没有脱，坐在那竟然静静的睡着了，若是往常，唐玉儿进来一定会惊醒她，可眼下她只是沉睡着。
　　
　　唐玉儿小心翼翼的看她几眼，锦穆并没有被惊醒，锦穆看起来疲倦，她或许只是想在沙发上坐一会，可没想到却睡着了。
　　
　　锦穆总是很强势的样子，即使有伤或痛苦也不会展现给人看，和唐玉儿在一起，她也始终是一种保护者的姿态，让唐玉儿感觉安心，可现在看着毫无防范睡着的锦穆，唐玉儿不禁黯然了神色，感觉心疼，她小心的过去，坐到了锦穆的旁边，而锦穆始终没有醒，她或许潜意识知道坐在她身边的是唐玉儿，所以仍旧安心。
　　
　　敢在锦穆睡着的时候去靠近她，唐玉儿是第一个，知道了她的可怕仍不害怕的，唐玉儿仍是第一个。
　　
　　轻轻给锦穆调整了下坐姿，让锦穆的头靠着自己的肩膀，这样锦穆也睡得舒服一些。
　　
　　锦穆侧头靠着唐玉儿的肩膀，安静的像是一个孩子，唐玉儿看着这样的锦穆，觉得心里苦楚，早就忘了刚刚那一瞬间的发恼。
　　
　　锦穆她不是神，她也会痛会累，一直以来，她都太坚强了，其实，她也不过是一个故作坚强的女人，也会有软弱的时候。
　　
　　而眼下的软弱，锦穆只毫无保留的展现给唐玉儿一个人看。
　　
　　锦穆闭着眼，呼吸平稳，这样她是很少见的，如果她不是那么疲倦，就算是唐玉儿，她也会尽量掩藏不让唐玉儿担心的。
　　
　　可她实在太累了。
　　
　　她今天把那些从不对人提起的往事一件件对苏焕玲说，她实在把这些事放在心里太久了，已经是成了她的心病，而今天她等于把一直想遗忘的伤疤重新揭开，这对锦穆来说，实在太痛苦。
　　
　　她的心，太疲惫了。
　　
　　而锦穆醒来时，对唐玉儿说的第一句话也不是道歉的话。
　　
　　大概过了两个多小时，锦穆才从沉睡中醒来，这次与往次非常不同，她缓缓睁开眼，打了个哈欠，活动了下发僵了筋骨，像一个普通人睡醒一样。
　　
　　她没有发病。
　　
　　唐玉儿不想惊醒锦穆，始终保持着那个姿势，全身都感觉酸痛，两个人一时都没发现这一点。
　　
　　“现在世道很乱，我会派人保护你，来回接送你去大世界。”锦穆看到身边的唐玉儿，揉着眼睛有些迷茫，可还是开口说。
　　
　　唐玉儿微微点点头，她看看时间，已经晚上了，起身去给锦穆热饭，锦穆没看到，唐玉儿脸上微微的笑。
　　
　　的确，唐玉儿的确委屈，这样不能公众的爱情，怎么可能不委屈？
　　
　　可唐玉儿更满足，这样的爱情，这样的爱人，委屈一点又算什么呢？
　　
　　锦穆伸展着身体起身，在房间走了几步，想起什么，微微一愣，随即脸上有了喜色。
　　
　　她这次醒来没有吓到唐玉儿。
　　
　　或许不过是偶然，可这也是个好现象。
　　
　　唐玉儿把剩饭重新热一热，感觉有些乏，刚轻轻叹了口气，就有一双力度恰好的手为她摁肩膀。
　　
　　“锦穆，”唐玉儿伸手搭住给她按肩膀的锦穆：“不用了，你也很累。”
　　
　　“就当为我的爽约做点弥补，”锦穆讨好的说，唐玉儿听了，低头抿唇微微一笑，也就任由她按着。
　　
　　“今天怎么样，去看戏的人多不多？”
　　
　　“捧场的人很多，不过你没来，感觉还是不满足，”唐玉儿微微嘟起嘴，有些孩子气的样子：“我是不是太不知足了？”
　　
　　“傻丫头，”锦穆笑起来：“我会找时间去看你的戏的。”
　　
　　“真的？”唐玉儿的眼睛一下亮起来，她猛地转身搂上锦穆的肩，伸出一手的小指：“那你明天就要去，我们拉钩。”
　　
　　“好，拉钩拉钩，”锦穆无奈的和她勾上小指，心里却觉得有些好笑，想不到自己竟然拿唐玉儿这么没辙。
　　
　　锦穆说话算话，她第二天就特意去捧场，坐在前排看唐玉儿的戏。
　　
　　锦穆不懂戏曲，她甚至听不懂台上咿呀的戏词。
　　
　　刘风听着台上的戏曲，看看台上，再看看饶有兴趣的锦穆，忍不住凑近了问：“处长，听得懂么？”
　　
　　“听不懂。”锦穆十分痛快的摇头。
　　
　　“听不懂为什么还来啊。”刘风一脸茫然。
　　
　　“你听不懂不会看啊，”锦穆瞪他一眼，刘风咧嘴笑笑，笑的比哭还难看：“看也看不懂啊。”
　　
　　“你这是什么脑袋，”锦穆拍了下他脑袋：“听不懂也坐着，我告诉你，你以后得天天来坐着。”
　　
　　“啊？”刘风有些慌，他看看台上唱戏的架势，感觉这事听起来就不靠谱：“为什么啊。”
　　
　　“这是国粹，”锦穆一脸认真，可这个理由是个人就不会信：“那处长你怎么不来听啊？”
　　
　　“我忙啊。”锦穆一脸理所当然。
　　
　　“我也忙啊，”刘风连忙点着头说。
　　
　　“你忙什么啊，”锦穆撇他一眼：“你天天想着去舞厅，能忙到哪去？”
　　
　　“不是，处长..”刘风苦起了脸：“我这不也是这几天比较清闲么..”
　　
　　“就你清闲。”
　　
　　“可是处长，我不是还审学生了么。”
　　
　　“嗯，这是什么大事？”锦穆哼哼一声：“再交给你个任务，每天接送玉儿。”
　　
　　“处长，你这事干嘛交给我啊..”
　　
　　“你闲啊，”锦穆笑着开口，刘风知道她是认准了自己，索性也不再说，自个坐回去闷闷的嗑瓜子，锦穆撇他一眼，不禁摇头笑笑。
　　
　　而台上画了浓妆的唐玉儿看着台下看戏的人，她偶尔瞥眼看向锦穆，心境与往日相比有些不同。
　　于往日，她的戏即便唱的再好，可对于台下的人来说，也不过是鼓掌之后就忘记，不值得被记住，唐玉儿唱了许多年的戏，她也经历了许多是是非非，然而散场的时候，看到人一个个都离去，唐玉儿不免有些伤感。
　　
　　她不过是唱戏给别人看，和台下的人是两个世界。
　　
　　可现在不一样，她有锦穆，唐玉儿知道锦穆对戏曲根本不喜欢，可她还是坐在台下，唐玉儿觉得这就够了。
　　
　　一场戏过后，锦穆待听戏的人走的差不多了，就和刘风去后台接唐玉儿，却听到后台传来吵闹声，锦穆听到了唐玉儿的声音，不禁冷了脸色，推开挡着的人冲了进去，刘风看锦穆进去了，连忙也挤了进去。
　　
　　“你竟然还让她来听你的戏！”孙班主指着唐玉儿恨恨的骂：“你是生怕你们的事没人知道么！”
　　
　　“班主，你小声点。”唐玉儿皱起眉，担心把锦穆引来，她也不和孙班主多说一句，只想着卸好了妆和锦穆回去，可孙班主看她准备走，反而声音更大：“你这个孽徒啊，我..”他说着，就伸手要去打唐玉儿。
　　
　　这几乎是重新上演昨天的戏码，而唐玉儿只能忍着，孙班主如她的父亲一般，她难道要和孙班主老死不相往来才算了事么？她想，如果挨几下打能让孙班主消消气，那也能让她心里好过一点，可孙班主这一巴掌到底没有扇下来。
　　
　　一只手突然握住了孙班主的手，那只手力气很大，孙班主这一巴掌就停在了半空。
　　
　　锦穆看着孙班主，冷哼一声，手往外一甩，孙班主就被她甩的往旁边退了两步，险些摔倒，戏班的人连忙扶住他，看向锦穆的眼光也都有些敌意。
　　
　　“我倒不知道，做为最好的花旦还要受这样的气，”锦穆站在唐玉儿身前护着她，瞪了眼孙班主和这些戏班的人，脸色已经狠了起来，那些戏班的人见了，也都不平的嚷起来。
　　
　　“喊什么喊，喊什么！”刘风提高嗓门喊了一声，啪的抽出了枪：“再喊都当G党办了，让你们这戏班再唱不成戏！”刘风亮出了枪，这帮戏班的人互相看看，也都噤了声，刘风哼了一声，回头看了眼锦穆，那意思就是在说：处长，我干的好吧。
　　
　　锦穆是真的生气了，所以刘风亮出了枪也没有约束。
　　
　　她知道唐玉儿回来会受刁难，可没想到孙班主要打唐玉儿，竟会没人拦着，多半是也清楚了唐玉儿和自己的关系，不想惹祸上身，所以都宁愿看着也不去阻拦。
　　
　　锦穆不禁冷笑一声，小小一个戏班，也个个都知道明哲保身的道理。
　　
　　“锦穆..”唐玉儿拉着锦穆的衣角小声开口：“算了..”
　　
　　锦穆微微回头看她一眼，再看看这帮人，冷笑了一声，扯着唐玉儿就走出了这后台，没人敢拦着她，锦穆就领着唐玉儿畅通无阻的离开了。
　　
　　“孽徒啊，孽徒啊！”孙班主指着二人走的方向哀痛的喊，刘风挠挠耳朵觉得烦，回手开了一枪，这一枪打在孙班主身旁的一把关公刀上，那刀本就是道具，挨了这一枪，银刀啪的一声歪了下来，挂在了刀柄上，孙班主浑身一震，有些惊恐的看着那把坏了的刀，刘风这才大摇大摆的追处长去了。                        
作者有话要说：锦穆的手下叫刘风，但是这几章都让我打成了刘雨，是我的疏忽




☆、第四十五章

　　回去的时候，锦穆没有再提这件事，甚至一点生气的情绪都没有表现出来。
　　
　　刘风不时的瞄着后车镜，后面坐着的两个人一切如常，好像根本没有发生那样一件尴尬事，锦穆搂着唐玉儿，在她耳边说着悄悄话，脸上的表情和缓，好像刚刚那个发恼的人根本就不是她，而唐玉儿听着锦穆说的话，脸微微发烫，显然锦穆是在说着情话，刘风什么场面没见过？可看着这对幸福的人竟然莫名的有些跟着不好意思，好像自己在偷窥一个自己不应该知道的秘密。
　　
　　车停在公寓前，唐玉儿对刘风热心的开口：“要不要进来坐会？”
　　
　　刘风立刻笑嘻嘻的下了车，可锦穆那边淡淡的开了口：“他很忙。”刘风听了，脸上的笑有些发僵，他想说处长我一点都不忙的啊，可看着浅笑但又隐隐带着威胁的锦穆又不敢说，唐玉儿看出来，笑着请他：“进屋喝杯水再走吧。”
　　
　　刘风听了，应声点点头，可还是去看锦穆的脸色。
　　
　　“那就进屋喝杯水吧，”锦穆撇他一眼，刘风立刻笑的格外灿烂，好像得了什么便宜一样，偷偷向唐玉儿竖了个大拇指。
　　
　　这个唐玉儿，可真是处长的软肋，刘风看着温柔的唐玉儿，又看看笑的宠溺的锦穆，得出自己的结论，只是不知道这对锦穆来说是好是坏了。
　　
　　“没水了，我去烧一壶，”唐玉儿晃晃水壶，抱歉的向刘风笑笑，又向锦穆微微一点头才下了楼，刘风看着她和锦穆之间的小动作，微微嫉妒的撇撇嘴，等唐玉儿出去了，刘风立刻轻松起来，凑近锦穆去问他刚刚一直疑惑的问题：“处长，你就这么轻易的放过那个班主了？”
　　
　　“那能怎么办？”锦穆瞧他一眼。
　　
　　“那也不能就这么算了啊，”在刘风看来，唐玉儿就相当于他的嫂子，嫂子受了欺负，怎么能这么算了？
　　
　　“你有好办法？”锦穆只是看着他笑。
　　
　　“我觉得不能这么算了，要不然，我找几个人去教训下那个班主。”
　　
　　“嗯，好主意，”锦穆笑的意味不明的点点头，看她赞同，刘风有些兴奋：“好主意吧。”
　　
　　“孙班主那个身板，能挨几下打，你要把人打死怎么办？”锦穆哼了一声，有些微微的责备，刘风听了，正要开口，锦穆却打断他：“打不死更麻烦，到时候孙班主把一切罪责推到玉儿身上，两个人就真成仇人了，孙班主是玉儿唯一的亲人，像她父亲一样，我伤害孙班主，玉儿会多伤心？”
　　
　　“那处长，那就这么让唐玉儿总受欺负啊。”
　　
　　“所以我交给你了啊，”锦穆笑着拍拍他的肩膀：“这是玉儿的事，我到底不好管太多，况且她也明白这是她迟早要面对的。”
　　
　　“处长，你为什么不自己管？”刘风有些犹豫的问，锦穆明明这么爱唐玉儿，为什么又不努力保护她？
　　
　　“我不能这么做，”锦穆微微摇头，笑的有些苦涩：“到时弄得满城风雨，你要玉儿怎么做人？”
　　
　　刘风听了，到底低下了头。
　　
　　的确，锦穆总是为唐玉儿着想的，可她不能忘了自己的身份，她是五局的处长，如果闹大动静，整个上海都会知道，到时候唐玉儿就会站在风口浪尖上，到时她该如何自处？唐玉儿是个普通的女子，她因为爱上锦穆，已经受了很多苦，锦穆现在做的，就是能保护唐玉儿的最好方式。
　　唐玉儿很快拎着壶上来，锦穆去拿了盒茶叶向刘风晃晃：“喝不喝？”
　　
　　刘风本来索然无趣的摇头，可看到茶叶上的漆字眼睛亮起来。
　　
　　“处长，这可是六安篮茶啊。”
　　
　　“是啊，这不是写着呢么，”锦穆有些奇怪的看看茶叶盒：“怎么了？”
　　
　　“处长，这茶可是现在有钱都买不到啊，”刘风有些惊异的样子，锦穆听了，微微皱起眉：“是么？”她虽然喜欢喝茶，却不知道茶叶的行情，刘风看她茫然的样子，当下了然：“处长，送的吧？”
　　
　　唐玉儿倒水的时候，刘风注意到她手上戴着的戒指，微微讶然，可随即又释然，唐玉儿冲泡好茶叶，又把茶叶盒放回去。
　　
　　“我秘书送的，”锦穆点点头。
　　
　　“秘书？”刘风显然不赞同，事实上听了刘风刚刚的话，锦穆也察觉到不对。
　　
　　她的那个小秘书当时可是十分大方的送了两盒呢，要是按刘风的话说，这两盒茶叶可不是那么容易买到的，不过她想了想，也就知道是谁指使她的秘书的了。
　　
　　“我前一阵想买盒这个茶叶送你，托了很大关系都没买到，一个秘书就买到了？”刘风哼了一声，想再问，却看锦穆在瞪他：“怎么着，买茶叶想讨好我？”
　　
　　刘风这才察觉自己说漏了嘴，恨不得扇自己一巴掌，只有去拿杯喝水做掩饰，而锦穆又哼了一声：“你是不是又有什么事做错了？”
　　
　　刘风这回尴尬笑笑，放下杯子连水也顾不得喝了，连忙找个理由跑了。
　　
　　“怎么急着走了？”唐玉儿放好茶盒回来，看着桌上未动的水有些奇怪。
　　
　　“他忙，”锦穆享受的品了口茶，笑着说。
　　
　　之后的一段日子，锦穆常去苏焕玲那里接受治疗，她的病已经好了很多，只是这是长年的心疾，所以要彻底好起来是不大可能的，不过锦穆对此已经很满意了，而唐玉儿每日去戏班也都有刘风接送，刘风的军阀作风还是让那些戏班的人很忌讳，甚至连孙班主也不敢再找唐玉儿的麻烦，一切似乎都在向好的局面发展，除了前线的局势。
　　
　　1947年5月16日，孟良崮战役失败，GM党军第整编74师被完全消灭。
　　
　　1947年6月30日，刘、邓率晋冀鲁豫野战军主力第一、第二、第三、第六纵队13个旅12万余人强渡黄河天险，一举突破GM党军黄河防线。
　　
　　“玉儿，如果有一天，我们要离开大陆，你想去哪？”锦穆搂着唐玉儿，轻轻在她耳边开口。
　　
　　唐玉儿本来在看着月色转着手上的戒指，听到锦穆的话，不禁一愣：“我们为什么要离开大陆？”
　　
　　面对着唐玉儿的疑问，锦穆牵动嘴角勉强的笑了一下，却不知道怎么回答。
　　
　　DG明明各各方面都强于GD，可还是显出了败势。
　　
　　孟良崮战役，DG的兵力为24个师、60个旅，约45万人，明明光看兵力就压倒了GD，可还是输的
　　一败涂地，锦穆是忠于自己的党派，可她不是愚忠，虽然现在局势还没有完全一边倒，可锦穆已经有些不安，她要为自己和唐玉儿提前做好准备。
　　
　　“如果有那么一天，你想去哪？”锦穆蹭着唐玉儿的发髻，尽量轻柔的开口：“去美国怎么样？”
　　
　　“我哪也不想去，我想留在大陆，”唐玉儿对这个话题很抵触，毕竟不管去哪，都不再是自己的国家，她皱起眉瞪了眼锦穆，赌气的钻进被子里背对着锦穆。
　　
　　锦穆看着孩子气的唐玉儿，笑的有些做苦。
　　
　　“真的要离开么？”过了会，甚至锦穆以为唐玉儿已经睡着了，唐玉儿才开口闷声问。
　　
　　“至少不是现在，”锦穆轻叹口气：“或许，根本不用走，是我想太多了。”
　　
　　唐玉儿没有再答话，她睁着眼睛看着窗外的明月，听着锦穆的叹气，心暮的一疼，猛地起身扑到锦穆怀里，看着锦穆：“不管去哪，我都和你一起。”
　　
　　锦穆看着这样的唐玉儿，浅浅的笑了，搂紧了唐玉儿，她没让唐玉儿瞧见，她的眼眶微微发红，是被唐玉儿感动。
　　
　　“处长，今天唐玉儿去陈家唱戏，我不好跟着啊，”刘风一副懒散样倚着门，对在找文件的锦穆说。
　　
　　“陈家？”锦穆听了，看了他一眼。
　　
　　“就是陈怀逸今天过寿，如意班给去祝寿去了。”
　　
　　“那你就在门口等着，”锦穆淡淡开口，抽出她要找的文件看，刘风显然已经预料到她要说的，不情不愿的一叹气，转身走了。
　　陈怀逸是上海的药业大王，本来这个老头子过寿，五局的人理应派人去祝寿的，可陈怀逸这个老头子性情古怪，DG曾想拉拢陈怀逸，陈怀逸却总是以各种理由推脱，这让DG很恼火，还曾对此人下过暗杀令，只是碍于陈怀逸的公众影响，只得作罢，而五局自然和陈怀逸关系也是很生疏，陈怀逸过寿整个上海有头有脸的人物都会去祝寿，却偏偏除了五局。
　　
　　看着台上的热闹的架势，陈怀逸显得很高兴，他盯着台上的画着浓妆的花旦多看了几眼，笑着问身边的陈律远：“那个就是锦穆的小女朋友吧？”
　　
　　“啊？”陈律远一愣，不明白老头子在说什么，坐在他身边的刘梦洁却一下变了脸色，她去看陈怀逸，只是陈怀逸只是点头笑笑，安心看戏了，让人不知道他在想什么。
　　
　　“我是不是听错了？”陈律远不确信自己听到了什么，他看了眼热闹的台上，去问身旁的刘梦洁。
　　
　　“你就是听错了，”刘梦洁没好气的瞪他一眼。                        
作者有话要说：其实更的主要原因是太有动力了！




☆、第四十六章

　　几场戏连着唱下来，任谁都会有些吃不消，总算退了场，唐玉儿感觉浑身都乏的厉害，抬手摘了沉重的头饰和行头，总算松了口气，可她还未坐一会，就有人来通报，陈怀逸来了后台，专门来看她。
　　
　　唐玉儿不禁有些受宠若惊，陈怀逸是什么人物？为什么来看自己一个小戏子？她连忙卸好妆等着，心里又有些忐忑。
　　
　　她唱了许多年的戏，见多了世间丑恶，如果不是孙班主一直竭力护着自己，恐怕自己早就成了别人的玩物，这个陈怀逸会不会不安好心？唐玉儿心里不禁慌张，直到陈怀逸进来。
　　
　　陈怀逸被一帮人簇拥着进来，刚刚唱戏时唐玉儿看到陈怀逸坐在主位上，一眼就认出他，连忙恭敬的行礼：“陈老爷子。”
　　
　　“嗯，”陈怀逸打量了唐玉儿几眼，似是满意的点了点头，向旁人开口：“都出去吧，我与她单独说几句话。”
　　
　　所有人都应是，又都转身走出去，只是跟来的刘梦洁忍不住回头看了眼唐玉儿，眼里有些担心。
　　
　　“你爸是不是看上那个花旦了？”刘梦洁显然心情非常糟糕，她拍了下陈律远问。
　　
　　“怎么会，”陈律远似乎觉得好笑：“我爸不是那样的人。”
　　
　　“那他这是干什么？”
　　
　　“我怎么知道？”陈律远一耸肩：“你认识那个花旦，这么关心？”
　　
　　“恩，”刘梦洁含糊的点头，陈律远了然的拍拍胸：“你放心吧，如果我爸对她做了什么，我把命给你。”
　　
　　“你的命值钱么？”刘梦洁撇他一眼，哼了一声走了，陈律远挠挠头，不知道自己说错了什么，抬头看刘梦洁走远了，连忙喊着追过去。
　　
　　“你叫唐玉儿是吧，”陈怀逸打量着唐玉儿问，唐玉儿未换戏服，但卸了妆，看着清纯的像朵兰花。
　　
　　“是，”唐玉儿尽量镇定的应声，可心却是跳个不停，现在屋子里只剩她和陈怀逸两个人，陈怀逸会不会..唐玉儿想着，心一抽紧，往后退了两步。
　　
　　陈怀逸怎么会看不出她在想什么？看着这个单纯的女孩不禁爽朗的笑了几声：“你就是锦穆的小女朋友吧？”
　　
　　听了陈怀逸说这话，唐玉儿猛地抬起头，瞪着眼睛看着陈怀逸，陈怀逸的脸上没有鄙夷，没有憎恶，这让唐玉儿有些疑惑。
　　
　　“锦穆的确有好眼光，挑了你这个好女孩，”陈怀逸点点头，他看唐玉儿神色不定的看着自己，微微一笑：“我也就不绕弯子了，实话说，我来找你，是有事相求的。”
　　
　　药业大王陈怀逸有求于自己？唐玉儿感觉更发懵了，陈怀逸找了处地方坐，好整以暇的看着她，似是不经意的开口：“我是GD。”
　　
　　唐玉儿从房间出来，面色僵硬，像是在梦游。
　　
　　“唐玉儿，”在门外一直等着的刘梦洁看她出来，松了口气，连忙跑过来看她：“你没有事吧？”
　　
　　唐玉儿有些迷茫的抬头看她，刘梦洁又觉得有些别扭：“你不要误会，我只是因为和锦穆有些交情，可不是关心你，”她低头说着这话，就看到了唐玉儿手上的戒指，一时愣住。
　　
　　她当然记得那枚对锦穆很重要的戒指，锦穆甚至都不舍得让自己碰，让自己多看一眼，而眼下，唐玉儿竟是这枚戒指的主人。
　　
　　刘梦洁心里有些发恼，她甚至有一瞬间的情绪失控，想咒骂唐玉儿，可等她回过神，唐玉儿已经走了，这偏院就只有她孤零零的一个人，一阵冷风让刘梦洁清醒过来，刘梦洁搂紧自己，觉得有些冷。
　　
　　里面热热闹闹的，刘风却十分委屈的蹲在对面大街上，愤愤的看着陈家的后门，只觉得无聊透顶，一开始还好，他拽了两个小地痞玩牌，还赢了三十块，可现在这个时候就只剩他自己了，刘风一根接一根的抽烟，终于等到唐玉儿出来，他站的那边已经是一地的烟头。
　　
　　“唐小姐，”刘风狗腿的迎上去，示意了下车，唐玉儿有些发愣的看看他，没有应声，径直上了车，刘风挠挠头，有些奇怪，可也不好多问，只有做好司机的本职。
　　
　　这一路上唐玉儿一句话没有说，始终看着车窗外。
　　
　　都说上海市不夜城，这句话不是没有道理的，在市区的这几条街仍旧是灯光耀眼，整夜不眠，唐玉儿看着外面的景物，似乎有些痴迷，刘风瞄着后车镜，几次想开口，却还是老实的闭上了嘴，直至回到公寓，唐玉儿下车时刘雨才找到机会嘱咐几句：“唐小姐，别怪处长，她也想保护好你，可是今天我实在进不去。”刘风以为是因为自己没进去陈家大院护着唐玉儿那些戏班的人让唐玉儿受了委屈，所以才这么说，可唐玉儿听了，却不做反应，只是径直进了公寓，刘风看着唐玉儿的背影，有些担心，可还是叹声气开车走了。
　　
　　他到底是个旁人，看的再怎么明白也无法去理解那种感情。
　　
　　已经是这种天色，锦穆还没有回来，想来是临时有事了。
　　
　　唐玉儿没有开灯，在一片黑漆中上了楼，径直踢开了鞋躺在沙发上，安安静静的躺在那，大概过了半个多小时，才听到楼下传来开门声。
　　
　　锦穆的生活作息是很不规律的，换句话说，她是要跟着GD的规律走，前几日GD都没有什么动作，甚至让人没有线索查，可这几天，GD不知道在搞什么鬼，每每当锦穆找到点线索找过去，GD却都已经离开了，就早那么一点点，锦穆感觉自己像是被人牵着鼻子走，这让她心里实在发堵。
　　
　　锦穆上了楼，推开房门开了灯，看到唐玉儿半躺在沙发上，有些疑惑的看了几眼，唐玉儿是睡着了。
　　
　　看来今天的确是累着了，锦穆自己也很疲惫，可她看着唐玉儿，还是感觉心情好了不少。
　　
　　“玉儿，玉儿？”锦穆脱了军装，去凑近轻轻喊了几声，可唐玉儿睡得很熟，锦穆并没有叫醒她，看孩子样的唐玉儿，锦穆不禁微微笑了，靠近了点唐玉儿，尽量小动静的把唐玉儿抱了起来，抱去了床上。
　　
　　轻轻放下唐玉儿，让她尽量舒服的躺在床上，锦穆不禁轻轻喘了几口气，她的确是很累了。
　　
　　锦穆去卫生间洗脸，而状似睡熟的唐玉儿却缓缓的睁开眼，她的眼神清明，没有半点睡意。
　　
　　听着卫生间的水声，唐玉儿的神情不禁有些复杂，她真的很矛盾，她不知道该做什么样的选择。
　　
　　最初回来的时候，唐玉儿是想把事情原本的告诉锦穆的，可听到锦穆回来的声音，唐玉儿又犹豫，才闭上眼睛装睡。
　　
　　“我是GD，”陈怀逸好整以暇的看着唐玉儿，好像说出的不过是件最普通不过的事，唐玉儿听了，却不禁瞪大了眼。
　　
　　事实上，唐玉儿并没有见过GD，她唯一见过一个，也立刻就被锦穆开枪打死了。
　　
　　她对GD的印象就是G民D宣传的那些GD是土匪强盗的理论中，再近一点，唐玉儿理解的GD就是锦穆的敌人，她始终在抓却怎么也抓不完的一帮人。
　　
　　而眼前这个药业大王，这个看着和蔼的老人，那么坦然的说自己是GD，唐玉儿不禁有些迷惑，她所理解的那些，都是错的么？而眼前的陈怀逸，似乎比她见过的一些GM党更好一些，至少是给人的感觉上。
　　
　　“你可以找锦穆来捉我，”陈怀逸笑着说：“可是她没有证据，她没法靠你一面之词就来捉我，所以你最好打消这个念头。”
　　
　　听了陈怀逸的话，唐玉儿不禁有些羞愧，她的确有这个念头，唐玉儿知道锦穆的工作就是抓GD，她所谓的那些威胁D国利益的人，如果能捉住陈怀逸，那锦穆一定会立大功。
　　
　　“既然你不能让她来捉我，我们就换个想法怎么样？”陈怀逸看着唐玉儿笑着说，唐玉儿这个时候就是再傻也明白了，什么唱戏祝寿，他看中的根本不是如意班的名气，而是自己，或者说，是为了自己的爱人，唐玉儿的脸色更加难看，她心里却不害怕了。
　　
　　要拿自己来威胁锦穆，陈怀逸可是打错了算盘，自己绝不会让陈怀逸得逞！唐玉儿心里想，可出乎她意料，陈怀逸并没有威逼她，反而如同一个长者那般和唐玉儿说的很多道理。
　　
　　“现在这个局势，GM党支持不了多久了，中国迟早是G党的天下，你应该想清楚。”
　　
　　“锦穆为她的党派效力，却不知道她的党派分裂成什么样，自己人都窝里斗，你以为最后锦穆会得着好么？”
　　
　　他说的漫不经心，唐玉儿却双手攥紧了衣角。
　　
　　“如果有一天，我们要离开大陆，你想去哪？”
　　
　　想起锦穆前阵子对自己说的话，唐玉儿不得不承认，陈怀逸的话说的很对，可她还是故作镇定的开口：“你想让我投G？”
　　
　　她没想到陈怀逸毫不掩饰的点头。
　　
　　“我们观察锦穆很久了，可以说她破获我D的第一个据点起，我们就开始研究她这个人，锦穆本来应是毫无破绽的，直到你，你唐玉儿的出现，”陈怀逸笑了起来：“你是锦穆唯一的弱点。”
　　
　　“就算我投G，又能怎么样？”唐玉儿冷哼一声，可她紧握着自己的手，让自己发抖的不那么明显，陈怀逸显然是个老D员，他知道怎么说才能达到目的，而唐玉儿，她不过是个普通女子，她无法和陈怀逸抗衡，而听到陈怀逸说他们监视了锦穆那么久，这让唐玉儿感到害怕。
　　
　　有这样可怕的敌人，对锦穆来说太危险了。
　　
　　“我可以和组织上申请，让你们留在大陆，说不定，组织还会让你们的关系可以光明正大，不必再躲躲藏藏。”
　　
　　“我不会背叛自己的爱人，”唐玉儿猛地站起身，急忙要走，陈怀逸偏偏又开口：“什么叫背叛？你看着她走绝路却不救她，这才叫背叛。”
　　
　　唐玉儿几乎是逃出去的，而后来遇到刘梦洁时她是恍惚的，直到回了公寓才缓和一些。
　　
　　她可以选择告诉锦穆，可是锦穆没有证据，她不会找到证据的，陈怀逸一定安排的非常完美，他或许就等着锦穆去钻这个圈套。
　　
　　唐玉儿闭上眼，轻轻呼了口气。
　　
　　陈怀逸在自己几乎是逃走的状态下，还说了两句话。
　　
　　“你不要这么轻易的下决定。”
　　
　　“等你改变主意，来找我。”                        
作者有话要说：啊哈，妹子又双更了，so，要评哦




☆、第四十七章

　　“你觉得，你的爱在旁人的眼光看来，是什么？”
　　
　　“是罪恶，让人鄙夷的，”锦穆意味不明的笑了笑，几乎想也未想就开了口，苏焕玲抿抿唇，有些紧张的看着她，可还是开口问：“在你的眼里，你的爱情是什么？”
　　
　　“在我眼里？”锦穆的眼里有些疑惑，显然没想到苏焕玲会问她这个问题，她想了想：“我觉得我的爱情和别人的爱情是一样的，没什么特别。”
　　
　　“可是你两次恋情爱上的都是女人，你不感觉这很怪异么？”
　　
　　“我不觉得，”锦穆无法理解的笑：“这和我的病有什么关系？”
　　
　　“你的爱在旁人看来是扭曲的，而造成这种现象的原因有很多，或许我们可以找找原因..”苏焕玲小心的开口，锦穆听了，轻轻咬唇看着她：“我只要看战后创伤的病，你和我谈这个？你觉得这也是一种病？”
　　
　　苏焕玲心里想着合适的措辞，锦穆却突然毫无预兆的起了身：“既然你也这样觉得，觉得我的爱很扭曲，那我想我们也不必谈了。”她毫不犹豫的离开，面上的表情如常，在关门的时候却是带着怒气甩上的，惊得苏焕玲一阵阵心颤。
　　
　　每当触及到爱情这方面的问题，锦穆总是很防备，她这样突然离开已经不是第一次了。
　　
　　锦穆是苏焕玲见过的最特别的病人，她笑起来很纯真，可那笑容下面在打着什么主意却没人知道，而更与普通士兵不同的就是锦穆那两段特别的爱情。
　　
　　苏焕玲知道锦穆希望自己能客观的看待她的爱情，可除了锦穆和她的恋人，恐怕没人会客观的去看她的恋情，苏焕玲捂着受惊的心口，轻轻叹了口气，她不得不承认，她也不过是个世俗人罢了，她看不透这样的爱是罪恶，还是纯洁。
　　
　　锦穆很少发脾气，她对自己的情绪一向控制的很好，可任何人都有底线。
　　
　　出了诊所，锦穆有些不耐烦的掏出铁盒叼着根烟来抽，心里却不由去想苏焕玲刚刚说的话。
　　
　　你的两次恋情爱上的都是女人，你不觉得这很怪异么？
　　
　　这很怪异么？锦穆深抽了口烟，又将烟雾呼出去，无意识踢着地上的小石子。
　　
　　不过是恰恰心动，爱到不管对方是和自己同性别的地步，这样的爱很怪异么？一根烟抽尽，锦穆低头看看手表，今天的治疗比预想中结束的早很多，现在去上班不算晚，锦穆索性伸手叫了个人力车：“去五局。”
　　
　　五局的办公楼在上海也算十分豪华的，在普通人眼中，这里风光神秘，而在GD眼中，这里则黑暗的深不见底，多少同志在这里被折磨至死，而在这里工作的某些人，累累罪行更是让人发指。
　　
　　五局前放了木栅栏，阻止那些学生前进，人力车停在五局附近，锦穆交钱下了车，续而看着五局前围着的一帮学生觉得头疼，她可要怎么进去？正想着，一辆车停在锦穆面前。
　　
　　王清超摇下车窗，看锦穆束手无策的样子发笑，可看在同事的份上还是发了善心，向锦穆一甩手：“上车吧。”虽然在局里两个人并不是很相熟，可锦穆看看围在五局前的那帮学生，还是识时务的拉开车门上了车。
　　
　　“多谢王处长了，”锦穆笑着说，是明显的客套话，王清超不想失礼，也就并不怎么在意的点点头。
　　
　　车子缓缓开近，司机按了按喇叭，很快有守卫过来维护秩序，这辆车才勉强在一帮学生中硬开过去，而听着车外那帮学生的吵嚷声，王清超忍不住皱起了眉，好不容易车开进了五局的大门，两个人都是松了口气。
　　
　　“锦处长，你说你的档案明明没几个字，怎么就入了A级档案了？”王清超低头和锦穆一起走进办公楼，王清超低头整理着自己的军装，无意识的开口。
　　
　　“什么？”锦穆跟在旁边，听了他的话不禁有些疑惑。
　　
　　“你说你的档案交给档案室怎么不告诉我一声呢，弄的我还要去问局座，”王清超的口气带着明显的埋怨，锦穆听着却是一头雾水：“档案？我没有交过档案啊。”
　　
　　“不是你交的？”王清超抬眼看她，锦穆的脸色有些难看，看出事情不对，王清超有些奇怪：“你交了这么久了，不会是忘了吧，我以为是那阵我说你你就交了呢。”
　　
　　“我什么时候交的？”锦穆微微沉吟，这时候有过往的职员向两个处长打招呼，锦穆就拉着王清超到走廊边上问。
　　
　　“大概是年初的时候吧，不过你的档案一直在A级的档案区里放着了却没归档，前几天重新整理才发现的，不然你那档案在那放多久也没人知道，”王清超想了想，看锦穆的脸色有些古怪：“你不会是真的忘了吧？”
　　
　　“啊，我有些记不清了，”锦穆笑了笑：“怎么归到A档了？”
　　
　　“档案室主任整理档案发现的，你那档案只在记录上记了个名却没归档，主任拿着档案来找我，我哪知道你这档案怎么回事，那几天又找不到你人影，就拿着档案去给局座了，局座说就归入A级档案，”王清超并没发觉锦穆的不对劲，他想起什么，又不禁向锦穆一扬头：“真看不出啊，你抗战时还得过不少功勋呢。”这点王清超不得不承认，那档案上虽然只是寥寥几字，却还是让他讶异，王清超知道锦穆参过战，可没想到她得过这么大的荣誉，可从未听锦穆说起过，也因为那份档案，王清超对锦穆有了点尊敬。
　　
　　“功勋？”锦穆的笑有些僵硬。
　　
　　那份档案不是她交上去的，可上面怎么会有她过去的记录？她心里立刻警惕起来，可深吸一口气，还是先笑着送走了王清超，大步回了办公室，待关上了门，才惊慌起来，脸色惨白。
　　
　　她从来没有交过那份档案。
　　
　　那上面竟然还有自己过去的记录。
　　
　　这显然对锦穆来说是个危险的信号，锦穆在办公室里走来走去，咬着自己的唇觉得心里发堵。
　　
　　好在她很快冷静下来，锦穆坐到椅子上深吸几口气开始专注的思虑，那份档案不是自己交的，会是谁交的？
　　
　　想来想去，锦穆想到一个人。
　　
　　范双全。
　　
　　范双全是年初来的，时间恰恰吻合，可范双全来的时候不是特意去档案室看自己的档案么，如果他有自己的档案，又何必再去档案室找？锦穆理不清头绪，可她知道此事肯定和范双全脱不了关系。
　　
　　王清超显然已经看过那份档案，如果那份档案上面有什么重要内容，王清超不会这么淡然，若是只是记录了几笔功勋，那应该没什么，就不知道宋顺看过自己的档案，又是什么反应？他会不会有什么怀疑？锦穆原本无意识的扣着手指在桌子上边敲边思考，可后来却是越想越头疼，在桌子上使劲锤了几下。
　　
　　既然这份档案已经被宋顺看过，那自己再担心也没有用，不如想想以后怎么走。
　　
　　锦穆半靠着身后的椅子，看着天花板，就听到外面的声音杂乱的透过门传进来，她安静的听着外面的说话声，唇角又缓缓扬起一个弧度。
　　
　　“任华，回来工作啊，哟怎么住了院出来还瘦了。”
　　
　　“去范处长那去报到啊，你腿怎么样啊。”
　　
　　“你应该等腿完全好了再出院，”范双全看着站在面前的任华，向他一扬头：“坐着吧。”
　　
　　任华连忙点头，坐到了一旁的沙发上，他看看自己的腿，有些愤恨的一叹气：“我这腿，好不了了。”
　　
　　“腿好不了也没关系，”范双全从办公桌前起身到任华面前，安慰的拍拍他的肩：“D国不会放弃你，重要的是，你要让这么对你的人付出代价。”
　　
　　任华连忙点头，一脸感激，心里却是在对范双全的假惺惺觉得可笑。
　　
　　不过十分钟的时间，任华又来敲情报处处长办公室的门。
　　
　　锦穆早知道他会来，正安然的坐在椅子上等着，听到敲门声应声：“进来。”
　　
　　任华推门进来，看锦穆谄媚的笑笑，又转身关上门。
　　
　　“坐，”锦穆心情显然不错，她伸手示意办公桌前的椅子，任华就走到锦穆面前坐下，他很尽力让自己的腿不要太明显，可还是一瘸一拐的。
　　
　　任华的确瘦了很多，他的一条腿又很不灵便，看起来很狼狈。
　　
　　锦穆看任华笑笑，从抽屉里拿出东西放在办公桌上。
　　
　　是两盒吗啡和四个监听器。
　　
　　任华看到吗啡立刻面上一喜，立刻要伸手去拿，看到锦穆复又放在桌上的监听器不禁有些茫然，犹豫的缩回手疑惑看向锦穆。
　　
　　“锦处长，这是..”
　　
　　“这几个监听器，我要你安在范双全的办公室，”锦穆笑的坦然又纯真：“这对你来说不难办到。”
　　
　　任华听了，看看吗啡，再看看锦穆，没再犹豫，伸手把桌上的监听器和吗啡都揣进了口袋。
　　
　　“锦处长放心，我一定会办妥当的，”任华开口，锦穆听了，微微低头赞赏的笑笑，心里却并不把任华的话当一回事。




☆、第四十八章

　　公寓是两厅三居室，隔出一个房间来做监听室是完全没问题的，为了不惊动局里的人，锦穆只找来了鲁涛，这种简单的窃听情况对情报人员来说并不困难，只需要相应的设备就可以，锦穆以监听GD的名义很容易就从潘健仁那里批了套设备，她直接开车把设备带回了公寓。
　　
　　看锦穆和鲁涛在房间里忙着，唐玉儿知道自己帮不上忙，索性去给这两个人去倒水。
　　
　　任华推开行动处处长办公室的门，现在时候很早，范双全还没有来，任华看看走廊里，轻轻关上门，掏出了口袋里的几个监听器，任华受过些训练，他很快就将监听器安好，其中两个安在了桌上的两个专线电话话筒里，一个安在了办公桌下面，一个安在了灯罩里面，都是不易察觉的地方。
　　
　　监听设备很快就安好，鲁涛看看时间差不多，就戴上了耳麦静静等着。
　　
　　到了约定的时间，任华站在办公室，伸手拍了几下手掌，他拍手的声音清晰的通过监听器的线路直传到了鲁涛带着的耳麦中，鲁涛听到声音，摘下耳麦，向锦穆点点头，锦穆起身接过耳麦，贴着一边耳朵听着，这监听设备是有录音的，她调试了几下，很快刚刚鲁涛听到的声音又在耳麦里响了一遍，锦穆扬起嘴角，显然很满意。
　　
　　“喝水，”唐玉儿拿水杯过来递给鲁涛，鲁涛感激笑笑，接过水杯喝了口水，唐玉儿又递杯子给锦穆，里面是泡好的茶，锦穆放下耳麦接过茶杯抿了口茶：“你今天不去戏班么？”
　　
　　“我和班主请了个假，”唐玉儿浅浅笑笑，锦穆听了，担心的去摸她的额头：“怎么了，不舒服么？”
　　
　　“不是啊，”因为鲁涛在旁边看着，这样亲昵的动作让唐玉儿有些难为情，唐玉儿微低着头，脸色有些羞红，鲁涛就干咳一声装作什么都没看到拿着杯子出了房间，“我这几天总觉得有些乏，所以今天就不去了，”唐玉儿看鲁涛走出去，才吐了下舌头，对锦穆一副小聪明的样子说，锦穆了然一笑：“哦，偷懒啊。”
　　
　　“只一天嘛，”唐玉儿撇嘴撒娇的拽着她的肩膀晃，锦穆对唐玉儿没法子，只有摇头笑笑。
　　
　　可唐玉儿始终没有对锦穆说她不想去戏班的真正原因。
　　
　　陈怀逸这几天总去大世界听戏，唐玉儿在戏台上只要一低头就看得到他，她知道陈怀逸是冲着她去的，陈怀逸看着自己的目光像是在看着自己的猎物，一副势在必得的模样，似乎他认定唐玉儿一定会去找他，这让唐玉儿觉得危险，可如果告诉锦穆，锦穆不知道会做出什么，锦穆总是很忙，唐玉儿不想给她添麻烦，她知道自己对锦穆什么忙都帮不上，那自己不要给她添麻烦也算帮忙了吧。
　　
　　“处长，该走了，”鲁涛站在门边作势敲了几下门，然后转身下了楼。
　　
　　“要上班去么？”唐玉儿问。
　　
　　“恩，”锦穆低头看看手表点头，她探头瞧见鲁涛下楼了，轻轻在唐玉儿的额头上吻了一下，唐玉儿是期待着这个吻的，闭上眼感觉到锦穆贴近的温度，唇角微微翘起，笑的甜蜜，看的锦穆心里欢喜，也不管鲁涛还在公寓里，搂住唐玉儿去亲她的唇，唐玉儿受了惊，猛地睁开眼，可锦穆动了情，轻易就吻的深入，十分坏意的挑动着唐玉儿的舌，唐玉儿这回连推开她的力气也没有了，浑身发软，整个人都被锦穆搂着才能站稳。
　　
　　锦穆身上有淡淡的烟味，她的吻里也有，这味道对于唐玉儿却好像是催情剂，唐玉儿被锦穆吻得喘息起来，手也紧紧攥住了锦穆的衣服。
　　
　　“处长！”鲁涛在楼下煞风景的喊，唐玉儿这才反应过来，羞红着脸轻轻推开锦穆，去给她整理被自己弄皱的衣服，看着唐玉儿的样子，锦穆向她一眨眼，伸出手指在唐玉儿的唇上一点，才在鲁涛的催促声中下了楼。
　　
　　听到锦穆关门出了公寓的声音，唐玉儿跑到窗前去看，锦穆像是有感应一样，在上车前抬头看向公寓，果然就看到了楼上的唐玉儿。
　　
　　锦穆笑的很痞的样子，还故意拿拇指一擦自己的唇，唐玉儿一惊，连忙看看左右，好在有车挡着，没人看到锦穆的轻佻，看着唐玉儿的小动作，锦穆格外开心的上了车，看的鲁涛十分无奈。
　　
　　“真好玩啊处长，”鲁涛显然有些不耐烦，他怪声怪调的嘲讽，锦穆听了，冲他一笑，看到后车镜里处长意味不明的笑，鲁涛立刻浑身一震，正了神情严肃的开车，不敢再多说半句了。
　　
　　看车开走，唐玉儿转身回房间，却忍不住伸手摸上了自己的唇，低头痴痴笑起来。
　　
　　锦穆没走多久，就有客来访。
　　
　　唐玉儿本来在楼上的房间安静的翻报纸看，她虽然不了解政治，可还是想多了解一下现在的局势，她知道自己不能为锦穆解忧，可了解多一点总是好的，她听到楼下的开门声，还以为是锦穆回来了，面上一喜，连忙放下报纸跑下楼，可见到进屋的人，不禁一愣。
　　
　　“你是..”看进来的人不是锦穆，唐玉儿站在楼梯上有些犹豫，拎着礼物的刘梦洁正在四处望，听到声音看向唐玉儿，抿唇一笑。
　　
　　“刘小姐，你喝水，”唐玉儿看着坐在沙发上的刘梦洁，有些不安，她紧张的搓搓手，刚坐下又起了身：“我去给你洗个水果吧。”
　　
　　“不用了，”刘梦洁笑着摇头：“不必了。”
　　
　　唐玉儿喏喏应声，这才坐回沙发，看着衣着光鲜的刘梦洁有些局促，她见过刘梦洁几次，自然知道刘梦洁的身份，刘梦洁和她不是一类人，而这么近距离的和刘梦洁接触也是第一次，刘大小姐来做什么？是和戏班有关么？唐玉儿忍不住胡思乱想，看出唐玉儿神态的不自然，刘梦洁温和的笑笑，伸手拍拍她的手：“你不必太紧张，我只是来看看你。”
　　
　　刘梦洁突然的亲昵本来已经把唐玉儿吓得不轻，听到刘梦洁说的话，这回唐玉儿更是不能思考，刘大小姐来看自己？可自己和她根本没有交集啊。
　　
　　“孙班主说你不舒服没去戏班，所以我就来看看你，”刘梦洁笑的向她带来的礼物一扬头：“本来是去你家的，可是没有人，后来想可能会在这，就来这找了，”她这么说着，随意的撇了眼唐玉儿穿着的拖鞋，显然唐玉儿是长期住在这里的。
　　
　　刘梦洁的话半真半假，她的确是问了孙班主，可却根本没去唐玉儿的家，是直接来锦穆的公寓了。
　　
　　“我..”唐玉儿有些窘迫，她和锦穆的事被一个外人看穿让她有些担心，刘梦洁却未再谈这件事，转而问唐玉儿的身体：“你怎么样，吃药了么？”
　　
　　唐玉儿僵硬的点点头，这不过是她的一个谎话，可她可不敢得罪东家的大小姐，要是让刘梦洁知道自己是装病，不知道她会不会生气把如意班从大世界赶出去？
　　
　　“哦，对了，”刘梦洁又和唐玉儿聊了些有的没的，一副突然想起什么的样子，有些歉意的向唐玉儿笑笑：“过几天是我的生日，你告诉锦穆一声，让她有时间就来。”
　　
　　“生日？”唐玉儿眼眸一转，当下了然。
　　
　　刘梦洁不过是借着个由头说是来看自己，恐怕这才是她的目的。
　　
　　“锦穆她..”唐玉儿不想擅自答应，可刘梦洁看出她想推脱，打断她的话：“你一定要告诉她啊，她去年送我的礼物我可是很喜欢呢，不知道今年她会送什么给我？”刘梦洁有些期待的样子，倒让唐玉儿不好拒绝了，看唐玉儿答应了，刘梦洁看看外面，笑着起身：“我不多待了，还有人在等我。”
　　
　　“啊，这么快就走么，”唐玉儿连忙起身送她，刘梦洁笑着摆手阻止：“不用送了，你好好休息，”可她虽然这么说，唐玉儿还是送到了门前。
　　
　　“怎么来这啊，”刘梦洁上了车，坐在驾驶位的陈律远有些疑惑的回头看看她，刘梦洁没有多说，只是笑着开口：“见一个朋友。”陈律远一耸肩，也不再多问，发动了车子离开。
　　
　　“生日聚会？”锦穆对着镜子正在解军装的扣子，听了唐玉儿的话，动作微微停顿了一下，可复而哼了一声。
　　
　　“怎么，你不去么？”
　　
　　“有什么意思，”锦穆显然没什么兴趣：“去了不过是和那些上流人物喝酒罢了。”
　　
　　“人家可是大小姐呢，”唐玉儿坐在沙发上看着锦穆闷闷的开口，锦穆这才察觉不对，看着镜子中唐玉儿的映像微微一笑：“是啊，她是大小姐呢。”
　　
　　“你真的不想去么？”听了锦穆的话，唐玉儿心里更觉得别扭，的确，刘梦洁举止大方得体，完全是一个有教养的大小姐，今天一见才知道自己是完全比不得的：“人家可是专程来给你带话的，你若是不去，不知道刘小姐有多失望呢。”唐玉儿尽量让自己平静的说出这话，可话说出口还是带了几分怨气。
　　
　　“怎么，吃醋了？”锦穆把军装仍在沙发上，转身凑过来，笑嘻嘻的看她，唐玉儿抿唇看她一眼不做声。
　　
　　“她就是仙女嫦娥，和我又有什么关系？”锦穆伸手轻轻一刮唐玉儿的鼻子：“傻姑娘，除了你，我谁都看不上眼，你心里不清楚么？”
　　
　　“可是你从没说过你认识她，”唐玉儿觉得有些委屈，眼眶微微发红。
　　
　　“那是因为她对我不重要，”锦穆歪头看着唐玉儿开口：“一个对我不重要的人，提她干什么？你在我心里才最重要，她算什么？”




☆、第四十九章

　　
　　唐玉儿承认，她的确是心里有些吃味，本来想打定主意不理锦穆的，可被锦穆含情脉脉的眼神看着，虽然明知道她是故意的，可到底板不住脸色笑起来，故作高傲的撇了眼锦穆：“那你还去不去？”
　　
　　锦穆耸耸肩，不置可否，唐玉儿当然知道她的意思，可又有些为难的看她：“可是我都答应她了..”
　　
　　锦穆听了，看着唐玉儿无奈的一摊手：“唉，那我就只有去了啊。”
　　
　　“讨厌，你是不是一开始就这么想的，”唐玉儿撅起嘴，立刻拿了枕头往锦穆身上扔，锦穆顺手把枕头接住：“我有一个办法，可以两全其美。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“你，”锦穆一脸认真的指指唐玉儿，又指指自己：“你和我一起去。”
　　
　　“这怎么行？”唐玉儿吓了一跳，连忙摇头，她和锦穆的关系到底是要避讳的，怎么能在公共场合出入让别人知道？
　　
　　“我说行就行，”锦穆挑眉一笑，向唐玉儿勾了勾手指，唐玉儿以为她是要说正经话，听话的凑过去，没想到锦穆在她脸颊一亲然后立刻逃开了。
　　
　　“锦穆！”唐玉儿恼羞的喊，又拿了个枕头去扔她：“你究竟想没想到办法！”
　　
　　“想到啦，刚刚不是说了么，”锦穆逃的快，几步跑出房间，那枕头就撞在了门上，唐玉儿使劲一拍床，也不把锦穆刚刚的话放在心上，心里苦恼怎么才能让锦穆不去又不至于失礼，可怎么也想不到好方法，反而听到另外的房间传来了砸东西的声音，唐玉儿吓了一跳，抬头看着门的方向有些茫然。
　　
　　笑闹着出了房间，锦穆径直去了今天安监听仪器的房间，调动了仪器，锦穆戴上耳机，很快耳机里就传出了声音，是范双全和任华的对话。
　　
　　“你回来去见锦穆了么？”
　　
　　“见了。”
　　
　　“锦穆有什么反应没有？”
　　
　　“没有，锦处长还让我再休息两天。”
　　
　　“哼，假惺惺，”范双全不屑的声音从耳麦中传出来，锦穆拿着耳麦的一边，听着磁带运转出的声音，微微皱起了眉。
　　
　　“处长，其实锦处长这人也挺好的，如果不是咱们碰了唐玉儿，她也不会..”任华清楚屋子里装了窃听器，所以说话也小心翼翼的，即是说给范双全听，也是说给会听到的锦穆听。
　　
　　“哼，你倒真是大度，”范双全一拍桌子，冷哼一声：“她这个人，可不像表面上那么简单！”
　　
　　“处长，咱么何必总和锦处长作对，这不是内斗么..”
　　
　　“你懂什么，”范双全非常不耐烦的打断任华的话：“你看锦穆那个只手遮天的样子，当五局就她一个能人么，我就不信了，她就没有把柄！哦，不对，她有把柄..”范双全笑了两声，喃喃开口：“那个唐玉儿，就是她的把柄，哈，竟然喜欢上一个女人..”
　　
　　锦穆握紧了耳麦，脸色越来越难看，听到最后，猛地把耳麦摔在了地上！
　　
　　锦穆很少会这么失控，可问题是范双全现在显然又在打唐玉儿的主意，这不得不让她恼火！自己警告过他，可这个人竟打算再次伤害唐玉儿！锦穆一拳砸在桌子上，疼痛让她清醒一些，锦穆深吸了两口气缓和情绪，是不想闹大动静把唐玉儿引过来。
　　
　　门轻轻被拉开，唐玉儿在门外偷偷的瞧，她看锦穆情绪异样，本来想进去安抚她，可听到了磁带运转出的声音，不禁愣在门口。
　　
　　耳麦被锦穆摔在了地上，线路被硬扯开，磁带的声音就一时被公放，里面的声音传出来，在门外的唐玉儿听得清楚。
　　
　　“我总有一天，要让这个锦穆不能翻身！”
　　
　　“处长，可是她到底是DG的功臣，恐怕没这么容易..”
　　
　　“功臣？”范双全冷笑的声音格外刺耳：“你知道功臣最后的下场往往都是什么么？锦穆她连个档案都不完全，你说她最后会是什么下场？”
　　
　　是啊，会是什么下场？锦穆站在窗前，看着月色尽量抚平自己的情绪，听到范双全的话，背在身后的手不禁用力攥成拳。
　　
　　她当然清楚。
　　
　　如果委员长交给她的任务没有成功完成，那自己就不会存在。
　　
　　要让一个档案都不完全，如同人间蒸发一样不复存在是很容易的，而且最后还不会留下任何痕迹，这个人就好像从未存在过。
　　
　　锦穆一开始就清楚，可被范双全毫无掩饰的说出来，她还是不甘，她为她忠于的党派做了这么多，最后却要面临着随时被舍弃？
　　
　　唐玉儿看着锦穆的背影，她虽然看不到锦穆的神情，可能感觉到锦穆的哀伤，她这个时候应该去安慰锦穆的，可唐玉儿还是没有推门进去，而是关上门，又安静的回了房间，锦穆正在最恼火的时候，陷入自己的情绪中，对唐玉儿的来到又离去浑然不觉。
　　
　　唐玉儿回了卧房，坐回床上，脸色有些僵硬。
　　
　　“如果有一天，我们要离开大陆..”锦穆的话好像重新回响在耳边，唐玉儿不自知的咬着唇，莫名的心里发慌。
　　
　　“功臣？你说她最后会是什么下场？”
　　
　　锦穆是不是一开始就很清楚，她害怕，所以那么问自己？
　　
　　“锦穆为她的党派效力，却不知道她的党派分裂成什么样，自己人都窝里斗，你以为最后锦穆会得着好么？”唐玉儿不得不承认，陈怀逸的话说得没错，就是锦穆听了，也无从反驳。
　　
　　连她自己党派的人都在算计她，锦穆最后会是什么下场？唐玉儿眼眶发红，她很害怕，害怕到不敢去想，唐玉儿茫然的四处看，眼泪就簌簌的落下来，她捂着脸，不敢发出声音让锦穆发现，等终于平复了情绪，才发现因为自己一直恐惧的捏着自己的手，手心已经被自己的指甲割出了血痕。
　　
　　锦穆回房间的时候，唐玉儿已经躺在床上似乎睡着了，放轻了动作，锦穆躺在唐玉儿的身边，小心的伸手搂住了唐玉儿，唐玉儿背对着她，她不必装作无事，可还是勉强笑笑，不知道是为了让谁宽心。
　　
　　感觉到锦穆的温柔，唐玉儿的眼睫抖动了两下，眼泪顺着落到了枕头里，立刻就晕染寻不见了。
　　
　　她要为锦穆准备条后路。
　　
　　锦穆的那句话不是开玩笑，刘梦洁生日那天，她真的准备和唐玉儿一起去。
　　
　　“我不去，我怎么能去呢，我一个戏子，不管以什么名义去都会给你惹麻烦的。”
　　
　　“那你不去，我也不去了，”锦穆一副无赖样，坐在沙发上不起来。
　　
　　“迟到了很失礼的，你快走吧。”唐玉儿拍打她一下，锦穆立刻就躺在沙发上夸张的捂着被打的地方：“你也知道去晚了失礼，那还不快点。”
　　
　　“我不能去！”唐玉儿恨不得揪着她耳朵喊，可锦穆撇她一眼，应声点头：“恩，别去，就在家呆着多好，我正好睡一觉..”
　　
　　“锦穆！”
　　
　　“处长！”外面的刘风不耐烦的按着喇叭催，可锦穆就当没听见，唐玉儿看她这副样子，愤愤一跺脚。
　　
　　“还不快换衣服，”锦穆向她一扬头，唐玉儿瞪她一眼，拗不过她，还是跑上了楼。
　　
　　“别穿太漂亮！”锦穆还特意向楼上喊。
　　
　　“处长，真和唐小姐一起去啊，”刘风探头进来，看看楼上，又看看锦穆。
　　
　　“你看我像假的么？”
　　
　　“可这样是不是不太好啊..”
　　
　　“有什么不好的？”锦穆一拍他的脑袋：“今晚主角又不是我们，都冲着刘长菁去的，我和玉儿就是去转一圈，走走过场，然后我们去看电影去。”锦穆笑眯眯的一扬头，颇为得意的样子。
　　
　　“处长，你这也太不把这刘大小姐的生日当回事了，你这算盘打得可真好..”刘风摸摸痛处，小声开口。
　　
　　“就我现在的身份，我去巴结刘长菁，我能得着什么好处啊？”锦穆这回换了个地方，又敲了下刘风的头：“再说了，去的那些人，哪个把刘梦洁的生日当回事了？”
　　
　　锦穆说的没错，刘风只得认栽，揉揉头，认命的出去当司机。
　　
　　唐玉儿很快就下来，穿着件青色的旗袍，还稍微的打扮了一下。
　　
　　“不是说不要弄太漂亮么，”锦穆明明心里很得意，可还是状似埋怨的样子。
　　
　　“你不是还要带我去看电影？”唐玉儿下了楼梯，瞪了眼锦穆。
　　
　　“谁说的。”锦穆哼哼一声，不打算承认，看唐玉儿俏皮的一笑：“我听见了，”她伸手托托盘起的头发，在锦穆面前转了一圈：“怎么样？”
　　
　　“真不错，”锦穆实在挑不出任何毛病，可还是有些犹豫的样子：“可是..”
　　
　　“可是什么？”唐玉儿连忙问。
　　
　　“可是你这么漂亮，把别人的风头都抢光了，大家都看你，我心里可是很不好受的。”锦穆笑嘻嘻的开口。
　　
　　“去你的，”唐玉儿嗔怨的拿手包轻轻一拍她：“我这还不是怕给你丢面子。”
　　
　　“那，走吧，”锦穆微微弯起臂弯，唐玉儿抿唇一笑，伸手挽上了锦穆的胳膊。
　　
　　刘风在外面已经等得十分不耐烦，不停的看手表，看锦穆和唐玉儿出来了，连忙狗腿的跑去帮忙开了门。
　　
　　锦穆先上了车，刘风绅士的向唐玉儿一示意：“嫂子您上。”
　　
　　唐玉儿不禁一愣，等上了车反应过来，刘风已经发动了车子。
　　
　　“他刚才说什么？”唐玉儿悄悄扯扯锦穆的衣角问。
　　
　　“你猜，”撇了眼刘风，锦穆忍不住笑着开口。
　　
　　事实上唐玉儿听得很清楚，可她很想再听一遍，所以又扯着锦穆的衣角紧着问：“他刚刚说什么啊？”
　　
　　锦穆笑的意味不明，向唐玉儿一勾手指，唐玉儿听话的凑过去，锦穆就悄悄在她耳边说了一句话，听了这句话，唐玉儿立刻眨眨眼，甜蜜的笑起来。
　　
　　“他说你是我爱人，”锦穆在唐玉儿的耳边悄悄说。
　　
　　这句话可比刘风刚刚说的那句话还要好听几百倍。




☆、第五十章

　　唐玉儿是个戏子，哪怕她是上海最有名的花旦，她仍旧不过是个身份低贱的戏子，一个人们在台下喝彩却不尊重的职业，带她来这种正式场合实在不是个好主意，而带她来的偏偏还是五局处长，一个同样惹眼的女人。
　　
　　这就足够引人注意了。
　　
　　锦穆穿着简单的白衬衫，外套着无袖黑马甲，一贯的利落，而挽着她胳膊的唐玉儿，穿着样式简单的青色旗袍，画了淡妆，既让人赏心悦目又不会喧宾夺主，这两个人缓步进来，一时间宾客们看过来，都不禁愣了愣。
　　
　　这两个人这么相称，实在是天生一对。
　　
　　唐玉儿本来是不想来的，她怕自己成为锦穆的笑柄，可既然来了，也就不再扭捏，大方的挽着锦穆的胳膊，可被那么多人看着，说不紧张是骗人的，她倒不是担心自己，只是怕有人挑衅来说难听的话，到时场面尴尬，双方都落了不愉快，岂不就如同自己给锦穆树了敌？察觉到她的不安，锦穆轻轻拍拍她挽在胳膊的手，像是给她安慰。
　　
　　不过唐玉儿担心的并没有发生，那些宾客看到这对情侣进来时的确是神色各异，可很快就转移视线和周旁的人继续喝酒谈笑，这些上流人物来的目的就是为了借此机会讨好刘长菁，其他的事与他们无关，何况最近风头正紧，惹恼锦穆就是惹恼五局，这对谁都没好处。
　　
　　刘梦洁本来在和陈律远低声谈笑，感觉宾客间起了骚动，顺着视线看过去，不禁动作一顿。
　　
　　唐玉儿将礼物递给在登记的人，和锦穆去了僻静的角落坐，锦穆在唐玉儿耳边说了句什么，惹得唐玉儿红了脸，又不好大动作引起别人注意，只有娇嗔的瞪了眼锦穆，二人间是掩不住的甜蜜，刘梦洁的视线始终追随着这两个人，笑容不禁有些发僵，心口有些发堵。
　　
　　她没想到锦穆会这么大胆，这么不在乎自己的感受。
　　
　　“小洁，坐着是不是太无趣？”看刘梦洁发愣，陈律远关心的问，刘梦洁缓过神，向他一笑，优雅的抿了口红酒，点点头，拿了件小西服外套起身和他走了出去，她掩饰的很好，却是极迫切的想逃离这里，不想见到这两个人。
　　
　　余光瞄到刘梦洁近乎狼狈的离开，锦穆的唇角扬起一个满意的笑。
　　
　　“啊，有黑方，”唐玉儿看到酒桌上摆着的酒，拿了一瓶过来向锦穆晃晃：“不就是你常喝的那种？”
　　
　　锦穆点点头：“恩，这酒还挺贵呢，我最近都很少喝了，”她认真的说出这句玩笑话，唐玉儿却当真了，低头傻傻的看看手里的酒，连忙拿了杯子倒了一杯推到锦穆面前，一副献宝的样子：“那你这回可以过足瘾啦。”
　　
　　“你也来一杯？”锦穆饮了一口，向唐玉儿晃晃杯子，琥珀色的威士忌在强光的照射下有着美丽的颜色，唐玉儿本来犹豫，可锦穆自顾自的也帮她到了半杯：“别心疼，反正不是自己家的，再说这酒挺不错的。”
　　
　　锦穆的俗气样子不禁把唐玉儿逗笑，唐玉儿拿起杯子晃晃看里面的酒，她抬起头，就见锦穆向她一扬杯酒杯，唐玉儿抿唇一笑，就举起杯子和她的酒杯轻轻碰了一下。
　　
　　杯子相撞，一声轻轻的脆响，两个人都看着对方的眼睛，浅浅微笑，唐玉儿饮了口杯中的酒，觉得辣，皱着眉吐了吐舌头，锦穆幸灾乐祸的笑了两声，唐玉儿心恼，可实在对这个冤家没法子，只有瞪她一眼。
　　
　　可唐玉儿心里是很高兴的。
　　
　　她的爱需要隐藏，是不自由的，而这次是唐玉儿第一次把她和锦穆的爱情展现给别人看，唐玉儿是享受这点时光的。
　　
　　“锦穆，”一个穿军装的人端着酒杯过来，语气中带着些埋怨，锦穆抬头看过去，笑着应了一声：“潘处长。”
　　
　　“这位不是唐小姐么..”潘健仁的酒杯向唐玉儿扬了扬，唐玉儿有些慌张的去看锦穆，锦穆看唐玉儿笑了笑，一副孩子样悄声的凑近潘健仁开口：“我女朋友。”
　　
　　“女朋友？”潘健仁一愣，看看唐玉儿，又看看锦穆，有些不理解：“锦穆，你这是..”
　　
　　“好看吧，”锦穆倒是很得意的样子。
　　
　　“你这也太大胆了，”潘健仁显然不是很赞同，锦穆却耸耸肩，无所谓的模样：拍拍旁边沙发的空位：“坐不坐？”
　　
　　“不了，”潘健仁摇摇头，笑的意味不明：“不打扰你们了，”他转身走了，到另一边的沙发去坐，秦泽正坐在那抽烟。
　　
　　“唉，真是太年轻啊，”潘健仁笑着叹口气，秦泽看向锦穆的方向哼了一声：“也不知道是在装明白，还是装糊涂。”
　　
　　“他是你们局的么，”唐玉儿看潘健仁离开了，小声问锦穆。
　　
　　“恩，我们局总务处长，”锦穆笑着扒了个葡萄吃，撇眼潘健仁的方向，挑眉对唐玉儿一笑：“你看他胖那样，天天坐办公室坐的。”
　　
　　唐玉儿笑起来，可又有些担心：“他会不会..”他会不会用这件事来威胁你？
　　
　　“他早知道，别担心，”锦穆舔舔嘴唇，满意的看看手里的葡萄，把葡萄往唐玉儿那边递：“这葡萄甜，你尝尝。”
　　
　　“真的？”唐玉儿怀疑的看她，锦穆就笑着点头：“真的真的，你尝一个。”
　　
　　“你刚刚还说那酒好呢。”
　　
　　“这回真的，你吃一个就知道了，”锦穆捏着个葡萄递到唐玉儿嘴边，唐玉儿左右看看，张嘴把葡萄含下，葡萄的确很甜，可唐玉儿觉得自己心里更是要甜出蜜了。
　　
　　刘梦洁不想在里面呆着，看着那两个人让她觉得发闷，所以应了陈律远的提议和他出来走走，走了一会的确顺畅些，可又有些后悔。
　　
　　不知道现在里面怎么样了，会不会发生状况？刘梦洁一边担心一边骂自己愚蠢，可骂了之后还是担心，整个人都有些魂不守舍的，可怜了陈律远，本来是想趁着夜色能和她谈情说爱的，没想到刘梦洁只是闷头走，自己说了两句话她都好像没听见一样。
　　
　　“小洁，小洁？”陈律远又喊了两声，刘梦洁才反应过来，抱歉的笑笑：“怎么了？”
　　
　　“民庆路新开了一家西餐厅，我去了一次，感觉挺不错的，你明天有没有时间？”陈律远问，刘梦洁想了想，笑着点头：“好啊，”她本来就很漂亮，这一笑还带着风情，夜色正好，陈律远动了情，凑身向刘梦洁贴近，想去吻她的唇，刘梦洁怎么会不懂他的意思？有些害羞的闭上眼，让陈律远吻到，一切都很美好，可感觉到陈律远的鼻息，刘梦洁又莫名的觉得厌恶，突然猛的推开了他。
　　
　　陈律远步子不稳的退后两步，有些诧异看着她，他们两个人已经在一起有一段时间了，怎么一个吻就让刘梦洁这么抵触？
　　
　　“对不起，”刘梦洁笑的勉强，她低头抚抚头发，不知道怎么来解释。
　　
　　她突然想起了锦穆的吻，锦穆的吻温柔而热情，全不似陈律远这么急切，而锦穆的吻会让她有冲动，陈律远却让自己没有感觉。
　　
　　“你是不是其实有心上人了？”陈律远到底忍不住问，他问完后自己也觉得不妥，可还是低头看着鞋尖淡淡开口：“是不是因为你父亲你才和我在一起，其实你也不用勉强..”
　　
　　“什么？”刘梦洁不禁一愣，她没想到陈律远会这么想，可陈律远这么说似乎也没有错。
　　
　　可锦穆算她的心上人么？她正想着，抬眼就见锦穆和刘梦洁从别墅里走出来。
　　
　　“我在影院订了位子，听说这个电影挺不错的，你知道我弄两张票多不容易么..”锦穆邀功似的说个没完，唐玉儿听着直笑：“那你要什么奖励？”
　　
　　锦穆立刻一扬脸，伸手点了点脸颊，唐玉儿作势拍了她一下：“会被人看到的。”感到尴尬。
　　
　　“这么黑，谁能看见啊，”锦穆一副无赖样，唐玉儿没法子，左右看看，极快的在锦穆脸上亲了一下，又被唐玉儿拍了一下，只不过力道轻的可以忽略不计，锦穆这才满意，笑嘻嘻的和唐玉儿往外走，这时候的她哪像那个报道里面的冷血的五局处长？倒像个孩子多一些。
　　
　　“锦处长，”刘梦洁和陈律远从树影中走出来，陈律远低头摸摸鼻子，显然对撞破锦穆和唐玉儿的亲昵感到尴尬。
　　
　　“刘小姐，”锦穆笑了笑。
　　
　　“这么急着就走么？”
　　
　　“恩，回去有些事，”锦穆撒谎脸色变也不变，刘梦洁想不出让她留下的理由，只有礼貌的开口：“那小心。”
　　
　　看着锦穆和唐玉儿立刻，刘梦洁的脸色有些苍白，陈律远咬着嘴看着锦穆离去的方向，又看看刘梦洁，心里有了个不实际的猜想。
　　
　　似乎从锦穆踏进别墅，刘梦洁就很反常，刚刚刘梦洁执意要走出来，自己也没拉住她。
　　
　　她会不会..
　　
　　陈律远变了脸色，阻止自己再想下去。
　　
　　“小洁，天气凉，我们进去吧。”
　　
　　“好，”刘梦洁微微点头，她笑得云淡风轻，却觉得心隐隐的刺痛。                        
作者有话要说：感谢柏於亲做的封面！果然是高手啊，做的太赞了！




☆、第五十一章

　　“那个刘小姐，我总觉得有些不对劲，”车开出一段路，唐玉儿犹豫着开口。
　　
　　“怎么，你觉得她是gd么？”锦穆笑起来。
　　
　　“不是，我只是觉得…你说，她是不是真的喜欢你？”唐玉儿转了身子看着锦穆，问的一脸认真，前面开车的刘雨听了，方向盘差点没握稳，锦穆干咳两声，笑的有些尴尬：“你多心了，刘小姐是有男朋友的，你不是也看到了么。”
　　
　　“可是，她刚刚的样子明明是在吃醋，”唐玉儿是个心细的女人，刚刚刘梦洁的确掩藏的很好，陈律远看不出来，可同为女人的唐玉儿却发觉出那微妙的异样：“说起来，她那天还亲自去捎话…”看唐玉儿的神色越来越疑惑，锦穆知道她再想下去一定会发现什么，索性一下搂住唐玉儿吻住她，唐玉儿拍打锦穆几下却没挣开，而她很快就放弃挣扎享受锦穆的温柔。
　　
　　听到后车座的动静，刘风无意识的抬眼撇了眼车镜，见到车镜中二人拥吻的映像，吓的立刻僵了脸色，连忙把车镜往上一翻不敢再看，唯恐日后遭锦穆灭口。
　　
　　而等锦穆放开唐玉儿，唐玉儿觉得整个人都发晕，脸也烫的和火烧一样，哪还记得要说什么话？轻拍几下自己的脸，唐玉儿才记起这是在车里，刘风还在前面开车呢！立刻发恼的去瞪锦穆，可锦穆赖样的说几句好话，她就板又不住脸色，笑骂几句就算了，哪会真的生气呢？
　　
　　锦穆心里却是松了口气。
　　
　　她和刘梦洁唯一的关系就是那一晚，而那已经是过去，刘梦洁亲自邀请自己去她的生日，就算只是简单的邀请，可也隐隐带了试探唐玉儿，想与自己续情的意思，锦穆对刘梦洁或许是有过情的，否则也不会那么容易受迷惑和刘梦洁上床，可那晚之后，锦穆就对刘梦洁再没半点情谊，唯一有的，就是对刘梦洁那单纯神情下商人般的精明心思感到厌恶，而那一夜虽然过去，锦穆却不想让玉儿知道，因为那一夜对唐玉儿来说是一种伤害。
　　
　　到了影院，锦穆绅士的拉着唐玉儿的手，扶她下车。
　　
　　唐玉儿下了车，看着眼前的影院不禁一愣。
　　
　　这家影院她曾和锦穆来过，就在去年她生日的时候，唐玉儿猛的转头去看锦穆，锦穆正温柔的看着她。
　　
　　唐玉儿低下头抿唇笑笑，为锦穆的贴心而感动，“走吧，”锦穆向唐玉儿伸出手，唐玉儿深吸一口气，搭上锦穆的手，二人十指相扣，而看这对爱人甜蜜的走进影院，仍在车上的刘风却有些后怕的拍拍心口，为自己的小命保住而庆幸。
　　
　　唐玉儿的眼眶发红，甚至有些哽咽，夜色渐深，锦穆只当未作察觉。
　　
　　不知不觉，与锦穆竟已相识一年光景，而究竟经历了多少才终于在一起，也只有这二人才明白其中的心酸。
　　
　　电影院里昏暗，锦穆和唐玉儿的爱才得以自由，锦穆始终未松手，被爱人握着，让唐玉儿心里满满的都是幸福，好像回到一年前和锦穆来时的心情，那时自己的心像少女怀春，看到锦穆心就像小鹿乱撞一样，对这位锦处长又爱又怕，而如今，锦穆则拉着自己的手，她们成为了情侣，这是一年前的自己不敢想的，那时只看一场电影就已经完全满足，而现在，自己想要更多。
　　
　　只要和锦穆一直在一起，她乐意过平凡的小日子，可这前提，是锦穆要平安的活着。
　　
　　她要守护她的爱情，去尽她能做的保护锦穆，就像锦穆处处极力保护她那样。
　　
　　看着幕布光影缭乱，唐玉儿却陷入自己的思绪，直到一声击剑的声音才把她惊醒，电影正上演着两个英俊的骑士为了一个女人在决斗，锦穆好不容易弄来的票，自己却看的心不在焉，唐玉儿心里不禁有些愧疚，偏头去看身旁的锦穆，不禁失笑。
　　
　　锦穆竟然靠着唐玉儿的肩睡着了。
　　
　　唐玉儿无奈笑笑，要伸手想让她睡的舒服些，才发现锦穆握着自己的手始终没有松开，哪怕她熟睡着。
　　
　　唐玉儿的眼泪一下落下来，把她自己都吓了一跳。
　　
　　用另一只手小心的扶扶锦穆的头，让她靠的舒服些，锦穆睡的很熟，始终没醒，唐玉儿也轻轻歪头靠着锦穆，看了会幕布上的影像，却看不进去，索性不再看，去看睡着的锦穆。
　　
　　锦穆是真的乏了。
　　
　　既要忍受委员长的催促，又要防着局里的勾心斗角，还要时时监视gd的动静，她真的很累，可即便如此，锦穆还是想法子托人弄到两张票，挤出时间来陪唐玉儿看电影。
　　
　　可不论什么时候，锦穆都是警惕的，她不是大意的人，但她知道身边的人是唐玉儿，所以她不需要防范，一点都不需要。
　　
　　睡熟的锦穆很安静，唐玉儿看着这样的锦穆，忍不住伸手去点了下锦穆的嘴角，对于唐玉儿的恶作剧，锦穆皱了下眉，抿抿嘴，显然不满被打扰，可还是根本没有醒的意思，唐玉儿不禁笑起来，觉得锦穆像个贪睡的孩子。
　　
　　锦穆的脸蛋算不上漂亮，当然和靠脸和身段嗓子吃饭的唐玉儿比不了，可战争的磨练和在委员长身边多年的相随让锦穆有一种特别的气质，她笑起来的时候，即纯真又阳光，不笑的时候，冷峻而危险，一个人怎么会有这么大的差别的两张脸呢？唐玉儿常常想，锦穆就像一面镜子的两面，是个看不到另一面的迷，却那么吸引人，让人那么沉迷。
　　
　　电影快结束的时候，锦穆缓缓才睁开眼，看唐玉儿正漫不经心的看着电影，连忙小心的坐好，装作认真的模样，她未忽略唐玉儿嘴角的笑意，不禁尴尬的一挑眉。
　　
　　待人流散去，唐玉儿才挽着锦穆从影院出来。
　　
　　“这电影的确挺好的，那对恋人最后也在一起了，真好，”唐玉儿感叹的说，锦穆只是听着直点头，看锦穆的尴尬样子，唐玉儿忍不住想笑，却又觉得幸福。
　　你就是我的骑士。
　　
　　刘风在车里正无聊的抽烟边往这边看，探头看二人出来了，连忙跳下车拉开车门。
　　
　　“你不要让刘风接送我了，他每天也很辛苦，”看刘风一直等在外面，唐玉儿有些过意不去：“孙班主现在很少生气了。”
　　
　　发动车子的刘风听了，嘿嘿一笑：“嫂子这你就不懂了，我这都算清闲啦，要是外勤或者出任务，那才叫累哪，没日没夜的监视那些GD，那是真辛苦…”
　　
　　“看路，”看刘风喋喋不休，锦穆皱眉去打了下他的肩膀，刘风撇撇嘴，安静开车不再开口，锦穆转头看唐玉儿，为她理了下头发：“孙班主不生气是因为刘风，再说，他不保护你我不放心，”看锦穆坚持，唐玉儿也就不再多说，只有点头。
　　
　　车身却突然毫无预料的一震，随即紧急刹车，唐玉儿惊呼一声，一下向前座撞去，好在锦穆眼疾手快，一把将她拽到了怀里，唐玉儿才没有受伤，只是锦穆的胳膊却在前座擦了一下，衣服被扯破，胳膊也划出一道血痕。
　　
　　“怎么回事！”看唐玉儿无事，锦穆顾不上自己的伤，厉声问。
　　
　　“处长..”刘风可怜兮兮的声音传过来，锦穆听了抬头看过去，就见对面停着一辆奔驰车。
　　
　　两辆车都打着前照灯，晃得人眼花，可锦穆还是看的清楚，坐在副驾驶位的人是范双全。
　　
　　“啊！”看到范双全，唐玉儿不禁脸色惨白。
　　
　　她当然记得这个人，在被关起来的时候，这个人曾提审过她很多次。
　　
　　“别怕，”好言安抚了唐玉儿几句，锦穆拉开车门下了车，她下车才发现自己衣服破了，也不在乎，只将胳膊向后藏住，背着手走过去，而对面的奔驰车，范双全也连忙下了车迎过来。
　　
　　“哎呀，这真是对不住了，”范双全笑的抱歉，一脸焦急：“竟然冲撞了锦处长，这真是太对不住了。”
　　
　　两辆车刚刚发生了碰撞，车头都有或多或少的擦伤，想来也是刚刚车不受控制的原因。
　　
　　“范处长，你的司机可真是不称职啊，”锦穆打量了几眼车，又撇了眼坐在驾驶位上的人，那司机也是脸色发僵，锦穆浅浅一笑：“身为五局的人，开车开成这样也真是丢人。”
　　
　　“他没看好路，以为这条道上没车呢，”范双全尴尬笑笑，锦穆听了，挑眉一笑，也不拆穿他的谎言：“范处长这么晚是从哪来啊？”
　　
　　“刚监视的一个据点有了点线索，去局座家，给他送去。”
　　
　　“哟，都这么晚了还去打扰啊，是不是不太好啊？”
　　
　　“这，这不是想和局座商量商量么..”范双全也为自己的急切感到尴尬，笑的有些不自然。
　　
　　“我这车..”看范双全的样子，锦穆便了然。
　　
　　恐怕范双全是这阵子实在无功，所以他现在终于有了些线索，想让宋顺快点知道好证明自己的能力，锦穆也不再提，皱眉去看车头。
　　
　　“哎，这我明天去找人弄好，”范双全连忙说，锦穆却摇头：“这倒不必，我明天开回局里去弄就成了，只不过要是有人问起来，我可要实话实说的。”
　　
　　“什么？”范双全一愣，显然没想到锦穆这么无赖，这件事若是传到局座耳中，恐怕局座立时就会明白，到时对范双全来说可算是个污点，范双全想劝她，可锦穆向他抱歉一笑，转身上了车。
　　
　　“处长，那是他那辆车故意撞过来的..”看锦穆的脸色难看，刘风喏喏开口。
　　
　　“我知道，开车，”锦穆点点头，向刘风说，刘风连忙应声发动车子。
　　
　　唐玉儿本来坐在车里低着头，不敢抬头看外面的范双全，见锦穆上了车总算送一口气，却看到锦穆胳膊上的伤，不禁有些发慌。
　　
　　“别担心，”锦穆勉强笑笑，可她眼下心思烦躁，也只能安慰唐玉儿几句就看向车窗外，脸色阴晴不定。
　　
　　两辆车都开着那么亮的车灯，哪个司机会看不到对面来车？显然是范双全指使故意撞过来的。
　　
　　锦穆深吸一口气，闭上眼，觉得疲惫。
　　
　　唐玉儿注意到她的神色，抿了抿唇，可还是安静的没有打扰她，而是帮她处理伤口。




☆、第五十二章

　　“处长，还去局座那么，”看范双全脾气不小的甩上车门，司机小心翼翼的问。
　　
　　“今天太晚了，明天吧，”范双全没了心情，打发似的挥挥手：“去思明舞厅。”司机连忙点头，发动车子掉转了车头，范双全扶额看着窗外景色，眉头紧锁。
　　
　　他刚刚看到锦穆的车迎面而来，一时昏了头，竟去夺方向盘使车一下向锦穆的车撞过去。
　　
　　这次真是太鲁莽了，范双全按着眉心，有些后悔，他这样做伤不到锦穆，还无端在局座那里有了污点，可他再想想，又觉得不甘心，如果刚刚冲撞过去的速度再快些..哪怕自己受点伤也值得的，然后伪装成一场事故，找个替罪羊，那锦穆不就..范双全胡思乱想半天，想了各种可能，最后也只有恨恨的叹一口气。
　　
　　宴席终于结束，刘梦洁第一时间不是去躺在床上休息，而是去翻看那些宾客送的礼物，她虽然一向对此不在乎。
　　
　　虽然说是刘梦洁的生日，可这些宾客都是冲着刘长菁来的，送的礼自然也一个比一个贵重，不是古董就是玉器，而刘梦洁关心的，只是锦穆送的那个。
　　
　　吩咐佣人收拾残局，刘长菁转身看刘梦洁还在，笑着凑过去：“小洁，和陈家公子处的怎么样？”
　　
　　“就那样，”刘梦洁头也没抬，翻出锦穆送来的那个礼盒打开，里面只不过是个金马，唐玉儿把金马拿出来左右看看，的确贵重，可不是刘梦洁期待的，对于这个走形式的金马刘梦洁显然不满意，把金马又放回礼盒里。
　　
　　“就那样是哪样啊，你也不小了，如果看的顺眼，他对你也不错的话，就结婚吧。”
　　
　　“结婚？”刘梦洁不禁一愣，她从没想过这个问题，不可置信的抬头看向刘长菁：“爸，你就这么急着把我嫁出去啊。”
　　
　　“现在这世道太乱，你早点许个人家，我也能省点心，”刘长菁故作烦恼的说，他看看摆了一堆的礼盒，自嘲的笑笑。人家来参加小洁的婚礼自然是看着自己的面子，可同样的，树大招风。
　　
　　今天那些个五局的处长来，表面上是为了讨好自己，可在刘长菁看来，却是一种威胁。
　　
　　自己能一步一步爬到这个地位，这个人人眼红的商贸总经理的位置，自然是靠了许多关系，D国高层已经传出些风声，说委员长似乎有撤离大陆的意向，而到时大陆的富商和技术人员，也都是G民D拉拢的对象，当然，如果这些人不合作，G民D就会强行让这些人撤去台湾，这正是G民d的一贯作风。
　　
　　现在这些处长和自己称兄道弟，和善客气，谁知道明天会不会就逼自己撤离大陆？到时候，五局一定会针对自己，那小洁怎么办？刘长菁爱他的女儿，可日后的事谁也说不准，他只能先给刘梦洁想好退路，哪怕他日自己不在了，也能有个人照顾小洁。
　　
　　“爸你这话说的，”刘梦洁显然有些不高兴：“我什么时候让你操过心啊，就你那些生意，还是我给你操心呢。”
　　
　　“是是是，你给我操心，”刘长菁笑着点头，还想说些什么，可刘梦洁不想再听，瞪他一眼跑上楼去了，刘长菁在楼下看着她上楼，无奈的一笑，去坐到沙发上顺手给自己倒了杯咖啡，悠闲的抿了口咖啡，可刘长菁心里却总觉得不安。
　　
　　不知道这太平日子，还能过多久了。
　　
　　“我自己来吧，”锦穆推开唐玉儿有些发颤的手，勉强笑笑：“这点小伤我自己来处理就好，你去烧壶水，给我泡杯茶好么？”唐玉儿抑住自己的眼泪，连连点头，逃也似的离开屋子下了楼，刘风看着唐玉儿的背影，有些不忍，唐玉儿出了房间，她就再控制不住，眼泪大滴的落下来。
　　
　　她心里恐惧，不止因为锦穆受的伤，在看到车灯映射下范双全的脸的时候，她的心里就开始害怕。
　　
　　她记得那个人，在那段可以说是她生命最黑暗的日子里，范双全多次提审过她，而再次看到那张脸，让唐玉儿拼命想忘掉的那些事又重新想起，好像就在她眼前上演。
　　
　　被关押的那几天，自己看不到阳光，看不到其他人，被关在一个空间有限的黑屋子里，忍受着无边的恐惧，那位范处长问自己一些自己根本不知道的问题，而每次他也都对自己的回答不满意，这之后，就是刑罚审讯，在那几天，唐玉儿甚至希望自己能支持不住死掉，可偏偏她每次只是昏过去，等醒过来，就有更可怕的刑罚等着她。
　　
　　事后锦穆没有解释太多，唐玉儿也就不问，可她隐约猜得出来，范双全这么做是针对锦穆，而现在，范双全甚至不再顾忌什么，他甚至想制造一场车祸，如果两辆车真的相撞..唐玉儿连假设也不敢想，而那段被关押的日子，对她来说更是噩梦，她跌跌撞撞的走下楼，走到最后一层楼梯，终于支撑不住，扶着楼梯扶手一下软了身子，就那么坐在楼梯上，茫然看着前方落泪。
　　
　　“关上门，”锦穆拿剪子剪袖子，撇了眼刘风吩咐的开口，刘风正心虚着，连忙两步跑过去关上了门，又站回来低着头老实的听训，锦穆的白色袖子已经染上血色，扯下袖子时碰到了伤口，锦穆不禁皱了皱眉，去拿药棉擦干净伤口，看到锦穆胳膊上的伤口，刘风有些无措的左右看看。
　　
　　不是什么重伤，只是伤口比较长，皮肉外翻，看起来就像一条蜿蜒丑恶的蛇，锦穆皱起眉，上了药，撇了眼刘风：“过来给我缝针。”
　　
　　刘风连忙点头，讨好的从医药箱里拿了针，又有些担心的看着锦穆：“处长，你拿毛巾咬着吧..”
　　
　　“快点弄，”锦穆不耐烦的催促：“玉儿还在外面等着。”
　　
　　刘风不敢再多言，深吸一口气，烧过针，专心的缝锦穆的伤口。
　　
　　“你是说，范处长是故意开车撞过来的？”为了转移注意力，锦穆问起刚刚的事。
　　
　　“对，我看到范处长的车从对面开过来，本来我还和范处长打了个手势问好，可没想到范处长突然就把车转向撞过来了，”说着刚才的事，刘风仍然有些后怕，可他手上的动作仍旧很稳，即便如此，锦穆的脸色还是惨白，唇也在轻微的颤，可看出刘风心虚，还是安慰了两句：“这件事不是你的错，你不用再自责了。”
　　
　　“处长，你怎么不咬个手巾？”刘风释然的点点头，可还是不解的问，这虽然不是什么大伤，可至少比强忍着要好。
　　
　　“玉儿在外面，我想让她能听见我说话声，这样能让她安心点，”锦穆淡然开口，刘风听了，缝针的手没有犹豫，可显然沉默了。
　　
　　“怎么了，要说什么？”当然看出刘风的心思，等剪断了线，锦穆问。
　　
　　“处长，我觉得..”抬眼瞧了眼锦穆，刘风又低下头，犹豫着开口：“我觉得，您和唐小姐在一起后，变了。”
　　
　　“哪变了？”锦穆似乎觉得好笑，只是她眼下脸色有些难看，笑起来也让人看着心里难受。
　　
　　“变得，爱笑了，而且，也为别人着想了。”刘风低着头给锦穆的胳膊上贴上纱布，不敢抬头看锦穆的表情，却听锦穆笑了。
　　
　　“我不是一直很爱笑么？”
　　
　　“那不一样..”一直爱笑，可却不真心，总是下意识的关心别人，却是为了某天对方能给自己提供便利，这不一样，刘风和锦穆共处也有许多年了，怎么会看不出锦穆的变化？他有些急切的抬头说，却看到锦穆的表情。
　　
　　锦穆笑的淡然，可却也很冰冷。
　　
　　“时候不早了，你也回去吧，”任谁都不喜欢被人窥探内心。
　　
　　刘风的表情僵了僵，可还是没有犹豫的起身，推门走出去，而唐玉儿正坐在楼梯上出神，甚至没注意到他出来了。
　　
　　走出公寓前，刘风回头看了眼唐玉儿，表情复杂。
　　
　　或许锦穆没有变，她的真情，她的体贴和真心，都只给了唐玉儿，除此之外，没有变化。
　　
　　刘风走后不久，锦穆也下了楼，她还整理了下自己，换了件干净的衣服，长袖的衬衫也掩住了胳膊上的纱布。
　　
　　锦穆一步一步走下楼梯，然后也坐在了最后一阶梯，坐在唐玉儿的身边，唐玉儿仍是一脸茫然的看着面前，对锦穆的靠近浑然不觉。
　　
　　“玉儿，那些都已经过去了，”锦穆轻轻的开口，房间里很安静，只有锦穆的声音回响，唐玉儿的眼睫眨眨，好像听到锦穆的话，可好像并没听到心里去。
　　
　　“玉儿，听我说，都过去了，没人能在伤害你，”锦穆伸手搂住唐玉儿，让她靠着自己：“我保护你。”
　　
　　“可是，如果那辆车冲过来..”唐玉儿嘴唇动动，一脸茫然的看着锦穆。
　　
　　你险些连你自己都保护不了。
　　
　　“别瞎想了，他不敢的，”不想看唐玉儿纯真的眼睛，锦穆搂住唐玉儿，避开她的视线。
　　
　　可如果真的像唐玉儿说的，范双全如果做了，他开车撞过来，以一个可以撞毁这辆车的地步，那车上的人都逃不掉，都会成为尸体，到时候，就算范双全要为此付出代价，那又怎么样？自己没完成委员长的任务，还让唐玉儿为自己赔上性命。
　　
　　范双全他不是不敢，只是承受不起后果，他应该清楚自己是委员长的人，到时委员长不会饶过他。
　　
　　可那时候，自己已经是死人。
　　
　　而不管以后会是什么样，自己都要先保住这条命，才能保护唐玉儿。                        
作者有话要说：推荐好剧：心术




☆、第五十三章

　　第二天整个五局都知道行动处长的车把情报处长的车给撞了，当然，锦穆大摇大摆把撞坏车头的车开进五局时的确出了风头，而刘风这个大喇叭也是功不可没。
　　
　　正和局长办公室前设了办公桌的小秘书聊的开心，办公室的门突然被拉开，宋顺拿着杯子从办公室出来，撇眼看到刘风，脸色沉了下去：“聊什么这么开心，不用工作了？”
　　
　　“局座，”刘雨半个身子都坐在办公桌上了，连忙跳下来严肃的向宋顺敬个礼：“报告局座，在聊车祸的事。”
　　
　　“车祸？”宋顺一挑眉，撇了眼低头装作忙碌的秘书，哼了一声：“谁的车祸让你们这么感兴趣啊。”
　　
　　“报告局座，是锦处长和范处长。”
　　
　　“他们两个？”宋顺终于变了脸色，把杯子桌上一砸：“怎么没人和我说，有没有人受伤？”
　　
　　“锦处长受伤了，但还是来上班了，范处长没受伤。”刘风一脸正经的开口，宋顺听了，脸上有些怒气：“胡闹，把他们两个叫我办公室来！”
　　
　　偏偏这时候范双全邀功似的拿着文件往这边来，看到宋顺，还心情不错的跑了两步，只是看到宋顺僵硬的脸色觉得自己来的不是时候，但宋顺已经看见他了：“进我办公室！”说完就摔门进了办公室，看到刘风，范双全也大概猜出局座生气的原因了，只有垂头丧气的敲门进了办公室。
　　
　　“我去帮局座把水倒上，”拿起局座气得忘了的茶杯，刘风对小秘书说，笑得眼睛都眯起来：“省得局座一会骂人骂的口干。”
　　
　　“纯粹是胡闹！”宋顺拍了两下桌子表示不满，坐在对面的范双全尴尬的舔舔嘴唇。
　　
　　局座生气的原因还能是什么，不就是昨撞车那事！
　　
　　“局座，昨天实在太晚了，小赵又太累了所以没看清路…”
　　
　　“哦你的意思是锦穆活该？”宋顺一拍桌子，显然对范双全的话很不满意：“你不用把责任往别人身上推，范双全我知道你想什么，可我告诉你，大家都是为党国效力，的确，你看锦穆不顺眼，说实话我心里对她也说不上喜欢，可是范双全我告诉你，你这么做不行！你这是什么行为你知道么，锦穆是党国功臣，你也是，可你做得这是什么事！”听着宋顺的痛骂，范双全往椅子里靠靠，一副受教样，不再多说一句，等宋顺终于说够了，喝水润喉的时候，范双全连忙看准时机把始终拿着的文件递给他：“局座这是我昨天监听到的信息，”宋顺听了，没好气的瞪他一眼，可还是低头看文件。
　　
　　办公室的门被叩响，宋顺应声看过去：“进来吧。”
　　
　　门被推开，是锦穆探头看进来：“局座，您找我？”
　　
　　“进来吧，”宋顺点头，锦穆就进了办公室，“坐吧，”宋顺示意，锦穆就坐到办公桌前的椅子，和自她进来脸色就不自然的范双全坐在一排，“范处长，”锦穆笑眼弯弯的向范双全点头打了个招呼，范双全脸色僵硬着点点头，显然有些尴尬，而宋顺把这都看在眼里，待锦穆坐下，就关心的问：“锦穆，你受伤了？”听了范双全的问话，范双全愣了愣，他昨天倒是没看见锦穆受伤，锦穆听了，抬头看了眼范双全，袖子往上挽了一下，可以看到包着纱布，隐约可以看到血色。
　　
　　宋顺立刻责备的去瞪范双全，范双全自知理亏，无奈的低下头。
　　
　　哼了一声，不再提及此事，宋顺把手上的文件推给锦穆：“看看吧，这是范双全这几天在监视的人。”
　　
　　锦穆听了，眼睛转了转，犹豫的去看范双全，显然范双全也没想到，这是他的成果，怎么能让锦穆插手？可这是局座的命令，他就只有眼睁睁的看着锦穆拿文件翻开起来。
　　
　　文件夹里是一个人的资料，从照片上看起来很普通，也很老实。
　　
　　“苏海，”锦穆念出这个人的名字：“他是谁？”
　　
　　“他是GD，”范双全急忙开口，宋顺撇了眼他，沉声开口：“她当然知道。”
　　
　　“他是宝钱车行的车夫，”范双全有些窘迫，可还是开口。
　　
　　“车夫？”锦穆听了，微微沉吟，范双全点头：“这个人很贼，基本不和GD的人接触，也不参与任何行动，但是我总觉得他有疑点，就派人盯着他，通过这几天的监视，可以定性了，他就是□，所以想向局座申请抓捕。”
　　
　　“我们有些同志，潜伏在暗处，一般不参与行动，只有紧急的时候才参与活动。”锦穆看着文件上的资料，很普通的资料，她突然想起施云帆说的话。
　　
　　那个怎么逼供都不开口，却因为害怕自己伤害他的女人才松了口。
　　
　　过了半年多，这些隐藏在暗处的人终于要行动了，锦穆不禁一挑眉。
　　
　　“锦穆，你怎么看，”看锦穆了解的差不多了，宋顺问。
　　
　　“我觉得，现在不是抓人的好时机，”既然宋顺问了，锦穆就缓缓说出自己的看法，宋顺似乎很感兴趣，向她一点头：“继续说，”“这个人一直潜伏着，一定有他的任务，我觉得不该打草惊蛇，应该继续监视，等着引出后面的大鱼。”
　　
　　“锦穆说的没错，我也是这个想法，”宋顺点头赞同，“可是，我们也可以把人抓回来拷打审讯，也能得到我们想要的，”范双全连忙说，锦穆却无奈的摇头：“范处长，不是每个人都吃这套的，对于那些□，更多时候是人死了，我们连半句话都没套出来。”“可是…”范双全还想说什么，宋顺却打断了他的话：“好了，这件事就交给锦穆负责吧，”
　　
　　听了宋顺的话，坐在对面的锦穆和范双全都是一愣。
　　
　　这是范双全监听到的，理应由他来一直做，怎么交给锦穆？
　　
　　“可是局座，这个人一直是我监听…”范双全不敢相信自己听到的，可宋顺瞪着他，冷哼一声：“这个事全权交给锦穆，至于你，难道手上只有这一个GD么？”
　　
　　“可局座…”
　　
　　“你还没听懂么？”宋顺现在的脾气很糟，显然就是因为范双全撞车的事，范双全虽然不甘心，可见局座已经下了命令，只有咬碎牙往肚子里咽。
　　
　　锦穆拿着文件，和范双全从办公室出来，范双全走的快把锦穆甩在身后，态度明确，锦穆偏偏跑了两步追上去。
　　
　　“范处长，你看看，我也不想这样，”锦穆十分委屈的一晃手上的文件，范双全脸色僵了僵，随即笑的憨厚：“局座把这任务交给你，说明他信任你，好好干。”话说完就急忙走了，显然是怕管理不好表情。
　　
　　挑挑眉，锦穆低头撇了眼文件，得意一笑，这倒是意外之喜，连她也没想到，可有喜有有忧，范双全本来准备邀功，这个任务局座却转手给了自己，恐怕范双全不会再忍下去了，这么想着，锦穆又有些烦恼的一叹气。
　　
　　黄包车停在陈府前，遮帘被掀开，一个穿着碎花裙的女人从车上下来，交了钱，待黄包车走了，女人仍是站在原地，迟迟不迈步走进去。
　　
　　唐玉儿咬着唇，看着陈府的牌匾却不知道该不该走进去。
　　
　　昨天自己问过锦穆，问她为什么明知道自己的党派会对自己不利，还要继续忠诚下去？
　　
　　锦穆是怎么回答的？锦穆只是淡然笑笑：“我为这个党派做的太多，已经放不下了。”
　　
　　“那如果，你的党派要你的命呢？”
　　
　　锦穆的回答只是作苦一笑。
　　
　　唐玉儿昨晚想了一晚，她还是来了陈府。
　　
　　那个范处长，他可以撞车过来，就可以做出更过火的事，完全可以让锦穆送命。
　　
　　“请问，是唐小姐么？”一个妇人过来有礼的文，锦穆认得她，是陈府的人。
　　
　　“我是，”唐玉儿点头。
　　
　　“老爷有请。”
　　




☆、第五十四章

　　那妇人说完话，就在前面领路，唐玉儿眨眨眼睛，捏紧了手包，可还是跟上去，一直来到正厅。
　　
　　“唐小姐先坐，老爷很快就来了，”那妇人有些卑微的开口，委身退了下去，唐玉儿向她笑着点点头，深吸一口气，平复自己紧张的心情，坐在一处，等着陈怀逸的到来。
　　
　　陈怀逸并没有让她等太久，很快就笑着从后屋进来，唐玉儿见了他，连忙起身，恭敬的开口：“陈老爷子。”
　　
　　“坐吧，”陈怀逸不在意的挥挥手，笑得和蔼，唐玉儿抿抿唇，却还是站在那：“陈老爷子，我不会呆太久，我来是想问，您上次说的话，还有效么？”
　　
　　“上次说的话？”陈怀逸坐在主位上，拿起茶盏抿了口茶：“唐姑娘说的是？”
　　
　　“你说，可以让我们留在大陆，”唐玉儿故作镇定的开口，可她很少和陈怀逸这种老狐狸打交道，心里发怵是免不了的，虽然不表现出来，手却是有些冰凉，也实在难为她了。
　　
　　“我说过这样的话，”陈怀逸点头：“那唐小姐来找我，是不是也想清楚了？”
　　
　　唐玉儿看着陈怀逸，却不点头，又有些不确信的开口：“我怎么能相信你，你口头说的话算数么？”
　　
　　“当然算数，”陈怀逸笑着点头：“gd都是说话算话的，别的我不敢说，至少这点上，gmd是做不到的，唐小姐还不信的话，我向上级批一份证明，这样唐小姐应该没有疑虑了吧。”
　　
　　唐玉儿听了微沉吟，却还是迟迟不答复。
　　
　　陈怀逸清楚，唐玉儿能来，就已经是动摇了的，只是现在仍做不出决定，多半就是因为锦穆，锦穆毕竟是党国的人，唐玉儿这样做，也算是背叛了她的爱人。
　　
　　“如果唐小姐能与我们合作，我可以保证，没人会阻碍你们在一起。”
　　
　　“你说什么？”唐玉儿听了，不禁惊诧，她本来也没奢望太多，只要能好好的活下去，这情哪怕偷偷摸摸的辛苦些也没关系，可陈怀逸眼下的话，却相当于默许，唐玉儿和锦穆的爱是见不得光的，唐玉儿虽然不说，表现的不在乎，却迫切的希望自己的爱情能在阳光下成长，就像昨晚的那场聚会上一样。
　　
　　陈怀逸提出的这个条件对唐玉儿来说无疑□，而这个条件也是陈怀逸和他的上级商议给出的最大限度，现在时局紧张，一切应以大局为重。
　　
　　“好。”唐玉儿终于点头，陈怀逸满意笑笑，伸出手要和她相握：“欢迎归入我们的组织，成为我们的一员。”
　　
　　唐玉儿抿抿唇，终是握上了陈怀逸的手。
　　
　　黄包车停在大世界前，唐玉儿急忙跳下车就往后门去，在大世界前靠着车抽烟的刘风见着她，连忙扔了烟头跑过来拦住她：“嫂…唐小姐你去哪了，我怎么没接着你啊，”看周围人多，刘风连忙改口，可语气中是掩不住的埋怨，唐玉儿看见他，抱歉笑笑，说出自己一早想好的理由：“我看今天天儿不错，就去东街逛了逛，”东街是上海摊子最多的街市，那每天都很热闹，刘风显然没有丝毫怀疑，只是看唐玉儿空空的双手，下意识的问：“什么都没买啊。”他这话问的无意，唐玉儿却一下僵了脸色，以为是刘风发现了什么。
　　
　　“看中了两双鞋，可是有点贵就没买。”
　　
　　“嫂子我和你说，下次再去告诉我一声，我和你去，准能便宜，咱有家伙不是？”刘风小声讨好的对唐玉儿说，说着还极为嚣张的拍拍口袋里的枪，唐玉儿勉强点点头，连忙往后台去了，却正迎面碰上孙班主。
　　
　　“怎么现在才来，还不快点，就要上台了！”孙班主冷冷开口，说完就不愿多看她一眼扭头离开，唐玉儿点头应声，动作不停顿神色却是有些黯然。
　　
　　即便已经习惯孙班主这种态度，可每次还是免不了伤心，孙班主曾经对她很好的，几乎把自己当女儿看待，自己做了这样让他觉得肮脏的事，他这个态度对自己也是自然的，可自己仍旧要来。
　　
　　近十几年的亲情，不是那么容易割舍的，班主虽然不表现出来，可唐玉儿相信，自己每天来唱戏让班主见到自己，班主心里会是高兴的，而这也是唐玉儿唯一能做的了。看着镜中描眉的自己，唐玉儿牵起两下唇角让自己笑的自然一些。
　　
　　今日唱过的戏仍旧和往常无二，可仍是快要坐满人，在台上迈着闭着眼也可以熟悉做出来的身法，唐玉儿看着下面叫好的看客有一瞬间的茫然。
　　
　　同样的戏，再唱的怎么好怎么出名，看几遍也都腻了，为什么仍要来看，仍要叫好呢？为什么要看别人唱戏，唐玉儿突然不明白，因为这戏的结局是大快人心，是奸臣伏法忠臣辅国的团圆结局么？可他们唱的是很远的以前，而且这戏文中真真假假谁又分得清？与这不真的戏曲相比，唐玉儿觉得，台下的每个人的生活都是一场精彩的戏，也要比这台上的戏来的精彩，只是他们的人生不如戏曲，是喜是悲不是由自己来定的，而这戏曲的结果，他们却是一早知道。
　　
　　唱了这么多年别人的喜怒悲欢，不知道自己最后的结果会是怎么样？唐玉儿心里有些戚戚然，面上却仍是欢喜的样子，唱着别人的词。
　　
　　台下有些人在听戏，有些人是忙自己的事。
　　
　　一个穿着马甲的人压低帽子，手悄悄摸向前面椅子的下面，等他手拿上来的时候，手上就拿着一包烟，唐玉儿注意到了那人，而那个穿马甲的人叼上烟，撇了眼唐玉儿，起身走出了戏院。
　　
　　唐玉儿不能总去陈府，会引起别人怀疑，所以就用这个方法来和陈怀逸取得联系。
　　
　　=======================
　　
　　锦穆不总在公寓里的，忙的时候她一天都会在五局，安在家里的监听器就给了唐玉儿一个最方便的渠道。
　　
　　锦穆对唐玉儿没有任何防备，所以平日也只是嘱咐唐玉儿不要去那间房间，若是平日里，唐玉儿当然不会去。
　　
　　轻轻推开房间的门，仪器的滴答声传入耳中，唐玉儿很害怕，可还是坐到位子上戴上了耳麦静静的听。
　　
　　这监听器监听的是范双全的办公室，五局的行动处长。
　　
　　=======================
　　
　　“处长，”秋盈敲门进了办公室，正在翻文件的锦穆抬头看过来：“怎么了？”
　　
　　“处长，那个苏海有动静了，他明天会去接头。”
　　
　　听了秋盈的话，锦穆不禁一挑眉，这显然在她的意料之外，这个苏海他们监视了近两个月了，现在终于有动静了：“叫鲁涛来，部署一下。”
　　
　　曲终人散，待人尽散去，唐玉儿从后台走出来。
　　
　　现在戏院基本已经没什么人了，唐玉儿来到一长椅后面，左右看看没人注意，伸手摸了下去，果然摸到一个盒子，撕开胶布把东西拿出来看，是一个烟盒，因为有胶布的残留，甚至还有些粘。
　　
　　“唐小姐，我们回去吧，”刘风一副吊郎当样，叼着烟从剧院外面进来，唐玉儿一惊，连忙转身把烟藏到手包里，然后面对刘风点头一笑：“时候不早了，那就回去吧。”
　　
　　回到公寓的时候，锦穆还没有回来，唐玉儿径直上了楼，把烟盒拿出来，把烟都倒出来看，里面果然有一根烟有些异样，竟然是纸条卷成的，连忙抻开纸条，上面有一行小字。
　　
　　‘明日下午三点，春华茶楼二楼窗口座位。’
　　
　　是明天让自己去么？唐玉儿想了想，点燃火机把纸条烧尽了，又将灰倒进了水池，看着纸灰被水冲下去，唐玉儿有些发愣。
　　
　　这还是她第一次接到指令，之前都是把自己在监听器听到的范双全的动静传出去。
　　
　　自己加入GD不是因为信仰，而是因为自己想让锦穆有活路，可唐玉儿不确定自己是否做得对。
　　
　　这样的GMD，真的迟早都要亡的，而GD承诺自己只要把自己探听到的消息告诉他们，到时对于锦穆会以投G做处理，还会保护好锦穆和自己的生命安全和财产安全，可唐玉儿知道这是步险棋，如果这步棋走错了，那可怎么办？唐玉儿不知道，如果最后这步棋走错了，她一个人来承担后果，这么想着，唐玉儿的脸上有些坚毅，听到楼下开门声，唐玉儿如同被惊醒一般，连忙去收拾客厅桌上散乱的烟，等终于把烟放到手包里，门也被推开。
　　
　　“玉儿，”锦穆今天显然心情非常不错，看到唐玉儿在屋立刻就过来给她个拥抱。
　　
　　“今天怎么这么开心？”唐玉儿有些僵硬的推开锦穆，只是锦穆只当她今天唱戏累到了，索性顺势躺在沙发上解自己的领带，唐玉儿不敢直视她，去铺被子做掩饰。
　　
　　“今天监听的那个GD终于有动静了，”锦穆一副眉飞色舞样：“要知道，这都两个月了，可终于有动静了。”
　　
　　“就是那个突然异样，然后你都没陪我过生日的那个GD？”
　　
　　“哎，我们当时以为他要行动呢，谁知道是去看故人啊，”锦穆有些脸红，上次那个苏海突然去了墓地，这帮监听的一帮人都以为苏海要去接头，可结果苏海只是去给故人烧了点纸钱，好在他们这些人没有被他发现：“和你说，这次是真的。”锦穆一挑眉去瞧唐玉儿，唐玉儿正在侍弄窗台上的那两朵玫瑰。
　　
　　“其实，我不想你总抓人，”背对着锦穆，唐玉儿轻轻的开口，锦穆听了，神色有些尴尬。
　　
　　有时候，她也觉得自己做这些会遭报应，可是这又不是她能阻止的。
　　
　　锦穆笑了两声，两个人就都不再提。
　　                        
作者有话要说：其实还是今世想写悲剧呢




☆、第五十五章

　　
　　苏海是个潜伏的GD，虽然以黄包车夫做掩饰，也始终不与GD接触，可范双全发现他的疑点，本来应该范双全去邀功最后却成了自己的任务，而锦穆紧盯着这个人两个月才终于有了点收获，不过若是这次能成功抓住和苏海接头的GD，那这两个月的监守也都值得了。
　　
　　锦穆躲在电话亭旁，抬头看着对面的春华茶馆，狠吸了一口烟。
　　
　　“处长，接头时间快到了，”鲁涛过来小声说，锦穆低头看表，手表的指针已经转向两点四十五。
　　
　　“告诉兄弟们，都小心点，别太心急露出破绽被发现了，”锦穆向鲁涛一眨眼：“这次任务成了，谁的功劳都跑不了。”
　　
　　“诶，放心吧，”鲁涛笑嘻嘻的鞠了一躬，被锦穆一脚踹开了。
　　
　　这茶楼四周现在自然是布满了情报处的人，只待到时来接头的GD现身，到时可就不只是一个苏海的功劳了，很可能因此而再破获一个GD的据点，锦穆显然有些跃跃欲试。
　　
　　距约定的时间越来越近，一辆黄包车停在茶馆前，车夫似乎累了，拿肩上搭着的布巾边擦汗边左右看看没什么异样，进了茶馆。
　　
　　虽然戴了帽子，化了妆做掩饰，可锦穆研究这个苏海的时候也有两个多月，他再怎么变装也看得出来，锦穆的唇角扬起一个弧度，从她的角度来看，正看到苏海上了楼，坐在了靠窗的位置。
　　
　　这的确是一个好位置，可以第一时间看到外面发生的情况以便应对，只是锦穆已经把这附近的几条路都已经派人把守，就等着把和他接头的GD一并抓住，这苏海的确很警惕，可这次他有孙悟空的本事恐怕也跑不了。
　　
　　苏海坐在靠窗的位置，四处看看，就见到旁桌一个穿西装的人也在看着他，两个人互相点点头，心中了然，锦穆站在街对面，可以看到苏海在和别人打暗示，可见接头的人早就来了茶馆，她看不到另一个打暗号的人的相貌，如果现在行动，到时把人一个个带回去审也不是不可以，只是这事完成的就不漂亮了，她正犹豫着，就看到一辆黄包车又拉到茶馆前停下。
　　
　　一个穿着暗色上衣长裙的人从黄包车上下来，她还戴了顶宽沿帽，显然不想别人认出来，可锦穆只是看那个人的背影，就知道她是谁了，她不禁一愣，指间夹着的烟险些夹不住掉在地上。
　　
　　玉儿从不来这种地方的，还是说只是巧合？锦穆心里有不好的预感，明知道时间，可她还是低头去看手表，现在正是三点，此时唐玉儿应该在戏班准备上台，而不是出现在这。
　　
　　锦穆不会认错，刚刚进了茶馆的人，是唐玉儿。
　　
　　唐玉儿进了茶馆，又压低了帽子，上了二楼，来到了靠窗的位置坐下，她心里发慌，自然不敢四处乱看，和她坐一桌的苏海低声向她说了什么，唐玉儿点点头，两个人悄声谈些什么，而从锦穆的位置，可以看到唐玉儿的背影。
　　
　　锦穆的烟终于还是掉在地上。
　　
　　这不是巧合。
　　
　　“处长，行动吗？”鲁涛过来问，锦穆听了，有些犹豫的看他，而这时候又一个人跑过来，很急的样子：“处长，范处长带人来了，说要来抓人！”
　　
　　“处长，他这是要抢功啊，我们行动吧？”鲁涛探询的问，锦穆听了，脸色有些苍白的看他：“什么？”
　　
　　“处长，范双全来了，我们快行动吧。”
　　
　　鲁涛说的没错，现在行动，虽然要把人都抓回去，可总比一无所获好，这的确是最好的做法，如果是上一分钟，锦穆一定会这么做的。
　　
　　可现在唐玉儿在里面。
　　
　　锦穆低头微沉吟，然后摇头：“去拦住范双全。”
　　
　　“是，那我们行动么？”鲁涛以为锦穆的意思是拖住范双全来保证这边行动能顺利完成。
　　
　　“不，行动取消，”锦穆不能抬头再去看茶楼，怕把鲁涛的视线引过去让他发现不对，所以只有强迫自己视线看着鲁涛，她说出这话，鲁涛不禁惊诧：“处长，你说什么？”
　　
　　“行动取消，”锦穆勉强牵动嘴角，笑的僵硬：“你们都去拦着范双全，到时候把所有责任都推到他们身上。”
　　
　　“可是处长..”辛苦监听了两个月，就这么放弃了？鲁涛不明白锦穆在想什么，可看锦穆很坚持，还是伸手招人去通知行动取消，自己转身叫了人去拦范双全一帮人。
　　
　　他们两帮人都不是善茬，几句言语不对很快就打起来，立刻就闹大了动静，茶楼二楼的苏海听到动静，往下看了看，立刻变了脸色：“不好，是五局那帮人，我们快撤。”“五局的人？”唐玉儿一下变了脸色：“是情报处的么？”
　　
　　“看不清楚，快走，”苏海不等她再问就拽着她和那个接头的人往后门去了。
　　
　　锦穆站在电话亭旁，看唐玉儿苏海匆忙起身，从后门离开了，才松了口气，连她自己都不知道，她的脸色已经苍白，整个人看起来都很虚弱，再去看五局的这帮人，已经打成了一团。
　　
　　情报处和行动处看不对眼不是一天两天了，尤其是情报处这帮人，甚至不用多说，把任务不能完成的气都撒在这帮行动处的人身上，都下了狠手，鲁涛一行人是从重庆的部队挑选出来跟着自己的，和行动处那些没上过战场的人相比强了不是一点半点，范双全开始只是做做样子的劝架，后来真的急了，因为行动处的人都快被人骑着打了，可都打红了眼，他再怎么喊也没人听，巡逻的警察看到这边打架连忙呵斥着跑过来，可看这帮打架的人，人人腰上都挎着枪，哪个都不好惹，这几个警察不禁有些为难，可立刻就被情报处的人轰走了、
　　
　　看打的差不多了，唐玉儿应该已经安全离开，锦穆才走近两步去劝架，可她才走了两步就觉得头重脚轻，竟一下歪身倒了下去！
　　
　　范双全本来看到她来劝架正一副看到救星的模样，可没想到锦穆突然身子一软倒了下去，不禁心中一凉。
　　
　　“处长，处长！”几个情报处的人连忙扶住锦穆，锦穆觉得眼前发花，挣了两下想站起来却力不从心，最后意识模糊，什么都不知道了。
　　
　　等锦穆醒来，已经是夜里。
　　
　　缓缓睁开眼，锦穆有一瞬间的失神，半晌才清楚这是在公寓，而自己躺在床上。
　　
　　觉得手被压的发麻，锦穆微微侧头看过去，是唐玉儿坐在床边睡着了，把自己的胳膊当成了枕头，锦穆不禁失笑，可看着安静睡着的唐玉儿，锦穆的笑渐渐僵硬，随即脸上是一种复杂的神色。
　　
　　唐玉儿是GD。
　　
　　事情怎么会成这个样子呢，这让锦穆觉得措手不及。
　　
　　她这么信任唐玉儿，却没料到唐玉儿会和自己背道相驰，锦穆觉得心在隐隐作痛。
　　
　　似乎感觉到锦穆的注视，唐玉儿眼睫抖动，睁开了眼。
　　
　　抬头看锦穆正看着自己，唐玉儿不禁愣了一下才反应过来，总算松了口气的模样：“你可算醒了。”
　　
　　锦穆扬起一个纯真的笑，却没有多说什么。
　　
　　“医生说你是最近工作太劳累，都让你多休息了，”唐玉儿连忙起身出去：“我煮了粥，一直热着，去给你盛..”
　　
　　“我不饿。”锦穆静静开口，唐玉儿听了，身子一顿，回头不解的看她：“我煮了红豆粥，很好吃的，你也要吃点东西啊..”
　　
　　“我没胃口，”锦穆仍是说，唐玉儿想了想，点点头，锦穆看来是真的没有胃口，那也不必强求她：“那好，我去把火关掉。”
　　
　　锦穆点点头，她的视线始终追随着唐玉儿，直到唐玉儿出了房间，锦穆才扭头去看窗外，却看到了窗台上那两朵艳丽的玫瑰。
　　
　　锦穆的脸上已经没了笑意，看着那两朵玫瑰，锦穆觉得有些冷，她扯紧被子，背对着床的另一边闭上了眼睛。
　　
　　可却一直睡不着。
　　
　　唐玉儿后来上床躺在自己身边，轻喊了自己几声，锦穆都听见的，只是不做声不做反应，听着唐玉儿轻轻的叹息声，锦穆睁开眼，眼泪一下涌出来，只是她仍然很安静，所以唐玉儿并没发觉异样。
　　
　　自己晕倒的原因当然不是因为工作劳累。
　　
　　是因为唐玉儿。
　　
　　第二天锦穆早早的就走了，唐玉儿醒来时床边已经空了。
　　
　　因为锦穆昨天晕倒所以苏海这个任务虽然失败却没有召开会议，今天等锦穆来了才召集人来开了会，宋顺显然很重视这次会议，把几个处长都找来了。
　　
　　“说说吧，昨天究竟怎么回事，”宋顺的脸色不好看，现在这个苏海藏起来人都找不到了，还怎么往下查？
　　
　　“昨天范处长来，打扰了我的计划，”锦穆坐在位子上举起手，看到宋顺示意后低头开口，她的脸色有些苍白，在座的人都知道她昨天因为任务失败昏倒的事，只当她心情不愉快。
　　
　　“我只是想去帮忙，谁知道..”这罪名可不小，范双全连忙要反驳，却被宋顺骂了一声：“闭嘴，还没让你说！”
　　
　　宋顺平日里总是沉着脸，可这么生气的时候倒很少，范双全一惊，尴尬的张张嘴还是缩回沙发椅。
　　
　　“锦穆，你继续说。”
　　
　　“昨天我们刚要行动，范处长突然带着行动处的人来了..”锦穆撇了眼范双全，像是回忆的开口，对面的刘雨转着钢笔，看着锦穆有些担忧的模样。
　　
　　今天的锦穆有些不同，她一副很疲倦的样子，好像连牵动嘴角笑一笑都很费力气，这让平日里看惯她那纯真笑容的刘雨实在有些不习惯。
　　
　　看来锦穆是病了。                        
作者有话要说：本来呢，我是想写悲剧的，因为最初的构思就是这样，然后一路写下来很顺手，但还是征集下大家的意见，悲剧还是好结局？因为是最初想好的，可能悲剧比较顺，如果是好结局可能文笔不是很成熟，然后个人心里真的好心水悲剧来着。。




☆、第五十六章

　　
　　“昨天我们刚要行动，范处长突然带着人来，打乱了我的计划，因为当时范处长带了很多人，我怕被GD察觉，就让人去拦他，可是范处长不听，和我的人起了争执，最后就打起来了，GD也趁机跑了，”锦穆低着头，一副承认错误的样，可说的话矛头却都指向范双全，范双全听了，一下青了脸色，他本来不过是不甘心，那个苏海是他好不容易监听到的，为什么要让锦穆来得功？知道锦穆今天行动，所以想去插一脚，本来想在抓人的时候能在锦穆前面把人抓住也算有些面子，却没想到事情最后会被弄砸，竟然让GD给跑了。
　　
　　“范双全，你知不知道锦穆那个时候有任务？”锦穆言辞简单，可宋顺细细一想就知道范双全的心思，可以说是范双全的私欲坏了这次任务，宋顺立刻冷了脸色看向范双全。
　　
　　“我知道，”范双全低头闷闷的应声。
　　
　　“你明知道锦穆有任务，你还要去搅局！”宋顺一拍桌子，范双全低下头，诺诺开口：“我是想帮锦处长..”
　　
　　“帮？”宋顺冷哼一声，瞧范双全的眼神也是有些轻视：“你自己的任务都搞不明白，还去帮锦穆？”
　　
　　宋顺说的是范双全最近的几个任务，本来这几个任务都是范双全的机会，如果做的好也算挣了脸面，可偏偏范双全每次带人去抓都抓不到人，几次搞砸，任谁都会心情烦闷，范双全就是在自己任务不利的情况才想去从苏海这个任务上讨点便宜，却没想让事情变得更糟。
　　
　　王清超撇眼身旁范双全难看的脸色，脸上却是解气。
　　
　　这次任务他也有参加，就是封锁各路口，可结果情报处和行动处的人打起来了，搞了这么大动静，让GD跑了，他心里显然也不是很舒服，本来对范双全的印象不错这回却彻底看不上他了。
　　
　　“这个苏海我已经交给锦穆，你很清楚，你还要去破坏锦穆的这次行动！”宋顺的语气越来越重，宋顺很重视这次行动，可被范双全搅了局，心情可想而知，范双全只有硬着头皮开口：“我接受一切处分。”
　　
　　“处分期间你仍旧做你行动处的工作，可有动静都要和我汇报，”宋顺瞪他一眼开口，这处罚已经算轻了，只不过范双全有任何线索都交给宋顺，也同样让范双全不再有立功的机会。
　　
　　“散会！”给范双全了处分，宋顺沉着脸色离开，显然是对范双全不满，王清超撇了眼范双全，哼了一声，范双全环视了眼会议室的众人，王清超一脸的鄙夷，潘健仁正笑着和秦泽谈什么可也在不时瞥他几眼，倒是锦穆，没有多余的反应，只是静静的坐在位子上看着桌面上的钢笔，范双全心里叹声气，知趣的起身离开。
　　
　　“锦穆，没什么事，别再想了，”看范双全走了，潘健仁安慰了两句锦穆，和秦泽也离开了，王清超也打算走推推刘雨，刘雨看着对面的锦穆却没有动，王清超一挑眉，只得自己离开了。
　　
　　“其实，这错不在你，”会议室只剩两个人，刘雨劝慰的开口，锦穆听了，不在意的点点头，视线仍是盯着钢笔。
　　
　　监听苏海两个月，最后一无所获，这结果的确让人丧气，可锦穆却想的并不是这件事，事实上整个会议她都是心不在焉的，虽然在讨论苏海的事，锦穆却都在想的是唐玉儿。
　　
　　她心里很矛盾，若是往常的做法，当然是把唐玉儿抓起来严刑审问背后的组织在哪，可唐玉儿不是别人，是她的爱人。
　　
　　锦穆知道，自己不可能伤害唐玉儿，否则也不会下意识的取消任务只为掩饰唐玉儿离开，她既然不会伤害唐玉儿，那就只有保护唐玉儿。
　　
　　可锦穆心里很矛盾。
　　
　　保护一个GD，这不就等于背叛D国么？锦穆在委员长身边跟了很多年，就算她最后不是因为党G的利益死去，也绝对不会背叛党G，这种忠诚已经刻在锦穆的骨子里，这也是委员长信任她的原因。
　　
　　所以锦穆做不到冲动，或许，如果她没有那么忠诚，也就不会这么困扰。
　　
　　“锦穆？”坐在对面的刘雨又喊了两声，可锦穆不知道在想什么，对于刘雨的声音没有任何反应，刘雨摸摸鼻子，还是起身离开，只留锦穆一个人在会议室。
　　
　　锦穆坐在位子上一直陷入自己的思绪，直到猛然惊醒，才发现会议室只剩她一个人，锦穆缓缓起了身，走出会议室往办公室去，她好像生病了，不然怎么会觉得这么疲惫？
　　
　　这一晚，锦穆没有回公寓，她知道唐玉儿会在公寓等着她，会等到很晚，可锦穆却连一个电话也没有打。
　　
　　她不知道怎么面对唐玉儿。
　　
　　“你说处长为什么突然取消行动？”秋盈有些疑惑的问，她追上鲁涛问。
　　
　　“我怎么知道，可能处长觉得已经惊动了GD，再行动也没什么用了吧。”
　　
　　“可是那时候行动至少能抓住苏海啊，”秋盈很不解的问，鲁涛瞪了她一眼：“处长当然有自己的想法，也不用咱们瞎想，再说局座不是没怪处长么。”
　　
　　“本来也不是处长的错，”秋盈哼了一声，语气中为锦穆不平，他们两个走了过去，未注意到走廊的侧面站着一个人。
　　
　　锦穆取消了行动？范双全从走廊的分支走出来，看着鲁涛两个人走远的方向，皱起了眉。
　　
　　他也很疑惑，锦穆知道自己来如果提前行动至少能抓住苏海，不会落得一无所获的结果，如果鲁涛说的没错，锦穆取消了行动，那她是故意放走那些GD的，她放弃抓GD，真的只是为了给自己摆一道？范双全微沉吟却想不出锦穆这么做的理由，也只得作罢。
　　
　　锦穆在办公室坐了一晚，好像想明白了。
　　
　　她维护她的爱人，她没有错，哪怕要背叛她的忠诚。
　　
　　锦穆第二天等局座上班就请了假，她回了公寓好好睡了一觉，然后装作不知道，和唐玉儿一如往常。
　　
　　可她想通了，却有人不自在。
　　
　　范双全不明白自己怎么就这么背，他现在背着处分不能自己独立处理任务，索性也不认真去工作了，反而来了思明舞厅和舞女厮混。
　　
　　“我那几个任务，都失败，我都不知道怎么回事，”搂着身边的舞女，范双全显然是喝多了，絮絮叨叨的开口和搂着的那个舞女埋怨：“那G党就和预知似的，每次我刚布置好计划，他们就转移了，等我带人去了，影都看不见！”
　　
　　“那些GD怎么这么清楚你要做什么啊，”那舞女笑着劝酒，不经意的开口，范双全听了，却是一下凛了神色。
　　
　　那些GD很清楚自己要做什么，他们清楚自己的计划，所以才会提前转移。
　　
　　他们为什么这么了解自己的计划？自己身边有人是GD？
　　
　　有内奸？这的确是个适当的理由，他之前怎么没想到？
　　
　　“怎么啦？”看范双全发愣，那舞女娇声问，范双全摇头笑笑，亲了下那舞女，心里却是有了算计。
　　
　　他好歹也是从国外学习过回来，怎么会连续多次几欲成功的任务都完不成？这舞女的无心之言被范双全记在心里，想来想去，如果局里有个内奸，会是谁呢？
　　
　　这个人首先要了解DG做事风格，而且一定不易让人起疑，还要很有能力。
　　
　　如果让范双全说，那他觉得这个人一定是锦穆，当然，这其中夹杂了他的私心，任谁都看得出来。
　　
　　可若这么想下来，锦穆却越来越有嫌疑，那她当时知道自己要去抢功，做的不是提前行动，而是放弃行动，范双全始终不明白她为什么这么做，可若是以她是GD这个理由来看，一切都说通了。
　　
　　可锦穆也不是总去自己办公室，她怎么会那么了解自己行动的细节呢？难道说行动的人当中有她的眼线？可每次行动的人很少有重复的，这样说似乎也不合理。
　　
　　他们那么清楚自己的一举一动..范双全突然有了个想法，他想到就做，立刻用舞厅的电话给电讯科打了个电话。
　　
　　“喂，电讯科么，我是范双全，对，你们处长在不在？”范双全等了会，很快另一边有人接过电话。
　　
　　“喂，刘科长，我是范双全啊，我想麻烦你一下，你能不能借我一下你的反监听的器械？不用不用，我自己来就行了，好，多谢了，改天请你吃饭好吧。”挂了电话，范双全挑眉一笑。
　　
　　“范双全找你什么事？”王清超翻着报纸，随意问。
　　
　　“管我借反监听设备，”刘雨挂了电话，也是不解的一耸肩。
　　
　　“反监听？”王清超有些不明白：“那就让你去不就行了。”
　　
　　“我也这么说的啊，可他说不用，”刘雨也有些茫然：“算了，不麻烦我更好。”王清超听了，附和笑笑。
　　
　　范双全第二天就去电讯科取来了反监听设备，他到底是从国外回来的，这种要专业人员才会使用的器械也很熟悉，他没和别人说，又挑了个晚上人少的时候，不被人注意。
　　
　　戴上耳麦，范双全拿着雷达似的仪器在办公室扫查，不放过任何角落，果然在扫过一个台灯的时候，耳麦里传来了刺耳的声音。
　　
　　摘下耳麦，范双全知道他找到了，轻手轻脚的检查了台灯，最后在灯罩里卸下了一枚监听器。
　　
　　看着这枚监听器，范双全不禁扬起嘴角，不管这监听器是不是锦穆放的，都可以证明他的猜想。
　　
　　局里有卧底。
　　
　　范双全第二天就把这件事报告给了宋顺。                        
作者有话要说：不管了，我就怎么想怎么写了




☆、第五十七章

　　“局里有卧底？”宋顺正在审批文件，听了范双全的话，手中的笔只是一顿，头也未抬：“这只是你的猜想，现在是非常时期，不要乱猜疑一个局的同事。”
　　
　　“这不是猜想，”范双全从口袋里掏出他在办公室卸下的那个监听器，宋顺本来对范双全说的话很不在意，可抬眼撇到桌上的监听器，有了预感：“这是..”
　　
　　“我的办公室被人安了监听器，甚至连两个内线电话上都有，”范双全缓缓开口，听了范双全的话，宋顺变了脸色，局里有潜伏的GD，而且还知道他们的一举一动，这事情可是非常严重的。
　　
　　放下手中的笔，宋顺有些疲倦的按着眉头。
　　
　　局里有一个潜伏着的GD，这实在是个威胁，这件事如果传到上峰耳中，会产生很坏的影响。
　　
　　“这件事先不要告诉别人免得让局里的人互相产生猜忌，而且也容易惊动那个GD，”宋顺微沉吟开口：“你觉得，这个GD会是谁？”宋顺一时实在无从下手，只有问范双全。
　　
　　“局里我最怀疑的人，就是锦处长。”范双全一挑眉，说出他的想法。
　　
　　宋顺似乎早就料到范双全会这么说，他无奈一叹气：“这件事不能掺杂私人恩怨。”
　　
　　“局座，这件事可不是我故意往锦处长身上推，我是觉得她身上真的有疑点。”
　　
　　“那好吧，你说说，什么疑点，”虽然对范双全最近的表现很不满意，可宋顺还是示意他说下去，毕竟如果有卧底，那这个卧底可以是任何人。
　　
　　范双全讲了锦穆取消行动的事，宋顺听着皱起了眉：“这件事她倒是没和我说，不过锦穆这么做或许另有原因，不能成为怀疑她的理由，”况且以她的能力，如果你没去破坏，这次的任务一定会完成的非常漂亮，不至于两个月的努力都枉费，这是宋顺心中所想没有说出的。
　　
　　“我还去查看了最近的仪器动向，三个月前锦穆从电讯科批了套仪器，我的计划屡屡被GD得知也就是这段时间的事。”
　　
　　“你觉得是锦穆在监听你？”看了眼桌上的监听器，宋顺失笑：“这不大可能，情报处常常去批仪器。”
　　
　　“可是锦穆三个月前批得那套仪器却没有任何回应，那仪器并没有用在GD身上，”范双全一副志在必得的模样，不慌不忙的说出自己的看法，显然是做好了准备。
　　
　　宋顺听着他说的话，脸色有些古怪。他相信锦穆的实力，可对锦穆总是很提防，对锦穆来五局的未知目的感到担忧，锦穆很有可能是委员长的人，所以范双全再怎么说宋顺也不太相信锦穆会是GD，可要是可以借这个机会除去锦穆..宋顺的脸色阴狠起来。
　　
　　“局座？”看宋顺在思虑，范双全喊了两声。
　　
　　“你想怎么做？”宋顺抬头问。
　　
　　“我想对锦穆的家进行搜查，”看宋顺的样子已经是信了，这让范双全信心更甚。
　　
　　“她到底是处长，我不能在没有实际证据的情况就给你搜查令。”
　　
　　“我不需要搜查令，”范双全笑了一声：“但是如果查出来了，我要的是抓捕令。”
　　
　　宋顺因为这个卧底的事觉得心烦，不再多说挥挥手让范双全出去了，范双全点头走出办公室，关上了办公室的门，脸上有着笑意。
　　
　　局里有卧底，这件事不能扩大影响自然是越少人知道越好。
　　
　　宋顺的态度显然算是默许了。
　　
　　下午两点，唐玉儿去大世界唱戏。
　　
　　两个小时后，锦穆出门。
　　
　　范双全带着人就在公寓街对面不远处盯着，看锦穆也出门了，立刻派人跟上锦穆，自己带着一帮人左右看看，来到了公寓前，轻易打开了门锁。
　　
　　“去搜，”带人进了公寓，范双全下令，立刻所有人就去挨个房间搜查，很快楼上就有人有了收获：“处长，在这！”
　　
　　范双全上了楼，就看到几个行动处的人正围着一个房间。
　　
　　“处长，在这屋。”
　　
　　范双全走进屋，就见到桌子上的监听仪器正滴答的响着，“你去给我办公室打个电话，”范双全随手指派了个人，那个行动处的立刻去打电话。
　　
　　范双全拿起耳麦的一边听着耳朵，很快听到耳麦来传来电话的铃声，电话很快被接起。
　　
　　“喂，”耳麦传来的是任华的声音，范双全放下耳麦，看着屋里的监听仪器冷哼了一声。
　　
　　宋顺这回痛快的给了抓捕令，范双全也不迟疑，立刻带人去抓锦穆。
　　
　　锦穆从首饰店出来，看着首饰盒里的翠玉镯浅浅一笑，她抬头看过去，就看到唐玉儿正在前面的一条街在等人的样子，锦穆又看眼镯子，张口就要叫唐玉儿。
　　
　　可她刚要出声，腰上却被顶着一个东西。
　　
　　“锦处长，和我们走一趟，”范双全的笑声在身后响起，锦穆一下变了脸色，还来不及反应，已经有几个行动处的人一下制住她，把她硬推进了一辆车，锦穆手里的盒子也没拿住，镯子掉在地上，一下摔碎了。
　　
　　唐玉儿站在街口，捏着她的手包仍在等着她的爱人，脸上带着甜蜜，一辆车从面前开过，她并没在意，四处顾盼却看不到她爱人的身影。
　　
　　锦穆就在那辆车上，被人拿枪抵着脑袋，从车窗看到唐玉儿，锦穆张口想喊，车却迅速的开走，和唐玉儿之间距离越来越远。
　　
　　看着范双全，锦穆冷哼一声，范双全看出锦穆眼中不屑，他面上带笑，却一下出手打在锦穆的腰上，锦穆不禁缩起身子，闷哼一声，可她被绑在椅子上，连弓起身子都做不到。
　　
　　“锦处长，我劝你也合作一点，你不是很清楚我们的做事风格么？”范双全阴恻恻一笑。
　　
　　这里是审讯室，锦穆的确很熟悉了，可往往是她收拾坐在这个位子上的人，想不到有一天她会坐在这被人审，她这么想着，有些自嘲的一笑：“我不知道你让我说什么。”
　　
　　“锦处长，那你安在我办公室的监听器你总知道吧，”范双全哼了一声，锦穆听了，脸色阴晴不定，范双全发现办公室的监听器了？他怎么知道是自己，难道任华告诉他了？
　　
　　看出锦穆的神色变化，范双全心中更加确定他的想法，阴阳怪气的开口：“锦处长，何必硬撑，这样只是多受苦罢了。”
　　
　　“你想知道什么？”锦穆忍住痛，镇定了神色问，心里却是一时闪过很多念头。
　　
　　范双全不会仅仅因为一个监听器就把自己抓起来，何况还有宋顺的抓捕令，一定是什么严重的事，自己来的目的被发现了？所以这帮人就要借机除掉自己么？
　　
　　“这才痛快，我问你，你背后传达命令的人是谁？”
　　
　　“什么传达命令的人？”如果说锦穆背后指使她的人是谁，那就是委员长，可范双全不会这么没顾忌的问出来，锦穆眼睛一转，反而问。
　　
　　“就是你背后的GD。”范双全渐渐没了耐心。
　　
　　“GD？”锦穆的心不禁一揪。
　　
　　唐玉儿被发现了？锦穆不敢再猜下去，她纯真一笑：“什么GD？我最近可托范处长的福没抓到GD。”
　　
　　看锦穆装糊涂耍自己，范双全无奈的笑笑：“好，你不说，”他伸手指了两下锦穆，又突然狠了脸色：“那别怪我。”
　　
　　审讯室这个地方，每天最不少的就是惨叫。
　　
　　锦穆三天不见人影了。
　　
　　唐玉儿心里发慌，她几日前在约定的地点等锦穆，等了近一个小时锦穆也没有来，以为锦穆临时有任务回局里了，回了公寓却也一直没等到锦穆，锦穆始终没有回来，也没有留下任何的话，这还是第一次，锦穆在执行秘密任务？唐玉儿带着侥幸想，然而刘风和五局的人也都多天不见她，不知道她去哪了。
　　
　　锦穆失踪了。
　　
　　唐玉儿失了方寸，她不知道怎么办，只有去找陈怀逸。
　　
　　“锦穆失踪了？”陈怀逸有些诧异：“什么时候的事？”
　　
　　“三四天了，”唐玉儿的眼眶发红，她也去问过五局的局长，可宋顺好像故意躲着这事一样，已经多天没来上班了。
　　
　　“三四天，”陈怀逸微沉吟，似乎想到什么：“前几天范双全抓了个GD，据说是个重角色，可是我们的同志并没有人被抓，会不会..”
　　
　　“他抓了锦穆？”唐玉儿差点没坐稳。
　　
　　“我只是说可能，毕竟范双全还不敢这么做..”
　　
　　“他当然敢，”唐玉儿喃喃开口：“他都敢开车撞过来，还有什么不敢的..”
　　
　　“那我派人去打听一下，”陈怀逸说，唐玉儿感激的点头，忍着泪走出陈府，现在夜色已晚，唐玉儿独自在街上走了一阵，再也忍不住，蹲在地上抱着自己失声痛哭。                        
作者有话要说：猛然看到了下载数，嗷，从单位数到十位啦，开心到打滚~




☆、第五十八章

　　宋顺不能总找理由推脱不能上班，而对于锦穆多天不见踪影他也只是给了个很不可信的解释：锦穆最近工作太辛苦，所以给她放了个假让她去外地休养了。
　　
　　仅仅是休养，用得着藏着瞒着么？锦穆是情报处长，她要去外地休养不会连她的下属，她的爱人都不知道，这理由任谁都不信。
　　
　　五局渐渐有了风声：锦处长并不是局座所说的去休养，而是被抓起来了。
　　
　　“你们处长呢，把你们处长叫来！”刘风一脚踹开了行动处的门，扯着嗓子喊，引得走廊的人都看过来，被情报处的人欺上门来行动处的人再怎么窝囊也放不下面子了，两方几乎是立刻就打起来了，可行动处的人基本都在出外勤，只有留守的几个人，而情报处的人则来了不少，基本上锦穆从部队带来的人都来了，在走廊站了一排。
　　
　　今天局座不在，所以情报处的人也没什么顾忌，几个处长听了动静跑过来，就见这边已经乱成了一团。
　　
　　“我们处长这几天都没来，你找我们也没用啊，”这帮行动处的人都多少挨了打，脸上挂了彩，说话也小心翼翼的了。
　　
　　“不把他找来是吧，”刘风狠了脸色，他环视了眼这行动处，一下冲过去把桌子上的文件都摔到了地上：“不把他找来，我就砸了你这行动处！”
　　
　　秋盈看着这出闹剧，冷哼一声，她本来也是个好看的女人，可现在脸色也是十分难看，秋盈一个枪托就把一个行动处的人的头砸的头破血流：“说，我们处长被关在哪了！”
　　
　　“这是干什么！”几个处长推开堵在门口的人挤进来，潘健仁看到秋盈还要打人，一把拽住她：“都住手！”
　　
　　这屋子里的人都闻声看过来，几个行动处的人几乎把潘健仁当成了救星，连忙躲在他身后。
　　
　　“你们这是干什么，局座不在就反了天么！”潘健仁显然是生气了，可他看看这些情报处的人，知道他们也是为了锦穆，无奈一叹气：“回你们处工作去，这是干什么！”
　　
　　“我不走！我等在这，等他们处长来！”刘风耍起无赖，索性坐在办公桌上，看他这副样子潘健仁觉得头疼：“真不回去？”
　　
　　“不回去！”
　　
　　“那好，”潘健仁只得先让秦泽把行动处的人带医务处去先去包扎，和几个处长又去轰在门口围着的人：“去去去，都别看了，该干嘛干嘛去，都闲得发慌？”潘健仁是局里的老人，他说话还是有些威严的，一些人散了，可那些跟着锦穆来的军人却不肯走，鲁涛眼睛转了转，松了口：“都回去吧，先回去。”看他这么说，这些人才散了，几个处长也不打算多待看事情平息了就离开了，潘健仁左右看看看走廊没人了，连忙关上了门，看看屋里的几个人，又无奈一叹气：“你们啊，真是太冲动了。”
　　
　　“不这样，怎么把范双全逼出来？”秋盈哼了一声，潘健仁不是他们，自然也没那么关心锦穆。
　　
　　“那就算范双全来了，你们又能怎么样？”
　　
　　“那是我们的事。”
　　
　　看着屋里的几个人，潘健仁真是觉得无话可说了，他想了想问：“谁告诉你们锦穆被范双全抓了？”
　　
　　几个人互相看看，却谁都没有说话。
　　
　　事实上是任华发现不对偷偷告诉他们的，可这当然不能告诉潘健仁。
　　
　　看他们不打算告诉自己，潘健仁不禁一叹气：“就算知道锦穆关在哪，你们又能怎么样，去劫狱？那样锦穆就真的洗不清了。”
　　
　　“可是再这么下去，恐怕处长会被逼死！”锦穆失踪，范双全跟着几天不来局里，明眼人都看得明白，多半就是范双全在忙着审问锦穆。
　　
　　“你们这样闹下去也不是办法，别锦穆还没出来，你们又受了处分，”潘健仁皱着眉头环视了眼屋中三人，似乎想到了什么：“我倒有个办法，如果真想找锦穆，你们可以去找一个人。”
　　
　　潘健仁说的这个可以帮忙的人是刘梦洁，这听起来的确是个好主意，既不用情报处的人出面，而且刘梦洁的身份也摆在那里，就算宋顺也要顾忌几分。
　　
　　可刘梦洁会帮锦穆么？刘风不得不怀疑，毕竟锦穆屡次不给她面子，甚至堂而皇之的带着唐玉儿做为女伴去她的生日聚会，可不管怎么样，都要试一试。
　　
　　不得不说，潘健仁看人真的很准，知道了鲁涛几人的来意，刘梦洁甚至都没有犹豫就点头答应了。
　　
　　“你们局长今天去上班了么？”刘梦洁问，她刚刚听了锦穆出事就很着急，脸色有些发白。
　　
　　“局长下午来上班了。”
　　
　　“那好，你们先走吧，我一会就过去，”刘梦洁抱歉笑笑送走了鲁涛几人，得体大方，可等鲁涛几人离开了，刘梦洁一下瘫坐在沙发上，她深吸几口气才平复了心情，边跑上楼边吩咐：“赵妈，去把那几幅画包起来，还有那两瓶酒，也包起来。”
　　
　　“小姐，这是去哪啊，这么急，”赵妈听了声音跑出来，看刘梦洁很急的样子有些疑惑，刘梦洁瞪她一眼：“别问那么多，让你弄就快点弄。”赵妈连忙点头不敢再多说，她手脚麻利，等刘梦洁下了楼，东西已经包好了。
　　
　　刘梦洁显然是刻意打扮了一番，穿了一件蓝色的旗袍，她下了楼，去打开鞋柜挑鞋子：“赵妈，包好了么，弄好了就去叫司机备车。”
　　
　　赵妈看她这么急的样子连问都顾不上，连忙应声出去叫人备车了，刘梦洁换上鞋子，立刻就拎起几个礼盒和袋子往外走，一刻都等不得。
　　
　　“小姐，您这是去哪啊，一会老爷回来要是问起怎么说啊，”赵妈看刘梦洁上了车，连忙问。
　　
　　“就说我去找陈律远了，”刘梦洁不耐烦的说，却对前面的司机吩咐：“去五局。”
　　
　　车停在五局，刘梦洁拎着礼物下了车，却被守卫拦住。
　　
　　“让开，我是来找你们局长的，”刘梦洁瞪了眼这两个守卫，这两个守卫互相看看，就真的给她让了路，刘梦洁就畅通无阻的进了五局。
　　
　　刘风站在情报处的窗边，正看着大门的方向，看刘梦洁进了五局，又有些微微的后悔。
　　
　　他们去找刘梦洁这件事谁都没有告诉唐玉儿，这对唐玉儿的确不公平，可眼下这个时候，那些也顾不得了，锦穆的命才最重要。
　　
　　小秘书看到刘梦洁从走廊对面过来，有些疑惑：“你是来找局长么？”刘梦洁撇她一眼，却没应话，大大方方的直接敲门进了局长办公室，小秘书连忙追进去，宋顺听到声音抬头，见是刘梦洁，只有无奈的让小秘书先出去。
　　
　　“宋局长，”刘梦洁甜甜的笑，把她拎着的东西都放到了宋顺的办公桌上：“这是我从家里拿的几幅字画，偷偷拿来的，我父亲不知道。”
　　
　　“哎呦，来还带什么礼物啊，”刘梦洁到底是刘长菁的面子，这个面子不能不给，况且刘梦洁也不是个简单角色，虽然不知道刘梦洁的来意，可宋顺还是起身迎她坐到沙发上。
　　
　　“小洁啊，怎么想起来看我了？”宋顺难得的脸上有了点笑意。
　　
　　“我是有事来求宋局长的。”
　　
　　“唉，怎么这么说，有什么事就说吧。”
　　
　　“是关于锦穆的，”刘梦洁仍是甜甜的笑，宋顺一下僵了脸色，显然是没料到刘梦洁来是为了锦穆。
　　
　　“为了她？”宋顺勉强牵起嘴角笑笑：“她能有什么事啊。”
　　
　　“宋局长，范双全把锦穆抓起来了是么？”刘梦洁微微仰头，探询的问，脸上仍是甜甜的笑。
　　
　　“是有这么回事。”宋顺终究还是点头。
　　
　　“能不能放了她？”
　　
　　“不能，”宋顺为难的摇头：“抓她自然是有理由的，在没有答案前，不能放人。”
　　
　　“哦，”刘梦洁了然的点点头；“要得出她是GD的结论然后处死她么？”
　　
　　刘梦洁的话太露骨，宋顺一时不知道怎么回答，他一个五局处长，却被个小丫头堵得无话可说。
　　
　　“可是这样不公平，我们都没看到审讯的过程，如果结果就这么出来了，我想谁都不会信服，”刘梦洁一摊手，身子后靠着沙发，游刃有余的模样，宋顺无奈的叹气：“那你想怎么样？”
　　
　　“公开审讯，我和锦穆也有些交情，我相信锦穆不是GD，所以我至少要看到审讯过程，才能相信结果，那样我也无话可说。”
　　
　　就是因为得不出结果所有范双全这么多天还在忙，宋顺心想，可看刘梦洁坚持的样子，也只有无奈点头：“那好吧，就公开审讯。”
　　
　　刘梦洁这才满意一笑。




☆、第五十九章

　　“打听出来了，被抓起来的那个人，就是锦穆，”陈怀逸看着唐玉儿，轻声开口，生怕她承受不住，唐玉儿之前已经有了预料，可听了陈怀逸的话，还是惨白了脸色：“真的是她…她，她在里面情况怎么样？”
　　
　　“情况非常不好，锦穆被怀疑是Gd，每天都要被审讯。”
　　
　　“什么！”唐玉儿惊呼一声，她经历过那种痛苦，听到锦穆在接受审讯，险些支持不住，连忙去哀求陈怀逸：“你这么清楚锦穆的情况，一定在牢房里有人，你能不能救锦穆出来？”
　　
　　“我们可以救锦穆出来，”陈怀逸预料到唐玉儿会这么说，可他还是认真的看着唐玉儿：“可是你要想清楚，你确定要这么做么？”听了陈怀逸的提醒，唐玉儿才想起这其中利害。
　　
　　锦穆被抓，就是因为怀疑她是Gd，如果去劫狱，就不是怀疑，而是直接定性了，到时锦穆会处在一个非常尴尬的地位，唐玉儿不太明白这些党派斗争，可她也清楚，就算GD把锦穆救出来，锦穆也是不会为GD做事的，而那时候GMD又将她当作GD来办，锦穆会多难做？
　　
　　她真是急糊涂了，可却没有别的办法了，唐玉儿觉得心中发堵，喃喃开口：“是我害了她…”
　　
　　“这不是你的错，”看唐玉儿失魂的样子，陈怀逸轻轻叹气，他虽然不理解唐玉儿和锦穆的感情，可看到唐玉儿为锦穆做这么多，说没有感触是不可能的，心里也为锦穆有些不值：“怪就怪锦穆站错了队，她立功太多，同时也树敌太多。”
　　
　　“那怎么办，”唐玉儿深吸两口气，勉强平复心情：“锦穆根本不是Gd，怎么才能让范双全不再怀疑他？”
　　
　　“恐怕没那么简单，”陈怀逸摇头：“锦穆和范双全在五局如同水火，范双全一定会借着这个机会逼死锦穆，恐怕最后会是个硬逼锦穆承认的结果。”锦穆当然不会承认，那最后的结果只会是…唐玉儿捏紧拳，掌心已经被指甲割出血痕。
　　
　　桌边的电话突然响起来，陈怀逸接起电话，点头应了几句，挂了电话后脸色有些古怪的看向唐玉儿：“锦穆被转移了。”
　　
　　以为范双全会是把自己转移到更隐蔽的安全房，没想到车径直开回了五局，守卫显然已经打过了招呼，看到锦穆被从车上押着下来脸色都未变，戴着手铐的锦穆跌跌撞撞的被推下车下了车，立刻被人押着进了五局。
　　
　　走廊十分安静，一个多余的人都看不到，只有锦穆几人的脚步声清亮的响着回音，去往审讯室的途中路过情报处，明知道不会有人锦穆还是忍不住看了两眼，却立刻被后面的人嫌慢推了一下，锦穆脚步轻浮，不禁一个踉跄，只觉得眼前发花 ，差点就那么晕过去。
　　
　　范双全虽然脸上总是挂着忠厚的笑，可他这个人和锦穆一样狠。
　　
　　多天的被审讯和为零的睡眠时间任谁都受不住，这种痛苦让锦穆甚至绝望，她以为自己会死在那处安全房，可她还是忍下来了。
　　
　　她死了很容易，这也是范双全想看到的，可是她死了，委员长派给自己的任务怎么办？她死了，范双全就会肆无忌惮的对唐玉儿下手，没有自己的保护，范双全迟早会查到唐玉儿是Gd，到时唐玉儿怎么办？凭着特工人员高于常人的忍耐力，锦穆才支撑到现在，而这时候也已经是她的极限了。
　　
　　推开审讯室的门，锦穆被押进去，坐到有横栏的椅子上，有人给她卸去了手铐，锦穆勉强活动了两下酸痛的胳膊，撇了眼对面的镜子。
　　
　　审讯室与监听室相隔的是一面特制的镜子，审讯室的人看来只是面普通的镜子，而监听室的人看来却是一面透明的玻璃，能清楚的看清这边的审讯情况。
　　
　　虽然看不到镜子对面，可锦穆知道，对面一定有很重要的人在，例如宋顺。
　　
　　这几天一直都只是范双全单独审讯自己，这次却有人在旁观，是不是说明事情有了转机？其余人都走出去，审讯室就只剩锦穆一个人。
　　
　　锦穆低着头，一副疲倦的样子，被发帘遮挡着的神色却是阴晴不定。
　　
　　她在猜测着镜子对面的人，镜子对面的人也在打量她。
　　
　　锦穆猜的没错，宋顺的确在镜子对面的监听室，可也不止他。
　　
　　看到锦穆进审讯室的一刹那，刘梦洁不禁眨了几下眼睛。
　　
　　印象中的锦穆总是潇洒干练的样子，而眼下坐在审讯室的锦穆，一脸疲惫，应该整洁的白衬衫上也满是血色的鞭痕。
　　
　　刘梦洁瞪大双眼，她心里恨不得立刻冲过去把锦穆带走，可她心里思绪万千，脸上仍装做无事的模样，甚至连盈眶的眼泪也强忍着未落下来。
　　
　　宋顺看着面色铁青的许中将，小心的开口问：“中将，这就审了吧？”
　　
　　“那还不快去审！”看着对面的锦穆许中将视线也未转移，语气中带着怒气，和上一次见面的爽朗和蔼样子大不一样，宋顺连忙点头去看范双全：“去吧。”范双全连忙应声，推开监听室的门走出去，心里却在嘀咕：这个许中将突然从南京赶过来，实在有些蹊跷，一个锦穆，竟有这么大影响力，难道这个锦穆真的是委员长身边的红人？可既然已经让锦穆来这么远的上海任职，那应该就无关紧要才对了啊，他带着疑问推开审讯室的门，锦穆听了声音抬起头，看来人是范双全，意料之中的一笑，只是她实在没什么力气了，连笑一笑都费很大力气似的。
　　
　　“怎么了你，这几天状态都不怎么好，”王清超喝了两口酒，看对面刘雨面无表情的扒花生吃，捡了个花生壳扔他。
　　
　　“我总有不好的预感，”刘雨抬头撇他一眼，闷闷开口。
　　
　　“唉，又是因为锦穆的事吧？”
　　
　　“她不可能是GD，”刘雨算是默认了，王清超很奇怪的看他：“你明知道她那个，那个癖好很怪的..”
　　
　　“和那没关系，”刘雨皱皱眉：“我只是替她不值。”
　　
　　“那倒是，”王清超这回赞同的点点头：“她这个人能力挺强的，可恐怕这回要栽到范双全手里啊，我也不相信她是GD，可那是局座下的令啊，我看你也别想了，想也没用，你没看潘健仁都没办法么。”
　　
　　“潘健仁才不会管这事，”刘雨哼一声，局里潘健仁的确和锦穆关系最好，可这也不意味着潘健仁会为了锦穆去得罪人，现在势头不对，潘健仁躲还来不及呢，哪敢去求情？这么想着，刘雨心里不禁有些悲凉，锦穆毕竟也是他的同事相处了一段时间，一想到可能明天锦穆就被处死这就让刘雨有些不舒服，他心里不好受，自然也没心情吃饭了，拿起衣服起了身。
　　
　　“你去哪？”王清超抬头问。
　　
　　“回家，”刘雨头也未回的离开酒馆，他不快的原因当然是因为锦穆，王清超看着他的背影不禁摇摇头，装作没关系，可还是担心锦穆，是不是因为真的喜欢上了？
　　
　　这次监听室有重要的人物在看着审讯过程，范双全的审讯手法也自然温和了很多，范双全坐在对面，看着被锁在椅子里面的锦穆。
　　
　　“锦处长，你为什么要在我办公室安监听器？”
　　
　　“你觉得为什么？”锦穆反而问，只是她声音有些沙哑，也很虚弱。
　　
　　“你在监视我，”范双全一挑眉：“你在我办公室安了监听器，所以知道我的一举一动，知道我的行动计划，而你就把我的行动计划告诉的GD，所以每次我的行动计划都会被GD提前得知，让GD有了应对方法，对不对？”
　　
　　“我的确在监视你，”锦穆这次一反往常态度，竟然轻轻点头，范双全听了，立刻觉得哪里不对，可看锦穆安静的样子，又不像耍花样。
　　
　　“局里也的确有GD，”锦穆轻轻开口，她的声音有些虚弱，可范双全仍旧听得很清楚
　　
　　以为锦穆是想通了，一想到能在中将面前出把风头，这让范双全有些得意，他正欲再问，锦穆却仍旧开口道：“我监视你，就是因为我怀疑你。”锦穆缓缓开口，她这次难得配合，可说出的话却让听到的人都是一愣。
　　
　　“你怀疑我什么？”范双全下意识的问。
　　
　　“我怀疑你是GD，”锦穆抬起头，看向范双全。
　　
　　局里根本没有卧底，自己监听范双全也不是为了破坏他的行动，宋顺从一开始就被范双全错误的引导，可既然范双全可要说自己监听他因为自己是GD，那自己可不可以说监听他的原因是怀疑范双全是GD？锦穆带着侥幸想，而她的话也成功引起了监听室人的注意。
　　
　　“怎么回事？”许中将始终沉着脸色，这回更是冷哼一声任谁都看出他的不满：“究竟谁是gd？”
　　
　　不止他，宋顺也有些糊涂，一时忘了回答，倒是刘梦洁，微沉吟心中就有了算计，浅浅一笑。
　　
　　没料到锦穆会说出这样的话，范双全愣了愣，随即狠了脸色，中将还在监听室看着，哪怕锦穆的话再无心，听在中将耳中也是大有文章！




☆、第六十章

　　“我怀疑，你是gd。”锦穆缓缓说出这句话，对面坐着的范双全听了，狠了脸色：“锦穆，你不要胡说八道！”
　　
　　“没有足够的证据我不会乱说，倒是范处长，你说我是gd，有足够的证据么？”
　　
　　“你安在我办公室的监听器，这就是证据！”
　　
　　“这可实在有些牵强，”锦穆勉强牵动嘴角笑了笑：“我也说了我解释的理由，我是在调查你。”
　　
　　“你！”范双全恨恨的一拍桌子，指着锦穆吼：“你不用再装！”
　　
　　“范处长，不是我在装，”锦穆陈述的语气轻易挑起范双全的怒火：“装的人是你。”
　　
　　监听室诡异的沉默，只有监听设备传出审讯室的动静，听着范双全和锦穆的对话，三个人面色各异，谁都没有说话，直到刘梦洁咳了两声才打破沉默。
　　
　　“我以为，五局抓人都是要有足够理由的，更何况是一个局的处长，仅凭个监听器就胡乱猜忌，甚至把人抓起来，这似乎不太合理吧？”刘梦洁一副虚心求教的样子微微侧身去看许中将，许中将的脸色始终阴沉着，听了刘梦洁的话，冷哼一声去看宋顺：“你们真的凭一个监听器就把人抓起来了？”
　　
　　宋顺有些尴尬，不知道怎么解释，可也算是默认了。
　　
　　“把人放出来，不用再审了。”
　　
　　“可是中将..”宋顺有些犹豫，许中将一下站起来，吓了宋顺不禁退后一步：“现在谁是GD都闹不清，还查什么查，你这样做不是让局里的人寒心！”事情闹到这样也是宋顺没想到的，宋顺心里发虚，不敢再违逆他的意思，连声点头，可又小心的抬头问：“那中将，这件事还上不上报？”“还上报什么？”许中将的样子似乎恨不得踹宋顺两脚：“把事情搞成这样还上报？还有锦穆刚刚的话，你自己好好想想吧，这件事有了结果再告诉我。”宋顺连连点头，心里总算松一口气，而这边情况刚好点，审讯室那边又出了情况。
　　
　　“范处长，你没有证据，我有，你自从来了五局，没有做一件对五局有利的事，相反，你还去破坏我的任务，这都很值得怀疑。”锦穆的声音缓缓从监听设备中传出，监听室的几个人被吸引注意力，都向审讯室看过去。
　　
　　“没人会信你！”范双全几乎都有些咬牙切齿了，看锦穆还要说下去，不禁怒极，一下起身冲过去！
　　
　　“哎呀！”刘梦洁第一个反应过来，不禁惊叫一声，起身跑出监听室去推就在旁边的审讯室的门，审讯室门前有守卫，看到刘梦洁立刻拦住她，“快开门！”刘梦洁叫的歇斯底里，两个守卫看刘梦洁焦急的样子还是连忙开了审讯室的门，刘梦洁一刻也等不得推开守卫跑进审讯室，就见范双全正揪着锦穆的衣领，而锦穆因为被锁在椅子上，毫无反抗的能力，况且她现在的体力也无法反抗，只能被动的被范双全揍了两拳。
　　
　　“锦穆！”刘梦洁大喊了一声，她终于忍不住，声音里带了哭腔。
　　
　　“住手！”追过来的许中将看到这情景，连忙大喊一声，听到声音，范双全才意识到自己的失态，连忙松了抓着锦穆衣领的手，锦穆一下就摔回椅子上。
　　
　　锦穆微微侧头看过来，刘梦洁站在门边，十分耀眼，就像是锦穆渴望却触摸不到的光明。
　　
　　看着门处的刘梦洁，锦穆勉强牵动嘴角笑了笑，心里松了一口气。
　　
　　她的体能本就已经到了极限，又和范双全打了半天耗费心神的心理战，都只是强自支撑，神经绷得紧紧的，看到刘梦洁，知道这事是有了结果，锦穆再也支撑不住，头歪向了一边。
　　
　　“锦穆！”刘梦洁吓了一跳，几乎是扑到锦穆的椅子旁，看锦穆闭着眼睛，吓得落下泪，许中将连忙仔细看了两眼，安慰了她两句：“她只是太累了，”刘梦洁听了，提着的心这才算放下，再看锦穆的狼狈样子，觉得心酸，牵着衣角去给她擦嘴角的血迹。
　　
　　许中将移开视线看向范双全，突然甩了他一巴掌，他用了力气，范双全也不敢躲，只觉得耳朵都嗡嗡作响。
　　
　　“现在谁是GD还没弄清，就已经要把人给折磨死了？”许中将冷哼一声，范双全听了，觉得全身冰凉，显然许中将听到了刚刚锦穆说的那些话，而且也有了怀疑，不过不是对锦穆。
　　
　　他怀疑的是自己。
　　
　　宋顺站在审讯室门外，看着这和他预料中完全不符的情况，心里重重叹了声气。
　　
　　“锦穆在上海有公寓吧，我们送她回去，住在这影响不好，”锦穆在医院的病房里包扎，许中将等在走廊里，和宋顺说，他脸色和缓了些，可仍是命令的语气，宋顺正要点头，坐在对面椅子的刘梦洁开了口：“我在这附近有个诊所，送到我那去吧，可以让锦穆受到好的照顾。”
　　
　　许中将听了，有些兴趣的挑眉看了刘梦洁一眼。
　　
　　刘梦洁对锦穆的事倒是不遗余力，如果不是她托了在南京的关系让自己知道消息，恐怕自己还不能这么快赶过来。
　　
　　刘梦洁笑起来很甜美，表面上看起来是个很好的女孩，这样的刘梦洁让许中将有些熟悉的感觉。
　　
　　记得那时候，陪在锦穆身边的那个女孩也是笑的这么甜美，只是后来..不想让这么好的女孩重蹈覆辙，许中将张张口，想劝她两句，可还是什么都没说，倒不是顾忌宋顺，只是他说了，刘梦洁就陷不进去了么？有些事情，像命中注定，不管怎么努力都不能改变她发展的轨迹。
　　
　　许中将点点头，算是答应了，刘梦洁悄悄松了口气。
　　
　　如果送锦穆回公寓，只怕他会和唐玉儿碰上面，到时恐怕唐玉儿会很尴尬，她本来这几天就够伤神了，恐怕许中将的气势会吓到她。
　　
　　刘梦洁心想，可想着想着神色有些黯然，神色复杂的看了眼病房的门。
　　
　　锦穆身上的伤口处理好，就被刘梦洁接走了，许中将似乎很放心她，第二天就坐飞机离开了，事实上他是从南京急忙赶过来的，那边还有很多事，自然等不得。
　　
　　可他话带到了，宋顺当然不能再扣押锦穆，也不能派人去监视锦穆，再把锦穆当作犯人对待，他虽然不甘心，可也只能作罢。
　　
　　唐玉儿接到电话的时候简直不敢相信自己听到的，她手都忍不住发颤。
　　
　　“锦穆，她在哪？”唐玉儿小心翼翼的问，生怕是自己听错了。
　　
　　“她在我的诊所，你过来照顾她吧。”电话另一边的刘梦洁静静开口。
　　
　　“好，好，谢谢，谢谢你，”唐玉儿握着电话连连点头，她很开心，眼泪却忍不住落下来，她担惊受怕这么多天，生怕突然传来的是锦穆出事的消息..
　　
　　挂断电话，刘梦洁咬着唇，深吸了一口气。
　　
　　她当然听出了电话中唐玉儿的哭音，她不得不承认，锦穆和唐玉儿才是适合的一对，唐玉儿没有杂心，她都是为了她爱的锦穆好，可自己做不到，既然不适合，还是不要强求吧，可这么想着，刘梦洁又自嘲的一笑。
　　
　　总是这么自欺欺人的劝自己，可最后不还是放不下？
　　
　　锦穆真的只是太累了，她只是睡了一觉，虽然这一觉睡了快两天。
　　
　　唐玉儿正把刘风他们送来的花插到花瓶里，突然听到身后传来声音，不禁身子一僵，以为是自己听错了。
　　
　　“玉儿，”锦穆又叫了一声，唐玉儿这才反应过来，猛地转过身，锦穆微微撑起身，正笑着看着她。
　　
　　唐玉儿这两天一直盼着锦穆快些醒过来，可锦穆清醒了，唐玉儿反而有些无措。
　　
　　她心里总是觉得锦穆会被局里人怀疑是因为自己，看到锦穆受的伤更让她觉得愧疚，眼下锦穆醒了，她反而不知道怎么面对。
　　
　　“玉儿，我渴了，”锦穆轻轻开口，她的声音的确有些哑，唐玉儿连忙点头，倒水给锦穆喝，可对上锦穆的眼神，又不自觉的低下了头。
　　
　　“怎么了？”喝了两口水润喉，锦穆问，她的笑容一如往昔，却好像灼伤了唐玉儿的眼睛。
　　
　　唐玉儿捏着衣角，犹豫不决的开口：“锦穆，我是..”
　　
　　锦穆立刻猜到她要说什么，她期待的看着唐玉儿，希望唐玉儿能说出来，她知道这个结果，可更希望唐玉儿对她不隐瞒。
　　
　　唐玉儿的衣服都捏皱了，她终于下定决心要开口，锦穆却一下握住了她的手，唐玉儿一惊，猛地抬起头。
　　
　　“外面是不是下雨了？”锦穆突然问了一个根本无关的问题。
　　
　　唐玉儿听了，下意识的看向窗外。
　　
　　外面的确下起了细雨，唐玉儿点点头，而刚刚要说的话却怎么都说不出来了。
　　
　　她终究还是没有说出口。
　　
　　锦穆仍旧是笑的纯真的模样，没有逼问唐玉儿要说什么，也没有再提。
　　
　　她不想让唐玉儿为难，既然说出来让她那么痛苦，还是不要说了。
　　
　　事实上，如果唐玉儿说出来了，锦穆不知道自己该做如何反应。




☆、第六十一章

　　“你这几天没去唱戏么，”锦穆吹着勺中的热汤，问床边削苹果的唐玉儿，唐玉儿理所当然的摇头，她这几天担心的饭也吃不下，觉也睡不好，哪有心情去唱戏呢？
　　
　　“明天你就回戏班去吧，别让孙班主担心，”汤的温度适中了，锦穆把汤勺递喂到唐玉儿嘴边，唐玉儿笑着躲了一下，还是张口喝了汤：“等你好了再说吧，不急的。”
　　
　　“我已经好了，只不过想借着这个理由多休息几天，”锦穆笑嘻嘻的开口，她到底是情报人员，这点苦痛还吃得消的，睡了两天，精神也就好的差不多了。
　　
　　“我想多陪陪你，”唐玉儿抬头看着锦穆，难得的坚持。
　　
　　锦穆不禁愣了愣，终究点头，看着唐玉儿的目光温柔。
　　
　　审讯后的创伤可以通过时间恢复，最难熬的还是审讯的过程。
　　
　　被审讯的时候，锦穆是靠着信念强撑，她的信念就是唐玉儿。
　　
　　如果不是心里想着唐玉儿，锦穆也不知道自己是否撑的下来。
　　
　　她终究也还是个女人，哪怕表面再坚强，再无所谓，也有脆弱的时候。
　　
　　唐玉儿低头安静的削苹果，她无名指戴着的戒指在阳光下闪着光，锦穆眨眨眼，低头吹吹热汤，眼睛被热气熏的发红。
　　
　　这次事情能有转机，可以说全凭刘梦洁。
　　
　　听刘风说了具体的情况，锦穆不禁尴尬的摸摸鼻子，毕竟她对刘梦洁总是很不给面子，刘梦洁这算是以德报怨了。
　　
　　刘梦洁又找局座又通知许中将，比任何人都忙，如果不是她，恐怕锦穆还要白受很多冤枉罪，不可能这么快出来。
　　
　　“怎么是她去找中将？”听出不对，锦穆眯着眼睛去瞪刘风，刘风感觉不妙，连忙摆手解释：“我也找了，可是许中将最近不知道在忙什么，刘小姐也是托了关系找的高层才让中将知道消息的，我真的找了，处长你要信我啊。”刘风的样子滑稽，旁边的秋盈看着直笑，锦穆也无奈的看他摇头。
　　
　　“那处长，我们是不是要谢谢刘小姐啊？”刘风忍不住问。
　　
　　“那你说说，怎么谢，我就是送箱金条人家也不会多看一眼。”锦穆懒得理他，翻着手里的书看，“那也得表表心意吧，”刘风仍旧说，锦穆觉着不对劲，移开视线瞥了眼刘风：“你和那刘小姐也不熟啊，怎么突然这么上心？”
　　
　　“本来是不熟，可通过这几天的互相了解，关系也就差不多啦。”听出秋盈话中的深意，锦穆打量刘风的眼神也多了些玩味，“处长你别听她瞎说，”刘风像是被说中了心事，不禁有些发窘。
　　
　　“这么一说我才发现，今天穿了新皮衣啊，哦，还打了发蜡？”
　　
　　“处长，不是那样…”刘风连连摆手，可锦穆仍是副探究的样子，看得刘风心里发毛。
　　
　　“处长我突然想起局里我还有点事，哎呀我得赶快回去，要不可就耽误了…”刘风说完就急忙起身跑了，一刻都不敢多待，怕被锦穆再看出什么。
　　
　　“这么快就走啊，不再待会儿了么？”正拎着饭盒从走廊对面过来的唐玉儿看到他急急忙忙的样子不禁问。
　　
　　“局里有急事，嫂子我先走啦！”刘风跑到唐玉儿身边时，谄媚的半弯腰鞠了一躬：“嫂子好好照顾处长，我下次再来！”他这话喊的大声，整个走廊都听得见，在病房的锦穆听见了，无奈的向秋盈一笑：“这家伙。”
　　
　　看唐玉儿进来了，秋盈也不好多待，和锦穆打了招呼离开，秋盈走到门边的时候锦穆又叫住她：“刚刚刘风说的事，你们两个看着办吧，但要低调些。”以为锦穆不会再提，秋盈有些诧异，可还是点头答应了。
　　
　　“给你做了排骨饭，吃饭吧，”盛了碗还冒着热气的饭端给锦穆，却发现锦穆低着头，专注的看着手里的书：“恩，看完这两页的。”
　　
　　“一会儿就凉了，”唐玉儿劝她，可锦穆仍是头也未抬，唐玉儿有些生气，一下抽走她看得书：“你现在是在修养，干嘛还管局里的事，”她抽走书，以为锦穆是忙着工作的事，随意撇了眼书名，不禁有些茫然：“蜀山剑侠传？”
　　
　　“恩，刘风怕我无聊给我带来的，这还有呢，你看么？”锦穆一拍床头，唐玉儿这才注意到床头也放着一摞书，看了眼锦穆，唐玉儿过去翻看了几眼：“青城十九侠，蛮荒归隐…”唐玉儿这回只感觉哭笑不得：“怎么都是这种小说？”亏她还不想锦穆太辛苦，她还以为锦穆是为局里的事发愁呢！
　　
　　“原先刘风看我还说他没正事，没想到还挺好看的，”锦穆拿回那本奇侠传，一副若有所思的模样，看她的样子唐玉儿忍不住笑起来，她倒忘了，锦穆这个人什么时候吃过亏呢？
　　
　　锦穆难得轻松，索性借着休养的理由休息了几天，刘梦洁为避免尴尬，尽量不来诊所，两个人基本上没见到面，而锦穆只住了几天就不再住诊所，回了公寓，倒不是锦穆忘恩，只是这次刘梦洁虽然全力帮了她，两个人之间的关系也变得有些微妙，锦穆当然不能如同往常一样见到刘梦洁仍是冷着脸色，可那应该怎么表示？
　　
　　见到刘梦洁就千恩万谢？还是说刘梦洁是计较恩惠的人？
　　
　　两个人都是聪明人，索性避的远一点，不要让双方为难。
　　
　　锦穆休息了几天就回五局上班了，而唐玉儿仍旧每天被刘风接送去戏班，一切都如同往常，好像根本没发生过锦穆被抓的这件尴尬事，只是锦穆踏进五局大楼的时候引起了不小的动静，知道内情的看到锦穆安然都是很不能理解的样子，不了解的还有些羡慕的和锦穆打招呼：“锦处长，疗养回来啦。”疗养？锦穆开始听着发懵，可很快反应过来，也就笑着点头。
　　
　　“锦处长，”锦穆正打算推门进办公室，宋顺的小秘书从走廊另一边跑过来：“局座找你。”
　　
　　宋顺找锦穆就是因为她在审讯室说的那些话。
　　
　　“你说，你调查范双全华怀疑他是GD，是不是真的？”
　　
　　“当然是真的，”锦穆微微点头。
　　
　　宋顺看着办公桌对面的锦穆，心中无奈。
　　
　　就算没有许中将的嘱咐，凭锦穆那些露骨的话他也要细细问过的，可他不能确定锦穆说的是不是真的，如果锦穆说的是真的，那这事可就有些麻烦了 。
　　
　　“这件事你怎么没有报告给我，自己私自调查了？”
　　
　　“到底是一个局的同事，我不想在没有证据的情况下把动静弄大，”锦穆料到宋顺会问自己，自然早就想好了措辞。
　　
　　“你倒是顾全大局，”宋顺讽刺的瞥了眼锦穆，锦穆也不在乎：“局座，你不相信我？”
　　
　　宋顺不禁哑然，他要是说相信，不就是摆明了怀疑范双全？要说不相信，那就又是不信任锦穆，事情闹到这么复杂让宋顺头都疼，他打发的挥挥手：“说说你都调查到什么了。”
　　
　　“首先就是范处长最近的任务，他自从来了，一次都没有把任务顺利完成，”锦穆浅浅一笑，看起来一副胸有成竹的模样：“而且他还私自在没有拘捕令的情况下抓了唐玉儿。”
　　
　　“抓了唐玉儿？”宋顺听了，皱起眉，唐玉儿是锦穆什么人整个五局都差不多知道，范双全怎么偏去触锦穆的逆鳞？
　　
　　“他说他抓玉儿的原因是怀疑玉儿是GD，那个时候他刚刚来，根本没有做任何调查也还没参与任何任务，怎么就知道玉儿有疑点？”
　　
　　“那结果呢？”宋顺问完心里就恨恨的骂了范双全，就凭现在唐玉儿仍旧是好好的可见范双全根本什么都没查出来。
　　
　　“审讯了多天，没有结果。”锦穆果然说。
　　
　　“那这件事怎么没告知我？”
　　
　　“范处长刚来，我不想让局座觉得我在诋毁他，再说让别人知道局里的两个处长在互相对着干，这在局里影响不好。”
　　
　　听了锦穆的解释，宋顺的眉头皱得更紧，忍不住额首叹气。
　　
　　锦穆一口一个为局座，为局里着想，那么反过来，范双全这次没有完全证据抓锦穆就算了，他之前竟然还抓过唐玉儿，这完全可以理解成范双全这么做是为了打击锦穆，而他这次抓锦穆，更差点要了锦穆的命。
　　
　　宋顺倒是完全忘了当初是自己暗示范双全把锦穆抓起来的。
　　
　　“因为这件事我开始产生怀疑，所以我开始调查他，开始并没有什么线索，可慢慢的发现的不对劲，”为了强调她的话，锦穆轻轻敲了敲桌子：“我后来发现，范处长每次的任务都不成功，这是什么原因？”
　　
　　如果你是GD，那就是你说出去的，宋顺心里闷闷的想，现在在抓卧底这件事上锦穆已经完全掌握了主动权，因为之前错抓了她，所以宋顺对她多少有些忍让，听着她的论据也由着她说下去。
　　
　　“我完全可以怀疑，范处长制定了他的行动计划，又用了种巧妙的方法把他的行动计划透露给了GD，毕竟他的行动计划他最熟悉，”锦穆静静开口，她心里想到唐玉儿，心莫名的一颤。
　　
　　“这都是你的怀疑。”
　　
　　“还有苏海的这次任务，”锦穆似乎早就等着宋顺这句话：“苏海的这次行动，如果没有范处长的出现，我想我会完成的很漂亮。”
　　
　　“这次是范双全鲁莽了..”
　　
　　“范处长不是鲁莽的人，”锦穆浅浅一笑：“他是故意来破坏我的行动的。”
　　?




☆、第六十二章

　　
　　“故意？”
　　“对，范处长是故意去破坏我的行动，让苏海趁乱逃走，”锦穆笑的纯真，说的也是理所当然：“范处长很清楚，情报人员之间不能互相干扰，可那天他却大摇大摆的带了行动处的人去，他的目的就是想让两个处的人打起来，然后制造混乱。”
　　“那你现在有可以抓捕他的直接证据了么？”宋顺微沉吟，锦穆说的都很有道理，要是的确像她所说，那她安监听器在范双全的办公室也是有正当理由的，可相反的，范双全才是卧底，那这件事就太出乎他的意料了。
　　“我想是我的监视被范双全发现了，他就索性反咬一口，他这么急着要抓我，让我停止调查，应该是我已经威胁到了他，如果给我时间，我很快就能找到更多的疑点。”
　　“你这些疑点都是建立在范双全是GD这个问题上，你这么确定他是GD么？”
　　“难道我说了这么多，局座还不相信吗？”锦穆微微倾身，笑的问，宋顺听了，有些木然。
　　锦穆说的这些的确足够让人怀疑了，宋顺不是不信，可他实在是有点不甘心，他本来想借着这个机会把锦穆除掉，没想到到头来反而锦穆掌握了主动权，许中将走时明确交代让调查下范双全，而这件事显然要落在锦穆身上。
　　“你说的这些，不要告诉别人，”宋顺想了想才开口，锦穆听了，了然的点头，想了想，又有些探询的问：“那局座，还往下查么？”
　　“查，”宋顺下定决心，局里有gd就必须揪出来，否则实在不让人安心，他又嘱咐似的说：“但要悄悄的查。”
　　“好。”锦穆眼睛转转，痛快点头，宋顺显然还不是完全相信她，想给范双全留条退路，不过没关系，悄悄的查才能做手脚。
　　“工作去吧，”宋顺有些疲惫的向锦穆一扬头，锦穆扬起笑，起身走出办公室。
　　宋顺曲起手指，无意识的敲着办公桌，心里烦躁。
　　他突然想到，前几天范双全坐在对面，走的时候也是有些微微的得意。
　　只是不知道究竟谁能笑到最后？
　　随手关上局长办公室的门，锦穆脸上的笑变了味道，是一个做苦的笑。
　　“锦处长？”在局长办公室前设了办公桌的小秘书抬头看到她，有些疑惑的开口：“锦处长挨训了？别太放在心上，局座也是无心的。”敷衍的点头，锦穆一句话也不愿意多说，径直走了。
　　
　　唐玉儿上了楼，伸手去摸灯的开关，却突然被一双手环搂住，唐玉儿吓了一跳，差点叫出声，搂着她的人不管不顾的亲吻她光滑的脖颈，两个人之间没有多余的距离，闻到身后人身上淡淡的香草味，唐玉儿才松了口气，她刚刚回来看楼上没开灯，还以为锦穆还没回来。
　　“今天怎么回来这么晚？”锦穆的声音低低的在耳边响起，唐玉儿的耳垂被她含住，整个人身子都软了。
　　“班主找我谈事情，耽误了会…”
　　“你说谎，”锦穆轻轻说，仍像是在说情话一样，唐玉儿却浑身一僵，不再说话了。
　　“班主训你了，你哭了对么。”锦穆顿了顿才开口，可过了半晌唐玉儿仍没有应声，不知道是默认还是不敢反驳。
　　锦穆从背后环搂着唐玉儿，她看不到唐玉儿苍白的脸色，唐玉儿也看不到锦穆黯然的神色。
　　唐玉儿的确是哭过了，可不是因为班主。
　　锦穆说的没错，她在说谎。
　　陈怀逸说，锦穆现在已经和范双全彻底闹翻，不久五局一定会再起风浪，锦穆如果斗不过范双全，结果一定非常不妙，至于这个不妙会有多糟糕，陈怀逸没有说明，可唐玉儿也大致猜得到。
　　谁都预料不到以后，就好像唐玉儿根本没想到锦穆也会入狱，这次锦穆侥幸安然的被放出来，谁知道下次呢？会不会直接被范双全要了性命？
　　唐玉儿真的怕，她不能失去锦穆，可她又不过是个普通女人，这个时候也只能用哭来发泄心中的不安与忐忑。
　　今天的锦穆有些反常，她的吻仍是那么温柔，可唐玉儿却感觉到锦穆情绪的不对，但不等她问，锦穆的手就探进了她的衣服，灵巧的解开了她的文胸，带着温度的手掌抚上唐玉儿的□的胸部，唐玉儿忍不住嘤咛一声，整个人都靠在身后的锦穆身上。
　　“锦穆…”唐玉儿娇喘着抬手去摩挲锦穆的脸，想让她停下来，可很快她的唇就被锦穆吻住，直到她呼吸困难锦穆才放开她。
　　锦穆突然横抱起唐玉儿将她抱上床，吓得唐玉儿惊呼一声，看锦穆去扯领带，唐玉儿当然知道会发生什么，唐玉儿抿着唇，解开了衣服的扣子。好在没有开灯，借着夜色的遮掩看不到唐玉儿脸上的红晕。
　　夜色漫长。
　　
　　锦穆知道许中将最近在忙什么了。
　　最近D国高层的将领已经收到通知，要将这些将领的家属接去台湾，许中将就是在忙这件事，他的母亲，妻子和儿子都已经被强行护送去了台湾，这是一种柔性威胁，让留在大陆的将领们看明白，只有忠于D国才能回到台湾和家人团聚，否则…锦穆知道委员长为什么这么做，D国高层查出了卧底，军衔最高的甚至还有两个中将，委员长心里不安，只有先握住这些将领的把柄才安心。
　　因为不想引起军心恐慌，这项命令是由军衔从高到低进行的，可过不了多久，命令就会传达到上海。
　　不管唐玉儿和自己的关系得不得到承认，她是可以牵制自己的人，这是无疑的。
　　绝不能让唐玉儿被送去台湾，看着已经熟睡的唐玉儿，锦穆忍不住伸手勾勒着唐玉儿五官的轮廓，心中暗暗想。
　　
　　刘风和秋盈的感谢方法就是给刘梦洁的诊所送了块匾，上面题四个明晃晃的字：悬壶济世。
　　锦穆本来都忘了这件事，看到报纸上的文章就才想起来。
　　本来么，送诊所一块匾，这没有什么，可刘风是以锦穆的名义送的，锦穆是五局的处长，刘梦洁是商贸总经理的女儿，况且她的诊所也没有这么大的功德，被报道出来，就很耐人寻味了，好像是锦穆在讨好刘梦洁一样。
　　锦穆立刻就从沙发上起身去拨了床头电话，等电话接通立刻就是一顿痛骂：“喂，刘风，我不让你低调点么，就是感谢刘梦洁那件事，都登报了还TM低调！给我写检讨，写3000字，对，3000字，明天就给我！”重重的挂上电话，锦穆看了眼报纸上那张匾的照片，生气的把报纸甩到了一边。
　　“怎么生这么大气？”唐玉儿听到动静在楼下喊，锦穆深吸两口气平复心情，下楼去看唐玉儿，唐玉儿在厨房揉着面粉，是打算做糕点，抬眼看到锦穆，唐玉儿有些担心：“怎么啦？”
　　“没什么，”锦穆勉强笑笑，靠着门栏看唐玉儿揉面粉，烦躁的心渐渐平复下来。
　　她和刘梦洁的关系实在有些复杂，可说开了，不过就是上了一次床，但这次刘梦洁这么帮自己，锦穆心里是感谢她的。
　　可这突然登了报，事情就有些麻烦了。
　　锦穆被局里人抓起来审讯，这件事虽然说瞒了下去，可知道的人也不少，只要细细一想，很容易就想明白这其中的缘由，而到时候刘梦洁只怕会因为救了自己而受到刁难，就是范双全，也不会那么轻易放过她的，这让锦穆有些担心，她不想让刘梦洁因为救了自己而受到伤害，锦穆低着头，悄悄叹了声气，为今之计，也就只有尽量避着和刘梦洁不见面了。】
　　
　　范双全觉得用一个词来形容他现在的处境是最贴切的：流年不利。
　　仰头将杯中的酒一饮而尽，空玻璃杯重重的落在桌子上，范双全又去倒酒喝，他到现在也不明白事情最后怎么闹到这个地步。
　　一切不是都很顺利么，他差那么一点就可以搞死锦穆，一切都向着让他满意的方向发展，怎么突然成了这个结果？如果不是那个刘梦洁…对，如果不是她从中做梗，锦穆现在都已经被枪决了！越想越不甘心，范双全生生握碎了握着的玻璃杯，玻璃碎片扎进了手里，范双全却好像没有痛觉，看着手心的血，他满脸都是不甘心。
　　“范处长你找我？”一个衣着暴露的舞女扭着腰肢过来，看到范双全手上受了伤，吓了一跳，连忙想叫人来，可范双全突然拉住了她的手，那舞女索性娇笑着坐在了他腿上。
　　这是一家在花街有名的舞厅，只要你有钱，这里的舞女就可以脱了她本来就不多的衣服和你上床。
　　范双全身上本来就背着处分，这次因为错抓锦穆更是了被停了职，他心里烦闷，索性待在舞厅和舞女厮混，倒成了这里的常客。
　　
　　=============
　　
　　已经晚上十点，五局的人基本都下班了，走廊很安静，可情报处的灯还亮着。
　　刘风咬着笔杆，对着只写了：检讨二字的白纸苦思冥想，最后还是什么都想不出来，只有哀嚎一声。
　　“3000字，这可怎么写啊！”




☆、第六十三章

　　时间过得很快，过了一段漫长时间的雨天后，天气渐冷，冬天很快来了。
　　
　　上海的冬天很少见到雪，也很少见阳光，冷风像是吹进了骨子里，在这种天气驱使下，街上的人与往常相比少了不少，那些行走的人也大多是行色匆匆，而在冷风中受冻的还有一种人：那些为了填饱肚子只能仍在冷风中招揽生意的人。
　　
　　街角的角落蹲着一个穿着不足以御寒的薄棉衣的卖报郎，他看到有人经过就连忙拿着报纸递过去，可肯买报纸的人很少，他得到的钱还不够填饱肚子。
　　
　　一个穿着风衣的人从街的另一边快步走过来，卖报郎连忙起身迎过去。
　　
　　“请问，要买份报纸么？”感觉衣角被扯住，锦穆有些奇怪的回头，就见到那个年纪小小的卖报郎揪住了她的风衣，小心翼翼的问：“买份报纸么？”锦穆下意识的去看孩子抓着自己衣服的手，那孩子连忙缩回手，有些窘迫，可等着他的并不是责骂。
　　
　　“买份申报，”锦穆轻轻笑了，整个人都好像明亮起来，那孩子很高兴，连忙抽出份申报恭敬的递给锦穆，锦穆低头，注意到孩子冻红的手，她掏钱的动作一顿。
　　
　　“哎呀，没有零钱啊，”锦穆翻翻口袋，掏出三百块，一副苦恼的样子，那孩子也不知所措的看着她。
　　
　　“这样吧，也不必找了，”锦穆把钱塞到孩子手里，那孩子吓了一跳，“就算是我在你这里预定报纸吧，下次再来买，不收钱就好了。”“可是一张就够了，”那孩子说着要把钱还给她，但锦穆突然拿走报纸急急离开了，那孩子追了几步也没追上。
　　
　　“谢谢姐姐！”那孩子看着锦穆的背影喊：“姐姐真是好人！”
　　
　　锦穆听了那孩子喊得话，脸上的表情有些发僵，走的更快了，更像是落荒而逃。
　　
　　走过这条街，转角处正有一辆车在等着，锦穆敲敲车窗，车里的人连忙推开车门。
　　
　　锦穆上了车，缩在副驾驶里，撇了眼鲁涛，突然悠悠开口问：“我算好人么？”
　　
　　鲁涛干咳两声，偷看锦穆两眼，一副欲言又止的模样，锦穆看他为难的样子一叹气：“开车吧，”鲁涛连忙应了一声，如临大赦。
　　
　　锦穆嗤笑一声，转头看窗外。
　　
　　如果这个问题有人问锦穆，锦穆会毫不犹豫的否决。
　　
　　她当然算不了好人，甚至连好人的边都搭不上。
　　
　　那卖报郎不是唯一的一个，大街上有很多这样的人，甚至锦穆现在就看得到，人力车，妓\女，这都是没有保障的人，可党\国不会在意这样的人，和那卖报郎一样甚至更凄苦的人大有人在，而他们也只能这样继续下去。
　　
　　锦穆突然有些希望g党能快打过来。似乎g党的作风和他们这些军阀是不一样的的，如果g党得了天下，这些人是不是就能有一个家，一个稳定的生活？锦穆自嘲的笑笑，低头去看手中的报纸，可报纸上写的也无非是那些前线的战事。
　　
　　看着报纸上经过渲染却无法掩盖事实的内容，轻轻一笑，将报纸随手扔到了一旁，鲁涛始终在观察着她的神色，瞄了眼报纸，知道锦穆为什么烦心，语气轻松的劝她：“处长，打仗有胜有败都是常事，g党不会永远赢的。”
　　
　　锦穆听了，轻笑两声。
　　
　　胜败是兵家常事，现在听来更像是自欺欺人。
　　
　　1948年年前半个月，上海发生了一件轰动的事：药业大王的公子和商贸总经理的千金订婚了，虽然很多人知道陈律远和刘梦洁是男女朋友的关系，可这突然的消息还是让人措手不及，但不管怎样，这两个人都是上海的巨头，谁都不敢不给面子，上海有头有脸的人都收到了邀请函，这些人当然还是要准备厚礼去祝福得。
　　
　　而五局的几位自然也都接到了邀请。
　　
　　有些羡慕的摸着请柬上的烫金字，唐玉儿不禁想象这上面是她和锦穆的名字，脸上有些幸福的笑，可那笑很快就黯然。
　　
　　这对她和锦穆来说，都只不过是不切实际的奢望。
　　
　　合上请柬去看锦穆，锦穆正从衣橱里抽了条领带出来。
　　
　　“要去哪？”唐玉儿过去接过领带去帮她系，看她没有穿军大衣而是穿得便服不禁问。
　　
　　“有任务，”两个人距离很近，唐玉儿感觉得到锦穆炙热的目光，脸有些发烫，听了锦穆的话，唐玉儿的动作微微一顿：“危险么？”唐玉儿轻轻问，她微低着头，不让锦穆看到自己脸上的担心。
　　
　　“没什么，”锦穆温柔的吻落在唐玉儿的脸颊：“小任务。”你每次都是这么说，唐玉儿心里想，可哪次不是惊心动魄？唐玉儿心里有微微的埋怨，可她知道自己劝不住锦穆，也只有安静的为她穿上风衣，送锦穆出门。
　　
　　“小心些，”送锦穆到门边，唐玉儿整理下锦穆的肩领，轻声嘱咐，锦穆笑着点头，转身走出公寓，唐玉儿快步跑上楼，站在窗后看着锦穆的背影直到不见，心中觉得落寞。
　　
　　她最近总是这样，如果看不到锦穆就会觉得发慌，好像最重要的东西丢失了一样，她是不是病了？唐玉儿心中悄悄想。
　　
　　锦穆进狱是和自己脱不了关系的，唐玉儿心里明白，这次是入狱，下次呢？她会不会让锦穆因她丧命？唐玉儿很害怕。
　　
　　可不管是gd还是gmd，现在唐玉儿和锦穆都没得选择。
　　
　　锦穆的确是出任务，只是和唐玉儿想的不太一样。
　　
　　范双全如往常一样在舞厅和舞女厮混，而楼上有一个人正往他的方向打量。
　　
　　锦穆端着杯红酒，藏在柱子后面往下瞄，盯着范双全的一举一动。
　　
　　她在柱子后面站了一会，饮尽了红酒，走出了这舞厅。
　　
　　外面仍在吹着风，锦穆似乎觉得冷，手揣在了口袋里，轻轻呼了口寒气。
　　
　　范双全也是个人才，他很有能力，如果五局没有自己，他一定会非常受局座重视。
　　
　　可不管是因为委员长派给自己的任务，还是要保护唐玉儿，范双全都是一个阻碍，眼下范双全沉迷酒色，或许这就可以成为击垮五局的一个突破口。
　　
　　任务能有进展，可锦穆却并不满意。
　　
　　她说不上原因，或许因为要对付的是自己人。
　　
　　锦穆轻轻叹口气，离开了。
　　
　　现在时候不早，萧瑟的大街上她一个人行走，看着寂寥，可偏偏锦穆的腰板挺直，好像什么都压不垮她。
　　
　　十日后
　　
　　两边都是上海的巨头，这场订婚宴自然也不能寒酸。
　　
　　这场订婚宴实在铺张，看着满眼喜庆的红色，听着周旁宾客的高声谈笑，锦穆不禁有些恍然，好像前线那步步逼退的战事并不存在，而这天下仍稳当的是D国的。
　　
　　这一桌坐的人是宋顺和五局的几位处长，除了停职的范双全没有来其他几位处长都到了。
　　
　　看着站在台前般配的一对新人，锦穆莫名的有些失落。
　　
　　她不爱刘梦洁，可最初到底是有过情的，又或许，她和唐玉儿永远无法这么正大光明的得到祝福。
　　
　　这对新人交换了戒指，立刻宾客间起了叫好声，锦穆等人也就跟着鼓掌庆祝。
　　
　　新人交换了戒指，下来向每桌的宾客敬酒，很快就到了五局这桌。
　　
　　刘梦洁向宋顺敬了酒，径直来到了锦穆面前。
　　
　　不论怎么算都是轮不到锦穆的。
　　
　　锦穆有些惶然，可还是连忙拿起酒杯，很有礼数的向新娘子一端酒杯：“你今天很漂亮，”她说的是实话，刘梦洁今天穿了件浅白色的抹胸婚纱，恰好的衬托出她细腻的皮肤，也无愧于今天的焦点。
　　
　　可锦穆说完这句话，刘梦洁看她的眼神有些复杂。
　　
　　有几分哀怨，有几分不甘。
　　
　　锦穆不知道为什么慌了神，她不敢面对刘梦洁的目光，只有一扬头引尽了杯中的酒来掩饰尴尬，可她酒喝完了，刘梦洁仍站在她面前，那么定定的看着她。
　　
　　刘梦洁给众人的印象总是得体，大方的，今天是她的好日子，她的表现实在有些反常。
　　
　　锦穆脸色的笑有些僵硬，刘梦洁却好像未发觉什么不对，没听到周旁宾客的议论声。
　　
　　正当这边气氛尴尬时，突然一声脆响。
　　
　　是陈律远手里的酒杯摔在了地上。
　　
　　陈律远似乎喝多了，脸很红，步子也走的不是很稳，他手里的酒杯摔在地上，立刻引得宾客都看过去。
　　
　　“碎碎平安，岁岁平安，”宋顺笑着圆场，周旁的宾客也就跟着附和。
　　
　　“律远酒量不行啊，”刘长菁笑着过来：“送他回房吧。”
　　
　　刘长菁发了话，就有人扶着陈律远出了酒店，而刘梦洁很快也出去看，刘长菁和陈怀逸说了几句客套话向在座宾客赔不是，这些人来祝贺也是看在他俩的面子，当然没人会不满意，气氛这才缓和些。
　　
　　锦穆似乎有种错觉，她觉得陈律远出去的时候特意看了她一眼。
　　
　　她坐回座位，有些怅然若失。
　　
　　“锦处长？”是坐在她旁边的刘雨喊了一声，锦穆一愣，勉强牵起嘴角笑笑：“怎么？”
　　
　　“锦处长喝的多了吧？”刘雨温和的说：“若是撑不住就别喝了，早点回去。”
　　
　　锦穆很快反应过来，感激笑笑。
　　
　　刘雨这是在给她台阶下，刚刚刘梦洁的反应每个人都看得清楚，说不奇怪是不可能的，现在就有不少宾客在打量她，小声议论些什么。
　　
　　“局座，我先回去了，”锦穆对宋顺说，宋顺微微一点头，再看刘长菁和陈怀逸正和一桌客人在谈什么，锦穆也就不去打扰，起身走出了酒店。
　　
　　刘长菁抬眼看到锦穆的背影，不可闻的哼了一声。
　　
　　那些风言风语他也听了不少，不是真的自然最好。
　　
　　和一个戏子厮混和他无关，可若是缠上了他女儿..                        
作者有话要说：我想我最近会很勤快的
尽量在这个月更完，下个月好安心去实习
不过虽然说是这个月，可最后谁也说不定啊..（心虚




☆、第六十四章

　　1948年的新年很快来到，可今天的年过的没有往常热闹，整个上海都有些死寂，放那些鞭炮烟花更像是应付。
　　
　　也是，这大陆很快就又要易主了，任谁也无法安心过年，都在猜忌最后哪个党派会是赢家。
　　
　　这也是锦穆在上海过的第二个年。
　　
　　锦穆和唐玉儿两个人走在街上，看街上人放着烟花，唐玉儿很高兴的指给锦穆看，她真的很开心，锦穆难得空闲，这个年能和锦穆一起过，对她来说意义很不一般。
　　
　　“和我来，”锦穆看着唐玉儿的笑脸，感觉很满足，她突然牵起了唐玉儿的手在街上跑起来，唐玉儿有些不解，可也任由她牵着，心里有小小的期待。
　　
　　锦穆虽然总是很忙，但她是一个很有情调的人，总是不经意的给唐玉儿惊喜。
　　
　　而显然今天的锦穆也准备了什么。
　　
　　锦穆牵着唐玉儿的手去了南京路的钟楼。
　　
　　“来这干什么？”唐玉儿问，锦穆却只是神秘一笑，拉着她的手上了钟楼。
　　
　　站在钟楼上，可以俯瞰到上海的夜景，而在钟楼上看下面放的烟花更是有不同的景象，唐玉儿扒着横栏，看着下面的灯火不禁有些兴奋：“真美。”
　　
　　锦穆靠着横栏，看着下面的夜景，也是微微一笑，她低头看看手表，松了口气：“还好没有晚。”
　　
　　“什么？”唐玉儿笑着看向她：“你带我只是来看夜景的？”
　　
　　锦穆轻轻一笑，让她看手表的时间：“还有两分钟，就是明年。”
　　
　　唐玉儿不明所以的看她。
　　
　　“我想和你一起敲响明年起始的钟声，”锦穆低下头，有些不好意思的摸摸鼻子，唐玉儿听了她的话，却是一下红了眼眶。
　　
　　她和锦穆，不知不觉已经快一年了。
　　
　　锦穆虽然很少表现，可她心里一样，是希望两个人的爱能得到认可的。
　　
　　既然别人无法认可，那就只能两个人来坚持。
　　
　　“锦穆，你和我在一起，后悔过么？”唐玉儿有些哽咽的问出这句话。
　　
　　她其实很早前就想问了。
　　
　　锦穆因为她入狱，被范双全排挤，被那些上层人物看不起，还要小心的保护好自己，她付出的太多了。
　　
　　锦穆听了，不禁一愣，随后绽开了笑。
　　
　　“我只有庆幸，”锦穆看着唐玉儿的眼睛，笑着开口：“庆幸没有错过你。”
　　
　　唐玉儿终于忍不住，扑到锦穆的怀里失声痛哭。
　　
　　“傻丫头，”锦穆搂着她，轻轻拍拍她的背：“时间要到了，你要错过敲钟的时间么？”
　　
　　唐玉儿连忙摇头，锦穆伸手给她抹去眼泪：“你像只小兔子。”
　　
　　唐玉儿红着眼眶笑起来。
　　
　　锦穆覆着唐玉儿的手，一起敲响了这钟声。
　　
　　钟声敲响的时候，唐玉儿听到耳边轻轻的一句情话。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　1948年，对于锦穆和唐玉儿，都是无法预料的一年。
　　
　　今日的锦穆有些不对劲，她下班后就始终待在房间，有些坐立不安的样子，连吃饭也只是胡乱往嘴里扒了几口就跑上楼，唐玉儿没见过锦穆这种样子，可她问了锦穆也只是笑笑说没事，见她不肯说，唐玉儿就不再问。
　　
　　直到已经入夜，两个人本已躺在了床上，可电话铃突然响了起来，锦穆显然没有睡着，她始终就在等着的就是这一阵铃音，铃音响起，锦穆立刻掀开被子坐了起来。
　　
　　“这么晚了，”唐玉儿拉开床头灯，朦胧的睁眼看她，锦穆有些抱歉的对她笑笑：“你先出去一下吧。”
　　
　　唐玉儿听了，有些茫然的抓抓长发，可还是点头，披了件衣服出了房间。
　　
　　二楼的电话是锦穆的专属电话，打来的人都是找锦穆，所以平常就是锦穆不在电话铃响了唐玉儿也不会去管，可今天锦穆的样子实在很反常，不知道究竟是谁给她打的电话？唐玉儿很好奇，可锦穆的意思很明显是让她回避，她索性披着衣服下了楼。
　　
　　待房门关上，锦穆才接了电话：“委员长。”
　　
　　挂断了电话，锦穆的脸色有些黯然，她深吸了一口气，看看发空的房间，下楼去找唐玉儿。
　　
　　她的电话时间不短，唐玉儿竟然坐在楼下的沙发上睡着了。
　　
　　锦穆不禁失笑，她轻动作的抱起唐玉儿，可还是惊醒了唐玉儿。
　　
　　“打完电话了？”唐玉儿带着困意，含糊不清的问，看锦穆要抱她，就顺势搂住了锦穆的脖子。
　　
　　“你不是醒了么，”锦穆笑着说，可还是抱起了她往楼上去。
　　
　　“不想动，”唐玉儿懒洋洋的开口，往锦穆的肩上蹭了蹭，眼睛都睁不开的样子，锦穆宠溺的低头亲吻了她一下她的嘴角，唐玉儿虽闭着眼，却嗤嗤笑起来。
　　
　　“傻丫头。”
　　
　　只是这晚唐玉儿终究还是睡的不安宁。
　　
　　又睡了一小会，唐玉儿不知道为什么醒了，她觉得身边发空，疑惑的睁开眼，发现锦穆没有躺在床上，而是坐在床边在抽烟。
　　
　　自从有了唐玉儿，锦穆的烟瘾收敛了不少，她也从不在房间抽烟，是怕唐玉儿不喜欢。
　　
　　“锦穆？”唐玉儿半坐起身，小心翼翼的开口，锦穆像是吓了一跳，身体一震。
　　
　　“锦穆，怎么了？”虽然锦穆背对着自己，可还是能感觉到她悲戚的情绪，唐玉儿去搂住她，轻轻问。
　　
　　有什么打湿了她的手，是锦穆的泪，唐玉儿不禁有些惊慌，锦穆总是坚强的，什么会让她这么无力？
　　
　　今天的锦穆实在有些反常，唐玉儿不禁搂紧了锦穆，仿佛锦穆会消失似的。
　　
　　掐熄了手中的烟，锦穆安慰的拍拍唐玉儿搂在腰间的手：“吵醒你了？”或许因为抽了烟，锦穆的声音有些含糊。
　　
　　唐玉儿搂着锦穆，下巴抵着她的肩，轻轻摇摇头。
　　
　　“傻丫头，”锦穆的手覆上了唐玉儿搂在腰间的手，任由她靠着：“我没事的。”
　　
　　唐玉儿仍旧是摇头，她的脸也蹭着锦穆的脸庞，锦穆不禁闭上眼，感受着这种亲昵，可她最后也没说出她为什么事伤神。
　　
　　是委员长对她的任务下了死命令。
　　
　　半年内必须裁减五局。
　　
　　这是迟早的事，锦穆一早就清楚，现在的局势已经渐渐明朗，委员长显然已经做了最坏的打算。
　　
　　她现在有了对范双全的调查令，要裁减五局并不难，可事情到了眼前，锦穆还是觉得心中发闷。
　　
　　与其在这里准备阴谋，她宁愿去上战场，哪怕战死沙场也无悔，可现在，她被处在一个尴尬的地位。
　　
　　虽然奉着委员长的命令，却是在做危害D国的事，自己那不存在的档案就可以说明一切，自己来的任务是要隐藏在阴暗下的，自己这个人，若时机不对，也可以随时被舍弃。
　　
　　如果从没来上海..锦穆的心里有些后悔。
　　
　　如果从没来上海，又怎么会遇上唐玉儿？握紧唐玉儿的手，锦穆的嘴角勉强扬起些笑。
　　
　　她如今还能支撑下去的原因，就是为了唐玉儿。
　　
　　锦穆暗中奉着局座的调查令，将抓GD这种大事都不亲自管交给了下属，她开始频繁的出入交际场所，就是范双全出入的那家思明舞厅。
　　
　　锦穆出手大方，又会说话，她不过来舞厅几次就和这里的舞女混的很熟了。
　　
　　“那个总和那个范处长在一起的女人叫什么名字？”穿着西装的锦穆搂着身边的舞女笑着问。
　　
　　“你是说小桃啊？”
　　
　　“她叫小桃？”锦穆听了，挑眉一笑：“她很漂亮。”
　　
　　“你看上她了？那也没用，小桃现在被范处长罩着呢，你没看见范处长现在多宠她..”
　　
　　锦穆若有所思的点头，微微一笑。
　　
　　上面的命令下来了，和亲属被带离大陆外，还有一条命令：要拉拢当地的富商豪绅，想尽一切地方劝说让他们也一起离开大陆去台湾。
　　
　　说是劝说，可如果真的是劝说，怎么会有人去？
　　
　　宋顺有些无奈的抚额，是在为家属带离大陆的命令苦恼。
　　
　　眼下这局势，已经渐渐明朗，而对D国也是十分不利，委员长做好了打算，可又怕他们这些人会变心，所以将家属强行带离大陆，算是柔性威胁，宋顺的家庭还算幸福，他有一个温顺的妻子，乖巧的女儿，虽然自己常常在局里和她们在一起时间不多，可对宋顺来说，能威胁到他的也只有他的家庭。
　　
　　凭心而论，无论他再怎么对D国忠心，也不想妻女被送去台湾。
　　
　　台湾的气候闷热，而且那是另外一个地方，谁知道去了后，他的妻女会不会被好好对待？如果自己在这边出了什么差错，那在台湾的妻女就会同样受连累，即便最后去了台湾重聚，谁知道会不会又有什么变故？宋顺重重叹了声气，可无论他再怎么不情愿，命令就是命令，过一阵子部队的人就会来接他的家人，他就算是五局局长也不能抗命。
　　
　　这两个指示让宋顺都觉得很难办，第二个命令也同样很麻烦。
　　
　　他们这些将领都不想去台湾，那些富商豪绅会愿意？那些商人，当然更不放心他们的钱，如果去了台湾，这些钱当然要被筹起来做为东山再起的资本，有谁会乐意？
　　
　　可命令就是命令，再怎么困难也都要执行，宋顺想了想，拨了办公桌上的内线电话：“喂，去叫范双全过来，什么，他很多天不来上班了？”因为这两条命令宋顺本来就很心烦，听了电话，更是生气的一拍桌子：“告诉锦穆，让她把范双全找来！”
　　
　　挂断电话，宋顺的脸色很不好看。
　　
　　这个范双全，真是越来越不像话！
　　
　　锦穆在暗中调查范双全，若说有谁能知道范双全在哪，那一定就是锦穆了，可如果锦穆去找他，那不是摆明了告诉范双全自己在监视他？
　　
　　任华进了思明舞厅，被五彩的球灯炫的眼花，看了半天才找到搂着一个舞女在喝酒的范双全，任华本来还不确信，又看了半天才过去：“处长，处长？”任华推推范双全，可范双全显然已经喝醉了，没好气的看向任华：“你，你谁啊。”
　　
　　“处长，你怎么喝成这样了，”任华有些为难，范双全又看他两眼，才认出来人是谁：“是你啊，有什么事快说。”
　　
　　“处长，局座找你。”
　　
　　“什么？”范双全嘟囔的问，任华就凑近他的耳朵喊：“局座找您！”
　　
　　范双全一激灵，一下站起来，酒劲醒了大半：“局座找我，什么事，是不是恢复职务？”
　　
　　“局座没说。”任华也不是很了解的样子。
　　
　　“那这就去，这就去，”范双全笑了两声，和还坐在沙发上的舞女挥挥手，就要往外走，可他实在喝的不少，走路摇摇晃晃的，差点摔倒。
　　
　　“处长，处长，”任华连忙扶住他：“您这样去见局座实在不妥当啊，醒醒酒再去吧。”
　　
　　“你说的对，先醒醒酒，先醒醒酒，”范双全重复着这句话被任华扶着走出舞厅。
　　
　　二楼的纱帘后，举着高脚杯的锦穆撩开纱帘一角，看着范双全和任华的背影满意一笑。




☆、第六十五章

　　宋顺皱着眉看着站在办公桌对面的范双全，没好气的哼了一声。
　　范双全换了军装，可扣子都没扣好，还带着一身酒气，看着范双全的样子，宋顺越看越气，从桌上顺手拿了叠文件扔过去，范双全想躲又没敢躲，文件就都砸在了他身上。
　　“
　　你这是什么样子，啊？！”宋顺起身到范双全面前数落，范双全也就只有低头听训，“你说说你，你现在是个军人的样子么，和那些地痞一样，一点纪律性都没有！”宋顺本来因为那两条命令就心情不好，现在看范双全的样子，就更加恼火。
　　
　　“你看看你，你这扣子要扣不扣，你这一路就是这么来的？真是给五局长脸！”
　　
　　“还要你这腰带，怎么都不系好，给谁看？”
　　
　　“你看你这头发，你好歹也梳梳啊，怎么和刚从监狱出来一样？”
　　
　　宋顺这一通骂简直把范双全数落的一无是处，可他偏偏一句都不敢反驳，只有老老实实的站在那，宋顺骂了一通，心里舒畅不少，再看范双全的委屈样子，轻咳两声，又换了态度。
　　
　　“我知道你心情不好，是，你现在的确是停职了，可你停职了也不能不来上班啊，要找你连人影都找不着，这不是更给别人话柄么？”
　　
　　“局座，我知道错了，”范双全讨好的开口，看宋顺满意的点头，连忙小心的问：“那局座，我什么时候能恢复职务？”
　　
　　“现在是有个恢复职务的机会，如果你能做好这件事，那我就恢复你的职务，这样也能让别人说不出反驳的话。”
　　
　　“局座，是什么任务？”
　　
　　“你去劝说那些上海的富商豪绅，让他们带上一切家当去台湾，”宋顺说，他瞄了一眼范双全，又加了一句：“当然，有些手段也要用，可是不要产生不好的影响。”让范双全去劝说那些富商，这的确是个好主意，宋顺本来还苦恼这件事让谁来负责，他突然想到了范双全。
　　
　　范双全是情报人员，懂得察言观色，这件事对他来说并不困难。
　　
　　况且如果这件事做得好，让范双全恢复职务，那锦穆对于调查范双全的事也就没那么容易了。
　　
　　锦穆的确说过，范双全是GD，可毕竟她现在没有证据不是么？宋顺这么想着，脸上有些笑意。
　　这
　　个时候对他来说，谁是GD已经不重要。
　　
　　重要的是，不要阻挡他的利益。
　　
　　而锦穆虽然很有能力，可她也总让宋顺觉得不安，对锦穆，他一直有些提防，所以他想借着这个机会恢复范双全的职务，至少能制约一下锦穆。
　　
　　“是！”范双全连忙敬了个军礼。
　　
　　监视范双全并不比监视GD容易多少。
　　
　　锦穆不能跟的太紧让范双全怀疑，又要适应范双全不规律时间的作息，所以她虽然现在只需要监视范双全，可仍旧不轻松，深夜才从舞厅回公寓也是常事。
　　
　　虽然不知道局座为什么找范双全，会交给他什么任务，但锦穆并不着急，自己现在监视范双全，当然很快就会知道的，范双全看样子不会再回舞厅，锦穆不打算浪费这个晚上，她叫人开车回了公寓。
　　
　　唐玉儿本来在楼上为玫瑰浇水，听到声音向楼下望，见是锦穆的车不禁瞪大了眼睛，花洒都来不及方下就连忙跑出屋子下了楼。
　　锦
　　穆刚进公寓，唐玉儿正从楼上跑下楼，一下扑到了锦穆的怀里，锦穆就搂着她转了一圈。
　　
　　“怎么回来这么早？”唐玉儿开心笑起来，搂着锦穆的脖子问。
　　
　　“最近都没怎么陪你，补偿你一下，”锦穆得意一挑眉，唐玉儿听了，开心的在她脸上亲了一下。
　　
　　“就是这样谢我？”锦穆有些不满意的看她，伸手勾起她的脸，预感到要发生什么，唐玉儿有些甜蜜的闭上了眼睛。
　　
　　锦穆吻上了唐玉儿的唇，唐玉儿丝毫不设防，她的吻温柔而深情，唐玉儿被她吻的都快浑身发软了。
　　
　　“还不快去换衣服？”结束这个吻，锦穆在唐玉儿耳边开口，她的声音这个时候在唐玉儿听来也像是催情剂，唐玉儿红着脸作势拍打她一下，连忙上楼去换衣服了。
　　
　　去的是锦穆带唐玉儿去过一次的西餐厅。
　　
　　因为是临时有的主意，所以没把餐厅包下来，可以五局情报处长的身份，订个座位是很容易的。
　　
　　看到锦穆和唐玉儿从车上下来，站在门前等着的服务生不禁有些惊愕的瞪大眼。
　　
　　这西餐厅的烛火晚餐以浪漫出名，许多富商都会带着姨太太来，可两个女人来，他实在是第一次看到，唐玉儿穿着青色旗袍，看着很美，而锦穆穿着件普通的衬衫，这两个人看起来有些奇怪，可又不知道为什么又很般配。
　　
　　“我们提前订了位子，”锦穆有些不高兴，那服务生反应过来，连忙在前面带路。
　　
　　是一个角落的位子，不容易被注意又很安静。
　　
　　“这样是不是太张扬了？”餐厅有些昏暗，唐玉儿悄悄打量四周，注意到别桌的客人都是情意绵绵的，而她和锦穆这么大胆的坐在情侣座位，却并没有人注意，这让唐玉儿心里不禁有些窃喜。
　　
　　看出唐玉儿很高兴，锦穆浅浅一笑，挥手叫来服务生点菜。
　　
　　餐厅里并没有开灯，只是每桌都点了一根蜡烛，让人视线不清晰，却更有种朦胧的美感，看着对面在点菜的锦穆，唐玉儿不禁红了脸。
　　
　　锦穆不是个漂亮的人，可她有种特殊的魅力，举手投足都带着自信，像是对一切都有预料，这让唐玉儿迷恋，也是她永远学不来的。
　　
　　她真的爱锦穆，哪怕这爱只能隐藏。
　　
　　“再来一瓶黑方，”锦穆合上菜单递给服务生，向他礼貌一笑，转头就看到唐玉儿在痴痴看着她，锦穆伸手在唐玉儿面前打了个响指，唐玉儿就好像被惊醒一般猛地一眨眼，锦穆看她的样子不禁笑起来。
　　
　　“我都还没有点菜呢，”明明烛光昏暗，锦穆整个人却好像十分明亮，唐玉儿被她笑的窘迫，低头捏自己的手指。
　　
　　“我给你点了，”锦穆说了个菜式，是上次她带唐玉儿来时唐玉儿点的，想不到她仍记得，恋人细心的记着自己的喜好，唐玉儿心里有些得意，有些甜蜜。
　　
　　对其他恋人来说，这不过是顿普通的晚餐。
　　
　　对锦穆和唐玉儿来说却太不容易。
　　
　　唐玉儿真的很高兴，她脸上始终带着甜蜜，和锦穆出餐厅时，锦穆要去开车门，却被她拽住。
　　
　　“怎么啦？”锦穆转头问她。
　　
　　“我们不要坐车，我们走回去好不好？也不是很远，”唐玉儿眨眼看锦穆，锦穆虽然有些疑惑，可还是点头答应了，向车内人挥了挥手，车就开走了，唐玉儿挽着锦穆的肩，两个人就慢慢的走在街上。
　　
　　现在时候不早，可上海是个不夜城，街市区的灯光仍旧明亮，唐玉儿轻轻歪头靠着锦穆的肩，希望这路能长一些，再长一些。
　　
　　西餐厅和公寓的距离并不算远，只隔着三条街，两个人走过一条街的时候，路过一家书店，书店还没有关门，还放着悠扬的曲子。
　　
　　“真好听，”唐玉儿趴着橱窗向里看。
　　“喜欢的话我们就买下来，”锦穆说着就去掏口袋，可却只掏出来几张零钱，不禁尴尬的笑笑。
　　
　　“我们不买，”唐玉儿嘻嘻一笑：“我们听免费的。”
　　
　　“免费的？”
　　
　　“现在听的就是啊。”唐玉儿狡黠的一眨眼，锦穆笑着摇摇头，可也就陪着她站在书店外。
　　
　　“我们跳舞吧。”
　　
　　唐玉儿听了会曲子，突然说。
　　
　　“跳舞？”锦穆有些跟不上她的想法。
　　
　　“这曲子很适合跳舞。”唐玉儿说，锦穆听了点点头，这曲子就是跳舞的曲子。
　　
　　“所以我们来跳舞吧，”唐玉儿兴奋的对锦穆说。
　　
　　“在这？”
　　
　　“这有免费的曲子啊。”
　　
　　“那，好吧，”虽然有些犹豫，可锦穆还是答应了，她伸手想搂唐玉儿的腰却被唐玉儿一下把手打开了，不禁有些茫然的看着唐玉儿。
　　
　　“你要先邀请我，我考虑一下要不要答应你，”唐玉儿很高傲的说，她这副故作姿态在锦穆看来很可爱，锦穆不禁失笑，可还是很有礼的一弯腰：“请问美丽迷人的唐小姐，要不要和我共舞一曲？”
　　
　　“我要考虑一下，”唐玉儿撇了眼锦穆在她面前等待的手，却点着下巴犹豫起来。
　　
　　锦穆没给她犹豫的时间，她看唐玉儿没有搭上自己的手，索性就伸手一下揽着唐玉儿的肩把她拉向了自己的怀里。
　　
　　“我还没有答应！”唐玉儿不禁惊呼一声。
　　
　　“我听见你心里答应了，”锦穆轻声在唐玉儿耳边开口，一副无赖样，可唐玉儿偏偏拿她没辙。
　　
　　这不是舞台，不过是大街，可街灯明亮，这两个人这么无所顾忌，也不过是因为街上没有什么人。
　　
　　可在锦穆和唐玉儿看来，这已经够放肆的了。
　　
　　牵着唐玉儿的手转了一圈，又将她带入自己怀里，锦穆突然轻吻了下唐玉儿的脸颊，唐玉儿笑起来，在又一个转圈到锦穆的怀里的时候，她突然一抬头，正吻到锦穆的唇。
　　
　　唐玉儿不禁有些发愣，她本来是想亲锦穆的脸一下的，可没想到偏了位置，锦穆眨眨眼，眼中都有了笑意。
　　
　　对锦穆来说，这是最正确的位置。
　　
　　两个人本来握着的手不觉间十指相扣，两个人之间也不在有距离。
　　
　　而这个吻，就一直错了下去。




☆、第六十六章

作者有话要说：看过觉得不错，给个想法啦
                        
　　电话铃突然响起来，锦穆猛地睁开眼，外面天还未亮明，锦穆不禁有些茫然，意识到是铃声在响，连忙坐起身接了电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“处长，我们抓住苏海了。”电话的另一边是鲁涛的声音。
　　
　　“苏海？”锦穆微皱起眉，这个人她是印象深刻，可她不是已经把这些事交给了下属么？床上睡的香甜的唐玉儿有些不安分的一翻身，怕吵醒她，锦穆压低声音问：“你们处理不了么？”
　　
　　“处长，事情有些麻烦，我们怀疑苏海的身上带着名单。”
　　
　　“名单？”
　　
　　“我们怀疑他身上带着一份在上海新加入的GD的名单。”
　　
　　“搜身了么？”
　　
　　“搜身了，随身东西都检查了一遍，可是没找到。”
　　
　　“那就审讯。”锦穆有些不耐烦。
　　
　　“处长，这个人软硬不吃，我们撬不开他的嘴..”那边的鲁涛还在说，这边的锦穆突然握紧了手中的电话，望向还睡着的唐玉儿。
　　
　　新加入的GD的名单..
　　
　　锦穆可以断定，上面一定有唐玉儿的名字。
　　
　　“开车来接我。”锦穆对电话说，她的视线仍旧看着唐玉儿。
　　
　　“是。”
　　
　　挂断电话，锦穆去穿她的军装，最近在监视范双全所以都没有穿军装，但唐玉儿把一切都打理的很好，她的军装仍是和往常一样的干净笔挺。
　　
　　换上了军装，锦穆在系扣子的时候忍不住走到了床边看着唐玉儿的睡颜，她慢慢的系着衣服扣子，一点也不着急，可脸上的表情意味不明，直到楼下传来一声喇叭声她才深吸一口气，轻动作的出屋下了楼。
　　
　　鲁涛已经开车在外面等着，现在天还未全亮，路边只有几家早餐铺刚刚开门。
　　
　　披了件风衣，锦穆出了公寓，鲁涛连忙推开车门。
　　
　　“人在哪？”锦穆扯紧大衣，缩在位子问。
　　
　　“在郊区的一处安全房。”鲁涛连忙说，锦穆就微微一点头，鲁涛连忙发动了车子去那处安全房，而房间的唐玉儿仍香甜的睡着，对这一切一无所知。
　　===
　　在监听室这边看看审讯室的已经看起来很憔悴的苏海，锦穆问：“抓几天了？”
　　
　　“抓三天了，”鲁涛连忙说，锦穆点点头，脱下了风衣递给他，浅浅一笑：“那我去会会他。”
　　
　　推开审讯室的门，苏海抬头看过来看是锦穆，轻轻嗤笑一声：“锦处长。”
　　
　　锦穆掏出包烟向苏海示意：“来一根？”
　　
　　苏海虽然不明白她要做什么，可还是点点头，他这几天已经遭受许多酷刑，现在能抽一根烟麻醉下自己对他来说简直是最好不过，苏海被锁在椅子上，手的行动不方便，锦穆亲自帮他点了烟，自己也低头点了一根烟，吐出长长的烟雾。
　　
　　虽然已经告诉他们监听室不要留人，可锦穆不太放心，还是摸向桌子下面，关了监听器。
　　
　　苏海注意到她的举动，微微挑眉，显然是有些疑惑，锦处长要对他问些什么叫竟然还怕人听见？
　　
　　“他们说你有一份名单，”锦穆一根烟抽尽，缓缓开口。
　　
　　苏海哼笑一声，脸上有些嘲讽。
　　
　　“那份名单上，应该有唐玉儿的名字吧。”锦穆将烟蒂在桌子上捏灭，低着头，意味不明的开口。
　　
　　苏海听了，终究变了脸色，有些惊愕的看着一桌之隔的锦穆。
　　
　　看着苏海的表情锦穆就知道他在想什么，她笑了一声：“你以为你们瞒得过我？”
　　
　　锦穆一副气定神闲的样子，好像她对一切都十分明白，这让苏海有些迷惑，而唐玉儿一直都没有暴露，锦穆是怎么知道的？
　　
　　“你以为，让玉儿潜伏在我身边，就能取得那些情报？”锦穆轻笑一声：“你不觉得这太简单了么？”
　　
　　“你什么意思？”苏海眯着眼睛看她，心里在揣测锦穆话中的意思。
　　
　　说起来，唐玉儿轻松的得到那些情报的确太简单了。
　　
　　锦穆的意思是，是她故意放水？
　　
　　“你这么笨又被抓住，上次我就不该放了你，”锦穆说着，低头又点燃了一根烟抽。
　　
　　她面上表情轻松，心里却是沉重。
　　
　　她知道唐玉儿是GD，她不在乎，可是这件事要她承认，要她说出来并不是那么容易的。
　　
　　“你上次是故意放走我？”苏海瞪大了眼。
　　
　　“不然呢？”锦穆哼了一声：“情报处，行动处两个处都监视你那么久，怎么会在最后功亏一篑，你没有想过？”
　　
　　苏海手中的烟已抽完，锦穆就起身走到他面前又为他点了一根。
　　
　　苏海很安静的抽烟，他一时有些茫然。
　　
　　“你难道不知道，你最后能逃走，是因为我取消了任务？”锦穆笑着问，她的每一句话都让苏海动摇。
　　
　　“你想投G？”两个人沉默了会，苏海抬头问，如果锦穆说的都是真的，是她放水让唐玉儿取得情报，又在茶楼那次在最后取消了任务，她这么做，是为什么？她想投诚？可锦穆这个人，上级已经彻彻底底的研究过，她这个人很忠心，是绝对不会投G的。
　　
　　“我不会投G，永远不会，”锦穆嗤笑起来：“我做的一切，都只是想保护唐玉儿。”
　　
　　如果锦穆说她会投G那苏海恐怕就会发现这是个骗局，可锦穆的话半真半假，让人难以分辨。
　　
　　“保护唐玉儿？”苏海重复着这句话，锦穆轻轻点头，苏海不禁皱起眉。
　　
　　唐玉儿加入共D是为了保护锦穆，锦穆故意放走他们是为了保护唐玉儿..苏海的心里有些说不明的滋味，或许是被这样的爱撼动。
　　
　　“那份名单上有玉儿的名字，”锦穆开口，道出她的意图，苏海立刻了然。
　　
　　锦穆为了保护唐玉儿可以做任何事，而唐玉儿在名单上，她当然会管。
　　
　　“这份名单到你手里，你会怎么做？”苏海想了想，开口问。
　　
　　他已经上钩了。
　　
　　“我会毁了这份名单，”锦穆看着他说：“难道你要指望我帮你送出去？”
　　
　　苏海低着头，显然在思虑。
　　
　　锦穆说的让人很难不动心，这份名单他带着，万一阴差阳错被发现了，那对组织来说不是一个重创？还不如让锦穆毁了它，至少不会对组织产生破坏。
　　
　　锦穆看着苏海，唇角有若有若无的笑意。
　　
　　她知道她成功了。
　　
　　“名单在我的胳膊里，”苏海沉吟良久才开口说。
　　
　　“什么？”锦穆不禁问了一句。
　　
　　“名单缝在我的胳膊里，”苏海说，锦穆听了，起身去撩开他的衣袖看，苏海的胳膊上有条淡淡的疤痕，她轻轻按了按，里面显然是有硬物，锦穆不禁微变了脸色，她没想到苏海会用这种办法来传递信息，这样真的很难检查出来。
　　
　　“你等一等，”锦穆说，她说着要起身出去，苏海连忙叫住她：“你去哪？”
　　
　　“我去拿刀，”锦穆回头看她一眼：“你不会想让别人来做吧？”
　　
　　苏海沉默，这件事当然只有锦穆知道才行。
　　
　　锦穆拿着把军刀和条手巾回来，她信守了承诺，的确回来的只有她一个人，苏海心里松了口气。
　　
　　“找不到麻药，你要忍着别出声，”锦穆说，苏海点点头。
　　
　　锦穆的军刀就一下捅在苏海的胳膊上，并在苏海的胳膊上割出一道深深的伤口，苏海疼的脸色惨白，可他仍旧紧咬着牙不发出声音，豆大的汗珠从他额上落下来，可见多么疼痛。
　　
　　用刀将那硬物挑出来，是个金属圆管，上面的血还在流下来，可锦穆顾不上这些，连忙用手巾将那圆管大略擦了擦，然后拧开盖子掏出了卷在里面的纸。
　　
　　纸张打开，是一张信大小，上面密密麻麻的写着一些名字，显然就是新加入的GD的名字。
　　
　　锦穆很快找到唐玉儿的名字，在纸的下半部分，锦穆立刻毫不犹豫的将信扯成了两半，苏海有些不解的看着她，虚弱的开口：“你干什么。”
　　
　　“毁了它，”锦穆笑着看了眼苏海，真的从口袋里掏出了火机来烧这张纸。
　　
　　可这张纸被她撕成了两半，她只烧了有唐玉儿名字的那一小半。
　　
　　苏海始终看着她的动作，看她停了手，不禁问：“还剩下半张。”
　　
　　“恩，还剩下半张，”锦穆看着桌上的半张信纸点点头，可她边这么说着，边把火机收回口袋里，苏海瞪大眼睛看着她，有了不好的预感：“你不烧了？”
　　
　　“烧什么？”锦穆茫然的问他：“我只抢下来半张，那半张，不是被你吃了么？”
　　
　　苏海变了脸色，他恨不得要掐死锦穆，可他被锁在椅子上，根本就无法大动作用尽力气也挣不开身，锦穆很悠闲的拿着那大半张信纸出了审讯室。
　　
　　“鲁涛，名单拿到了，”锦穆开了门叫鲁涛，她关上审讯室的门，将苏海恶毒的咒骂关在门的另一边。
　　
　　鲁涛跑过来，一脸佩服：“处长，还是你厉害，”他接过名单有些疑惑：“怎么是残缺的？”
　　
　　“那部分让苏海抢了吃了，”锦穆说，鲁涛听了，不无有他的点头：“能有这部分也不错了，上面有这么多名字，嘿，处长，这回我们可是立了大功了。”
　　
　　锦穆点点头，却对立功的事并不怎么上心，她看了眼审讯室对鲁涛说：“把人毙了。”
　　
　　“毙了？”鲁涛抬头不解的看她，名单虽然到手了，可苏海是条大鱼，应该还有更多利用价值才对。
　　
　　“他疯了，”锦穆小声对他说，鲁涛听了，了然点头。
　　
　　这几天苏海受了很多酷刑都不肯开口，锦穆却拿到了名单，显然是用了什么办法，那苏海被弄疯了也不是没有可能。
　　
　　鲁涛一脸兴奋，锦穆点点头走开了，她手上还有苏海的血。
　　
　　鲁涛和她擦肩后，锦穆的脸上的表情却很奇怪。
　　
　　像是要哭的表情，如果鲁涛看见了，一定会觉得惊奇，可他没看见，只顾着去看苏海了。
　　
　　锦穆向来是个不择手段的人。
　　
　　她从来不是个好人，一切都可以利用。
　　
　　可这次，她利用了她的爱。




☆、第六十七章

　　和苏海打完这场心理战，已经九点多，锦穆看看时间，这个时候范双全应该还没有舞厅，而她现在也没有监听的心情，索性开车去了一家酒吧。
　　
　　酒吧这个时候基本没客人，要了两瓶黑方，锦穆坐在角落默默的喝闷酒。
　　
　　她为了唐玉儿背叛D国，她不在乎。
　　
　　她知道唐玉儿是共D，她也不在乎。
　　
　　可让她亲口说出来，她仍然觉得心疼。
　　
　　锦穆轻轻叹声气，她拿起酒杯将杯中的酒一饮而尽。
　　===
　　没听过有人九点的时候请吃饭，这更像是一场鸿门宴。
　　
　　“爸，你真的要去么？那个范双全肯定没安好心，爸你还是别去了，”刘梦洁有些担心的说，刘长菁正在对着镜子整理衣服，他穿了一件合身的中山装，像是要去什么大场合：“我不能不去。”
　　
　　“为什么？”刘梦洁忍不住问，刘长菁却不说话了，他的表情始终很沉重，这更让刘梦洁担心。
　　
　　“小洁，如果我不回来了，就去找律远，”在车还未开时，刘长菁拉着刘梦洁的手认真的说：“律远那孩子不错，你有什么记得都要和他商量。”
　　
　　“爸，”刘梦洁看着坐在车里的刘长菁，突然觉得心慌，好像刘长菁回不来一样，可她还没开口，刘长菁就叫司机开了车，刘梦洁站在那，愣愣的看车开走，直到看不见车的影子了，她才失神的回了别墅，可不知道为什么，总觉得心神不宁。
　　
　　半个小时前范双全打电话来邀父亲去德福大酒店吃饭，父亲接到电话似乎并不觉得惊讶，可自他接了这个电话后就有些不对劲，脸色始终很难看。
　　
　　好像是要赴一场鸿门宴。
　　
　　刘梦洁越想越担心，她想打电话给锦穆问问她这是怎么回事，如果锦穆能劝她两句那她一定不会这么紧张，可她还是拨了电话找了陈律远。
　　
　　她已经订婚了，锦穆与她，已经再没关系。
　　
　　而陈律远现在是她的丈夫，做妻子的这个时候就应该找丈夫才对，刘梦洁心想，她是个精明人，自然也不会做错事。
　　
　　“我马上去你家，”电话那边的陈律远说，刘梦洁挂了电话，心却仍然不安宁。
　　
　　好像会出什么事一样。
　　===
　　车停在酒店前，刘长菁从车上下来，只身一人进了酒店。
　　
　　他进了酒店，立刻有人领着他上了楼，范双全正在楼上的包厢等着他，而那个领路的人连忙退了出去。
　　
　　“刘经理，”范双全看他进了包厢，连忙起身，可刘长菁看他一眼，冷哼了一声，径直坐在位子上：“我知道你要说什么。”
　　
　　“你知道？”范双全一挑眉。
　　
　　“你要拉拢我去上海，”刘长菁说，范双全不禁一愣，随即笑了：“刘经理真是神通广大，我不过也是刚收到命令，而刘经理看来已经早就知道了。”
　　
　　刘长菁哼了一声，不置可否。
　　
　　“刘经理是聪明人，现在这个时候，谁都不可能独善其身，”范双全倒是丝毫不在意刘长菁的态度，他坐在刘长菁身旁的位子，为他倒了一杯酒：“不知道刘经理，现在是站在哪一边？”
　　
　　“我是商人，”刘长菁看也没看眼前的酒：“可去了台湾，我辛苦赚的钱就要给你们，那是我的身家性命，若是你，你会愿意么？”
　　
　　“这么说，刘经理了是不愿意了。”范双全看着刘长菁，挑眉一笑。
　　
　　刘长菁是范双全第一个找的商人，他是商贸总经理，找他第一个来谈合情合理，要是刘长菁同意了，也能给下面的那些商会做个态度，可范双全没想到刘长菁这么不识抬举，竟然直截了当的拒绝，这让范双全心里不痛快，看着刘长菁的笑有些阴狠。
　　
　　他第一个邀请刘长菁来谈也是有私心的，刘梦洁那次误了自己的事，锦穆后来为感谢还送了她牌匾，风头岂能让她一个人占尽？
　　
　　她也该付出些代价。
　　
　　范双全本来就带了让刘长菁吃苦头的心思，可没想到刘长菁这么不识时务，这更是给了他借口。
　　
　　范双全笑着起身，向后走了两步，突然抽出了手中的枪指向刘长菁。
　　
　　“刘经理，你帮了D国，D国自然也会给你好处，何必这么委屈自己？”
　　
　　“怎么，我不合作，你就露出本来面目了么？”刘长菁反而气定神闲的样子，他拿起筷子夹了口菜尝，将范双全完全撂在一边。
　　
　　刘长菁早就知道会有这么一天，在他知道上层有了风声的时候。
　　
　　他和五局交好，和国MD内部高层也有瓜葛，可这并不代表当自己阻挡他们利益的时候他们会尊重自己。
　　
　　自己财资雄厚，GMD当然要想尽一切办法得到，必要的时候，会用强，他都早就想到了。
　　
　　可那些钱是自己辛苦赚来的，怎么能给他们，换句话讲，就算带着全部家当去了台湾，将钱财都给了GMD，到时自己一无所有，不还是被舍弃？
　　
　　刘长菁一早就明白。
　　
　　可他如果不同意，GMD一定用各种方法来得到他的钱，随便找个理由，或者说是GD将他们抓起来，到时受苦的不只是自己，还有他的女儿。
　　
　　刘长菁最担心的就是他的女儿，所以他尽快让小洁和陈律远订了婚，就是为了日后自己不在的时候小洁好有人在乎。
　　
　　这个时候的刘长菁被枪指着，可他反而心里有些庆幸，庆幸婚期没有迟。
　　
　　范双全的枪指着刘长菁，刘长菁脸色却丝毫不变，倒也是很有气度，可范双全看着他，心里却是窝火。
　　
　　局座交给他这个任务就是一个机会，如果这次机会不把握住，那不知道何年何月才能恢复职务了，他的脸色铁青，可他深吸几口气，还是压下怒火把枪收了回去。
　　
　　“刘经理，我希望你能认真考虑一下，”范双全坐到刘长菁身旁，倒了一杯酒要敬给刘长菁，可他刚要喝酒，一个硬物顶在了他的腰上。
　　
　　是一把枪。
　　
　　范双全身子僵住，酒杯就那么举着。
　　
　　整个酒店只有范双全和刘长菁两个人，这是范双全的意思，可现在范双全实在有些后悔。
　　
　　“我知道，我不答应，你就会动我的家人，你们GMD就会干这些，”刘长菁一手的枪抵着范双全的腰，另一手在拿着筷子夹菜，他十分悠闲，看起来真的一副赴宴的样子，如果不是桌子下面他拿着枪对着范双全的话。
　　
　　“刘经理这是什么意思？”范双全尽量镇定神色问，他将酒杯放在桌上，又要有动作，抵着他腰的枪就向前推了推，刘长菁看他一眼，笑着开口：“别动，手放在桌子上。”
　　
　　范双全没法子，只有双手放在桌子上，刘长菁放下筷子，伸手将范双全口袋里的枪掏出来，放在了自己手边上。
　　
　　“范处长，你问我这是什么意思，我还想问你呢，”刘长菁笑着说：“我如果不这么做，能活着出去么？”
　　
　　“刘经理言重了，我们D国只是劝说..”
　　
　　“是不是你自己心里清楚！”刘长菁冷哼一声，打断了范双全的话。
　　
　　“那你觉得，你这么做，就能出去了？”
　　
　　“不能，”刘长菁痛快开口：“外面都是你的人，我出不去。”
　　
　　“那不如放下枪，我们好好谈谈？”范双全建议，可刘长菁没有谈的意思，枪仍指着范双全：
　　“总要试一试，我如果那范处长来做挡箭牌，不知道能不能安全？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　刘长菁一把拽起范双全，他伸手将一旁的军大衣拿起来，披在了范双全身上，而他的枪藏在军大衣里，指着范双全的腰，两个人这么下了楼，看起来像是范双全喝醉了，刘长菁扶着他一样。
　　只是谁也想不到范双全被一把枪抵着。
　　
　　挟持着范双全出了酒店，刘长菁眯着眼看着左右，车还停在酒店前，只要挟持着范双全上了车就好说了。
　　
　　可他们这副样子出来，立刻有许多人变了脸色，都是行动处的人，只不过穿了便衣。
　　
　　他们看刘长菁这副架势，范双全如临大敌的样子，自然明白。
　　
　　刘长菁让范双全挡在前面，却没法顾忌到背后。
　　
　　酒店附近一个正在卖烟的人看到这个架势，等刘长菁走过了他的烟摊这个卖烟的人立刻掏出了枪对刘长菁开了枪，立刻街上一片尖叫声。
　　
　　刘长菁身子一顿，闷哼一声，范双全这个时候连忙向旁边一滚逃开了刘长菁的枪口，风衣落在地上，露出了刘长菁手中的枪，刘长菁不甘心，他抬起枪想对着范双全开一枪，却立刻有更多行动处的人对着他扣动了扳机，那不过是一瞬间的事，范双全连忙喊出的‘不要开枪！’都来不及阻止。
　　
　　刘长菁低头看着胸口几个血洞流出的血染红自己青色的中山装，像是不敢置信，他咳了一声，嘴里一下咳出了血。
　　
　　他手中的枪终究拿不住，落在了地上。
　　
　　他的人也一下歪倒在地上。
　　
　　范双全瞪大了眼，连忙跑过去看，带着些希望去探刘长菁的鼻息，可任谁看都知道，他中了那么多枪，活不成了。
　　
　　“谁让你们开枪的，谁让你们开枪的！”范双全疯了一样去推打那些已经跑过来的人。
　　
　　刘长菁是商贸总经理。
　　
　　他现在死了。
　　
　　那还有哪个商人敢和D国合作？
　　
　　范双全知道，这件事彻底搞砸了，他瞪着眼睛，大口呼着气，不禁退后了两步。
　　
　　刘长菁躺在地上，也瞪大着眼，可是再也合不上。
　　
　　或许倒下去的一瞬间，他都很庆幸。
　　
　　哪怕他回不去，小洁也有人照顾。
　　===
　　锦穆来了思明舞厅，可范双全还没来。
　　
　　锦穆不禁有些奇怪，范双全怎么今天没来舞厅？
　　
　　难道局座真的派给了他什么任务？
　　
　　锦穆不知道，她今天因为有事耽搁没有监视范双全，会让刘梦洁失去父亲。
　　
　　可如果锦穆早知道会发生什么，她一定会后悔。
　　
　　可她也只是后悔。
　　
　　因为如果去救了刘长菁，那玉儿就会暴露。
　　
　　锦穆爱唐玉儿。
　　
　　哪怕为此要牺牲别人。
　　
　　如果这是一个提前让她知道的选择，锦穆还是会去安全房。
　　
　　让一切仍旧发生。




☆、第六十八章

　　刘梦洁在家里苦苦等待，她不停的看着时间，现在还不到十点，可她自刘长菁走后已经频繁的看了几十次手表，陈律远在一旁看着她，想劝却不知道怎么劝，也只有跟着着急。
　　
　　“回来了，回来了！”在门外等着的佣人看到车远远的开回来，连忙跑进别墅喊，刘梦洁听了，连忙跑出去看，陈律远也连忙追出去。
　　
　　车开进院子，下车的却只有司机一个人。
　　
　　“我爸呢？”刘梦洁跑到他面前急着问，司机低着头，一脸惶恐的看着刘梦洁，刘梦洁心里一惊，不禁追问：“我爸他人呢？”
　　
　　“老爷在，在车后座..”司机这句话哆嗦着说出来，刘梦洁听了，看向车后座，她已经预感到什么，脸色一下铁青。
　　
　　“小洁，”陈律远看看这情况就已经大概明白，他看刘梦洁要去拉车门连忙拉住了刘梦洁的手阻止她，可刘梦洁一把甩开他的手，执意拉开了车门。
　　
　　车后座躺着的是刘长菁的尸体。
　　
　　刘梦洁愣愣的站在那，看着车后座上刘长菁的尸体瞪大眼，好像不敢相信发生了什么。
　　
　　刘长菁的胸口有好几个血洞，把他的中山装都染变了颜色。
　　
　　“这是怎么回事？”刘梦洁的声音毫无波澜，好像死的人并不是她的父亲。
　　
　　“老爷，老爷拿枪挟持范双全，那些行动处的混蛋开了枪..”司机低着头说，刘梦洁听了，这才猛然惊醒，她不仅后退两步，眼泪簌簌的落下来，陈律远看到刘长菁的尸体也不禁变了神色，他看到刘梦洁的反应过去一把抱住了她，刘梦洁没有挣扎，她这个时候，需要一个怀抱。
　　
　　爸爸去时是拿着枪的，他早就预料到会发生什么。
　　
　　可他为什么什么都不和自己说？刘梦洁闭着眼，搂着陈律远的肩失声痛哭。
　　
　　刘梦洁那么聪明，她当然知道原因。
　　她的父亲是为了保护她。
　　===
　　刘家刚刚办了红事没多久，又办了白事，只能说世事太无常。
　　
　　刘梦洁穿着孝衣，跪在刘长菁遗照前，对前来探看的人好像全都没看到。
　　
　　她向来是个知大体的女孩，可现在她做不到再装作什么都没发生。
　　
　　好在还有陈怀逸，刘梦洁承受不住悲痛，陈怀逸这个时候来主持大局是最合适不过的了。
　　
　　来探看的大多是上海的豪绅和商会的人，他们来一是表达哀痛之情，二是来向陈怀逸询问对策。
　　谁都不想落得刘长菁那个下场。
　　
　　“现在能做的，就是绝不要答应国民D的要求，”陈怀逸在后屋对那些豪绅富商说：“交也是这个结果，不交也是结果，还不如拼一拼！”
　　
　　“对，陈老爷子说的对。”
　　
　　“我们谁都不把钱交出去，GMD也不能把我们都杀了。”随着陈怀逸的话，那些富商都连连点头赞同。
　　
　　刘梦洁跪在灵堂，隐约听得到陈怀疑他们的谈话，她看着刘长菁的遗照，眼睫眨眨，泪珠又落下来。
　　
　　她向来是个聪明人。
　　
　　不把钱交给GMD，那交给谁？交给GD么？那些富商顾忌着他们的身家自然想不明白，可刘梦洁却一下想清楚了。
　　
　　他的父亲是个商人，不想被扯入任何一个党派。
　　
　　陈怀逸，恐怕不止是一个商人。
　　
　　刘梦洁心里有些发慌，她不知道接下来还会发生什么，她还能不能承受打击？
　　===
　　锦穆这次没有监视范双全，谁都没想到结果会是这么严重，她心里后悔，可她连刘长菁的灵堂也没去看一眼，她觉得刘梦洁需要的不是别人的安慰，她有更好的慰藉。
　　
　　就是范双全的命。
　　
　　事情不能再放任下去，否则恐怕还要有更多她想保护的人受到伤害，虽然现在时机还不成熟，可必须要立刻行动了。
　　
　　“处长，人带来了，”等在安全房外的鲁涛看锦穆从车上下来，过去低声对她说，锦穆点点头，跟着他去了审讯室，鲁涛带到了路就离开了，锦穆推门进了审讯室。
　　
　　审讯室里坐着一个穿着开叉旗袍的女人，她衣着暴露，脸上涂着浓妆，她是什么职业可想而知。
　　
　　小桃现在显然还不明状况，看到锦穆进来，讨好的笑起来：“哟，是穿军装的啊，你这军装我很熟悉，我看范处长也穿过，虽然和你的不太一样，范处长你知道吧？我和他可是熟的很了..”
　　
　　“我知道你和他很熟，”锦穆坐在小桃对面，低头点燃一根烟，她吐出烟雾，浅浅一笑，从上衣口袋里掏出一张照片递过去。
　　
　　小桃疑惑的看她一眼，拿起照片看。
　　
　　照片上是一个小女孩，不过四五岁的样子。
　　
　　“她刚刚就坐在你坐的位子上，”锦穆悠闲的说。
　　
　　小桃仔细看了两眼，的确和她现在做的椅子是一样的，她立刻变了脸色。
　　
　　“混蛋，你把我女儿怎么了！”小桃突然歇斯里底的骂起来，她要冲过去打锦穆，却被她身后的两个人按住，小桃虽然被按住不能动，可她的嘴上骂个不停：“你敢动我女儿，我做鬼也饶不了你！”
　　
　　小桃骂的恶毒，锦穆却置若罔闻，她悠闲的抽着烟，看着小桃。
　　
　　小桃不知道骂了多久，终于声音越来越小，她小声哭起来，哽咽的求锦穆：“你别动我的女儿，你要杀就杀我好了，不要动我的女儿，她还那么小..”
　　
　　“这么小的孩子没了妈，那太可怜了，”锦穆惋惜的对小桃说，她起身到小桃面前，伸手勾起小桃的下巴，轻轻一笑：“我不想动你们任何人，如果你按我说的做，我就谁也不伤害，可如果你不听我的，那我可保不准你看到的就是你女儿的身体哪部分了。”
　　
　　锦穆的话语轻松，可她带着一种压迫感，小桃被迫的抬头，她看着锦穆，眼泪流入鬓角，颤声问：“你让我做什么，只要能保住我女儿，我做什么都行。”
　　
　　“那最好，”锦穆满意一笑：“可别骗我。”
　　
　　突然提起行动，锦穆没有做好准备，可这个时候她也只能冒险。
　　===
　　锦穆已经有一阵不来五局了，所以她的车开进五局的时候让人感到很惊讶，看她从车上下来，不少人都有些发愣的看她。
　　
　　锦穆径直去了局长办公室。
　　
　　可局长办公室的门突然开了，从办公室出来的是范双全，锦穆微皱眉，闪身躲到了走廊的一侧分支。
　　
　　范双全显然挨了一顿很批，连局长办公室前的小秘书和他说话他也没理，低着头走了，锦穆侧着身，范双全并没有看到她。
　　
　　看范双全走了，锦穆想了想才走向局长办公室。
　　
　　“哟，锦处长，”小秘书看是她，连忙打招呼。
　　
　　“局座在么？”
　　“局座在呢，”小秘书点头：“不过局座心情好像不好，刚刚发了很大的脾气。”
　　
　　“多谢了，”锦穆挑眉一笑，扣指敲敲门。
　　
　　“进来。”宋顺的声音传出来。
　　
　　锦穆推开门进了办公室，立刻打了个立正：“报告。”
　　
　　“你怎么来了，”看是锦穆，正在抚额的宋顺有些讶异。
　　
　　“局座，我是来申请拘捕令的。”
　　
　　“拘捕令？”宋顺有些怀疑：“你有证据了？”
　　
　　“我监视了他这么多天，也有些线索了，足够申请拘捕令了。”
　　
　　“你可要知道，如果你抓错了..”宋顺眯起眼睛看她。
　　
　　“我承担一切后果。”锦穆开口。
　　
　　宋顺再说不出别的，只有给她批了拘捕令，锦穆很满意的拿着拘捕令出了办公室。
　　
　　宋顺立刻去拨了内线电话。
　　
　　范双全这个时候正在他的办公室，一副萎靡不振的样，听到电话铃响，无精打采的接了电话：“喂。”
　　===
　　范双全显然提前得知了锦穆来抓他的消息，不管这个告诉他的人是谁，总之范双全是跑了，锦穆去他的办公室，办公室却早就没了人影。
　　
　　跑了更好，跑了，可就更说不清了，宋顺可真是帮了她一个大忙，锦穆嘴角挑起来，笑的纯真，让人猜不透她在想什么。
　　
　　“处长，找到了，”一个情报处的在翻书，从一本书中找到了什么。
　　
　　他们现在是在搜查范双全的家，和范双全那次偷偷摸摸不同，他们可是奉着命令来的。
　　
　　“找到了？”锦穆戴上白手套，她装模作样的接过那份信看了看，煞有其事的点点头：“这是范双全通G的证据，收好了。”
　　
　　“是！”那人立刻点头。
　　
　　情报处的人几乎把范双全的家翻了个底朝天，收获也不小。
　　
　　范双全显然是没来得及销毁这些信件，在别人看来，事实就是如此。
　　
　　他们当然不知道，这些信，是锦穆亲手给的小桃。
　　
　　小桃现在很得范双全的心意，这次范双全又搞砸了事，他当然会去舞厅找小桃并带她回家。
　　
　　在范双全喝的烂醉如泥的时候把这些事放在他家的各各角落，这实在是个天衣无缝的好主意。
　　
　　现在看来事情的开端很不错，锦穆开始还担心小桃会把事情告知范双全，毕竟自己抓了她的女儿，小桃虽然担心女儿，可谁也说不准她会恨锦穆恨到玉石俱焚的地步。
　　
　　将有嫌疑的物品都装在一个箱子里，锦穆下命令收工，她边下楼边脱她的白手套，却看到街对面停着一辆车，一个人倚着车看过来。
　　
　　是刘梦洁。
　　
　　锦穆不禁一愣，她低头将手套递给旁边的人，躲过来往的车，向刘梦洁走过去。




☆、第六十九章

　　“上车吧，”看锦穆过来，刘梦洁说，锦穆点点头，拉开车门上了车，刘梦洁坐在驾驶位发动了车子。
　　
　　刘梦洁开车去了附近的一家酒吧，她显然是有话想问锦穆，可两个人坐在酒吧，却谁都没有先开口，好像两个人之间就只剩沉默，锦穆摸摸鼻子，感觉尴尬，锦穆抿抿唇，先开了口：“你怎么来这了？”两个人自刘梦洁的订婚宴后就没再见过，也算有一阵子了，可刘梦洁如那时候已经完全不同，更加沉稳，显然刘长菁的死给她的打击太大了。
　　
　　对面的刘梦洁抬头看她一眼，抿着唇没有说话，只是把自己小包里的东西拿了出来，虽然只露出了一部分，可锦穆还是倒抽一口气。
　　
　　刘梦洁拿出来的是枪柄，她的小挎包里藏着的是一把枪。
　　
　　刘梦洁拿着把枪来她杀父仇人的住所，谁都想得出她要做什么，可这实在太鲁莽了。
　　
　　“你竟然..”锦穆一脸古怪的看着她，刘梦洁低着头，什么也没说，她的父亲被杀，这个时候谁还会有理智？锦穆看着无助的刘梦洁，轻轻叹了声气，也不再说什么。
　　
　　“你怎么也来这了？”刘梦洁低头问。
　　
　　锦穆犹豫了一下，可还是没有隐瞒对刘梦洁坦白：“我来搜查范双全的家。”
　　
　　“为什么？”刘梦洁有些不解。
　　
　　“因为，因为他是GD，”锦穆勉强牵动嘴角，怕被刘梦洁看出破绽，可显然是她多虑了，刘梦洁听了她的话，一瞬间想到的是陈怀逸。
　　
　　她现在谁都不敢信任了。
　　
　　“他会死么？”刘梦洁轻轻问。
　　
　　锦穆立刻毫不犹豫的点头：“会。”
　　
　　“谢谢，”刘梦洁对锦穆扬起一个笑，锦穆心里却是愧疚。
　　
　　这次提前行动是因为刘梦洁，可刘长菁的死，她是脱不了责任的，刘梦洁这声谢，她实在受不起。
　　
　　离别的时候，锦穆想送刘梦洁回去，刘梦洁却拒绝了：“律远会来接我。”
　　
　　锦穆也就不再坚持，伸手招了辆黄包车。
　　
　　刘梦洁一个人站在酒吧门口，看着孤单落寞，可她偏偏又要假装坚强，这更让人心疼，黄包车走了一段路，锦穆突然回头看过去，看着刘梦洁的身影越来越远，不禁咬紧了下唇。
　　
　　在这个动乱不堪的年代，如果不坚强，就根本无法存活。
　　===
　　范双全虽然逃了，可对他的调查并没有停，锦穆忙着记录证词给宋顺看，并不比之前轻松。
　　
　　“范处长刚来的时候，就和处里的同事去过一次思明舞厅，那舞厅我也是第一次去，可范处长好像很清楚那舞厅，后来他就自己去不叫我们一起去了。”审讯室的任华缓缓开口，这边的宋顺却是脸色铁青，任华很快出去，换了个舞女进来。
　　
　　“她是谁？”宋顺面色难看的问。
　　
　　“是个舞女。”锦穆说。
　　
　　“是gd么？”
　　
　　“不是，”锦穆想到小桃不过五六岁的孩子，摇摇头。
　　
　　“她的话可以信？”宋顺有些不屑。
　　
　　“可以信。”锦穆点头，宋顺看她一眼，轻哼了一声，锦穆也不在意，只是看着审讯室的小桃。
　　小桃显然有些怕，她看着对面的问话的人，声音都有些发抖。
　　
　　“范处长刚去舞厅的时候，他，他问过我一些话。”
　　
　　“问你什么？”对面的问话人问。
　　
　　“他问我，知不知道一个叫苏海的人，我说不知道，他就没再提，还告诉我不要告诉别人。”随着她的话音落下，宋顺把耳机随手一扔，用力捶了下桌子，他突然发怒把几个正戴着耳机听着对面动静的电讯科的人给吓了一跳。
　　
　　锦穆看着他的反应，眼睛转了转，显然很得意。
　　
　　任华和小桃的证词，可以证明锦穆的猜测都是对的，而在范双全家里搜出的通G信件也足够给范双全定性。
　　
　　“把那个舞厅封了，”宋顺平复了心情下命令，以他所看到的事实来看，思明舞厅显然就是一个据点。
　　
　　“是！”锦穆立刻打了个立正，可宋顺并没再说什么，只是意味不明的看了她一眼，青着脸出了监听室。
　　
　　等他走了，锦穆的脸色也沉下来。
　　
　　宋顺只下了个封舞厅的命令，对抓不抓范双全态度暧昧。
　　
　　范双全现在完全可以定性，可宋顺这副态度，显然还是想保住范双全，锦穆心里有些焦躁，上海这么大，找一个人可不容易，宋顺又没有下命令，不能贴出通缉令，难道范双全会自己送上门来么？
　　
　　锦穆看向审讯室的方向，小桃仍旧在说着锦穆教给她的话。
　　
　　绝不能让这一切都成东流水，锦穆背在身后的手紧握成拳，她心中暗暗想。
　　===
　　锦穆私自找来一个人，许中将。
　　
　　局里有卧底，这不是小事，可找许中将来，却是把事情越闹越大，锦穆显然是有些故意。
　　
　　“我不同意现在就对范双全定性，”会议室，宋顺突然起身打断了锦穆的报告，锦穆看他一眼，坐回了位子上。
　　
　　“哦，为什么？”许中将看了他一眼问。
　　
　　会议室里几个处长都在，得知范双全的事后每个人态度也都很不明确，五局的利益和他们紧紧相连，如果局里有GD卧底的事捅上去，势必会造成很大影响，可证据确凿，他们无法反驳，但心里自然不想看到这个对五局不利的结果，眼下宋顺起身说不同意，立刻几个处长都连忙看向他。
　　
　　“现在虽然现在找到的一切都可以给范双全定性，可我觉得，应该给范双全一个解释的机会，”宋顺缓缓开口：“那个苏海如果是他的上级，为什么范双全要把他锁定为监视目标让我们注意到？而且一个GD会留下他通信的信件么？为什么没有及时销毁？做为一个情报人员，范双全很明白这是危险，这是一个定时炸弹，所以我想在是否给范双全定性的这个问题上中将能再深思一下。”
　　
　　听了宋顺的话，其他几个处长都是纷纷点头附和，锦穆微微皱起眉看向许中将，许中将微沉吟，竟然点头：“你说的对，我会再考虑考虑，散会吧。”
　　
　　许中将走的时候，有些担心的看了眼锦穆，可这是五局，他说什么都可能被人听到所以只能跟着几个处长一起离开了，锦穆独自坐在会议室，待人都走了，恨恨的砸桌子。
　　
　　五局的势力和上面关系密切相关，如果这件事不做好，到时在高级官员面前委员长也无法解释，所以刚刚许中将为难，不得不答应了再议，锦穆明白，如果范双全有机会解释，那宋顺一定会竭力为他开脱，那自己做的可真的就白费了。
　　
　　绝不能让范双全有机会解释。
　　
　　可是上海这么大，怎么把范双全找出来？
　　===
　　天已黑，一辆车从五局的大门开出来，这辆车的车牌不同，是许中将的车。
　　
　　可许中将此时并不在车中，前面坐着的是开车的鲁涛和刘风，而在车后坐着的是穿着军大衣的锦穆，只不过车帘拉上了，所以别人看不到车内坐着的大人物是谁。
　　
　　锦穆在赌，范双全想开脱罪名，就只有找许中将，现在就只有这一个办法，把范双全引出来。
　　
　　锦穆开车在上海转了大半圈，确保范双全见得到后，她把车开回了公寓，锦穆穿着军大衣，下车的时候鲁涛和刘风又挡着她的身影，让人根本看不清被护着的人是谁。
　　
　　停在不远处的黄包车上下来一个戴着帽子的人，就是穿着素衫的范双全，范双全看着公寓的方向，有些面色不安，他现在已经如同惊弓之鸟，任何一点小小的动静都会让他心惊半天。
　　
　　唐玉儿竟然不在公寓，锦穆有些小小的惊讶，不过也释然的松了口气，不在最好，否则还要想理由将她引出去。
　　
　　锦穆想不到，此时的唐玉儿会在陈怀逸家。
　　===
　　“你说什么，你们帮不了锦穆？”听了对方的话，唐玉儿一下站起了身：“那你们的那个证明都不算数了？”
　　
　　屋内有几个人，陈怀逸和其他几个同志，还有个就是唐玉儿在茶楼的时候见到的那位上级，而刚刚说不能帮锦穆的话，也是他说的。
　　
　　“我们之前的确是答应过你，可是现在苏海同志被害，锦穆这个人已经不配被宽容，她的名字在上面拟定的60名GMD战犯的名单里，而且她还是排在第43名，我们没法帮她。”
　　
　　“战犯？”唐玉儿哼了一声：“所以锦穆会怎么样，你们会处决她？”
　　
　　王树仁没有说话，算是默认了。
　　
　　“唐小姐，你别激动，我们可以想别的办法，”陈怀逸看唐玉儿情绪不稳定，连忙过来劝，唐玉儿却一下退后了两步：“还要说什么，你们还想骗我？”
　　
　　“我们不是骗你，只是这种情况我们也没料到，这后路是锦穆自己断的！她一次次迫害我D同志，这样的人根本死不足惜！”王树仁起身喝了一声。
　　
　　“你不用拿苏海的事来说，”唐玉儿冷笑两声：“证明就是你们上级批准的，现在你们上级又拟定这个名单，你们早就没想放过锦穆，你们只是骗我！就算没有苏海，你们也会有别的借口！”
　　
　　王树仁哼了一声，觉得唐玉儿不可理喻，是在胡闹，两个女人..真是伤风败俗，也不知道上面怎么会批准！
　　
　　唐玉儿看着屋内的人，突然惊叫一声，转身跑出了这里。
　　
　　“唐小姐，唐小姐！”陈怀逸连忙喊，可唐玉儿头也未回，他根本叫不住。
　　
　　唐玉儿从一开始加入GD就是为了保全锦穆，不是因为信仰。
　　
　　现在知道GD帮不了锦穆，她当然毫不犹豫的退出。
　　
　　锦穆才是她的全部。




☆、第七十章

　　局长办公室的门被敲响，进来的秋盈。
　　
　　现在对于情报处的人宋顺都没什么好印象，看到秋盈有些不耐烦：“什么事，没看到我和中将有事谈么。”
　　
　　倒是许中将，温和的问：“有什么事？”
　　
　　“中将，您能来一下么？”秋盈对许中将说，她看了眼宋顺，又说：“局座，您最好也来一下。”
　　
　　虽然不知道她要做什么，不过看许中将饶有兴趣的起了身，宋顺也只有跟着起身，结果秋盈领着他们来到了电讯处的办公室，办公室里已经坐着几个处长，显然也是被邀请过来的，看到两个人进来都是连忙起身立正，许中将不在乎的笑笑，他们才复又坐下。
　　
　　“这是干什么？”宋顺没好气的问旁边的潘健仁，潘健仁也是一脸茫然的摇摇头：“不知道啊。”
　　
　　秋盈正鼓弄着电讯处的那些设备，她打开一个监听仪器，将耳麦拔下，监听仪器就传出声音来，只是些O@的动静，很快又安静了，不知道被监听的人在干什么。
　　
　　“就让我们来听这个？”宋顺皱起眉。
　　
　　“这是锦处长的家，”秋盈浅浅一笑，宋顺听了，不禁一愣，刘雨也有些不安的样子。
　　
　　这监听器就是宋顺后来又授意刘雨安的，之前因为舒晴被发现，可他始终不放心，还是找人安了监听器，虽然知道锦穆会发现，可这么做好歹心安一些，没想到现在倒成了把柄，好在许中将只是笑笑，并没有多问。
　　
　　监听仪器中没有动静，安静下来了，王清超有些不解：“她在干什么？”
　　
　　“很快就知道了，”秋盈仍是那副云淡风轻的样子，随着她的话音落下，监听仪器中传出来门被推开的声音。
　　
　　有人进了公寓。
　　---
　　范双全轻轻的推开了公寓的门，一楼没有开灯，可从外面来看，二楼开着灯，看来许中将他们应该在楼上。
　　
　　范双全不明白为什么许中将会来锦穆的家，不过看上次许中将特意为锦穆赶回来来看，两个人应该是旧识，那来锦穆的家应该也没什么不对，范双全这么想着，轻脚步的走进公寓，他心里有些忐忑，可如果不这么做，他就再也翻不了身了。
　　
　　他衷心为D国，竟然被冤枉成GD，他实在不甘心，这么想着，心里就有了恨，恨不得一枪毙了锦穆。
　　
　　范双全走到屋中央仔细观察屋内没有发现不对，他正要上楼，突然房间内的灯被打开，屋内突然的明亮让范双全一时无法适应，不禁眯起眼，等适应了光亮，就看到穿着军装的锦穆悠闲的坐在沙发上，正笑着看他，锦穆笑的纯真，像个单纯的孩子，可范双全不会再被她骗，范双全一步步落到如今的境地，都是被锦穆害的。
　　
　　“是你！”范双全恨声开口，他恨不得现在就开枪射杀锦穆，可显然还顾忌着楼上的许中将，所以忍着仍是没有开枪，可锦穆向他一挥手示意身后，范双全回头看，是鲁涛不知道什么时候站在门边，手里的枪正指着范双全。
　　
　　这回范双全想走也走不了了。
　　
　　“你想找许中将，想找他解释，对不对？”锦穆沉声问，范双全看着她哼了一声：“这一切明明都是你！”
　　
　　范双全还要说，可锦穆立刻打断了他的话：“你一次一次让任务失败，我不明白一个优秀的情报人员怎么会连最简单的任务都做不好，我很不明白，而且你不止完不成自己的任务，还来阻扰我，还伤害我身边的人，范双全，你这么做是为什么！”
　　
　　锦穆的厉喝让范双全不禁一愣，可范双全随即就反应过来：“我完不成任务是我的失职，可我不是gd！”
　　
　　“是仅仅失职这么简单么！”锦穆高声开口，她的话清楚的由监听器传到那些正在听着的人耳中：“范双全，你刚来上海就抓了唐玉儿，我没有上报是因为我想保你仕途，你是个人才，D国这么培养你不容易，所以我忍了，可是后来，你竟然又编造理由把我抓进去，冤枉我是GD，如果不是中将救我，我恐怕现在早就被埋了！”
　　
　　“你！”锦穆说的像一根刺正是范双全无法忍受的，可范双全偏偏无法反驳，因为锦穆所说的都是事实，范双全无话可说，锦穆却准备好了似的，每一句都让范双全不知怎么应对：“因为中将上次救我，所以我也要确定，你是不是GD，如果你是GD，我难道能眼睁睁的放你去刺杀中将么？”
　　
　　锦穆说的合情合理，连范双全也不得不承认，他不知道锦穆带着必定杀他的心思，所以还带着希望解释，以为锦穆会信：“我不是GD，你要我怎么证明？”
　　
　　“如果任务的失败只能用失职来解释，那范处长你已经不知道被停职多少次，可我想问的不是这个，我想问你，为什么你一来上海就知道思明舞厅？”
　　
　　“思明舞厅？”范双全微微皱起眉：“那是处里的人带我去的。”
　　
　　“恐怕不是这样吧，”锦穆轻轻摇头：“你的手下任华说，是你带着他们去的。”
　　
　　“什么？”范双全有些惊愕，在他看来，谁背叛他都不会是任华，任华的腿因为锦穆而半残，应当恨锦穆才对，怎么会背叛自己？
　　
　　原本当然是不会的，可是能抵挡毒品的痛苦的人实在没有几个。
　　
　　“还有小桃，”看范双全变了神色，锦穆悠然说。
　　
　　“小桃？”范双全更加不解，和一个舞女有什么关系？
　　
　　“小桃说，你曾经问过她几句话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“你问她，认不认识苏海。”
　　
　　这个时候的范双全有些发懵，因为从锦穆口中说出的都是些不可能的事，甚至让他连信也没法信：“你胡说！”
　　
　　“那个时候你刚来上海不久，怎么会认识苏海呢？”锦穆带着疑惑问出这句话：“可如果他是你的上级，这一切就很自然了，可如果苏海是你的上级，你又为什么把他暴露？”锦穆自问自答的说出这些话，在电讯处的宋顺听到监听仪器中传出的话，面色一变，他前几天在会议室拿这个当借口，可现在锦穆故意提出了这个问题，就是让他无话可说。
　　
　　宋顺觉得有些不对，可又说不上来，他看了眼许中将，许中将倒是听得很认真的样子。
　　
　　“我想，你让他出现在我们的视线里，就是因为你有把握让他逃走，事实上你也做到了，因为你带着行动处的人来捣乱，所以我的任务失败了，苏海逃走了，这正是你想看到的，对么？”
　　
　　“那明明是你取消了任务..”范双全真的恨不得立刻扣动扳机，可他还是控制着自己，但对锦穆的话，他刚要反驳，锦穆却又立刻转移了话题。
　　
　　“我再问你，为什么刘长菁会死？”
　　
　　“这是我的失误..”
　　
　　“失误？”锦穆哼了一声：“你可知道你的失误给D国造成多大的影响？现在上海任何一个富商都不愿意和D国合作！”
　　
　　“我愿意接受处分..”
　　
　　“仅仅是处分？”锦穆似乎觉得好笑，她就真的挑起嘴角微微一笑：“范大处长，你的处分要是真的都批下来，那你现在早就不在这了。”
　　
　　锦穆说的没错，范双全接二连三的犯了这么多错误，早就应该撤职查办或掉到下面去，可因为宋顺顾忌着锦穆，始终护着范双全，所以范双全才能一直没有撤职而最后也只是停职。
　　
　　“这是怎么回事？”听了监听仪器中传出的话，许中将有些疑惑，宋顺不知道怎么解释，已经是一额头的汗，他能怎么解释？说是因为自己的私心所以保着范双全来和锦穆抗衡？那样遭殃的可就是他自己了。
　　
　　“我看，范处长你是故意的吧？”锦穆轻轻问，范双全早就因为锦穆的这些话面色铁青，他以为许中将在楼上，所以锦穆的话都会传到许中将耳中，所以早就有些不安，被锦穆这么突然一问，更是不知道怎么答话：“什么？”
　　
　　“如果你是故意的，故意让D国在富商中造成不好影响，让他们不将家当带去台湾，那你是想让他们给谁呢？”锦穆起身疑惑的问，她就差没说出下一句话了。
　　
　　她不说出，听着的人也都清楚。
　　
　　范双全更是气得手都在发抖，这个锦穆，竟然处处和她作对！
　　
　　而这个时候，楼上传来了声音，范双全以为是许中将，立刻抬头看过去。
　　
　　楼上的房间关了灯，出来了一个人，他刚出来的时候范双全没看清是谁，可等那人下了楼，到了灯光的范围，范双全一下瞪大了眼。
　　
　　他以为下来的会是许中将，可显然并不是。
　　
　　他又猜错了。
　　
　　下来的人是刘风，显然刚刚在楼上的也一直是他，根本不是许中将。
　　
　　范双全好像这时候才明白，这是一个阴谋，一个精心策划，一个巨大的阴谋。
　　
　　锦穆故意引他来，她根本不是想放过自己，像她所说是想试探自己。
　　
　　她根本是不想给自己活路。
　　
　　范双全看到刘风下楼，一瞬间想明白一切，可这个时候他听到一声上膛的声音，这声音很轻，轻到不会传到监听器里。
　　
　　轻到那些坐在电讯处的人根本听不到。
　　
　　可范双全听得清楚，他猛地转头，锦穆手中的枪对着他，一副正欲开枪的样子。




☆、第七十一章

　　电讯处的人听不到那声很轻的上膛声，可范双全听得清楚，他猛地转头，锦穆的枪正对着他，一副正欲扣动扳机的样子。
　　
　　范双全的枪始终握在手里，他突然抬起枪对准锦穆扣动了扳机。
　　可奇怪的，锦穆似乎并没想躲，这一枪就打在她的腰上，血立刻染透了她的军装顺着军装在往下流。
　　
　　屋里有四个人，范双全，锦穆，鲁涛和刘风。
　　
　　每个人都有枪。
　　
　　鲁涛就在范双全身后，他的枪就对着范双全，可他不开枪，看到锦穆中枪也只是微微一皱眉，刘风也不开枪，只是举着枪对着范双全。
　　
　　锦穆被这一枪的惯性带着不禁后退两步，她看着范双全，似乎没有想到他会开枪，惊愕的问：“范处长，你为什么..”
　　
　　“那个唐玉儿，我会让你和她在下面见的，”这个时候的范双全已经没有了理智，他知道有两把枪对着自己，可这个时候他只看得到锦穆，他看锦穆的眼里也都是恨，恨到让他忘了那两把枪在对着她，锦穆听了他的话，果然激动的抬起枪扣动扳机，可她似乎因为范双全说到唐玉儿所以手都在抖，这一枪根本未打中范双全，打的非常歪，竟然打到了墙壁里去。
　　
　　看锦穆的状态，范双全再无顾忌，他甚至举着枪指着锦穆走近两步，又开了一枪，这一枪轻松打在锦穆的肩头，锦穆身上中了两处枪伤，她不禁一下虚弱的歪身躺在地上。
　　
　　范双全阴狠的笑起来，和他平时的老实人样子大不相同。
　　
　　他已经没有退路了，既然都是一死，不如拉着锦穆陪葬，范双全笑起来，好像无路可退的是锦穆，不是他。
　　
　　而锦穆中了第二枪，鲁涛和刘风仍旧未扣动扳机，只是看着，虽然他们握枪的手已经因为太用力而骨节发白，可他们还是没开枪，只是看着。
　　
　　范双全正要来最后的一枪来结果锦穆的命，本来虚弱的锦穆突然一下抬起了手：“范双全，这是你逼我的！”
　　
　　锦穆的枪法向来很准，不管什么时候都是很准的，而不管什么事都影响不了她，包括唐玉儿，因为她知道唐玉儿现在是安全的，她也知道范双全不会再有机会伤害唐玉儿。
　　
　　况且还是在这么近的距离。
　　
　　这一枪正打中范双全的心口，范双全像是不敢相信的瞪大眼看着锦穆，他用尽力气想扣动扳机拉锦穆陪葬，锦穆有些惊恐的看着他，可范双全根本没有力气了，他一下歪身倒下去，枪落在身旁。
　　
　　看范双全再不动了，锦穆虚弱的呼了两口气，她躺在地上，捂着腰处的伤口让血不要流个不停，她看着天花板，释然一笑。
　　
　　她杀了范双全，算是完成了对刘梦洁的承诺。
　　
　　可她实在很痛，所以那笑很快就不见，整张脸都有些痛苦。
　　
　　电讯处安静的掉根针都听得见，直到刘雨突然反应过来，猛的喊了一声：“医生，快叫医生去！”电讯处的这些人才被惊醒一样，全部猛地起身跑出去，都是开车去锦穆的公寓，许中将的车不见了，可这个时候谁也顾不上这个。
　　
　　锦穆看着天花板，感觉很累，她的血已经把军装染透了，正流到地板上。
　　
　　可刘风和鲁涛担心的看她两眼，竟然轻轻推门离开了，将那辆许中将的车开走了。
　　
　　锦穆中了两处枪伤，她的血不停的流，锦穆觉得有些意识模糊，她看着天花板，眨眨眼，好像看不清天花板的纹路了。
　　
　　唐玉儿回来的时候发现街上的人都在尖叫的躲开，她有些奇怪，可还是往公寓去，正要进公寓却被人拉住：“别进去，里面刚刚传来枪声！”
　　
　　“对，别进去，传来好几声枪声呢，也不知道是不是死人了..”
　　
　　唐玉儿感觉心跳都漏了一拍，她挣脱这几个人，不要命的跑进了公寓，看到了地上躺着两个人，她冲着锦穆奔过去，看着锦穆身上不停流血的伤口有些惊慌，她伸手去捂，可血仍从她的指缝透出来，像是流光才甘心，看着手上的红色，唐玉儿的眼泪大滴大滴落下来。
　　
　　锦穆已经昏死过去了，看着和死人无异。
　　
　　“锦穆，锦穆！”唐玉儿喊了几声，可锦穆并没有睁开眼，唐玉儿不禁痛哭起来，她搂着锦穆不停的喊着她的名字，可锦穆都没有应声。
　　
　　后来公寓冲进来很多人，他们要带走锦穆，可唐玉儿死死搂着锦穆不肯松手，最后是刘雨敲昏了她才把锦穆带去医院。
　　
　　范双全彻底被定性。
　　
　　那卷录音完全可以作证了，而电讯处的这些人看不到在场的鲁涛和刘风，在他们看来，事实就是锦穆想试探范双全是不是GD，可范双全却恼羞成怒，对锦穆开了枪，后来的弹道分析和枪声试验都可以证明是范双全先开的枪，而锦穆是被迫的。
　　
　　这回谁都保不了范双全了，况且死无对证，那卷录音带一个死人是无法解释的。
　　
　　五局发现了卧底，事情被报上去，捅到了委员长那里。
　　
　　一个重要的情报部门竟然有GD的卧底！这是多么严重的一件事，委员长自然大发雷霆。
　　
　　而锦穆，她在医院昏迷了三天，唐玉儿就守了她三天。
　　
　　这回锦穆的身上又多了两个弹痕。
　　
　　第一天的时候，唐玉儿在走廊坐着，看着手术灯始终不灭，她都不知道自己怎么撑过来的，她甚至因为等待太久而害怕，在提心吊胆的等待的时候，唐玉儿甚至想，手术灯灭了吧，就算出来个医生说手术失败也好，那她就立刻去下面去找锦穆，也好过在等待中害怕。
　　
　　这是唐玉儿的第二次等待。
　　
　　第一次锦穆昏倒前差点开枪杀了自己，可唐玉儿不害怕，她只是担心锦穆，那时候她已经动了情，所以会一直守着锦穆，虽然后来锦穆悄悄走了。
　　
　　而现在，已经动情太深，和那时等待时的焦急又不一样，更加强烈，更加惶然。
　　
　　唐玉儿在走廊里走来走去，她实在熬不住，就买了包烟到卫生间抽。
　　
　　唐玉儿是戏子，她要保持身段保持嗓音，所以她从来不抽烟的，第一次抽烟给她的感觉很难受，嗓子感觉辛辣，呛的咳出眼泪来，可唐玉儿还是手边抖着边抽尽了这口烟，她明明不会抽烟，呛得咳嗽，却又不停止，像是故意虐待自己，好像这样就能为锦穆分担一点痛。
　　
　　一根烟抽尽，唐玉儿感觉自己的嗓子火烧一样难受，她坐在卫生间的地上，靠着洗手池，失声痛哭。
　　
　　手术还算顺利，可是锦穆失血过多，所以不会太快醒过来，而且还要注意渡过危险期，唐玉儿就又硬扛了一天，她一直盯着仪器的标准星，生怕那跳动的仪表突然一下停止，好在很快刘梦洁来了，可唐玉儿不肯休息，还是刘梦洁好说歹劝才让她在旁边的床上休息了会，可唐玉儿始终睡的不踏实，好像受惊一样突然醒来，然后急着去看锦穆，看锦穆还在呼吸才放心。
　　
　　刘梦洁在旁边看的清楚，她心里有些羡慕。
　　
　　锦穆和唐玉儿，都已经成了对方生命中的一部分，这样的爱，已经任何人，任何事都分不开了。
　　
　　第三天的时候，锦穆总算醒了，只是身体还很虚弱，所以又在病床上休息了两天，这两天自然是唐玉儿来照顾，刘梦洁也会每餐都带着补汤过来。
　　
　　“好喝么？”唐玉儿一点点的喂锦穆喝汤一边问，锦穆点点头，唐玉儿听了，自己抿了口那汤尝尝，然后信心十足的对锦穆说：“等着，到时我把这个学会了做给你喝。”
　　
　　锦穆笑着点头，她低头喝着唐玉儿生给她的汤，脸上始终带着笑。
　　
　　如果范双全的最后一枪打下来，那自己就真的醒不过来了，锦穆看着唐玉儿，心里庆幸，她当初为了这个任务已经做了觉悟，可是现在她有了唐玉儿，她不能死，她要好好活着。
　　
　　锦穆喝好了汤，唐玉儿扶着她小心的躺回床上，锦穆身上还缠着绷带，所以不能大动作会使伤口再裂开，所以这几天起居如厕都是唐玉儿服侍她的。
　　
　　刘梦洁坐在一旁静静看着，她感觉锦穆和唐玉儿之间的空气都是不同的，让别人无法插入，就只有她们两个人，她这么想着，脸上不禁有些落寞。
　　
　　唐玉儿拿着饭盒出去洗，病房里就剩锦穆和刘梦洁两个人，唐玉儿很聪明，她知道刘梦洁有话想说，所以借着理由离开。
　　
　　“谢谢你，”刘梦洁抿着唇，终究说。
　　
　　锦穆勉强笑笑，却没多说什么，提前行动，是为了刘梦洁，可杀了范双全，终究是为了任务。
　　
　　“陈先生呢？”两个人沉默了会，锦穆问，刘梦洁听了，不禁一愣，锦穆的一句陈先生，立刻拉远了两个人的距离。
　　
　　哪个陈先生？当然是刘梦洁的丈夫。
　　
　　锦穆这算是在下逐客令了，刘梦洁脸色有些讶然，可她是个聪明人，唐玉儿拿洗好的饭盒回来后，她立刻就起身告辞了。
　　
　　“谈完了？”唐玉儿并不问两个人谈了什么，只是问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　唐玉儿拿了个橘子问她：“要不要吃？”
　　
　　锦穆摇摇头，她看了眼病床旁边的椅子：“你坐的和我近一点。”
　　
　　唐玉儿就低头微微一笑，坐到了椅子上，看着病床上的锦穆。
　　
　　“让你担心了，”锦穆很认真的说出这句话，唐玉儿显然没料到，她眨眨眼，眼眶发酸，几滴眼泪就落下来。
　　
　　她在锦穆醒后隐藏的很好，不让锦穆看出自己的不对劲，可锦穆还是发现了。
　　
　　她多么怕锦穆昏迷的时候离开这个世界。
　　
　　她不能没有锦穆，就像锦穆不能没有她。
　　
　　“你昏迷的时候，我都在想，你要是死了，我就一定下去陪你，”唐玉儿趴在病床边，哽咽的说出这句话。
　　
　　锦穆听了，心莫名的一颤。




☆、第七十二章

　　“你要是死了，我就一定下去陪你，”唐玉儿趴在床边，哽咽的说出这句话，锦穆听了，有些动容。
　　
　　有一个女孩子，也和她说过这样的话。
　　
　　“你要是死了，我就是下地狱也饶不了你！”许夜萱状似恶狠的说出这样的话，却是因为太爱太担心。
　　
　　原来爱一个人的时候，心是一样的。
　　
　　锦穆眨眨眼，觉得眼眶发酸，可她终究还是忍着没让眼泪落下来。
　　---
　　五局竟然有GD的卧底，委员长震怒，这件事当然也不会轻易了结，与之相关人全部受到牵连。
　　
　　五局局长宋顺停职，其余几位处长均接受处分，而五局这个情报机构，也在军事情报单位中被除名。
　　
　　五局的势力和高层官员的关系密切相关，如今五局被撤，像是连锁效应，不少高官因被牵扯其中利益而被迫下台，而中统局更因为这件事遭受重创，此后中统渐渐销迹最终被裁撤，转由军统接受主掌一切情报任务。
　　
　　任务的结果比委员长想要的结果更完满。
　　
　　锦穆的任务圆满完成。
　　
　　军事情报局第五分局易名为第六筹建专署，而署长由锦穆代任。
　　
　　一切发生的太快，让宋顺来不及应对，可事情已经发生，已经成了定局，他再也无法改变什么了。
　　
　　宋顺拿着手中的笔，他看着停职报告却迟迟无法落笔。
　　
　　宋顺的家人正在被送去台湾的海路上，他现在竟然出了这档事，恐怕家人会被隔离审查，等自己去了台湾，也会受到上面怀疑，等待他的将是无休止的审问，他实在不甘心，宋顺一直小心提防着锦穆，可任他再怎么提防，也没料到锦穆最后会来这一招。
　　
　　谁也没料到，锦穆会用自己的命来做赌注，让事情顺利的发展下去。
　　
　　做为见证人的许中将看他迟迟不肯签字，在旁边咳了一声，宋顺握着笔的手不禁一抖，他深吸一口气，还是在报告上签上了自己的名字，他签上自己的名字后，面如死灰，将笔摔在了桌上起身走出会议室。
　　
　　之后几个处长也都在处分报告上签上了名字。
　　
　　锦穆最后一个签字，只是她是将名字签在了另一张升职报告上。
　　
　　最后一笔写下，锦穆的嘴角轻轻扬起一个笑。
　　
　　一切已不能更改。
　　
　　锦穆走出会议室的时候，在走廊的宋顺看到她，突然冲过来就向锦穆挥了一拳，这一拳打在锦穆的脸上。
　　
　　锦穆似乎本来就没想躲，她被打的偏过头，唇角也被打破，可锦穆伸手摸向唇角，看着指间上的血，轻轻一笑：“我现在是专署署长，你打了我，可是要被关起来的。”随着锦穆的话音落下，立刻有人将宋顺强行带离，锦穆身后的几个处长面色各异的看着她，都是不敢相信。
　　
　　锦穆一直以来竟然掩藏的这么深。
　　
　　锦穆的办公室的东西都已经搬到了原是宋顺的办公室的局长办公室，锦穆推开办公室，做到办公椅上，觉得有些陌生，这是她第一次坐在这个位置，却没有她想像中的畅快。
　　
　　锦穆伸手捂住脸，反而无助的叹了口气。
　　
　　她的任务完成了，委员长的期望达成了，可锦穆却并不满意，她有的只有失望，对D国的失望。
　　范双全不过是枚棋子，来任职行动处处长的人即使不是他，最后也会是这个结果，而范双全到死都不知道他为什么死，为什么锦穆步步紧逼。
　　
　　锦穆在上海呆了两年，始终胆颤心惊，怕被五局的人发现破绽。
　　
　　而委员长，他只是等着一个结果，他不知道锦穆这两年过的多么小心。
　　
　　五局裁撤，对委员长来说，的确军情上已经由他全权掌握，可对党派来说，这是个灾难。
　　
　　前线战事接连失利，委员长却想着如何打击内部人。
　　
　　锦穆真的失望了，对她那腐朽入骨的D国彻底失望。
　　---
　　大陆的局势变得越来越微妙起来。
　　
　　延安失利。
　　
　　晋中失利。
　　
　　豫东失利..
　　
　　一则则消息铺天盖地，都是D国在前线的战事失败，被D国掌控的报行还在用巧言欺骗民众，可已经掩盖不了事实，任谁都看得出来，这大陆，很快就要易主了，这已经是无法改变的事实，而D国不过是在做最后的抵抗。
　　
　　可和前线的战事相比，锦穆更紧张的是委员长亲自下达的两个命令。
　　
　　一个命令是关于家属被护送去台湾。
　　
　　几个处长的家人都已经被军队护送去了台湾，除了锦穆，锦穆没有家人，唯一能对她造成威胁的，就只有唐玉儿。
　　
　　锦穆的情况很特殊，可委员长考虑后还是下了命令，让军队护送唐玉儿去台湾。
　　
　　看着电报，锦穆不禁愤恨的一拍桌子。
　　
　　锦穆从来都没想过要去台湾。
　　
　　她为委员长做了这么多不能见光的事，如果去了台湾，谁知道委员长会不会突然怀疑自己转而让自己永远闭嘴？
　　
　　锦穆不会去台湾，当然也不会让唐玉儿去。
　　
　　她原本是打算任务完成后向委员长申请和唐玉儿一起先留在大陆，等最后全员撤离时再后撤，当然，这只是个借口，等到那个时候混乱起来，委员长顾不上自己，她就带唐玉儿离开大陆去美国。
　　
　　可显然委员长现在对她也不能完全信任，所以才想用唐玉儿来威胁锦穆。
　　
　　唐玉儿，绝不能被送去台湾，锦穆的脸色有些痛苦，她必须想个办法。
　　
　　第二个命令，是一份执行文件，这份文件叫红光计划，可说明了，是毁城计划。
　　毁了上海。
　　
　　这大陆已经不属于D国了，撤退是迟早的事，可委员长不甘心，所以下了这么一道命令，毁了上海，最后留给GD的也是一个烂摊子。
　　
　　锦穆对这个命令不禁有些无措，如果真的按命令执行，上海将成一座死城。
　　
　　真的要毁了上海？D国现在已经是穷途末路，为什么还要为了自己的不甘去伤害无辜的民众？锦穆不想去做，可执行文件都已经下来了。
　　
　　这两个命令执行对锦穆来说都很困难。
　　
　　可是现在对锦穆来说，她已经无路可退。
　　
　　为了毁城计划能顺利进行，上海发出了戒严令，港口机场火车站都有人把守，不准任何人轻易离开上海，锦穆想离开上海也不是件容易事了，更何况要带着唐玉儿，所以她现在就只有执行命令让委员长不对自己产生警惕。
　　
　　红光计划的内容很详细，显然委员长是早有准备的，而现在终于到了这一步。
　　
　　文件上清楚的写着，临撤离前要炸毁电厂药厂等重要设备，给GD的重建造成阻碍，还要在人群密集处安放定时炸弹，并在撤离前留下部分人员继续在上海潜伏为D国提供情报，给DG他日重回大陆做准备。
　　
　　这不如说是一份屠城计划，计划实施，上海将成为死城，死的人更是不计其数。
　　
　　锦穆将文件摔在桌上，重重叹声气。
　　---
　　唐玉儿拎着刚买的水果往公寓的方向走，可在走过一个小巷的时候，突然几个人从小巷冲出来将唐玉儿一下拖进了巷子里，唐玉儿惊恐的叫了一声，可立刻被湿手帕捂住了口鼻，唐玉儿挣扎间从手帕里吸入了刺鼻的味道，她很快就没了力气，闭眼昏了过去。
　　
　　在小巷里有一辆车等着，这几个人把唐玉儿拽上车后也跟着上了车，车立刻开走，有人注意的看过来，却没有多管。
　　
　　现在这个时候，谁还有力气去管别人的闲事？
　　
　　唐玉儿悠悠转醒，觉得头痛的厉害，她睁开眼，自己是趴在桌子上面，唐玉儿揉着头坐起身，看到对面坐着陈怀逸，陈怀逸正一脸为难的看着她，看她醒了，松了一口气。
　　
　　“是你！”唐玉儿惊呼一声，她看看四周，这是陈怀逸的家，唐玉儿反应过来，有些惊慌：“你绑我来干什么！”
　　
　　“玉儿，别慌，”陈怀逸连忙说：“我们也是迫不得已。”
　　
　　“迫不得已？”唐玉儿哼了一声。
　　
　　“她醒了？”一个人撩帘进来，是王树仁，唐玉儿对他没什么好印象，所以也没什么好态度。
　　
　　“唐小姐，我们把你请来，是有事相求。”王树仁这回倒是客客气气的坐到唐玉儿的对面说。
　　
　　“有事求我？”唐玉儿觉得好笑：“我对你们来说还有利用价值么？”
　　
　　“玉儿，你不要这么想，我们这次是真的没有办法，只有求你帮忙，”陈怀逸是个老人了，这个时候脸上有了哀求的神色，唐玉儿不禁有些动容：“什么事？”
　　
　　“是关于锦穆的事..”陈怀逸还未说完，唐玉儿就一下站起了身：“你们又想让我偷情报？我做不到！”她说着就要走，王树仁却连忙喊了一声：“你不帮我们，那些人丧命就都是你造成的！”
　　
　　“你说什么？”唐玉儿果然顿了脚步，转头疑惑的问。
　　
　　“锦穆最近接受到一份文件，是关于毁城计划的。”
　　
　　“毁城计划？”
　　
　　“这份计划如果实施，那上海的人会死大半，到时上海，就会成一个死城。”陈怀逸的话让唐玉儿有些心颤，如果是这样的一份计划，那实在太可怕了。
　　
　　“我们现在只知道有这份计划，却不知道具体内容，所以只有求你帮忙。”
　　
　　“你们想让我把计划偷出来？”唐玉儿问，陈怀逸点点头。
　　
　　“可是这样重要的计划，锦穆怎么会让我看到？”
　　
　　“你会有机会看到的，她唯一不防备的人，就是你了，”陈怀逸说，他说的话没有错，锦穆最不防备的人，就是唐玉儿。
　　
　　唐玉儿低着头，有些纠结。
　　
　　她不想再骗锦穆了，可是这样的一份计划如果实施，会有多少人惨死？她不敢想像，她不想让锦穆承担这些罪孽。
　　
　　唐玉儿绞着手指，终究点头。
　　
　　就是为了那些无辜的人，她也不得不答应。




☆、第七十三章

　　“怎么还不睡？”陈律远推开房间的门，看刘梦洁仍坐在床上没有睡，过去搂住她亲昵的问，他们现在是夫妻了，亲昵些也都很正常，可刘梦洁被他搂着，表情有些僵硬，可她隐藏的很好，陈律远并没注意到。
　　
　　“早点休息吧，”陈律远温柔的劝，刘梦洁看他一眼，下定了决心，终于开口：“我想离开上海。”
　　
　　“什么？”陈律远以为自己听错了，不禁一愣。
　　
　　“我要离开上海。”
　　
　　“为什么？”陈律远不禁问，这事情对他来说太突然，刘梦洁低着头，脸色有些黯然，陈律远见了就安慰她：“你别怕，就算GD最后得了天下，也不会插手我们生意上的事，你不用担心..”
　　
　　“GD当然不会插手，”刘梦洁看着陈律远微微一笑，只是这笑有些作苦：“因为你们就是GD。”
　　
　　陈律远听了，身子一顿，不可思议的看着她，看陈律远的反应，刘梦洁更是觉得心里难受，父亲做好了一切打算，将自己托付给陈律远，可父亲根本想不到，陈律远陈怀逸就是父亲避之不及的GD，不得不说陈家的演技太好，连父亲都一直被骗过。
　　
　　“你什么时候知道的？”
　　
　　“因为我太愚蠢，所以才发现这么晚，”刘梦洁苦笑一声：“我父亲还想你照顾我，他如果知道你是GD..”
　　
　　“我即使是GD，我一样会对你好的，”陈律远连忙说，刘梦洁听了，轻轻哼了一声：“你从一开始接近我父亲，是不是就是有目的的？”
　　
　　陈律远的嘴唇动了动，他面对刘梦洁说不出谎话，所以最后还是点头，刘梦洁有些痛心的看着他：“你也是因为任务才和我结婚的么？”
　　
　　“不是，不是那样，”陈律远连忙握住她的手急切的解释：“我开始接近你们是因为任务，可是，可是后来，我真的爱上你了。”
　　
　　可刘梦洁并不听他的解释，听到陈律远承认一下激动的甩开了他的手：“那现在呢，你的目的达到了，我嫁给了你，刘家的生意也总有一天由你完全接手，你想要什么，不就是钱么，我都给你，我只要离开这！”
　　
　　“小洁，小洁，你听我说，”陈律远不禁发慌，连忙紧紧搂住她，刘梦洁挣扎几下没有挣开，
　　
　　“小洁，我真的爱你，你不能走，你别走好么，我不会再骗你了，你别走..”
　　
　　“不是因为你，”刘梦洁任由他搂着，只是脸上的表情哀戚：“我只是太累了。”
　　
　　“真的要走？”
　　
　　“我不想再留在上海，”刘梦洁脸色黯然，沉声开口，看到刘梦洁的样子，陈律远心里怜惜，刘梦洁看着柔弱，可她认定的事情很难改变，陈律远知道自己劝不住她，也只有点头：“好，那我明天和父亲说，但如果要走，我陪你走。”
　　
　　刘梦洁闭上眼，眼泪就默默落下来。
　　
　　她是真的累了。
　　---
　　这份红光计划GD如果知道些动静，一点会想尽办法来取得计划得知内容，锦穆很清楚，可她没想到会这么快。
　　
　　本来是艳阳高照，可突然乌云密布下起了大雨，锦穆回公寓的时候没有开车，被浇了个透，洗了个澡从浴室出来，锦穆还在拿着手巾擦湿漉漉的头发，就看到唐玉儿在房间里在一个一个的抽屉在翻找什么。
　　
　　唐玉儿显然没料到她出来的这么快，有些木然的站起身，随即笑的若无其事的样子随口编了个理由：“我，我在找信纸，想写些东西。”
　　
　　锦穆笑着点点头，她看了眼外面阴暗的天气笑着问唐玉儿：“帮我倒杯茶吧。”
　　
　　唐玉儿连忙点头，她正觉得尴尬，连忙拿着茶叶下了楼去泡茶了，锦穆始终掩藏的很好，不露出一点破绽，甚至连锦穆自己也自欺欺人的认为，唐玉儿刚刚的确是在找信纸，只是她看着唐玉儿出了房间，脸上的表情再装不下去。
　　
　　做为一个情报人员，她当然一眼就看得出唐玉儿在隐藏什么。
　　
　　锦穆总是在刻意的忘记唐玉儿是GD这件事，甚至这么长时间唐玉儿都没有动作，锦穆真的以为是自己弄错了。
　　
　　可显然唐玉儿现在在找什么东西。
　　
　　她在找什么？锦穆很清楚，唐玉儿在找的就是红光计划。
　　
　　锦穆走到床前，从枕头下面掏出一份塑胶袋中存着的文件，就是红光计划，锦穆皱着眉看着这份文件，然后将文件放进了唐玉儿还没有翻到的抽屉里。
　　
　　唐玉儿很快上楼，锦穆就笑着接过茶杯，走到窗边去看下个不停的雨，唐玉儿怕被她发觉，不敢再翻找，可她直到上床睡觉，都是有些心神不宁的样，锦穆只当作未察觉。
　　
　　夜深了，房间内很安静，只有雨声不停响，唐玉儿悄悄下了床，而同时，锦穆也睁开了眼。
　　
　　唐玉儿以为锦穆睡熟了，她轻动作的拿着手电筒拉开抽屉翻找，很快就在一个抽屉里找到了一份文件，就是红光计划，唐玉儿不禁松了口气，她看了眼安静的锦穆，轻动作的去穿自己的衣服，可是一不注意把手电筒掉在了地上，唐玉儿不禁心道不好，锦穆果然被惊醒。
　　
　　“这么晚了，要出去么？”锦穆拉开床头灯，迷糊的问她。
　　
　　“是，刚才班主来电话让我现在去一趟，”唐玉儿把文件藏在一件衣服里面强装镇定说。
　　
　　锦穆点点头，丝毫不怀疑，可她也跟着起了身穿衣服。
　　
　　“我，我自己去就行了，”唐玉儿有些惊慌，锦穆轻轻一笑：“我送送你。”
　　
　　唐玉儿勉强笑笑，锦穆就穿好衣服，陪她到了楼下，唐玉儿欺骗了锦穆，她心跳的厉害，不敢再和锦穆多待怕自己露出破绽让锦穆怀疑，外面还下着雨，可唐玉儿什么都不顾的就要往雨里冲，
　　
　　锦穆一下拽住了她的手，唐玉儿吓了一跳，面色不安的看着她。
　　
　　“雨下这么大，e浇坏了，”锦穆浅浅一笑，只是说，她回屋去找了把黑油布伞，为唐玉儿打开伞遮住雨水。
　　
　　唐玉儿接过伞，心里有些酸涩，她甚至在这一刻想说她不去了，可锦穆却笑着看着她，怂恿似的对她说：“早去早回来。”
　　
　　唐玉儿抿唇点头，撑着伞往雨里去了，她心里想着锦穆的那句早去早回来，所以走的很急，没有回头。
　　
　　如果她回头，会看到锦穆靠着门，痴痴的看着她走远，好像会再看不到一样，她没有回头，看不到锦穆的脸色，也就没有停下脚步。
　　
　　看唐玉儿的身影走过了这条街再看不见了，锦穆咬着唇回了公寓，她去拨了一个电话。
　　
　　“刘风，发全城通缉令，通缉，唐玉儿。”
　　
　　第二日锦穆醒来洗脸时，看到洗手台上放着一枚戒指。
　　
　　这枚戒指本应该戴在唐玉儿的手上，可她昨天睡前洗脸的时候将戒指摘下，却因为一心想着别的事忘了将戒指戴回去。
　　
　　看着这枚戒指，锦穆终究再无法伪装，她握紧这枚戒指，眼泪落了下来。
　　
　　镜中的她哭的伤心，可事情已经无法更改了。
　　
　　她无法保护唐玉儿，现在要保住唐玉儿，只有这一个办法了。
　　
　　她别无选择，即使她多么不情愿。
　　
　　唐玉儿昨晚没有回来，这是锦穆预料的。
　　
　　因为现在，全城都在通缉她。
　　---
　　“锦穆恐怕，是故意让你拿着文件来的，”这份文件来的太轻松，不禁让陈怀逸怀疑，他听唐玉儿说了经过，沉吟着开口。
　　
　　“什么？”唐玉儿像是失了力气，一下瘫坐在椅子上，可陈怀逸显然和她担心的并不一样，陈怀逸连忙让人出去看是否有人盯梢，他怕这是个陷阱，可回来的人却说没有人跟踪：“但是外面有警署的人在巡逻，而且我还看到抓捕唐小姐的通缉令，”出去看的人这么说。
　　
　　陈怀逸不禁皱眉，锦穆让唐玉儿拿了文件走，又立刻找人通缉她，锦穆这是要做什么？可他想了半天却想不出原因，也只有对唐玉儿说：“你现在被通缉，不能再回去了，我会派人给你安排住处，必要的话，可以送你去后方，那很安全。”
　　
　　“不，我不去，”唐玉儿本来已经不能思考，可听到陈怀逸的话，立刻摇头：“我不离开上海。”
　　
　　“可是，她都已经..”陈怀逸有些不能理解。
　　
　　“我，我不能和她见面了，可我和她都在上海，这就够了，”唐玉儿低着头，轻轻说。
　　
　　如果锦穆是故意让自己拿到文件，那她是从什么时候察觉自己是GD的呢？
　　
　　唐玉儿不敢想，因为这代表着是她背叛了锦穆，而锦穆一直清楚，却仍旧在保护她。
　　
　　唐玉儿不得不心愧，同时也心痛。
　　
　　锦穆对D国忠诚入骨，竟然可以忍受自己是GD，她做出这个决定会是多么艰难？
　　
　　看唐玉儿不肯去后方，陈怀逸也就不再劝，他轻轻叹了声气点头：“好，我会安排的。”
　　---
　　锦穆的两个任务都搞砸了，委员长自然是将锦穆狠狠骂了一通。
　　
　　“你竟然让她把文件偷走了！娘西皮，早就应该把她送台湾去！”听着电话中的骂声，锦穆抿抿唇只是听着不敢反驳，等委员长骂完才开口：“我已经下了全城通缉令，至于红光计划，我会重新拟定一份。”
　　
　　“把文件拟定好后和我报告。”
　　
　　“是。”挂断电话，锦穆总算松了口气。
　　
　　她保证的很好，可她根本不会抓唐玉儿。
　　
　　也不会再拟定计划。
　　
　　委员长从来不是好说话的人，这次却没有处分自己，是因为他不能把自己逼急，自己还要为他执行红光计划。
　　
　　可委员长心里一定已经怀疑自己了。
　　
　　锦穆轻轻叹声气。
　　
　　不知道，现在唐玉儿怎么样了呢。




☆、第七十四章

　　锦穆走在街上，旁边正有很多学生在发传单，锦穆懒得看一眼，偏偏有学生把传单塞到了她手里，锦穆随意的看了眼传单，就是宣扬GD的新政策，让民众支持GD的一些言论，她只看了几行，就立刻有警署的人过来驱赶这些学生和附近的民众，有警察拿着棍子过来赶锦穆，可他显然认识锦穆，连忙点头哈腰的和锦穆搭了两句话，去驱赶别人了。
　　
　　一阵风吹起，把传单吹的漫天飞，锦穆不禁抬头看这些白色的传单，一瞬间有些绝望，中国，终究是属于GD的，而她的党派，不过是在强自支撑。
　　
　　锦穆莫名的觉得有些冷，她裹紧了风衣低头往前走，却突然被一个撞了一下。
　　
　　“果然是你！”锦穆并不在意，可对方却一下揪住了她的衣领，锦穆这才看清，一脸愤恨的看着她的竟然是孙班主。
　　
　　自刘长菁死了，如意班就已经如同是风雨中摇摆不定的柳树，现在唐玉儿被定性被GD，如意班自然会被调查，这个戏班已经经不起接二连三的折腾了，这次唐玉儿被通缉，更让如意班彻底的散了，对孙班主来说，他比生命重要的戏班竟然落到这个地步，这比要了他的命还难受，而锦穆，就是这一切的罪魁祸首。
　　
　　“果然是你，果然是你！”孙班主带着一身酒气，揪着锦穆的衣领喊，他的力气用的很大，锦穆不禁有些喘不上气，旁边的警察看见了，过来一棍子把孙班主打开，有些谄媚的对锦穆说：“这个人竟然冒犯锦署长，不如我把他抓回去关两天，让他受受苦头！”他这么说着，以为锦穆一定会同意就去揪孙班主，可锦穆去拦住他：“不用了。”
　　
　　“这..”那警察有些不解的看她，锦穆勉强笑笑；“你走吧。”
　　
　　那警察当然没有异议，看锦穆不用帮忙，连忙离开了。
　　
　　孙班主被那警察一棍子打的头昏眼花，锦穆过去扶他，可孙班主看清扶他的人是锦穆，一点都不领情的将锦穆推到了一边墙上，一拳就打在锦穆的腰上，他喝了酒一身蛮力，锦穆一时没挣开，硬受了这一拳，立刻皱起眉闷哼一声。
　　
　　“玉儿，玉儿怎么会是GD！”孙班主带着恨意对锦穆骂：“如果不是你，一切怎么会成这样，你为什么不保护她！！”孙班主边骂边一拳拳打在锦穆身上，锦穆缩起身子却挣不过他，整个人被推在墙上挨打，而巷子外也是一片混乱，那些学生被警察追的四处逃，没人注意到这边。
　　
　　孙班主不停的挥拳，像是不知道停止，锦穆腰上已经渗出血色，显然是还没好全的伤口裂开了，锦穆觉得痛，这种痛让她受不了，她伸手在后背摸，一下摸到了枪。
　　
　　锦穆一下拿着枪向孙班主扣动了扳机，这么近的距离，孙班主连躲都躲不开，没有多的动静就仰头倒在地上。
　　
　　锦穆顺着墙，像是没有了力气一样滑了下去，坐在地上，她捂着自己的脖子大口喘气，这时候有警察听到枪声跑过来，看到这情形，不禁一愣。
　　
　　“锦署长，您没事吧，”一个警察看锦穆的样子小心翼翼的问，锦穆摇摇头，她感觉呼吸顺畅了，不经意的偏头，就看到了孙班主的尸体。
　　
　　锦穆呆愣的看着孙班主的尸体，好像不敢相信。
　　
　　刚刚是她开枪把孙班主杀死的。
　　
　　锦穆的脸色一下难看起来，她从没想过要杀了孙班主，可是刚刚如果不这么做，没命的就会自己。
　　
　　锦穆有些恍然，自己杀了孙班主，唐玉儿会不会恨自己？
　　
　　“锦署长？”看锦穆对着那个老头的尸体发愣，警察不禁喊了两声，锦穆反应过来，有些惊慌的样子，她站起身，一脸心神不安。
　　
　　“锦署长，您没事吧？”
　　
　　“他，这个人，这个人是GD，”锦穆终于找到这个说辞对警察说，那警察听了，看了眼孙班主的尸体，“把他的尸体扔到黄浦江，”锦穆命令说，那两个警察听了，连忙点头，抬着孙班主的尸体走了，“别让别人看到，”锦穆又嘱咐了一句。
　　
　　等小巷终于恢复安静，锦穆仍像是无法理解发生了什么事，她呆呆的站在原地，突然捂着自己的头十分痛苦的嘤咛了一声，她的思绪一时间太乱，甚至让她忘了自己的伤口正在流血。
　　
　　自己无意杀孙班主。
　　
　　可现在人已经死了，她要怎么办？唐玉儿会原谅自己么？
　　
　　有些事情，越来越不受她的控制了，这让锦穆觉得不安。
　　---
　　“你们要离开上海？”陈怀逸有些怀疑的重复了一遍，刘梦洁点点头。
　　
　　“是去后方还是..？”
　　
　　“我要去美国，”刘梦洁说，陈怀逸听了，皱起眉：“为什么？”
　　
　　“我不想再在大陆呆下去，这天下是GD的还是GMD的都与我无关，”刘梦洁冷冷的说，陈律远都来不及阻止她，而陈怀逸听了刘梦洁的话，一下变了脸色：“你知道了？”
　　
　　刘梦洁哼了一声，不置可否，而陈律远也是一脸为难，陈怀逸责备的看向他：“你告诉她的？”
　　
　　“是我自己猜到的，”刘梦洁回答说。
　　
　　“你既然已经知道，我怎么能让你随便走？”陈怀逸皱眉看她：“如果你把我们的身份告发出去..”
　　
　　“我说了，这和我无关！”刘梦洁一下激动的站起身：“我父亲是这么想的，我也是，我只要离开大陆，你们要打要杀的和我没有关系！”
　　
　　“你要去哪？”陈怀逸看着这个明明这么年轻就遭受这么多磨难无法享受青春的孩子，无奈的叹声气。
　　
　　“我会去美国，”刘梦洁认真的又说了一次。
　　
　　“可是现在往外走很难，这你知道..”
　　
　　“我有我的办法，”刘梦洁不耐烦的打断他。
　　
　　“你是什么时候决定的？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你，什么时候决定离开上海的？”刘梦洁到底是他的儿媳妇，陈怀逸知道自己劝不动她，也只有答应，可还是忍不住问。
　　
　　“在灵堂。”
　　
　　“灵堂？”陈怀疑不解。
　　
　　“那个时候我知道你是GD，”刘梦洁看着他咬咬唇，可还是说：“GMD不能信任，可在我看来，你们也不能信任。”
　　
　　“所以你要离开上海？”陈怀逸看着她问，刘梦洁轻轻摇摇头：“我只是觉得很累了。”
　　
　　“好，走吧，”陈怀逸往椅子后靠了靠，一副无力的样子：“那就走吧，走前和我说一声。”
　　
　　刘梦洁一副如释重负的样子，她看了眼陈律远，先出去了，陈律远坐在位子上没有动。
　　
　　“你也要走么？”陈怀逸闭着眼一副养神的样子，他眼睛没睁开，却是问。
　　
　　陈律远没应声，算是默认了。
　　
　　“你和她走，不管你老爸了么？”陈怀逸的声音有些沙哑。
　　
　　“我要照顾她，她只剩一个人了，”陈律远的态度很明确：“如果没有我，没人照顾她。”
　　
　　陈怀逸听了，深吸了一口气，然后似是打发似挥挥手：“走吧，都走吧。”
　　
　　陈律远坐在位子上看着良久，可终究是起身去找刘梦洁了。
　　
　　陈怀逸轻轻哼了一声，随着他这一声哼，他的泪水从眼角流出，渗入到已经发白的发中，可陈怀逸仍是一副闭目养神的样子，似乎自己都没有发觉有泪落下。
　　
　　在这样一个为生存而奋斗的年代，每个人都或多或少要失去一些什么。
　　---
　　“你们说什么，锦穆杀了孙班主？”听了对方的话，唐玉儿惊叫一声，这怎么可能！
　　
　　“我们的人亲眼看到的，锦穆和孙班主进了个小巷，后来传出来枪声，然后孙班主的尸体被抬出来，”一个穿着马褂的人说，可唐玉儿听着却连连挥手：“这不可能，不可能！”
　　
　　“我们的人跟着那些警察，他们把孙班主的尸体扔到黄浦江了。”黄浦江是个抛尸的好地方，每天那都会有许多死人被扔下江，或是因为仇杀，或是因为暗杀。
　　
　　“你们胡说！”虽然口上说着不信，可唐玉儿后退两步，脸色惨白，孙班主待她如父，锦穆很清楚，怎么会下手杀他呢？可心里却是不安。
　　
　　“你是不信，还是不敢信？”王树仁看着她逼问，唐玉儿有些茫然的看他，眼泪就那么突然落下来。
　　
　　孙班主和她已经与亲人无异，而锦穆是她的爱人，这要她怎么办？唐玉儿捂着自己心口的位置，却解不出答案。
　　---
　　一个人久了，会觉得一个人很好，虽然有时候会孤单，可觉得两个人也没什么意思。
　　
　　可要是两个人久了，突然只剩一个人，就会觉得加倍的孤单，觉得连房间，连床都空旷起来。
　　
　　房间内放着好听的舞曲，可是现在在房间里跳舞的只有锦穆一个人。
　　
　　锦穆穿着白衬衫，外套无袖黑马甲，她闭着眼，做着搂着一个人的姿势随着舞曲挪动脚步，好像她怀里还搂着唐玉儿，月光洒入屋中，她一个人的身影就更加落寞。
　　
　　锦穆突然很怀念，怀念她和唐玉儿一起跳舞，在屋内跳舞，在街上跳舞的时候。
　　
　　她想着想着，觉得心痛。
　　
　　之前因为许夜萱的死，锦穆总是一个人，她也渐渐习惯了一个人，觉得一个人，没什么不好。
　　
　　可后来有了唐玉儿。
　　
　　她现在已经习惯了两个人，习惯唐玉儿充斥她的生活。
　　
　　可现在唐玉儿不在了，她反而不习惯了。
　　
　　比往常更加不习惯。
　　
　　唐玉儿现在怎么样了呢？锦穆不禁又在想。
　　
　　她想念唐玉儿，却更希望两个人不要再见面，最好一辈子不要见面，这样唐玉儿才安全，才不会被抓。
　　
　　她相信GD会藏好唐玉儿的。
　　
　　而如果两个人见面，那将是一个让人为难，让锦穆不敢想的结局。




☆、第七十五章

　　专署虽然从情报机构除名，可抓GD的本职工作还是要做的，现在锦穆是署长，这种事她已经不用她亲自去做，可锦穆仍然放不下心，她怕下面的人报上来抓住的GD中有唐玉儿的名字，好在唐玉儿并没有被抓住，GD显然把她藏的很好，这让锦穆心里有些安慰。
　　
　　锦穆监视范双全的时候，情报处和电讯处合作过一次，破获了一个据点，因为有关于电台设备的问题所以鲁涛请了电讯处的人去处理电台设备，刘雨是这其中的行家，自然手到擒来，那电台的设备让他收缴，可锦穆却并没有在意。
　　
　　这对他们来说，不过是个小插曲。
　　
　　可最近刘雨试探的启用这个电台，竟然发现电台还在运作，似乎GD并没有察觉，从电台中取得的信号坐标来看，是在一个上海比较偏僻并不大的教堂，为什么坐标会在这个教堂？显然教堂是他们的据点无疑，刘雨去观察了几次，可看到的都只是神父带人祈祷或唱祝歌，没有什么特别的，显然GD很小心，这应该是个紧急据点很少启动，刘雨得出自己的结论。
　　
　　他带人去教堂悄悄的安了监听器，按照惯例这件事他应该上报给锦穆，可锦穆自任职署长后在局里的身份就很微妙，刘雨对她的印象也很糟，自然这件事仍没有告诉锦穆。
　　
　　对锦穆曾有好感的刘雨都是这样的态度，可见锦穆现在在五局的身份尴尬，虽然有权利，却不得人心，和她刚来时大不一样，锦穆刚来时，可以说是八面玲珑，又一副没有心机的样子，和局里同事处的都还不错，可谁想，她竟然隐藏的这么深。
　　
　　不过锦穆也并不在意，她任务已经完成，这就算是放下了她心中的重石，至于局里的人际关系，她也并不怎么在乎，因为专署现在不过是个空壳而已，光有名声，却没有什么权利，她甚至每天都只是无所事事的等待的那个最后的时候来临。
　　
　　她也不用再等多久。
　　
　　战事还没蔓延到上海，可已经人心惶惶，锦穆想，上海很快也会被‘解放’，她几乎是带着一种认命的态度等着那个时候到来。
　　
　　可是，到时候，真的要自己一个人走么？锦穆犹豫不决。
　　
　　她当然想带唐玉儿走的，可是现在来看这已经没可能了，除非有奇迹。
　　
　　锦穆上任后她每天就是在办公室无所事事的坐着，一直呆到下班点回公寓，看看时间，还有半个小时就下班了，锦穆无意识的转着办公椅，仰头看着天花板发呆。
　　
　　显然委员长的处境已经越来越不妙了，委员长催问任务进展的间距越来越短，可每次都没有得到满意的答复。
　　
　　锦穆一直都只是敷衍，她没想过要执行这两个命令。
　　
　　而委员长这几天也都没有打电话，让锦穆有些庆幸。
　　
　　很快办公室的门被敲响，锦穆连忙坐正身子，一副认真工作的样：“进来。”
　　推门进来的是潘健仁。
　　
　　“什么事？”锦穆问，潘健仁讨好的笑笑：“署长，下班有时间么，和大家一起吃个饭吧。”
　　
　　“吃饭？”锦穆皱眉看他，现在还有人愿意和她一起吃饭么？
　　
　　锦穆把五局搞到这个地步，现在五局谁不恨她？潘健仁现在笑的诚恳，可锦穆猜不准他在想什么。
　　
　　潘健仁连忙点头：“对，就咱们这些同事。”
　　
　　“现在经费不够吧，”锦穆靠着身后的椅子，悠哉的看着他问。
　　
　　潘健仁听了，笑的有些尴尬。
　　
　　五局裁撤改为筹备专署，自然上面拨下来的经费也是按着各处开支仔细斟酌的，已经和原先大不一样，潘健仁是总务处长，经费拨的少了最苦的就是他，看着都瘦了点，当然，或许是他的军装瘦了也说不定，锦穆看着潘健仁，心里有些好笑的想。
　　
　　“这，我掏钱，不用经费，”潘健仁连忙说，锦穆听了，了然的点点头，向潘健仁招招手，潘健仁不解的过去，就看到锦穆从口袋里翻出了几张钞票递给他。
　　
　　“署长，您，您这是干什么啊，”潘健仁不接，锦穆就硬塞到他手里：“拿着吧。”
　　
　　潘健仁笑的难堪，可还是拿着钱走了，锦穆看着他推门出去，微微眯起眼。
　　
　　这顿饭恐怕不会吃的这么容易。
　　
　　锦穆显然想的很对，她根本就不应该来。
　　
　　偌大的饭桌，现在只坐了两个人。
　　
　　潘健仁和锦穆这个署长。
　　
　　“他们可能是忙，等会就来了，署长您在等等，”潘健仁脸上有些挂不住，不住的对锦穆说，锦穆低头看看表，已经等了快一个小时了。
　　
　　显然没来的那些人，根本就没打算要来。
　　
　　这简直就等于往锦穆这个署长的脸上抽了一巴掌。
　　
　　锦穆瞥了眼看似着急的潘健仁，轻轻一笑：“不用等了。”
　　
　　“署长，再等等，他们很快就来了，”潘健仁急的额头都冒汗，他低头擦擦汗，锦穆却看着他，笑的意味不明。
　　
　　潘健仁不会不明白锦穆现在在署里的尴尬地位，连锦穆都想到了，更何况油条的潘健仁？他一早知道这个结果，还挨个去请，明知道请不到人，还让锦穆来。
　　
　　锦穆低头抿了口茶，心里猜测潘健仁想干什么。
　　
　　本来等多久锦穆都不在意的，可她看看时间，又过了二十分钟，已经一个小时，她如果再不发声，也不知道会不会等一晚上，潘健仁就这么做一晚上的戏，那她不就是要跟着白坐一晚上？这么想着，锦穆还是咳嗽了两声：“算了，不等了。”
　　
　　“署长，可能他们都太忙了，”潘健仁解释的说，锦穆点头，算是信了这个理由，还装模作样的劝：“也别太拼命，把身体累病了。”
　　
　　潘健仁连忙点头附和，招呼人上菜。
　　
　　菜很快上来，潘健仁先倒了杯酒敬给锦穆：“锦署长，这杯酒先敬您，祝您在上海越来越站住脚，把咱们署的业绩带上去。”
　　
　　锦穆挑眉一笑，老神在在的也举起一杯酒向他示意，潘健仁一仰头就喝干了这杯酒，锦穆也就痛快的喝了杯中的酒。
　　
　　她心里却是冷哼。
　　
　　谁都知道，上海呆不长了，潘健仁这客套话说的也太假了点。
　　
　　这两个人一来一去，酒过三巡，很快两个人喝的都有点晕乎。
　　
　　“署长，署长我敬您，”潘健仁的脸通红，他吐字都有点不清晰了，他要给自己倒酒，锦穆看时候差不多了，连忙拦住：“潘健仁，你找我就是来喝酒的？”
　　
　　“其实，其实也没什么，”潘健仁傻笑着打了个酒嗝：“就是，就是想请署长到时候去台湾了，在委员长面前帮我说几句好话。”
　　
　　五局出了卧底，到时撤去台湾，每个人都要被审查的。
　　
　　潘健仁倒是提前打的好算盘，锦穆微微皱眉，笑着看他：“我说的话也不管用啊。”
　　
　　“行啦，”潘健仁笑呵呵的推她一把：“谁不知道你锦穆啊，你锦穆和委员长的关系那，那还用说么，唐玉儿成了GD，都没给你处分，委员长对你可信任呢。”
　　
　　五局出了这档事，这几个处长都心知肚明，锦穆定然是委员长派来的。
　　
　　潘健仁只看到了表面，他不知道锦穆的担心，还以为锦穆现在还是委员长的心腹。
　　
　　不过他也倒豁得出去，别的几位处长理都不想理锦穆，他竟然来求锦穆。
　　
　　也不知道该说潘健仁聪明还是说他是墙头草。
　　
　　不过现在这个时候，能保住命才是真的，潘健仁做的选择并没错，看潘健仁醉的不知东南西北的样，锦穆心里不禁有些羡慕。
　　
　　如果事情真的像他想的那么简单就好了。
　　
　　“潘处长，你喝醉了，我找人送你回去，”锦穆招呼两个伙计过来，扶着潘健仁出了饭店，外面有车在等着，就直接把潘健仁扶到了车上，潘健仁嘴里还在嘟囔着：“署长，署长可一定要给我美言几句啊..”
　　
　　看潘健仁的车开走，锦穆站在饭店前静静站了一会，招了辆黄包车回公寓。
　　
　　可离公寓还有一条街的时候，锦穆一下僵住了身子。
　　
　　公寓竟然亮着灯。
　　
　　锦穆瞪大了眼，看着公寓的灯有些不能思考。
　　
　　是谁在公寓，是唐玉儿么？玉儿回来了？锦穆心里有些激动，可更多的是一个情报人员应有的警惕。
　　
　　黄包车停在不远处，锦穆快步走回了公寓，一楼并没有开灯，一片漆黑，可门锁被打开了，锦穆看看左右，她掏出枪，微微侧身推开了门。
　　
　　锦穆轻声进了公寓，她在一楼听了听，声音是从二楼传下来的。
　　
　　一楼虽然黑暗，可锦穆在这生活了这么久，对房间里的一切都很熟悉，她轻轻走到楼梯旁向上看，光亮是从睡房透出来的，这个时候听到了房间里的脚步声，锦穆可以确信，里面的人不是唐玉儿。
　　
　　锦穆一下握紧了手中的枪。
　　
　　是谁在她的公寓？
　　
　　那个人想做什么？
　　
　　锦穆抬起枪，她小心的挪动步子，轻轻的上了楼，而那翻找东西的声音也就更清晰，那个人在找什么？锦穆心里想，她上了楼，来到房间前，透过门缝向里看，可以看到一个戴着白手套的男人正在拉开抽屉仔细的找什么。
　　
　　他在找什么？锦穆抬起枪对准那个人，她准备开枪了，可对方一下转身去翻旁边的柜子，锦穆看到了他的半边脸，可还是立刻认出了他。
　　
　　因为他们是一个局的同事。




☆、第七十六章

　　看清楚在房间里翻找东西的人是谁，锦穆一下变了脸色，她没有开枪，而是轻轻转身下了楼，她下楼更加小心，比她来时更警惕。
　　
　　锦穆走出公寓，细心的将门关好，做成一副她还没回来的景象。
　　
　　锦穆看了眼楼上的灯，快步离开了，她躲在一个街对面的电话亭里，静静的看着公寓的动静。
　　
　　过了会，楼上的灯被关了，锦穆想像着那个人下楼，皮鞋踩在楼梯上发出响声，很快那个人就出来了，他左右看看，又重新锁上了门锁，然后匆匆向街的另一旁走，顺手摘下他手上的白手套塞到衣服口袋里。
　　
　　他找到他要找的东西了么？锦穆看着他走远的身影想。
　　
　　又过了会，锦穆才推开电话亭的门来到公寓前，她看着门上重新锁上的门锁，微微皱起眉，可还是开锁上了楼。
　　
　　对方很细心，连房间的门都细心的关好，东西也没有弄乱，如果不是自己刚刚亲眼所见，绝对不会想到有人在自己的公寓肆无忌惮的呆了半天。
　　
　　如何潜入别人家里不让对方察觉，自己的确教过他这个，可现在怎么被用到自己身上来了？锦穆心里自嘲的想。
　　
　　锦穆做的第一件事就是寻找她丢了什么，可什么也没有丢，显然对方并没有找到他想要的。
　　
　　锦穆坐在沙发上，她觉得有些头疼，点燃一根烟抽了几口才缓解了点。
　　
　　秦泽为什么来她的公寓？
　　
　　没错，刚刚来她公寓翻找东西的，就是秦泽。
　　
　　看来潘健仁果然不是吃顿酒席这么简单，他拖延住自己，同时让秦泽来她的公寓，这的确是个绝妙的主意。
　　
　　如果不是秦泽迟迟找不到他想要的东西，锦穆的酒量又太好潘健仁拼不过她，这实在可以说是万无一失的办法。
　　
　　秦泽来找什么？或者说，他和潘健仁想要什么？
　　
　　锦穆想不出来，她只知道，她的同事，她曾经的学生，现在用对付敌人的手段在对付她。
　　
　　自己究竟能不能活着离开上海？这回连锦穆也没信心了。
　　
　　锦穆明明刚才已经喝了不少酒，可她还是又从酒柜里拿了瓶黑方，捻灭了手中的烟，锦穆给自己倒了杯酒，她仰头就喝下去了半杯。
　　
　　一夜无眠。
　　---
　　“找到东西了么？”潘健仁整个人都喝的晕乎乎的，可电话响起，他还是起身去接了电话。
　　
　　“没有，”秦泽的声音传过来。
　　
　　潘健仁听了，有些疑惑：“怎么会找不到呢。”
　　
　　“或许，锦穆提前销毁了，”秦泽想了想说，潘健仁听了，点点头，他按按发晕的头：“找不到就算了吧。”他挂了电话，身体重重的躺在床上，却觉得胃里恶心，连忙去卫生间吐了半天才好些。
　　
　　想不到最后竟是白忙一场，白喝了这么多酒受这种罪让潘健仁有些窝火。
　　
　　秦泽去锦穆公寓要找的，是唐玉儿通G的证据。
　　
　　可唐玉儿每次接到命令也都不是从信件上，她看后就会烧毁那些纸条，唯一的一份证明书也被唐玉儿知道没用后撕碎了，秦泽当然什么都找不到。
　　
　　如果找到了，潘健仁将其添油加醋，就可以借此机会毁了锦穆。
　　---
　　锦穆是被突然的铃声吵醒的，她猛地从沙发上坐起身，一下睁开眼。
　　
　　锦穆的眼神没有焦距，像是充斥着无尽的黑暗，等铃声又响了两遍她才清醒，揉着因为宿醉而头疼的头去接电话。
　　
　　现在都已经是大天亮了，也不知道究竟是几点了，锦穆接了电话，看着窗外刺眼的阳光有些不能适应的眯起眼。
　　
　　是刘风的电话。
　　
　　“署长，刘小姐在这。”
　　
　　“什么？”锦穆揉着额头，一时不能反应，又问了句。
　　
　　“刘梦洁，刘小姐要见您。”刘风重复了遍。
　　
　　“现在？”
　　
　　“刘小姐已经等了半天了。”刘风只是说，锦穆低头看看表，已经上午十点了。
　　
　　“好，我很快过去。”锦穆挂断电话说，可她现在的状态显然无法去专署，锦穆虽然说尽快过去，可还是先收拾了桌上的一堆酒瓶，又洗了个澡才准备过去，这时候就已经十一点了。
　　
　　电话铃突然又急促的响起来。
　　
　　锦穆正在低头系腰带，她虽然洗了个澡，可脑袋还是有些疼，显然是宿醉的后遗症，这个时候的人的脾气都是有些糟糕的，锦穆也是如此，她有些不耐烦的接了电话：“喂。”
　　
　　以为是刘风的催促，可响起的是许中将的声音。
　　
　　“锦穆，你快走吧。”电话接通，许中将的第一句就是这句话。
　　
　　“走？”锦穆的脑袋这个时候还有点发浑，被许中将突然的一句话弄的不明所以，许中将给她打电话，这倒是第一次，可是自己不太明白他的意思，走？是委员长下命令了么？说起来，委员长这几天都没有给她打电话催问进度。
　　
　　“委员长对你下了暗杀令。”许中将这句话音落下，锦穆只觉得天旋地转，她一下愣在那，握着手里的电话整个人都僵住了。
　　
　　“什么？”
　　
　　“委员长怀疑你了，他说你根本没有执行他的命令，他怀疑你通G。”许中将说完这几句话，就急急的挂了电话，显然是瞒着别人打的电话。
　　
　　愣愣的听着耳边的挂断声，锦穆却仍呆呆的战在那，她有些大脑空白的挂断电话，随后无力的坐在床上。
　　
　　她没料到委员长会绝情至此。
　　
　　竟然对自己下了暗杀令，锦穆是不是又该庆幸委员长的看重，竟然专门让七局的人来杀自己？
　　
　　可现在上海封锁，自己要走，怎么走？
　　
　　锦穆在床上坐了不到五分钟，就起身继续系她的腰带，然后叫了辆黄包车去了五局，哦，应该是现在的筹备专属。
　　
　　七局从接到命令从准备到执行，要用24个小时，至少这24个小时里，自己不用担心，锦穆自嘲的想。
　　
　　她心里纠结万分，却偏偏表面上不让人看出来，她一脸镇定，连刘风都没发觉她的不对劲。
　　
　　“刘小姐呢，”锦穆问，刘风正在办公楼前等着，看她进了专署大门，连忙迎过去。
　　
　　“在您办公室。”
　　
　　“说了什么事么？”
　　
　　“没有说。”刘风摇头，锦穆听了，抿抿唇，往办公室的方向走去，刘风没有再跟。
　　
　　刘梦洁果然等在办公室，锦穆推开门，就看到她在办公室走来走去，显然是等急了，听到声音转过头，看锦穆进来，松了口气的样子：“锦穆！”
　　
　　“刘风说你有事找我，”锦穆尴尬的摸摸鼻子。
　　
　　刘梦洁显然有些为难，她捏紧手里的小挎包，终究还是下定决心。
　　
　　这个时候，她也就只有找锦穆了。
　　
　　“我，我想离开上海。”刘梦洁看着锦穆说。
　　
　　“你怎么走？”锦穆没想到她会是这个要求：“现在离开上海很难。”
　　
　　“我有船，”刘梦洁连忙说：“我只要出港的证明就行了。”锦穆听了，点点头，她立刻就翻出一张出港证明，在证明上签了字，然后盖了章，她连犹豫都没有犹豫。
　　
　　她自身难保，可刘梦洁不一样，她这个时候还能帮上刘梦洁，这让锦穆心里有些释然。
　　
　　锦穆非常痛快的签好了出港证明，刘梦洁认真的看看，有些讶然的看着上面的字：“我不去台湾。”
　　
　　原来上面的字清楚的写着船会驶向台湾。
　　
　　“那是你们自己的船，你们中途改道就可以了，”锦穆微微一笑：“不这样走不了。”
　　
　　刘梦洁了然的点点头，舒心的一笑，将证明小心的放好在挎包里，可她没有走，仍坐在锦穆的办公桌对面，一副欲言又止的样子，锦穆不禁奇怪：“还有事么？”
　　
　　“我想，我想你和我们一起走，”
　　
　　锦穆一愣，而刘梦洁一脸认真，定定的看着她。
　　
　　锦穆好像这时候才明白，刘梦洁高傲的爱下对她那隐藏着的真心。
　　
　　锦穆有些动容的牵动下嘴角，却终究没有笑出。
　　
　　她和刘梦洁，终究是错到了底。
　　
　　“船是明天上午八点的，”刘梦洁看着锦穆，又重复说：“你还呆在上海干什么呢？和我们离开吧，去美国，到时大陆不管是ＧＤ还是ＧＭＤ，都和我们没关系了。”
　　
　　锦穆低头想了想，这对她来说，实在是个天赐的机会，她为什么不同意呢？锦穆想，然后点头。
　　
　　刘梦洁显然没想到锦穆会接受她的提议，她有些惊喜的笑了：“那，那明天在港口等你。”
　　
　　锦穆点头。
　　
　　刘梦洁带着满心喜悦离开了。
　　
　　她的确应该高兴的，不仅她离开上海，连她连恋慕的人也和她一起离开，她还有什么不满足呢？
　　
　　锦穆坐在办公椅，看着刘梦洁关门出去，心里有些莫名的悲凉。
　　
　　她最后，竟然要靠别人的帮助才能离开上海，保住这条命。
　　
　　回公寓的时候，路上有学生示威把路堵住了，锦穆只得把车开到一旁等着这些学生过去。
　　
　　这些学生拿着横幅，喊着标语，想让新中国快点到来，锦穆坐在车里看着他们，莫名的有些羡慕。
　　
　　同样是忠于信仰，可自己为Ｄ国奉献一切，却被逼的走投无路。
　　
　　现在连她自己的党都要杀她，锦穆实在不知道该如何自处了。
　　
　　等那些学生喊着口号从车旁走过，锦穆就发动车子离开。
　　
　　她从车镜看到，那些赶到的警察正在拿着警棍袭击这些学生。
　　
　　可现在再怎么阻止，谁也都明白，这已经是定局了，有何苦再这么对这些学生，难道这样就能阻止事情改变么？锦穆心中虽然想，可她没有停车，将车拐了弯径直开向公寓的方向。




☆、第七十七章

　　第二天锦穆真的来到了港口，她很准时，刘梦洁刚上船就看到一辆黄包车听在港口前，穿着白衬衫，外套无袖很马甲的锦穆从车上下来，她还戴了顶渔夫帽，很好的掩藏她的身份，如果不是她向港口走过来，刘梦洁都认不出她。
　　
　　港口今天出发的只有刘梦洁这一条船，守卫显然收了不少好处，所以也检查的不是很严格，锦穆拿着一份护送船航行的证明，轻易就过了检查。
　　
　　锦穆的东西不多，她来时只带了一个拎箱，现在要走了，带一个拎箱的东西也就够了。
　　
　　刘梦洁看到她欣喜的笑着向她挥手：“上船！”
　　锦
　　穆是做好打算来的，可眼下真的要走了，她却犹豫了，锦穆忍不住回头看看，好像身后会有那个温柔的女孩跟在她身后，准备和她一起上船。
　　
　　刘梦洁在船上看着她，心莫名的一颤。
　　
　　锦穆站在甲板前，她只要一抬步，就可以离开这，就能保住她的命。
　　
　　可她不甘心，她不甘心这么孤孤单单的走。
　　
　　一个人。
　　
　　昨天收拾行李的时候，本来想带两件衣服，可打开衣柜，里面不止是她的衣服，还有唐玉儿的。
　　
　　锦穆来上海的时候，不情愿。
　　
　　现在她离开，却舍不得。
　　
　　那一瞬间，她的心好像被刺痛。
　　
　　可是她不得不离开，谁都想活着。
　　
　　可锦穆迟迟迈不开步子，她好像一瞬间觉得，活着，其实也没那么重要。
　　
　　“署长，十字路口那个报摊有人对暗号，”一辆车到港口附近，鲁涛从车上跑下来，他向守卫的人出示了证件，连忙到锦穆耳边说了几句话，他们不知道锦穆的私心，还以为锦穆只是来送刘梦洁的，可是送行为什么要拿行李？鲁涛看到锦穆的拎箱有些疑惑，可他也并没有太在意。
　　
　　听了鲁涛的话，锦穆的表情有些古怪，她向鲁涛点头：“我和你去。”
　　
　　“锦穆！”刘梦洁在船上有些着急，锦穆却退后两步，向她微微一笑：“半个小时我不回来，你们就走吧。”她说完，转身就走，也未在回头。 
　　
　　刘梦洁失了力气，她看着锦穆转身离开，一下瘫坐在船板上。
　　
　　她不知道，刚刚鲁涛在锦穆的耳边说了这样一句话。
　　
　　“署长，据我们的人说，看到那个接头的人是唐玉儿。”
　　
　　不过一句话，就让锦穆连命都不顾了。
　　
　　锦穆根本就舍不得离去，即使是别人接头她也会回去的。
　　
　　因为她把心留在了上海。
　　
　　她在上海，有放不下的人。
　　
　　锦穆不会回来了，刘梦洁不知道为什么会这么想，可她知道，她失去了唯一和锦穆在一起的机会。
　　
　　她们，可能再也不会相见了，刘梦洁的眼泪痴痴的落下来。
　　陈
　　律远看她有些失常的样子，关心的过来安抚她，他抬眼看锦穆上车离开的背影，有些奇怪：“她不上船么？船要开了。”
　　
　　“半小时，我们再等半小时，”刘梦洁哽咽的开口，陈律远虽然不解，可还是点点头。
　　
　　锦穆，我再等你半小时，哪怕我知道你不会来了。
　　
　　可我仍奢望可以等到你。
　　---
　　半个小时前 陆军医院对面的十字路口时间：七点半
　　
　　一个女人从电车上下来，她左右看看无人注意，径直来到了十字路口的报摊：“一份申报。”
　　
　　那个女人说，她的声音很柔美，身材也很好，让人忍不住多看两眼，旁边摆烟摊的人就看了她一眼，这个女人虽然低着头，可他还是一下就认出来。
　　
　　这个买申报的女人就是消失一阵子了的唐玉儿。
　　
　　而接下来她和卖报人的对话，才让那摆烟摊的人变了脸色。
　　
　　“现在几点了？”唐玉儿接过申报，状似无意的问，“八点，”那卖报的人说，唐玉儿却又问：“是上午八点，还是晚上八点？”
　　
　　这是施云帆提过的暗号，旁边那个卖烟的人立刻竖起耳朵。
　　
　　“晚上八点，”卖报的人一脸正经的人说，唐玉儿听了，有些奇怪：“怎么会是晚上八点，应该是上午八点才对吧？”
　　
　　“你看你这姑娘，明知道你还问，”那卖报的人笑起来：“现在大白天的，怎么会是晚上？”
　　---
　　一小时十分钟后时间：八点四十
　　
　　“那女的就是来这了，还没有走，”鲁涛将车停在教堂前，锦穆下了车，看着眼前的教堂，觉得有些造物弄人。
　　
　　这教堂她来过，就是在这，她为唐玉儿戴上了戒指。
　　
　　锦穆低头抽了根烟，她觉得事情有些不对。
　　
　　那个报摊应该是紧急情况启用的，这么长时间的监视都没有启用，为什么现在会启用？最近专署对GD的打击力度以及不如往前，怎么在这个时候反而启用了呢？
　　
　　这事情有些不对头，可锦穆踩灭了烟，还是准备进去，却被鲁涛一下拽住。
　　
　　“署长，不叫人来么？”鲁涛问，鲁涛知道这件事扯上唐玉儿就会变的复杂，所以先通知了锦穆，可没想到锦穆没有回专署商量对策，而是让他直接开车来这。
　　
　　“我进去就行了，”锦穆状似轻松的拍拍鲁涛的肩：“你先回去吧。”
　　
　　“可是署长..”鲁涛还要说什么，锦穆却向他挥挥手向教堂去了，鲁涛劝不住她，也只有上车连忙将车开回专署找人来帮忙。
　　
　　锦穆来到教堂前，她低头看看手表，若有所思的样子。
　　
　　她的时间越来越少了。
　　
　　锦穆在那台阶前站了一会，可还是很快就一节一节的迈上了台阶。
　　---
　　鲁涛开车回了专署，却觉得有些不对劲。
　　
　　署里站岗的人似乎被换了，看着很陌生，车开进院子，刘风和秋盈正在走廊里走来走去，看到鲁涛进来都是一脸焦急的样子。
　　
　　“鲁涛，署长去哪了？”刘风看到他连忙问，鲁涛有些疑惑的看他：“去了教堂。”
　　
　　“教堂？”刘风一下变了脸色：“这下可糟了。”
　　
　　“什么？”鲁涛不解的皱眉看他：“署长一个人去的，我们快带人去支援，你怎么没准备好，人叫齐了么？”
　　
　　“不用叫了，”旁边的秋盈一脸死灰：“不用了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“叫人去也没用了，”秋盈抬头看他，解释似的说。
　　---
　　二十分钟前 时间：八点二十
　　
　　多辆车停在如今的专署前，每辆车都下来很多人，守卫要拦他们可立刻被蛮横的推到了一边，这些人没有提前通知，就不顾阻拦的进了办公楼。
　　
　　听到声音的刘风等人出来，看到领头的人，刘风哼笑一声：“黄天为，你这是干什么？”
　　
　　领头的就是当初因为被处罚调到七局任职，也就是范双全之前任职行动处处长的黄天为。
　　
　　“锦穆人呢？”黄天为架势很足的问他，刘风听到他问话，皱起了眉：“找署长干什么？你应该知道，情报人员外出，去向不得透露..”
　　
　　“情报人员？”黄天为嘿嘿一笑，随即向地上啐了一口：“屁！”
　　
　　这时候听到动静专署的人基本都出来了，王清超看到黄天为这副样子有些看不惯：“黄天为，这不是你七局，不是你耍横的地方！”
　　
　　黄天为哼了一声，他从文件包里掏出一张纸展开给王清超几人看：“是我耍横，还是你们不配合？”
　　
　　黄天为的手上拿着的是一张拘捕令，一时间所有人都变了脸色，谁都知道，七局的拘捕令和五局的拘捕令性质是不同的。
　　
　　七局的拘捕令就相当于一颗子弹，它的目的就是要这个人的命。
　　
　　而现在这拘捕令上写着锦穆的名字。
　　
　　“怎么可能！”刘风有些惊慌，黄天为嘿嘿一笑，带着几分地痞气：“这可是委员长亲自下的命令，怎么，还不配合么？”他说完，一把揪住刘风的衣领：“我问你，你们署长呢，她不在家，她去哪了？”
　　
　　刘风闭着嘴不开口，他当然知道锦穆在哪。
　　
　　他们刚刚商量了让鲁涛去先通知锦穆，可锦穆没回来，应该是直接去教堂了。
　　
　　“你不配合，我也没办法，”黄天为一边无奈的说一边掏出枪抵在了刘风的眉心：“再给你一次机会，说不说？”
　　
　　刘风盯着他面前的枪，却是准备咬碎牙都不开口，黄天为眼看就要扣动扳机，旁边的秋盈看着这一切，突然喊出声：“署长去郊区的教堂了！”
　　
　　“她去教堂干什么？”黄天为微微皱眉。
　　
　　“她，她去抓唐玉儿，”秋盈动动唇，还是说了出来。
　　
　　“她去抓唐玉儿？”黄天为觉得好笑：“让她去抓，不是等着她放人么？我看，我带人去抓比较可靠，”他说着，用枪的侧面拍拍刘风的脸：“早这么配合不就得了，”他说完，一下把他向旁边一推，刘风被甩到地上，秋盈连忙去扶起他。
　　
　　黄天为带了一部分人离开，又留下了一部分人，显然是防止锦穆回专署。
　　
　　这一切发生的太快，都让人无法理解，王清超有些晕头转向的回他的办公室，却被人拦住，是黄天为的人。
　　
　　“我不知道锦穆在哪，”王清超不耐烦的说，对方开口却并不是为锦穆：“王处长，带我去档案室。”
　　
　　“去档案室干什么？”王清超没好气的看他一眼，对方只是笑笑：“这也是委员长的命令。”
　　既然是委员长的命令，那就只有执行，王清超开了档案室的门：“你要找什么档案？”
　　
　　“找锦穆的档案。”
　　
　　“她的档案？”王清超有些惊讶，他看过锦穆的那份档案，很普通，显然他没想到对方专程来是为了找锦穆的档案。
　　
　　从最高机密档案中找出锦穆的档案，王清超把档案递给他，他忍不住问：“这份档案很特别么？”那个时候连宋顺也那么紧张，一定要让他将档案规划到最高机密档案里，现在七局的人又专程来找，他实在想不明白。
　　
　　“没什么特别的，”对方显然不肯告诉他，夹着档案夹离开了，王清超自然不知道，这份档案连封条都没有拆就被烧毁了。
　　
　　也是烧毁了锦穆存在过的证明。




☆、终局

　　听到秋盈说郊区教堂的时候，刘雨就微微变了脸色，他正想回科里，一个电讯处的人跑过来：“科长，有动静了。”
　　
　　“什么？”刘雨下意识的问。
　　
　　“监听器，有动静了，”那个人气喘呼呼的说，他还未说完，刘雨就立刻跑向电讯处。
　　
　　刘雨想的没错，就是安在郊区教堂的监听器有了声音。
　　
　　这个时候本来应该是教堂最安静的时候，可却有一个高跟鞋踩在地上的声音，显然是一个女人进了教堂，想起刚刚秋盈的话，刘雨可以肯定这个女人是唐玉儿。
　　
　　可之后监听器就很安静了，显然教堂只有唐玉儿一个人，可刘雨始终戴着耳麦静静听着，十多分钟后，监听器终于传来了一声推门声。
　　
　　有人又进了教堂。
　　
　　听了秋盈的话，鲁涛有些恍惚，他去找锦穆的时候，锦穆的确是一副要登船的样子。
　　
　　锦穆早就知道委员长对她下的暗杀令了？那她为什么不上船，和自己回来了？
　　
　　显然是因为自己那句话，鲁涛有些后悔，他连忙跑出去，从车上拿出锦穆落下的拎箱打开看。
　　
　　里面装了两件衣服，锦穆的军装，以及钱和一些必需品。
　　
　　显然锦穆的确是当时打算走的。
　　
　　可她因为自己那句话没有离开。
　　
　　鲁涛看着锦穆的那件军装，大口喘了几口气。
　　
　　他的那句话，让锦穆走向死亡。
　　---
　　时间：八点四十五
　　
　　锦穆推开教堂的门，一个女人背对着她，站在讲台前，教堂五彩玻璃被阳光耀出光影，让人感觉神圣。
　　
　　仅仅看到她的背影，锦穆就认得出她，她忍不住向前走了两步，她的脚步声在偌大的教堂回响，惊醒了正在虔诚祈祷的人。
　　
　　“陈老，”听到动静的女人回头看过来，对上锦穆的目光，不禁愣在那里，显然没想到进来的会是锦穆。
　　
　　“锦穆，”唐玉儿有些惊讶，或者说是更多的是惊喜，她一时间没顾上想锦穆为什么会在这，她正要跑过去，这教堂突然许多人冲进来将锦穆围住，每个人都持枪对着锦穆，他们显然是准备好的，锦穆的枪都没来得及掏出来。
　　
　　“你们干什么！”唐玉儿要冲过去，可立刻有人一把拉住她不让她靠近。
　　
　　“果然，只要是唐玉儿，即使是最简单的陷阱你都会毫不犹豫的跳进来，”王树仁悠闲的看着锦穆说，一副得意的样子，他故意挑衅的说：“你真是太蠢了。”
　　
　　锦穆低头微微一笑。
　　
　　她知道这是个陷阱，还往里跳，的确很蠢。
　　
　　“锦穆，锦穆！”唐玉儿这时候才明白她成了诱饵，成了引锦穆上钩的诱饵，她不能接受的嘶喊起来，可几个人紧紧拽着她，让她过不去，唐玉儿的眼泪落下来，这一切她不知情，她不是要害锦穆的！
　　
　　“你想杀我？”锦穆笑着看着王树仁，她很沉稳，好像处在枪口下的人不是她。
　　
　　“你害了我们那么多同志，你觉得你还有别的路么！”王树仁激动起来，锦穆看着他身后，突然不易察觉的微微一皱眉。
　　
　　从她的方向，可以看到教堂后面的彩色玻璃有人影晃动，是GD的又一个埋伏？她正想着，突然彩色玻璃全部被撞破，更多拿着冲锋枪的人从窗外跳进来，他们的枪就指着教堂的这些人。
　　
　　那些GD看向身后的时候，锦穆一下拔出了枪，因为她看到了来人是谁，她不得不紧张。
　　
　　她看到了黄天为。
　　
　　黄天为不是被调到七局了？五局和七局很少有来往，可现在看到他，锦穆的心不禁一颤。
　　
　　她显然想到了，黄天为是来杀她的。
　　
　　这些人冲进来，想反抗的GD还不及开枪，就中了多枪，不甘心的倒了下去，冲锋枪的杀伤力自然不是手枪能比的，几乎是立刻，教堂里就多了不少尸体，其他的GD手虽握着枪，却不敢抬起来。
　　
　　“想不到，会有这么大的收获，”黄天为十分满意的一笑，他看到举枪指着他的锦穆，哼了一声就抬起了冲锋枪对准锦穆，锦穆握紧了手枪，手心已经捏出汗，可黄天为似乎想到了什么好玩的事，他将枪口转移，指向了唐玉儿！
　　
　　锦穆一下变了脸色：“黄天为，你冲我来！”
　　
　　“你本来就要死，”黄天为看着他得意的笑起来：“我只是想你死后有个伴。”
　　
　　“黄天为！”锦穆在黄天为的枪口要对准唐玉儿的时候突然开了枪，他这一枪打在黄天为的手上，黄天为的手中了枪，一下松了手中举着的冲锋枪，锦穆趁着空当一下向唐玉儿扑过去，唐玉儿本来就在讲台前，锦穆就一下搂住她，和她躲在讲台后面。
　　
　　可她动作再迅速也躲不过冲锋枪，她开枪的一瞬间七局的人也立刻对她开了枪，锦穆身上中了多枪，可她还是搂着唐玉儿护着她，而王树仁一般人趁着七局的人注意力被锦穆吸引立刻抬枪开始反击，立刻教堂里一片枪声，唐玉儿害怕的叫起来，锦穆紧紧搂着她，像是给她安慰，可唐玉儿却低头就看到了锦穆的腰上正在流血，她不禁一下脸色惨白。
　　
　　讲台的一方是黄天为一帮人，这一边是王树仁为首的GD，眼下情况还真是说不清了。
　　
　　枪声平静，讲台这一侧的GD毕竟拼不过冲锋枪，已经基本都倒在了地上，几个未死的在痛苦的呻吟却已经连枪都握不住了。
　　
　　锦穆听到了脚步声，来到了身后的讲台。
　　
　　“我就发发慈悲，让你们做对鬼鸳鸯，”黄天为恶狠狠一笑，将枪对准了讲台，这讲台是木制的，他这冲锋枪一扣下扳机，只怕这讲台都会被打碎，更何况藏在后面的人呢？
　　
　　锦穆喘了两口气，她搂着唐玉儿护在自己身体前面。
　　
　　枪声响起，可死的人不是锦穆和唐玉儿。
　　
　　黄天为一下倒了下去，他的眉心有个血洞。
　　
　　从大门又冲进来陈怀逸带领的一帮人，陈怀逸枪法不错，率先开枪就解决了几个，而他身后也有人拿着长杆枪对那些站着的人开始了扫射，这回GD又占了绝对的上风。
　　
　　枪战结束，陈怀逸立刻去看王树仁的伤口，可王树仁已经没有了呼吸，陈怀逸抬头看到唐玉儿一手的血，连忙过去：“你们怎么样？”
　　
　　“不是我的血，”唐玉儿惊慌的说，她的脸上也蹭上了锦穆的血，和着泪，像只花猫，锦穆竟然还笑笑，勉强抬手去帮她擦眼泪：“傻姑娘，别哭。”
　　
　　陈怀逸查看锦穆的伤口，不禁微变了脸色，然后向唐玉儿轻轻摇头，唐玉儿一下一脸绝望。
　　
　　“我怎么会死呢，阎王爷都不要我的命，”锦穆好像没有察觉到不对，仍旧在轻轻的劝，只是她的声音都在发颤。
　　
　　锦穆总是命大，从阎王那抢回一条命。
　　
　　可这次她伤的太重了，刚刚枪战混乱的时候，有人的散枪打到了讲台，直接打穿了木头，只是因为锦穆将唐玉儿护在怀里，所以这几枪都让她承受了。
　　
　　这次她没法再把命抢过来。
　　
　　陈怀逸看着这对情侣，轻叹一声，他不想打扰，和其余人去检查伤员和未死的七局的人。
　　
　　锦穆勉强扬起一个笑，她伸手从她的上衣口袋里掏出一枚戒指，唐玉儿忘记的戒指。
　　
　　锦穆轻轻哼起结婚进行曲，只是她期间总是被咳嗽打断，唐玉儿的泪止不住的留，她看着锦穆，一脸悲伤。
　　
　　“唐玉儿，你愿意嫁给我么，”锦穆轻轻问，举起戒指，唐玉儿用力点头，哽咽的说不出来，锦穆释然一笑，将戒指套上了唐玉儿的左手的无名指上，她的手上都是血，将这枚银戒指也染得看不出本来颜色。
　　
　　“傻姑娘，别哭，”锦穆宠溺的看着她，她想扬起个笑让唐玉儿安心，却一下咳出了血，“锦穆，锦穆！“唐玉儿连忙伸手去擦，好像这样锦穆就会没事，锦穆阻止了她的动作，将手中的枪放到了唐玉儿的手里。
　　
　　“对我开枪吧，”锦穆虚弱的看着她，她的力气已经渐渐在消散，可她仍旧坚持说：“我不想死在自己人手里，你开枪吧，能死在你手里，我很高兴，真的，我很高兴..”
　　
　　唐玉儿不肯做，她做不到，锦穆却握着她的手，让她拿枪抵着自己的头，她实在太累了，做完这些，就再没力气动弹。
　　
　　唐玉儿闭着眼默默流泪，她的枪虽然抵着锦穆的额头，可却无法扣下扳机。
　　
　　锦穆轻轻开口：“孙版主是我杀死的。”
　　
　　唐玉儿一下扣动了扳机。
　　
　　而同时这一声枪响让在戴着耳麦的刘雨心漏跳了一拍。
　　
　　陈怀逸猛地转身看过去，唐玉儿缓缓睁开眼，一下丢了手中的枪，她搂着怀里的锦穆嚎啕起来：“锦穆，锦穆！”可锦穆已经无法睁开眼安抚她了。
　　
　　唐玉儿在锦穆中枪时曾经想过，如果她没了锦穆她会怎么样。
　　
　　她想她会跟着下去陪锦穆。
　　
　　现在锦穆真的离开她了。
　　
　　唐玉儿才明白什么叫生无可恋，她突然捡起地上的枪，陈怀逸意识到她要做什么，还来不及阻止，唐玉儿就把枪抵着自己的头，她看着怀里的锦穆，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　
　　陈怀逸要跑过去抢唐玉儿的枪，可他来不及了，他愕然的停住脚步，看着这一对恋人，心里只觉得震撼。
　　
　　刘雨摘下了耳麦，他觉得脸上有些凉，伸手一摸，竟然是流下一滴泪。
　　
　　是因为自己曾对锦穆有好感，还是因为这一对恋人太执着？
　　
　　他说不清。
　　
　　公寓上挂着锁，显然公寓的主人都不在家。
　　
　　送花的人等了一会，仍没有来，他只有把两朵玫瑰放在了公寓的台阶前。
　　
　　那两朵玫瑰一如既往的鲜艳，如骄阳艳火。




☆、后记

　　唐玉儿猛地睁开眼，她的心还在颤，刚刚发生的一切好像还在眼前。
　　
　　入眼的是让人绝望的白色。
　　
　　这是阴曹地府么？唐玉儿想，她动了动手指，觉得浑身都疼。
　　
　　她微微歪头，她身旁有许多的仪器，正顺着电极连着她的身体，看着仪器跳动，唐玉儿心里有些奇异的感觉。
　　
　　这显然是一间病房。
　　
　　她没有死么？
　　
　　那么，锦穆呢？
　　---
　　穿着白大褂的医生拿着医用电筒对着唐玉儿的眼睛照了照，唐玉儿的瞳孔收缩都正常，他满意的点点头，将手电揣回口袋：“恢复情况不错，你很快就能出院了。”
　　
　　“子弹取出来了？”唐玉儿有些茫然。
　　
　　“是的，你那颗子弹很凶险，不过还好取出来了，而且还没有伤到任何神经，你真是很大命了。”那医生感慨的说。
　　
　　“我是怎么中的枪？”唐玉儿觉得事情有些不对。
　　
　　“你不记得了？”医生皱眉看她：“你们学校有人持枪袭击学生，你的头部中了一枪，你忘了？”
　　
　　唐玉儿的子弹不是这么中的，可听着那医生说，她好像又有些印象，很多景象从她脑海中闪过，有人持枪冲进学校，她为了保护学生挡在学生前面..唐玉儿觉得头很痛，她皱眉敲敲自己的头，有些分不清哪个才是真像，而她微微低下头，看到脖子上戴着一个东西。
　　
　　唐玉儿将红线掏出来，上面挂着一枚戒指。
　　
　　一枚她无法忘记，一枚独一无二的戒指。
　　---
　　唐玉儿出院了，她知道她做了一场梦，可她不能接受。
　　
　　怎么会那么真实呢？
　　
　　可生活仍旧要继续。
　　
　　在哥伦比恩中学做义工是唐玉儿大学课程中的一部分，可没想到她会遇上这种事，在保护学生的时候，唐玉儿中了枪。
　　
　　这简直有些离奇。
　　
　　那么一枪打到脑袋里，可唐玉儿却仍旧好好的。
　　
　　这世间有很多事情不能解释，比如唐玉儿的枪伤明明致命可她仍活着，比如那枚在梦中出现无数回的戒指竟然也在她身上，这让唐玉儿有些恍惚间分不清现实和梦境的差别，她甚至觉得，现在才是在做梦。
　　
　　唐玉儿的专业是国际政治，大学的学期结束，她交的论文题目是：论大陆民国时期的风俗变革与变革风俗。
　　
　　说实话这实在不是好主意，可好在她写的完美，导师又是个中国迷，显然很喜欢她的论文，给了她一个高分。
　　
　　可唐玉儿学业结束却没有在外工作，她很快回到了国内。
　　
　　她选择了去上海工作。
　　
　　她想去看一看，那是否还有当年的痕迹。
　　---
　　唐玉儿来到了上海的历史博物馆，这里有上海的历史纪录，唐玉儿觉得自己或许可以从中找到她想要的，她必须寻找一番，证明那不是梦才甘心。
　　
　　玻璃下面有一张名单，隐约可以看得清几个字：GMD战犯名单。
　　
　　‘她的名字在上面拟定的60名GMD战犯的名单里，而且她还是排在第43名。’
　　
　　唐玉儿一下心跳得快起来，她一个一个名字数过去，数到第43名，可那个位置却是一个空白。
　　
　　怎么会是空白呢，唐玉而又数了一遍，可第43名的位置的确是个空白。
　　
　　旁边的解说员看到她对这份名单很有兴趣的样子过来为她热心讲解：“这是一份GMD战犯名单，是民国时期□初成立时，给GMD的一份名单，上面的每个人都是罪行累累，战犯一共有60人，都被纪录在这上面。”
　　
　　“这个位置怎么是空白？”唐玉儿指着那空白问，解说员听了，不好意思的挠挠头：“这个我们也不清楚，只是当时这个名单自保存下来就是这个样子，我们查了很多资料，可也无法解释，不知道这第43的位置上是谁。”
　　
　　唐玉儿听了，有些木然。
　　
　　她想她知道这个名字应该是谁了。
　　---
　　唐玉儿开始走访上海的老人，她想既然历史上没有留下痕迹，那么这些老人是活历史，他们或许会有些印象。
　　
　　她走访了很多，可都已经记不得或不在意那时候的事了，终于找到了一位104岁的老人，这位老人经历了那时的一切，唐玉儿带着希望去寻找了这位老人。
　　
　　“您还记得一个如意班么？”唐玉儿问，她的梦里如意班是很出名的，如果说锦穆这个人知道的不多，那如意班是上海名极一时的，应该有印象才对。
　　
　　“如意班？”老人有些苦恼的眯起眼：“那个时候很多戏班都叫这么名字啊，只是都叫不了多久，我记得一个，很有名的，叫这个名字叫了五六年，只是后来这个戏班也散了，可惜啊，可惜啊。”
　　
　　“那奶奶，您还记得有一个叫锦穆的人么？”唐玉儿问，那在躺椅上晒太阳的老人听了，微微凑过耳朵过来：“什么？”
　　
　　“锦穆！”唐玉儿又大声重复了一句。
　　
　　那老人这回听清楚了，她皱皱眉，似乎在思考：“我记得这个名字，很有名的，据说，她和一个女人相爱了，她也是一个女人，后来，后来..”老人的声音越来越低，唐玉儿终究没听清这个后来是什么，她抬头看，原来老人睡着了，已经轻轻打起了鼾。
　　
　　她了解的已经够多了。
　　
　　唐玉儿轻轻起身出去，关上了门。
　　
　　她的脸上已经激动的落满泪水。
　　
　　回去的时候，突然下起了雨。
　　
　　她真应该带一把伞的，唐玉儿想，这天气刚刚就阴着，可她急着去见那位老人，竟然忘了带伞，唐玉儿连忙跑起来，她跑上一座石桥，这是一座年代古老的石桥，可唐玉儿现在可顾不上欣赏，她跑的急，却忘了自己穿的是高跟鞋，鞋跟一下踩到了坑洼处，鞋跟扭断了。
　　
　　唐玉儿有些懊恼，可现在正下着雨，路上也没什么行人无法帮她，她只有一下将两个高跟鞋的根都掰断，提着鞋跟准备走，却突然僵住了身子。
　　
　　她好像感觉到什么，她的心跳动的厉害。
　　
　　唐玉儿没注意到，她无名指上的戒指似乎因为被雨浇打，显得更加灿亮。
　　
　　一个人从石桥对面走过来，不同于唐玉儿的狼狈，她一副悠闲的样子打着把黑油伞从石桥对面一步步迈上台阶，一步步走近。
　　
　　唐玉儿现在的样子实在有些狼狈，她的旗袍被浇透，紧贴在身上，头发也被雨水浇的乱糟糟的。
　　
　　可这些唐玉儿都顾不上了。
　　
　　唐玉儿看着那个人走近，她的心好像要跳出来。
　　
　　可对方却没有转移视线，竟然从唐玉儿身边擦肩而过。
　　
　　唐玉儿的表情说不出的悲伤。
　　
　　她没认出自己么？唐玉儿想，她一下瘫倒在石桥上痛哭起来，心里绝望。
　　
　　雨突然不打在她的身上了，唐玉儿猛地抬头，她的身上被披着一件风衣，刚刚那个人又回来了，而且现在还为她打着伞遮雨。
　　
　　“这么大的雨，别浇坏了身体，”她温柔的说，唇角带着一抹笑，像个孩子一样纯真。                        
作者有话要说：表示说，这就是结局了，一开始就这么想的一个结局
然后可能有亲不是很喜欢这个结局吧我这两天再写一个可以留下邮箱给你们发过去（瑾记得一定要留啊，我补偿你
然后这几天赶文心力憔悴的感觉，终于完结一下松口气
这几天真心各种辛苦啊
嗷。可以安心实习啦
我要去睡觉了，安~

番外

唐玉儿低头看着自己的婚纱犹豫不决，旁边的朋友催她她也只当做听不见，只担心自己的装扮，突然感觉到什么，抬头向门的方向看过去
　　一个人正靠着门栏调侃的看向这边。。
锦穆穿着定制的正式西装，内套白色衬衫，看起来十分潇洒，屋里的人都看直了眼。
　　明明是一个女人，怎么能把西装都穿得这样好看？好像天生就是适合这样的服装一样。
　　“锦穆！”唐玉儿惊喜的笑起来：“你看我这身好不好看？”。
　　锦穆进来看看她的装扮，挑眉一笑：“转一圈。”。
　　唐玉儿听了，愤恨的瞪她一眼。。
　　她脚上的高跟鞋鞋跟那么高，连走都不容易，哪能转一圈给她看？。

　　锦穆笑起来，一下弯身把她给横抱起来，唐玉儿惊呼一声，就听到锦穆的话低低在耳边响起：“大家都在等你呢。”。
　　唐玉儿脸红的发烫，可又笑的有几分甜蜜
　　看一身正式的唐玉儿和锦穆出来，在外面等着的众人都是松了口气，而看到唐玉儿被锦穆这么抱出来，更引起一阵哄笑：“怎么，婚礼还没开始，这就又成了一对？”。
　　虽然中间有些小插曲，不过婚礼还是准时开始。。
　　做为伴郎伴娘的锦穆跟在新郎新娘身旁，看这对新人在神父的证明下交换了戒指，唐玉儿莫名的有些羡慕
　　她一直就盼着这么场婚礼
　　可听着响起的婚礼进行曲，她心里又有些难过，她微微偏头看身旁的锦穆，锦穆一脸祝福的看着这对新人。。
　　唐玉儿微微低下头，眼眶不禁发红
　　她没敢问，怕结果让自己失望。。
　　锦穆，是否还记得她哼着结婚进行曲，为自己戴上戒指的上一世呢？。

　　她是否还记得，她特意驱车带自己去教堂，在神的证明下为自己戴上了戒指？
　　感觉到唐玉儿的视线，锦穆偏头看过来，就看到唐玉儿微红着眼，像个小兔子，不禁笑起来，她微微偏头调侃似的说：“你怎么没有戴上我的戒指？”。

　　唐玉儿一下怔住，下意识的伸手抚上脖子上戴着的戒指。。

　　锦穆都记得么？。
　　唐玉儿的眼泪一下夺眶而出。。
　　她顾不上这是婚礼了，一下抓住锦穆的手就要跑，可又忘了自己穿着很高跟的高跟鞋，立刻就要摔倒在地，锦穆连忙一弯身搂住了她。。

　　唐玉儿倒在锦穆的怀中，她看着近在眼前的锦穆，眼泪忍不住的落下来。
　　好在这时候戒指已经交换完成，最重要的程序已经完成，锦穆看出唐玉儿神情的不对，就抱她到僻静的角落。。
　　脱下唐玉儿的鞋子，可以看到脚踝青肿了一片。。

　　“怎么这么不小心。”锦穆有些宠溺的看她一眼，轻轻为她揉捏脚踝。。

　　而唐玉儿好像感觉不到脚上的疼痛，她只是痴痴地看着锦穆。。

　　“你记得的，是么？”。
　　“记得什么？”锦穆下意识的抬头，却看到唐玉儿的神情。。

　　唐玉儿看着自己的目光，好像是对着一件珍宝，一副小心翼翼的样子却又挪不开目光，这炙热的目光让锦穆不忍对视，她低下头，自嘲笑笑，手上为唐玉儿揉脚踝的动作却没有停下：“我只是做过一个梦。”。
　　“一个什么样的梦？”唐玉儿尽量平复自己激动的心情，可她的眼泪大滴大滴落下来，像是预感到什么

　　锦穆却低着头没有回答，只是默默为她揉捏脚踝，然后竟然起身要走，唐玉儿惊慌的拉住她的手：“是个什么样的梦？”。
　　“玉儿，我欠你太多了，”锦穆突然开口
　　她虽然没有回头，唐玉儿看不到她的神情，可也想象得到锦穆此时脸上一定有浅浅的笑，像孩子一样的纯真。。
　　她总是那样，什么都不说出来，只藏在心里自己一个人知道，脸上却笑得越纯真。
　　锦穆的语气是那样熟悉，她突然喊自己‘玉儿’，这让唐玉儿一下激动的握紧了她的手。
　　“那你为什么不来找我？”唐玉儿哽咽的问她。。

　　“我已经毁了你一世，难道还要毁了你今生么？”锦穆轻轻开口。。

　　她因为爱唐玉儿，做的一切自以为为唐玉儿好，却不知不觉毁了唐玉儿的所有。
　　所以锦穆犹豫
　　她爱唐玉儿，胜过爱自己
　　爱一个人，都希望她好
　　而不是跟着自己去地狱
　　可是，如果今世仍是那样的结局，锦穆无法接受，她不想因为自己连累唐玉儿。
　　“你这个傻瓜，傻瓜！”唐玉儿边哭泣边捶打她，锦穆也任由她打不躲不避，唐玉儿终究再下不去手，一下使力把锦穆拽了回来，锦穆没料到，一下跌坐在她面前。。

　　唐玉儿突然俯身上去，吻住了锦穆的唇
　　锦穆不禁愣了愣，可随即就搂住了唐玉儿，加深了这个吻。。

　　对唐玉儿，她总是狠不下心
　　如果这是孽，那就让她一人来承受吧
　　如果这是缘，那她只希望下一世仍能和唐玉儿在一起。。

　　旁边关心唐玉儿过来看的新郎新娘看到这景象，都是被吓了一跳。。

　　“她，她是女人啊！”那新郎惊诧的指着锦穆，还要说什么，新娘却拧了他的腰一下，扯着他离开了
　　而那角落的二人始终没有察觉，仍旧甜蜜如昔。。

　　既然认定了
　　那就什么都分不开她们了


　　上一世未了的缘，我们这一世继续
　　下一世，也别忘了我


