晋江2012-07-03完结


文案 
“姐姐就是我的一切。”←这是明焰
“既然……你说了这么一句话。那么，你做好了付出相应代价的准备了吗？”←这是17
“你们继续我围观。”←这是混蛋（是不是有什么地方不对呀？！！！）
……………………………………………………………………
其实……
这是一篇小白练笔文，你跟我认真你就输了！
内容标签：穿越时空 异世大陆 魔法时刻 种田文

搜索关键字：主角：夏明焰，１７ ┃ 配角：混蛋（邪气凛然），想到了再写吧…… ┃ 其它：百合，异界，穿越，万能，掺和一点疑似修真的东西……

☆、告诉名字，代表认同

　　“姐姐……”
　　女孩看着从窗外翻进的人，甜甜的笑了，粉嫩的脸颊上出现两个可爱的小酒窝。
　　来人身形颀长大概有一米八七的样子，黑发被扎成马尾依然过膝，容貌几乎完美，桃花眼眼角微微上挑，带着一种妖气凌人的感觉。罕见的黑色重瞳幽暗深沉，黑琉璃一样的内瞳外是一条几乎看不清的分割线外瞳像是镀了一层金色好像微微反光。
　　她看到女孩的时候嘴角上扯出一个弧度，声音低沉带着少许沙哑，悦耳且带着磁性。
　　“明焰……”话音稍稍带上几分温暖“还不睡吗？”
　　“不~明焰在等姐姐‘上课’~”软糯的童音带着撒娇的意味和来人八分相似的桃花眼眯成弯弯的月牙儿。
　　“呵……不要让我失望哟，”来人蹲下重瞳直视‘明焰’的眼睛，发出意味不明的轻笑“如果……你的世界变成了别人……你姐姐我……可是会生气的……”微微拉长的调让别人猜不透她到底是什么意思。
　　“明焰的世界不会有别人，明焰睁开眼睛只有姐姐，闭上眼睛什么都没有，姐姐就是我的世界，姐姐就是我的一切！”女孩软糯的童音透露着十足的认真，睁大显得圆溜溜的桃花眼定定的看着来人。
　　“这个……承诺可以坚持多久呢？”来人带着讽刺的语气轻笑，顺着女孩黑色的头发滑下的右手食指在她眉心轻轻点了一下，淡淡的荧光在指腹与眉心皮肤接触的地方稍纵即逝，什么都没有留下来人却像完成了什么一样开心的翘起了嘴角。
　　“只要姐姐想要明焰坚持下去，明焰就可以坚持下去！”因为来人不说话而显得寂静的房间中女孩软糯的童音突兀的响起，声音不大但是够坚决够坚定。
　　来人动作一滞，神色晦暗不明。
　　【只要你愿意，只要你同意，那么无论是什么事情哪怕陪上我的性命也在所不辞！】
　　多么相似的一句话呀……
　　可是那个人已经……啧啧……黑中带着金色的重瞳微暗。
　　危险！很危险！
　　明焰几乎是第一时间感觉到身边压抑的空气发冷结霜，身体的本能叫嚣着离开来人，可是……
　　死死的咬住下嘴唇，用力的几乎渗出血来，可是……她不甘心，不甘心就这样离开这个人……
　　和她在一起，自己就好像得到了天下，好温暖好开心，明焰知道自己没有骗那个长的和自己有三分相似的姐姐。
　　当自己第一眼看到她的时候，血脉在沸腾，几乎没有任何犹豫，她抱住了快从自己身边擦肩而过的姐姐。
　　那是她们的第一次见面，第一次见面的地点真的不怎么好，明焰是在与母亲走散才来到这个灯红酒绿纸醉金迷的地方，而姐姐她呢？
　　那儿的老板们明显很熟悉姐姐，这证明了姐姐她是经常来这个地方的，可是……那又怎么样呢？
　　她喜欢姐姐，很喜欢很喜欢的那种，不管姐姐有什么事瞒着她，她都不会介意，不管姐姐要她做什么，她都不会反对。
　　即使……到现在姐姐连自己的名字都没告诉她，可能……姐姐的名字对于姐姐她自己来说很特殊吧。
　　“姐姐……姐，明焰好不舒服……姐姐……”明焰的声音低不可闻，但明焰肯定姐姐她一定听到了。
　　“啧……”姐姐俯□子黑中带金的重瞳看着她的脸，唇角勾出一抹似有似无的微笑，“如果……你撑得过去的话，我就告诉你我的名字，怎么样？”
　　明焰的耳朵抖抖，艰难的抬起头来努力露出笑脸 ，看着近在咫尺的完美面容说：“既然……是姐姐你对我的考验……那么……咝……明焰就一定会给姐姐满意的答卷！”
　　至少被她告诉名字是她对自己认同的第一步吧……
　　既然如此……那么就算赌上自己的性命，她也要姐姐的认同，这是她的直觉。
　　如果不能在这一次被姐姐她认同，那么以后的结局就是形同陌路……这是她怎么也不想看到的场景，那么……就让姐姐你看看我有没有可以让你认同的地方！
　　
　　……………………………………………………………………………………我是十分钟过去了的分割线…………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“啧……说实话”姐姐她直起身子，嘴角似有似无的笑容在她说话后终于有了几分真实，她看着明焰语气玩味张扬“我还以为你撑不下来了呢……”
　　“姐姐给明焰的考验，明焰一定会给姐姐最满意的结果！”看着近在眼前的完美容颜消失，明焰努力压下痛苦艰难的抬起头来朝着看着她的姐姐露出开心的笑容。刚刚气压恢复正常的一瞬间她差点坐到地上去，幸好她脑海里不停回放着‘不能让姐姐失望，一定要姐姐她满意’这句话才没有当场出丑。
　　这十分钟真的不是什么有趣的体验，气压一下低一下离正常只有一线之差。每次气压变化的时候，明焰都需要一段时间适应，气压低的时候明焰觉得自己的骨头都要被压碎，气压上升的时候很容易控制不好身体。在姐姐说结束的时候明焰才觉得终于可以松一口气了，放松的时候骨头都在“嘎嘎”作响，有点疼，就一点，比刚才好受多了，明焰这样想着尽量不让自己的表情扭曲掉。
　　“是吗……”张扬冷漠的语调，她看着明焰，黑中带金的重瞳像是无机质的琉璃，漂亮但是好像像玻璃一样只反光不带一点情绪。
　　沉默，在她说完话后是死寂一般的沉默。
　　最后还是明焰开口，笑道：“姐姐……你满意了吗？”
　　“我的名字……17。”看着空落落的没有姐姐的房间，明焰还是笑了，姐姐这不是把名字告诉她了吗？这可是承认自己得到了她的认同，嘿，明焰轻笑着将17留下来像糖果一样的药丸吞掉，那么……总有一天自己会是17姐她最重要的人！没有之一！                        
作者有话要说：这是练笔作有什么苏掉崩掉请不要见怪……
除了莫名其妙的刷负分其他的都能接受……【望天】




☆、那个叫做混蛋的组长

　　看着镜中自己的眉目，夏明焰沉默，靠在墙上。
　　比起之前那个什么都不懂的女孩她不仅强大了也长大了，可是……
　　顾忌的事情也越来越多了，17姐她的面容这十几年来一点都没有改变，可是自己并不认为自己会变得比17姐更加强，那么……
　　自己有什么资格说自己是17姐最重要的人呢？
　　那样的自己只不过是累赘罢了……
　　挺胸抬头，目光镇静下来，自己现在最重要的是努力追上姐姐。
　　走过黑白分界明显的走廊，推开不知名材料制作而成的大门，入目是一片黑。
　　明明光线很强，但只要这个人在就觉得这儿的色调只有一个黑可以形容。
　　“啊咧~阿夏~你果然来了~”习惯性上扬的音调很荡漾也很能让人胃疼，夏明焰看着眼前这个混蛋几乎本能性的掩面。口胡！天璃那家伙不是很肯定的对她说这混蛋不在的吗？话说真是有什么样的主人就有什么样的部下（喂！），天璃你给我等着！
　　“……”夏明焰早在很久之前就悟了在这混蛋面前她能够做的就是尽自己最大可能坚守‘沉默是金’的真理，很熟练的吐出一溜串的省略号。在心里对自己说，‘别跟他计较，跟他认真你就输了！’，然后就继续一脸沉默（？）的看着坐在黑色不明材质组成的桌子后的某人，虽然她一直认为某人并不是地球上碳基生物（？）形式的灵长类动物（……），真的她是认真的！
　　“呐呐~让我想想你想说什么？”在脑后盘起的黑色长发披洒而下，柔顺的贴着完美至极的轮廓，额前零碎的刘海刚过飞扬如墨的眉。就算夏明焰认为自己姐姐美貌（……）天下第一，也不得不承认比前眼前这混蛋还是有那么一点点的差距，当然就那么一点点。他俊美到了极致，一个笑容就能让天下所有人痴迷，当然不包括夏明焰以及17姐姐。按照夏明焰的话来说就是：我的心早就是姐姐的了！就算你如何勾引（！）我爱的依旧是17姐！
　　漂亮的勾魂眼带着几分戏谑轻轻扫过夏明焰，绯色薄唇微勾，语气轻佻上扬几乎同样的语气这次却暧昧无比：“是想要我帮你想办法抓住你家‘姐姐’吗？”
　　“……”夏明焰依旧沉默不语，继续熟练的吐出一溜串的省略号。她很敏感，特别是经过这十几年的训练，最是明白眼前这混蛋有多难缠，当然她更清楚向他求助是她唯一的办法。她也听清了他嘴里说的是她家‘姐姐’，而不是这混蛋承认的17。
　　“呐~不如我们来玩一场游戏吧~”游戏吗？夏明焰抬头对上他的眼睛，那双黑色反射着异样光芒的重瞳中只有好奇，几乎残忍的好奇。夏明焰明白，他喜欢看戏更喜欢演戏，他现在就已经开始了他口中的那个游戏，如果自己的回答还较合他意那么……他给自己的起始点也许会高一点，如果不合意的话，夏明焰几乎立刻肯定，自己一定会被他暗地下弄死的，绝对！
　　“如你所愿。”夏明焰知道自己没有拒绝的理由，也没可能有拒绝的力量，至少……是现在。就在她语音刚落的时候，眼前凭空出现四张黑色背面磨砂的卡片，卡片四指宽厚度近乎没有、一个手掌的长度，这四张卡片诡异的浮在半空中，便浮在是夏明焰的右手前。
　　不用那混蛋说明夏明焰也知道这是什么意思，以前她见过，就在姐姐带她来这儿的第一天。
　　这是个“选择的游戏”，四张卡片代表的是四个空间，如果你运气好那么说不定可以抽到一个危险度较低的空间。如果这混蛋看你不顺眼或者你运气不好，那就赶紧挖坟吧……
　　当然，这也是一种历练。不过历练的时候这个混蛋会给你最适合你的空间卡片，而这个“选择的游戏”有人说是惩罚，因为犯错也会上卡片，有人说是奖励，因为立功后也会上卡片（喂！）……总而言之，这玩意对于夏明焰来说并不陌生，因为夏明焰姐姐的存在夏明焰她也是走过几回‘VIP通道’的。当然，夏明焰对于那几次的经历只有四个字，不・堪・回・首！既然不堪回首就不要总是回首，回到正题，要选哪张呢？
　　夏明焰几乎没有犹豫抽起从左手数的第一张，话说这是她第一次‘抽’这玩意呢……
　　唔……是夜阑磨砂……真有钱……
　　卡片的正面画着一张图，一半漆黑，一半白亮，中间是两个人，黑的那半白色的头发，白的那半黑色的头发，像是双生子一样背靠背，黑暗于光明中发现，光明于黑暗中产生。这是……夏明焰挑眉依旧是低着头翻看卡片，不懂问混蛋：“什么意思？”
　　“呐呐~该说你运气好呢还是不好呢？”疑是少年（夏明焰：开什么玩笑，他是少年那我么这些人算什么？）的混蛋看着夏明焰说：“这个世界对于火属性来说没有明显的振幅，也没有明显的压制，但是……”世界上一百个好事有九十九是挂在这个但是上面的，夏明焰表示最近一听到‘但是’这样的转折词就深深的蛋疼……（夏明焰：没蛋也疼不行么？）
　　“说吧，”夏明焰从卡片上移开视线，抬头对上那混蛋的眼睛说：“在你手下做事心脏都是很强悍的存在。”
　　“表酱紫说嘛~”‘少年’‘娇羞’捂脸，其他的卡片消失，“但是你去的那个地方可是很排外的哟~认为一切超过预算的、突然改变的‘东西’都是法则崩溃的前提，嘛~说到底还是对自己力量的过分自信认为没有‘东西’能够匹敌，即使有也会努力抹杀此物的存在，不过你可以不用担心，我会帮你了解那儿的事情的~其实还有些人很欢迎你们的到来，不过……我想你不会喜欢那些人的~”
　　拿着卡片夏明焰背身离开，站在门口许久最后还是开了口，声音很轻好像被风一吹就会支离破碎的飘散掉。但‘少年’却还是听清楚了，回味这句话的意思玩味的笑着看着夏明焰离开，反正自己只用帮她了解那个世界，剩下的事情……就不与他相关了，即使……这个叫做夏明焰的少女在这个时空中连存在的轨迹都消散得一干二净他也不会为她做任何事，就象现在他不会告诉她除基本常识以外的任何事，而且……说不定他还会在她背后用力的推她一把。
　　即使他听的很清楚，那句话是……
　　“邪气凛然……谢谢……”
　　邪气凛然笑靥如花（喂！），这一切的一切我都不再将干涉，你，能走到哪一步……与我无关……                        
作者有话要说：很好现在存稿没了（←话说你有这种东西吗？）
也许会有人不喜欢这种设定的那是没办法的，不喜欢我也没办法……
不过谢谢大家的支持！




☆、打怪练级是必须的

　　看着水中金红的发色与金红的瞳色，夏明焰皱了皱眉，这种颜色……真是让人不喜得很呀……
　　抬头再看看天空中的两个太阳，夏明焰表示她自己很郁粹，邪气凛然那混蛋居然不告诉她这儿的神明这么讨厌这么烦人，简直就是牛皮糖，哪怕用一点自身带的异能精神力亦或者是法术都有被他们找上门来的可能性……难道异界的神灵都这么闲吗？话说地球上的那些神灵们还动不动来一场信仰战争，你们这些神灵到底是怎么样当的呀喂！
　　真是……麻烦到要死呀……
　　怎么办呢？现在别说找到增强实力的方法，连静心修炼都不行，如果长时间下去实力肯定会倒退，一定要想一个办法才行……
　　皱皱眉，右手上的手镯九颗黑色的宝石其中一个变成了透明色，而夏明焰的身形也在原地隐没，这群鸟人追的这么紧干嘛，他们就算不用收集信仰，但是如果这样光明正大的出现不会造成恐慌吗？
　　离她较远的地方瞬间出现两个人，容貌一模一样身后有着一对雪白的羽翼，看不出男女的天使在感受了一下周围的能量波动后，对视一眼，在他们身周精神力涌动。
　　夏明焰表示她现在很无奈，像什么小说互相对话的根本没有，每次遇到追兵他们都是用精神力交流，想知道他们再做什么根本是无能为力。
　　可恶！早知道在组里面就应该让青O教自己精神力窃听了！小心翼翼的分出一丝精神力靠近能量涌出波动最大的方位，然后……
　　眼睁睁的看着自己再一次的失手……
　　白色的剑光从原地划过，在夏明焰视网膜上留下一道炙热的弧度，躲开的她手中出现一把漆金的弓，黑金色的弓身，金红色的弓弦，淡金色的类似刀锋的物体紧紧的粘合在弓的两端。
　　挡住再一次向她划来的白色剑气，反手一划淡金色的能量体成月牙状向其中一个天使射去，带着刺耳的破空声在半路分成两半，另一个朝着另一边的天使划去。
　　白色的光罩出现在他们身周，趁着抵消的时间夏明焰向后退去，她明白留给她的时间不多，如果不能在下几个追兵追来之前将这两个该死的鸟人弄死掉，那么虽然她还不至于走不掉，但是起码也要用掉自身上超过七成的真元。
　　这是她不愿意看到的，恢复还要一段时间，如果没恢复的话就要用更多的真元消灭下一次的追兵，说不定还要再用一次‘影镯’，‘影镯’需要充能起码还要十天才能充满能量，在这种地方再呆十天是找死。那么就只好再找地方躲避追兵，躲避追兵的时候肯定会因为技术的原因不小心再次惹上一群……
　　这样恶性循环下去，不用自己身上的其他物品恐怕是不能摆脱这群牛皮糖了。
　　如果用了那么锻炼自己的目标就达不到，那么……还是去死一死吧！
　　浅金色的光箭搭上弦上，虽然还是箭体是半透明的但是比上一次模糊得没有形体要好的太多。
　　来不及瞄准，匆匆射出后飞快的撤离，身后被射出的箭顿时分离出万千箭体一样的半透明一样的淡金色，没有任何破空声朝不能动的天使飞去。
　　“嘶――”好像天地都变成黑白两色，身后强大的能量令夏明焰的速度几乎加快了三倍，但是代价也是巨大的，原来淡金色厚实的保护罩虽然缓慢但以肉眼看得见的速度削薄。
　　夏明焰在心中默默的倒计时，左手中结印的速度更是快了几分，可是虽然撤离的速度更是快了几分，但是相应的夏明焰手指肚都快抽筋了，抽痛一下下的刺激着夏明焰的神经连她结印的动作都没有一开始的行云流水慢慢的结印的姿势变得有些僵硬，但速度不减。
　　5……屏障变得更薄了，离预计位置还有一段距离……
　　4……慢慢的只剩下薄薄的一层屏障紧紧地贴着夏明焰的皮肤……
　　3……后面的屏障开始破碎，夏明焰几乎眼睛都没眨，前面的屏障消失同时后面的屏障裂痕消失厚度增加了一点，脸被迎面而来的强劲风力刮得生疼，快了……
　　2……后面再次出现裂痕……
　　1……裂痕密密麻麻的几乎使屏障破碎，不管左手手指抽筋，结印的速度又快了几分，再努力一点就行了，就快到了……
　　几乎在心中倒计时完了的时候淡金色的屏障破碎掉了，强烈的冲击撞击着她的后背。
　　后方被撞击的血肉模糊，伤口中流出的血不是常人的血红而是淡淡的金红色，骨片夹杂着肉末从后背上脱离，跌落到地上，神奇的没有被能量余波给蒸发，落到地上的瞬间便消失得无影无踪。
　　“噗――”
　　血液中夹带着内脏碎片，染红了夏明焰眼前的一片空气，感受着后背传来的剧痛，右手中的弓变成一块玉石，上好的羊脂玉闪现着莹莹光泽，在下一刻……
　　粉碎。
　　看着眼前的山洞，驱动着身体中的真元，勉强自己在半空中斜身，左肩与碎石来了一次亲密接触，夏明焰觉得她自己都快疼的麻木了。其实她来这个异界是来训练抗打击能力的吧，是吧是吧？
　　在夏明焰进入山洞的那一瞬间，被她原来弄碎的玉石在洞口形成了一道乳白色的屏障，挡住了继续冲击的能量余波。
　　“嘶――”
　　用唯一还算完好的右手撑起身体，简直痛得要死！
　　夏明焰咽下口中的药丸，将手中取出半透明的嫩绿色药膏朝左臂和左肩胡乱的抹了抹，才一脸冷汗的放松下神经。
　　如果这次设计成功的话，她就可以一劳永逸了……好吧，虽然可能还没一年就会被那群鸟人再找上门来，但也比天天被他们追的满森林乱跑要好的多吧，而且她说不定还可以得到一段时间的收养期……
　　但是这一切一切的前提都是要她成功才可以，夏明焰不敢怠慢，趁着要药力没有消散，立马盘膝开始运功。
　　待一切好转之后，夏明焰双手结印，因为之前受伤而凝固在地上已经干涸的血迹像是融化一般化成一面水镜，而镜面中出现的是刚刚和那两只鸟人打斗的地方。
　　“来，看看吧，到底是谁……可以笑到最后……”                        
作者有话要说：好想死一死……
我再也不想写战斗场景了……可是凑字数凑得很快（喂！）……
话说明焰妹子真心苦逼呀，握拳！
相信我明焰妹子一定会好起来的！（相信你才死得更快吧……）




☆、第 4 章

　　奥斯维德是神国新上任的巡察使，话说他觉得自己很倒霉，在刚上任的期间事故连连。
　　首先是新的神灵上位，在斗法的过程中直接毁掉了神国的城墙各种悲惨不解释，更苦逼的是他没资格向新上位的神灵讨要赔偿，同是新上任的为什么差距就这么大呢？
　　这还不算什么，毕竟这几十万年这样的事情多了，但是因为这件事正在他上任没几天的时候，他还没从刚上任的兴奋劲和压力感还没消失，遇到这样的事难免有些抱怨，可是之后的事情大了。
　　他记得那天刚刚训练练完就觉得有什么不对劲，直到门外有天使来，三万年之前被原来的光辉之子现在新上任的光辉之主亲手钉在告示之墙上的无信仰者的灵魂不见了！
　　如果，只是消散那还好说，可是那个天使记得很清楚是在他眼下消失的，这件事离光辉之子洗礼上位成为光辉之主还没有一年的时间，这件事要是让光辉之主知道了难免会有些他办事不利的想法，没办法，大家只好满天界的找呗。
　　结果呢？
　　在奥斯维德前脚刚离开神国，后脚就有天使追了上来，谁知道坏事扎堆的属性来的这么快，奥斯维德真想一脸血的给光辉之主看看什么叫做‘办事不利的巡察使’！
　　一个黑发黑眼的明显是异世界的来者降临在神国祭坛！
　　真是要死呀……奥斯维德痛苦的呻吟了一声，奥斯维德觉得自己对这个世界已经快要绝望了，为什么这些事在自己上任的时候一个个全冒出来了呢？不带这样玩人的吧？！
　　奥斯维德唯一可以安慰自己的事就是那两个家伙几乎都是朝同一个方向跑的，这样可以节省以下精力……吧？
　　奥斯维德继续绝望地发现，如果他们两个凑一起了决定报复神界那怎么办呢？
　　虽然搜索的范围小了，但是这两位的破坏力加在一起可不是一加一等于二那么简单，如果那个天使给他的情报没错那么那个新来的异界者可是一个近战者，虽然她是一个女人，但是据跟她交手的人所言，她的力量绝对超过男人。
　　很好一个近战一个远攻，这两凑在一起如果还一起算计神界的话那么就别出来找了乖乖在家里呆着吧，要不然怎么死的都不知道呢……能从光辉之主手下跑掉的异界者先别说，就那个可以在告示之墙上面被光明之力各种折磨三万年还不消散的无信仰者的灵魂就够他们现在的人团灭一次了，加在一起……后果不堪设想……
　　
　　“什么？你说前面派去的两个天使没有了联系？”没道理就这样被击灭了吧？就算是两个人联手，像前两次一样传一下情况再死也不迟吧？（明焰妹子表示同样的错误她不会再犯第三次，要不然不用自家姐姐动手，她自己就先给自己来‘温柔的一刀’）没必要这么快就死掉吧，再撑一下又不会怎样……（拜托……人都死了你到底是要闹那样？）
　　奥斯维德各种暴躁，指令这个带着命令的天使带路，把部队带到战斗的地方去，奥斯维德表示自己要好好看看这到底是怎么回事，人的影子都没见着就无缘无故损失了这么多天使，奥斯维德表示自己真心的承担不起。
　　湖水如镜，在天上两个太阳的照射下闪现着波光，湖边绿树茂盛个个有五人合抱般的粗大，树叶在风的作用力下“哗啦――”作响，明明就是一个和谐的场面，偏偏在唯一一片空地上有着明显的打斗后的痕迹，焦黑的土地，炙热高温的空气，微微刺鼻的气味弥漫在这片土地上。
　　奥斯维德苦逼的表示这两个祸害的杀伤力太强大了，至少……
　　天使打架绝对没有这么破坏环境的产物，奥斯维德表示他是真心的。
　　
　　然后，奥斯维德回头就看见一个他从来没见过的女人。
　　一头金红色的长发披洒在身后，长发的发梢处有些自然卷的感觉，金红色的眼瞳清澈干净眼角微勾，精致漂亮的五官，淡色的唇瓣，就以奥斯维德的眼光来说在神界也算得上是一个美人了……可是重点不在这儿！
　　重点在于，奥斯维德不认识也从来没见过这个女人，在这样一个几乎封锁的地带出现一个奥斯维德没见过的人这代表着什么？
　　白痴都知道！
　　没有多余的动作，奥斯维德手中出现一个白色的光球，几乎连眨眼的时间都没有直接从他掌心弹开。
　　奇怪的是金红发色的女人没有躲，只是面无表情的看着他，然后奥斯维德看到刚离开他身体没有一米远的光球消散在空中，禁魔领域？
　　不像，等等……
　　
　　“没事的，不就是动不了了么？”夏明焰看着身前金发蓝眼的鸟人，面无表情地说出事实了，就是这玩意（……）追了她这么长时间？真是丢人，人多就了不起呀？直接把你们全部分开，看你们还怎么办。
　　“异界者，你要什么？”鸟人发现自己动不了之后还是很镇定的看着夏明焰问起话来。
　　“我要什么？”夏明焰挑挑眉，看着眼前的鸟人轻笑，“我倒很想知道，你们这么大张旗鼓的追着我‘跑’是要干什么。”
　　鸟人没有说话，不过蓝色的眼珠子（……）中一闪而过的光芒夏明焰只要是眼睛没瞎就不可能没看到，像情绪什么的，夏明焰自然不可能从这鸟人眼珠子里面看出来。如果硬要看的话，抱歉，除了刚刚那道光和眼白瞳孔视网膜，她……实在什么都没看到，真心的！
　　“不用想跟在你身后面的那些鸟人，回答我的问题！”在最后六个音上，夏明焰语调突然拔高了八度，同时眼中黑紫色的光芒剧烈闪动，在此之前，夏明焰像是调情一般将鸟人下巴挑起，眼睛对着眼睛，黑紫色的光芒趁着这一个瞬间照进了鸟人的瞳孔。（喂！一口一个鸟人你到底是要闹那样呀？！）
　　“你的名字？”语调有些急，只有三十秒的时间，不过只要是知道名字就好办得多了，不过只有这一次机会，如果被他硬撑过了，那么就基本上得换一个鸟人了。
　　“……”沉默，黑紫色的色泽下好像有白色的光芒在闪动，夏明焰有些急，这是她第一次应用出了什么问题她又不知道该怎么应对，只好加大精神力的输出。
　　“……奥斯……奥斯维德……”黑紫色的色泽在强大的外援之下覆盖住了鸟人蓝色的眼球，从正面看整个眼珠都是黑紫色的，恐怖异常。
　　夏明焰松了一口气，将他手指切开不理他现在已经恢复正常的瞳孔和满脸愤恨的表情，直接沾着鸟人……好吧，是奥斯维德的淡金色的血液在他额头上写上自己的名字以及奥斯维德的名字，然后闭上眼睛只留食指抵着奥斯维德的眉心。
　　过了一会，夏明焰几乎是面目狰狞的笑道：“卧槽……原来我也有这样被人不明不白的利用了的一天呀……”
　　                        
作者有话要说：很明显……明焰妹子被阴了……还是两次……
首先，那个穿越者……不知道有没有看到，那位虽然是女的，但是……她是近战系的……【捂脸
明焰妹子的弓虽然有近战的地方，但是……硬件不支持，此指明焰妹子一直学的是箭术这个悲催的事实……【望天
再就是……
邪气凛然把明焰妹子直接传送到神界了……（←这就是被天使瞬间盯上的原因，邪气凛然真心坏不解释。




☆、求翻译君呀

　　原来我也有帮人背黑锅的一天呀……
　　夏明焰心情很不美丽的看着被她一脚踹在地上的奥斯维德，盯着奥斯维德直用仇恨的眼色对着她。
　　忽然一笑，这个效果很惊悚，不知道大家有没有见过，一个人前一秒还是面目狰狞的看着你，下一秒笑得春暖花开、百花争艳。
　　奥斯维德觉得这种转变实在太惊悚了，他承受不起，真心的。
　　“把你的探测器给我，不许拒绝。”夏明焰伸出手解开束缚在奥斯维德右手上的‘空间拒绝’的法术。空间拒绝是一个系列的法术，确切用法有很多，但是和之前的那个法术一样，这个不管有多么强大，有多么受欢迎，她……只学了一点，也就把空间装备给封印的那点。
　　奥斯维德本来还想硬气几句给夏明焰看看的，可惜自家身体完全无视它本身意志的意愿，左手以一种快速的敲打方式输入法力，很快左手中出现一块半个手掌大的半透明石头。
　　“就是这个？”接过石头给奥斯维德解开傀儡术，这个……一样还是只学了一点，再复杂一点的动作完全做不到，从空间装备中取出物品已经是极限，如果这个探测器的大小超过成人头颅的话……哈雷路亚~很好，法术失败了，等着法术反噬吧，这……就是杂而不精的下场。
　　看着夏明焰以一种看称得上是鄙视的眼光看着自家宝贵的探测器，奥斯维德额头上爆出一个小小的十字口，继续用自家秘传‘用眼神杀死你’，苦逼的是在解开傀儡术之前夏明焰又放了一个束缚术，奥斯维德还是要保持着一个傻XX的姿势站在原地。
　　明焰表示她对这种眼光完全是百分百的抵抗，在组里面这样看她的人就不少，每天几乎有将近一千的人一倒霉就会骂‘该死的夏明焰！’，明焰妹子她表示毫无压力。
　　看着在在自己碰后不停地发出光芒的半透明石头，挑挑眉，手中灵力加大输出。只见原来只是发出柔和白光的石头，一下子发出了刺眼的金红色光芒，停止灵力输出，光芒收敛，又变成了淡淡的白光。收敛自身气息，好吧……还是在闪着让人蛋儿疼的白色光芒，加上刚才在奥斯维德脑袋里得知的半径五十公里，明焰妹子深深的抑郁了。
　　如果是这样的话，自己拿着这玩意根本没用嘛……就会闪呀闪的，这光芒看得人蛋疼呀……除非放出灵力，谁知道这个探测器发出来的那个是自己的，那个是别人的？
　　KAO！废物一个！
　　奥斯维德看着夏明焰表情越来越忧伤明媚蛋儿疼，随着她表情的变化，手上力气越来越是加大了几分，看着在她手中发出不堪重负‘咔――哒――’声的探测器，奥斯维德心尖尖都是疼得，可千万不要弄坏呀……虽然这个抗挤压能力很好，可是……再怎么好的东西都有一个限度吧，千万不要坏掉呀……
　　就在夏明焰越来越忧伤明媚的表情中以及奥斯维德越来越心疼的心理活动中，探测器又……开始闪了。
　　当然，这次闪现的光芒不是金红色了，这次变成让人一看就有种胃疼的黑光……没错，你没看错就是黑光，夏明焰折腾来折腾去也不知道会有东西是发黑色光芒的。现在夏明焰虽然很想把这玩意儿切开看看，但是夏明焰更觉得稀奇的是原来还真有人会在逃命的时候乱用灵力呀……这个傻XX！
　　诋毁还是诋毁，但是人还是要抓的，苦逼的对着四周转转，看到在转向右方的时候黑光都快将手遮没了，将探测器丢进自家存储戒指里，一把抓住奥斯维德的……翅膀尖尖，左手结印，右手控制飞剑，没错就是飞剑，你问为什么之前不用？
　　因为这个……不是她的，这是抢过来的过程就省略吧……这把飞剑不仅属性不合而且又脆又利，和她的弓用起来感觉差太远了手感不好，有次用的时候差点把自己划伤了，唯一的用处就是节约点灵力，用这个的话飞起来还没自己控制气流风力飞得快。
　　但是这个时候用这个刚刚好，原因是距离不远，没听过‘以气御剑，瞬息千里’嘛？
　　
　　安全抵达目的地，看着空地上站着的两个人，夏明焰还是选择降落，她虽然比较习惯空中作战但是还没确定是敌是友。虽然帮他们背了一次黑锅，但是也许他们本人都不知道，只能说这是天意（？）。
　　夏明焰将奥斯维德甩开，看着带着黑斗篷的两人，语气中带着几分火气笑着说：“不介绍一下自己么？好歹我还帮你们挡住了几次攻击吧？”
　　“……谢谢了。”其中一个人说话了，她的声音很好听，清晰低沉略带着几分磁性，她说话不知道是怎么回事，声线无波无澜一直保持在一个调上面，没有任何的波动，只有在最后一个尾音上有些还未来的急掩饰的上扬音。
　　“墨家子白，来自星历纪元1758年的海阔星系海清星。”……卧槽，这是什么玩意？星历纪元1785年……是时间吧？海阔星系……海清星……省略号省略号不解释你懂得，作为一个自家星球还没进入大宇宙时代的‘普通’地球居民，夏明焰表示和不知道是不是外星人的家伙说话压力很大……唯一听得懂的，那个墨家子白，应该是表示她叫墨子白吧……？
　　“赫连翰墨，来自星历纪元1746年的天阔星系天雅星。”……XX的，求翻译，除了知道这位仁兄后面站着的那位叫做赫连翰墨以外，其他的……自家大脑里面省略号都已经刷屏了呀，有没有？
　　“……夏明焰，银河星系二十三世纪地球居民。”真是对不起了呀，我就是一个‘普普通通’的还未进入大宇宙时代的星球居民呀……（←请用穷凶极恶的语气说一遍）话说都是外星人还用地球上的中国名，我可是……惶・恐・之・极呀~（←请继续用穷凶极恶的语气读）
　　“夏……明焰？”先说话的那个女性外星人（喂！），重复了一遍夏明焰的名字然后揭开了斗篷。                        
作者有话要说：表示明焰妹子还要继续苦逼……看到这儿有人相信，我一开始是想写无敌向的文吗？
关于天意……
咳！邪气凛然比天意还天意……原因是……秘密！（喂！你找揍呢？）
好吧，以后会说到的，邪气凛然是标准型的无敌向就对了！
关于那个‘以气御剑，瞬息千里’是我胡诌的，你们跟我认真就输了！【握拳




☆、我的过去就是你的未来

　　有些人的相貌让人看到的第一眼就觉得惊艳，墨子白就是这样的人。
　　眉若远黛，眼似星辰，这八个字来描述她再合适不过了。让人第一眼注意到的就是她那宛如星辰的眼瞳，一望便清澈见底，夏明焰不知道在那本书上看过这样一句话，你可以从她的眼睛中看到自己的眼睛，和那未被世俗沾染的纯黑和你的眼睛一比你会明白什么叫做泾渭分明。
　　虽然墨子白的眼睛不是纯黑，严格来说她的右眼是黑色，左眼却是淡淡的琥珀色，但是如同那句一般，你可以在她的眼睛中看到自己的眼睛，清澈的不可思议让你对比之下自觉惭愧。
　　右眼的黑宛若在白纸上那唯一一点深邃，眼瞳中仿佛挂着亿万星子绚丽的好似银河，左眼淡如琥珀透亮的像是在发着荧光。眼上的眉黑得像是碳描，精致的像精心修饰的工艺品，五官不像女生的柔和精致，更像男生多一点，轮廓刚硬不缺柔和，像是混血儿却比夏明焰更多了一份属于东方的精致细腻。鼻梁直挺不失小巧玲珑，肌肤是上好的象牙白她的皮肤上没有一点瑕疵好似玉雕，那淡若无色的唇瓣紧紧地抿成一条直线，总体来看墨子白整个人却是缺失了几分生气。
　　世人都说不要以貌取人，但是真正做到的又有几个人呢？
　　大家都喜欢美丽的事物，夏明焰也是不例外的。至少夏明焰她现在已经把墨子白不再放在外星人的角色上了，所以说有时候还是长一张好看一点的脸比较容易办事呀……
　　“夏明焰大人，允许我重新介绍自己，我是墨家第三百四十一代直系弟子，这代的‘白’，来这儿是因为高浓度时空乱流的原因。”……卧槽……那个夏明焰大人是怎么回事呀？还有那个墨家第三百四十一代直系弟子是怎么回事呀？我明明记得那边的直系弟子只到八十七代的呀？还有那个类似专业用语在组里听过的高浓度时空乱流不是进了就会挂掉的吗？在前几重的打击下，夏明焰自动将相对不那么重要的‘墨白’给直接无视了。
　　“……这位……‘墨白’，你的意思是在那见过我么？”夏明焰保持面部不动声色的表情，看到她这幅样子虽会想到她在心中快要刷屏的吐槽呢？
　　“大人，有些事情恕我现在不能直接告诉你，我只能说……‘我的过去就是你的未来’，这是我们第一次见面你对我说的话。”墨子白面无表情的将以上的话用汉语说了一遍，然后指着身后的那位赫连翰墨说，“这是赫连第三百三十七代家主，虽然只是权利被架空的傀儡家主但是比起我这个还未接触到太多东西的‘墨白’要好得多。”虽然这句话说起来像是挑衅，但是墨子白那种没有起伏的语气让人根本就没办法联系到这个词上来
　　夏明焰没有说话，光是那句‘我的过去就是你的未来’就透露了很多东西，如果她硬要问的话，也许在下一刻面前这两个来自未来的人就会被法则给碾碎成粉末或者是消除记忆，这两个结局都不是夏明焰她现在想看到的。
　　指着一脸茫然不知道她们在说什么的奥斯维德问：“你们认识他吗？”
　　“我认识。”站在墨子白身后的赫连翰墨开口了，他说话的语气不温不火的却在‘神界’两个字是流露着刻骨的恨，“这是这儿……哦，他们称之为神界的新一任巡察使。”
　　夏明焰并不是不知道奥斯维德的身份，但是却试试在他们心中自己的身份能获得多少情报同时也是在检测他们的实力。
　　“具体身份不知道，但是根据有一次近距离接触的经历，我认为他的实力是我们那的四阶中期。”墨子白的数据却是更加偏向本身实力一点，从这儿可以看出来赫连翰墨更习惯的是规模性征战，而墨子白更是习惯于单打的那种。
　　“那你说我们现在最应该做的是什么？”夏明焰看向整个人都笼罩在黑色斗篷中的赫连翰墨，不管他在过来之前实力有多么废材，思想有多么单纯，但是光看奥斯维德记忆中那骇人听闻的三万年就知道赫连翰墨要反省的都已经在那刻入灵魂的痛苦中每一条都理清楚了，赫连翰墨剩下来理智的足够现在的她用了。
　　“如果‘大人’相信我的话，那么我劝大人尽快离开神界。”依旧是不急不缓不温不火的语气，但是这次在说神界时已经把恨意掩藏的一干二净。
　　夏明焰知道赫连翰墨不信任她，恐怕现在的赫连翰墨对于穿越前便结交不浅的墨子白都不怎么信任，何况刚认识不久的自己呢。夏明焰不会认为这种性格不好，相反的她一直认为谨慎是一种很好的性格，这是毫无疑问的，没有人会相信刚认识不久的人即使你的另一个朋友对她表现得再怎么恭敬，自己也不会相信她，其实谨慎的另一个写照就是多疑呀……
　　“不管我相不相信你，现在只有你对这儿最了解，你的计划在离开神界前我都会考虑。”很好，你多疑我也多疑，大家在没经历过生死之前、没将自己生命交付于另一个人手上之前是不可能有全心全意的信任的。那么……让我看看，你有没有让我相信你的资本，实力不平等是不可能成为朋友的，同理，实力不平等是不可能交出全部的信任的，此处的实力指多种。
　　“那么……就谢谢‘大人’对我的‘信任’了。”别以为我听不出来，只这一句话里面就有两个词是带引号的。
　　在夏明焰与赫连翰墨对话期间，墨子白保持着原来的姿势一直到现在他们交谈完毕才说：“夏明焰大人，如果我的计算没错的话，你的结界就快要消失了，外面和里面的类人生命体肯定会在第一时间向我们这赶来，所以请下指示。”
　　好听的声线没有一丝波动，夏明焰听完墨子白的话之后着实愣了一下，原先对于墨子白的定位好像有些错误，对这个法术这么了解的人起码未来的自己对她的信任应该是相当高的，那么……
　　“现在……我们突围出去……无论用什么方法！”夏明焰看向地上先是一脸茫然在她看向他时转换为戒备神色的奥斯维德，神色充分的体现了四个字，冷・血・无・情。                        
作者有话要说：之后很可能明焰妹子被子白插一刀，也可能被翰墨插一刀……（喂！
当然这只是可能，明焰妹子还没苦逼到那种程度！（不过也快了，就是人不同……
各种心水子白，写子白的时候一不小心就爆了字数……
可惜我写明焰妹子的时候完全成了绝缘体……




☆、每个人多多少少都会死那么几次

　　“啪――”的一声，夏明焰的大脑中仿佛回荡着这个声音，下一刻支离破碎的结界幻化成雾瞬间笼罩住他们四人的身形。
　　这是最后的保护，为了这个结界夏明焰可谓是付出了巨大的代价，如果这次不能离开神界的话，相信她自己也会笑话自己的。
　　清晨还带着湿气的风劲和着幻化的雾气扑在夏明焰身上，脚下踩着飞剑几乎是瞬息千里。看着不知道还有多远的树海，夏明焰微不可查的皱了皱眉头，按照这个速度恐怕还未离开神界幻化来的雾气就会全部散掉，得快一点呀……
　　左手暗下掐了几个法印，没有回头直接说道：“这个速度不够，你们跟上。”话音刚落，脚下的飞剑形体变得有些半透明，速度比之前的快了一倍有余。
　　墨子白紧跟在夏明焰身后，基本上也是御气飞行，所谓的基本上是因为她背后还有两个类似推动器的东西，白色的云团从身边掠过只在脸庞上留下湿湿的感觉。夏明焰关注的不是云团在身边的感觉怎么怎么美，而是这玩意极大地给飞行带来了阻碍，首先就是视线问题虽然他们三个都可以开启一个防护罩，但是现实不允许……
　　墨子白和夏明焰自己的能量很容易被察觉到，至于赫连翰墨……要知道他是暗黑属性的，在神界你开着暗黑属性的防护罩是找抽呢？还是当靶子呢？自杀也不是这么来的。
　　不能开防护罩那就只能硬扛着了，水汽扑着脸带着眼睛都快睁不开了，这种感觉真的很是苦逼呀，要不……你试试？
　　光视线还好，告诉自己忍忍总会过去的，可是云团这么多真的很容易让对流拖延速度呀！夏明焰都快忧郁的趴在飞剑上企图将阻力减小一点了，至于墨子白就不用说了推进器高科技能不算上阻力的问题么？说到底郁闷的只有夏明焰一个人。
　　“还是不行呀……”撤掉飞剑，左手结印右手画圈，给自己加上几个增益的法术，眨眼间就将身后的三人甩开一段距离了。
　　“赫连翰墨，快点。”没有任何起伏的声音紧贴着夏明焰背后响起，夏明焰没有回头也知道是墨子白跟上来了，也许……评价还要再高一些么，那么不如试试看……
　　
　　经过一段时间的飞行，已经可以看见高耸入云的神界之门了。银紫色的电光在晶莹剔透的白色透明晶体上“噼里啪啦”的作响，蓝紫色的能量流在门洞中形成一个高速旋转到几乎看不见的漩涡，七颗银白色的晶体悬浮在门顶上，似乎在阳光的照射下，这道门‘折射’出近乎梦幻的七彩光芒。
　　夏明焰很清楚这可不是什么阳光的折射效果，在这个神界中可没有什么阳光，这个神界中的太阳完全是一个装饰物，这儿没有黑暗，唯一可以分出黑夜与黎明的地方就是在清晨的时候会有淡淡的雾气漂浮在一望无际的神界森林中。
　　而那个时候却是光明力量最强劲的时候，如果不是赫连翰墨非要坚持这个时候出发，夏明焰宁可放弃雾气的笼罩也不要跟这个时候武力值加成的鸟人们开火。
　　‘折射’的那种七彩光芒其实是其中元素的实体化，因为神界的光明力量过多，而其他的元素能量就形成了这样的实体化的光芒，可不要小看这样的光芒，它的攻击力绝对抵得上激光，一个不小心很好你就可以看到自己的身体被‘蒸发’掉了。
　　“现在可以去那里了么？”夏明焰指着发着万千七彩光芒的神界之门问赫连翰墨。
　　“大人，我想还应该等一会。”赫连翰墨的声音从斗篷下传来，语气恭敬却缺少几分诚意，夏明焰知道这是赫连翰墨故意表现给她看的，可是那又怎样？既然之前说过在离开神界前都会考虑他的计划，那么不论多么不靠谱她也要有根据将赫连翰墨的计划顶回去，要不然就会毁了他们现在之间微薄的信任。
　　“恩，照你说的办。”闭上双眼恢复真元，过了几乎半个小时，还未听见赫连翰墨准备通过神界之门的命令，夏明焰对墨子白说：“墨子白，你跟我来下。”
　　“是，夏明焰大人。”墨子白看了一眼赫连翰墨便转身布下一个结界跟上夏明焰的速度走了。
　　赫连翰墨看看走掉的墨子白和夏明焰又看看被留下来的奥斯维德，发出底不可闻的声音。
　　“一千七十九……一千七十八……一千七十六……一千七十五……”
　　
　　等到夏明焰和墨子白回来时，便听到赫连翰墨说：“大人，准备吧，神界的祈祷快开始了。”
　　“恩。”夏明焰没有问赫连翰墨为什么只有在神界祈祷时才可以通过神界之门去物质位面，只是对墨子白招招手说了一声，跟上，便没有多余的言语了。
　　现在快是神界祈祷的时间，赫连翰墨看着身边的两人点点头语气依旧没有一丝火气，“大人，子白听着我的指令。”
　　夏明焰语气和缓地说：“开始吧。”
　　墨子白没有说话，点点头用动作告诉赫连翰墨表示她知道了。
　　“十……九……八……七……”
　　陆陆续续的神界信徒还有天使低下头在神界的神国广场中对着心中的光辉之主祈祷。
　　“六……五……四……三……”
　　白色的神光沐浴在信徒身上，他们眼前仿佛出现了光辉之主的形象，脸上的神情更加的虔诚。
　　“二……一……开始！”
　　冲天的信仰之力弥漫在广阔的神界之中，在这个时间段中没有一个神界信徒会知道在神界之门下有三个人借助这百年一次的信仰之力准备突破神界之门的阻碍传送到物质位面去。
　　但……也不是所有人都被这样冲天的信仰之力遮蔽了双眼至少……不是现在……
　　血花在眼前绽放，有时候生命就是这样的短暂。
　　白色的红色的暗红色的……
　　全在一瞬间泼洒开来，夏明焰的头颅就在那么一刻像是濒临爆破的气球被再次吹了了一口气一样……
　　像炸礼花一样地在离神界之门不远处炸开，血花变成薄薄的血雾，让人连呼吸中都带着血腥味，墨子白没有半点停顿，将手中的奥斯维德朝能量波动最剧烈的的方一丢……
　　同样绚丽的人体礼花炸开，威力同样是巨大的，在对方迟疑的那么一瞬间墨子白和和赫连翰墨便消失的无影无踪。                        
作者有话要说：哇哦~明焰妹子死了我好开心呀~【PIA飞
好吧……也许明焰妹子还没死透我还要继续努力一下！【握拳
大家等着明焰妹子拿着票回来吧！（有哪不对的吧……




☆、建一所学院

　　“阿狂，走了。”有些人第一眼就会让人惊艳这儿指的是墨子白，但有些人就像一幅淡雅的山水画一样，眉目如画五官精致，虽不及墨子白那样如同神作的容颜给人巨大的冲击力，但那种淡雅华美的风华却会让人在不经意间牢记于心，站在神界之门东南方的两个少女其中一个就是这样的人。
　　“叫我17。”另一个却是17，依旧幽暗深沉黑色的重瞳，依旧半亮不亮的镀金似的外瞳，依旧几近完美的面容，依旧柔顺的黑长直高高束起仍然过膝。她手中还未淡化的能量波动证明了她就是那个将夏明焰爆头的（喂！）人。
　　她的语气淡漠，与之前不同的便是她现在身上那冲天的锐气与杀气，“准备走吧。”清清淡淡的一句话中完全看不出刚刚杀了一个人的样子。
　　霎时，原地已经没有了两人的影子。
　　
　　黑暗……
　　一望无际的黑暗……
　　跌落到谷底的黑色填满了她的世界，对了……我是谁呢？
　　‘她’伸出手去捕捞那宛若游丝般的黑雾，但是什么都没抓到，手上空空的，心中却是凉凉的。黑雾紧紧地缠绕在‘她’的身上，没有感觉没有知觉，没有声音没有味道，只剩下一望无际的黑暗以及似是永世的寂静。
　　心中浮出的身影是那么的完美，完美的冰冷，完美的冷漠。只一眼就以永生永世交换，只一眼就将真心托付，只一眼就可以付出灵魂，呐……请回过头，再让我看看你好吗？
　　这句话不知道叫喊了多少遍，连灵魂深处都渗出一股疲倦，但是心中却还是不肯死心。
　　呐……请回头一下吧……至少再让我看看你的脸呀……对呀……至少……再让我看看你的脸吧……只一眼就好……只一眼就好呀……
　　就在她还在不肯放弃的叫喊时，眼前一花就对上了一对幽暗深沉黑色的重瞳，她听见她漫不经心的说。
　　“小鬼，你怎么还在这儿？”
　　
　　在她开口的那一瞬间无边无际的黑暗化成一片片晶莹的碎片从她眼前跌落，呐，17姐你看你当时回头了是吧，那么我是不是可以奢望有一天你向我伸出手呢？
　　看着已经正常的视线，眼前是墨子白那双奇异的阴阳眼，轻轻一笑：“对不起……让你担心了。”
　　“……没有，夏明焰大人，既然你这样做了，那么你就有把握可以成功，而且实力也对不上，所以我没有担心。”因为担心是没用的呀。这半句话被墨子白咽了回去，既然一见面的时候就已经决定这样做那么就不该有其他的想法。
　　回头看了看赫连翰墨，轻不可闻的说了一声：“……谢谢。”
　　谢谢你提醒我，谢谢你这样了还在为我着想，赫连翰墨也许真的是我错了，就这样子也很好，没必要想当初是谁的错，我要感谢的就是她将我和哥哥一起救了下来，有时候没必要想得太多，真的是……谢谢你，赫连翰墨。
　　夏明焰看看附近的环境，仍然是高大的乔木，茂密的树冠，葱绿的灌木，口鼻中弥漫着清新的气息。
　　虽然和神界那边的环境很像，但是夏明焰还是从游离元素的排列中看出了这儿不是神界。
　　“终于……下来了……”这一句话说得颇有几分感叹，的确，在神界这么些日子了不是被追杀就是反追杀，不是被人组团刷就是组团刷别人，最后如果不是让墨子白帮她控制刚做出来的傀儡，那么逃出来还得费一番功夫……但是……那个人真的好像是……17姐……
　　“你们以后打算干什么？”结盟终于可以正式解散了，这几天来他们三个虽然嘴上不说但心中多多少少都有些不痛快。夏明焰她信不过墨子白和赫连翰墨，赫连翰墨信不过墨子白和她，而墨子白到头来才是最危险的一个，观察这么多天中硬是让夏明焰认为墨子白是相信自己的，如果让她去送死也许墨子白连眉头都不会皱下……当然前提是墨子白要是真的信任她的话。
　　“……”墨子白没有说话只是望着赫连翰墨。
　　赫连翰墨也没有说话，倒是先把在逃亡中也不肯揭下的斗篷揭了下来。赫连翰墨长得很美，不是男人的那种俊美，而是女性的阴柔美，容貌绝可谓美艳绝伦，‘著粉则太白，施朱则太赤’放在这正好，黑色长发披肩更为他添加了一份女气，左眼下角的那一颗不过点大的暗红色泪痣更是将赫连翰墨容貌的艳艳绝伦发挥到极致。
　　夏明焰发誓要是自己有这样一张脸同时自己是男的话她绝对会遮住，太伤自尊了了呀……说不定碰上一个人就会说：“小姐，我对你一见钟情，请嫁给我吧！”
　　更何况赫连翰墨本就是心高气傲的人哪受得了这种伤自尊的话，遮住自己脸还算好的，看来一开始是为了那个什么……奥斯维德所以才把脸遮住的吧。
　　“我想开一个学院。”赫连翰墨不知道想起了什么事眼神中弥漫着雾气勾人之极却自己不知，揭开斗篷的他连眉梢都带着惑人心志的妖娆氛围，但声音依旧是不温不火的，“这个世界的穿越者越来越多了……我想建一个专门为这个世界穿越者开的学院。”
　　阿拉？从这几天的表现来看，赫连翰墨可不像什么圣母，心软的人呀？
　　为什么会有这种想法？
　　看来是跟他在这儿的过去有关呀……虽然很想知道赫连翰墨在这儿的过去但是……啧啧，现在的夏明焰跟他除了一场纯属是利益的交易以外可没有任何关系，再说，他不想说就没必要逼着他说。
　　“想做，就放手去做吧。”夏明焰用着怀恋的眼光看着赫连翰墨，当初对着17姐她也有这样的‘雄心壮志’……咳咳，虽然有些东西不同，但是向往着这件事的心都是一样的嘛~
　　要努力哟！
　　“我要去闭关，准确时间不知道，希望……等我出来的时候，你的学院已经名满天下了吧。”没有问什么时候准备开始，仅仅将鼓励留给赫连翰墨，夏明焰准备闪人了。
　　“借你吉言，十年……我只用十年就行。”身后传来不急不缓的声音，唯一的特点就是越来越淡越来越轻。
　　十年……大概也就是这个时间吧……希望……你能成功呀。                        
作者有话要说：明焰妹子又活过来了……我好忧郁……
子白算是超水平发挥了，凑了这么多字数我好欢喜~（喂！
这章各种文艺，连我自己看的都有些胃疼，不喜欢的地方直接跳过也没什么问题呀~




☆、是与不是

　　黑色的洞穴中冉冉而起的火花照亮了一边天地，让人看得更清的是一朵跳动的金色火花在晶莹如玉的手心中燃起，先是小小的一缕，像是被风一吹就会灭掉，慢慢的在指尖聚集出一摸一样的一缕细小的金焰，然后其余的四个指尖也冒出了细小的金焰，慢慢的聚集到掌心如此反复，金焰在一次又一次的聚集中颜色越发的耀眼更加的纯粹。
　　夏明焰看着右手掌心处那朵耀眼夺目的金焰，表情复杂，这是……
　　太阳真火呀……
　　突然，夏明焰明白了为什么有种人明知道那个人害死了自己全家却还要掏心掏肺的爱着他……对于这种人她的印象只有一种，毫不疑问的，你丫的是NC还是傻XX呀？
　　很好这一回自己当了一回NC加傻XX……
　　将手上的金焰收回体内，抚额长叹，很好。17姐先是将自己家给灭了，自家的妈妈带着她跑半路上看到17姐自己还一脸蠢样的抱着她的腿求包养（咦？），然后在神界之门那把她给爆头了也是17姐吧，一定是吧啊啊啊？
　　这什么神展开呀？收养被自己杀了全家的孩子，如果不出所料那么17姐应该是夏明焰自己的亲姐姐……掀桌，亲姐姐你妹呀！
　　就算有金乌血脉也不能证明是一家子好吧啊啊啊？……好吧……是自己在自欺欺人，哪儿的金乌血脉的确是只剩下夏家那一脉了，也就是说17姐是因为这般那般的原因被家族踢了出去，又因为那般这般的原因将自家杀光……我擦！要不要这么狗血呀？……至于我？夏明焰挑挑眉，应该是一个跟调味剂差不多的‘东西’吧？
　　那么该怎么做呢？夏明焰咬咬嘴唇，指尖在自己面前画了一个半圆，金色的流光出现，然后顺带着一个人的身影。
　　啧啧……夏明焰眯了眯眼睛，这个应该是以前的17姐……吧……？就是那个爆了自家傀儡头的家伙，我勒个去的，那玩意很难做好不好？光神识反噬就让我修养了这么长时间，你看我不好好的报答一下你怎么好意思呢？但是总觉得有些不对劲的地方呀……是哪呢？
　　至于……赫连翰墨的那个穿越者学院……望天，以后再说吧。
　　
　　“17，话说在这个世界都已经十三年了，还不能走嘛？”五官如画的少女问道，她的气息让人在不知不觉中就可以冷静下来。（擦！其实他们第一个学的法术叫做永葆青春吧？我勒个去的！）
　　躺在奢华大床上的少女抬抬眸表示自己知道了就没有其他的意思了，“啪嗒――”的一声，这时门被人从外面推开了，17看都没有看进来的人仍旧躺在床上低着头不知道在想什么。
　　“54，出来一下。”进来的人依旧是一个女子，不同的是她的身边仿佛笼罩着深重的寒气，看她第一眼就让人感觉像是看着一座冰山，每个人都会下意识的忽视她那张也算得上是绝色的容颜，看到她就会给人一种冰冷到骨子中的感觉。
　　54再次看了看没有反应的17点点头一起到了门外，照她们的观念即使这时有人来攻击17她们也可以瞬时回防……可惜她们忽略了一件事，如果此17非彼17的话就算她们算计的如何天衣无缝也缺少原本的那一份出生入死后的默契感，世界上几乎所有事情都坏在这个如果上。
　　“82，有事？”
　　“……你不觉得……17……她有问题吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“82……你不该怀疑她……”
　　“别以为我不知道，你一样在怀疑，甚至时间还要比我早。”同样的俏丽面容上一个布满寒霜，一个温文尔雅，但是她们的眼神都是一样的，冰冷无情。
　　“不，我说的不是这个。”
　　“不应该怀疑她的实力吗？”轻嗤一声，82表情没有变化，但是眼神更是冷了几分。
　　“我不是让你怀疑，你应该相信，作为她的搭档你能做的只有一件，不管发生什么事一切……静观其变。”
　　“……”
　　“……”
　　“……54……其实你比17无情多了。”
　　“噗嗤――噗嗤――噗嗤――”轻微的响声从房中传出，起先没有人注意但是之后的声音让她们根本没有敲门直接破门而入。
　　入目的便是耀眼夺目的金色炎焰占据了整个视线，火舔食着所有的物体，站在房间正中间的两个人容貌有三分相似，一人半跪着左手上蔓延着金焰，一人嘴角带血眼睛定定的看着半跪着的那人。
　　她的声音淡到几乎听不清但也就几乎而已，看着半跪着人的眼中充斥着森森杀气，唇瓣一开一合间语气却让人不寒而栗：“你……不是17姐，滚出来！”
　　不是没有回过神来，而是语音未落说话那人便消失在房间当中，54和82对视一眼手中光华一闪还未放出指尖，火便消失得无影无踪，半跪的那人站了起来，右手快如闪电干脆了断得令人心中发寒直接将左手肢解掉了。
　　“……莫落吗？很好……”扑面而来的冲天杀机令两人动作一滞，54和82表情不变，一个满脸寒霜一个温润如玉，唯有眼神柔和了几分，很好的确很好，回来就好。
　　
　　回到山洞中的夏明焰心中没有半分喜悦，那个人绝对不是17姐，就连以前都称不上，‘他’比17姐多了一份冷静少了一份疯狂，做事想太多往往还有所失，反正‘他’绝对不是17姐！
　　到底是那个混蛋居然这么做……胆子确实不小，像这种人应该连结果都盘算的一清二楚，可是为什么要这样做呢？
　　虽然自己喜欢17姐也不得不表示作为17姐的妹妹压力实在太大，天天都有跨越位面复仇者来寻仇，个个都和17姐有血海深仇、灭门惨案一样首当其冲的就夏明焰作为她妹妹的人倒霉。
　　光是一个证明就让她生活在一个水生火热的环境中，实力虽然噼里啪啦也升的很快但是夏明焰可不认为找到17姐复仇的对象会比找到自己复仇的对象少……毕竟……人家才是正主呀，不是所有人都没有实力，反而是适合夏明焰实力提升的人才会被17给放过去……总之一句话，用17姐身体的人不是NC就是没事找事的的，其实……那个人的属性是M吧……                        
作者有话要说：欧耶！
我赢了，成功在三章之内把两个主角挨个废了！好欢喜呀~（揍他）
好吧……虽然不是真人，下次努力一把就好了。【握拳
话说真・17不出来我就编不下去了，好苦逼呀……
加油两张之内让17死回来！【握拳




☆、TX法则它会让你好看的！

　　想了一半天没有头绪，夏明焰干脆直接不想了，附身在17姐身上的人最后结果一定好不到哪去，这……是肯定的。
　　凭借着这么多年来17姐让人心惊胆战的狠辣手段和这是17姐以前的世界而之后自己还是遇到了17姐为例，反正倒霉的只会是那个属性为M附身体名为17的不知名人士。
　　“也是该去看看赫连翰墨还有墨子白了。”夏明焰表示只有这种时候她才会想起赫连翰墨和墨子白的作用……哦，不对，是处境不明。
　　嗯嗯嗯，现在十年过去了也不知道赫连翰墨的穿越者学院开的怎么样了，去看看吧~
　　接过飞在半空中才想起来……
　　“我擦……赫连翰墨他丫的开的穿越者学院叫什么呀？！！”夏明焰只恨不得仰天大喊，看有没有人给她一个回答（你做梦呢！），最后还是悻悻的放弃了，满世界去找赫连翰墨和墨子白了。
　　
　　找到一半的时候夏明焰再次来了一个空中高难度闪避动作，急速刹车后夏明焰默默地从空间中掏出一块亮闪闪的半透明的石头来。
　　“我勒个去的……我真是傻了呀……”本来这玩意就可以测量穿越者的灵魂不同性，自己还像一个【吡――】一样的在天上飞了这么长时间到底是为了那般呀？
　　然后，在下一瞬间夏明焰见到了足以让她自戳双目的一幕……
　　有句歌词是怎么唱的？
　　一闪一闪亮晶晶……满天都是小星星……
　　夏明焰看着手中半透明的石头抑郁的想起了一句话，我从那里面看到了一方宇宙……
　　我勒个去的，这玩意终于被玩坏掉了吗？不带在这么危机的时候，说都不说一声的直接死机了？夏明焰绝对不会承认是自己眼花的问题，毕竟……到她这种境界如果还会眼花的话那就是比现在这个东西还要惊悚的情况了。
　　在夏明焰快要将自己手中能‘从那里面看到一方宇宙’的半透明的石头肢解之时，再次灵光一闪想起了赫连翰墨的一句话。
　　【这个世界的穿越者越来越多了……我想建一个专门为这个世界穿越者开的学院。】
　　对哦……没有穿越者赫连翰墨开个【吡――】的穿越者学院呀……
　　夏明焰忧伤明媚的四十五度仰望阳光灿烂的天空（废话离太阳这么近能不灿烂吗？），我勒个去的……还是要自己找……擦！
　　夏明焰看着自己手中的‘另一方宇宙’几乎想从牙中磨出一句，既然如此……留你何用？当然，可怜的小宇宙（形容词越来越怪了有没有？）还是逃过了一劫，真是可喜可贺（？）！
　　
　　降落到一座较大的城市附近，夏明焰在自己脸上抹抹画画不到半分钟就像是换了一张脸，唤出水镜自己照了照，还算可以没有把这个易容术全忘光真是……鸿钧道祖保佑呀！（话说你信么？）
　　给了守城的守卫一个幻术，依旧是半通不通的，但是用来骗骗这种普通人确还是够用的了，进了城夏明焰终于明白了穿越者的伟大。记住这个伟大一定得带上引号，还没走出百米远就前后碰到不下三个穿越者，第一个一脸扭扭捏捏的对奴隶说着什么众生平等，剩下两个虽然没有之前那么做作却也好不到哪儿去，光明正大的打了起来了。
　　夏明焰几乎是头疼的抚了抚脑袋，早就应该知道如果单单是穿越者还不至于闪的那么亮，毕竟不是所有穿越者都像她自己还有赫连翰墨以及墨子白那么强大，顶天了也就微微亮一点那会像刚才那样可以从里面看到一方宇宙似的。话说这些穿越者这样高强度的泄露自身不属于这个世界法则的力量真的可以么？
　　而且还这么大庭广众的说另一个世界的语言……每个世界的语言都是一种法则力量的体现，要不然怎么会有中国神话中那些飞天遁地的仙人，又怎么会有这个世界的魔法师呢？双层泄露也就算了，偏偏还将原来世界的本名叫出来……你们是不是很想招天谴呀？
　　既然你到了这一个世界就必须遵守这个世界的法则，名字不是你想改就能改的，你来到了这个世界上就应该有这世界上的名字，如果你还要偏执于之前的名字那么……一路走好吧，别被这世界的法则玩死了都不知道是怎么死的。
　　“安逸逊，别以为就你一个人穿越了，这个世界有不是只有你一个人，在这个世界上就应该投入这个世界，你还非要去哪个‘穿越者联盟’挂号，你把这个世界当成什么了？”栗色头发的少女看上去大概有十七八岁的样子，算得上清秀美丽的面孔上染着两抹赤色，整个人看上去除了感觉到有一丝丝的不和谐以外其他都与原住民没有太大的差别。
　　“李思铭，你是什么意思？我想不想加入‘穿越者联盟’关你什么事？我为什么要投入这个世界？我是穿越者我就是特殊的，这个世界当然是我们争霸天下的场地，没有胆子一起来就算了还要这样嫉妒我你到底是要闹那样？”另一个颇为高挑的少女一身与发色相同的紫色魔法袍将原本就明艳俏丽的面孔映照得越发光彩四溢，满身的骄傲之气连不甚优雅的姿势都充满着浓浓的高贵，仿佛她生来便高人一等。
　　我勒个去的……这是什么情况？
　　‘穿越者联盟’？我擦……你们这群磨人的小妖精到底是要闹那样啊啊啊啊啊？夏明焰继上一次在半空中几乎被闪瞎眼的姿势再一次忧伤而又明媚的四十五度仰望天空，夏明焰感觉自己胸口好像有一头野兽在咆哮，我勒个去的……你们这样是在嫌自己死的不够快吗？这样调戏法则他会给你们这群磨人的小妖精不可磨灭的教训的……（想歪的全给我面壁去！）
　　看着眼前一触即发的形式，再看看身后那一声声虚假做作的‘众生平等’，夏明焰几乎当场被这三位来历不明的穿越者给呕出一口血来，拜托……天谴他绝对会把我也一起给连累进去的……我发誓，有生之年再碰见这种场面绝对转身就走，我勒个去的……不是什么事情都可以围观的呀，习惯观念害死人呀……擦！                        
作者有话要说：表示这段都是胡扯的……
不过穿越者联盟却是真的有……大家猜吧，为什么法则不玩坏他~




☆、两个组织

　　“还是多亏你们了……”将真元在手上运行几圈，原本右手上的烧伤的痕迹便消失得无影无踪。夏明焰坐在椅子上，将左手拿开，看着坐在另张椅子上的赫连翰墨语气中添上了几分好奇，“话说……你们和法则做过什么勾当，这样子将原本世界的痕迹强行加入这个世界他居然没有直接玩死你们，真是奇迹呀~”
　　在不知不觉中与那混蛋呆久了的后遗症还是出来了，在心情愉悦时亦或者是好奇时最后一个字的语调习惯性的往上挑了几度，微微荡漾的语气似乎让赫连翰墨有些不习惯，但赫连翰墨也没露出什么嫌弃的表情，语气和当年一样不温不火，不急不缓，唯一给他淡定的神情扣分都就是他那种绝艳的面容，夏明焰觉得天天对着这样的男人迟早审美异常掉，还是自己家的17姐最美！
　　“不用谢了，至于法则……他只不过是不能运用过多的手段来清楚我们罢了，与这个‘穿越者联盟’相对应的还有一个是‘反穿越者协会’，里面的成员‘基本’上‘全部’‘都是’穿越者，也不是说不好，但是……他们这两个组织的存在大大减缓了我开的‘三千世’的发展……我也很苦恼呢，如果帮其中一个把另一个干掉，那么法则就可能专心来对付我们，不干掉的话，一个个都认为自己是主角一切都应该为他们存在，真是……太天真呀……”
　　看着素色打底的办公室中那唯一一抹艳色，夏明焰笑的很开心唇角勾出的弧度很大，可以看到两颗尖尖的小虎牙，她的声音清朗悦耳，“既然你想做，那么就尽管放手去做吧！”
　　赫连翰墨看着夏明焰笑得宛若阳光般的灿烂于是也跟着笑了，这仅仅是轻轻抿唇勾出一抹弧度就让夏明焰仿佛在这儿看到了另一个太阳，耀眼夺目，光彩摄人。
　　“原先我还举棋不定，本想再观察一段时间选一个最好的时机，将过错全推于他们的组织上，现在一想却道是我落了下乘，不过这样也好，要打铁……就要乘热呀……”
　　这样不轻不重的语气中蕴含着的深意让在一旁拿着桌上水果吃的夏明焰倒是笑了，将咬了一口的深粉色的水果从右手丢到左手再由左手丢回右手如此反复几次，最后才道：“不更我说说这是怎么回事吗？”
　　赫连翰墨眉梢一挑眼角带笑看着夏明焰说：“其实也没有什么好说的……”
　　就连赫连翰墨都是略微思索了几分才缓缓道来。
　　
　　“其实‘穿越者联盟’的人和‘反穿越者协会’的人原来都是认识的，就是在我们下来的第二年不知道是因为什么原因，就有人大张旗鼓的建起了‘穿越者联盟’，还放言说他们本来就是穿越的生来就比这儿的人高贵，干嘛还非要做这些类似‘NPC’们做的事情。”
　　赫连翰墨说这句话的时候脸上带着也许连自己都没有发现的嘲讽，漂亮的凤眼中映衬着温润的雾气，右眼角下方的暗红色泪痣更显得摄人心神，周身不自觉的弥漫着压抑的气场。
　　“虽然这样说但是我看那个‘反穿越者协会’的人却是比‘穿越者联盟’多多了，而且其中有些人……”夏明焰看着这样的赫连翰墨无辜的摊摊手，我可没有叫你把你以前的事情说出来哦，说漏口的话也不能怪我嘛~但见赫连翰墨这样子一静就有半小时的样子，夏明焰还是连忙把话头接上。
　　“你想的没错，‘反穿越者协会’里面的确有一部分人不是穿越者，这就是我刚才那样说的原因，这儿的原著民可没有一个人是傻子，恐怕那些‘反穿越者协会’的人都还不知道自己这儿混入原住民了。”
　　看着嘲讽模板全开赫连翰墨，夏明焰很明智的选择了接下话题，语气尽量放轻：“照你这样说，那么……‘穿越者联盟’中没有原住民混进去吧。”
　　“恩。”赫连翰墨兴趣缺缺的打开一份文件看了一秒不到直接签上字，语气依旧不温不火但是那么浓的火药味夏明焰还没闻到的话就可以直接回家深造了，“他们很聪明，或者说……他们过分多疑了些，自然那些原住民一而再再而三的找上他们的‘认亲会’时，就更加警惕了几分，有时候就算是真正的穿越者也会被他们赶出去，别说我看了几届‘认亲会’这样的事情几乎每次都会有那么十几次。”
　　“十几次呀~”夏明焰语调又开始带上几分荡漾了，好在发现之后立马改了过来，不过就算语调荡漾的有些厉害也挡不住刚刚那句话里面快要溢出来幸灾乐祸的情绪，总的来说夏明焰本身就不是什么好货色有时候看不顺眼的会不自觉的动手整整，更别说是跟她几乎是公开敌对的了……虽然……别人敌对的不是她也可能根本不知道她的存在……总而言之夏明焰不是什么好货色，报复心理特别强，‘君子报仇，十年不晚’都快成为她的座右铭了没看到连她家17姐惹了她苦苦计划了十年……咳咳，好吧……顶多是一个月，但是不念这是她自家17姐原来的身体直接放火烧了17的左手，毕竟……有什么样的姐姐教出什么样的妹妹……
　　“不过这样很好，”赫连翰墨的语气中微微透出几分欣赏，看来他很满意这个‘穿越者联盟’的真正做主的人，“不过你也听到了，一个是联盟，一个是协会，从根本上来说‘穿越者联盟’就比‘反穿越者协会’低了一个档次，当然是武力值方面的。”
　　“这儿的东西本来就不适合我们来学，就像外国人学习《论语》一样，根本就不可能，文化差异是最大的弊端，但是那位当家做主的手段却是了得得很那……”
　　“怎么做的？”夏明焰也知道文化差异这个弊端，毕竟组里面又不是只有中国人的，而且就算有一本绝世武功放在那群穿越者面前他们，先不说能不能理解会不会读，看不看得懂还是一个问题，毕竟……Z国的字体有那么多嘛……
　　“‘他’找我合作过了。”赫连翰墨眉宇松开，连唇边都不吝啬的印上一道浅浅的笑纹，顿时让人眼前一亮，但可惜他身前坐着的只有夏明焰，至于夏明焰……自然还是那句话，‘我家17姐才是真真真绝色！’。                        
作者有话要说：可能……17出场的时间还可以拖那么两三张……【握拳
好想让法则把这群小妖精们就地正法呀~
其实赫连翰墨才是真主角吧对吧对吧对吧……
子白妹子好想弄死掉呀……（你在想什么？！）




☆、穿越者的城

　　“怎么？你不生气他们说自己本来就是穿越的生来就比这儿的人高贵了？”夏明焰看着恢复元气的赫连翰墨不但没有疑问，反倒更是高兴了几分，坐姿说不上什么优雅却很是端正，夏明焰笑容却是比太阳还要灿烂几分，将手中传来传去也只咬了一口的深粉色的水果丢到自家的空间中挑眉问。
　　“呵……”赫连翰墨闭上手中的文件端坐在办公桌后，双手交叉唇角微勾像是想起什么好笑的事情一样对夏明焰笑道，“你认为我是那种只因为自己不满意别人的口号，就将别人的努力以及才华全部无视的家伙吗？”
　　夏明焰笑容轻慢不置可否的起身，走到门口问：“叫我来还有什么事就一起说了吧，说不定再过一段时间我就要直接回去了。”夏明焰清楚赫连翰墨不是那样的人，至少现在的赫连翰墨不是这样的人，但是和自己刚从神界下来时的赫连翰墨不许过多的言语来描述，那时的他毫不疑问就是因为一点小小的疑虑就可以认定对方是背叛他的一方，不用多想，这种性格要是转换也得要五六年的时间，而那时‘穿越者协会’的当家者肯定被赫连翰墨直接踹回去了。
　　“回去吗？”赫连翰墨笑容慢慢的变浅了，半掩着的眸中没有任何光彩，表情没有任何变化能让夏明焰看出的仅仅只有一抹惆怅，夏明焰背过身去准备走时却听见身后赫连翰墨轻声的话语“当初最想不开的时候我也没有想到过要回去……但是现在，我什么都有了，实现了刚从神界出来的梦想，喜则盛世安康，怒则伏尸千里，但是我想在最想做的事情却想回去看看我的故乡……”
　　夏明焰回过头看着坐在桌后的赫连翰墨，他右手撑着下巴左手将落于眼前的发丝挑开，脸上带着哀求的神彩，这样的赫连翰墨没有了意气风发的高扬只于夏明焰满眼的寂寥，夏明焰清清楚楚听到赫连翰墨几乎没了声息的一句话，没有原先那不急不缓的语气取而代之的是深深的疲惫。
　　“我能求你再等一下……等我办完事后将我带回去吗？”
　　
　　“我真不该答应你到这儿来的！”明晃晃的阳光照射得夏明焰头都有些眩晕，撩开被汗水打湿黏在额头上的刘海狠狠地瞪了一眼站在自己旁边的赫连翰墨。
　　“这儿不好吗？”赫连翰墨挑挑眉，美艳的面容好像在发光，“不论是‘穿越者联盟’还是‘反穿越者协会’都很喜欢这个地方，当然也要算我一个，怎么……你不喜欢？”
　　夏明焰扯扯嘴角，看着身边好像是回到地球上的景色，身边穿梭的人群中几乎有六成是黑发黑眼，其他发色瞳色各异的人基本上也是用的中文对话，不可置否这样的场景只要是从地球穿越过来的穿越者没有不喜欢的，身旁的住宅不论是什么款式都有一种浓浓的地球上的味道，当然即使有些貌似太过于超前的住宅也没有让这种和谐被破坏分毫。
　　夏明焰对于这样的景色没有什么好说的，除了还没有跟17姐在一起的时候，其他时间基本都是在组里面，哪儿任何一个位面的传送阵都有，所以她并没有对这种场景产生强大的归属感，不过也并不代表着夏明焰并不喜欢这儿，顶多是对于这儿人过多并不大的场地上挤满这人多多少少有些抱怨。
　　“没有不喜欢的，顶多有些不适应，对了，这是哪个人做的？”看这种场景没有百年发展不出来这种规模，这样的话除了赫连翰墨以外就没有可能认识的人弄的了。
　　“是我。”赫连翰墨的回答很平静，夏明焰也没有什么好惊讶的，本以为就说这么一点就足够了结果就听见赫连翰墨的声音再次响起。
　　“这儿是我三万年之前建的当时身边也有一个穿越者，但是他比我思念家乡多了，跟他比起来我觉得我真的是胸无大志以及有够天真的。说起来就算是建这座城也是他的功劳远远大于我，对于他来说这儿是他的另一个家，而对于我来说这儿顶多就是一个可以歇脚的参观地。”
　　沉默着两个人都没有说话，走了差不多十分钟将整座城都参观的才不多时，夏明焰才开口，“这儿恐怕他费了很多心吧。”
　　“恩……他为了设计这儿在自己屋子里呆了近乎一年，最后建成的时候没有几个月便逝世了，他要我将他埋在这座城的中心……可惜那时候我自顾不暇便没有理会，到现在回头来看却连尸骨都找不到了。”
　　“到了。”夏明焰抬头看去眼前出现两座写字楼，一座一边的刻字着‘穿越者联盟’，另一座自然是‘反穿越者协会’，对表情有些阴暗的赫连翰墨笑笑，“那我就先进去了。”
　　话落见赫连翰墨轻轻点头便转身走向刻有‘反穿越者协会’六个大字的写字楼，这次的任务就是帮赫连翰墨将‘反穿越者协会’搞定，就这样应该不会出什么大问题吧……
　　夏明焰在心中默默的为自己打气，加油！你一定能行的！
　　对一个迎面而来的穿越者问道：“你们的会长在哪里？”
　　半长黑发披肩的小姑娘清秀的脸上荡着满满的笑意，夏明焰可以很清楚地看见她唇边的小梨涡，她缓缓的说：“就在三楼的第一个房间，‘三千世’的代表人请吧。”
　　礼貌地点点头，也不问她是怎么知道自己是‘三千世’的代表人直接向右前方的电梯走去，看来这儿的电工业发展得很好嘛~
　　乘着电梯直接来到第三楼，依照那个小姑娘的话敲敲第一间房的房门，等了一半天不见回音夏明焰有些不耐烦了，力道更是重了几分，嘴中喊道：“我是‘三千世’的代表人，请问能进来吗？”
　　仿佛许久才听见有人答话，声音低沉带着少许沙哑，悦耳且带着磁性，夏明焰听见‘他’说……
　　“你……进来。”                        
作者有话要说：好开心哟~下章17就出来了，当然我更开心的是这样居然真的就把两千字凑齐了~撒花~




☆、少年，来一发吗？

　　在看见房中人的那时，夏明焰觉得自己仿佛回到了那次晚上，她坐在那儿什么都没做仅仅是桃花眼微挑的看着自己，夏明焰就觉得自己看到了自己的世界。正如当初对17姐所说的‘明焰的世界不会有别人，明焰睁开眼睛只有姐姐，闭上眼睛什么都没有，姐姐就是我的世界，姐姐就是我的一切！’。对于那个也许是17姐本身的过去夏明焰仍下得了手，是因为夏明焰认为只有在认识自己以后的17姐才是在她眼中的‘世界’。
　　夏明焰可以为17付出一切，但当17不是夏明焰所认识所理解的那个的话……杀掉又何妨？
　　“17姐……”大家都说17姐的名字更像是代号，但是夏明焰不这样认为，既然17姐告诉自己这是她的名字，那么这个不管是编号还是外号都是17姐唯一承认的存在。
　　“恩……？”17在座上睁开半闭着的眼，眼若琉璃清澈通透却又似星空繁亮深邃，17看着夏明焰本就是妖气凌人的容貌在她勾开笑弧之后更是让人感觉整个人妖气冲天。
　　“明焰呐……啧，十几年不见，力量涨得挺快的嘛……”慵懒带着沙哑的嗓音几乎带着醉人的魔力，夏明焰看着这样的17姐笑笑，没错呢……就算在这个世界里少了原来世界的那层压制，但是实力的提升还是……不够呀……
　　到现在为止自己看到的17姐依旧如同当初那样没有感觉这样不是差距太大就是更本就是一个普通人，呐……你看我这样努力却连你的背影都追不到，17姐，我知道你不会等我，那么就请你在路途中看着我是怎样追上的吧……也许这个时间是永远也许这个时间是下一瞬间，总之，请拭目以待吧。
　　“就算这样也比不过17姐。”缠绕在舌尖的三个音节最终吐出，话说以前都是叫姐姐的现在叫17姐……17姐应该不会介意吧……啊哈？
　　17看着站在门口的金红发瞳色的少女满脸踌躇纠结的表情，笑得更加的妖气了，“怎么不进来？”话音刚落就看见猛的窜到自己眼前的金红色小脑袋，好像头顶上冒出了两个尖尖小耳朵摇啊摇的，摸摸眼前的少女，并不是怎么在意顶多是因为现在心情比较好罢了，在17心中没有力量的人没有资格让她的实现多停留一秒钟的时间，有时候却就是这样一个漫不经心不经意间的动作都可以带给夏明焰几乎是幸福的感觉。
　　毛茸茸尖尖的耳朵好像又摇了摇，脸上绽开的笑容都快比得上外面的太阳了，就算这样像是施舍般的亲昵都足够让她回忆一辈子，扑进17的怀中蹭蹭再蹭蹭，呜~好舒服呀~
　　“17姐17姐，你是要和我先商量什么？”赫连翰墨怎样都不会想到自己精心策划东西夏明焰都没有让对方利诱就直接给对方了，如果被赫连翰墨知道的话即使会让‘穿越者联盟’的主办者对他产生不好的印象也不会有半分犹豫直接把夏明焰踹到‘穿越者联盟’给他们签订去，到这种时候就只能说是在这世上老天何曾饶过谁了。
　　“无所谓，直接签了。”17任由夏明焰在自己胸前蹭了一次又一次，嘛……反正自己是平胸再怎么蹭都不会又尴尬的感觉，当然你们更可以理解为17脸皮过厚，夏明焰又是自己家的即使这个时候被夏明焰占了一点便宜以后再占回来就行了。
　　夏明焰看了看17塞给自己的纸张正好与赫连翰墨的要求差不多，没有触及底线的反正总有挣的就行，这种时候还是跟17姐谈情说爱比较好一点吧~（赫连翰墨绝对会哭的！）至于……‘一切为了最大的利益’这时这句话就可以套用另一句话，‘我不认识他，可他认识我’。干干脆脆的签上名将离开前赫连翰墨对自己的嘱托‘忘’得一干二净，还是17姐最好~\(RQ)/~
　　“17姐来这种世界不会觉得无聊么？”眨巴着有八成相似的桃花眼圆溜溜的黑眼珠子‘咕噜咕噜’的转了几圈，之后满脸都散发着光彩眼睛泛着光，连头上不存在的耳朵都好像又摇了摇，看着近在咫尺的完美脸蛋儿夏明焰蹭了又蹭的问道。
　　拍拍继续蹭着自己胸口的夏明焰，17兴趣缺缺的打开屏幕――等等！屏幕？在转身一看满屋子的超前制品，光是进来那扇门都变成光屏就知道这种技术到底有多超前，当然夏明焰在自己家17姐的魅力下只是扫了一眼又继续在自己家17姐的胸口各种卖萌了，直到响起一个完全陌生的声音。
　　“啦啦啦啦~莫落哪儿又有什么事嘛~~\(RQ)/~需要我帮忙么~”
　　――我勒个去的……丫的表情都是用读的那你的脸长着有什么用呀？擦！
　　――等等！槽点好像不在这儿吧？！整句都是用那种销魂的荡漾语调说话你的大脑回路它到底怎么了呀？
　　――槽点好像还是错了吧？！擦！那个莫落到底是谁呀？
　　17明显没有看到夏明焰心中都快要刷屏的吐槽句，因为她正在忙着鄙视光屏中出现的少年。
　　“仙途，你眼睛长哪去了？我是不是莫落你还看不出来？”满满当当的嘲讽性语气，17姐你果然是真真真绝色！←这是已经进入NC粉境界的夏明焰
　　“……好失望呐……本来还以为可以来一发的……”顿时荡漾的语气消失得一干二净而且还附赠一个要死不活的状态。
　　――等等！刚刚他说了来一发对吧对吧！！！我勒个去的，大厅观众之下说这种事真的好吗？你逻辑死掉了吧是吧是吧你的大脑回路也一块死掉了吧是吧是吧？
　　――等等！我勒个去的！你【吡――】的！你丫的居然想和我家17姐来一发，我【吡――】的都没有和17姐来一发，你居然就敢在我之前跟17姐来一发，别做梦了！（【】中可自行填充任意一种脏话）
　　“满脑子□没种的家伙。”17姐！GOOD JOB（做的好）！
　　“什么吗……本来我刚开始就想对着屏幕说‘少年，来一发吗？’，可是为什么是17你呀？！！！”完全无视每种这句话的仙途，至于‘满脑子□’？这也许是他的另一个名字←请用无比严肃的语气说这句话
　　――少年？阿拉~那就不是17姐了，不关我的事了~继续蹭蹭吃豆腐~好软好软~?
　　“对了，叫我有事么？”终于说到正事上了，难道之前叫你的时候你认为是别人想找你来一发么？
　　17直了直身子，指着自己胸口的一团不停的蹭动占自己便宜的金红色‘不明物体’，继续用鄙视的语气开着自己已经满级的嘲讽模板对着占着一个墙壁的光屏说：“叫你有什么事？‘反穿越者协会’的‘会长’，‘三千世’的代表人正好是主世界的，这种事情……你自己来。”                        
作者有话要说：我会告诉你们本来我原本想开的就是以仙途这个没节操的家伙为主角的同人吗？
哈哈……其实这样的仙途真心萌～扭动，至于……仙途他有没有种……你猜呢？




☆、同性相吸，异性相斥

　　在17说完话之后夏明焰终于将视线再次转向背后的光屏，然后就看到那个听起来很不靠谱仙途的样子。
　　仙途其实长得很像赫连翰墨至少同样右眼角下那颗痣很像，不同的是赫连翰墨的痣是暗红色的而仙途的泪痣却是黑色的，对于仙途的相貌其实四个字就够了，俊美绝伦。虽然比不上邪气凛然的完美，但是那像是反复测量雕琢的线条简直可谓巧夺天工，可惜就算夏明焰是个颜控也不会对调戏自己家17姐的家伙有一丝一毫的好感，所以说……夏明焰是注定要悲剧的……（这不是错字的确是明焰妹子）
　　“啦啦啦~你就是‘三千世’的代表人么？”像是打了鸡血一般仙途又精力十足的开始努力地挑着荡漾的语气说话了。
　　“恩。”明焰妹子各种冷艳高贵的用眼角斜视他，不会太过也不会太好，在没有足够的实力之前明焰妹子表示自己不会傻到去招惹比自己实力高的家伙的就算那个家伙各种讨厌也是一样。
　　“嘛嘛嘛~17这是你的妹妹么？”大的有些诡异的杏眼眯成一个漂亮的弧线，仙途嘴角裂开一个大大笑容，原本就俊美的容貌好像在发光一样，但是明焰妹子表示不管这张脸再怎么好看再怎么萌她也只有一种一拳打上去打扁了正好的感觉，比如现在这个充满人渣味（？）的笑容看着都想把他嘴巴缝起来。
　　“……”←这是没有任何回答重新半闭上眼的17。
　　“……”←这是面无表情看着仙途一句话都不说的明焰妹子，现在她的大脑中开始回放邪气凛然的刑讯指导。比如，在头皮上画个十字灌进水银看着一层皮褪下来……或者切掉四肢，削成人棍，剥皮抽筋，浇上蜂蜜，埋进土里，等待蚂蚁……反正不是什么好东西就对了。
　　“我可以帮17你指导一下她哟~”那让人荡漾到胃疼的语气哟，真【吡――】的熟悉呀……好想把邪气凛然那混蛋教的东西在他身上来一次实践呀……
　　“……”←这还是没有任何回答半闭着眼睛悠哉悠哉的17。
　　“……”←这是继续面无表情在大脑中不停将仙途‘烹饪’成一百零八道可食用品的明焰妹子，不管自家大脑回路中充满血腥得该打上马赛克的东西继续回忆邪气凛然那混蛋的友情指导。
　　“呐~既然你不反对，那么是叫夏明焰吧？要来吗？”我【吡――】的，话说你到底是怎么知道我名字的？还有什么叫做不反对？你哪只眼睛看见17姐点头了？【吡――】的！等等？什么叫做‘要来吗’是不是有什么地方不对啊喂！
　　就在夏明焰想开口拒绝的时候脑袋中多了一些东西，沉默片刻看向17声音带着几分沙哑对她说：“17姐……可以么？”
　　17听见夏明焰说话睁开眼，外层黑得泛金的外瞳与黑琉璃般的内瞳中那条原先还能看得到的暗金色线条消失得无影无踪现在夏明焰仅仅只能从颜色的不同来辩分内瞳和外瞳了，17的声音一直很好听但前提是要忽略她的语气与表情一系列不和谐的因素，“你想去就去。”
　　夏明焰的眼睛亮了亮本来就有些闪的金红色眼瞳泛出光芒，兴奋地冲的17点头，将桌上签好的协议一把抓起，按耐下心中的激动羞羞涩涩的道了一个别，然后用最快的速度将协议往赫连翰墨的脸上一丢又冲回了17所在的房间。
　　“嘛~阿夏还是这样干劲十足呢~”在夏明焰没有看见的一个角落一开始给她指路的小姑娘嘴角裂开的笑容与邪气凛然的笑容一模一样，‘小姑娘’望望天花板鼓鼓脸颊大大的眼睛中透亮的黑瞳转了转，果然这种事情还是要‘他’来做最好了~弯弯眼角一蹦一跳的离开了原地。（……邪气凛然你下限呢？）
　　
　　看看桌前又闭上眼怡然自得的17，夏明焰咬咬唇眼中闪现坚定的光芒，我……一定会成为可以配得上17姐你心目中最重要人位子的人，不论要花多长的时间，不管有多大的困难险阻，我不需要17姐你等，我会加快脚步，总有一天……总有一天……夏明焰身周光华一闪，抿抿唇眼中意向愈发坚定。
　　我会成功的！
　　17睁开眼看着没有人的房间，心中思绪莫名。
　　“……”你到底是为什么这么肯定你会成为我心中那个位子的人，这样的你如果世界中加进了其他人的话我真的会将你……杀了吧……
　　闭上眼大脑放空什么都不想，与其让这样的情绪困扰还不如看看你是怎么追上来的，反正邪气凛然那个家伙也是这么想的吧，如此……让你去哪里试试又何妨呢？
　　
　　“呐？你来了？”其实仙途并不是一个多么喜欢女性生物的人，这个你可以理解为异性相斥（反了吧？），对此仙途表示就像他每次见到帅气的男性生物他都会条件反射的来一句‘少年~不来一发么~’，这是同性相吸（还是反了吧？），这种铭刻在骨子里的东西是改不了的了。
　　“恩，现在就开始练习吧。”夏明焰表示自己对于仙途那一套也是极为赞同的，不过可以把异性改成除姐姐以外的人至于同性改成姐姐就好了，当然仙途对于这样的夏明焰只是可惜的说了一句话，‘干嘛非要吊死在一棵树上？’对于这种节操一地人的评价明焰妹子不置可否只要他好用就行了不用理他说的话有多么犯贱，要不然一不小心直接一拳打到他脸上就不好了，毕竟……大家还是不要撕破脸比较好嘛……【望天
　　至于夏明焰口中的练习就是她肯这么乖乖离开自家17姐反而投奔仙途原因，可以让她追上的方法，这个比邪气凛然的方法危险大了不止一两倍，但是……
　　我想碰到记忆中那个只剩下背影的人呀……
　　17姐……
　　左手握紧手中的弓看着奔来的兽群眼神坚定，右手拉开弓弦金红色的火焰缭绕在指尖形成一支精致的金红色的羽箭，瞄准之后绷紧的弓弦突然松开松开，羽箭以极快的速度射了出去没入奔来的兽潮当中。
　　在接触的物体的那一瞬间金红色的羽箭猛的爆裂开来，四溅的碎片在接触到其他物体不论是土地亦或者是凶兽猛烈的开始燃烧，金红色的火焰洒了一地，无数凶兽在火焰中被汽化又有无数朵火焰被消耗一空，兽潮像是没有经过怎么消耗一般没有停顿的继续向夏明焰这个方向奔来。
　　夏明焰不知道自己已经是第几次拉开弓弦射出火焰凝结而成的金红色羽箭，如此反复，体内真元快要枯竭，指尖也被弓弦勒出了一道又一道细细的血口子，但是即便如此在指尖快要负荷不住的刺痛下夏明焰的表情依然没有任何的变化。
　　一箭接着一箭，没有停顿没有休息，淡淡的金红色血液从指腹的伤口中流出将由本是能量凝成的弓弦又加固了几分，没有愤怒没有害怕没有恐惧，夏明焰眼中现出的仅是坚定。
　　看着吧……我迟早会追上你的！17姐！                        
作者有话要说：话说我本来是想试一下日更的……可惜没有成功……
嘛~我决定了尽量在五万字内将本文完结。（我会告诉你原本我就不认为我会写这么多的么？）




☆、阵法去死

　　容貌精致的少女手中托着一朵金红的火花，远方的凶兽在距离她不到百米的地方统统汽化，而少女却没有丝毫表情上的变化，对于她来说这样的场景可谓是习以为常的了，可惜这个阵法不好布置要不然可以多恢复一些真元了，不过……这个姿势真是他【吡――】的傻【吡――】的……再来几次就直接给你一脸呀！
　　头发上以及眼睛上的金红色染料在这几个月的剧烈运动中消褪得干干净净，瞳色和发色显露出原本干净清爽的黝黑，顺滑到底的黑发左边一束用一颗透亮的水晶珠子串起，如果只是单纯的装饰品恐怕夏明焰还看不上，这个是仙途给她找来的可以增快真元回复的晶石刻上了法阵之后送给她的见面礼。没错，虽然夏明焰很不想承认，但是仙途如果要算辈分的确比她大上不少，明焰妹子表示她自己都快想哭了，有这么一个没节操的家伙做长辈真心想撞死呀……
　　更别说仙途几乎是见面问候的那一句‘少年~不来一发吗~’明焰妹子表示仙途你给我适可而止一点呀！你不嫌丢人我还嫌丢人呢！你真心给我够了啊喂！
　　明焰妹子表示自己唯一看得上仙途的也就他的那一手阵法了，不带这样的为什么自己除了箭发以外什么都学不好呢？好吧，就算以前的确是各种不认真，每一个只学一半就点到为止，但是这次可是真心的呀！摔！她每天费那么大功夫基本上除了杀怪练级（……）恢复真元以外的时间全用在这儿了，凭什么没有一点长进呀！摔！
　　难道被阵法仙灵所眷顾的人都必须像仙途一样没节操没下限不分场合不分地点见到雄性生物（哎喂！）就顿时将理智丢开来一句‘少年~不来一发吗~’（作者你是在凑字数吧？！），擦！绝对够了这种节操碎一地的标准对于她来说实在是比上蜀山还难，毕竟……这儿没有蜀山嘛……难道真的是阵法仙灵喜欢的是仙途这种节操碎一地的吗？（仙途挺胸：你这是羡慕嫉妒恨，赤果果的羡慕嫉妒恨。明焰妹子：……挺个【吡――】的胸呀，你丫的连A-都没达到的家伙，我羡慕嫉妒恨你个【吡――】呀，怎么看都是你都是一个空虚寂寞冷的家伙！擦！）
　　纠结了一会见面前的兽潮开始有了一些退散的现象，夏明焰依旧不敢大意，这儿的凶兽活的时间比她长太多了，套用一句话来说就是，它们见过的事情比她吃的饭还多。在上一次差点栽在这群凶兽手下之后明焰妹子就决定如果没有看见它们全部跑出自己的视线范围的话，她是怎么样都不会停下这个傻【吡――】到了极点的姿势，明焰妹子表示被玩弄过一次就够她回味的了没必要来第二次。（想歪的人全部给我去面壁思过去！）
　　等了一段时间终于确定四周的兽潮这回的确是退散的干干净净，夏明焰才松了一口气，这一松气不要紧，悲剧的是连夏明焰都不记得自己保持这个姿势多长时间了，一松气……自然……
　　“嘶――！”夏明焰直接五体投地了，幸好不是脸先着地的，摸摸自己的臀部，拍拍身上碰到的灰将自己弄得看起来不是怎么脏后向身后的一个通讯阵法走去。
　　“……阿拉阿拉……是明焰呀……”……我勒个去的，好像揍上去呀，看起来仙途那家伙的那张脸让人真心想印上几个印子……比如……国宝那种让人一看就好感大增的黑眼圈……
　　夏明焰努力营造回自身皮笑肉不笑的氛围，在看到仙途那要死不活的表情和动作时呈直线升高的血压被她一点一点压下去。看着眼前这个阵法所形成的幻影正很形象的趴在地上（仙途那边是趴在床上），一脸半死不活的表情斜望着自己，夏明焰再次压下自己呈直线升高的血压。……我勒个去的，真的好想在他脸上踩一脚呀……明焰妹子终于恢复皮笑肉不笑的表情后，努力压下自己想踩一脚的欲望，对幻影中表现得要死不活的仙途说：“仙途前辈，你这个幻阵到底什么时候才决定结束呀？”
　　没错，每一次来袭的兽潮都是幻阵制造出来的幻觉，好歹夏明焰每天花这么多功夫在阵法上，如果再看不出来这是仙途所布的阵法的话她就可以去轮回了。但是就算她用了几个月看出来了这是一个阵法，但是……基本上所有的事都坏在这个但是上面了，同样的明焰妹子顶多就只能看出来，解开它……你做梦吧？
　　“啦啦啦啦~别这么着急吗~”……我【吡――】的开始怀恋你那半死不活的模式了，把你和那混蛋无限相像的荡漾模板给我弄掉呀！！！
　　仙途水亮的眸子（作者你够了！）眨巴眨巴的看着夏明焰，无辜的一摊手右手食指在半空中虚划了几下，才笑靥如花（作者你够了呀！！！）的对夏明焰说：“好了~现在阵法解开了，但是外面真心危险明焰要小心呀~”
　　看着比之前少了几分奇异地方的天空，站在通讯法阵前的少女笑的很洒脱：“我如果还怕这么一点危险，那么就永远也别想追上17姐了，我承诺不会让17姐她等我，那么我就会尽我最大的努力哪怕付出灵魂也要追上17姐！”
　　仙途看着这样的夏明焰笑的意味不明，但是神情多多少少透出了几分惆怅，嘛~跟她一样有这样想法的时候是多少年前？好像很远了，连自己都想不起来了，不过自己忘了可以看别人做到吗~关上通讯法阵，打开另一面的镜子，笑容清浅没有平常那种让夏明焰恨不得一脚踩上去的冲动，他的语气这次很正常没有半死不活没有过分荡漾到让人胃疼：“天人谦，我决定了就帮明焰一把，就算最后她没能达到她想要的目标，我也不会有不甘心的地方。”
　　“啊咧~既然仙途你都这么样说了，我还有什么好劝你的呢？”惯性上扬的音调很荡漾也很熟悉，对面的黑发黑瞳黑衣少年有一张可谓是无法用言语描述的容颜，但仙途却没有半分波动仅是听到他的回答静静地笑着，依旧清浅的看不出这是哪个看到样貌好看的雄心生物就死皮赖脸的凑上去问对方来不来一发的仙途，语气正常得有些不正常的仙途对着对方说：“是吗，那么我就先去‘观察’明焰了。”
　　“阿哦~仙途你没有告诉阿夏避开莫落么？”
　　“……………………”
　　“啊拉~果然没有吧~”
　　“……………………”
　　“现在怕是碰上了~”
　　“……………………”
　　“唔唔~我先走了啦~”
　　仙途望着镜子中已经没有身影的空白有些欲哭无泪，【吡――】的，我【吡――】的居然把这件事忘了！千万别出事呀！                        
作者有话要说：仙途其实原来是一个好孩子，结果被天人谦渣掉了……
这么说来……果然天人谦他才是最后的大BOSS呀~
咳咳……当然以上除了第一句话以外都是开玩笑的……




☆、洪荒很危险，穿越需谨慎

　　洪荒很大，就算穷尽一个大能者的法力都不能说一定能将洪荒搜索完毕，当然，在此之前我们必须将圣人剔除在外，毕竟……都入圣了想去哪里仅是心神一瞬的事情，跟他们比你不是撑没事做就是NC一个不解释。就连仙途的力量在洪荒里剔除圣人都排不上前五十，就更不要提被仙途一个阵法耍着玩的明焰妹子了，总而言之，洪荒很危险，穿越需谨慎。
　　当然，明焰妹子也不是那么没用，至少她的力量还是能在洪荒排的上号的，只不过……是倒着排……【远目】当然，这不是说明焰妹子太废了，而是洪荒的大能者都太变态了，像什么移山倒海、遮天蔽日都是小意思（喂！），至少前两百名的都能做到（明焰：你让我一个倒着排的人和前两百名比是你NC还是我无能呀？擦！），总而言之还是那一句话：洪荒很危险，穿越需谨慎。
　　在不断的‘良性竞争’（……）下，洪荒的穿越者不是死了就是很强，仙途在洪荒中确实排不上前五十但是在穿越者中倒是和另一个人并列第一。话说文无第一，武无第二，既然这样说那么仙途他还和一个人并列第一其中必有JQ，当然不是那种JQ，而是仙途力量主要在于‘力’，而那位仁兄的力量主要在于‘智’，仙途为了不被那位仁兄耍着玩，也同样的那位仁兄为了不被仙途一见面就面临那朝着幽冥深渊不断刷新的下限以及迎面而来的法力攻击的突袭，基本上这两个人不碰面。
　　但是工作还是要做的，所以每次见面后‘穿越者联盟’以及‘反穿越者协会’就要面临重建的危险，咦？难道我没跟你说么？那位仁兄是‘穿越者联盟’的盟主（←其实我很想吐槽这个无比类似于武林盟主的位子……），恭喜两位在相爱相杀（喂！）携手并进（你够了！）从三族大战一直走到如今巫妖大战的场面。（至于鸿钧道祖是什么时候把诛仙四剑给通天教主的就直接无视吧，缩短时间都是没办法的事）
　　苦逼的是，这儿不是原版的洪荒世界，先别说那被穿越者穿成筛子的剧情，单论这个天下大同，男男生子的主线就可以雷死大半人。用仙途的话来说就是……
　　“哎哟，我勒个擦，盘古没挂和鸿钧自攻自受有没有？”
　　“哎哟，我勒个擦，三清中两个哥哥是弟控天天和自家弟弟搅基有没有？”
　　“哎哟，我勒个擦，见了女娲我对所有女性都绝望了有没有，她丫的不仅和后土玩蕾丝还是一腐女指望洪荒真正意义下的天下大同有没有？”（←腐女希望的那种）
　　“哎哟，我勒个擦，东皇帝俊和东皇太一是一对，还玩同性繁殖弄出来十一只金乌，懂不懂计划生育呀？”
　　“哎哟，我勒个擦，我对那个洪荒绝望了有没有？不仅全民搅基，还被穿越者穿成筛子了群穿各种可怕，最倒霉的还是我得给他们补漏有没有？”
　　“哎哟，我勒个擦，那群土著各种恐怖，随时虐穿越，还加班加点轮流虐，各种人道毁灭，想想就可以领略圣人之下皆为蝼蚁有没有？”
　　总而言之……还是那句话，洪荒很危险，穿越需谨慎。
　　其实我想说的是，明焰妹子对这个大环境各种不了解的情况下就直接冲出去了，之后的事情只能说是……可喜可贺！（那可喜可贺了？！！）
　　
　　“你是谁？”有时候明知道是废话就是忍不住说出口，比如现在，夏明焰看着眼前一身太阳真火作为护甲看不清面目唯一认得出是男子的不明生物不由自主的完全抱着死前知道杀了自己人名字的想法问出这三个字的废话。
　　眼前的男子明明看不清面目，偏偏可以从他的行动中看出他是用一种极为鄙视的态度看着自己，夏明焰表示她现在忍了以后等着能力强大后一定要讨回来，他的声音冷硬刚强却偏偏透露着一份不该存在的柔和，听起来给人的感觉总有几分不对劲。
　　“汝也配知吾之名？”完全嘲讽的语气，夏明焰没有反应，比这难听十倍的话她都听过，毕竟自己17姐的嘲讽模板可是顶级，光一个‘哼’就可以透露自家17姐那满级的嘲讽模板最终奥义，区区这种功力自然是小菜一碟，直接无视后依旧用无比诚恳的语气问道。
　　“我只是想知道前辈的名谓，在下姓夏名明焰。”表示道号以及字没有直接略过，也许先报上名号的语气以及行为让这位男子好受些，终于肯开金口透露姓名。
　　“吾乃东皇莫落。”有些东西是很容易起连锁反应的，比如……东皇莫落那似是而非的姓名……
　　――……咦？这个名字好像在哪听过呀？
　　――等等！重点漂移了吧？我勒个去的……这什么玩意？洪荒不是只有东皇太一和东皇帝俊吗？（←这就是武力值低的悲哀，每个人首先想起的永远是拿着东皇钟武力值破表的东皇太一，至于攻受……这种邪物还是不要问比较好……）哪来的东皇莫落呀？掀桌！
　　――等等！问题不是在这儿吧？就算你是叫东皇莫落那你拦着我到底是要闹那样？
　　“汝之血脉却有吾金乌之迹象。”所以说……有时候血脉太好太远古也是错，比如现在……
　　＝口＝！←这是明焰妹子的表情，面部表情系统直接瘫痪……
　　“………………”←这是明焰妹子的回答，一堆省略号回敬你……
　　“……这个……也许……”明焰妹子看着东皇莫落依旧没有不耐的样子在她跟前等着自己的回答，难道自己的表情还有省略号不能满足他么？去死呀！我怎么知道，你去问我们那个空间的东皇太一和东皇帝俊去呀！
　　灵机一动的明焰妹子终于想起为什么觉得这个名字耳熟了，抱着试一试的想法小心翼翼的开口。
　　“莫落前辈……这件事你可以问问仙途那家……咳！前辈！”当这仙途的名字出口后，明焰妹子就看见眼前的火焰猛的跳高回缩，从这里看出这位的心情那是非常的激动，当然……绝对不是什么好的就是了。
　　“……仙途么？”明焰妹子可以从这短短的三个字中听出不下十种情绪的变化，仙途……恭喜你！你的名字已经达到罗T的效果了，在洪荒果真是……谈虎变色。（←此处老虎是形容词）                        
作者有话要说：其实……那几句仙途说的话就是那本文的背景……但是……不打算写了……【远目
下一章将无时不苦逼的明焰妹子弄回去……
猜猜东皇莫落是那十一只金乌中的第几只吧~




☆、相似点

　　听到‘仙途’之名，东皇莫落心中的情绪的确很是复杂，对于那个没有节操意识又喜欢随时随地碰见长相身姿可称上乘的便上前死皮赖脸的说一句‘少年~来一发吧~’亦或者是‘不如我们上床去【吡――】吧~’的家伙真是……（此处【】中填入词可根据各位的喜好自行填充）
　　想把他直接揍死……没错，仙途胆子可大了，在第一次见到东皇莫落的时候就直接爬到人家（←_←是不是有哪不对？）身上，第二次见面就直接在东皇莫落脸上印下了一个口水印子还特别不要脸的说‘我们有了肌肤相亲了，莫落阁下一定要对人家负责哟~’，第三次双眼放光的将东皇莫落衣服剥了个干干净净，第四次……
　　……没有第四次了，事不过三别以为东皇莫落会那么笨让仙途一次又一次的调戏，从那以后东皇莫落听到仙途的名声自动退避于千里之外，当然仅此三次已经足够让仙途记得自己与东皇家的某只金乌有了难以忘怀的经历（我相信东皇莫落是绝对不会希望仙途‘爱’他‘爱’得如此深沉……），再鉴于莫落与17不得不说的两三事，于是……每次见到17来电不论对面是谁总会精神饱满的来一句‘啦啦啦啦~莫落哪儿又有什么事嘛~~\(RQ)/~需要我帮忙么~’你没听错哟！是每次，而且有几次仙途他确实是好运的碰上东皇莫落在一旁，至于如果是17在那边立马转换成要死不活的模板，但是即使17的次数远远多于东皇莫落，仙途对于每次17来电来这样一句话作为开头语依旧是乐此不疲……
　　虽然现在这个时间段的东皇莫落不知道以后他与17有不得不说的两三事以及仙途那守株待兔的性子，所以――咳咳，在东皇莫落的心中，还未将仙途的危险程度升到最顶级，这就导致了之后每次拨电话过去时依旧抱有微弱的一丝希望，千万别被仙途认出来什么的。当然这也是有好的方面，比如……如果不是未来时间轴的东皇莫落帮现处于仙途时间轴的东皇莫落挡了挡，那么在《东皇莫落与仙途的孽缘》这本书中将添上几笔，比如……第四次见面……你们是觉得是一天起来发现身后胀痛起身发现正面正是仙途的笑脸好还是仙途将聘礼一路护到天庭的东皇宫好呢？别不信，以仙途那无下限的节操他真的可以做出这种事来……【望天】
　　所以说……为了自己的贞操，莫落你真的该感谢未来的自己呀！（←_←到底哪该感谢了？）
　　总而言之，东皇莫落在错误的时间遇上了错误的人，好吧……仙途他的确算不上是人，但你们不能有种族歧视，毕竟……他以前是人嘛~大家都是这么过来的……
　　
　　东皇莫落消掉缠绕在自身四周的太阳真火，露出了自己的面容，夏明焰本以为没有什么，结果，有些事情一眼下去就可以明了。
　　赤金色的贴身软甲秀出外表仅是少年的好身材，颀长挺拔的好身姿，少年一头黑色中参杂着金色的长发全部束在脑后直至腰部，金红色的重瞳在眼角微微上挑倒是与夏明焰有八分相似，面容精致不缺棱角与刚强，宛若天上太阳般令人不敢直视。但是重点不在于此……
　　整张脸只于夏明焰有三分相似，但是……夏明焰见过更像他的一个人，他们长得几乎是一摸一样，不同的是她的五官比之东皇莫落多了几分女性的柔和，那个她心心念念只此一人的……17姐呀……
　　夏明焰觉得自己整个身体都僵硬了，几乎没有避讳的死死盯着眼前的外貌宛如少年东皇莫落，真的几乎是一模一样，难道……
　　“……观汝之神色，可是吾外貌与汝结识人中可有相似？”就算是东皇莫落这样身居高处的人被夏明焰用这种近乎是赫然的眼光盯着多多少少也有些不自在，最后见夏明焰仍是没有将目光收回去的打算，东皇莫落还是忍不住开口希望这个话题能将夏明焰的注意力转移一会。
　　东皇莫落继续忍受夏明焰用令他毛骨悚然的目光上下打探了一段时间，才见夏明焰露出一个有些阴沉的笑容，听见夏明焰用沙哑的嗓音对着他说：“……不碍大事……多谢莫落阁下担心，初见与家姐如此相似的面容，确实是一时之间缓不过神来，现下好多了。”
　　神情恍惚了一阵，夏明焰沉着脸想事情，她想，如果不是17姐主动告诉自己事情，也许……自己永远都不会再去想刚才灵光一闪的事情，纵使这个期限可能是永远，她也将遵守现在对自己定下的制约，永远不想永远不问。
　　“对了，请问莫落阁下还有何事？”夏明焰想通事情之后，便恢复之前那一脸笑意的模样，轻声细语的问道。
　　“……并无大事，吾在半路拦下汝也仅此一事，不过……无量量劫就要开始，汝还不回道场闭关么？”没有给自己多找几个好听一点的借口，东皇莫落直接了断的将拦下夏明焰的原因道出，金红色的重瞳在阳光下耀耀生辉。
　　“如此……正如莫落阁下所说，现下正是准备回去。”不管是真是假东皇莫落点点头没有说什么就直接走掉了，夏明焰见东皇莫落走得如此干脆却总觉得有几分不对劲的地方。
　　但是在下一秒便知道东皇莫落如此行去匆匆的原因，在东皇莫落消失的一瞬间，四周的结界自然消散，然后就有一人眨眼间出现在夏明焰面前。
　　来人一身青色长衫，黑发没用任何物品束起仅是披洒在脑后，如同艺术品的五官，眼下的泪痣将此人出卖的干干净净，当然，也许你更喜欢另一个说法……比如……
　　“莫落酱~表要走么~”那不比本人慢上几分荡漾语音，以及全身不加收敛的犯贱气息。
　　果然……夏明焰抬头望了望洪荒碧蓝色的天空，仙途你这货已经到人见人避的地步了吗？
　　“走了哟~”夏明焰毫不吝啬被那个混蛋感染的荡漾语音，现下正好用来凉凉对着仙途感叹。
　　“……”仙途很戏剧化的退了两步，一脸忧郁的看着地面，声音幽怨，“明焰……我觉得我的心都碎了一地……”
　　――……是玻璃心吧，而且你还有一项绝技，在缓过来后玻璃心直接粘合好么？
　　“所以……我决定了！”
　　――既然你那脆弱的玻璃心碎一次就能让你决定一件事，那么……代表各个时空的‘反穿越者协会’人士让你的玻璃心多碎几次可以么哦？
　　“你已经没有利用价值了！我决定将你弄回去！”
　　――…………………………我擦！仙途你给我等着！                        
作者有话要说：明焰妹子武力值弱就代表着大家可以……随时随地的欺负她……~\(RQ)/~
为了不让明焰妹子在于东皇莫落的相遇中再看出什么，仙途直接把明焰妹子丢回去了……
仙途v5~~\(RQ)/~




☆、时空长廊

　　伴着仙途话语落下，夏明焰就觉得四周的色彩慢慢的被抽离出去，虽说好像看起来慢但是没多长时间四周就变成了黑白二色，夏明焰还未反应过来黑就掩盖了白，四周又是漆黑一片，夏明焰看着这样的环境简直可谓是咬牙切齿，该死的仙途！
　　你丫的完蛋呢！虽然说我的实力确实在这儿长高不少……但是！但是！你【吡――】的除了弄了一个幻阵不包吃住以外还弄了什么？仙途！你【吡――】的，等到我的实力超过你，我一定把你弄成一百零八种模样！
　　不知道是不是在另一边没有人连接的缘故，夏明焰总觉得这次的传送时间特别的长，在时空中没有时间之分，因为每一个时空的流速都不一样。其实在时空中穿梭本就是一种极为危险的事情，特别是刚刚形成的洪荒，那儿的时空洪流多到让习惯时空洪流的位面旅者都有些心惊，毕竟，洪荒里刚刚开辟没有都长时间，这儿的法则会自动根据修行者更改四周的时空洪流，要不是仙途早就测好因为穿越者的原因这儿的时空洪流低到一个可怜的数值他才不会冒险自己一个人在没有把握的情况下将明焰妹子弄走，当然这个数值是根据其他刚刚开辟的世界算的，和其他已经稳定下来的世界相比，这儿的时空洪流照样凶残。
　　可是……就是这个无论是看起来还是做起来都像是明明安全的不得了的时空传送，偏偏在远处一开始静静不动得一段时空洪流突然以极快的速度波及开来，而明焰妹子正在那条路线中，没有任何反应的时间，夏明焰就被顺势带到了时空洪流内部的时空长廊。
　　和时空洪流挂钩的时空长廊自然也不是什么好东西，区别在于，一个是外面一个是里面。在夏明焰看来时空长廊就是一个没有尽头的走道，与其他走道不同的是这个走道两旁有着无数的窗户，但是，这些窗户被关上的。
　　黑色的墙壁以及头顶上无限延伸的星空，白色的地面和不同颜色的窗户，这样搭配起来总给人一种极为压抑的气氛，甚至让人有一种冲动将身旁的窗户统统打开，但是夏明焰就算是把自己的手切了都不会碰那些窗户分毫。
　　时空长廊还好，至少你手不犯贱到去碰那些代表不同空间和不同时间的窗户一直走到头那么也就没有多大危险，而时空洪流可以直接把你丢到窗户里面去，很好，你就可以与世界说再见了。
　　别以为这条路这么好走，想不打开这些窗户就能过去那是做梦，但是一旦你打开三个以上，你就会落进其中一个窗户，而他的时间在你进来的一瞬间被复制，你就只能卡在这个时空的节点直到你魂飞魄散。
　　窗户连接的是你世界中哪怕是路人的三生三世，过去、现在、未来。这是不仅是福更是祸，你知道了未来的代价就是魂飞魄散，没有人会连这两种代价都分不清吧？
　　
　　本来夏明焰也是想最多最多就开三个窗户，可是她没想到刚踏出一步所有的窗户自动开了……
　　＝口＝！！！←这是明焰妹子瞬间呆滞的表情
　　――……我勒个去的……这、这是怎么回事？……法则你【吡――】的玩人么？
　　各种不同颜色的窗户中闪耀着与之对应的光芒，但是有些窗户却像蒙上了一层灰一样什么都看不见，在前八十个窗户中能看到人影的只有两个，一个闪着大海般的碧蓝，一个闪着血红的亮度。
　　其中的人影像极了两个人，血红色的是东皇莫落，另一个自然是……
　　“……17……姐……”像是被针刺了一样，夏明焰猛的扭头，牙齿紧紧咬着下唇，明明刚刚在洪荒想过的怎么样都不能猜测17姐的过去，为什么这么巧，巧到像是人为算计的呢？
　　一扭头自然看到了与之相对的蒙着血红光泽的窗户，看到这个窗户的一霎那，夏明焰就好像听到了一句话。
　　――“既然我的心再也承受不住剑的重量，那么我就没有资格再拿起剑，如果我动了，那是对剑的侮辱！”与东皇莫落一致的嗓音中多了几分沉着，少了几分张扬，当相同的是他们具有同样的傲气。
　　然后，夏明焰看到了这个名为莫清肃的剑客的一生，起初为了剑法他可以放弃生命，对力量的追求有时候超过了剑本身。
　　在莫清肃十六岁的时候他的剑法已经有两年没有丝毫进展，那时无论他的心智是多么的坚定也不免有些烦躁与沮丧，这种心情使得剑向不稳，在剑刺偏的那一瞬间，他像是受了什么打击一样见从手中掉落与尘土上。
　　在默默捡起剑后，他将自身一身内力全部废除，然后以原来所有练习内功的时间来参悟剑法，就这样拦了两年的瓶颈在一个月中突破了。
　　他的师父见他如此，深感欣慰，对着莫清肃说：“剑客需要的不是内力，而是他心中的剑。”
　　至此，将莫清肃放下山要他在血中参悟剑法，莫清肃什么都没有说只带了他的那把剑走下山去。
　　在血光之中，莫清肃一次又一次的与死亡擦肩而过，也一次又一次的迷失在杀戮中，在莫清肃二十一岁，他看着手中佩剑浓厚的血光沉默了，闭关一个月后继续参悟剑道却再未让剑出鞘过。
　　一次又一次突破自己的巅峰，却因自己的失误害得自己最好的基友……哦，不，是兄弟家破人亡，而莫清肃在下意识下用剑杀了他后，彻底崩溃了。（←_←是不是有什么地方不对呀？）
　　在那位基友……不对，是兄弟的遗愿（即让他不要在意好好活下去）之下挺过了心魔，却无意再动剑至此隐居，隐居后不久就被一个和当年自己相似的少年找上门来挑战自己，莫清肃就说出了一开始夏明焰听到的那句话。
　　“既然我的心再也承受不住剑的重量，那么我就没有资格再拿起剑，如果我动了，那是对剑的侮辱！”来挑战的少年不明白为什么江湖上被传扬的的第一剑客会说这样的话，他的回答仅仅是出剑向莫清肃刺去。
　　而莫清肃轻巧躲过，离开了此地，仅对那少年留下一句话。
　　“我早已不用剑了。”
　　“什么第一剑客。”少年愣了愣嗤笑一声，便转身走人。
　　死前莫清肃仍是抱着剑，就此归去。
　　那一刻，莫清肃明白了，也许自己永远都不可能放下剑，有时一样东西就是一切。                        
作者有话要说：我快要坏掉了……
全部都是胡扯的，半白话，我给自己跪了，剑客什么真是烂俗死了，满篇的狗血……
不过……大概还要狗血几张，好吧，最后还是我赢了，毕竟我写的时候居然没有撞墙。
大纲君没有，完全是想到那写到哪，同文案上说的，这是一篇小白练笔文，你跟我认真你就输了。




☆、不想看

　　――“我从未为自己的选择悔过，只叹这一切终究为他人作了嫁衣。”
　　她出身在有名的智者家族中，族长赐名，清灵。清字辈的孩子除她以外都未被赐名，不用想都可知族长对她的期望有多大，上知天文、下知地理、中晓人和、博通古今，这些是最基本的，不要说一些未满双九的孩子怎么可能知道这些，其实只要你下的了那个资本连刚出生的孩子都能知道。
　　那自然便是……记忆传承，可惜除那些得天独厚的种族之外，就连以智慧著称的莫家都只能让一个人一生用三次，其中有项规定每次被赐名的人便会直接记忆传承，而没被赐名的那些人在十二岁以后测试，过了的就由自己父母来传承记忆，至于没过的……
　　不论是莫家亦或者是大陆都不需要这些没有才能的人，自生自灭是他们最好的归属。
　　传说墨家具有神的血脉，无论是天生就绝佳的天资亦或者是从来就不会因为传承而崩溃的精神力，都无愧于神之宠儿的称号。
　　而莫清灵的血脉无疑是那一带最纯粹的，天生就是九级巅峰的精神力，这一代的族长亦不过是十级巅峰，记忆传承选择她是毫无置疑的。墨家的所有人都认为，她，莫清灵是毫无疑问会上去陪伴神的人。
　　可是莫清灵却并不这样想，她拥有一位智者所有的品质，冷静，自持，智慧……以及多疑，复杂点就是……什么都敢探究的品质。
　　世界上真的存在神嘛？
　　这是毫无疑问的，无论是在诸神黄昏中光辉之主带领着其部下将黑暗之主打败，之后将其流放与神弃之地。还是回归神界后受平衡之主反击，光辉之主沉睡之前用自己的神器破碎以及所有部下魂飞魄散的代价封印平衡之主五亿年，都证明了神是存在过的。
　　那么……下一个问题，神……现在还存在吗？
　　……‘也许，’虽然智者的高傲不许莫清灵用不能肯定的词，但是她还是用了，因为同时智者不允许因为自己的骄傲而出任何的错误。
　　‘因为可以得知的资料实在太少，所以不论自己怎么推算都无法肯定生是不是真的依旧存在与这片大陆上，就算根据自己族中的书籍以及光明圣殿与黑暗圣堂中的记录再加上魔法公会高层会议的每次动向都可以证明……神，或许还存在。’
　　继续，经过大家无数年的探索可以得知神不在这个大陆，那么是不是可以证明，神在另一个世界窥看着这片大陆？
　　接上一个观点，如果成立毫无疑问……这个答案是是。
　　那么最后一个问题……神到底是天生的神，还是……由人达到另一个等级后成为的另一个神呢？
　　‘………………’
　　笔记本上只剩下着一个由红色墨水勾勒出来的问题没有回答，莫清灵成为族长后依旧看着这个唯一的空白久久不语，待笔尖吸收了足够的墨汁，才提笔写道：
　　‘同样……毫无疑问，所有的神都是……另一种强大的人’
　　‘无论是光辉之主希尔克亦或者是黑暗之主莫斯德还是平衡之主克劳伊斯，都在前期大约几亿年的藏书中记录着有着同样相似习惯或者是作为的……英雄’
　　‘那是什么导致现在产生不了神了呢？’
　　‘我想也许不是等级的缘故，更深刻来说也许是另一种没有到达那种等级而无法发现的能量催生的’
　　‘那么……这种能量是什么呢？’
　　‘在他们作为英雄的事迹中我看出了，也许是因为有人信仰他们，所以……他们才是神，而在他们几乎没有相差时间同时传播神名中，我又发现了其他有意思的东西’
　　‘这样来看其他的东西就简单了，因为大陆上已经有了信仰，所以不可能产生其他的神灵’
　　‘所以……在当下想成为神就只剩下三个方法’
　　‘一、到另一个还未产生信仰的位面去’
　　‘二、……弑神，接管他的神格而成神’
　　‘三、将这个言论传播出去，那么就看谁会继续信神了’
　　‘既然如此……比起神的宠儿，我更想……’
　　‘成为神！’
　　
　　于是，莫清灵将这本笔记放于藏书中，她好像知道为什么不能成神的另一个原因了，因为……
　　“族长，圣灵接见。”这是祭祀的传话。
　　没错！就是这个原因，莫清灵笑了，她不是第一个发现这个的人，但是毫无疑问的也不会是最后一人。
　　在死亡的光束下，身着白袍的莫清灵依旧笑的清浅灿烂温柔，她就这样笑着对那高高在上的神说了开头那句话。
　　“我从未为自己的选择悔过，只叹这一切终究为他人作了嫁衣。”
　　
　　看着蓝色光芒中与之前血红色光芒一样消散不见的身影，夏明焰久久不能言语，男子与东皇莫落容貌一般，女子与17姐并无差别，其实……这些人，全部都是……不……也许他们并不是17姐，但是17姐绝对跟他们有关系，不容置疑17姐有他们的记忆却从来就没有把他们当做成自己，17姐就是17姐，名字只有17没有其他的，无论是东皇莫落亦或者是莫清肃还是莫清灵都只是17姐记忆中的一部分却不是17姐的全部。
　　接下来的几十扇窗户都证明了夏明焰的另一个猜想，这些都是东皇莫落的转世……不对！是17姐的前世，没错，就是17姐的前世！（←_←东皇莫落他绝对会哭的！）
　　话说……17姐好像真妹子呀……咳咳！错了！真妹子是男的，才不是17姐呢！妹子都是萌物，就算某人穿人穿禽兽（请自重！）的过程中穿成了妹子，那也是假的！而17姐不论是不是妹子都是萌物！【星星眼握拳】
　　由于不断地观看电影（请自重！）的过程实在太无聊，夏明焰渐渐地开始……
　　认真地观看（这是刚刚开始大概还在二十扇的时候）
　　拿杯可乐（请自重啊喂！）继续认真观看（这是已经五十扇的时候）
　　一手可乐一手爆米花（请自重呀！！！你的形象！！！）还是很认真观看（这是已经九十扇的时候）
　　到了最后一扇纯黑的窗户前，夏明焰已经完全没有形象可言了，完全像是来旅游的，看着最后这扇窗户，夏明焰将身边全部的东西都收了回去，看着这扇纯黑的窗户，夏明焰的神色变得有些复杂了，闭上眼睛。
　　就连东皇莫落的一生都在之前看了，这个是最后剩下的是谁的……还用说么？
　　真的是……
　　不想看呀……                        
作者有话要说：真妹子……
咳咳……这还用说么？
欧阳少恭・真妹子……揉脸
我觉得我彻底坏掉了……




☆、17的那点事

作者有话要说：我都不知道像我这样萌点满满的人（下限呢？）怎么可能写出这么三观不正的东西来……
其实其中很多情节来自于QD的一篇《人间冰器》此文是好文，无视里面的女人绝对是一篇好文！
当然我不认为作者会认为我将他的主角改了性别而且YY过主角和冷夜（是叫这个名字吧？）之间的奸情还会很开心【捂脸 他们两真的好基呀！！！！
                        
　　夏明焰并不是真的不想看，毕竟对于她来说，能理解17姐多一点何尝不好，可是……
　　想起那灵光一闪之后被强迫想起的念头，以及眼前这扇纯黑色的窗户，夏明焰苦笑，看清了知道了又怎样呢？这样不是给自己加大压力让自己的信心越来越弱的一种方式吗？
　　有些事还是不知道的比较好呀……敛下眸，夏明焰想贴着墙壁从另一边绕过去，毕竟现在的自己离17姐还太遥远，如果不想连自己都被自己放弃，那么最好的选择就是闭眼不看，塞耳不闻，就算在怎么想知道这时候也只能将心中的妄想压到最底层。
　　总有一天……总有一天……总有一天，自己会让17姐告诉自己一切的，而不是用这种方法得知17姐不想现在告诉自己的事情。
　　黑色慢慢的变浅，淡去，像是水墨画般越发的清淡、写意，与之前不同的是什么都没有出现，怎么回事？
　　四周好像出现了透明的屏障将自己的脚步挡下，警告着自己不能回头，结果抬头一看，整个视野都充斥着浓郁的黑色，除了……从身后折射着的那纯白的光芒，然后……视野倒转。
　　
　　不是每一个天才的运气都是好的，这是17明白的第一句话，天才之所以是天才是因为他在没有成为神话前还没有死掉，天才没有区别，但别人对待天才的态度便是最大的区别。
　　从出生的那一刻开始，精神力就将自己身边发生的一切的事情映照到17的脑海当中，所有的事情17都知道……至少……关于自己的。
　　最初的最初，在17还没有名字刚刚出生的那一刹那也是一个好孩子，只能说人都是被逼出来的，之后的精神力检测将纯洁天真的17扼杀在出生刚刚十天的历史，既然是历史那么就是肯定要被丢进历史的垃圾桶中，第十一天漂浮在银白色试验仓中的女婴忍受着身体上被注射药剂的痛苦，嘲笑这四周来来往往穿着白大褂的人，呐~你看为了进化而大义灭亲的父母呀~
　　17那个时候也不叫17，那时17还叫第十七号实验体，啧啧，就是实验体，谁叫我比你们这群低等生物天生就高一个档次呢？一个人努力一生也就四五级的样子，天生精神力就是神级的第十七号实验体是人类进化的希望……但，实际上真的是这样吗？
　　相信第十七号实验体是人类希望的人……全是一群傻子，不就是想要看看作为一个天生精神力神级的人能走到哪一步，或者说是什么导致与普通惹不同的，干嘛还要给自己的说法加上一个富丽堂皇的外壳？
　　之后毫无疑问，移植第十七号实验体基因的实验体全部死亡，或者说是爆体而亡，每一个基因组从最基本的核苷酸序列开始破碎，事实上第十七号实验体的基因算得上最好的毒药了，至于第十七号实验体前面的那些实验体……那就是很久以前另一个研究命题了。
　　事实证明，就算是神也不可能一直都是所向披靡的存在，要记得就算是神也有一个幼生期，在自己家父母的关照下第十七号实验体直接插队顶替全球第三的组织中一个女子组17号上队，自然那时自视甚高的第十七号实验体……哦，不对，之后就只有17这个代号了，被操练的欲仙欲死（←字面意义）。总而言之17在一次违反纪律后，被直接吊在沙滩上面暴晒了一天一夜，恩，不给水不给饭的那种，就算是被注射了不知道有多少基因改造剂的17也都快去了半条命，之后大家终于好好相处了，真是可喜可贺！（←才怪！）
　　性取向这种东西在哪儿别挑剔，也就是你比他强就算你们两都是同性也只有被他上的分，因为身边软妹子（！）比较多，17就自动转化成同性倾向也是情有可原的，当然该杀的还是不手软，你得罪我，上一秒还在M L下一秒直接送你去轮回这种事又不是只有17一个人做过。
　　像睡尸体这样的事情是家常便饭，17运气不好谁叫她的牌号这么尾轮到她的时候，一人睡一天的那具尸体已经腐烂了，至于后面的人？……难道没跟你说么？一组二十人，17后面的人在一次‘对身心皆有爱的活动’中与原版17一同携手西去，而她在被放置了第十三天已经散发出浓浓尸臭的尸堆里面无表情呆了一晚上照样吃好喝好。至于为什么是十三天而不是十七天，听说放置十五天以上会产生尸毒，17做的第一件事就是把排在前面还活着的几个杀掉，悠哉悠哉的睡后出来，之后遗憾地表示果然应该把自己前面的再杀掉几个的。
　　当然，像是吃人什么的，组织也让17他们做过，五个人关在一间二十平米的房间你不想被别人吃掉那就只能吃掉别人了~17欢快的将其他的四个妹子手筋脚筋挑断下巴卸掉，其中一个杀了分着吃，为什么不一次性全杀了，17表示你很傻她可不想吃烂掉的尸体，当然像三观正常的我们一般是不会考虑这种问题的。
　　就在这样‘自由放养’状态下度过了十年，原本就没有三观概念的17被外面和平到让她想流泪的世界狠狠地惊悚到了，事实告诉我们作为一个喜欢写圆圈圈般历史的作者手下最不缺的就是主角，有时候两个女儿或者两个儿子掐架的事又不是很少（？），这种时候你不用纠结爽快的选你这篇文的主角来被大女儿虐一虐就好。
　　但事实也同样告诉我们就算是潇湘的狗血言情文都不会缺主角各种爆seed、小宇宙爆发、主角光环大开、基因锁刺激不够照样打开之类等等戏码，更何况是一个生活在JJ以及QD的作者呢？
　　17在又犯了自视甚高的这个错误后，被世界排名第一有一个非常二逼名字行为也同样霸气二逼的‘逆天’耍了一顿，这次死了一半（这是怎样糟糕的比喻词……）后，按照主角就是小强命的宇宙第一定律坚强的活了下来，当然同时激发了宇宙第二定律不仅没有后遗症力量直接升级这种让各配角只能嫉妒到吐血的天赋，胜利觉醒（捂脸）了金乌血脉，被‘逆天’看上（←想歪的全部给我去面壁）安全活了下来，再一次激发了宇宙第三定律总会被前辈好好对待的光环，可喜可贺的和‘逆天’好好相处了。（喂……）
　　17和邪气凛然就是这个时候勾搭上的（这糟糕的比喻词……），像‘逆天’是创世主那么邪气凛然就是造物这种神奇的关系，邪气凛然就笑靥如花的表示有事可以找他帮忙，同时17也表示只要自己不是活腻了就绝对不会找他什么的将邪气凛然狠狠的感动了一下，接着邪气凛然表示有了像17这样可称是心有灵犀一点通、默契十足、天衣无缝、合作无间、珠联璧合、双剑合璧（咦咦咦咦？！！这原来越来越奇怪的形容词到底是要闹那样呀？！）的同伴就不可能在刚结识他不久就被他玩坏云云……
　　总而言之，这两个祸害总算碰到一起去了。




☆、扭曲的盗版潇湘进行时

　　首先不要怀疑祸害的威力，特别是作者指定的祸害，当祸害×2的时候，你就会发现……果然……这个无理、冷酷无情、无理取闹的世界还是毁掉了比较好吧？
　　这件事在17从‘逆天’那儿顺利活着回来时证明了。
　　银色的小刀在指尖溜出几道银白色的冷光，刀锋贴近与自己有七分相似的男人，17原本还看得清楚的容貌这个时候像是扒了皮一样，全部都是血红色的，“这样出去做任务真的是……很麻烦呀……不如……帮帮我？”
　　看着男人忍气吞声的表情，17笑得很开心，但是配上那时恐怖的面容竟是满眼的狰狞，她的话让男人的脸色变了变，但是对方仍是没有说出一句话。也对呀，毕竟是自己的父亲，被女儿用刀指着的滋味实在不怎么好受，特别眼前这个像人三分像鬼七分的实验失败品。
　　对的，不知道是什么原因，反正17身上注射的基因改造之类的东西和金乌血脉有很大的敌对性，等她疼醒来的时候，身上已经没有半片皮肤全是血淋淋的红色，就连原本黑色的眼瞳连眼白处都变成了红色，连毛发和指甲都像是蜕皮一样褪得干干净净。
　　“话说，我这样人不人鬼不鬼的样子也有你的一份功劳呢……”不顾男人脸色巨变之后的挣扎，银色的小刀在她血红色的手中被握得稳稳的，像是就算地球毁灭也不会有一丝震动，在17的操作下银色的小刀锋利的刀锋在男人头顶开了头一个十字，然后……
　　“啊――！”
　　“别叫得那么难听嘛~不知道的人还以为这儿是刑讯室呢~”愉快的话语从17嘴中溜出，银白色的液体有些从男人头顶的十字处顺着黑发滑落，最后跌落在地上碎了一地像是银色的宝石，在灯光的折射下璀璨夺目。
　　银白的小刀上不染丝毫血迹，只带着丝丝在指尖转动时的风声，银白色的的反光映射在17血肉模糊的脸上很是渗人，17静静地看着自己需要的东西从男人身上被剥落下来，指尖轻点将一些不该有的东西去掉，摸摸手中薄薄的质感看着眼前的血人，17总算是满意的笑了。
　　将手上的物体丢给外面的人，靠着光滑的瓷砖声音悠悠，“帮我处理一下。”
　　
　　再然后披着别人皮的17闪亮登场了~
　　将自家母亲也解决了，17总算完成了变态BOSS的第一步：‘弑父戮母’，真是可喜可贺！（你够了！）
　　之后17联系了几次‘逆天’问他能不能找点重武器，让她直接把以前的那个组织给干掉，‘逆天’干脆的回答了一句话，他说：“想都别想，滚吧！”所以说……‘逆天’不愧是世界第一呀~
　　当然，这个主意落空后17也没有放弃玩坏组织的想法，只是现在做不到罢了，给她一点时间让她适应力量，毁掉组织不过是分把钟的时间，所以说，听到‘逆天’这种话17也不过是无所谓的耸耸肩打听有什么地方好休息的。
　　结果，这一休息就出了事，比如……
　　54挂了……不对，是被人爆了，82也被爆了（别问我之前怎么没有提到她，你不要指望以明焰妹子作视角时，她能够在17出场时注意到其他的人，这是不现实的），于是17就和她们殉情了（此处为明焰妹子脑部所得，你和她认真你就傻了）。
　　当然如果17就这么真死掉的话这本书就不用写了，同时，明焰妹子就不可能见到她家最爱的17姐了，于是继续宇宙第一定律，主角永远都是小强命，17没死当然这种意义上的没死并不是肉体还在而是，灵魂未灭。
　　如果不是这样估计也就是东皇莫落往前轮回中的一个过客，可是这篇一开头就说明了……
　　‘当祸害×2的时候，你就会发现……果然……这个无理、冷酷无情、无理取闹的世界还是毁掉了比较好吧？’
　　
　　没错！邪气凛然就在这个时候来了一次英雄救美！（？！！）
　　虽然被救的那个人很不领情，但是这毫不影响邪气凛然那一颗早就卖给围观大神的真心，于是邪气凛然从中作梗（作者你回去重修语文吧！乱用成语够了！）没有经过17同意就擅自做主将17丢到某个平行空间中，当然是架空的那种古代。（以上就是NC期的初版，咦？不对，我NC期有这么血腥暴力三观不正吗？）
　　这样17就来了一次盗版的潇湘之旅（……就是潇湘文的步骤，完全扭曲的步骤……），就如括号中所说一般盗版毕竟是盗版扭曲了的步骤还会成为原版的圆满团圆大结局吗？
　　这还用想吗？当然不可能。
　　别人杀手穿越有亲爱的父母温暖他们各种冷艳高贵……擦，不是，是冰冷破碎的幼小心灵。但17大爷可没有这么好的父母，不对，17这回的母亲直接因为难产顺利领便当归西去了，而她家父亲按着标准的潇湘路线是皇帝……这就好理解了，毕竟是皇帝哪有那么多时间理一个新出生的儿子。
　　没错，就是儿子，潇湘文的路线中怎么可以缺少女扮男装呢？
　　当然，这儿是为了提高成活率，别提如果是男子不会死的更快。别忘了这是被扭曲的盗版潇湘文，它的强大就体现出了，皇帝后宫里面的妃子生儿子像是母猪生仔一样，一生一大窝……擦，不是母猪，反正就是十几个皇兄十几个皇弟，很多很多就是了。至于公主，成年的都嫁出去了，没成年的死了一半，另一半皇帝发话要继续联婚的这才没死光。
　　最最坑爹的是，17家的皇帝父亲是个鬼畜，而且是攻……我的意思你懂了吧？
　　这时在平行空间的17瞬间悟了，古人的智慧是无限的，比如……屋漏偏逢连夜雨……福无双至祸不单行……
　　邪气凛然这个成事不足败事有余（啥？）的混蛋，居然告诉17……
　　比如……她的这个身体……不是人类的，这一次的金乌血脉较之前还要纯些……
　　比如……54和82也在这儿，但是都是敌对国的，不想自家兄弟灭了她们就只能自己登上皇位，要不然……你懂的……
　　17面无表情的问邪气凛然现在怎么办。
　　邪气凛然继续笑靥如花（你够了！）的对17说，“这个时候只需要微笑就够了！”其实，17你问邪气凛然这已经证明你思想不够清楚……                        
作者有话要说：本以为我写出这种东西就够血腥暴力三观不正，却没想到一直给我蒙羞的LULI期才让我真正的木然了……
擦！其实那是我是是中二期吧？把别人的皮剥了披在自己身上……如此猎奇的想法，当时的我到底是怎样写出来的呀？




☆、祸害

　　每一变态都身后都有另一个变态站着，让你领悟了什么叫做一山更比一山高，同理，祸害也是一样的。不同的是……祸害们享用同一模版，可升级可共享可修改，就在邪气凛然和17看到对方的那么一瞬间就被对方的内在深深的吸引了。当然不是什么一见钟情，你可以称之为是高处不甚寒对对手的渴望，也可以说这两位是臭味相投便称知己。
　　可惜，最后17还是输给了邪气凛然，多方面的，毕竟邪气凛然最大的优势就是数不清的外挂，而17和之开打的那一瞬间自己的外挂被封了。r(st)q人生总是芥末的，特别是邪气凛然这种被作者开了外挂年龄都是一个谜种族更是一个谜的主角只能对月长叹，吾一生但求一败。当然邪气凛然绝对没有这么二把这句话直接说出来，他体现了一个最应该掌握的技能，一旦自己芥末了就去找别人的人生让自己不芥末。（这句话的原话不是这样的吧？）
　　于是，邪气凛然找上了17，成功的把那时还是一个纯真孩子的17活生生的掰成了祸害，原因？当你芥末时，只用让别人用一生为你演出一场戏你就会觉得不芥末了，邪气凛然就将这句话充分的演绎了，为了看一出戏就把17伤口全扒开还往里面撒盐撒胡椒撒辣椒油什么你懂得。
　　当然这件事17自己也知道，别指望已经是祸害的17还能老老实实地给邪气凛然演戏，虽然到了最后邪气凛然确实是看了一出好戏，但是于一开始的设定差太多了，还被17在背后狠狠地捅了一刀，最精彩的自然是17那升级到神级的嘲讽模版全开的一句话。
　　“你这个没卵蛋的阉人！”
　　在这样扭曲的剧本下17自然没有被潇湘路线治愈，同时17还差点被自家父皇晚上夜袭成功，既然往事不堪回首，那么……就不要总是回首了！
　　就如同17所说，和邪气凛然在一起你就别想好过，他为了看戏可会死什么都做得出来的，像什么往已经被自己认同的好友伤口上撒盐撒胡椒撒辣椒油都是小事，他最喜欢的一件事就是在对方狼狈不堪或者是光彩千万风光无限的时候在背后给对方一脚。
　　没错，邪气凛然真的对17这样做了，在此之前还好心好意的给了54和82一脚，让她们来了一趟异时空旅行，相同的案件相同的思想，17想也不用想就知道邪气凛然那家伙又闲着无聊只好拿她本人来取乐了，不得不说，像邪气凛然这样的人，居然还好生生的活在这个世界上没被他认同的那些被他拿来取乐的人在背后再插一刀，果然……
　　不仅作者给他开了外挂，而且邪气凛然的眼光是……何等的准呀，果真是……臭味相投便称知己呀……
　　既然没有到17的底线真真正正的把她弄死，还能增强自己的实力让邪气凛然看一下生活记录又有何乐而不为呢？于是，17这个祸害将自己国家灭掉的步骤全部准备好，就等着邪气凛然送自己一程去新的世界，留恋？开什么玩笑，就算这一世的父母真心对17好，17下手也不会有半点犹豫，真是的，我又没有要求你对我好，你们干嘛不顾我的自愿就这样自作主张呢，这样下来说不定17下手的更严重些。其实17就是一个活在自己世界中有严重中二末期倾向的新一代灭世魔王，当然只要隔离让她自生自灭，如果想要讨好新一代的灭世魔王只用让对方实力提升就好了……无论是什么方法。
　　邪气凛然就是看穿了17这一点才敢往她伤口上撒盐撒胡椒撒辣椒油，同时，在她光彩千万风光无限的时候在背后给她一脚。不得不说如果是要统计出一个最了解17的人，非邪气凛然莫属，就算是明焰妹子也只能甘拜下风，毕竟……明焰妹子没有邪气凛然那混蛋活的时间长嘛……
　　虽然，这种朋友对于17可以说是交友不慎，但是17还是甘之如饴，可是17到的那个世界绝对可以称之为……厄运当头……
　　大家现在根据17现有的资料大概可以看出了，17到达的这个世界正好是邪气凛然处理不当的万千世界中的一个，同时也是未来时空轴与过去时空轴交织的混乱时空点之一，17就在这里第一次结识了自家的明焰妹子（~\(RQ)/~大家撒花~）……以及……万千的前世，和最顶头开始有冒头现象的……东皇莫落。
　　没错，这个时空自然是，那个害的17爆了明焰妹子头、明焰妹子害的17断了手的同时让东皇莫落第一次提名的万恶之首（你够了！）。
　　17当然不怎么开心，到了这个世界后总是觉得有些违和感，明明都是同样的时间段同样的地点同样的一切，但是自己的直觉却告诉自己一定有什么地方不对的，烦得要死的即视感总是冒出来，总觉得这个地方好熟悉又有些地方不一样，这些事情好像按照那个时候的来，却在要想的时候什么都想不起来记不起来。
　　就在这样烦躁的心情驱使下，17接下了光辉之主一个任务就是在神界祈祷时将妄图从神界之门除通往物质位面的生物全部击毙，17才不会管为什么光辉之主在说‘全部击毙’时声音有些不对劲，不过不要紧，反正只要是‘光辉之主’对自己的任务酬劳不会有变化就可以，其他的私人案件就与之无关了。
　　17觉得自己射杀的那个人的身上好像有自己的味道，于是手下迟疑了一下，就那么一下，神国新上任的巡察使变成了人肉炸弹朝这儿一丢，光明和黑暗的元素实体化到了充斥整个视野的程度。再一回神，17第一次不是想任务砸了酬劳怎么办因为她已经没有时间想这些事情了，东皇莫落金红色的灵魂包裹上血红色的灵魂球遮蔽了17的一切感官。
　　17来不及想自己最后一抹意识中那个被自己爆头的少女为什么有些不对劲，现在17整个人已经开始和东皇莫落拉开了身体占据权的拉锯战。                        
作者有话要说：没动力了……
我是意识流属于脑子中场景千万，写出来的也就那么两条……
可能要超过五万字了，写这么多我好惊悚呀……
至于……之前的五万宣言直接无视吧……




☆、结束时

　　看完17所有记忆的夏明焰笑的很开心，与往常的笑容中有多多少少有些不同，摸着纯黑色的窗户框，冰凉丝滑的触感从掌心传来。嘛~17姐……就算这样……就算是这样……又怎么样呢？夏明焰的笑容在扭曲了那么两三秒之后重归于平时明艳灿烂，没有犹豫也没有回头，松开碰触着黑色窗框的右手，放于背后，就这样夏明焰背着手朝星空不再蔓延的尽头走去。
　　不论是怎么样，我都不会放手，这只因为……你是我的世界呀……失去了你，我就没有存在的必要了，17姐……不论怎么样都要感谢你给我一个坚持下去的理由。
　　眼前一亮，不管时空长廊中如何的色彩斑斓都没有这么明亮过，夏明焰有些不适的眯了眯眼睛，下一瞬间睁开眼。高高束起的黑色马尾，幽暗深沉的黑色重瞳，眼依旧若琉璃清澈通透却又似星空繁亮深邃，不过这一切都不是重点，重点在于，17姐她站在自己面前，17姐的眼睛依旧还看着她，只要有这两点那么一切都足以。
　　“17姐~明焰好想好想你……”抱住眼前高于自己一个头外貌不必自己大多少的女子，脸颊贴着对方软软的胸口，只要17姐在她面前，她就会下意识的忽略其他的一切，看着对方的笑容会自然的心跳加速，看着对方的身形天地都在一瞬间失色，眼前只有她一个人有什么不好？
　　“……”17淡定的摸摸自己胸口的黑色小脑袋，声音一如既往的低沉带着少许沙哑，悦耳且带着磁性，夏明焰听见她说，“‘三千世’的那位来找过你，因为那个满脑子色口情的家伙没有说你去哪，我就直接把他赶回去了，现在想来恐怕他会很急，你不会去看看嘛？”
　　――……‘三千世’的那位？‘三千世’是什么能吃么？
　　――等等！‘三千世’……该不会是赫连翰墨……吧……？
　　――对了！上次回来好像没有看到子白吧！（墨子白的存在感低到了何种程度，才让你将她忽视这么久？）
　　――停下！重点不对，赫连翰墨现在应该会急疯的吧？本来就是签一纸契约的事，被自己拖了这么久，这样……真的大丈夫么？
　　夏明焰有些纠结的咬咬指甲，可是这儿有17姐呀，就这么回去了不知道会什么时候才能见到17姐，不过都到了这个时候还不回去的话，如果让赫连翰墨知道了会直接让我去轮回的吧？
　　怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？
　　好纠结呀……好纠结呀……好纠结呀……好纠结呀……好纠结呀……好纠结呀……好纠结呀……好纠结呀……
　　“快走吧，”17推开在自己胸口咬指甲的夏明焰，那张妖气凌人的脸上没有任何的变化，“别让我等急了。”
　　‘别让我等急了……’
　　夏明焰抬起头笑容依旧灿烂点点头，没错……怎么能让17姐等急了呢？
　　“那么我走了，17姐~”
　　
　　“墨子白不见了。”迎面而来就是这一句话，夏明焰看着面无表情的赫连翰墨，揉了揉耳朵，抽了抽嘴角，才拖着长音接上话。
　　“你的意思就是子白在上次我们见面的时候就不见了，结果你在我走了之后才发现这个很严重的问题，而且在我回来之前从来都没有去找一找子白的意思，而是等我回来见到你，你才想起来‘哦，原来墨子白不见了’这件小事？”
　　面无表情的赫连翰墨斜瞥了站在办公桌前一脸正气凛然表情的夏明焰，语气依旧淡淡的，“那是因为，墨子白走之前给我打过招呼，再加上一般她出去都是过了半年左右才回来，而到那个时候，我光忙着去找你了。”
　　夏明焰有些恼羞成怒的看着眼前依旧面无表情的赫连翰墨，“你的意思是我的不安全性比子白高得多么？”
　　“不是，墨子白一直很听话。”←还是面无表情的赫连翰墨
　　――……你这是什么意思，我好想射你一脸啊！
　　“而且……现在的我没有办法，也没有时间去找墨子白，所以……就麻烦一下你了。”面无表情的脸上慢慢爬上疲倦的神色，赫连翰墨右手扶着额，嘴角都带上了苦涩的笑容。
　　“…………”夏明焰盯着赫连翰墨的眼睛，赫连翰墨没有半点掩饰的动作，直视着夏明焰的眼睛。
　　“……子白离开前说自己要去哪里？”最后还是夏明焰妥协了，毕竟不好管别人的私事，像这种麻烦的事情就尽管仍给她吧，反正有她这样的苦力何苦不压榨一下呢？谁叫大家都是这样想的，夏明焰首先失意体前屈了。
　　“魔界位面。”
　　――……我【吡――】的！子白酱你到底想不开到什么地步了？居然去那种地方！我都没有跟我家17姐说出亚拉那一卡这种话，绝逼的会被你们先玩死吧？
　　夏明焰都开始觉得自己的人生无亮了，不带这样玩人的呀！子白酱你到底是吃了什么东西，居然想把这个世界的神界位面和魔界位面的ED一次性收集完毕呢？（混进什么奇怪的东西了吧？）
　　“没有说她是去干什么的吗？”夏明焰咬咬下唇，靠着墙问道。
　　“不知道，不过你可以去魔界的众魔之城那问问。”喂喂喂喂！你这个回答真的让人想揍你一拳呀，话说我的脾气本来就不怎么好了你这样火上浇油真的大丈夫么？
　　――……＝皿＝总而言之就是赫连翰墨你这家伙太过分了！
　　看着卸去金红染料的少女风风火火的离去，赫连翰墨看着她的背影，再一次的想到了那个让自己寝食难安的人，不……也许他已经不能算是人了。想到这里赫连翰墨情不自禁的出声，这时赫连翰墨的声音几乎像是从骨肉间隙中迸发开来的憎恶，他的声音并不算多大却让人不由自主的脊背发凉。
　　如果夏明焰没有离去一定会听到他说的那两个字，以及与语气不符的表情。
　　“导师……”
　　那种表情只能说是从心底发出的一个人爱惨了另外一个人痴情，从此可以看出赫连翰墨投注与那个人的爱可能比夏明焰对17的爱还要深些，因为……不论是爱还是恨都会在时光中沉淀，有的变淡，有的越发的深沉，直到与你的灵魂黏合在一起，如同附骨之锥一般断不开舍不去，痛苦一次又一次的腐蚀着你的灵魂你也只能……
　　甘之如饴……                        
作者有话要说：我已经不想吐槽自己的文笔了……
各种神展开各种神逻辑各种脱大纲（话说你有这个东西吗？），还好CP没乱掉。
之前的第三人视角和上帝视角弄混什么的……那是必然的……【揉脸
将就着看吧，我都不知道我还能不能撑完结……【一脸血




☆、摩耶卡撒

　　魔界位面的景色没有什么特别的，顶多是颜色什么的都比物质位面的深一点，物质位面的天是碧蓝色魔界位面的就是深蓝色，同理物质位面的树是碧绿色那么魔界位面的就是墨绿色，以此类推，你别想在这儿找到清浅的色彩，咦？我没跟你说其实魔界位面和神界位面是相对应的吗？同样的在神界位面一切物体的颜色都素到让人蛋疼……
　　当然，这一切都不妨碍夏明焰找墨子白，问题就是颜色，别忘记了魔界什么东西都是深点好深点好，同样的……夏明焰那一头漂亮的黑发一对漂亮的黑瞳自然就被魔界位面的看上了，对了，这里看清楚魔界位面的家伙是看上了夏明焰眼睛和头发，而不是看上了夏明焰这个人。
　　如果夏明焰没有能力的话，被人把眼睛挖出来头皮划下来什么都是有可能的，至于……女奴这种东西……对不起，别人没有兴趣对一个来历不明的外界生命体做任何与滚床单有直接含义的动作。
　　不过夏明焰也不是好惹的，毕竟被自家17姐以及仙途操练了这么多年，如果连这些小怪都打不过的话，这辈子夏明焰也就别想追上她家17姐了，直接回炉重连也许比较快。当然根据有些强者你是看不出来的这些观点，一定会有人撞上去，而夏明焰自然便是在等这些人，没办法毕竟……人生地不熟嘛。
　　“我不杀你们，只是问你们一个问题。”夏明焰尽量让自己看上去友善一点，心平气和（？）的对着跪拜（！）与自己脚下（……）的小怪套任务……不对，是资料。
　　“如果是我们知道的，并且说出来不会伤及我们性命的话，无论是什么事都可以。”夏明焰挑眉，看着眼前站起来的深棕发色暗红色瞳孔的力魔，其实夏明焰本来就没有多大希望能在这个力魔身上打听到多大的事，因为……墨子白也是黑发黑眼……好吧也许看到另一只眼睛是琥珀色的，这儿的人不会太变态吧？
　　“我要找的是一个跟我差不多高的女子，跟我一样的黑发，不同的是她的眼睛右眼是黑色，左眼是琥珀色。”别说已经过去差不多两三年这儿一个小人物会不会记住，我只能告诉你们，哪怕最低级的力魔寿命也有三百年，对于他们来说两三年差不多也就几个月的事情，所以赫连翰墨才会说你如果不知道的话，可以去魔界的众魔之城问问。
　　话音落后，只见力魔的脸色有几分古怪，然后夏明焰就听见力魔‘嘿嘿’的对自己说，“其实这种小事你不用问我的，这件事你在酒馆里坐上一两分钟就会听到了，现在谁不知道我们魔界的摩耶卡撒就是爱上了跟你口中描述的一模一样的人。”
　　“……”夏明焰不发一语招招手让力魔靠近点，然后就对着他的右眼一拳。
　　“你【吡――】的骗谁呀，就连神界的人都知道魔界的摩耶卡撒是个同性恋，子白就算胸前是飞机场也不可能变成沼泽地吧？！就算子白长得再怎么像男的也不可能是男的！我【吡――】！”丢下被自己打晕的力魔，夏明焰面目狰狞的除了巷子，幸好记得找一个偏僻的地方，要不然就刚刚那一下就够大家记得了。
　　摩耶卡撒是魔界的君主……好吧，就是魔王BOSS，最大的爱好就是和神界开战，性向是同不解释，至于夏明焰为什么知道……别忘了，夏明焰虽然没把奥斯维德的记忆全盘接受，但是最重要的几点还是记得牢牢地，比如……魔界的魔王BOSS黑暗之主是个同，神界的光辉之主神王BOSS大义灭亲把自己最宠爱的弟子亲手钉在告示之墙上，恩呐，那位弟子自然是赫连翰墨……
　　总而言之，可以总结成一句话：这里是晋江不是潇湘，只可能将直的掰成弯的绝逼的不可能将弯的掰成直的！
　　所以……摩耶卡撒再怎么样也不可能爱上墨子白！（哎喂！）
　　
　　然后，夏明焰过五关斩六将（因为我不想再拖字数了，全部省略吧）来到了墨子白的面前，看着坐在高高皇座上的少女，夏明焰脸色变了变。
　　夏明焰从来没有看到过墨子白，现在的她满脸的疲倦，连眼睛都是半睁着的，看着依旧神采奕奕的夏明焰墨子白的声音拖着调，像是快没有声息一般，对她说。
　　“夏明焰大人……也许我明白当时你说的话了……”右手托着腮，即使满脸疲倦墨子白依旧好看的让人移不开眼，特别是原来还有些病态色彩的肌肤已经有了几分血色，墨子白看着夏明焰，夏明焰不知道怎么觉得墨子白想要流泪，但是哭不出来。
　　“你说我‘去了也许就不会回来了’，我曾经对你这句话嗤之以鼻，因为我是墨家子白，是墨家的墨白，生为墨家，死……也同为墨家。可是……现在我突然不想回去了，现在的墨家连哥哥都没有了我还有什么原因回去呢？”
　　“夏明焰大人，其实我很恨你的……”墨子白吃力的睁开自己的眼睛，努力让自己看上去精神一点，可惜成效不太大，看上去依旧要死不活的。（哎喂！）
　　“你把我哥哥害死了，虽然我那时候知道他生活得很好，并且不用因为是墨家子墨就拼死拼活的，但是那个时候的我还是恨你。”
　　“夏明焰大人你要感谢赫连翰墨，如果不是他帮你，我有把握就算扰乱命运不被法则惩罚依旧可以将你杀死。”空旷的大厅中只留下了墨子白的回音。
　　“我知道你恨我，虽然那时候我不明白你为什么恨我，但是我留了一手，我不会把本身给你拿着，也不会把本身给赫连翰墨。我直接给组长了，虽然他是个混蛋，但我能相信的人也就他一个，其实也不是相信，对于他来说玩死我也就几分钟的事，但是没戏看就是很长一段时间的无聊了，所以我给了他。”
　　“哦……天人谦么……”夏明焰表示自己很淡定，邪气凛然那家伙的话基本上都是假的，他属于说的十句话，九句半是假的，剩下半句话虽然是真的但是基本上你也别信比较好，毕竟有时候活的时间长了，他不告诉你年份的问题，照样是假话……比就是多几个名称的问题，夏明焰已经很淡定了，可能邪气凛然都不是真名嘛……
　　“现在我只能对你说一句，对不起，毕竟未来的你确实是一切都为我想过。”                        
作者有话要说：尽量快点完结，我实在不想码字了……
大纲君没有的下场就是，一切都是现编，各种混乱……
幸好，把墨子白的CP拉出来了……
墨子白X摩耶卡撒……
别问我掰直了没……等转世吧，现在的摩耶卡撒年龄太大了……首先说好这个可能没有番外。（指墨子白X摩耶卡撒）




☆、赫连翰墨

　　“你没必要对我说对不起，因为我也许不会再去你的那个空间。”说这话时的夏明焰神色淡淡的一点都不像以前的自己，看着满身疲倦的墨子白眼神清冷，不带半点应有的情绪。
　　“是吗……那也是没办法的事……”墨子白脸上的疲倦之色越来越重，好像在下一秒就会沉睡过去，但她依然强打起精神来对夏明焰说，“回去帮帮赫连翰墨吧……他现在需要一个人帮他清理一下情绪……我不在，就希望夏明焰大人帮下忙了……”
　　“你不回去了？”夏明焰没有半点起身离去的意思，冰冰冷冷的完全不像是原来的她，仅是双手交叉抱于胸前斜靠在不明材质做的墙壁上，见墨子白没有回答便再重复了一遍。
　　“……”墨子白抬了抬头，依旧是满脸疲惫之色，但是墨子白笑了，这是夏明焰第一次见到墨子白笑，这是一个很淡的笑，但是在墨子白脸上却只能让夏明焰联想到一个词……天地失色。
　　无论是什么光华都掩不去这份绝美，墨子白从夏明焰进入这个大厅第一次的睁开了双眼，右眼依旧墨色浓郁，左眼依旧澈如琥珀，像是什么都没改变但又像另一个人，满身的疲倦没有侵入那双眼，墨子白的双眼依然仿佛悬挂着亿万星子绚丽的好似银河，依然……清澈的不可思议……
　　“恩……我不回去了。”拖着半个调的声音很是懒散，但是这样也就只让夏明焰说出了一句话。
　　夏明焰：“你爱这个世界的摩耶卡撒？”
　　墨子白：“并不爱，只是有好感。”
　　夏明焰：“不和赫连翰墨一起回去？”
　　墨子白：“……”
　　墨子白：“赫连翰墨……如果他回去了的话，我就帮他灭了神界。”
　　夏明焰：“……？”
　　墨子白：“帮我把这句话带给他，既然我已经是魔界的新任魔界之主，那么如果不是开战我不会离开魔界。”
　　深深地看了墨子白一眼，这也许是诀别，夏明焰不再维持一张死人脸，也笑了，“我会帮你带到的，最后一次见面，你不留给我一句话吗？”
　　“……”高高的皇座之上没有任何声音传来，对此夏明焰只是耸耸肩，便转身离去。
　　“谢谢……对不起……请原谅……”三个词组，八个字，用中文说出来多么亲切呀……低下头，举起右手挥了挥，这一去……可能就再也不能见面了……
　　墨子白将留守魔界，她……肯定是要回去的，至于赫连翰墨……
　　
　　“你是怎么想的？”坐在另一张椅子上的夏明焰朝赫连翰墨笑道。
　　“我肯定是要回去一趟的……”赫连翰墨听到墨子白的话皱了皱眉，叹气，“墨子白她这是在逼我……”
　　“是吗？”夏明焰挑挑眉，不置可否的笑了，“如果她要逼你的话绝对不会用这种方式，你应该知道这是子白能为你做的最后一件事，去了也许就不能回来，你确定你能将这儿的一切全部斩断就算回到你们的世界也不会回想这儿的一切嘛？”
　　赫连翰墨低着头没有回答，阴影将他的面目全部都遮蔽了，夏明焰依旧笑得温暖，“你在害怕什么？”
　　眼神寒冷如刀直视赫连翰墨，“看着我说话，赫连翰墨……子白是我们三个人中看得最清楚的一个，她不希望我后悔，更不希望你后悔，哪怕明知道会害了我也会选择帮你……就算是这样你也要无视她的赎罪吗？”
　　“我不清楚你们以前发生了什么，但我知道……你的确是帮过我劝道过子白，所以我感谢你，就算现在被子白算计着来帮你，我也不会有什么怨言，可以说是我自愿的……我不希望你因为一时的逃避而后悔终身！”
　　赫连翰墨右手捂着双眼，指节漂亮修长，唯独挡不住眼中闪烁的晶莹。
　　“………………”不大的房间一瞬间沉寂下来，夏明焰看着赫连翰墨没有说话，赫连翰墨低着头没有回答。
　　“愿意听三万年前的事吗？”赫连翰墨的声音带着沙哑，但是这会他的情绪总算是稳定下来了，夏明焰也松了一口气，墨子白这步棋走得真狠，如果赫连翰墨没有解开心结，那么夏明焰心中也会有是自己办事不当后产生的心魔，如果这个心魔没有解开那么别说追上17姐了，恐怕终生不能向前前进一步……这只能说明墨子白对她的了解很深，连她会不会注意会不会在意都算了进去，难怪当时她敢说出那样的话……不愧是墨家的‘墨白’嘛……
　　“愿听其详。”这是夏明焰的回答。
　　
　　赫连翰墨是个穿越者，大家都知道的事情，当然那个时候……恩……就是三万多年前（……），没有人知道。
　　向所有穿越小说中写的那样，赫连翰墨有一个好的身份，是当时以强盛著名的法兰帝国的二皇子，如果这是QD文，那么他的大皇兄就是一个心机深沉、阴狠毒辣、好色酗酒、迷恋权力、狂妄自大、资质一般、看不起自己弟弟的男人。而赫连翰墨按照QD模板就应该是才貌双全逸群之才玉树临风温文尔雅品貌非凡不同流俗赤子之心断袖之宠（！！！加进奇怪的东西了吧？！！）资质无双的人。
　　然后就按照剧本，各种站在世界巅峰（？）的女性都被他独特的人格魅力吸引，还非他不可，哪怕俯首做小，之后一直站与世界巅峰一直都是传说！
　　但是别忘了……这里是JJ，JJ是不会出现这种东西的，于是按照JJ模板来处理，那时候的赫连翰墨的确翩翩佳公子……即使只看赫连翰墨现在的样子也应该知道当时的赫连翰墨是多么的……艳绝天下！（你够了！）
　　他的大皇兄对他也很好，非常好，极其的好，好到不对劲的程度，依照JJ模板通俗的来说爱上了这个天生才貌双绝的弟弟。
　　然后继续模板上的剧情祸害到大陆有名的学院中，再然后就找到了一个有名的美青年做自己的导师，好的在这样继续按照模板来发展剧情，这位导师也爱上赫连翰墨的才貌，同时对赫连翰墨的爱可歌可泣，然后没有一点的心理挣扎就同意和他哥玩3P。
　　再这样写下去，大家也就知道了，这就是DM界早期的汤姆苏旅程，有什么不同的？
　　大概就是这居然是3P吧……
　　但是……
　　如果真的是这样……赫连翰墨会倒霉到被钉在告示之墙上三万年直到夏明焰和墨子白组团才把他救下来吗？                        
作者有话要说：唔……这里出现即视感是很正常的事，各种大乱炖嘛……
其他作者的坑，典型的模板，各种跟风之作……出现即视感很正常。
关于‘这居然是3P’是一个我和朋友开的玩笑，DM界早期不是各种虐就是NP，其中N的数量绝对大于10（←这是亮点），爱上他的就更加不计其数了……




☆、三万多年前

　　当然不可能，这就像好好地HE剧情突然冒出一个BE结局一样，是人都会喷出一句话，你【吡――】的，玩我呀你！
　　其实赫连翰墨的遭遇可以用很简洁的一句话来描述……
　　呵，这都是骗你的呢，小傻子。
　　赫连翰墨一开始正如墨子白所说，是一个傀儡家主，你不能对这样的一类人抱有太大的希望，事实也如此，那时候或者是说刚开始一直到撕破脸前，赫连翰墨都是抱着一种‘因为我是穿越者，所以我本就应该高人一等’的想法看待一切，就连他哥哥和他家导师表示为了爱他可以付出一切时，赫连翰墨都是抱着一种……‘这本来就是应该的，谁叫我是穿越者呢？’的态度嘲讽的看着他家哥哥和他家导师为他拼死拼活。
　　当然……前提是他家哥哥和他家导师都是真心爱他的，但是正如那句话所说‘这都是骗你的呢’，他家哥哥可不是什么好东西，现在无论在那本历史书上都可以查得到，他家哥哥可是万古流芳、千古垂青的――荣耀圣帝，而赫连翰墨在那本历史书中上演的是什么角色呢？
　　……当然是一个误入歧途又不听自己婉言相劝的哥哥教诲的万恶黑法师，正像一句话所说‘历史都是由胜利者所书写的’。
　　【荣耀圣帝的弟弟在如何的婉言相劝都不肯回头，荣耀圣帝只好‘颤抖着双手’‘双眼含泪’然后‘不由自主’的‘闭上双眼’将剑斩下‘大义灭亲’。】――摘抄于《大陆史――史上最辉煌的时代》
　　……当然，原文中是没有引号的。
　　更不幸的是，赫连翰墨被大义灭亲了两回，第一次是他家哥哥，亲手用血脉将他的灵魂驱赶出肉体，第二次自然是他家导师。这次可能更加的悲惨，不是因为‘因为我是穿越者，所以我本就应该高人一等’就不会爱上对自己好的人，鉴于自己穿越前是古武世家，所以对自己哥哥是在爱不起来，自然已经将‘一日为师，终身为父’这句话忘得干干净净的赫连翰墨爱上了对他千般好万般好的导师……
　　也就是现在的光辉之主，还记得前文说过夏明焰唯一还算记得的那两个大事件吗？
　　第一件是魔界的魔王BOSS黑暗之主摩耶卡撒是个同，第二件就是……【神界的光辉之主神王BOSS大义灭亲把自己最宠爱的弟子亲手钉在告示之墙上】，恩……在这之前还发生过一件事，只有两个人知道，一个是现在的光辉之主，另外一个自然是当事人赫连翰墨了。
　　赫连翰墨家的导师当初接近他可不是没有原因的，至于原因倒是一个很简单的东西，因为赫连翰墨是一个穿越者，从另一个法则，另外的三千大世界来到这儿的外来者，更因为赫连翰墨是婴穿，穿越之前的灵魂和这个世界的法则磨合的差不多有三分之一了，而赫连翰墨家的导师需要的就是赫连翰墨与法则适应了的灵魂，他家导师需要这部分灵魂来体会法则，登上光辉之主的神位。
　　当然，就这么点也就足够了，但是，主要是人就不可能没有谨慎的心理，于是赫连翰墨家的导师自然想再要多点，比如……五分之二……七分之三……九分之四……都这样想了，为什么不在多点呢？
　　再比如……二分之一，不是吗？至于为什么没有想过整个灵魂，那是因为除非把不属于这个的记忆印记什么的全部强制取消，要不然最多也就二分之一，但是全部都取消了的话，很可能这个异世界来的灵魂就会变成这个世界的灵魂，那么就没有用了。
　　他家导师就辛辛苦苦手把手的教他魔法，当然是黑魔法，至于为什么一个光明法师会黑暗系的魔法……这很难吗？‘知己知彼，百战不馁’，不要小看异世界人的智慧。
　　让赫连翰墨学习黑魔法是因为有一个好的借口让赫连翰墨消失于这个世界上，也有一个好的借口与赫连翰墨的哥哥荣耀圣帝合作，同时也是为了更好地了解黑暗系法术，光明另外一个特点自然是包容就连黑暗也不列外，再加上一个，光明系法术对黑暗系法术有天然的压制让他的那半融合好了的灵魂不会那么容易反抗，总而言之为了登上光辉之主的神位，赫连翰墨家的导师可是想了很久计划。
　　现在再让赫连翰墨来看……好吧，赫连翰墨被钉在告示之墙上每时每刻都在回忆当时他家哥哥和他家导师的一举一动，分析每一个神态的含义，自然可以看出有些地方当时没有看出来果然是他傻，之后……系统都是会升级的，大家懂的，不需要我解释。
　　然后还能怎么样？灵魂不全还被钉在告示之墙上面三万多年，对于光辉之主（现任的）的情感只能用一句话来形容‘此爱绵绵无绝期’，当然，你大脑里面将‘爱’字替换成‘恨’字改成‘此恨绵绵无绝期’也是情有可原的。
　　
　　“就是这样？”夏明焰挑着不雅的二郎腿，依旧没有变表情问道，“那你现在的打算呢？”
　　将心里话全部说出来后，赫连翰墨的表情明显好了许多，本就艳绝天下的容颜几乎是艳光十色了，这时的他也笑了，笑得没有以前像是压抑着什么，现下的笑容轻松清浅，还是套用那句老话，笑的可谓是天地失色。（作者你的比喻词是多么的匮乏呀？你只会这么一句了吗？）
　　“就是还不清楚，所以才会将这一切全部都告诉你。”看着眼前笑容清浅容貌极盛的美人，夏明焰默了。
　　――……我勒个去的，原来你根本就没有打算告诉我呀？擦！要不是因为子白要我给你带这句话的话，你打算把这些事全部都烂在肚子里吧？擦！
　　――……等等！既然我都不知道，为什么子白会知道？
　　“因为墨子白她将这个世界的历史全部都弄懂了，而且墨子白她可不是一个不碰别人伤口的家伙，当看见三万年前‘荣耀圣帝’的描写有过偏私时直接来问我当时的事情了。”
　　――……擦的……你会读心术吗？
　　“不是读心术，是他心通。”
　　――骗谁呀，他心通你妹的是佛门的好不好？
　　“好了，你的回答呢？”赫连翰墨揉揉眉心，看向坐着不动面部表情系统完全瘫痪的夏明焰。                        
作者有话要说：怎么还没完结……我觉得我要被榨干了……




☆、BE结局

　　赫连翰墨最后还是留下了，对此，夏明焰仅仅是耸耸肩什么都没说，像赫连翰墨这样的人一旦想好了怎么做别人很难改变他的想法的，而且对于她来说改变赫连翰墨的想法，让他回去？她又不是吃饱了撑的，干嘛做这种吃力不讨好的事情？
　　现在一切的事情都结了，是该回去了。
　　17姐呀……夏明焰面无表情的拍散从自己面前流过的星辉，现在她可是烦得很，该知道的不该知道的都看得一清二楚，果然有时候还是无知点比较好吗？
　　眼前的星辉急转，四周突然大亮，待光芒退去之后，又回到了一开始出发的地点，顶上极强的光线，但是眼前之人的存在感更是强盛，不带任何感情的夺取所有人的注意力，或者说，他天生就应该被万众瞩目。
　　“怎么样？”有些人的容貌强盛到了极致，所有形容词对于他来说都只能说是词穷，剩下的仅仅只有两个字，好看。
　　夏明焰面对邪气凛然的问题默不作声，沉默一阵后夏明焰终于还是疲惫了似的开口回道：“这一切都是你做的吧……就连……时空长廊中的记忆之窗，全部……全部的全部都是你给我看的吧。”
　　邪气凛然没有一点作出不该做的事是被人戳穿的尴尬，依旧笑靥如花的对上夏明焰的目光，俊美绝艳的容颜上堆着的是满满的纯粹恶意，虽是恶意却干净得不可思议，夏明焰听见他以一种几乎是事不关己的口吻说……
　　“难道你不希望看到这些吗？”
　　是呀？如果你真的不希望看到这些东西的话，恐怕早就以死谢罪（？）了吧~
　　捂着脸夏明焰的声音变得有些闷闷的，她说：“把我弄到17姐那儿吧……”
　　
　　然后……再睁开眼睛就看见那最高处的宝座上坐着闭着眼的那人，距离不过是十步之遥，就只有十个台阶的距离……这样的她与记忆中没有半分差别，但是……自己根本就触摸不到吧……
　　夏明焰第一次流泪，她哭却没有一点声音传出，直到带着哭腔的嗓音响起……
　　“17姐……其实……我现在根本就不算是活着对不对？”第一步迈出，踏上第一个台阶……
　　“之前……都是我自己在骗自己……我想你对我已经厌倦了对不对？”第二步迈出，踏上好似黄金铺垫出的朝圣之道。
　　“我也应该知道的……17姐你怎么会斩草不除根呢？其实我应经不能算是人了吧……”第三步迈出，四周的空气开始挤压，夏明焰流着泪，恍惚中好像回到了那个夜晚……可惜总归不是……
　　“那天……我也死了……”第四步迈出，这是原本还带着哭腔的声音平静得可怕，只有脸庞上的泪迹证明夏明焰其实是哭过的，疼痛开始占据大脑……
　　“而且……我也知道了……纵我一生也不可能达到17姐你这样的程度……你已经将光的法则领略透了……在其之下的火系法则，永远都不能超越它，就算和你走上同样的道路，因为第一个领略法则的人是你，所以我永远都别想超越你不是吗？”第五步踏出……好吧可能不能算是踏出了，全身的肌肤崩裂，血液瞬间汽化被强大压力……亦或者是法则压抑下的身躯将近崩溃，但是夏明焰还是不肯放弃，因为……放弃了就真的再也见不到17姐了……
　　“哪怕是现在！”指尖只剩下森森白骨，右手伸出，抓住第六层的台阶，将法则之力聚集于手上然后遍布全身，再踏上一步……全身的骨架开始哀鸣，越来越大凌驾于自身之上的法则令夏明焰觉得身体内部的器官全部都变成了肉渣揉碎在一起。
　　“我连碰你的资格都没有不是吗？”第七阶台阶上，肉体完全崩溃，直接汽化什么都没剩，夏明焰真真正正第一次现出形来，连她自己一开始都不知道的形体，白蒙蒙的一团凝守着中心一个不停转换形式的‘火’字，飘乎乎的在压力下分散的白雾越来越多。
　　【那么……我的世界……我会在你身边一直守着诺言的……】白雾包裹着字符突破了法则的界限跌落至17的的身前，再无声息。
　　
　　不知过了多久，17睁开了眼睛，对于身前的字符只是一笑。
　　17：“你这场戏看的可是满意？”
　　邪气凛然：“你呢？”
　　17抬眸：“她会有一个好归属，却终究不是我。”
　　白色的光芒涨起包裹住字符投向不知名的地方……
　　“她会轮回，最终成为另外一个法则王者，但是却永远不会与我比肩，至此……也就告一段落了，如果最后她记起了现下之事也当不会在意，不在意那么也就与我再无关系了。”
　　投进的地方唯一有的石碑上，一看就会明了不拘泥于文字语言的神通，只落得四字……那边是……
　　六・道・轮・回。                        
作者有话要说：BE结局绝逼比HE结局好！




☆、HE结局

作者有话要说：前面两段的确是一样的，BE结局比HE结局美！
总算完结了，万岁！
                        
　　赫连翰墨最后还是留下了，对此，夏明焰仅仅是耸耸肩什么都没说，像赫连翰墨这样的人一旦想好了怎么做别人很难改变他的想法的，而且对于她来说改变赫连翰墨的想法，让他回去？她又不是吃饱了撑的，干嘛做这种吃力不讨好的事情？
　　现在一切的事情都结了，是该回去了。
　　对于突然出现在自己眼前的邪气凛然，夏明焰抽了抽嘴角就当笑过了，然后问道：“我想要……你帮我废掉我一身法力。”
　　“嘛嘛嘛~原本大家都只想想，只有你一个人这样来找我了，你说你是勇气可嘉还是无知是福呢？”邪气凛然笑得像是百花齐放（喂！），一瞬间夏明焰觉得自己眼睛都要被他的荣光闪瞎了。（混进奇怪的东西了吧？）
　　“都是你给我看的。”夏明焰仅仅是陈述了一个事实，眼都不抬的继续要求。
　　“即使我同意让你掌握时空法则，你在这个无量量劫的时间中也不可能赶上17这样的层次。”同样的邪气凛然也在重复一个事实，弯弯的眉眼中芳华极盛。
　　“我可以等，等到练到了那种境界在出来见17姐，哪怕废掉一身法力……”
　　“不止法力，”邪气凛然慢悠悠的开口，打断夏明焰的话，“还有，有关于火系的法则，你……也得全部废掉。”
　　“……”夏明焰默不作声的看着邪气凛然，之后开口道，“帮我一起废掉。”
　　“啊咧~你这样可真是……勇气可嘉呀~”邪气凛然笑的很愉快，碧色的光芒在之间闪动，向夏明焰眉心射去。
　　碧光碰上白色的光芒，然后被弹回邪气凛然指尖，再之后，房间中多出来一个人影。
　　“我想是谁，原来是你。”17看着将指尖碧光当做是捏橡皮泥似的玩弄的邪气凛然一脸鄙夷，17从不鄙夷强者，对于她来说只有像邪气凛然这样死不要脸的家伙她才真的狠得下心去鄙视。
　　“嘛嘛~又不是我弄的，问你家妹子去~”荡漾的语音中饱含浓浓的恶意。
　　“17姐……我只有这样才能达到你那样的程度不是吗？”夏明焰直视17的眼睛，声音坚定，“让我去做。”
　　“我等你。”然后只留下一个背影，夏明焰笑，嘛~还不是太坏嘛~
　　“啧啧，闭上眼，我希望你能真正意义上帮上17的忙。”随着话音的减弱，身上的力量也在一瞬间消失的无影无踪，夏明焰看着四周五色斑斓的房间，微微一笑，多谢你了，然后打坐开始体会四周的法则。
　　
　　“17姐~把他们弄出来好些呐~”
　　“别学那混蛋说话。”
　　“好啦，把其他人都弄出来，我才不要姐姐身体里住那么多不相干的家伙！”东皇莫落以及其他前世全部中箭。
　　“……走吧，好歹掌握了法则不打一场还不是浪费时间。”
　　“QAQ，不要呀……17姐……”
　　“我把它们全部丢出去。”东皇莫落他们会哭的呀！
　　“~\(RQ)/~去打吧去打吧~死在17姐剑下我也心甘情愿~”
　　“我用的不是剑。”
　　“没差啦~”
　　邪气凛然看着远去的两女，不含恶意的笑了，看来的重新找人探查那个世界了，不过这样17也算是心愿已成了吧。


