

城市鬼话 七个夜
一粒螃蟹

属性分类：未来/科幻世界/忠犬攻/正剧
关键字：向歌/向南/其他

白色的眼瞳，流出鲜红的液体……

――我的弟弟，我们一起逃走好不好？
――如果能够再强大一些……就能保护你了……
――对不起……


七个夜

白色的、白色的瞳孔。
白色的眼睛......
在看著他……
白色的眼睛里……流出鲜红的泪……
那是……血！


夜已深。
一到深夜，城市的灯火辉映著浑浊的半空，拉开光怪陆离的序幕。
路上行人匆匆，深冬干冷的天气逼迫人们早些回到温暖的家，喝一壶热茶，泡一泡疲惫的身体。
向歌缩了缩脖子，拉紧单薄的外衣。
最近又做了那个梦。
诡异的、不详的梦。
大概是最近太累，已经很久没有做过的梦又再度出现，什麽时间去小宁那里看看吧，开点宁神的药拿来吃。

就是在这时踢到了一个硬邦邦的东西。
空洞清脆的声音传来，大约是金属一类的东西，谁家的破铜烂铁丢在路边了吧。
抱著撞疼的脚揉了揉，向歌正要开骂，那堆破铜烂铁却动了一下。
一把扯住向歌的脚腕，冰凉的触感顺著厚厚的绒裤传来，他打了个哆嗦。

“小歌……”
“啊──！”愣了片刻，向歌尖叫。
破铜烂铁说话了！破铜烂铁竟然说话了！
自己真的是压力太大看到了幻觉麽……
“小、歌……小、歌……”那堆金属又低声念著，声音一顿一顿。
然後猛然趴倒，喀拉喀拉响起沈闷的声音。

向歌默默的抬头看了眼月亮，很清晰很圆，又低头看了看破铜烂铁，抬手按住太阳穴。

费力的将那堆金属抬到自己不大的房子里，向歌进门的那一刻便摊在沙发下一动也不动了。
踹了踹金属，没有反应。
吃力的将金属翻转过来，却发现那并不是金属，是个人。
准确的说，是已经面目全非的人。仿佛被高温烧灼过，已经没有几块完好的肌肤，露出下面泛著银亮色泽的骨架。
人形电脑里的场景重现了麽……可是为什麽不是甜美少女，而是破铜烂铁？

正在想如何处置这个人，突然听到模糊的两个字。
“什麽？”向歌靠过去。
“充、电……”
充电？
半响反应过来的向歌手忙脚乱的寻找插孔，终於在颈後找到了类似插孔的洞，接上电之後便再也没了力气，趴在一旁沈沈的睡了。
已经忙了一天的身体严重超负荷，第二天还要去上班，不管如何奇特的事情发生在自己身上，都没有精力去兴奋或好奇了。

半夜是被冻醒的。
摸到手机一看，凌晨二点。
竟然趴在地板上就睡著了，打著喷嚏醒来，瞧了瞧一旁的物体，仍是一动不动，没有一丝生命迹象。
向歌甚至想，这人会不会就这样不再醒来了？


清晨，向歌匆匆洗漱完便出门上班了，一天都陀螺似的忙个不停，等静下来时，已经傍晚七点多了，深吸一口气，搭电车回家。
疲惫的摸出钥匙打算开门，谁知门竟然从里面打开了。
“欢迎回来，小歌。”
一个男人低著头面无表情的开口，声音是极好听的，但就是没有温度。
愣了一会儿，向歌踏进门的一只脚收回来，抬头看了看门牌号，没错啊……
“你是谁？”
“欢迎回来，我的恋人。”在向歌惊讶的瞬间一把抓住他，扯进了门。
“谁是你恋人啊，说清楚好不好？”用力挣脱铁钳一样的束缚，向歌揉揉手腕，皱著眉，“话说回来，你到底是谁啊？”
男人没有说话。

向歌四处看了看，是自己的家，客厅里那堆破铜烂铁已经没有了。
破铜烂铁？
是了，昨晚回家时捡来的金属，结果竟然一直被自己忘在脑後。

“饿死了饿死了，中午也没来得及吃东西，我要去做饭，你老实呆著。”
男人听到这话，一声不吭的站起来，拉著他走到餐桌旁，又放开了手。
香气扑鼻、精致万分的菜摆满了一桌子，还冒著腾腾热气。
口水横流的向歌扑向餐桌，狼吞虎咽起来。
“说吧，你是什麽？机器人？外星人？还是异次元生物？”
填饱了肚子，脾气自然也小了，向歌边吃边边看向对面坐的男人。

“我是CH-713。”
“果然是机器人啊，你有名字吗？”
男人摇摇头。
“没有？”
“我不记得了。我的系统紊乱，很多数据都丢失了。”男人端起桌上的红酒，轻酌了一口。
“怎麽，机器人也懂得品酒麽。”
“嗯。”
“但我记得，我喜欢你，你是我的恋人，小歌。”
恋人？机器人都高级到懂得恋爱这种心情了？很不幸连自己都还没体会过。
对於这种胡言乱语，向歌无视。

吃过饭後，向歌摸著肚皮窝在沙发上看八点档，男人洗碗拖地，走来走去无比勤快。
向歌瞥他一眼，“……小铁”
破铜烂铁，起这名字多合适。
向歌不禁佩服起自己来。
男人停下，“你叫我？”
“嗯。”
“什麽事？”愣了片刻，似乎接受了这个古怪的名字。
“以後开门的时候，记得穿上衣服……”
开玩笑，自己一进门一个完美比例的裸男站在面前，对自己说：欢迎回来？还恋人？被周围的邻居看到了，指不定怎麽念叨。
“哦。”光著身子的男人没什麽反应的答应一声，继续走来走去。

躺在床上的向歌翻了个身，看向坐在地板上的男人，“你真的不用睡觉？”
低著头的男人摇摇头，“不困。”
看著他这般，向歌一时也没了睡意，爬下床坐在他旁边，摸出香烟抽了起来。

一时间，只剩下烟雾淡淡萦绕，丝丝凉薄的烟味飘进睡衣的领口。
男人动了动，嗅著这烟味，突然一颗头就凑了过去。
向歌猛不丁被吓得手一抖，掉落的烟打在了男人的手背上。
被带著火星的烟烧灼，男人却像没有痛感一样继续凑近向歌的脖子嗅著。
向歌惊悚的看著男人的手背在被烙出一个洞之後又渐渐复原。
“你……你……”
“只要有电，皮肤组织就会自动再生。”男人看出向歌的疑惑，解释道，说完又闻了闻向歌身上淡淡的烟味，“真香……”
向歌叹气，这人搞不好是个烟鬼……
又看了看男人小狗一样的动作，不由得好笑，伸出手摸上他的脸。
触感冰凉，对著洒进窗户的月光，男人光滑细致的肌理没有一丝瑕疵，透著淡淡青色。
很奇特的手感，明明很真实，却不是真实。没有温度，仿佛暗暗浮现著的青色血管也不过是错觉。
是，错觉。
竟生出他是个活生生的人的，错觉。

就在这时，始终低著头的男人眼底忽然一缕白光闪现，转瞬便消失了。
向歌一震，抬起男人的下颚，“抬头。”
男人没有动。
“抬头，听到没有？”这句虽温柔依旧，却已是带著寒意。
男人缓缓抬起头。
拨开他杂乱的长发，一双眼睛垂著。
“看著我。”
男人掀动眼帘。

向歌猛然一抖，像是脱力了一般，放开了钳制男人的下巴。
“怎麽可能……”

白色的瞳孔……白色的眼眸……
白色的……
眼前男人的双眼和梦境中流著鲜W血液的白色眼睛重叠，静静的望著他。
向歌突然感到一阵撕裂般的剧痛袭上脑部，蜷缩在地上抱住头呻吟起来。
如同濒死的鱼得不到呼吸，他挣扎在混乱的思维里。
一旁的男人挪过来，生硬的抱住自己，冰凉的体温在此刻成了最好的镇静剂，渐渐安抚下狂躁的情绪。
“别碰我！”向歌颤抖著甩开他。
“我喜欢小歌。”男人抱来毯子裹住向歌，便离开了房间。


第二天，向歌如什麽也没发生过一般，拿了片面包匆匆忙忙走掉了。
回来之时，男人依旧在房间里走来走去。
都说了穿上衣服……
向歌无力的抚额。
“小歌。”
“嗯？怎麽了？”对著笔记本修改图纸的向歌隔了一会儿，回道。
“我想起了一些事。”
“什麽？”
“我叫向南。”
敲打键盘的手指停住了，向歌一口水喷上屏幕。
和老哥重名？这是巧合吗？
“哦。”胡乱的应了一声，没放在心上的向歌继续工作。
一时间，房间里只剩下呼吸声和劈啪打字的轻响。


第三天，向歌终於向上司拍桌，拿起自己少的可怜的东西愤然离开工作了两年的写字楼。
对於上午十点锺不到便回到家的向歌，男人没什麽反应。
倒是在公园转悠了半小时的向歌别扭了一下。
“喂，小铁。”
“嗯。”
“我被炒了。”
“炒？午餐吗？”
“......我从今天开始不去上班了。”
“哦。”
端著盘子，男人继续往厨房走。
向歌看著窗後男人弧线优美的侧身，无声的叹了口气。
不食人间烟火真是好啊……

“我喜欢你，小歌。”
隔了一会儿，厨房中传出清晰毫无停顿的声音。
“你为什麽总这麽说？”向歌实在是郁闷这个男人固执的叫做表白的东西。
“程序。”
“你说什麽？”向歌的脸突然一片苍白。
“我喜欢你，是程序。”


第四天，不用去上班的向歌第一次睡觉睡到自然醒，满足的伸个懒腰，揉揉眼睛去洗漱。
便看到男人蹲在卫生间若有所思的表情。
“喂，你大早晨干嘛？”
“在想要不要‘洗澡’。
洗的话，电池会坏掉，不洗的话，看你洗起来很开心。我喜欢看小歌洗澡。”认认真真严肃的回答。
“……”向歌终於抓狂，一摔毛巾，“老天你是在玩我呢吧！”
说回来这人是变态吗？
“小歌？”男人不理解向歌为什麽生气，自顾自的说，“我又想起了一些事。”
“……是什麽？”
忍著想要抽打男人的欲望，向歌咬著牙问。
“小歌，你是CH-714，是和我同一时期批量生产的生化智能人。”男人一字一句的语调在这时显得森冷无比。
“胡说什麽呢，脑子被烧了吧。”向歌僵硬的笑了笑。
“你是机器人。”
无情的声音响起，回荡在并不宽敞的房子里，四周静的连呼吸都停止。

为什麽之前没有觉得男人的声音会这麽冰冷呢？
大概……习惯了他沈默的温柔吧。


第五天，向歌靠在床沿看书，男人坐在地板上。
“我真的是机器人？”
“嗯。”
“可是，我能吃饭，你看，我也喝水，冷了知道加衣服，热了会发火，我有呼吸的，我也有心跳！你摸摸，你摸摸！”丢下手里的书，扯过男人，直直的盯著那双隐藏在长长刘海後白色的眼睛。
原本努力压制的慌张终於渐渐浮现，平静不复再。
“我不知道。”
被抓过去按住单薄胸口的冰冷手掌，感受不到温热的心脏在强有力的跳动著。看著突然不知如何是好的向歌，男人依旧是平板的语气。

白色流著血的眼睛，沈默悲伤的看著他……
为什麽？……
你哭了吗？为什麽要哭？……
直觉那是眼泪，并不是血液，汩汩流淌，模糊了整张原本就看不清的脸。
如果……
什麽？你说什麽？我听不清……
如果当时……

惊醒坐起，却再也睡不著。
向歌悄悄爬起，摸过一旁的烟，蹲在天台上抽起来。
寂静的深夜，只传来香烟嘶嘶燃尽的微弱声响。
自己是机器人，这简直是最好笑的笑话。
最近发生的事会不会都是自己的臆想？无意识的捏了捏脸颊，有熟悉的痛感，他苦笑了一下。
又在做那个梦。
那是……记忆？
难道自己曾在之前失去过一段记忆？可是为什麽丝毫没有觉察到呢？

男人悄无声息的靠过来。
“小歌，我喜欢你。”
“闭嘴，不要再说了。如果是程序的话，不需要。”
头埋进手臂，向歌疲惫的说。
喜欢这种东西……说久了是会成为习惯的……

“可是，我喜欢你。”
“够了……”深吸一口气，努力做出个笑容，“不说这个了。明天，出去玩吧。”


第六天，一早便拉著男人出门。
走在路上男人不时便会停顿一下，向歌回头看他。
“怎麽？”
“不舒服。”扯扯衣服，正要当众脱掉。
“喂！”早晨便是硬套上的，这人力气无比大，自己又拗不过他，连哄带骗给他套了就拖出门。
“穿上小歌就会喜欢我了吗？”
向歌想打他。

呼吸著清爽的空气，两人走到街心花园，有不少孩子在玩秋千，老人们慢悠悠的推著太极，沿途瞧著每日都能看到的这番景象，脚步轻快了许多。
不知不觉走到深处的小路上，路两旁葱葱郁郁的灌木丛，有不知名的野花宛转绽放，幽静而祥和。向歌眯起眼睛，似乎心情很好。
“小歌。”
听到叫声向歌回头，逆著光的脸上有斑驳的树影，带著淡淡的笑意看向男人。
“小歌真漂亮。”
然後笑容僵在了嘴角。
没等向歌破口大骂，男人突然就像是受到了刺激，全身以一种扭曲的形态痉挛起来，慢慢跪倒在地上。
“你怎麽了？”向歌跑过去，手掌摸了摸男人的脸，顿时被高热的温度烫到缩了回去。
不由分说的拉著男人往家里走去。

躺在床上的男人无声无息，白色双眼紧闭，如同木偶。
“喂，你可不要死了……”
不同於常人的机器人，不知道该如何照料，向歌手足无措的在一旁踱来踱去。

一直到傍晚，男人也没有睁开眼。


第七天，男人依旧没有醒来。
向歌呆呆的看著那张脸，夹在指间的烟只吸了一口，便被遗忘了般渐渐燃尽，灼伤手指，烟灰掉落在地板上。
没有了男人世界大厨级的餐点，向歌连食物的滋味都快回味不起来。

如果当时……没有救你就好了……
就不会……

就是他恍惚的一瞬，男人睁开了眼睛。
白色的，沈静的眼睛。
向歌微张的口以滑稽的姿势定住，然後石化。

他听到男人说：“数据全都恢复了。”
他听到男人说，“小歌，我是向南，是你哥哥。”
他听到男人说，“小歌，你是CH-714。”
他听到男人说：“事务所不需要已有了牵绊的机器人，我们是失败的作品。”
他听到男人说：“我逃了出来，回来找你。”
他听到男人说：“我喜欢你，小歌。”
他听到男人说：“小歌，把我变回人类吧。”

向歌听著声音从对面的男人口中飘出，意识却已远离，不知道他在说些什麽，自己什麽都听不懂。

“为什麽？”干哑的声音响起，向歌空洞的看著男人。
“你是我的弟弟，自小被捉去改造成生化智能机器人。
十年前一同逃出事务所，伪造了兄弟的身份，但是事务所的人找到我们，要清除我们。我拼命反抗却只能保留住你的身体，你的芯片被毁了。
失去了芯片，你的记忆没有了，所有的一切都不记得了。
但同时，你变回了人类，事务所的人再没有理由抓你回去。
最後我和事务所的人达成协议，我回去，放你走。
现在，我再一次逃了出来。”

“毁了我的芯片吧。”男人说。
向歌疯狂的摇头，“我不知道你在说什麽……”
男人著急了，抱住向歌，吻了上去。
“我喜欢你，小歌。”
向歌推不开怪力的男人，舌被缠住放肆的掠夺，冰凉滑腻的舔舐过敏感的内膜，眼里开始有晶莹的液体汇聚。
“你……放开我……”
“把我变回人类吧，好不好？”好听的声音犹在低喃。
清脆的巴掌掴上男人苍白细致的肌肤，“滚。”
“什麽？”男人一呆。
“我说──你滚。”向歌低头指著门，“你是机器人，可我不是！”
我有感情……是活生生的人……
所以，不要再愚弄我了……

男人却笑了。
笑，本是不可能出现在他脸上的。
但是他却笑了。
诡异，还透著诱惑。

“直到小歌想起来，将我变回人类，我是不会走的。”
“我不会把你变成人类的！绝对不会！！”
向歌撕心裂肺的吼。

男人却自动自发的坐进了沙发，拂开额前过长的头发，露出饱满的额头和白色透明的眼睛，直直盯著向歌。
仿佛不再是金属构成的机器，只是一个人，有了情绪，会笑，会把人一步步逼入绝境。

“我在这里待了一个星期。不多不少正好七天。”
“我总是在夜晚想起一些东西，有关你我的回忆。”
“如今我更不可能离开，除非你答应把我变回人类。”
“今後还有这麽多个夜晚，我会一直等下去。”
“我喜欢你。”



无良番外



从那天以後，向歌便再没搭理过男人。
同一屋檐下住著两个互不相干的人，是很奇妙的感觉。

冷著脸去厨房倒咖啡，浓浓的黑眼圈显示著他极度缺乏的睡眠，向歌不禁叹息自己的天生劳碌命，再次工作的地方依旧图纸纷飞，焦头烂额。

却在出来的时候碰到了系著围裙正要做饭的男人。
於是滚烫的咖啡悉数淋在手臂上，滋滋作响，似乎还有缕烟飘起。
男人没什麽感觉的擦了擦手，露出个笑容。
“小歌，今晚包饺子。”
向歌不耐烦的避开正要回卧室，冷不防被拉住，他回头狠狠的瞪了对方一眼。
“你忘记了吗？今天是除夕夜。
“我们相遇的第一个除夕。”

向歌呆了一下，已经这麽久了……
几乎没有好好打量过的男人，合体的西装上是花纹搞笑的围裙，却能带著不损优雅的笑容，那双……与常人无异的眸子正看著他。

切。
会赚钱了不起啊，戴个隐形彩片了不起啊，再伪装骨子里还不是个不敢真面目见人的金属一堆？
向歌现在的脑子里，满满的羡慕嫉妒恨。
为什麽自己要累死累活的做图才拿到的薪水他一小时就能赚到？
穿的人模人样，以前还光屁股呢，哼。

突然想到，这人再不是被自己捡到时的木讷的男人了，再不是小铁了。
如今是鼎鼎大名的集团老大，是被千万人追捧的青年才俊。
真不明白为什麽还要窝在自己这不到100坪的家里。

“我只是履行了诺言。我不会离开。我喜欢你。”
这是男人天天念叨的几句话，没来由的一阵怒火。

“走开。”眉头一皱，猛地甩开男人。
男人笑意不减，“肯理我了？”
……这哪是机器人？分明就是恶魔！恶魔！

爬进床里的向歌恨的想杀人，正在对枕头泄愤的时候，男人进来了。
“还热著呢，快吃点吧。”一盘香喷喷的饺子凑到向歌面前。
即使想要刻意忽略，胃却可耻的记住了男人极品的手艺，再也吃不下以往简单应对的食物。
习惯真是可怕的东西啊……

闷声不吭夺过饺子就是一顿猛塞，气鼓鼓的样子。
刚咽下最後一只饺子，红色香W的液体香气就弥漫开，男人带著红酒的水泽双唇贴了上来。
眼底变回那一抹透明的白色。
不由分说撬开柔软单薄的唇，醉人的红酒流入咽喉，冰凉的手也摸进宽松的T恤里，引起向歌一阵颤抖。
“唔……喂……”连眼睛也发红，无力反抗他，是红酒的作用还是自己根本无法抗拒这个人？
原来不知不觉间自己早已原谅了他，早该知道的……自己从来抗拒不了温柔。
以温柔作为利器，束缚住自己，再也逃不开。

算了，哪怕只有一次也好……
想靠近他……

第二日清晨的阳光洒进房间时，向歌睁开眼。
後腰一痛，接著重物落地的声音响起。
“不用睡觉的人装什麽装！给我起来！”
男人坐在床下风情万种的撩了下头发，微微一笑，“早安，小歌。”
“谢谢你把我变回人类。”

第二句话就让向歌瞪大双眼，“你说什麽？！”
“多亏你这一踹，头部受到撞击，加上昨晚那麽激烈……芯片已经烧成灰了。”然後又笑起来，“剧烈运动很耗费热量的。还有，不欢迎我回归人类世界麽？”
向歌想吐血。
但他已经什麽也吐不出来了，憋了半天，只吐出口气。

“我全部都想起来了。”
男人愣了愣，“什麽？”
“我说，我全都想起来了！”向歌涨红脸。

想起了两人逃亡的每一个画面，想起了两人在事务所一点点被改造的可怕回忆，想起了残酷现实下那仅存的温暖，想起了分离。
想起了在深沈黑夜中悲伤望著自己的白色眼睛，眼里流出血泪，不舍得自己离开他身边，不舍得放开手。
如果……当时……能再强大一些……就能保护小歌了。
终於听清的话语，却让自己不知不觉湿了眼眶。

男人随即了然的笑，“那我也不会离开的，放心好了。”
“我有什麽不放心的！”跳起来的向歌接著又龇牙咧嘴的跌倒在床上。
“哦？”男人凑过去拉下向歌的脸，吻上他白皙的肩，“没想到做这种事还有意想不到的收获呢……”
“什……”反驳的话语消失在温柔的低喃中，男人目光灼灼。
“小歌……我们再来做吧。”

心底叫嚣著从未停止过的渴望，有朝一日终於得以实现，岂有放开的道理？
我等了那麽久，你终於想起来了。
还有那麽多个春夏秋冬，我怎麽舍得离开？


