


秉烛鬼话 山中鬼
一粒螃蟹

属性分类：古代/灵异鬼怪/美强/正剧


山中无岁月，手执青灯的贵和狠戾狡诈的狼。

――我的陆青，谁也不给！谁都不许伤害他！

比山精鬼魅更可怕的，是人心。



山中鬼

一到午时，陆青便又掌起了那盏灯。
昏黄模糊的灯芯似有若无的跳动著，和著他独自穿行在山林的脚步声。
孤独，空旷。

山中无岁月。
陆青便每晚手执青灯，绕著山林行走一圈，有时会发现一些被猎户伤到的小动物，随即小心翼翼的带回自己那破旧的茅舍。
待伤好了，陆青也不管它们，过些时日，那些小动物便自行离开了。

山下便是村子，村子里曾传出流言，有凶恶的鬼魅在午时出没，面目丑陋，食人心脾，手里还拎著把青灯。
那鬼灯，怕是看准了哪家的孩子勾了魂做领路用的呢。
这些，陆青不知。
他只是日复一日的出门，行走，回家。

前方传来OO@@的声音，走近了发现，是一只脏兮兮的狗，黑灰色的毛发被身上几处咬伤流出的血液染得粘在一起。
陆青伸出手。
那奄奄一息的狗却猛地张口，恶狠狠的一口咬向他的手臂，双眼绿的发亮。
陆青抽回手，一把掐住狗的脖子，狗在和他对视片刻之後，呜咽了两声，放弃了挣扎。
挥袖一提，浑身血迹的狗便老老实实的趴在陆青怀里。

被捡回去的狗两三天就可以一瘸一拐的跑跳，陆青也不管他，每日做好了吃的丢给它，狗也就安安分分的趴在一边，盯著陆青手中的书卷。
很多天过去了，狗还是没有走。
陆青诧异，却也没说什麽。

狗就这麽堂而皇之的住下了。
偶尔会刁来一些獐子野兔之类的，放在陆青脚下，安安静静的看著他。
陆青不著痕迹的叹口气，却是晚餐时摆上香喷喷的炒兔肉、炖山鸡，和一脸口水的狗默默的吃著。
不同於往日茅舍的寂静，狗虽不怎麽吠叫，却是实实在在有生命的。
陆青便一阵恍惚。
心下生出有个陪伴在自己身边的动物也不错的想法，虽然那只是一直狗。

如往常一样，午时出门，手执青灯，只是身边多了条黑灰色的狗。
这日，却碰到了一个扭了脚的小姐。
柔柔弱弱的，蹲坐在树旁小声抽泣，生生哭花了一张芙蓉般精致的俏颜。
陆青怔楞。
伸出青白的手，将小姐抱了回去。
狗阴沈的看了一眼陆青怀里的姑娘，喉中呜呜的威吓，被陆青一个瞥视给压了下去。

小姐是山下村子里柳员外家的小女儿，循著传言来的，想要看看可怕的吃人妖怪长什麽模样，傍晚跑出来，进去山林就迷了路，被山林里阴阳怪气的树影和动物低低的吼声吓得崴了脚。
陆青治好了柳家小姐的伤，小姐每日陪著陆青说话，讲些学问上的东西，两人时不时面露笑容，好似很快活。
只是厌恶陆青身边那只狗。
几次三番皱著眉埋怨，公子性情高雅怎会养条恶犬，每次经过它身旁都生怕碰到脏了自己的鞋子。
陆青淡淡的说，可怜它被猛兽追赶，差点送了命，既是遇到了，就是命吧。便也没有赶它走。
只是狗却已经很多天没有回来了。

村子却又传出了些言语，说是柳家貌美如花的姑娘被山精鬼魅惑了去，只怕凶多吉少了。
夜间用那张牙舞爪的描述唬的哇哇大哭的小娃儿乖乖入睡。

柳氏小姐羞怯的说要报答陆青，邀他一同下山拜访父母，却被婉拒，只让她快快下山，山里多危险，何苦将自己置身险境？
小姐怅然若失的走了。
陆青又回复了平静的生活。

狗却一直没有回来。
怕是待烦腻了，也和那些獐子野鹿般，自行谋生存去了罢。
一个人，也没什麽不好的。
只是，体会过相伴的滋味後，终是又回到一个人的生活，有些索然无味而已。

没隔几天，在自己破旧的茅舍外发现了扭捏著转来转去的狗，耷拉著双耳，不时嗅嗅门前的痕迹。
陆青嘴角勾起一丝不易觉察的笑，慢慢的走过去。
狗看到他提著灯回来的身影，眼里一亮，忽又背过了瘦骨嶙峋的身子，赌气不搭理他。
陆青觉得好笑，蹲在它面前，枯瘦的手细细抚摸狗硬硬的被毛，粗糙，温暖。
一遍又一遍的抚过。
狗渐渐放松了僵硬的身体，转过头，用湿漉漉的鼻子碰了一下陆青冰冷的手，又把头转了回去。
只是眼神从未温良乖顺，每每看过来，都是狠厉的睁著。

陆青又开始带著狗行走在午夜寂静的山林里，一盏青灯，两个身影，却不再显得冰冷。
有轻轻的风拂过，一人一狗同看这无边月色，狗蓦地对著月嚎了长长的一声，声音悠远，不多久便传来与其相呼应的叫声。
陆青看著身旁的狗，慢慢的皱起眉来。

柳家的小姐又进了山林，找到陆青。
心仪之人重病，她来寻找夜露灵芝，为其续命。
公子知不知道夜露灵芝在哪里？真的有那种东西麽？为何你会独自一人生活在这里？
这次的小姐多了很多问题，陆青沈默不语。
隔天，将一株藏青色的灵芝交给了柳家小姐，不动声色的掩去手臂上狰狞的伤口。
小姐却摇摇头。
只有灵芝还不够，能否借公子手中青灯一用？郎中说，须得山间鬼魅的青灯来熬制灵芝，精魂入药，方能起效。
陆青垂下眼。

原来你早知我是鬼。
原来巧笑倩兮，言谈甚欢都是作假。
却原来食人心的不是山精鬼魅，是人。

阴年阴月阴时阴日出生的四阴鬼人，在出生之时便已注定是鬼，天生的鬼命，手中青灯，是父亲请了道人将魂魄凝入其中，青灯不灭，精魂不散。
陆青从不害人，但却逃不了人心贪婪的猎杀。

淡淡的看一眼柳家小姐跪在脚下哭哭啼啼的脸，如花容颜，却凌乱的凄惨。
我和他两情相悦，如今他就快要死了，公子不会见死不救的对不对？只是一盏灯而已，对不对？
只是一盏灯。
你和他两情相悦，所以我就要燃尽魂魄去救他。
你将我，置於何地呢？

罢了，罢了。
所图不过一颗心，一缕魂。
只是，青灯不能交给她。
因为答应了一个人，要在这里等他。
那人还没有回来，而自己要等下去。

陆青挣开小姐的手，转身离去。
身旁的狗散发出仿佛撕裂一切的气息，危险的逼近楚楚可怜的女子。
只是未等到靠近，庞大杀气便无声的压迫过来。
陆青离开的脚步生生顿住。
回头，不意外的看到数十名打手模样的男子围住破旧的茅舍。
一颗心彻底凉了下来。
软言不行，接下来便是强取麽。
当真是半点活路不留。

狗突然暴怒起来，冲上去撕咬临近的人，一双眼绿中透著血色。
瘦巴巴的黑灰色身子挡在陆青身前，露出狰狞的獠牙。
陆青仿佛又看到了被自己救起时那一日的狗，凶残，嗜血，骨子里都带著狂躁的本性。
而不是狗的奴性。
四周混乱起来，狗死死的守著，耽耽的盯著渐渐靠近陆青的人。
只消片刻，身上便再度出现一道又一道血淋淋的伤口。
狗怒极，扑向柳家小姐，一口咬上了她的脚腕，顿时鲜血伴著刺耳的尖叫喷涌而出。
而同时，陆青手里的青灯一闪，被身後的人抄了过去。
陆青被甩出去，接著挟著纸符的木剑破空而来，将他狠狠钉在一旁的树上。
轻轻的咳了几声，便低下了头，一动也不动了。

狗看到陆青，几欲目裂，凄厉的嚎声响彻深山。
黑灰色的身体竟有骨骼拔升的声音响起，众人惊诧时，已变为了狮虎一般的大小，腹白黑背，油亮的被毛根根竖起，仿佛彰显它滔天的怒火。

柳三是柳家雇来的护院，今天三十，常听说山里有鬼，却从没听说有这麽大的妖怪，正胡思乱想间，身边传来撕心裂肺的痛呼，他呆呆的转头，只看到一个残影。
有液体滴落的声响，循著声响看过去，却只看到了他自己的身子在一旁立著。颈上……
我的头呢？
这是柳三临死前，飘过脑海的唯一一个念头。

身形徒然增大的狗，一步一步的走向因恐惧连整张脸都扭曲了的柳家小姐。
满地都是触目惊心的鲜红，风起，传来浓重的血腥味。
只剩她一个活人。
它最恨的便是她。
让陆青伤心的，都该死。
让陆青受伤的，全都该死。

张开血盆大口，狗正欲将女子撕成粉碎，却传来陆青低低的声音。
让她走。
愣了片刻，已被仇恨蒙蔽了心智的狗继续往前。
你还做不做我的狗？
陆青淡淡的声音又传来，虚弱却毋庸置疑。
狗顿住，转身朝陆青奔去，回头狠辣的瞪了女子一眼。

女子手里紧紧的抓著青灯，跌跌撞撞的想要爬下山。
不要……再来这里了。
这是女子听到名为陆青的男子对她所说的最後一句话。
直到很多年後，她如愿和心仪之人成了婚，有了儿子，白发苍苍之後，回忆起那时的场景，心脏还是会抽紧。
不知那书生模样的鬼魅和那个凶狠的妖怪，後来如何了呢？

狗回到了陆青身边，陆青的脸此刻更加灰白了，他看著庞然的“狗”，轻叹一声。
你这是何苦？自毁修行，岂不是又要重头来过？
狗眼底的戾气渐渐褪去，轻轻凑过头，舌头舔上陆青冰冷的脸，蹭蹭他的脖子。
只有在看著他时，才会变得平静。
不怕自毁修行，我只要你好好的。
被道法所困，又没了青灯，这具身体，终究会被业火焚尽。

看著狗急的团团转的样子，陆青勾起一个笑容，抬起手，抚摸它的头。
我不会死。我还要等一个故人，他没来，我就不会死。
陆青淡淡的说，摊开手掌。
狗看著陆青枯瘦的掌心，一团微弱的蓝色火光在静静流淌，如湖底月光。
不要生气，这是命里的劫，只是交给她一半的魂魄，我还死不了。
我大概……要沈睡一段时间了。
狗的眼里第一次有了留恋和伤心的神色，直直的盯著他。

只怕等我醒来，这世间，又不知是何景象了。
狼族百年修行实属不易，你还是回深山吧，不要……再踏入这尘世了。
孤独，总好过为世人所害。
我唯一放心不下的……便是你。

意识远离的时候，陆青模糊的想道。
狗将陆青叼进破旧的茅舍里，轻轻放上一张冰冷的石床，瘦弱的男子安静的沈睡。
没有呼吸，没有心跳。
亦不知何时能再醒来。
狗最後看了他一眼，慢慢的离开了。

百年时间转眼过去。
尘世沧海桑田，几经变迁，聚散离合匆匆上演。山林却依旧是远山青松，鸟鸣鱼跃，沈淀著古老的气息，仿佛什麽都没有发生。
这片深山几乎不会有猎户来捕猎了，曾经的传说在一代又一代的人口中流转，越发的离谱，说是遍布强大的妖怪，惹恼了它们怕是半个城镇都要给屠了变作他们腹中之食。
这些，陆青自然也不知。

一日，一个男子来到茅舍。
黑灰色的长发，削直的脊背。
整整百年的时间，若不是有阵石在附近，茅舍早就一根草都不剩了。
男子盯著石床上沈睡的人。
长发铺满地，缱绻流泻，依旧是枯瘦的手搭在床边，眼帘微微闭合。
和百年前同一个姿势。

陆青，你早知我不是狗，是狼。
陆青，你只记得要等一个人，却不知这人早就来到你身边。

很多很多年以前，一名少年被兽夹伤了腿，坐在树下发呆，陆青於午时途经，便便将少年好生包扎了带了回去。
没过几天，少年的腿便好了，只是却不离开，每日缠著陆青问东问西，上山采药下河抓鱼都要牢牢跟著，寸步也不离。
没来由的一日清晨，少年却不告而别，只留下一张纸：
陆青，我有要事速回，暂别。

陆青盯著纸上“暂别”二字，盯了好一会儿，半响，没说什麽便收在了怀中。
往後的时间里，每日午时出门，凌晨回家。
直到很多年之後又救下了一只狗。
狗也没有离开，宁可自毁修行也要救他。

高瘦的男子缓缓蹲下，凝视床上的人青白的脸。
陆青，你可知，小小兽夹根本伤不了我，看你一声不吭掏了草药便熟练的为我止血，仿佛这种事情做了无数次。我好奇不过便缠上了你，终日扰得你不得安宁。
信使来到，告知我族内大事，我才不得不离去。
虽是暂别，心中却想著，许是见不到了罢。

狼族内乱，而我仍年幼，努力维持的各派平衡，终有一日被打破。我的血亲全部遭了杀手，在一群强壮高大的金狼军面前，我只是一只没用的狗，只能逃。
我讨厌狗，当时却不得不像一条狗一样没命的逃。
我只能等。等到我足够强大。
当你的手伸来，我反射性的张口咬去，却对上了许久不见的一张脸。
只是我连开口叫叫你的名字都做不到。
因为我已被打回了原形。

算上那一次，陆青，你一共救了我两次。
百年终於过去，我又得以修成人形，只为来与你相见。
狼族已不需要我，我只有一个心愿，便是陪著你。
我讨厌狗，却甘愿做你的狗。

大好湖光山色，银盘若雪，你一人独享，岂不可惜？
今後，我还和从前一样陪著你，每日做那些最枯燥却是最有趣的事，陪你看书，陪你踏遍青山。

手掌抚上冰冷的脸，男子如幼兽一般在陆青脖颈处蹭动。
为何你还不醒来？
无妨。我便等下去，直到你睁开眼。
这些年，我有好多事情要对你说。



番外


有风。
沈沈月色，映照在一个背影上，洒落一地光华。
一灯如豆，忽明忽暗的烛火带著萧瑟之意寂寞的跳动。
陆青睁开眼，看到的就是这幅画面。

眼前的背影似在独酌，一杯又一杯，默不作声的饮下。
眨眨酸涩的眼睛，陆青想要坐起。
衣料摩擦的声音轻轻响起，前方的背影猛地一震。
缓缓的转过头，黑灰色长发的男子死死的盯住陆青欲起身的动作。
还是那双凌厉的眼，狂嚣，凶残，却带著那麽点惊慌失措。

陆青看著他，勾起唇角。
“不识得我了麽？”
淡淡的语调，笑容的弧度，与百年前如出一辙。

只是一瞬，眼前的高大男子便踉跄奔向床边，将陆青紧紧的搂住。
大颗大颗滚烫的眼泪落下，无声无息。
陆青盯著衣襟前渐渐氲开的水泽，伸手环住男子的肩。
手臂的力道不断收紧，像是要将枯瘦的男子镶嵌进温暖的怀中。
轻点，变成人形连力气都大了麽。

“陆青……陆青……”
带著哭腔的呢喃在耳旁响起，男人像个孩子般泣不成声。

我终於可以叫你的名字。

“我在。”

仅两个字，便安抚下男子颤抖的身体。

“我的......我的……谁也不给！”

陆青听著，抬起头看向他。
“你是我的狗。”
男子开始呜咽。
“我等你很久。”
“我知道。”
“不要再分开了好不好？”
“……好。”

半响，陆青宠溺的柔声说。

搂住这这抹残魂，昔日的狼王眼里，是浓的化不开的深情。


远离尘烟的深山中，没有岁月。

陆青和男子踏进镇子的时候，忽然有点恍惚。
鲜活喧嚣的气息，是活著的证明。

他沈睡了太久，尘世变成何种光景，他无缘得见，只依稀记得那柳家的小姐，那狰狞的人心。
手掌被紧紧握了一下，他扭头看著身边俊美的男人。
男人神情僵硬，似乎很紧张。

陆青勾起唇角，在街上行人的诧异眼光中，轻轻地凑过去吻了男子的脸颊一下。
男人呼吸停滞地看著他，脸色越来越红。

一妖一鬼，都是跳脱俗世的存在，从不介怀那些探究的眼神和纷然的议论。
陆青的心情徒然好了起来。

似乎偶尔入世，也是不错的选择。
他们居住的草屋，已经太过老旧，是时候换个地方了。

“我给你取个名字可好？”
男子没反应过来，还沈浸在方才的狂喜之中。

虽然他不了解人类，但他知道，求欢的姿态，不分种族。
陆青在向他求欢。
他甚至已经等不及抱紧清瘦的陆青，和他交缠在一起，向他人宣示自己的占有权。
脑袋里有太多令人发热的念头，他快要克制不住。
这是野兽单纯的本能。

陆青肆意地在街上行走，认真地观察小摊上的摆件和各种吃食，丝毫没有注意身边的人胡思乱想。
看到对方没有反应，便伸出枯瘦细长的手指戳了戳男人的脸。
男子回过神，黑灰色的发无风自动，凌厉的双眸灼灼地看向他，有著不易被觉察的温柔。
“不要名字，只要你。”

我不要名字，我只要你，陆青。



