
书名：余生
作者：泡芙红茶素咖啡
文章类型： 原创-耽美-架空历史-爱情 
作品风格：轻松

堇阳王朝的梁王宣昱是个地道的纨绔子弟，一日在酒楼偶遇要被发配到岭北的罪臣之子付怀砚，而奉皇命接近这位昔日名满京华的玉面将军之后，才发现他还有另外一个身份。。。多事之秋，性命如草芥，谁会拱手河山讨你欢？谁又能舍弃一切换笑颜？

内容标签：宫廷侯爵 娱乐圈

搜索关键字：主角：付怀砚（原烨），宣昱 ┃ 配角：闫安，原陌，戴云川，明月，梓木 ┃ 其它
==================

☆、第 1 章

　　“爷，这盐酥芙蓉卷是江南织造进贡的新品，您尝尝？”小春子端个贡盘到我跟前， “您就尝一口吧~~” 明明是哭丧着脸硬要装出笑来，难看死。
　　“撤下去撤下去，爷没心情。”我躺在床上眼皮都懒得抬一下。
　　“爷，您再忍忍，这皇上的旨意咱可不敢违抗啊，再过几天就。。。”
　　“再过几天？再过几天老子就闷出霉来了！！”
　　
　　不就是在朝堂上说了句新科状元长得秀气么？就罚俸加禁足？小题大做！十足的小题大做！
　　
　　“小春子，门口的御林军还在？”我闭目养神，丹田发声。
　　“回王爷，还在。”
　　“晦气。”
　　“王爷。。。那个。。。其实。。。。”
　　“有话就说，跟谁学的墨墨迹迹的？”
　　“爷，咱后院厨房旁边有个矮墙，城南的刘半仙说补齐了会影响风水，所以一直就那样漏着风，其实要是从那爬出去，神不知鬼不觉嘿嘿。。。。”
　　我一个鲤鱼打挺从床上窜起来，一掌震得床板摇三摇，“大胆奴才！你主子是鸡鸣狗盗之徒吗？”
　　“王爷恕罪。。。奴、奴才不敢了。。。”一双腿抖得跟筛糠似的，这么多年了半点长进都没有。
　　本王龙颜大悦，“给爷备衣服，带路！”
　　
　　小春子的翻墙功夫不错，脑袋也挺平，踩在脚底下稳当得很。
　　
　　天香楼的秘制鸡翅，当真是上上品，别说我府里那几个草包厨子，就算宫里的御厨怕也难做出此等美味来。
　　小春子也真是，这剃鸡骨头的活儿几天没干就生疏了。
　　“爷，您慢点儿吃~~”
　　楼下那个弹琴的姑娘看着眼生，新来的？长得不错，就是手艺涩了点儿，我还是喜欢以前那个，叫什么。。。紫衣？还是晴衣来着？。。。。
　　
　　“别弹了别弹了！大爷要吃饭！哪来这么多聒噪！”
　　吃饭嘛，色香味之外，讲究的是气氛。偏偏有人破坏气氛，我循声瞅下去，果然，刚坐下的两个彪形大汉，长得就有辱斯文，带刀，官差，看样子是押送犯人的。
　　旁边那个犯人。。。只看得到背影，穿着灰布囚衣，戴着枷锁，却难得站得笔直端正。
　　
　　这会儿是天香楼的掌柜过去说话了，一阵点头哈腰的，然后冲抚琴的姑娘挥挥手，那意思撤了。
　　我继续吃我的鸡翅。
　　
　　“老实点儿！”这话传到耳朵里跟着一声清脆的响儿，果然是楼下一鞭子抽了下去，老子饶有兴致的看着，那站得笔直的身子晃都没晃。
　　这兄弟真扛得住，老子没挨过鞭子，但看别人挨鞭子是常有的事儿，哪个不是鬼哭狼嚎的，鞭子这东西，出不了人命，除非活活疼死。
　　又啪啪两下，这回是抽在背上了，衣服上两道血口子裂开来，看得老子嘴里嚼着的一口肌肉塞在嗓子眼儿，着实难以下咽。
　　
　　越看越火大，本王吃饭，从来看的都是温情戏。我一拍桌子，“把掌柜的叫来！”
　　掌柜的点头哈腰的进来，“王爷您息怒~~来的都是客，而且这楼下的俩官爷，小的实在不敢得罪啊。。。”一边说一边抹汗，跟老子装，谁不知道你天香楼州府衙门通吃？生意就差没做到宫里了。
　　“不说实话，看来是店大欺客啊！”我端起一盅银耳莲子羹慢慢搅着，火侯大了点儿，有点稠。
　　老东西又抹了两把汗，“王爷，您有所不知，这楼下的戴罪之人，乃是。。。。”
　　
　　如此这般这般如此，银耳莲子羹喝完又拿茶水漱了漱口，掌柜的话也算是听明白了。
　　
　　原来楼下那位是前几日刚被砍头的付老将军的独子，说起来付家也算三代为将，没想到落得如此下场。唉，一个通敌叛国罪，没满门抄斩算是皇恩浩荡了。偏偏付老爷子风光的时候说过这么句话，“阉党、外戚，古来祸国殃民者是也”，谁不知这天香楼的东家是当朝国舅爷？
　　
　　不过说起来付家这个少将军，我还记得小时候见过。那还是先帝在位的时候，宫里摆宴，我们一桌，全是半大的孩子，那时候他坐在席上一句话也不说一口菜也不吃，直直的坐了一晚上。我很奇怪的看着，数他眨眼睛的次数。
　　想到这里我把腰上的金牌递给小春子，然后掏出二百两银票，“跟他们说，本王的故交，劳烦照应。”
　　
　　小春子颠颠的跑下楼，把刻有“梁王”字样的金牌在那俩人眼前晃了晃，一沓银票搁在桌上，声音平和表情友善，“我家王爷的这位故交，还劳烦二位路上照应！”
　　跪在地上的两个连连点头，“小人该死，不知是王爷的故人！还请王爷恕罪！”
　　小春子不卑不亢的上楼复命，“爷，要不要把那位公子叫上来问话？”
　　“问什么话，回府！”故人，一句话都没说过的故人，哪门子的故人。
　　
　　大街上热闹的紧，那个清削的背影又闪出来在老子眼前晃悠，晃的老子忍不住问小春子，“那小子是被充军发配了？”
　　“回王爷，听说是发配到岭北去了。”
　　那地方天寒地冻，鸟都没几个。
　　“付家还有其他人么？”
　　“听说付夫人在老将军被斩的当日就随着去了，付家也没别的人了。”小春子说着，叹口气。
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“王爷您有所不知，京城这几日都传遍了，您在府里不出来，自是知道的少。”
　　“哦。”
　　
　　半月后我梁王府门口的御林军终于撤了去，我奉命到御书房挨训。
　　“闭门思过了一个月，可曾知错？”我那皇帝老哥高高在上的坐着，一边批奏折一边教育我这个不成器的纨绔子弟。
　　“回皇上，臣弟在家中日日思过不敢倦怠，决心洗心革面痛改前非，一定不会再出言不逊莽撞行事！”我诚恳无比的，声泪俱下。
　　“好，那朕就给你一个机会。”
　　“啊？”这么快？听上去不会是什么好事儿。
　　“你怕什么？”低低的声音传来，我抹了一把汗，这就叫不怒自威，唉唉唉，我怕，我当然怕，作个纨绔子弟有什么不好？
　　“皇上但有吩咐，臣弟自当誓死效命！只是。。。。臣弟愚钝，只怕。。只怕有负所托。。。”
　　“哈哈哈，”皇上走到我跟前把我从地上扶起来，“七弟，你很久没叫我四哥了。”
　　“四。。。四哥。。”我傻呵呵的瞅着眼前这位从小最敬佩和崇拜的哥哥，嘿嘿的笑，是啊，从什么时候开始？从你继位开始？还是从你杀了二皇兄开始？
　　“七弟，你要知道，我们。。。是一母所生的兄弟，朕。。。你不应该对朕心有芥蒂。”他拍拍我的肩膀，目光深邃。
　　“四哥，我知道错了。。。有什么事情要我办？”
　　“你可知道付家叛国一案？”
　　



☆、第 2 章

　　我坐在马车里眯着眼打盹，啧啧，出京之前也没去看看醉红楼的那几个姑娘，一个个的那杨柳小细腰啊，唉唉唉。。。
　　“爷，往前就是幽州地界了。”小春子照例报告行程。
　　我掀开帘子看了看窗外，天快黑了，于是叫小春子找个店住下。
　　
　　“小地方，比不得家里，您将就将就。”小春子把从家里带出来的枕头放到床上，然后打了盆洗脚水来。
　　我把脚放进热水里，舒服~~“那几个人呢？”想起来随行的还有四位号称宫里的高手来保护我的，好在大部分时间他们都只是远远的跟着，不然的话光看那四张棺材脸老子就不用吃饭了。
　　“回王爷，住在隔壁。”小春子捏脚的技术很好。
　　我拿扇子往他后脑勺上一敲，“跟你说多少遍了，出门在外，叫七爷！”
　　“是、是，”小春子给我擦擦脚，“奴才记下了。七爷，要叫晚膳么？”
　　“不用了，出去逛逛。”
　　
　　这幽州城比想象中的热闹，虽是苦寒之地，晚上却仍是灯火通明的。
　　“新包的粽子诶~~~红枣豆沙馅诶~~~蛋黄鲜肉馅诶~~~~”
　　远远的叫卖声传来。
　　“今儿是端阳节？”
　　“回爷，今儿是端阳节没错。”
　　“去买几个粽子，再给我找匹快马。
　　“爷，您这是？”
　　“快去！”
　　
　　小春子办事儿还算麻利，也就一盏茶的工夫，我骑上马扬鞭而去。
　　“七爷-------”
　　远远的声音甩在后面，我摆摆手，莫追莫追。
　　
　　城北10里，有一处石料场，是付怀砚服劳役的地方。
　　
　　守卫的官兵大概见我这么个衣着光鲜的来这地方有些新鲜，瞅着我盯了半天，我掏出张银票塞他手里。
　　果然有钱好办事儿，很快我那位远房表哥就被领着过来了，“公子，您找的可是这位？”
　　“没错没错，有劳有劳！”我作个揖，那位官爷笑嘻嘻的就出去了，把他的茅屋也留给了我们。
　　
　　“呵呵，付将军近日可好？”我看着眼前这人，满身泥土，就一双眼睛干净清亮。
　　他没说话，拿起我放在桌上的粽子剥了，一个个吃得渣都没剩。
　　吃完之后一抹嘴，终于肯看我一眼，“有酒么？”
　　我木然的摇摇头。
　　然后他站起来，丢给我一个背影，“谢了。”
　　在他走到门口的时候我一个箭步上前拉住他，“那个。。。请留步。。”
　　那人回过头来，用一种看蟑螂的眼神看着我拉住他的那只手，tnnd，本王爷还没嫌你浑身脏兮兮的呢，你这叫什么态度？
　　不过考虑到此人在战场上杀人不眨眼的种种传言，我还是识相的把手缩了回来。“付将军，皇上派我来，请将军返京！”
　　“付某在此地自在的很，王爷请回吧！”说着又要往外走。
　　我不得已又拉住他，“将军难道不想为国效力一展抱负？”
　　“不想。”
　　“将军难道不想为付家翻案？”
　　“不想。”
　　“你。。。”这人，这人。。。我气结的瞪着他，无言以对。
　　“王爷还有事么？”
　　“你。。。你好好考虑一下，我明天再来。”
　　
　　那背影慢慢消失，我才发现刚才抓住他胳膊的手指上，竟然沾了血迹。
　　流放的犯人到达遣所之后，都要受杖刑。
　　自在得很？。。。。这个人，唉。
　　
　　皇上在我离京前耳提面命，此人过于执拗，若苦劝不从，便交予随行那四人罢。
　　
　　付怀砚，你可千万，想清楚。。。
　　
　　回到客栈刚推开房门就有一团不明物体扑过来抱住我大腿，“呜啊啊啊。。。王爷。。奴才还以为您不回来了呢。。。。呜呜呜呜。。。隔壁四个也都不见了。。。奴才。。。呜呜呜呜。。。。”
　　我推开那张弄得我袍子上湿濑濑一片鼻涕眼泪的脸，没出息的东西，这要真碰上点啥事儿非得吓破胆子不可，“行了行了，我不回来还能上哪儿去？没脑子！”
　　小春子擦擦脸，“爷~~您要吃点东西么？”
　　“吩咐下面挑能摆上桌的多上点！”这一路颠簸的，本王爷的万金贵体啊。
　　“等等！”我叫住小春子，“把隔壁那四个先给我叫过来！”
　　影子侍卫名不虚传啊，跟的挺紧活的么，保不齐明天御书房的案头就会摆上张纸条，上写“梁王夜探石料场，与付将军密谈，悻悻而返”，想到这，本来饿得头晕眼花的也半点食欲都没了。
　　
　　“奴才参见王爷！”四个人并排着单膝跪地，动作整齐声音低敛，别说，还真挺像那么回事儿的。
　　“起来吧。”饿的没力气声音不够威严，我又清清嗓子，“今儿有几个跟着去了？”
　　“禀王爷，奴才们不敢怠慢，奴才四人会时时刻刻保护王爷的安全！”为首的那个长一个鹰钩鼻，老子最讨厌的那种。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　“奴才青竹，这三位是翠微，碧箫，绿湖。”
　　“噗--------”老子一口茶直直的喷出来，一丈外的青竹抹抹脸，蹭的跪下了，其他三位也跟着跪了。
　　
　　“那个。。。都起来都起来。。”我忍着笑，这名字跟这四张脸。。。真是。。。绝配！！！“本王叫你们来是想问。。。这一路你们可曾将本王的行程好好向皇上禀报？”
　　“禀王爷，皇上担心王爷的安危，奴才们不敢怠慢。”
　　“哦，呵呵，”担心得好，“皇上可有何示下？”
　　“禀王爷，皇上命奴才四人好好保护王爷，凡事听从王爷吩咐！”
　　“哦，那若是本王有事烦劳诸位呢？”
　　“奴才。。。自当效命。。。只是。。。”
　　“放心，本王不会跑掉，你们寻四匹快马，明日来领差。”
　　“是！”
　　
　　晚上吃着鸽蛋菜心粥，想起青翠碧绿那四位，又喷了一桌，还呛到嗓子，唉唉，真是，犯冲。
　　
　　第二天早上哥四个站得齐齐整整的到我房里待命。
　　本王爷嚼着花生米尽量让舌头不打卷儿，“青竹，”叫着这名儿真tmd别扭，“你留下来负责本王的安全，其他三个，你们到昨天本王去的那地儿，探探付将军在干些什么。”
　　“奴才领命！”
　　四个人又齐齐整整的出去了，我知道有一个肯定在我看不见他他看得见我的地方猫着，这哥们儿能猫在哪儿呢？想到这里一个走神儿，一颗花生米就囫囵个儿的吞下了肚。
　　
　　过了一碟花生米的时间小春子来报：“禀王爷，前方线报，付将军此时在凿石壁！”
　　
　　还挺快的嘛，“再探！”
　　
　　第二碟花生米。
　　--付将军仍在凿石壁。
　　
　　第三碟花生米。
　　--付将军正在用餐，三个馒头一碗菜汤。
　　
　　换了一壶茶，碧螺春。
　　--付将军在运石块。
　　
　　第二壶，毛尖儿。
　　--付将军仍在运石块。
　　
　　对面酒楼的蜂巢芋角。
　　--付将军在受杖刑。
　　
　　“啥？”
　　“禀王爷，前方线报，付将军在受杖刑。”
　　Tnnd，杖刑杖刑，怎么又是杖刑！！！
　　“备马！”
　　



☆、第 3 章

　　付怀砚已经挨完了50军杖，正趴在臭烘烘的炕上哼哼。
　　幽州刺史被青竹大哥拎进来，还一个劲儿的吐白沫，真tm不济，骑个马就能吐成这德行。
　　
　　“这杖刑，以后就免了吧。”
　　“是是是，谨遵王爷吩咐！！”
　　“这人本王是要带走了，刺史大人可有异议？”
　　“不敢不敢。。。下官不敢。。。王爷若不嫌弃，敝府有上好的伤药。。可为付。。付将军治伤。。。。”
　　“那就叨扰了！”
　　
　　本来那刺史备了顶软轿，可考虑到那人伤在那什么不大好说的地方，老子也就屈尊让他趴在老子的马背上给驼回去了。被打的都开花了还不老实，死活不肯上马，于是本王爷皱皱眉，那个叫绿湖还是碧箫的照着他肩胛骨一边点了那么一下，立马儿就安生了。嗯，本王爷在心里大为赞许，这小子有前途。
　　
　　刺史府好大庭院，比老子的王府还深。这老东西一看就不是什么善茬儿，早晚有一天老子要办了他。
　　
　　“王爷，请花厅休息，让下人们给付将军上药吧！”刺史陪个笑脸，随即叫来几个侍女小厮。
　　我往床上瞅了一眼，那人果然一副吃屎的神情，本王爷心里一乐，“这几个丫头就撤了吧，小春子，你伺候伺候将军大人。”
　　
　　我坐在雕花紫檀木椅子上听刺史汇报政绩，听得哈欠连连。
　　“王爷，”老东西凑上来，“下官府上有几个歌妓，自是比不得京城里的，不过唱得尚可，模样也还过得去，您。。。”
　　难道本王脸上就那么明白的写着酒色财气？“咳咳，大人，这次本王来是要接付将军回京复职的，可是他在您这儿受了刑。。。唉。。。”
　　老东西扑腾一声跪下了，眼泪流得比鼻涕快，“王爷千万。。。为小人美言几句啊。。。”
　　“唉唉，这关键都在付将军，他要是不记恨你，怎么都好办。”我摇着扇子，想着那人被一群莺莺燕燕围着的光景，越发觉得好笑。
　　“多谢王爷提点！”刺史大人的眼泪流得更快了。
　　
　　“爷，付将军说什么也不让奴才碰！”小春子哭丧着个脸。
　　“带本王看看去！”
　　本王爷莫名的心情大好。
　　
　　那人果然死鱼一样的趴在床上，双手还紧紧地抓着裤子，那架势，怎么看怎么像良家妇女要被施暴似的。
　　我哈哈一笑，跟小春子他们摆摆手，“出去吧。”
　　逼良为娼的活儿，老子还真是第一次干。
　　
　　“你。。。出去！”那人抓住我的手，不让动。
　　懒得跟他废话，本王爷也在他那肩胛骨两边来了那么两下，“你要知道，本王爷从小到大可没这么伺候过谁。”
　　“你。。。你会武功？”听得出，挺咬牙切齿的。
　　“本王爷武功也就算得上个花拳绣腿，不过这点穴的手法，倒是学得极精妙。”我捋起袖子，把那沾血带肉的裤子扒了，唉唉，真是惨不忍睹。
　　
　　那伤处已经皮开肉绽，还好小春子提前打了水来，我便拿毛巾蘸着水一点一点的擦净血迹。
　　打开药盒子，一股呛人的味道，嗯，一看就是好药！
　　
　　“诶，你疼的话可以叫出来。”这人还真能忍，装什么烈女节妇呢真是。
　　“少罗嗦！”从嗓子里闷哼出这么句话，得，本王也没指望他感恩戴德。
　　
　　啥事儿都讲究个一回生二回熟。那一小盒子的伤药够用三天，一天三次，三三得九。老子就扒了付怀砚九回的裤子。开始的时候那厮还欲拒还迎的推推搡搡，到第三天已经主动配合了。爬上床，撩起袍子，扒下裤子，抹上药，完活，一气呵成，中间儿还能顺带聊上两句比如刺史的八个如夫人哪个最标致啦，碧绿青翠四位的名字谁起的啦，刺史大人要给将军大人上几个美人儿啦，诸如此类的，当然，是我在说他在听。
　　
　　终于，那人的伤好了，老子也不用再干这伺候人的活儿了。不过倒是颇有收获，比如，名震边疆的玉面将军腰上有几条疤，只有老子知道。
　　
　　“爷，将军说不用您的衣服。”小春子把我拿去给付怀砚换洗的衣服原封不动的抱了回来。
　　这人的毛病，着实不少。“去，把他那臭烘烘的衣服给老子扔了去，告诉他，不愿意穿就光着出来！！”
　　“是。”
　　
　　过了一会儿果然那人臭着个脸出来了。老子含在嘴里的一口茶隔了半晌才咽下去，然后倒茶的那个丫头愣了愣神儿，半壶热茶全喂了老子的大腿。
　　“王爷饶命~~”小丫头跪在地上抖，我摸摸烫的生疼的大腿，“算了算了，下去吧。”
　　这淡紫的袍子，怎么以前没发现这么好看呢？果然是人靠衣装，洗干净了换上身像样的衣服，才知道“玉面将军”的名号不是白叫的。
　　Md，那小丫头，今儿早上看本王爷还含羞带笑的呢，这会儿那眼神儿全用来看他了。
　　
　　“呵呵，哈哈，付兄果然是----”想了想说玉树临风抬举他了，“名不虚传啊！”
　　果然那张驴脸更臭了，“这几日多谢王爷担待！告辞！”
　　
　　“等等等，”想走？嘿嘿，老子救了你就没打算放你走，“将军还欠本王一个答复。”
　　“王爷若是指回京城一事，在下早已答复过了！”
　　“付将军，皇上已经飞鸽传书，令尊的冤案已查清，一干乱臣贼子已打入天牢，至于怎么处置，还要听你付将军的意见。”
　　“逝者已矣。”他回过头来看了我一眼，痛苦的表情也就出现了那么一瞬。
　　一时间有点儿不知道说什么好，“那个。。好歹。。。多留几日。。。这刺史恐怕不怎么干净，本王。。。本王想多了解一下。。。此地的。。民情。。还要仰仗将军，仰仗将军点解一二！！”
　　一番话说得实在是。。。别扭，不过那人确是留下来了。这种晓以大义的话，本来是学来对付别人的。
　　
　　果然当晚刺史就摆宴说是给本王接风，弄了十来个姑娘来，一字儿排开，呵，老子一看，燕瘦环肥的，千种风情万般妩媚，比醉红楼的头牌有过之而无不及。我冲桌对面的付怀砚使了个眼色，哥们儿，不要白不要嘿。
　　
　　那边跳舞的仨叫旋舞、雨山、如羞；这边唱曲儿的仨叫紫衣、白影、红裙；还有仨专门倒酒的，盘丝、路雅、伶水。
　　
　　隔着层层纱衣看过去，那人气定神闲的自斟自饮，我捏一把盘丝姑娘的水蛇腰，“去，给付将军倒酒”。
　　
　　



☆、第 4 章

　　盘丝姑娘袅袅娜娜的踱过去，软软的往那人身上那么一靠，端起酒杯凑到那人嘴边，嗬，老子在一旁看着都香艳。
　　
　　这边伶水姑娘也端了这么一杯到老子嘴边上，老子脖子一仰两口喝干，然后就劲儿往那晃来晃去的胸脯上摸了一把，眼角的余光扫过去，md，那边儿都腻糊到一块儿去了。老子一拍桌子，端起酒壶直直灌进嗓子眼儿，呛得直咳，伶水氆氇着我胸口，“王爷您慢点儿呦~~”
　　“去~”我一把推开那妞儿，靠，谁让你摸了！“本王高兴！”
　　又灌了那么两壶下去，眼看那跳舞的仨姑娘变成六个，又变成九个，在我眼前晃来晃去，这眼皮怎么这么沉呢。。。。。刺史大人那张脸。。。真是大的无边无际。。。。。
　　
　　好像旋舞还是如羞的把我扛回去了，迷迷糊糊的在那腰上探了探，比伶水的细，忍不住又摸了一把，然后脑袋嗡的一声，砸在了床上。这姑娘性子还挺烈么，我一把拽住那只手，纤细修长，只不过这掌心怎么这么多茧子啊？。。。正纳闷儿着，那只手一把揪住我领子，冷冷的声音传进耳朵，“王爷今日可尽兴？”
　　
　　我一个冷战睁开眼，就见面前一张放大的脸，两只眼睛瞪得我肝儿颤，“付。。。将军怎么在这儿。。。”
　　那人终于肯把脸挪开，双手抱臂站在床边，半晌，“早点休息吧。”说完头也不回的走出去，袖子甩的呼呼生风。
　　老子捶床，“小春子！小春咋！！！！！”
　　“来了来了，爷，您有什么吩咐？”
　　“他怎么进来的？”我指指门外。
　　“爷，您忘了啊？您那时候喝多了往付将军身上一歪就昏了过去，拉都拉不开。。。所以。。。”
　　“行了行了行了，知道了，出去吧。”
　　
　　真tmd。。。丢脸。。。
　　
　　二更天了吧，头。。。疼。。。困。。。可就是。。。睡不着。
　　一股幽香传来。。。像是檀香。。。又好像不是。。。。
　　
　　后来我是被颠醒的，睁开眼睛发现自己在马车上，车停下来，依稀听得见外边有人讲话。
　　“公子，这四个蠢货怎么处置？”这声音甜的就跟没掺水的蜜似的，年纪不会超过24的女子。
　　“废去武功，放他们走吧。”付怀砚！！！
　　谁能告诉老子这是怎么回事？！
　　当然这话没说出口，因为嘴里塞了东西，老子只能像个阶下囚似的哼哼，确切地说，老子我，堂堂堇阳王朝的梁王，现在的确，可以算得上是个，阶下囚。
　　不用问，人家说的四个蠢货，就是碧绿青翠四个了。
　　
　　大概是我哼哼的声音足够大，外面的人把帘子撩开，咦，这人我认识，昨天跳舞跳的最销魂那个。。。如羞？
　　如羞姑娘一把把我拎下车，“公子，他醒了。”
　　这才看清楚了，昨天那九个姑娘，当真是一个不少，不过一个个都少了几分妩媚多了些许威严，这不，拿剑抵在青竹脖子上的，就是昨天那个伶水，想起来老子还摸过。。。呸呸呸，这位侠女啊，本王那也是顺水推舟你可千万不要。。。啊。。。
　　
　　嘴里的东西终于被取了出来，付怀砚走过来冲我笑得云淡风轻，然后转过头，冲碧绿青翠那四位，“今天暂且不取你们性命，走吧。”
　　
　　青竹砰砰砰的朝我磕了仨响头，“奴才没用，王爷保重！”说完两眼一翻，倒了下去，鼻口流出暗红的血。
　　然后是翠微、碧箫、绿湖，一个个照着做了。
　　老子看的一愣一愣的，这脸才刚认全了，就这么。。。
　　
　　付怀砚叹口气，“把他们找个地方埋了罢。”
　　
　　姑娘们手脚都挺利索，埋尸体也就用了半刻钟的工夫，而且埋完了十指纤纤不沾泥，就连那裙摆上都是干净的一点儿土渣儿不见。
　　老子心想，得罪了这帮丫头，哪天要是把老子那啥啥啥了，敢情也就半刻钟的事儿。
　　付怀砚悠哉悠哉的踱过来，吩咐驾着我胳膊的那俩，“扶王爷上车。”
　　说是扶，胳膊上两股劲儿一用力，老子整个儿就悬空了，好好的姑娘家，哪儿来这么大力气！！我扑腾着两只脚鬼叫，“付怀砚！！你。。。你敢挟持本王！”
　　那人理也没理我，径自上了自己的马车，我也被“扶”上了车。
　　其实要说劫持，这待遇也还不错。有马车坐，有美女陪，还给水喝。
　　
　　左边披个紫色斗篷的应该是紫衣了，右边那个一色的红装，想必是红裙。
　　“紫衣姑娘。。。咱们这是去哪儿啊？。。。”老子递了个笑脸过去，那丫头竟然看都不看一眼，老子只好转过头去对着红裙，“红裙姐姐，能不能告诉。。。”
　　“你再罗嗦，老子废了你！”说着这话，剑已经驾到了老子脖子上，这。。。这。。。一个姑娘家把“老子”挂嘴边儿上。。。老子只好乖乖闭嘴，学她俩，闭目养神。
　　
　　这帮丫头大概是一个时辰换一次班，紫衣和红裙下去赶车，换了盘丝和伶水进来，本王爷心里那个激动啊，这俩熟！！
　　
　　“伶水姑娘。。。”
　　伶水一个眼神杀过来，老子息了声。
　　盘丝瞥了我一眼，“王爷莫慌，到了西京，我家公子自有交待。”
　　西京？！ 那不是邻国凤凉的国都么？顿时我脑子里出现四个大字：通、敌、叛、国！
　　
　　脑袋嗡的一声，鬼使神差的我就朝车下面一跳，轱辘轱辘撞到路边一块石头上，手一摸脑袋，热乎乎的。。。血。。。
　　立马儿盘丝和伶水跑过来，把我扶稳，前面的马车停下来，然后付怀砚走过来问，“怎么回事？”
　　我一把揪住他领子，“付怀砚，你敢通敌叛国！！！你说！你说清楚！是不是真的？！”
　　然后我被那帮丫头摁下，吃了两口地上的土我抬起头来，吐一口唾沫，看着眼前这个在边关跟凤凉人打了数年的人。
　　他蹲□，用手抬起我的下巴，看着我的眼睛，一字一句的，说， “我没有通敌叛国，因为，我本就是凤凉人。”
　　“你。。。。”凤凉人？！
　　“所以，从现在开始，你最好不要说自己是什么王爷，不然的话，我不能保证你会不会被绑去凌迟。”
　　“我。。。”
　　“上车！继续赶路！！”走了两步那人转过身来，“给他把脑袋上那个窟窿堵好！”
　　
　　Md，老子这辈子就没这么憋屈过！俩丫头拿瓶药粉在老子头上胡乱洒了一气，然后扯块破布把老子的头包的跟个粽子似的！个姑娘家动作怎的这么粗鲁！
　　想起来那时候付怀砚受伤，老子那是千般小心万般轻柔的，还是给他抹那种地方！恩将仇报！横！
　　
　　到了地儿，下车一看，偌大的宅子，比我那王府半分都不逊色。听说凤凉的皇帝是个唯才是用的贤君，看来为了笼络他花了不少心思。
　　
　　一个看上去像是管家的老头带着家丁出来迎接，“大皇子，老奴恭候多时！”
　　



☆、第 5 章

　　大。。。皇。。。子。。。。。。。。。。？？？！！！
　　我眼前一黑，倒在了红裙姑娘的胸前。 （作者举板砖威胁：不许说这个桥段烂！！！）
　　
　　“怕是伤了脑子，导致晕厥。”
　　我睁开眼，一个老头捋着灰白胡子，摇头晃脑的跟付怀砚在那胡扯，“若是三天内醒来，应无大碍。”
　　三天？！我噗的笑出声来，一干人等回过头来用惊讶的眼神儿瞅着我，那老头儿又捋捋胡子，“这。。。这位公子应是。。。无大碍了。。。老夫这就去开一方安神补脑的药。。。”
　　
　　庸医！
　　
　　这时候那个貌似总管的老头又进来，在付怀砚耳朵边上嘀咕了几句，那人就匆匆的走了，临走吩咐丫头们去拿药煎了。
　　
　　躺在床上我终于有时间好好想想这些事儿。
　　我堇阳的征西大将军，怎么就成了他凤凉的皇子？付家是三朝老臣，战功无数，好端端的落得个通敌叛国的罪名，难道不是被冤枉的？
　　无论如何，现在，他的的确确，已经不是那个名冠京华的玉面将军了。
　　他是凤凉的皇子，很有可能就是将来的凤凉国主。
　　可惜啊，那天去石料场的时候，我怎么就没带上一壶好酒呢？
　　怕是，再没机会了。
　　
　　“喝药。”伶水端个药碗进来，往我面前一放。
　　我把脑袋一歪，哼，谁知道这药有没有加料？！
　　“嘿，本姑娘叫你喝药没听见是吧？”
　　我闭上眼，装死。
　　“真是不识好歹！”伶水把药碗往桌上一扔，甩甩袖子出去了。
　　
　　这姑娘也忒小心眼儿，不就是摸了两把么？这脾气大的。别说老子小人之心，这会儿敌我分明，不妨着点儿行么？再说了那个庸医，老子没病也得给吃出病来！再再说了，从小到大哪次喝药不是大把大把的蜜饯伺候着？这样的怎么喝的下去啊。。。。。
　　
　　浑浑噩噩的睡了过去，醒来的时候果然，看见那张臭脸。
　　“怎么不喝药？”听得出，有点焦躁。
　　我扭过头去，坚定立场。
　　那人叹了口气，把我的脸掰过来，“我要拿你怎么办才好？”
　　“我告诉你，就算你拿我威胁我皇兄也没有用！他根本就不会在乎的！！！哈哈哈！！”nnd，怎么笑也能笑出眼泪来？
　　“是么？那不如拿你的人头来祭我凤凉的战旗，以震军威，王爷觉得这样可好？”
　　“随便你！”我用最怨毒的眼神瞪着他，我看见那双深不见底的眼睛里闪过一丝笑意，然后他拿起药碗，喝了一口。。。。嘴唇上一片温热，然后一股苦苦的液体灌进喉咙。。。
　　那双眼睛还是深不见底，“剩下的是你自己喝，还是我来喂？”
　　我夺过那个碗，一口气儿喝光，然后把那个碗往地上一扔，用最快的速度背过身去对着墙。
　　“哈哈哈~~”那人大笑几声出去了。
　　付怀砚，你要以此来□我么？！
　　
　　过了一会儿有人进来收拾那个碎碗，然后就没了声音。
　　
　　想必皇兄已经知道我出意外了吧。。。不知小春子哪里去了。。。若是付怀砚带兵打过去，朝里怕是，没有人能挡得住他。
　　
　　浑浑噩噩的，又睡了过去。
　　
　　“今儿的蚝油牛柳老了点，小春子啊，明儿换个会做饭的厨子来~~~”
　　
　　“王爷，该吃药了。”
　　我睁开眼，小春子不在，倒是紫衣，捧着个药碗站在那儿。
　　这丫头也是的，早不来晚不来，老子的蚝油牛柳啊~~~虽然老了点儿~那也是实打实的肉啊~~~
　　抹抹嘴角的哈喇子，我接过药碗一饮而尽，苦哇~~~
　　“我说紫衣姑娘，下次能不能带点儿蜜饯什么的过来？~~”我苦着个脸。
　　“好。”这丫头说着，仍是看都不看我一眼。
　　
　　“太子殿下，您还是前厅用茶~~~~”听着像那个总管老头。
　　“既然是皇兄的人，本太子自然要关心一下！”
　　声音传进来的时候，门已经被推开，紫衣一把将我的脑袋摁到床上拉上被子，于是我很配合的开始装死，听声音，来者不善。
　　
　　“给太子殿下请安~~”这丫头的声音倒是少见的恭顺。
　　“这床上躺着的，可就是皇兄的娈宠？”
　　娈宠？！老子什么时候成了娈宠了？！
　　“回太子殿下，这位公子染了病已经昏迷数日，还请。。殿下回避！”
　　“哼，本太子倒是想看看，什么样的人，能让皇兄挂念到如此地步？！把人给我提过来！！”
　　
　　“是！”
　　然后，有那么几只手架起老子跟拎小鸡似的拎过去，老子睁眼也不是闭眼也不是，md。
　　一只手抬起老子的下巴，“哼，倒是有几分姿色。”
　　老子继续装死。
　　“来呀，把这个祸国殃民的东西给我拖出去砍了！”
　　
　　“慢着！”
　　紫衣！这丫头靠谱！听外面悉悉索索的声音，其他那八个丫头应该也都到了。
　　“太子殿下，这位公子与我家主子渊源颇深，请太子殿下。。。刀下留人！”
　　“哪里来的丫头，好大的胆子！”
　　“奴婢不敢，只是，大皇子吩咐奴婢照顾这位公子，奴婢不敢怠慢。敢问太子殿下，他身犯何罪？何曾祸国殃民？”
　　“倒是个厉害的丫头，”听声音应该还是那个什么太子，“皇兄久经沙场，乃是不可多得的将才，而且对堇阳的边防熟悉非常，若是皇兄肯带兵东征，我凤凉何愁不能一统天下？可是，皇兄竟然为了这个娈宠推迟出兵，难道这还不算祸国殃民？！”
　　没声儿了？我的姑奶奶您可说句话啊！
　　
　　“没规矩的丫头！怎么不招待太子殿下去花厅喝茶？！”
　　闭着眼睛看不见，不过我知道今儿应该是死不成了。
　　话音儿刚落下一双胳膊已经把我整个儿抱起来放到床上，我趁机睁开眼睛缓了缓，装死真tmd累啊！！时间太短，只看见那人皱着眉头一张臭脸，恩恩，跟那个什么太子叫板儿，这表情合适！
　　
　　“关于出兵一事，父皇允我处理好家里的事再行打算，若是这府里确有祸国殃民需要砍头的，那也是我这个做主子的首当其冲！”
　　说的好！！
　　闷了一会儿没人说话。
　　“既然皇兄早有打算，那小弟就不多管闲事了！告辞！”
　　一行人走干净之后，我睁开眼，跳下床揪住那人的领子，“付怀砚！我是你的娈宠？！这事儿你怎么解释？？！！”
　　那人被我逼到墙角，反手抓住我手腕，我一吃疼没了力气，反被他压在墙上。
　　“不然的话，我去跟我那个太子弟弟说，这位是堇阳的王爷，可好？”
　　



☆、第 6 章

　　“你。。。”
　　“我在想，你是不是应该做一些符合娈宠身份的事？嗯？我的梁王千岁~~”
　　然后那张脸逼近，平稳的气息拂过来，搅得老子一恍神的工夫心如那个鹿撞啊啊啊啊啊~~~~~
　　“无耻！”我咬牙切齿的竟然说出这么句贞烈的话。
　　“是么？”无耻的手~~那个~~爪子~~伸过来抬起我的下巴----我的鼻尖离他的只半寸不到----“那我们就来做一些无耻的事好了！”
　　“下流”没来得及说出口，唇舌就被侵占，一条舌头从齿间探进来，绕着我的口腔大摇大摆的游走了一圈，然后与我的缠在一起。。。tmd我竟然在想这味道比那些醉红楼的姑娘带劲多了。。。。
　　
　　“咣----当！”，我喘着粗气望向门口，只见一个小童呆立在门口，脸上的肌肉一抽一抽的，手里的篮子掉在地上，滚了一地的瓜。
　　双手都被缚住了没办法推开那人，情急之下我便随口咬了那么一下。
　　被那双气急败坏的眼睛瞪着相当的不舒服，我指指门口。
　　“你是什么人？”他皱着眉头看向那孩子，那小孩仍是呆呆的不说话。
　　这时候总管风风火火的跑来，“禀大皇子，这是给府里送瓜的小呆，一时间走错了路。”
　　“带他下去吧。”
　　“是。”总管说着捡起地上的瓜，领着那小孩走了。
　　关上门的时候我听见那小孩问了一句，“总管爷爷，他们为什么要咬舌头？”
　　！@#￥%……&*~~！！
　　他xx的混蛋！我怒从心生，他抹了一把嘴上的血，“敢咬我！要罚！”说着一口咬在我脖子上，说是咬，其实是用牙齿有一搭没一搭的蹭，蹭得老子浑身僵硬，“这府里耳目众多，”他压低声音，凑近我的耳朵，“你自己千万小心。”
　　我转过头来想看他的脸，却被他摁在肩头，耳边的声音有些暗哑，“我已经吩咐紫衣红裙她们，若是今天晚上我没回来，带着你离开这里，你记住，一个月之内不要回堇阳！！切记切记！！”
　　他放开我，然后就那么高山流水的看着我。
　　“为什么？堇阳发生了什么？”我凑近他的耳朵，这个姿势，怎么看怎么都像是在调情。
　　“你不要管，总之，不要回去。”
　　“我告诉你，你那几个丫头虽然厉害，但要看住我，也不是那么容易。”
　　他将我搂紧，舌头在我的耳廓画圈，“若是你敢跑掉，我就把堇阳夷为平地！”
　　“你好大的口气！”
　　“你在发抖。”说着，又把箍住我的手臂紧了紧。
　　“你自身难保，不要拿堇阳威胁我！”
　　“若是我肯出兵，就不存在自身难保的问题。”
　　“那你为何不出兵？”
　　他不说话。
　　“你来凤凉，并不是那么简单，是不是？”
　　他放开我，转身走掉。
　　
　　早知道他这个大皇子当得不容易，却没想到。。。。
　　到底有多少事情是我不知道的？
　　
　　过了一会儿旋舞来送药，tnnd还是没有蜜饯。
　　“付怀砚去了哪里？”
　　“公子不必费心。”
　　我欻欻两下点在她肩井穴，“姑娘还是老实交待的好！”
　　“呦，梁公子身体大好了么，都会欺负我家姐姐了！”一个千回百转的声音传过来，是如羞。
　　那丫头给旋舞解了穴，“公子这衣裳，怎的弄得这么多褶儿~~”说着在我袖子上氆氇了两把，端着药搀着旋舞出去了。
　　
　　我张开手心，里面一张小纸条，“将军去赴鸿门宴，老老实实呆在府里，不要添乱。”
　　
　　鸿。。。。门。。。。。宴？
　　脑子里是这样一幅画面：
　　付怀砚被五花大绑在老虎凳上，那个凶恶的太子拿一把闪闪发光的小弯刀，问他，你从还是不从？然后他很贞烈的誓死不从。。。然后那个太子就三下两下划花了他的脸。。。。
　　不要哇——
　　或者是这样的？：
　　付怀砚被五花大绑在老虎凳上，那个凶恶的太子拿一把闪闪发光的小弯刀，问他，你出兵还是不出？然后他拧着眉毛不说话，然后那个太子三下两下。。。。
　　不会的不会的！！！
　　应该是这样的：
　　凶恶的太子被五花大绑在老虎凳上，付怀砚拿一把闪闪发光的小弯刀，问他，还敢找梁公子麻烦不？不敢再凶恶的太子说，不敢了再也不敢了。。。。。。
　　哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~
　　老子拍着桌子大笑。
　　
　　“请问梁公子可有什么吩咐？”一个很眼熟的姑娘推门进来，很友好的问我。
　　“没有没有，呵呵。”这姑娘是哪个来着？
　　“那雨山告辞，府里正在抓老鼠，梁公子请暂且歇下。”说完福了个身出去了。
　　敢情是嫌我笑得太大声了。
　　雨山。。。又记下一个。
　　抓老鼠？她们主子去赴鸿门宴，她们忙着抓老鼠？！
　　有、猫、腻。。。。
　　
　　于是我就悄悄推门出去，大摇大摆的到处晃悠，一路上出奇的安静，好像所有人都凭空蒸发了似的。
　　看到后花园湖边的那一大群人，我很识相的躲到了假山后面。
　　“总管，太子府的几个已经处理掉了，宫里的几个没敢动，调到厨房打杂了。”说话的是雨山。
　　原来抓老鼠是这么个意思啊。
　　“旋舞如羞雨山紫衣，你们四个去太子府探探，大皇子的情况怎样了。”说话的是那个总管老头，难道这总管也是付怀砚自带的？不会啊。。。他来的时候这老东西已经在了啊。。。
　　“是。”四个人一抱拳，看着还真是那么回事儿。
　　“其他人留守，打点行李，早做防范。”
　　“是。”
　　等所有人都散去，那老头中气十足的说了声，“梁公子，可以出来了。”
　　我很是扭扭捏捏的从假山后边出来，堂堂一个王爷，竟然躲在假山后边偷听人家谈话。。。所以别怪我扭扭捏捏。
　　“呵呵，嘿嘿。。。”tmd不就是一个老头么。。。老子紧张个啥。。。
　　“梁公子请随老夫来。”
　　
　　就没见过下人住得这么宽敞的。
　　“王爷请坐。”
　　于是我坐下。
　　“王爷请用茶。”
　　于是我喝茶。
　　“王爷一定有许多事想问老夫吧。”
　　于是我点头。
　　
　　老头儿捋捋胡子，很是沧桑的望着窗外，“老夫当年兵败，付老将军于老夫有不杀之恩。老夫答应过付老将军，回凤凉后为大皇子打点一切。付老将军为我凤阳保住了一位皇子，老夫绝对不会有负所托的。”
　　“那些个姑娘，也都是你找来的？”
　　“是。”
　　“你跟我说这些干嘛？”
　　“大皇子此去太子府，若是平安归来，则一切好办。”
　　“那要是。。。不平安呢。。。？”
　　“若是，大皇子出了什么差池，紫衣她们会把你送到一个安全的地方。”
　　“我要回堇阳！”
　　“大皇子吩咐，哪里都去得，就是堇阳去不得。”
　　“为什么？！”
　　“大皇子吩咐，不能说。”
　　“他一个皇子，怎么会出事？”
　　“敌国的将军突然变成皇子，朝中早已议论纷纷，一个冒充的罪名扣上来，谁也保不了他。”
　　“凤凉的皇帝呢？不是他亲爹么？”
　　“这皇室之中，哪有什么亲情。”老头儿转过头来别有深意的看我，“恐怕王爷也是深有体会吧？”
　　“刚才处理掉的，是太子府的眼线？”
　　“是，不过宫里的那几个还在。”
　　“既然这么危险。。。那他为何要来凤凉？”我知道，他不是来抢皇位的。
　　“因为你的皇兄，杀了付老将军。”老头儿看我的眼神像是几把飞刀嗖嗖嗖的飞过来。
　　可不，我哥哥杀了人家的恩人，人家这会儿没杀我算是好大情面了。。。
　　“那。。。他答应出兵的话，是不是就能逃过这一劫？”
　　



☆、第 7 章

　　老头儿皱着眉头不说话。
　　我看着他皱着眉头不说话。
　　这会儿旋舞风风火火跑进来，“总管，大皇子在太子府，被。。。被用了刑！”
　　“用刑？他怎么会被用刑？他不是皇子么？用了什么刑？”我抓住旋舞的肩膀拼命摇，你倒是说话呀！！！
　　“梁。。。梁公子。。。放开我先。。。”
　　好吧，我停手，“你说啊！！！”
　　她喘了口大气，“大皇子去了之后就被太子和几个大人绑了，要他招供，混入凤凉皇室有何图谋，幕后主使是谁。。。。”
　　“旋舞，你们继续打探。看来老夫要去拜访一位故人了！”老头儿目光坚定的站起来朝外走，我拉住他袖子，“我也去！！”
　　老头儿从上到下打量了我一遍，估摸着是得出了我不会碍事没准还能充个壮丁的结论，终于点点头，“好吧。”
　　
　　老头儿不愧是上过战场的，骑上快马从城西到城东面不改色。
　　我一身小厮打扮，低眉顺眼的跟在他后面，进了丞相府。
　　老头儿拿块什么牌子，门房的侍卫见了也不拦，屁颠儿屁颠儿的领着到了书房。
　　“丞相大人！”老头儿进屋就跪下了，没办法，老子就屈尊跪他一回罢，谁让咱现在是个小厮呢。
　　“老将军何必行此大礼！！”那位丞相赶忙给搀起来。
　　“如今大皇子有难，还请丞相大人出手相救啊！”
　　。。。。。。
　　
　　我们赶到太子府的时候，付怀砚已经晕了过去。十指血肉模糊，隐隐露出泛白的指节。
　　总管不便出面，留在外面等着接应。
　　丞相不愧是丞相，往那儿一站一群的大人都没了声儿，只有那个太子还一副气宇轩昂的样子。
　　“老臣见过太子殿下！”老头儿行李，我跟着行李，怕那个太子认出我来，于是又弯了弯腰。
　　“丞相来是为了这个人？”那太子指向伏在地上昏迷不醒的付怀砚。
　　“正是。太子殿下，大皇子是凤凉皇室血脉，这点不容置疑。”
　　“何以见得？”
　　“当年如妃娘娘随驾东征，于军中诞下大皇子，遭堇阳军袭营，皇子被掳走，但是皇子生下来右臂上就有三块铜钱形状的胎记，这是皇上亲自验证过的。”
　　“仅凭几块胎记，难以服众！”
　　“大皇子是皇上金口亲封的大皇子，皇上既然承认他为皇室血统，自然有皇上的道理，太子殿下不经过皇上同意对大皇子动用私刑，实在欠妥！”
　　果然，抬出皇帝老子来，那个太子不吭声了。
　　“太子也是为国家社稷着想，老夫认为，即使此事传到皇上那，满朝文武若是为太子说话，皇上也不会怪罪的。”老狐狸，这台阶给的是时候。
　　“哈哈哈，”那太子笑了笑，“知我者老丞相也，那。。。大皇兄他。。。”
　　“大皇子外出狩猎偶感风寒，要在家中休养几日，老夫会向皇上说明的。”老头儿笑笑，“那么，老夫这就带大皇子回府调养了，告辞！”
　　
　　这时候我终于发挥了一个小厮应有的作用，tnnd。。。这人浑身的骨头真硌得慌。。。好在不是很重。
　　
　　出了太子府坐上总管备好的马车，付怀砚躺在我腿上轻轻的哼了一声。我小心的捧起他的手腕，那双手。。。。让人看着都揪心。
　　他的眉头又拧在一起，怎么也抚不平。
　　“父亲。。。。”他嘴里的声音细细碎碎的，可我还是听清了，“我。。。不想。。。报仇。。。。”
　　
　　我忽然想起四哥，在上京，不知道怎样了。。。大概在四处找我吧？。。。
　　
　　付怀砚是我背着进去的，一直说胡话，眼睛就没睁开过。
　　御医是不敢惊动了，好在有个精通医术的红裙在。
　　一屋子的丫头进进出出忙前忙后，看得老子心烦。
　　红裙拿着纱布，往他那双血肉模糊的手上一层一层的缠，几个丫头看着看着都转过头去，拿个帕子在那儿抹眼泪。
　　“除了手上，别的地方还有没有伤？”总管问。
　　“没有。不过这手上的伤，已经够养一阵子的了。伤了关节，指甲也被拔了。。。”红裙说着声音哽在喉咙里，“怕是。。。要个把月才能恢复。。。还不知道会不会留下病根儿。。。”
　　“那他怎么一直昏迷不醒？”只是外伤的话，不应该啊。。。
　　“应该是。。。忧心过度。。。再加上急怒攻心。。。只能等。”
　　“都出去吧，梁公子，大皇子就先劳烦你照顾了。”总管说完朝我作了个揖，看我的眼神又多了几分不知道什么的意思。
　　
　　一屋子的人走光后，我的任务是喂他吃药。
　　红裙姑娘说了，什么时候能醒过来，就看这药什么时候能灌进去了。
　　好吧，在其位谋其政，当一天和尚撞一天钟，反正喂药这活儿，老子又不是头一回干。
　　还好，勺子能喂进去。
　　喝一口皱一下眉头。很苦吧，哼，谁让你那几个丫头不准备蜜饯来的，不过反正你这会儿也不会吃。
　　忧心过度。。。。
　　要想着报仇，要防着一干居心叵测的人，要跟自己的亲爹周旋，还有对我这个落难王爷，不知又是动了多少脑子花了几分心思，人质？筹码？我猜不透，不过我知道你把我带到这里不会是因为缺个娈宠。
　　
　　伶水送了晚饭来，皮蛋瘦肉粥，椰蓉银丝卷儿，熘笋尖儿。
　　“王爷慢用。”说完出去关上了门。
　　老子看着都窝心呐，还在自家府里的时候，晚饭最爱吃的就这小三样儿。
　　可是这会儿，却筷子都懒得动。
　　若是四哥派了人找我，应该会找到这个地方吧。自从碧绿青翠那四个人的音讯断了之后，他就应该知道出事了。
　　眼前这个人。。。。他到底安的什么心思，可惜我到现在也不知道。
　　还记得有一次他和他的父亲得胜归来，我随四哥出城迎接，那时候他穿着一身的铠甲，骑着高头大马，好不威风。
　　京中传闻，付家的少将军英武不凡，温润如玉，连敌国凤凉的公主都芳心暗许。
　　现在老子才知道，凤凉的公主还没有生出来，太子倒是有一个，不过芳心暗没暗许就不知道了。
　　瞅瞅窗外头，月亮也出来了。
　　这粥淡了点儿，皮蛋多放些就好了。
　　
　　“你不觉得应该给病人吃点么？”
　　这话不是我说的，这房里没有别人。
　　我回过头去，嘴里一口粥没来得及咽，沿着嘴角漏出来，掉到衣服上啪嗒一声。
　　他笑笑，“扶我起来。”
　　于是我扶着他坐起来，拿个枕头给他垫在背后。
　　“我饿了。”他用胳膊碰碰我的衣角，难得的温顺。
　　“那我去让她们再弄些饭菜来。”
　　“不用了，我就吃你那碗。”他那只裹得结结实实的手指向我那碗刚喝了两口的粥。
　　“那是我的！”我瞪大眼睛，这也要抢？
　　他也不说话，摇摇晃晃的自己下了床走到桌前，端起碗，喝得咕咚咕咚的。
　　我看得气结，一把抢过来，果然，那白纱布上已经泛出血来了。
　　这个人！！“你不知道你这双手现在不能动么？！”存心惹老子发火。
　　明明已经疼得脸色发白，还装的一副若无其事的样子，眉毛一挑，“那你喂我啊~”
　　好吧好吧，老子不跟病人计较。
　　“你是不是在想，我为什么把你弄到这里来？”他嘴里吃着东西，看着我笑。
　　
　　“不会是为了保护我吧？”我把勺子杵到他喉咙里，看他被呛的面红耳赤，然后暗爽。
　　冷不丁被他一把圈进怀里，“我的王爷，倒是善解人意得很呢~~”
　　我以一个及其丢脸的姿势坐在他腿上，该死，这个人，手不能用了胳膊却箍得更紧。
　　“你的四哥，怕是已经被从龙椅上赶下来了~~”他在我耳边吹着气。
　　“你说什么？”我惊诧地转过头去，身体却动弹不得。
　　“现在堇阳的国君，是魏王，不对，应该叫皇上了。”他把头放到我肩膀上，我只觉得浑身发冷。
　　“二。。。二皇兄。。。他不是。。。。”
　　“他被你的四哥下令追杀的时候，被我救下来了。”
　　“你。。。。你们。。。。”我从他怀里挣脱出来，那手被我用力一扯，又有鲜红的血渗出来。
　　“你的二皇兄昨天登基，他是个明君，而且是个仁君，所以，”他又那么绵长悠远的看着我，“你想什么时候回去，都可以。”
　　他站起来，踉踉跄跄的走到床边，缓缓躺下。
　　
　　“你要把四哥怎么样？”他说过，要报仇。
　　“他杀了我的父亲。”他闭着眼睛，
　　“他是一国之君，你不能把这当作私仇！”
　　“一国之君，他就更该死。”他叹了口气，“如果父亲还在，凤凉和堇阳的百姓，可以免去多少战乱之苦。。。可是他却因为一封信就给父亲扣上个通敌叛国的罪名。。。”
　　“你凭什么？！”我伏身揪住他的领口，“不要以为你可以为所欲为！！！”
　　他缓缓睁开眼睛，“你现在杀了我，就可以阻止我，不然，我一定会杀了你的四哥。”
　　“你不要以为我不敢杀你！！”我掐住他的喉咙。
　　他闭上眼睛，不再说话。
　　四哥派我去幽州的时候我就知道，其实碧绿青翠要杀的，不止付怀砚一个。当年二皇兄被刺客所杀的消息传来，是在赴南海赈灾的路上，当时他身边同样是皇上派去保护的大内侍卫。
　　我想起碧绿青翠自杀时的情形，明明是早就将毒药含在嘴里，他们不管能不能完成任务，终是一死。
　　只是当时我还抱着幻想，他是真的，有意要招揽付怀砚。
　　“你不要以为我会感激你！！”
　　“我常年在军中，你知道，见不到什么女人，”他睁开眼，看着我，玩味地笑，“自从天香楼见过王爷一面，心生爱慕，欲罢不能啊，哈哈哈。。。梁王殿下的唇温软可口，尝过之后可是一辈子都忘不了。。。”
　　“混蛋。。。”我顺手拔出墙上的剑，抵在他的喉咙，“你再多说一句，老子就杀了你！！！”
　　“要杀我，手可不能抖成这样。”他慢慢的坐起来，用喉咙抵住剑尖。
　　“你。。。”
　　“你到了堇阳，不用记着我救你的事，”他拨开我的剑，从背后把我揽在怀里，“我伤好了之后，就会出兵东征，到时候，我们战场上见。”
　　“我只是个纨绔子弟，不会带兵。”
　　“你的二哥不像你的四哥，他会唯才是用的，装得这么辛苦，累不累？嗯？”
　　背后的温度透过衣服暖进身体里，让我不想推开。剑掉在地上，我知道我杀不了他。
　　今天不能，即使有一天到了战场上，也不能。
　　
　　“半个月。”他的头埋在我的肩上，“半个月之后，我放你走。”
　　从上京把四哥押到这里，半个月足够。
　　



☆、第 8 章

　　他的手一直没有放开，于是这夜，我们相拥而眠。
　　他有一张容易让人动心的脸，好看却不女气，闭着眼睛的时候，会让人觉得一切都安静了下来。
　　“看这么久，动心了？”他忽然睁开眼，挑着嘴角笑。
　　“是啊，你要是去醉红楼卖，肯定能红透京城！”我撇过脸，不再看他。
　　“如果恩客是你的话，我可以考虑~”说着欺身上来，啃老子的。。。鼻子以下。。再以下。。。
　　“你。。。你不会真的是断袖吧。。。”我找准能说话的当儿掰过他的脸问。
　　他重重的吻下来，不再让我说话。
　　我手脚并用又挠又踢，终于摆脱了身上的重物，然后气喘吁吁的瞪着他。
　　于是他跟我对瞪。
　　然后他说，我什么也不做，让我抱会儿行么，我睡不着。
　　我说那行吧，一晚上一千两银子。
　　
　　于是第七天的时候，白影姑娘拿了七张一千两的银票整整齐齐的呈到老子面前，“请王爷收好。”
　　TNND。
　　
　　白影姑娘第二次拿七千两给我的时候，带了个人来。
　　小棒槌身材大眯眯眼。堇阳皇宫禁军统领闫安。
　　“tnnd你小子怎么来了？”我奔过去抱住他一顿狂捶。
　　他没捶我，反而单膝跪下，“属下。。。来接王爷回京！”
　　我愣了楞，然后明白，他不是一个人来的。
　　“四。。。四哥呢？”　　
　　他不说话。
　　
　　“付怀砚呢？”
　　白影欠了个身，“我家主子不在，梁公子这边请。”
　　大回廊小回廊，兜兜转转。
　　床上躺着的那个形容枯槁的人，闭着眼睛。
　　“四哥。”我轻轻的推他，他没有反应。
　　白影的声音留在门口，“大皇子去城北喝茶，大概要几个时辰才能回来，梁公子请自便。”
　　
　　“放心，他只是服了失心散，不久就会醒了。”闫安倚在门口，弄他的短剑。
　　“失心散。。。是不是醒来之后什么也不记得了。。。”
　　“是将军的命令。”他还叫他将军。他们是曾经一起出生入死的兄弟。
　　“闫安，你赶快，带他走！！”我把身上的银票掏出来揣在他怀里，“到了堇阳，不要带他去上京，找个没人的地方，给他找个。。。能活命的地方。。。”
　　“那你呢？”
　　“我。。。我会回去的。”
　　“知道了。”他缓缓的说，“我会，给他找个好地方的。”
　　“小安子，”我握住他的手，“拜托了！”
　　“你自己多保重，”他终于给了我一拳。
　　Kao，弄得生离死别似的。
　　那几个姑娘真是好人，连马车都给备好了。
　　闫安掀起车帘子给我来了句，“将军是个好人。”然后一甩手就走了。
　　
　　晚上喝茶的人回来，晃晃悠悠一步三摇，终于长得囫囵点儿的手按住老子肩膀，打卷的舌头半天才吐清楚几个字儿，“你怎么没走？”
　　喝茶能喝出这么重的酒气么。
　　我小心的把那双手拿下来细细端详，刚拆了纱布，指甲还没长全，还好出去一趟没伤着了。
　　“你。。。。要怎么谢。。。我。。。啊？”那张脸因为酒醉显得尤其放荡，一只手伸上来，在我的脸上磨蹭。
　　怎么谢。。。。
　　我缓缓的解下衣带，他愣了楞，然后一把把我抱上床。
　　就这么还了罢。。。如果不够的话，还可以搭上一条命。
　　他啃着我的锁骨的时候，我如是想。
　　“你记着，”他舔干净我眼角的眼泪，“你从今后不欠我什么，战场上遇见，不用手软。”
　　我一口咬在他肩膀上，很是丢人的哭出了声。
　　
　　翌日，太子被废，理由是御下不严，有失国统。
　　看来后院厨房那几个打杂的，并没有闲着。
　　
　　这消息我是躺在床上喝粥的时候从伶水那听来的。
　　这丫头难得不拿刀子一样的眼神剐我，还端一碗蛋花糯米粥喂我喝。
　　临走还不忘再三交待，“梁公子您好好歇着，我家主子一会儿就回。”
　　老、子、问你家主子几时回了么？
　　
　　确实一会儿就回了，在我把窗子外头来回飞的以及不能来回飞的麻雀喜鹊金丝雀统统数清楚了之后。
　　“醒了？”
　　我点点头，废话。
　　“翻过来。”他在床上坐下，拿个小盒子出来。
　　“翻。。。翻什么？”
　　“你不翻过来，我怎么给你上药？”他扁扁嘴。
　　怎么这话听着就跟翻条死鱼似的，翻过来翻过去，两面煎得金黄通透，正好下酒。
　　真tmd。。。丢脸。。。
　　那药。。。果然还。。。不错。。。清清凉凉的。。。
　　“啧啧，肿得厉害，”这叫什么语气？。。。惋惜？“恐怕很久不能做了。”
　　“混蛋！”我翻身过来一脚砸在他肩膀上，然后某个地方撕裂，一声惨叫。
　　“怎么，等不及了？”他顺势抓住我的腿，tmd。。。这个姿势。。。
　　然后他把我的腿放下，盖好被子，站起来背对着我，“等你伤好了，我就差人送你回去。”
　　门开了，门又关上。
　　火辣辣的疼。
　　
　　晚上的时候他手脚并用的扣在我身上，说，我什么都不做，别动让我抱会儿。
　　我说，你好像欠了本王爷两千两银票了。
　　他于是凑过来在我的脸上磨蹭，“这银子花的不划算，我得讨回来。”
　　“你不是说了什么也不做么？！”我急了，疼啊！！
　　他无耻的咬我的耳垂，“这个不算~~”
　　~！@#￥%&*……
　　什么都不做的结果就是老子被他剥光咬得浑身青青紫紫。。。老子要涨价！！！~~~~~~
　　
　　伤本就不重，再加上一天三次的上药，很快就痊愈了。
　　那天晚上他拿一壶酒来找我，“陪我喝一杯吧。”
　　
　　后花园的石凳，有点凉。
　　月亮也就那么圆着，照在酒杯里晃一晃就碎掉。
　　“太子被废，大概不久之后，皇上就要派我攻打堇阳了。”他自斟自饮，我看着。
　　他继续说。“堇阳的军中，不少都是父亲的旧部，所以肯定会有人反你。你记住，为将的，不仅要立威，更重要的是，立信。我希望再见到你的时候，你没有变成傀儡。”
　　“你以为你是谁？你凭什么教训我？”
　　“凭什么？”他一把搂过我，舌头带着重重的酒气窜进我口中，搅得一片狼藉之后退出来，“就凭这个。”
　　那双眼睛雾气朦胧的，看得我有那么一晃的心旌摇摇，不知不觉间迎上去，贴紧那双冰凉的唇。
　　玩火者zifen，有生以来最□无度的夜晚，他一遍遍叫着我，宣昱，宣昱。连我自己都快忘掉的名字。
　　
　　他睡去的时候，我掏出他的银票整整齐齐的放在床头，然后拿了他的那盒伤药，骑上他那匹枣红马，趁夜色离开了他的皇子府。
　　旧伤变新伤，骑着马很痛苦。
　　不知四哥是不是已经到了安全的地方。
　　不知上京现在，是怎样的光景了。



☆、第 9 章

　　快马加鞭赶了三天的路，终于到了幽州。
　　远远的看见个人在刺史府门口东张西望，近了一溜烟儿跑过来扑通跪下，“王爷~~~~啊~~~~您怎么才来啊~~~”又是眼泪一大把。
　　“先给我弄点儿吃的去~~~还有我这伙计~~”看来这刺史府换了人当家，我牵着我的枣红马，大摇大摆的走进去。
　　刺史还是那个刺史，不过脖子上多了一副枷。
　　老东西见到我激动得直哆嗦，跪在地上眼泪一把鼻涕一把，“王爷安好~~罪臣在此恭候多时了~~”
　　
　　我啃着蹄髈听小春子在那唠，闫安是如何如何带了圣旨来把这赃官绑了，又是如何如何交待要等我回来处置这厮。
　　刺史跪在那儿，哆嗦得更厉害了。
　　“爷，闫大人带了皇上的密旨来，让奴才转交给您。”
　　打开明黄色的折子，“敕封梁王为镇国大将军，统领三军。御赐尚方宝剑一把，可先斩后奏。”
　　“闫安有没有留下什么剑之类的？”
　　小春子摸摸后脑勺又摸摸天灵盖儿，“没有哇。。奴才记得清清楚楚。。。”
　　奇怪了。。。
　　忽然想起来那天闫安拿个匕首把弄，临走塞我手里说价值连城让我不能弄丢了。
　　尚。。方。。宝。。剑。。？
　　我放哪儿了来着？喝酒的时候付怀砚说这匕首花哨镶那么多宝石中看不中用。。。后来滚到床上。。。那玩意儿就给。。。不知扔哪儿了。。。。
　　二哥也忒的小气。。。就不能给个显眼点的么。。。还有闫安，多说句话会死啊？tmd这要是传出去不是死定了。。。
　　“王爷~~王爷饶命啊~~”刺史的头磕得像捣蒜，我实在不忍心告诉他我的尚方宝剑没带。
　　“本王不敢妄揣圣意，你还是跟我回京，皇上自有明断。”
　　尚方宝剑这东西，说着好听，用起来可没那么顺手。
　　得想个法子。。。把那东西拿回来啊。。。
　　
　　回去的路上，我就满脑子的琢磨着这事儿。
　　
　　回到上京，见了皇上，把承蒙圣恩不胜惶恐幽州刺史之事不敢妄断这番意思慷慨淋漓地陈述了一番，皇上很满意的点点头，“七弟多日奔波，先回去好好歇着吧。”
　　还好他没让我拿出那尚方宝剑出来耍耍。
　　过了几天，二皇兄，也就是现在的堇阳国君，给我举行了隆重的封将大典。
　　一个闲散王爷突然做了三军统领，朝中免不得有些闲言碎语。
　　皇上亲自设坛，祭祖，盟誓，授帅印，即便有些个不服气的，也不好说什么。
　　
　　上任的第一天，在演武场上处置了俩不听号令的校尉。
　　闫安说动作迟了点儿就处死，未免太狠了。
　　
　　我还记得他那句话，为将的，不仅要立威，更重要的是立信。
　　这道理我懂。
　　
　　闫安又说，你把那匕首送给付怀砚了吧?
　　我说老子哪有那么傻，那可是尚方宝剑呐，比脑袋还金贵呢，老子那是走得急忘拿了。
　　闫安说就知道你这德性。然后拿个长得差不多模样的递过来，说，以后用这把得了。
　　我拿着那东西左看右看，看不出跟西京那把有啥不一样，“这到底哪个是真货？”
　　他一甩头哼哼一声，“我哪知道~”
　　= =！！
　　
　　“这里边有哪个是中用的？”我翻着一沓名册，问旁边的闫安。
　　“论武功论学识论带兵，戴云川。”闫安嚼着南海特贡的芒果干儿，“论交情，我。”
　　正说着外边有人来报，“禀大将军，戴将军求见！”
　　我乐了，“快请！”
　　
　　进来的人向我一拱手，“末将参见大将军。”
　　“戴将军有事？”
　　那人抬起头来，呵，浓眉大眼的一表人才啊。
　　“不知末将帐下的两名校尉身犯何罪，竟要处以极刑？”
　　“呵呵，”合着人家是来兴师问罪的，“那两个人不听本将军号令，难道本将军杀不得？”
　　戴云川下巴又往上抬了抬，“按军法，演武不听号令者，杖责三十，罪不至死！”
　　“一朝天子一朝臣！”我拍案而起，“戴将军是在跟我兴师问罪么？”
　　“不敢！”
　　“早听说过戴将军勇猛非常，堪当重任”我走过去看着那张正义凛然的脸，“所谓兵马未动粮草先行，这督运粮草的重任，就交予戴将军了。”
　　“是！”语气平缓坚定，铿锵有力。
　　我看见闫安那脸一下子就绿了。
　　戴云川走了之后闫安拧着眉头，“你让他去运粮？那到了战场上谁打先锋？！”
　　我拍拍他肩膀，“你。”
　　“你不能因为他以前是付怀砚的心腹就排挤他！”
　　“付怀砚的心腹。。。呵呵，难道你不是？”我挑着眼角儿斜他。
　　他不吭声，临走打翻了那盘芒果干儿。
　　老子那个心疼呦。
　　
　　十日后，战报传来，凤凉大皇子领十万大军，绕过易守难攻的幽州取道兖州，短短几天已经攻陷数座城池，在济水以北安营扎寨。
　　皇上命我领兵十二万前去御敌，即日起程。
　　
　　如果他们过了济水，拿下青州，再往前就是手到擒来了。
　　“现在青州守城的是谁？”
　　“陈义龙，”闫安摇着脚，“付家老爷子的得意门生。”
　　“那应该靠谱吧？”
　　“如果付怀砚不过济水，他守多久都没问题。如果付怀砚过了济水，他顶多能守个三两天。”
　　
　　戴云川果然是个能办事儿的，几天时间就筹到了三十万担粮。我拍着他肩膀，“戴将军是不是觉得大材小用了？”
　　“禀将军，没有。”
　　我嚼着芒果干儿， “你可知道这次凤凉军谁挂帅？”
　　“凤凉大皇子元烨，以前的付将军。”
　　“以前你是他手下？”
　　“是。”
　　“听说你们交情不错？”
　　“是。”
　　“若是战场上遇见了，你怎么办？”
　　“敌我分明，各为其主。”
　　“好，”我郑重的又拍拍他肩膀，“戴将军，你带骁骑营先行一步去青州，记住，大军未到之前，不可轻举妄动！”
　　“末将领命！”
　　
　　闫安问我，“戴云川带骁骑营？粮草怎么办？”
　　“你运。”
　　
　　我的十二万大军日夜兼程，终于在五天后到了青州。
　　还好，凤凉军还在河那边。
　　戴云川说凤凉军这几天没有动静，不像是要过河的样子。
　　付怀砚葫芦里卖的什么药？如果他强渡过来，赶在我之前拿下青州，也不是不可能。
　　这样等到我大军一到，双方势均力敌，就只能这样对峙着，谁也不敢轻举妄动。
　　
　　晚上我骑着枣红马来到济水边，一眼望去，对岸似乎有火光攒动。
　　



☆、第 10 章

　　“呦，那不是那谁么。。。一手一个美女嘿。。。。”
　　我伸长了脖子望过去，什么都看不到。
　　闫安幽幽的声音从背后传过来，“别看啦，你再怎么看也看不到的。”
　　我转过头去白了他一眼。
　　
　　“凤凉军一路打到青州，如果这么拖下去，肯定会粮草耗尽。以静制动也算是上策。你在担心什么？”
　　我骑上我的枣红马径直回了城中。
　　
　　第二天一早，凤凉军元帅特使来送请帖，说是要请我去一叙。
　　紫衣这丫头很久没见，那眼神儿更凌厉了几分。
　　我打开那封请帖，俩字儿，甚念。
　　笔锋瘦劲清逸，心字少一点，是他的手笔。
　　记得某天无聊的时候跟他争论，那一点是归令字还是心字所有，无果。然后他说，既然是僵局，干脆就都不要。
　　想到这儿我就笑了出来。
　　紫衣朝我欠了个身，“今晚酉时，我家元帅在河心小筑摆宴，请王爷一定赏光！”
　　不去是不行的，不去的话这将军的面子王爷的面子堇阳皇室的面子通通都扫光光。
　　于是老子想都没想就答应了，“回去告诉你家元帅，本王一定准时到！”
　　
　　送走了凤凉的特使，闫安戴云川陈义龙开始商量带多少人赴宴的问题。
　　闫安说从骁骑营挑十个八个身手利索的，恐防有诈。
　　陈义龙甩甩袖子小脸气鼓鼓，“付将军不是那样的人！”
　　戴云川不说话，意味深长的看着老子，“王爷以为如何？”
　　如何如何，你们仨都是那人的旧部老子又不是不知道，老子被那人掳去了这么久你们又不是不知道！
　　倒是这里边儿说不清的破事儿，保不齐谁也不知道。
　　“闫安你跟我去，其他人留守。”
　　
　　那俩人走了闫安摸着下巴问我，“要找个武功好的也应该是戴云川啊，怎么是我？”
　　我说，这是论交情的时候，你最合适。
　　况且万一有个偷袭什么的，戴云川顶得住。
　　当然这话我没说。
　　
　　于是我就带着闫安，从戴云川的骁骑营挑了俩划船的，朝那河心小筑去了。
　　所谓河心小筑，不过是条装备齐全点儿的船。
　　远远看见俩丫头站在船头，近了看清楚了，如羞和旋舞。
　　“两位姑娘好久不见！”
　　如羞细长眼笑成弯弯月牙儿，“王爷说笑了，您贵人多忘事哪儿还记得我们这些作丫头的！”
　　旋舞抱了抱拳，“王爷里面请~这几位请在外面稍侯！”
　　我按下闫安想拔剑的手，这些丫头埋人的功夫老子见识过。
　　
　　如羞把我带进去就把门关上了。
　　一丝风都吹不进来。
　　
　　摆宴？
　　一席软榻一个人。
　　连个桌子都没有这叫摆什么宴？
　　
　　那个人也不吭声，闭着眼睛打坐。
　　“多日不见，大皇子皈依佛门了？”
　　他睁开眼睛，“我还以为你不会来。”
　　“我要是知道你这儿有人没宴，的确不会来。”
　　“你不怕有来无回？”
　　我坐下凑近他的眼睛，“不怕。”
　　“如果我真的杀了你呢?”
　　“你不会。”
　　“你就这么有把握？”
　　“我没把握，不过我知道，你不会杀我。”
　　他重重的叹口气，然后轻轻的抱住我，“别动，让我抱会儿。”
　　我挣扎了两下，然后转过头，发现他眼窝深陷，脸竟然又瘦削了许多，“怎么，又被你弟弟用刑了？”
　　“你不在，我睡不着。”
　　
　　他的气息干净清新，从耳后吹过来，吹到脸上，然后散开。
　　“你还是早早撤兵吧，现在的形势，你们根本没有多大的胜券。”环在腰上的手又紧了紧，我继续苦口婆心，“青州地处堇阳的富庶之乡，供给肯定是没问题的，你们的粮草要从西京往这里运，再这么拖下去，你迟早会。。。”
　　他的手突然伸上来盖住我的嘴巴，“不要说话~~让我睡会儿。”
　　这人真是。。。不知道他在想什么！！
　　耳后的气息逐渐变得平稳，看来真的是睡着了。
　　
　　是真的。。。很少睡么？
　　
　　只是为了。。。这样？
　　
　　我突然想到，如果这时候给他那么一刀，就什么都解决了。那把匕首不知道还在不在。。。想到这就不由得伸手往腰上摸去，却被他的手一把抓住。
　　“这么急着想杀我？”他的声音懒懒的，像是呓语。
　　我挣开他的手站起来，拔出匕首指着他的胸口，“这可是千载难逢的机会，我可不想放过。”
　　他坐起来眯缝着眼睛，“这样的匕首，我也有一把。”
　　“那是本王遗落的！”
　　他笑笑，“我还以为。。。是你送我的。”
　　“你退兵不退?”
　　“若是不退呢？”
　　“那我现在就杀了你！”
　　“那你动手吧。”他向前挪了挪，胸口抵住我的刀刃，然后忽然一跃把我按在地上，几乎同时几把箭从我的脑袋上方飞过去，全数扎在了墙上。
　　好险。。。
　　“有人偷袭。。。”他的眼睛正对着我的眼睛。。。我看见那双清亮的眸子里我的缩影。。然后那双眼睛。。。慢慢的闭上。。。
　　我低头，看见手里握的匕首，插在他胸口！！
　　血流出来，顺着刀刃，流到我的手上。。。好烫。。。。然后他的身体慢慢的倒下去，倒在我旁边。
　　更多的箭从窗外飞进来，我抱着他滚到墙角。
　　我推他，摇他，叫他，他都没有反应。。。
　　Tmd你倒是睁开眼睛看看啊！
　　不是的。。。。这不是我想要的结果。。。。
　　混蛋！怎么会有人偷袭？闫安呢？旋舞和如羞呢？
　　门开了，闯进来的几个人挥着剑，然后我的后脑挨了那么一下。
　　
　　头很疼。。。
　　“混蛋！”只听见啪啪两声，应该是谁被甩了俩耳光，“不是告诉你们不许伤了他么！！”
　　“奴才该死！奴才进去的时候，大皇子已经受伤了。。。”
　　“滚！！”
　　是那个凤凉太子的声音。他也跟来了？他想干嘛？
　　不论他想怎么样，这时候老子都必须继续装死。
　　
　　“禀二皇子，大皇子的伤。。。”这声音我认得，当年还给老子把过脉，敢情他们凤凉就这么一位郎中。
　　“别吞吞吐吐的，快说！”
　　“是。。。大皇子的伤。。。伤在心口。。。好在伤口不深，并无大碍。”
　　并无大碍。。。并无大碍。。。。
　　“下去吧，此事不准泄露半句！！”
　　“是。”
　　
　　又有人进来。
　　“禀二皇子，那个堇阳将领的尸体没有找到。”
　　“下去吧。”
　　闫安么？没找到尸体。。。小安子你可千万要活着。。。
　　
　　然后我听见他走过来，“堇阳的梁王殿下，可以睁开眼睛了。”
　　好吧。。。我睁开眼睛从床上坐起来，“凤凉的前太子殿下，有何见教？”
　　“我皇兄是你伤的吧？”他揪住我的领口，咬牙切齿的样子真让我不敢相信这就是那个对付怀砚动刑的太子。
　　“是又怎么样？”
　　“你该死！！”



☆、第 11 章

　　我想起这位前太子还是太子的时候，第一次见我，也是这眼神儿。
　　恨不得把我挫骨扬灰的眼神儿。
　　老子得罪过他？稀罕了。
　　这又是演的哪一出？兄弟同心？
　　想到这儿我就乐了，“不知道这一刀，比上次的夹棍是不是要凶险些？”
　　“哼，”领口的手一松，他转过身去，“我们兄弟之间的事不用你管！”
　　我又乐了，老子说了要管了？一句话就恼羞成怒，唉唉，分明还是个楞头小子么，装什么深沉。
　　“好好好，你们兄弟之间的事你们自己看着办，至于我和他的事，也不劳您费心了。”我走到他躺着的软榻旁，轻轻抚过他的眉眼，我还清楚的记得，那双眼里映着我的样子。
　　“你干什么！”手被弹开，那小子一副老母鸡护小鸡的姿态挡在他哥身前，“不要碰他！”
　　语气强硬动作粗暴，我不想跟他打架。
　　“我们谈谈。”我摊手。
　　
　　面对面坐定，他瞪着我，我只好也瞪着他。
　　“宣昱，堇阳梁王，镇国大将军，堇阳成帝第七子。”
　　“原陌，凤凉征东大元帅座下先锋，凤凉文帝第二子。”
　　“这次他受伤，是因为你的人突然偷袭，他不小心扑在了匕首上。”
　　“笑话！要不是你拿着匕首对着他，他怎么会扑在匕首上！！”他一拍桌子，站了起来。
　　老子只好也拍桌子站起来，“好吧我负一半的责任，那么你派人偷袭要怎么算？”
　　“我只想把你绑来，并没有想伤他！”
　　“绑我要挟堇阳？”
　　“不错，还有。。。要挟皇兄！”
　　“要挟他？”
　　“哼，”他两只拳头握紧，“你这个。。。哼！在西京的时候我就该杀了你！”
　　“你以为拿我可以要挟他？”我笑，“我是他什么人？”
　　“你。。。皇兄只不过是。。一时被你迷惑罢了。。。哼，你在皇兄的府中时到底用了什么媚惑之术？”
　　媚惑之术。。。老子堂堂七尺男儿，跟这词什么时候挂上边儿了？“你觉得你的皇兄。。。是被我。。。媚、惑、了？”
　　“不然的话他怎么会放弃大好的战机按兵不动？。。。现在。。。父皇已经开始怀疑他对凤凉不忠了！你知不知道你会害死他？！”他复又揪住我的领口，恶狠狠的。
　　“这不是正对你有利么？凤凉就两位皇子，他失势，你的皇位就唾手可得了？”我眯着眼打量眼前这个人，他的弟弟，果然眉宇间还是有几分相似的，只是神态举止，大相径庭。
　　“父皇从没想过把皇位传给皇兄！只不过是。。。利用他来完成霸业而已！”
　　“你怎么知道？。。。”
　　他不说话了，转过身去，拳头还是攥得紧紧。
　　“你觉得你的父皇，会杀了他？”
　　“皇兄原本，就不该来凤凉的。”
　　我觉得我突然好像明白了些事儿。
　　“你想把我怎么样？”
　　“我想杀了你。”他转过头来，恨恨的看着我。
　　我想起自己对付怀砚说这句话的时候的样子，肯定不是这么狰狞，底气也没有这么足。
　　“那你怎么还不动手？”我挑着眼角看着他，闫安说过这个表情挺欠揍的，让人一看就来气。
　　
　　这时候付怀砚哼哼了一声，然后我听见细碎的声音拼成熟悉的俩字儿，他在叫，宣昱。
　　我扑过去握住他的手，冰凉冰凉的，那双眼睛好久好久才睁开，就像是过了一辈子那么久。
　　然后他说，现在做了大将军了，不要哭成这德性。
　　我扬手抹了一把脸，在衣服上蹭蹭，再抹一把，然后咧着嘴对他傻呵呵的笑。
　　不哭就不哭，你说啥就是啥，老子连媚惑的罪名都顶上了，老子也不在乎什么面子里子了，你tmd别老吓唬人就成。
　　
　　然后他就笑，笑得扭过头去拿后脑勺对着我，笑得伤口的血丝又开始往外冒。
　　我的样子有这么好笑？
　　他再转过头来的时候早已不见了笑容，一副苦大仇深的样子让人看了难受，“扶我起来。”
　　于是我扶他坐起来倚在我身上，然后看到两丈以外那双说不清闪着什么光的眼睛。
　　
　　“送他走。”
　　“皇兄你不要怪我，我们已经失去了战机，现在唯一的筹码就是他了，我不能放他走！” 
　　“送、他、走！”
　　“不行！”
　　“我才是主帅！”
　　“你根本不想打对不对？！”原陌上前一步，从怀里掏出一块令牌，“那么这令牌，还是由我来代为保管吧！”
　　“小陌，”他闭上眼睛复又睁开，“你放他走，我保证在十日之内拿下青州。”
　　十日之内？付怀砚。。。既然如此，你又何苦放我？
　　“有他做筹码，我明天就可以拿下青州！”
　　“青州守将是陈义龙和戴云川，以我对他们的了解，你这样做，只会让他们斗志更高。”
　　“我就不信他们会不顾一个王爷的安危！他们就不怕堇阳的皇帝砍他们脑袋？！”
　　“为将者当以死报国马革裹尸，况且，我想堇阳的皇帝也会懂得舍卒保车的道理，”他顿了顿，“你想想，如果换作我被堇阳军挟持，父皇会为此放弃东征么？”
　　“话虽如此，但是不试怎么知道没有用？至少可以搓搓他们的锐气！”
　　
　　僵局。
　　
　　“如果我说，我以哥哥的身份，求你呢？”
　　“什。。。。什么？”
　　“如果我说，我以哥哥的身份，求你，放了他呢？”
　　我看不到他的表情，只听见他的声音，像是累极了的样子。
　　“哥哥。。。。”原陌喃喃自语着，“哥。。哥。。。。。”
　　Kao，自以为是的家伙，老子用你这么低声下气的求别人么？不就是个死么？你攻下青州城老子还不是一样的结果？
　　“不用了！”我把他放平然后站起来，“这位二皇子殿下，你要拿我要挟谁也好杀了我鼓舞士气也好，都随你的便！不过现在，有人受了伤需要休息，请你出去！！”
　　原陌惊诧地看着我，好像在人家的地盘上赶人家走确实挺说不过去的。。。。
　　“好，好，哈哈哈哈。。。。”他狂笑了几声，还真出去了。
　　
　　我转过头看躺着的那人，一张脸拉得比苦瓜还长。
　　在他张口教训人之前被我抢了先，“你最好不要说话，你知道的，现在你打不过我。”
　　他看我的眼神由愤怒到纠结最后转为无奈，终于闭上了眼睛。
　　不让说就真的不说了？
　　好吧，你不说我说。
　　“我告诉你，”我在他床前坐定，深吸一口气，“你不要以为你一个人就可以做得了全天下的主，老子今儿不走了，老子要是真被你那个弟弟杀了，你也不用记在心上，反正你不是要十日之内攻下青州城的么？到时候不要以为老子会卑躬屈膝的作俘虏，你要是还记着。。。咱们或许有那么点儿情分，就在战场上给老子个痛快！要是。。。。要是你觉着咱们。。。咱们没什么情分可讲。。。就更不用顾忌，该怎么打就怎么打！”
　　
　　我一口气说完，他还是闭着眼睛，什么意思？装听不见？
　　
　　这时候外面有动静传来，我回过头去看清了来人------原陌脖子上架着把剑，拿剑的是红裙，“二皇子，得罪了。”齐刷刷站定，我数了数，七个姑娘，没见旋舞和如羞。
　　
　　然后又进来几个蒙面的，为首的一个脸上的黑布扯下来，戴云川。
　　
　　“戴哥。。。”床上的声音虚弱的像是要断掉，我猛地回头，看见他伤口上缠着的的白布，已经被血浸透了。
　　“快。。。。叫御医。。。”我一只手按着他的伤口一只手伸出去不知道该指向谁。
　　“不用了。。”他的眼睛看向戴云川，“戴哥，带你们王爷回去。”
　　戴云川眼睛里闪烁了半天，“多谢！”
　　他说的是“多谢”而不是“是”。
　　
　　临上船的时候，伶水拿了个包袱递给我，“王爷好走！我家主子说，让王爷受惊了。”
　　她说这话的时候眼圈还是红的，我始终也没敢问，旋舞和如羞去了哪儿。
　　
　　



☆、第 12 章

　　天正清月正明，河面上的水汽不是很重。
　　打开包袱是那把匕首，二哥赐给我的匕首，我遗落在他府里又被他带在身边的匕首，和我身上这把伤了他的一模一样的匕首。
　　
　　他说，我不欠他什么。
　　两清了，最好不过。
　　只是，欠下的，真的可以还清么。
　　抑或，越欠越多？
　　
　　戴云川背着手站在船头，一言不发。
　　“戴哥，闫安。。。找到了么？”
　　他回过头，显然是对这个称呼还不怎么适应，“受了伤。。。不过没有性命之忧。”
　　
　　然后一路无话。
　　
　　闫安肩膀上挨了两剑，没伤在要害。
　　还好戴云川派了人暗地里跟着，不然的话，一条小命儿估计捡不回来了。
　　
　　戴云川说，防人之心不可无。
　　我说，防君子不防小人。
　　闫安说，防不胜防。
　　
　　我把闫安给我的匕首拿给他，他说，拿着用吧，本来就是一对。
　　
　　戴云川说，我们现在有上百条战船，凤凉军不善水战，他们的统帅又受伤，现在打过去有7成的胜算。
　　我说还是等等吧。
　　戴云川冲我一笑，“时候不早了，将军回去安歇吧。”
　　
　　戴将军第一次冲老子笑，还是赞许有嘉的眼神儿。
　　老子很是有点儿小高兴。
　　
　　躺在床上睡不着，拿出那两把匕首来仔细看了看，除了镶在柄上的两颗曜石一大一小，没什么不一样的。
　　他的伤，至少要十来天吧。
　　十日之内拿下青州，好大的口气。
　　主帅受伤，肯定会造成军心动摇，他会隐瞒伤势的吧。。。
　　他弟弟有句话算是说对了，他根本不该去凤凉。
　　
　　夜半风紧的时候，城楼上的守卫正换班。
　　见了我齐刷刷行礼，“见过大将军！”
　　“都起来吧。”我拎着酒壶，看见不远处站着的另一个人。
　　“戴将军，怎么没睡？”
　　他回过头来冲我一揖，“见过大将军。”
　　“戴将军不必多礼，”我拍拍他肩膀，“喝一杯？”
　　“王爷，除非大捷，军中不得饮酒。”他又是一揖。
　　不用看也知道那张脸上的表情有多正义，好吧，不喝就不喝。
　　手腕一松酒壶直直掉下去，老子那个心疼呦，“呵呵，这军中的规矩，本王还不是很熟稔，戴将军不要见怪哈。”
　　“王爷现在是大将军了，比不得在京里。”
　　“哦呵呵，知道知道，”看来这纨绔子弟的声名在外，确实不怎么好扭转，“听说戴将军两年前，曾经到过青州？”
　　“是，那时候属下是付将军的副将，奉命剿灭济水一带的叛党。”
　　“他。。。怎样？”
　　“收复青州，只用了十天时间。”
　　
　　于凤凉的军营里他说，十天之内，拿下青州。
　　
　　“那时候也是从兖州取道，和敌军对峙在济水河两岸。我们在月缺之夜渡河，趁敌军疏于防备一夜拿下了青州城。”
　　“没有光亮？怎么渡河？”
　　“战船各有编号，首尾相连，便不会迷了方向。”
　　我瞅瞅天上的月亮，还剩小半个。
　　
　　等到第七日，月亮终于只剩了一线的光，偏偏又有云遮着，这时候偷袭，最合适不过。
　　戴云川调集了弓箭手，从天一黑就齐齐整整的猫在城楼上。
　　闫安问我，付怀砚真的会来么。
　　我赌他来。
　　
　　等到半夜的时候，终于看见城外攒动的黑影了。
　　黑压压的一片，越来越多。
　　近了忽然点起火把，打头的一排扛着云梯，向城楼奔过来。
　　“放箭！！”
　　一声令下，雨点般的箭放出去，不断有人应声倒下。
　　还有大量的人涌过来。
　　“开城门！”我骑着枣红马冲了出去，后面是戴云川和他的骁骑营。
　　
　　厮杀声充斥着耳朵，我挥着剑，直冲向凤凉军队的中心。
　　他骑着一匹黑马，同样挥着剑，看见我，手指含在嘴里吹了个哨，我的枣红马一声长嘶。
　　他用剑指着我，“你在等我杀你么？”
　　我揽了揽缰绳，拨开他那一剑，然后对准他胸口刺过去。
　　他身体仰向后面，剑却招呼了过来，我一个慌神左臂被刺中，血渗透铠甲流下来，他笑，“你这样的，还是回上京喝酒听曲儿吧！”
　　我怒从心生，对准他胸口又是一剑，然后。。。他向后倒下去。。。然后从马上跌下来。。。
　　他怎么不躲？他穿的铠甲上不是有护心镜的么？
　　我跳下马滚到他旁边，他看着我，笑笑，然后闭上眼睛。
　　周围好像有很多声音，厮杀声，叫喊声，金铁交鸣的声音，忽然又什么都听不到了。。。只看到他的眼睛。。。慢慢闭上。。。再也没有睁开。。。
　　
　　*******
　　
　　“醒了？别动，你身上有伤。”闫安的声音。
　　我睁开眼睛，光线有些刺眼，看清楚了，是在马车上。
　　“这是回上京么？”我开口，发现嗓子干哑。
　　“是，凤凉撤兵了，你受了伤，睡了三天了。”
　　“凤凉。。。撤兵了？”
　　“是。”
　　“那。。。”
　　“因为他们的主帅。。。战死。凤凉二皇子命令撤军。”
　　“战死。。。战死。。。他怎么会战死。。。他不会的闫安。。。他不会的！”
　　“你忘了？你给了他一剑，刺在胸口，然后你自己也从背后挨了一剑。。。”
　　“我给了他一剑。。。”
　　我给了他一剑。。。致命的一剑。。。就在上次他护着我时受伤的地方。。。又加了一剑。。。
　　
　　他知道戴云川会做好准备。
　　所以他来了。
　　他知道我不会主动杀他。
　　所以他刺伤了我。
　　他知道我不忍心取他性命。
　　所以他把护心镜摘了。
　　
　　在他说十日之内拿下青州之时，就早已做了决定。
　　
　　我，杀了他。。。。
　　我竟然，杀了他。。。。
　　



☆、番外一

　　外篇之 初见
　　
　　付怀砚十二岁上，第一次进宫，是参加皇上给凤凉使臣办的接风宴。
　　听说使臣是凤凉的什么贤王，带着凤凉的皇子一起来的，所以年纪相仿的皇子们都要去作陪。
　　付将军战功显赫，皇上特准携子出席。
　　
　　一桌子的半大小子，最大的二皇子也不过十六岁，最小的七皇子跟付怀砚同年，只不过生辰晚了几个月。
　　
　　付怀砚低眉顺眼的坐在最下位，心里记着父亲的叮嘱，少说话，少抬头。
　　席间有凤凉使臣带来的舞姬献舞，付怀砚低着头，拿起杯子小小抿了一口，没想到这宫里的茶味道忒的奇怪，又苦又辣，想咳又不敢出声，只好用手轻轻掩了嘴巴，憋得满脸通红。等胸口呛的闷气平息了悄悄抬头看了一眼，对面那个七皇子正夹了块芙蓉蟹往嘴里塞，还有一搭没一搭的往他这瞄。
　　
　　这人吃相也忒的难看。
　　
　　凤凉的舞姬跳完了有宫里鼓吹署的乐师们出来奏乐，那曲子很熟。
　　他还记得那曲子配的词。
　　野有蔓草，零落溥兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。
　　师傅说，这讲的是贤臣期遇明君的心情。
　　
　　这时候，皇上那一桌的那个凤凉的皇子站起来说，要舞剑助兴。
　　这话一说出一桌的皇子们小声议论开来，堂堂的一国皇子，怎可做这等倡优之事。
　　那凤凉的皇子看上去也不过十来岁，提着把剑有他多半个身子那么长。雄赳赳的上台拉开架势，手腕旋动剑花捥的如行云流水般。
　　付怀砚抬头看了看，心说要是和这人打的话大概只有6成把握赢。
　　
　　末了一收剑，原陌脸不红气不喘地向皇上那边一抱拳，“请问能否请堇阳的一位皇子来跟本太子切磋一下？”
　　皇上笑着答，“太子想和朕的哪位皇子切磋？”
　　原陌一指付怀砚，“他。”
　　“呵呵，这位是付将军家的公子，也算得上是将门虎子了，那好，付卿家，就让你家的公子上台切磋一下吧。”
　　“是。”付逊走到付怀砚旁边把剑递给儿子，贴紧耳朵小声叮嘱，“不能输，也不要赢得太漂亮。”
　　付怀砚接过剑走上台，近了看，这凤凉的皇子倒是和自己长得有几分相像，一抱拳，“请。”
　　原陌挑起眼角，“你先。”
　　
　　付怀砚心说这样也好，免得他先出招又打输面子上过不去，于是挥剑刺了过去。
　　付怀砚招招留了余地，原陌也是只守不攻见招拆招。
　　于是俩人你来我往打了半天还是未分胜负。
　　
　　这时候七皇子在下面看得心急，心说照这么个打法打到明天也打不完，于是拿起刚从嘴里吐出来的鸡骨头，看看周围的人都忙着看台上，使足手劲儿朝那边掷了过去。
　　
　　原陌冷不防胳膊给什么东西力道十足的打了一下，顿时拿着剑的手就砍错了方向。这一错，付怀砚本来应该擦身而过的剑就刚好刺在了肩膀上。
　　咣当一声原陌丢了剑捂住伤口，付怀砚愣愣的站着不知所措。
　　立刻有人来扶凤凉的皇子下去，付逊跑去一巴掌煽在儿子脸上，“混账！还不跪下！”
　　付怀砚乖乖的朝皇上跪了，付逊跟着也跪了，“犬子鲁莽，皇上恕罪！”
　　这时候凤凉的那位王爷说话了，“比武较量本就难免受伤，这位小公子身手了得，令人钦佩得很呐！”
　　皇上说，既然如此就交给付将军家法处置吧。
　　
　　付怀砚第一次进宫的结果，就是被罚在祠堂跪了一夜。



☆、第 14 章

作者有话要说：第二卷用付怀砚第一人称
                        
　　醒来时，离那场战争已经隔了半月。
　　虽然我本没有想过会醒来。
　　
　　看到原陌的表情我就知道，一切顺利，当今世上再无凤凉大皇子了，当然，也没有付怀砚。
　　
　　“那一剑再刺深半寸，你就没命了。”他看着我，眼睛红红，“当时你跟我说，会服药假死。。。。为什么骗我？”
　　那一剑果真再深半寸的话，最好不过。为什么骗你。。。这话我无言以对。
　　
　　“父皇有没有起疑？”
　　“回西京的路上就盖棺了，没人会怀疑。”他垂下眼睑，“你会恨我吗？我是说。。。。以前我曾经。。。。”
　　我笑，“如果那时候你让我当不成这个大皇子，我会更感激你。”
　　他抬起头来，目光炯炯，“父皇有生之年应该是不会再东征了，你可以放心。”
　　“小陌，”我笑着拍拍他肩膀，“你会是个好皇帝。”
　　
　　“这是你受伤的时候在你身边发现的。”他递给我那把匕首，“好像是那位堇阳的王爷，遗落的。”
　　我摩挲着手里的匕首，黑色的曜石亮的通透。
　　“听说，那位王爷也受了重伤。”
　　受了重伤。。。我的手停在那颗曜石上。
　　“行李给你备好了，你要什么时候走，都可以。”
　　“谢谢。”我说这话时他已经转身出去。
　　
　　我换了装束，易了容，从西京出来一直向东，走了一个月的时间，终于到了上京。
　　还是如当年一样的繁华。
　　醉红楼门前的姑娘，也是一样的俗媚。
　　
　　“呦，这位公子，是外地来的吧~~~怜香~惜玉~悦娇~~过来招呼客人啦~~~”
　　一群莺莺燕燕涌过来，我腾出只手从怀里掏出张银票，“给我一间上房，姑娘不要。”
　　“好说好说，”老鸨把银票揣进怀里，眼睛眯成了一条线打量了我半天，“明月~~~来伺候公子上楼~~~”
　　就见那边一个身形纤弱的红衣少年走过来盈盈一笑，两只眼睛月牙般清澈透亮，“公子这边请~~”
　　
　　淡粉的帐子桃红的锦被，怎么看也是个女人的闺房。
　　“把这些都给我换掉，”我拿出张银票放在明月手里，“换成素净点的。”
　　
　　明月再回来的时候已经换了身白衣，后面跟着几个小童，换上了白色的纱帐，淡赭的被褥。
　　“公子，这颜色可满意么？”明月走过来，外襟不知什么时候已经解开，一双手轻轻捥了我的胳膊。
　　我把那双手拿开，“我只是在这里住下，那个。。。你不用。。。”
　　顿时一双眼睛暗下去低头站了一边，“是。”
　　
　　还真是。。。麻烦得很。。。早知道应该跟那老鸨说，姑娘不要，小倌也不要。
　　
　　没了那种刻意逢迎的媚态，看着舒服了不少。只是低眉顺眼一副受了委屈的样儿，倒是教我无所适从。
　　“明月啊，”我喝了口茶，没话找话，“最近京城里可有什么新鲜事儿？”
　　一双眼睛才又亮了起来，“公子是从外地来的吧？最近京城里新鲜事儿可多了。”
　　“说来听听。”
　　“就比如，七王爷前些日子打了胜仗回来，皇上亲自出城迎接，好不威风，可那王爷竟然当场交出了帅印，说今后再不领兵，听说受了重伤，还是抬着回来的。”
　　“那。。。皇上有没有。。。有没有震怒？”
　　“听说给治了个藐视君恩的罪，不过七王爷击退了凤凉人，听说还杀了那个凤凉的大皇子，功大于过，也就没怎么罚。”
　　“哦。。。凤凉的大皇子。。。”
　　“听说那个凤凉的大皇子，原本是几个月前杀头的付老将军的儿子呐！唉，怪不得被杀头。。。”
　　手中的茶盅被捏碎，手上流出血来，毫无痛感。
　　“公。。。公子。。。”明月吓得脸色发白。
　　“没事，把这些碎片收拾了吧。”
　　
　　明月拿着伤药给我往手上抹，一边还吹着气。
　　曾经那人，也是这样，每天帮我处理伤口。
　　只是那时的伤要更重些。
　　想起那人分明关心又要装出一副不耐烦的样子，我就忍不住笑。
　　
　　“公子，您。。。没事吧？”
　　“没事，你刚才说，七王爷。。。受了重伤？”
　　“是啊，听说外伤好了又害什么怔忡之症，一直在府里养着。”
　　“怔忡之症？”
　　“听说是被死去的凤凉皇子缠着不放，唉，好好的非要要搬去付家旧宅去住。”
　　“搬去。。。哪里住？”
　　“七王爷跟皇上要了付家的宅子，把梁王府搬那儿去了。”
　　。。。。。。
　　
　　月明星稀，我穿了夜行衣跳墙进了梁王府，轻车熟路。
　　轻轻的捅开窗户纸，透着淡薄的月光看见，桌边伏着个睡觉的小厮，正打着呼噜。
　　不像话。
　　于是我推开门进去。
　　
　　瘦了。
　　憔悴了。
　　颧骨都凸出来。
　　眼窝都陷进去。
　　
　　怔忡之症。。。
　　
　　“是。。。你么？”
　　
　　我连忙把放在他脸上的手拿开，从窗户跳了出去。
　　
　　“有。。。有刺客！！！”刚还在打呼噜的小子这会儿叫得倒清脆。
　　跳个窗户都能被发现，果然是所谓“重伤初愈”？
　　
　　很快侍卫们就都冒了出来，我一路往东墙跑。
　　只顾着躲后面的，冷不防迎面窜出几个人来，眼看一柄长矛招呼过来，我急忙弓了身子，可那矛头还是扎在了伤口上。
　　还未完全愈合的伤口崩裂开来，心口热热的，应该是血流出来了。
　　我射出几枚袖箭击退了那几个人，使尽全力跃过了墙。
　　
　　好在路途不是很远，回到醉红楼的时候血还没有流尽。
　　。。。我若是被你府里个小侍卫刺死了。。。你说可笑不可笑。。。
　　
　　明月趴在桌子上睡了，我推推他。
　　他睁开眼看清了我满手的血，顿时惊的张大了嘴巴，“啊--”我急忙捂住他的嘴，“别叫，帮我打盆水来。”
　　“好。。。是。。。”
　　
　　还好刺得不深，撒了点金创药就止住血了。
　　明月帮着我裹了伤口，自始至终没有一句话。
　　末了端着一盆血水出去，回来之后却始终也不肯睡了，低了头站在一边。良久才吞吞吐吐的问，“敢问公子。。。既然只是寻个住处。。。为什么不去住客栈。。。”
　　我干笑，“这里。。。有故人的味道。”不过那故人，估计是不会再来了。
　　换上干净衣服躺在淡赭的被褥上，眼前是他清削的面容。
　　
　　是你么？
　　是我。
　　
　　我料到你大概会过得不好。。。却没料到。。。如此不好。。。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　天亮了明月顶着俩黑眼圈帮我梳洗了又上了早点，“公子气色不好，还是多休息休息吧。”
　　我乐了，论气色，我还不是最难看的。
　　“公子要去哪里？”
　　“你不必问，在这里休息便好。”
　　“明月要和公子一起去。”
　　“那。。。好吧。”
　　
　　怡香斎的笔墨，荣宝斋的纸，再加上一方端石砚，买回来摆在桌上，看着就赏心悦目。
　　“会磨墨么？”
　　明月盛了一小盅清水，舀了两匙在砚台里，捥了袖子将那墨一点点晕开，“磨得不好，公子见笑。”
　　“读过书？”
　　“小时候读过一些，后来为了客人喜欢，也学了些曲啊词的。”
　　“都学得什么？”
　　“都是些艳词俗曲，不敢在公子面前卖弄。”
　　“哈哈，会写字么？”
　　“会。。。一点。”
　　“好，”我站起来把他按在座位上，“写个念字给我看看。”
　　他小心的拿了笔，又小心的蘸了墨，颤巍巍的在白纸上写下个“念”字。
　　
　　“不是这样的。”我接过笔，“墨，不能太淡，力道要分轻重缓急，这样才对。”
　　“公子，你这个念字少一点啊？”
　　少一点么？
　　
　　--你说这一点是令字的还是心字的？
　　--你说呢？
　　--我说是心字的。
　　--何以见得？
　　--令字缺了一点，还是个字，心字缺了一点，便不成字了。
　　--本来就是一个字，又何必计较是谁的？
　　--如果一定要计较呢？
　　--既然是僵局，那就都不要。
　　
　　“公子。。。。您怎么。。。哭了？”
　　



☆、第 15 章

　　父亲葬在西山。
　　墓碑刚被雨水冲刷过，不沾一星儿的土。
　　
　　父亲，您的教诲儿子不敢忘。。。凤凉的国君有生之年不会再东征，两国的百姓应该会是有几年的太平日子过了。
　　只是。。。。没能给您报仇。
　　本来想到九泉之下跟您赔罪，没曾想却侥幸活到现在。
　　您说过凡事不可太过执着。
　　只是当下这人。。。要怎样才能放得开。。。。
　　
　　“公子，雨下大了，回吧。”
　　我回头，明月撑着把伞，光着脚，站在泥里。
　　“你怎么跟来了？”
　　“公子伤还没好。。。我。。。”说着眼睛垂下去。
　　“鞋呢？”
　　“山路滑。。。不小心掉了。。”
　　“。。。走吧。”
　　
　　他跟在我后头，光着脚又走不快，只好把举着伞的手往前伸了，身子也就湿了个透。
　　我蹲下，“上来吧。”
　　“不不不。。。怎么敢让公子背。。。”
　　“快点。”
　　“不不不。。。公子伤还没好。。。”
　　“啰嗦，背着你走快些，好回去上药。”
　　这才乖乖伏在我背上，这孩子就像看起来那样，没多少斤两。
　　
　　“公子。。。”颤巍巍的声音从背后响起。
　　“嗯？”
　　伞落在地上，脖子上温温的触感是他的脸。
　　我把他放下来。
　　箭插在后心。
　　血是艳红色，还好没毒。
　　
　　“哎呦，明月可是我这儿的头牌啊~~伤成这样~~~我的心肝儿呦~~~~~”
　　我掏出一把银票塞老鸨手里，“请最好的郎中。”
　　一张苦瓜一样的脸立马儿笑得褶子深了半寸，“好好好，这就去这就去！”
　　
　　明月灌了几口参汤醒了过来，一张口就喊疼。
　　谁会想杀他？或者是。。。我？
　　
　　“来了来了，郎中来了。”
　　来人朝我点头一笑，“公子放心，梁王爷的怔忡之症都被在下治得有了起色，这点小伤算不了什么。”
　　有了起色。。。有了起色？
　　说完擦着我的头发走过去，耳垂上的耳洞用头发遮了，若隐若现。
　　难得没穿红衣服。
　　后面的盘丝一身小厮打扮，拎了个药箱子，“这位公子您放心，我家洪郎中治外伤比内伤还要拿手~~”
　　
　　拔了箭敷了药，红裙摸着下巴上贴着的胡茬子，“在下回去开个方子，公子派人去取吧。一会儿还要到梁王府诊脉，告辞了。”
　　我站起身，“我亲自去取好了。”
　　
　　出了醉红楼左转再右转，有家新开的医馆，叫养辛堂。
　　“你们什么时候到的上京？”我抿了口茶，盘丝的冻顶乌龙泡得一如既往的好。
　　“比公子早半个月，知道公子会来上京，所以先来打点打点。”红裙开好了方子递过来，“那个明月，公子打算怎么办？”
　　“等他伤好了，我想把他赎出来，留在身边作个书童。”抬头瞥见红裙一脸的若有所思，“你想说什么？”
　　“公子，那把箭伤在背后，却完全不中要害，而且，”她顿了顿，“不偏不巧在公子去拜祭老将军的时候。。。”
　　“知道了，”我笑笑，“其他人呢？”
　　“紫衣开了个衣坊在对面，伶水和白影在那边帮忙，路雅和雨山去城西给您打点新宅子了~~” 盘丝端了点心来，眼睛转来转去打量着我，“听说这是当今七王爷最喜欢的茶点，公子要不要尝尝？”
　　
　　我拿起一块塞在嘴里，嚼了两口咽下，太甜太腻。
　　他竟然吃得下这种东西。
　　“洪郎中一会儿要去梁王府给七王爷请脉，”盘丝一双眼睛滴溜溜的，“公子要不要跟去？”
　　我起身甩甩袖子，“我去对面看看紫衣她们。”
　　临出门前我顿住脚步回头问了一句，“我易了容你们怎么认出我的？”
　　俩丫头齐齐叹气，“公子，您的络腮胡贴歪了，眉毛剃得也不齐。”
　　
　　金缕衣坊，名字取得不错。
　　伶水正在招呼客人，白影拿个算盘拨来拨去，紫衣走过来盈盈一笑，“公子，可是要做衣服？我们这儿有上等的鸳鸯绮，三梭罗，湘竹锦，卧蚕绣，最新的款式给您量身定做，跟您说啊，连梁王府都来我们这儿做衣服呢！”
　　“改日吧。”我一脚踏出了金缕衣坊的门口。
　　咯咯咯的笑声飘在后面。
　　这帮丫头，真是越来越无法无天了。
　　
　　回到醉红楼才想起来药还没抓，于是转身往外走。不料被后面一只手抓住，“小爷我就要这个了！！”
　　我回过头去，一张小脸凑近了盯着我看，眼睛眨巴眨巴，咧嘴一笑，“啧啧，这个正点。”
　　“啊呦呦，使不得使不得，”老鸨过来把那只手拉开，“这位是咱们这儿的客人呐，小公子您再另选一个吧！！”
　　“客人？多少银子？”眼睛又眨巴眨巴。
　　我气结，现在的姑娘，都喜欢扮男人出来逛窑子么？
　　“啊呦呦，这位姑。。。公子啊，客人跟咱们这儿的哥儿不一样，是不能招呼您的啊。。。”
　　“有什么不一样？小爷我就要他了！”那姑娘双手一叉腰。
　　“这位姑娘，这里不是你来的地方。”真是哭笑不得。
　　“你。。。你好大胆子！”说着柳眉倒竖，伸手就往我脸上招呼。
　　我抓住她手腕，“姑娘，在下还有事，失陪了！”
　　冷不丁脖子上一凉，刀已经架了上去。看不出来这姑娘身边的傻大个儿，动作还挺利索么。
　　那姑娘眉毛挑挑冲我笑了，“怎么样，就从了小爷我吧！”
　　
　　“子木，你又胡闹！”
　　一个声音由远及近，来人剑眉虎目，把我脖子上的刀拿了，拱手，“多有得罪~~”然后冲那姑娘横眉竖眼，“别在这儿胡闹了，你七哥又呕血了，赶快去看看！”
　　“什么？又呕血？！”那姑娘惊呼着跑出去。
　　
　　七哥？呕血？
　　
　　我依稀记得堇阳的小公主，叫梓木。
　　
　　上了楼扶着桌子坐下，明月趴在床上迷迷糊糊的喊疼。
　　一股腥甜的味道涌上喉头，我掩住嘴，一口血喷得满手都是，赶忙拿个帕子擦了。
　　
　　不是说有了起色么。。。
　　红裙的医术。。。她也就治外伤还行。。。
　　又呕血。。。
　　
　　伤口好像裂开了，一下一下的疼。
　　
　　门外小童的声音传来，“元公子，您府里的管家来了。”
　　
　　路雅一身男装，“公子，洪郎中说。。。您那位故人。。。。久病不治，再拖下去怕是。。。”
　　那股腥甜的味道又涌了上来，我定了定神，咽了回去，身体却不由得歪了下去。
　　“公子---”路雅惊呼着扶住我。
　　“久病不治？。。红裙这么说？别的郎中呢？御医呢？”
　　“红裙是揭了皇榜去的。。。那时候御医已经不肯开方子了。。。”
　　“不是说。。有了起色么？”
　　“红裙和盘丝扮了男装去的王府，认出来也并不难。。。。听说这次是因为前两天有刺客，怕是给惊着了。。。。”
　　
　　刺客。。。
　　我还记得他攥住我的手问，是你么？。。。
　　
　　“公子。。。您。。。没事吧?”
　　“久病不治。。。久病不治。。。真的。。。无药可医？”
　　“洪郎中说，心病还须心药医。。。”
　　“知道了。”我把怀里揣着的方子给她，“把药抓了，帮明月赎身，抬回去养伤。”
　　“公子，真的要。。。帮他赎身？”
　　“照我的话做。”
　　“是。”
　　
　　雨山叫了马车在门口等我，“公子，先回家还是先去王府？”
　　“去王府。”
　　
　　梁王府的守门见了我两眼放光，“请问这位可是洪郎中的师兄？”
　　我一时接不上茬儿，雨山上前一笑，“正是我家公子，劳烦小哥带路。”
　　兜兜转转，这府里的摆设倒也没怎么变。
　　
　　一屋子的人，有红裙盘丝，有几个花白胡子的太医，有梁王爷的贴身小厮好像叫小春子的，还有刚在醉红楼碰见的那个姑娘和那汉子。
　　我进去，一屋子的眼睛齐刷刷看过来，三分惊异三分疑惑三分轻蔑，还带着点儿说不出什么意思的眼神儿。
　　红裙走过来拉了我到里面，“这位是我的师兄，医术精湛，我想王爷的身子若是想大好，还要靠他。只是我这师兄治病不能有旁人在~~大家伙儿都散了吧~~”
　　“元公子是吧？”那姑娘走过来把我上上下下又打量了一番，“你要是治不好我七哥哥，我就把你阉了带到宫里做太监！！”
　　说完一甩袖子出去了。其他人也陆陆续续散光。
　　
　　我往床上看过去，白得没一点血色的脸，瘦得颧骨更凸出了。
　　我握了他的手，凉的吓人。
　　“宣昱，醒醒。”
　　他闭着眼睛不说话。
　　“醒醒啊，我还活着，我来看你了。”
　　那双垂下来的睫毛动了动，细碎的声音像是挤出来的，“是你么？”眼睛却没睁开。
　　我把他的手放在颈间温着，喉咙哽住，“是我，是我，我好好的，你睁开眼，睁开眼睛就能看见我了。”
　　
　　



☆、第 16 章

　　“他死了。。。我杀的。。。” 
　　暗哑的声音愈发的无力，眼睛仍是闭着。 
　　像是呓语着，断断续续的不成句子。 
　　
　　我握着他的手，像是在和自己说话。 
　　
　　醒醒，醒过来。 
　　我好不容易才能见到你，好不容易。 
　　差点儿就再也见不到了。 
　　睁开眼睛看看我啊。 
　　
　　生我的气了？ 
　　好吧是我错，你起来打我一顿骂我一顿都行。 
　　别装晕，这招太不高明了，你一个大男人还堂堂王爷呢，不害臊啊你。 
　　
　　你给我睁眼。。。。 
　　
　　我现在不是以前的样子了，脸上贴了块人皮，丑死，眉毛是斜的，鼻子是歪的。 
　　还不是为了见你？害我像个逃犯似的，不敢以真面目示人。 
　　不过你能认出我对不对？ 
　　我知道你不用看也能认出我。 
　　不然的话那天你也不会问。。。 
　　
　　那天。。。我是不是不该来？ 
　　我只是想。。。只是想看看你。 
　　
　　你看到红裙她们，知道我会来对不对？ 
　　可惜我来晚了。。 
　　对不起。。。 
　　对不起啊宣昱。。。 
　　
　　你吭个声好不好。。你不是很爱说话的么？ 
　　还记不记得小时候有一次，皇上摆宴款待凤凉的使臣，那时候你就坐在我的对面。 
　　你的吃相真难看啊。。。 
　　还拿鸡骨头打人家的皇子。。。对了他是我的弟弟了。。。害我被父亲罚跪。。 
　　我跪在祠堂里的时候，满脑子想得都是有朝一日一定要让你尝尝在冰冷的祠堂里跪一夜的滋味。。。 
　　好吧我答应你，要是你以后好好表现，我可以考虑撤销以前的决定。。。 
　　
　　你不要怪我了好不好，我那时候也没有办法。。。如果不是我死，是没有办法撤兵的。。。 
　　你也不希望看到尸横遍野吧。。。 
　　现在好了。。。我再不是什么皇子什么将军了。。。 
　　
　　你不是爱喝盘丝泡的冻顶乌龙么，等你身子好了我叫她每天泡给你喝。 
　　还有你喜欢吃的那些个点心，我都备着。 
　　你说你要是被我拐走了，你那二哥会不会追杀我？还有你那个妹妹，小小年纪这么凶。 
　　
　　“梓木她不是凶，只是顽皮了点。” 
　　“好吧好吧，不凶----”我愣住了，刚才那句话不是我自己说的。 
　　他看着我笑，眼睛弯弯的发亮，“别瞪了，快要掉下来了。” 
　　于是我垂下眼皮，让涩涩的液体流下来。 
　　“真是难看，”他用手指戳戳我的脸，“你就不能换张好看点儿的皮？” 
　　我抓住那只不老实的手，握在手心里不敢放开，“好看不过里头那张，揭下来不就得了。”
　　
　　“把个脉能这么半天啊？本公主倒要看看---”门开了，梓木捂了嘴巴瞪大眼睛，“你。。。” 
　　我意识到确实。。。把脉是不需要这样把人家手捧在心口的。。。 
　　“梓木。。。你干嘛进来。。。”他虚弱的出声，我却不知说什么好。 
　　小姑娘三步两步跑过来一把把我推开，双手叉腰横眉怒目，“你在干什么？” 
　　“我在。。。”我气沉丹田，“我在给你的七哥哥诊病，公主。” 
　　“我警告你哦~~”她一个箭步上前揪住我领口，“我七哥哥是许了人的~~~” 
　　“不要胡闹！”那个人躺在床上表情紧张声音惊慌。 
　　我倒是有兴趣了，“哦？许了谁？” 
　　“哼，”领口的手放开，复又指上我的鼻尖，“我七哥哥都跟我说了，那个人是个大英雄，武功高强才高八斗玉树临风无人能比。。。。我的小砚砚啊。。。。可惜死了。。。。唉。。。。” 
　　“小。。。砚、砚？”我看向床上，那个人的脸扭曲成一团，见我看过去，“噌”的拉上被子盖住。
　　
　　“你这个臭郎中。。。就算身材好一点。。。。长得也不算太难看。。。就算医术高明。。。你也。。不、许、握、我、七、哥、哥、的、手！”
　　“好吧，”我摊手，“不过你得告诉我，小砚砚是怎么回事儿？”
　　“梓木，别闹了，”床上那个终于肯把被子拉下来，“你去告诉他们，我现在感觉好多了，让太医们都回了吧，这位。。。这位神医。。。我还有话跟他说，你不许对他无理。”
　　“可是他。。。”
　　“可是什么？赶紧回宫去！”
　　“又摆病人架子大人架子王爷架子。。。”小姑娘撅着嘴从我身边走过去，咕哝了一句，“臭郎中~”
　　
　　“请问王爷，有什么话要跟本神医说？”关上门我抱着胳膊打量他，脸上有了些血色，眼睛虽然肿着，可还是亮的。
　　我真是神医。
　　“那个。。。你不要误会啊。。。梓木她管二哥还叫小斌斌的。。。”
　　“唔，是么？”我坐下来，用手指描绘他的脸，“那许了我，以后就是我的人了。”
　　“这个你不要听她瞎说。。。”
　　“放心吧，为夫的会好好照顾你的，”我捏捏他的脸，瘦的只剩皮了，“一生一世。”
　　“老子用得着你照顾。。。”还是那个表情，眉毛上挑嘴角轻扬。
　　我忍不住在那扬起的嘴角上吻了一下，“在我面前，不许说‘老子’。”
　　立马儿老实了，动也不动的看着我，我有点儿扛不住，转身拿了桌上的参汤，还温着，一口一口的喂他喝，“赶快好起来，不然我这个冒牌郎中要被杀头的。”
　　他说，好。
　　
　　喝了参汤老老实实的睡了，我推门出去，小春子过来一欠身，“元公子请这边走。”
　　红裙盘丝大概是早走了，剩一屋子的太医捋着胡子打量我。
　　“听公主说。。王爷的气色好了很多，不知元公子是用什么方子给王爷医治的？”
　　“这个么。。。家师吩咐过，此法秘不外传。”
　　“这么说来，公子有把握能治好王爷了？”
　　“当然。”我笑笑，“各位要不要再去给王爷把把脉，看看是不是真的有了好转？”
　　几个老头面面相觑，“不必不必，那王爷的贵体就烦劳元公子多担待，皇上那边我们会如实禀报的~”
　　皇上？还是不知道的好。。。“各位大人客气了。。。在下只是个山野之人。。。若是王爷的身体果真大好了，也都是仰仗大人们的良方！”
　　“呵呵。。。元公子既然这么说，我们也就不在皇上面前多事了。。。告辞！”
　　太医们走净了之后小春子“腾”的跪下，“公子，我家王爷的病全仰仗您了，王爷他这些日子心里苦得紧，劳烦您多劝着点！”
　　又顿了顿，“公子，您的声音神色。。。奴才还是认得的。。。奴才知道您跟王爷。。都不容易。。您有什么吩咐不便跟外人讲的。。尽管跟奴才说。。。”
　　我连忙扶起他，“好好照顾你家王爷，我明天再来。”
　　
　　新宅子就在梁王府旁边，雨山打了个灯笼在门口等。
　　“公子，可还顺利？”
　　“嗯。”我进了门才发现，这院子的格局跟隔壁完全一样，“这宅子你和路雅着手布置的？”
　　“是，公子可还满意？”
　　“嗯。。。明月怎么样了？”
　　“醉红楼那边挺痛快的，赎回来花了三百两银子，伤倒是没什么大碍，就是一直不肯睡，说要等您回来。”
　　“哦？看看去。”
　　
　　



☆、第 17 章

　　明月跪在我的房里，见我进来，弯□子磕了三个响头，然后两眼一闭倒在地上。
　　我把他抱起来放床上，撩起衣服看了看伤口，还好。
　　雨山拿个冷毛巾敷在他头上，过了会儿睁开了眼睛。
　　“公子。。大恩大德，明月肝脑涂地赴汤蹈火不足以为报。。。”
　　我笑，“你不是说没怎么读过书么？那儿来这么多文邹邹的词？”
　　“是。。是以前一个恩客。。。教的。。。”说着眼帘垂下去，两颊绯红，说真的，那样子倒真的有几分媚人。
　　“今天在山上，是我连累你了。”我抚抚他的额头，“等你伤好了，我给你安排个好营生。”
　　“公子别这么说。。。是我自己不知惹上了什么人。。。只求能跟在公子身边服侍。。。”
　　我缓缓揭下脸上的人皮，“这张脸，你可见过？”
　　“你是付。。。。”
　　“见过？”
　　“当年将军。。。公子游街的时候。。。见过。。。”
　　“怕么？”
　　“不。。不怕。。。公子是好人。。。”
　　“可是会有好多人想杀我，还敢跟着我么？”
　　“明月只知道，公子是大恩人，就算为公子丢了性命，也是应该的。”
　　外面雨山的在敲门，“公子，梁王府的人求见~~”
　　我帮他掖好被角，“睡吧。”
　　
　　小春子在门外火急火燎，“付。。。元公子啊，您赶快去看看吧！我家王爷又说胡话呢！”
　　我想起刚才把脸上的人皮揭下去，迟疑了一下。
　　小春子拽住我往外跑，“您放心吧，这会儿没别人！”
　　
　　跑过去不过片刻的功夫，小春子把侍女小厮们都喝退了，拿了件披风给我，“今儿就劳烦公子。。。在这儿多守会儿了！”
　　说完推门出去，关上门的时候还叹了口气。
　　
　　“你怎么不躲。。。怎么不躲开啊。。。”他闭着眼睛，眉头拧成个结，不停的摇着头。
　　我抓住他的手，“没事的，我在，没事的。”
　　“付。。怀。。砚。。。原烨。。。”
　　“我在，我在，”我把他扶起来，搂在怀里，不敢用力，轻轻的圈住他的腰。
　　“我不欠你的。。。你不欠我的。。。你要跟我。。两清么。。。你真。。。真绝。。。。”
　　我转过头，不敢让眼泪流到他颈间，“我们不会两清。。。你欠我的我不要你还。。。我欠你的。。。我会好好还的。。。”
　　
　　慢慢的他的呼吸变得均匀，枕在我胳膊上终于睡了去。
　　
　　太阳刚出来的时候他睁开眼睛打了个哈欠，“你怎么在这儿？”
　　我把胳膊从他脑袋下面抽出来，“这本来就是我家，现在被你占了，没处可去了。”
　　他抬起脚踹我，“我这王府不收吃白饭的，砍柴烧火倒夜香，你随便选个吧。”
　　我揉揉发麻的胳膊，“这些我都干不来，卖身行么？”
　　然后病人难得精神，又给了我一脚，“滚~~”
　　“别闹了，”我把他圈在怀里，“你现在身体很好是吧？”
　　“我昨天有没有说胡话？”他挠头，“前些日子老是半夜被小春子摇醒，他说我一到晚上就说胡话，还挺吓人的呢。”
　　“说了，”我弹了他一脑镚儿，轻轻的那种，“你一个劲儿的叫我的名字，说想我想得快疯掉，我在隔壁都听得清清楚楚，所以跑来陪你了。”
　　“老子才不会---”
　　我在他嘴巴上咬了一口，“都说过了在我面前不许说‘老子’。”
　　“老子干嘛要听---”
　　“你故意的吧？”我又重重的咬了一口，怕他喘不过气不敢太久，“被我罚上瘾了？”
　　然后病人发威了，一脚把我踹下床。
　　我捂着肚子笑，看来那些个参汤没白喝。
　　他却黑着脸坐起来，一手指着我，“给本王爷更衣，本王爷要去天香楼吃红烧蹄髈！”
　　我站起来给他披上披风，“你现在不能吃这么油腻的东西，我让府里的厨子做几样清淡的小菜。。。”
　　“那我们可以去天香楼吃全素宴嘛！老。。。我这些天连牙缝儿里都是稀粥的味儿。。。那些个太医全tmd一群废物，治不好病还不让老。。。不让我吃东西！”
　　“那我让小春子去天香楼定了全素宴给你摆在这儿吃，总之，天香楼你就甭想了。你要是想透风，可以到后花园转转。”
　　
　　这时候外面小春子的嚷嚷声传进来，“公主哎我的姑奶奶。。。您不能进去。。。”
　　我一惊，还没来得及找地方躲，门已经开了，梓木站在门口看着我，“你。。。你是什么人？怎么会在这里？”
　　“那个。。。我是。。。”
　　“你怎么说话声音跟那个臭郎中一样。。。”梓木捂住嘴巴，惊呼，“你。。。难、道、是----”
　　小米一个箭步过去捂住她嘴巴，“不要乱说---”说完一个没站稳，身子就向后边仰过去，我赶忙过去扶住他，把他抱到床上放好。
　　“七哥哥，七哥哥~~”梓木摇着他的手眼泪掉下来。
　　“我没事~~”他睁开眼睛，气还没喘匀，“大早晨的你跑来做什么？”
　　“人家。。。担心你么。。。这个人是谁？”
　　我清了清嗓子，“公主。。。那个其实。。。。我是那个郎中的。。。那个。。。”
　　“他就是你的小砚砚。”他平静地说出这句话，一副不耐烦的口气，我瞪大眼睛，你、你、你、你怎么能。。。
　　“啊---”梓木捂住嘴巴瞪大眼睛看着我，“我的小砚砚。。。居然没死。。。”
　　然后围着我绕了三圈，站定，手托下巴，眼睛眯起来，“说，你是不是为了我七哥哥历尽千辛万苦乔装打扮来到上京的？”
　　我木然的点点头。
　　“那你为什么会出现在醉红楼那种地方？”
　　我木然的摇摇头，“不是这样的，其实---”
　　“梓木，不要胡闹，”他皱着眉头，“你要是把今天看见的都说出去，他就没命了知道吗？”
　　“我是在帮你啊！”梓木回过头去瞪了他一眼继续跟我理论，“我还听说，醉红楼的红牌小倌儿被人赎身了，是不是你干的？”
　　“那个。。。我。。。”
　　“梓木！”他急了，“不要胡闹了！回去告诉那些太医，不用来请脉了，你也少往这儿跑，回去好好学学女红学学琴棋书画，现在就给我回去，赶快，马上！”
　　“我告诉你哦，”小姑娘临走指着我的鼻子，“你要是敢对不起我七哥哥，本公主把你阉了拿去做太监！”
　　这姑娘，怎么说来说去就这么一句话？
　　
　　



☆、第 18 章

　　“我说。。那个。。。”偏偏这时候不知说什么好，我只得傻呵呵的站在那儿，等他发落。
　　“说吧。”他闭着眼睛，鼻孔出声。
　　“其实明月他。。。”
　　“叫明月啊，这名字起得好，听着就风雅。”
　　“他中了箭。。。”
　　“受伤了啊，病恹恹的样子是不是更惹人怜？”
　　“其实我把他留下来只是。。。”
　　“留下来作个书童，是吧？”
　　“是。。。也不是。。。”
　　“对，书房里可以伺候笔墨，饭桌上可以伺候酒水，床上还能伺候更衣，是吧？”
　　“不是的。。。”
　　“对，不是他伺候你更衣，是你伺候他更衣？”
　　
　　我张开嘴巴却说不出半个字，他扭过头去对着墙。
　　
　　又是。。。。。。僵局。
　　
　　然后他开始咳，我赶忙把他扶起来，让他倚在怀里。
　　还好。。。。没咳血。
　　
　　“我只是看那孩子可怜而已，”我轻拍着他的背，“你要是不喜欢，我打发他走就是了。”
　　“老子才懒得管。。。”他把脑袋枕在我肩上，“我饿了。”
　　“好，我叫小春子去准备，想吃什么？”
　　“糖醋松鼠鱼。”
　　“嗯，还有么？”
　　“素烧糖醋鸡。”
　　“还有么？”
　　“酸辣汤。”
　　我扶他躺好，顺便偷了个吻，“你吃醋，我很高兴。”然后在他的拳头挥过来之前跳下了床。
　　
　　饭菜摆上来王爷很满意，“这个鱼不错，鱼肉的纹理都跟真的一样！这个扇贝也不错！是橄榄做的吧？”
　　我笑着看他吃。吃相真难看。
　　“你怎么不吃？”他抬头，愣愣的看我。
　　我伸手把他嘴边的菜叶子抹了，“我还不饿，慢点吃。”
　　“当年在宫里，四哥请我吃过一次小灶，”他扒着粥，“那个香绍火腿的味道，真是一辈子也忘不了！”
　　“是么？”
　　“你是不知道，四哥有个男宠，做得一手好菜，最拿手的就是那道香绍火腿。”他看了看我，“你怎么了？”
　　“没事。”我夹了片笋尖到他碗里。
　　
　　吃完他伸个懒腰，“本王爷要睡了，你跪安吧~~~”
　　我拦腰抱起他放到床上，“我先回去一下，好好睡。”
　　
　　回到书房，紫衣和伶水正等在那儿。
　　“有事？”这俩丫头，怎么没去衣坊张罗生意？
　　“西京来的密函。”紫衣掏出个烫金的帖子，“是。。。太子府的人送来的。”
　　
　　是原陌的亲笔。
　　“父皇病危，恐时日不多。”
　　
　　“公子。。。要回西京么？”紫衣问道。
　　“我想想。”
　　
　　这时候明月端了茶来，“公子~两位姑娘请用~~”
　　弯腰的时候还是僵硬的。
　　“你伤还没好，不要做这些了。”
　　他连忙摆手，“没关系的没关系的~”说完把茶盅递到我手上，“听说公子喜欢喝冻顶乌龙，我。。奴才特地跟雨山姐姐请教过的。”
　　我抿了一口，“很好喝，你不用自称奴才，回去歇着吧，伤好了我还有事要你做呢。”
　　“是。”他退下去，讪讪。
　　
　　“这就是那个小倌儿？”伶水看着明月出去的背影笑，“果然走路都扭啊扭的。”
　　“现在是我的书童了。”
　　“公子，当真要把这个人带在身边？”伶水不解。
　　我笑，“有些事情，你们这些丫头做不来。”
　　
　　晚上天还没黑透小春子就来叫，“公子早些过去吧，我家主子离不了您~~”
　　
　　他枕着我的胳膊睡去，不时的说两句梦话。
　　月光清清冷冷的，跟西京的没什么两样。
　　那天也是这样的月亮，在皇子府后花园，一壶酒，两个人。
　　
　　我该回去么？。。。
　　
　　“你不是说过么。。。”
　　又开始说梦话。我抚着他的头，耳朵贴近，“什么？”
　　“你说。。。我不在。。。你睡不着。。。”
　　我小心地把他的肩搂紧，“是，你不在。。。我睡不着。。。”
　　“睡。。。吧。。。”
　　“好，睡。”
　　
　　又这样过了三天，他晚上还是会说梦话，白天就吃了睡睡了吃。
　　可是抱着的时候掂量着，仍是没几两肉。
　　红裙拿了个方子来，说是安神的。可是他不吃，我只好让把药汁混在饭菜里，瞒天过海。
　　“这粥怎么这么苦？”王爷苦着张脸不肯吃。
　　“放了莲子，可能是放多了，没事，清火的。”我舀起一勺放嘴里，“不苦啊，你是甜的吃多了吧。”
　　“是么？”他皱眉，不过还是老老实实吃光了
　　小春子来收碗碟的时候我掐着耳朵根子小声嘱咐，以后饭菜里多放点蜂蜜。
　　
　　晚上他睡得很早，难得没说梦话，我穿好鞋子推门出去，小春子守在门口，“公子，有个人想见您~”
　　
　　书房，刚掌灯，一身黑衣的人转身对我一笑，“果然是你。”
　　当年的魏王，今天的皇上。
　　不过他没穿龙袍，我也就省了下跪。
　　“皇上深夜来此，不知。。。有何旨意？”
　　“本来是想看看七弟的，没想到遇见故人。”
　　“劳皇上惦念。”
　　“听说你的父皇病重了？”
　　“是。”
　　“不打算回去？”
　　“不劳皇上费心。”
　　“呵呵，”他又是一笑，“你对我有救命之恩。。。朕来是想告诉你，你若是回凤凉，朕是不会让七弟跟你同去的。”
　　“皇上多虑了。。。草民。。。不会让他。。。”
　　“那是最好，你若是回来，怎么都随你们。”
　　“多谢皇上。。。成全。”
　　“趁他熟睡，你要走就趁今夜吧，我叫人备了几匹快马给你。”
　　“。。。是。”
　　
　　临走去看了他一眼，睡得正香。
　　“公子，您这一去，奴才。。。要怎么跟王爷交待。。。”小春子哭丧着个脸。
　　“你告诉他，最多半月我就回来。”
　　
　　一行三人，我、雨山、紫衣，骑着快马，出了上京，一路向西。
　　走了个把时辰，在个破庙歇脚。
　　雨山生了火，从包袱里拿出干粮来给我。
　　“你们吃吧，”我摆摆手，拿起旁边的石子，用了八成力气扔向不远处的草垛。
　　“哎呦~~”一声惨叫，然后一个物体从草垛后面滚出来。
　　走进了一看，明月捂着红肿的脑门，“公子，您下手也忒狠。。。”
　　“不是叫你在家里等着？怎么跟来了？”
　　“我。。。不放心公子。。。”
　　雨山在旁边笑出声，“你是不放心，还是别有用心？”
　　紫衣啃一口干粮，没说话。
　　“公子。。。您就让我跟着您吧。。。我不会拖慢脚程的。。。”
　　“火不旺了，去添点柴吧。”
　　“是！”
　　
　　“公子。。。”雨山拽我的衣角。
　　“放心，没事。”
　　
　　如此甚好。
　　
　　你一定要好好的，等我回来。
　　



☆、第 19 章

　　天蒙蒙亮的时候我们开始赶路，中午的时候终于到了个镇子上。
　　
　　挑了一家看上去还算清净的酒楼，小二过来把马牵了，吆喝，“四位~~楼上雅间~~”
　　雨山紫衣随我一起坐了，明月站在一旁低着头。
　　“坐吧。”我指指身边的位子，他这才坐下，还是低着头。
　　
　　“几位客官要点儿啥？”
　　雨山拿了锭银子撂桌上，“挑几样精细的上吧。”
　　“好嘞~~”
　　“等等，”我叫住他，“你们这儿，有没有香绍火腿？”
　　“这位爷，您算是问着了，这可是咱们店的招牌菜啊！”
　　
　　菜上得倒也利索，中间一个精致小盘，正是那道香绍火腿。
　　“招牌菜也不过如此嘛，”雨山看看紫衣，又看看我。
　　紫衣笑笑不说话，自顾自喝着莲子羹。
　　“做得怎样？”我问明月。
　　“很。。。很好吃啊。”他低头，使劲儿扒饭。
　　“好吃你就多吃点，今天不赶路，找个客栈住下吧。”
　　
　　雨山坚持要三间上房，她和紫衣一间，我一间，明月一间。
　　我说不用了，我和明月住一间。
　　
　　晚上的时候明月打来洗脚水，“公子，泡泡脚吧。”说着伸手脱我的鞋子。
　　“你伤还没好，不用做这些。”我把他的手拦了，“我自己来。”
　　“公子，”他抬头，眼睛红红，“就让明月。。。伺候您一回吧！”
　　于是我不语，任他摆布。
　　洗完了他端水出去，回来的时候抱了被褥放在地上，“公子，早点歇息吧。”
　　
　　夜深了，没有月光。
　　仔细听来，床下的呼吸声倒也均匀。
　　不对。。。越来越微弱。。。
　　我下床点上灯，看见他嘴边的。。。血。
　　“明月！！”我扶起他，他慢慢睁开眼，“公子。。。放心了吧。。。”说着一口血吐出来，染红了胸前的衣襟。
　　“公子。。。早就怀疑我了吧。。。”他笑，鼻口的血不停的往外流，“我真是没用。。。。桓。。。。不能替你报仇了。。。。”
　　“你果然是。。。”
　　“对，我就是桓的那个。。。男宠。。。不过。。那之前。。。我是。。。凤凉人。。。公子你要。。。小心。。。西京有人。。。想害你。。。还有。。。”
　　“还有什么？”
　　“梁王。。。恐怕已经在。。来西京的路上了。。。你们。。。小心。。。。”
　　“你有很多机会。。。。怎么没动手？”
　　“太子跟我说。。。是梁王杀了桓。。。可他是桓的亲弟弟。。。我本来以为是。。。大皇子你干的。。。可是公子你是。。。好人。。。”
　　“我没有杀他。”
　　他笑，“我现在知道。。。太子为什么要骗我了。。。呵呵。。。”
　　然后他的头歪在我的怀里，眼睛慢慢闭上，再没睁开。
　　
　　处理好了尸体，我们趁着夜色离开了客栈。
　　已经是凤凉国界，再走两天，就到西京了。
　　无论有没有人要害我，我都必须去。
　　我已经对不起堇阳的父亲。。。不能再对不起凤凉的父亲。。。
　　只是。。。明月说，梁王已经在来西京的路上？
　　
　　我本想，把明月带来，你便没了危险，看来，我想得过于简单了。
　　
　　********
　　
　　到了西京直奔太子府，门口的小太监把我们带进去，上了茶水，“太子殿下进宫了，劳烦您在这儿等会儿。”
　　说完出去带上了门。
　　
　　碧螺春，水只倒了一杯底。
　　原陌认了我这个哥哥之后第一次请我到太子府喝茶，亲手泡了碧螺春。
　　“水要先倒进去一点，这叫润茶，等茶叶舒展开了，再把水加满。”
　　我拿起旁边的水壶将水斟满，那杯中果然犹如白雪纷飞，美不胜收。
　　“公子，不能喝！”紫衣把我手中的琉璃杯打翻，“小心有诈！”
　　茶已入喉，我笑笑，又泡了两杯，“我可是很少泡茶给人喝的，你们不想尝尝？”
　　雨山看看紫衣，紫衣看看我，拿起茶一起喝了。
　　视线慢慢模糊。
　　
　　即便我不是庄家，赌一赌又如何。
　　
　　只是普通的迷药，醒来也没用多久。
　　看来是在宫里了。
　　“你醒了。”他走过来笑笑，“哥。”
　　“紫衣和雨山呢？”
　　“在我的太子府，很安全。”
　　“父皇呢？”
　　“还有一口气在。”
　　“带我去见他。”
　　“那个老东西那样对你，你还认他？”
　　“他对我很好。”
　　“好好好，”他大笑，“你是孝子，是忠臣，可你忠的是哪朝皇帝？孝的又是哪姓父亲？”
　　“你不是说父皇病重？你让我先去看看他--”
　　“你从来都是这样！”他甩甩袖子转过身去，“很好。。。你是孝子，我是逆子---父慈子孝。。。哈哈哈。。。可惜，少了一出戏，叫兄友弟恭。。。哈哈哈！”
　　“你想干什么？”
　　“你不用知道！”
　　他甩甩袖子出去，门被锁上。
　　
　　忠的是哪朝皇帝？孝的又是哪姓父亲？
　　他说的对。。。。
　　倒戈相向是为不忠，不报父仇是为不孝；
　　诈死败兵是为不忠，亲生父亲弥留之际却不得见。。。是为不孝！
　　
　　门开了，几个小太监抬了一桌的饭菜进来。
　　原陌把我手上的绳子解了，“50年陈酿的桂花酒，尝尝？”说着斟了满满一杯端到我面前，“哥，我们好像都没有一起喝过酒。”
　　我接过来一饮而尽。
　　他也一饮而尽，然后哈哈大笑，“你还是那个名震边关的将军，一点儿没变。”
　　我拿起一只羊腿撕下块肉给他，“小陌，你想怎么样？”
　　“小陌。。。好久没人这样叫过我了。。。你猜呢？我会把你怎么样？”
　　“明月是你的人？”
　　“呵呵，那个没用的东西，我本来也没指望他能成什么事。”
　　“你为什么跟他说桓帝是梁王杀的？”
　　“当然是为了让他干掉你的心尖儿宣昱喽。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“我恨他啊。”
　　“他和你无冤无仇，你恨他做什么？”
　　“我就是恨他啊。”
　　“你。。。”
　　“怎么？我又没把他怎么样，这就心疼了？放心，不久他就会来陪你了。”他啃着羊腿，大口喝酒。
　　“这里没有他的事！你放了他！”我揪住他的领子，他笑，嘴里的东西还没咽下去，呛得直咳。
　　“你这个样子。。。。咳咳。。。。哥。。。你真的不知道我为什么恨他？”
　　“为什么？”
　　“因为。。。就是因为你现在的这个样子！”
　　“我现在的。。。这个样子？”
　　“对！你越是在乎，我就是越讨厌！”
　　“小陌。。。”
　　“哥。。。等父皇驾崩了。。。你来做凤凉的皇帝好不好？我已经写好了诏书，没有人敢提出异议。。。”
　　“你疯了！你才是太子！”
　　“我不要！我不要做皇帝！我只要你留在凤凉！”
　　“你。。。不要胡说八道！凤凉大皇子早就死了！”
　　“堇阳的将军可以一夜间变成凤凉皇子，那凤凉皇子怎么就不能死而复生？！哥。。。你放心。。。现在朝中的几个老臣都不敢忤逆我。。。”
　　“我从来没想过当什么皇帝！”
　　“我知道，你想跟那个什么梁王在一起。。。不过你放心。。。。我会杀了他。。。。然后你就可以放心的留在这里了！”
　　“我不会留在这里的。”
　　“哥，一国的皇位，还不够么？”
　　
　　



☆、第 20 章

　　“不够么？”
　　一张脸忽然靠近，眼睛直直的看着我。
　　直到我的眼前起了雾，开始恍惚。
　　我不要皇位！
　　我张开嘴，却没有声音。
　　“你放心----只是暂时失声。”
　　药性这么慢，本不是他的风格。
　　“哥，你想看父皇，我带你去。”
　　麻木的四肢根本用不上力气，我任由他抱起，出门又进门。
　　
　　明黄的帐子密不透风，依约可见床上躺着个人。
　　“父皇，皇兄来看你了。”
　　他把我放下，我就那么顺势跪在了床边。
　　脸色是青黄的，眼睛紧紧地闭着。
　　父。。。皇。
　　可惜他闭着眼睛，看不到我的口型。
　　我拿起被子里那只肿胀的手，冰冷僵硬。
　　没有脉搏。。。。。果然。
　　
　　我想起我的另一位父亲，行刑前，用带血的手指，在我手心写下两个字。
　　止。战。
　　
　　如今，他却连只字片语都没有留下。
　　
　　“你放心。。。我没有杀他。”
　　我回过头，他蹲下来扶住我，“我本来想，等你回来再发丧。。。让你继承皇位。。。不过看来，这个想法多余了。”
　　我用尽力气甩了他一巴掌。
　　他摸着左脸并不怎么清晰的指印，笑，“哥，你还记不记得。。。小时候，你刺了我一剑。。。从那以后，我便一直念着你。后来。。。后来你成了我的哥哥。。。身边还多了个人。。。我就想，有一天，我一定要把那个人杀了！你说，我是让他神不知鬼不觉的死，还是在登基大典上杀了他为我们的大皇子报仇？”
　　不！不要这样！！！
　　“等我杀了他，拿他的人头祭我们凤凉大军的战旗，然后，我就把堇阳攻打下来送给你，哥，你喜欢么？”
　　不！！我不喜欢！！！
　　“你是在堇阳长大的。。。到时候我们一起把都城迁到堇阳去，好么？”
　　我拼命摇头，张大了嘴巴却说不出半个字。
　　“哥，我这就去准备父皇的葬礼，这些日子要委屈你了，等事情都办完了，我就给你解药。”
　　一阵晕眩，我看着血滴在地上，抹了一把嘴角。
　　“哥！你怎么了？快来人！~~~~~~”
　　
　　醒来，在床上。
　　手被压得有点疼，我动了动手指，趴在床上的头抬起来。
　　泪流满面的一张脸。。。宣昱。。。。我坐起来把他拥入怀里，他的身体在抖。
　　原来是真的。
　　他跟我一样。。。发不出声音！
　　他在叫我，付怀砚。他从来不叫我原烨。
　　我把他脸上的泪擦了，你怎么来这里？
　　他指指外面。
　　对不起，害你受苦了。
　　他端起桌上的参汤，舀一勺放到我嘴边，我张开嘴，他却把勺子收回去，自己喝了。
　　然后端起碗，喝了个光。
　　他张大嘴巴，一个字一个字的告诉我，我、喝、参、汤，你、喝、粥。然后拿那碗我一直没喝的粥递给我，眉毛一挑，喝。
　　我接过来，几口全喝光。然后他竖起拇指，支起我的下巴，说，瘦、了。
　　我把那副骨头架子搂紧，再搂紧。
　　良久松开，我说，我、不、嫌、你、硌。
　　他没听懂，歪着脑袋皱着眉头，我、哥？
　　我说，你哥不会管你了，现在只有我要你。
　　他笑，眼睛弯弯的溢出月光。
　　
　　他指着我的伤口，有、伤，别、动、气。
　　我点点头。
　　外面钟鼎齐鸣，我下床朝西跪下，磕了三个响头。
　　
　　他把我扶起来，信誓旦旦的看着我说，没、事，还、有、我。
　　我说，我知道，你不是早就许了我么。
　　说话太累，我们便并排躺下，手牵着手，眼睛对着眼睛。
　　直看得眼睛发酸，淌出泪来。
　　
　　“非礼勿视啊非礼勿视。”
　　“咱们来的真不是时候啊不是时候。”
　　两个小太监一唱一和的，抱着胳膊笑。
　　我一骨碌从床上跳下来，走近了，两张清秀的脸上没了笑意，垂下眼睑眼泪就啪嗒掉下来，齐齐下跪，“公子，我们来迟了！”
　　旋舞和如羞。。。我把她们扶起，满心惊喜，那次在青州失踪以后，原本以为。。。
　　我指指外面，这样混进来会不会有危险？
　　如羞抹一把眼泪，“公子放心，我们现在专门负责看管您和。。。王爷。”
　　旋舞点头，“太子现在忙着登基大典的事，估计这两天不会来了。”
　　我比划着，我要纸、笔。
　　“这个好说。”如羞转身出去，马上拿了笔墨纸砚来。
　　
　　体力没有恢复，写字用不上力，歪歪扭扭。
　　怎么来这里？
　　“在青州那次，我们在船上被太子的人打伤，顺着河水漂到下游，侥幸没死。。。。伤好之后我们辗转回了西京，那时候听说大皇子已经战死，皇子府也被封了。。。我们潜入宫中，想探个究竟，却发现太子隐瞒皇上的死讯。。。”
　　登基大典何时？
　　“皇上明天入土为安，后天举行新皇登基大典。”
　　要杀梁王？
　　旋舞和如羞面面相觑，点点头。
　　墨在纸上，浸了一片。
　　这时候笔被夺了，他在纸上写下，怎么杀？
　　旋舞看了看我又看了看他，“还不知道。。。听说登基大典上会有誓师仪式。。。大概。。。大概是在那时候。。。”
　　他又写，绞刑？砍头？
　　旋舞摇摇头，“这个。。。还不知道。”
　　我把笔夺过来，写下，解药。
　　“我们这就去找，公子放心，这皇宫虽然戒备森严，但。。。运个人出去也不是什么天大的难事。。。”
　　我点点头，先下去吧。
　　
　　她们走了我转过身搂住我的王爷，你早已许了我，我不会让你有事。
　　一双胳膊不老实，把我的手挣扎开，拿起笔龙飞凤舞的写下，不要一个人。
　　我按了他的头在心口，放心吧，我们在一起。
　　
　　等她们找到解药，我会想办法把你送出去，你要好好照顾自己。。。。即便。。。即便我不在你身边。
　　但愿真的是在登基大典上吧。。。可以随便找个人做你的替身。。。
　　我会留着自己的命去见你，如果不能。。。你记住，我一直会。。。陪着你。
　　
　　



☆、第 21 章

　　入夜，侍卫的影子不停的在窗外晃。
　　他蜷成一团刚刚睡去，舒眉，长睫，弯嘴角。
　　
　　旋舞和如羞推门进来，“公子，赶快把这解药吃了！”
　　指头大的药丸服下去，又灌了两口清茶，手脚不像方才那么软了，使劲咳了一声，床上的人翻了个身，我赶忙把嘴捂住。
　　旋舞呵呵笑着推一把如羞，“我就说这药没错吧！”，
　　如羞抹一把汗涔涔的额头，“姐姐，你可吓着我了。。。”
　　“公子，赶快让王爷也服了解药吧~~趁着过会儿侍卫换班混出去！”旋舞说着拿出两套太监的衣服。
　　
　　“你们带他走，出了宫再给他解药。”我一边点了他的麻穴，一边拉下帐子来给他换上衣服，换好了打横抱出来，他一双眼睛直直的瞪着我，眼泪往下流。
　　我狠下心不看，“这样，有办法运出去么？”
　　“倒是可以装在运夜香的车里。。。。只是公子你。。。。”
　　“出去之后一直往东走，去上京，找金缕衣坊，在那儿等我。”
　　
　　旋舞背起他，“公子，您可千万记得，金缕衣坊，我们在那儿等您！”
　　我点点头，“千万小心！！”
　　如羞过了会儿进来，拎了个人事不省的小太监进来扔地上，“公子，保重！”
　　
　　我把他的衣服给小太监换了，放到床上。这丫头事情办的精细，挑的这人身形眉眼都有几分相似，不近了看绝对看不出破绽。
　　
　　侍卫换班了，他们现在应该，快出城门了罢。
　　
　　“这么晚了不睡？”来人是原陌，踉踉跄跄的扶着桌子坐下，“哥，后天我就是皇帝了。。。。整个天下都是咱们的。。。你。。。高兴么。。。”
　　我甩开他的手，无力的坐下。
　　“哦。。。我忘了你不能说话。。。没关系。。。”他往床上望，“睡着呐？哥。。。他有什么好？。。。不过反正后天就死了。。。你们。。。有什么话赶紧说罢。。。哦。。。我又忘了，他也不能开口。。。。哈哈哈。。。”
　　说着又踉踉跄跄的出去，风从门缝里钻进来，吹散了酒气。
　　
　　整夜外面没有大的动静，但愿他们顺利出去了。
　　
　　天亮了，应是晴好。
　　一日相安无事。换了个小太监送一日三餐，有酒，甚欢。
　　晚上的时候，我倚在太师椅上闭目养神，有几个侍卫进来把床上的人架走了，几个人小声咕哝，“听说是堇阳的王爷，杀了大皇子的那个~”
　　“明儿一早就杀头了，王爷又有什么用！”
　　“杀了人家的王爷，这下不想打也得打了！”
　　
　　再天亮的时候，原陌穿着明黄的龙袍出现在我面前，“哥，等登基大典完了，我会带着那个人的人头来看你~~” 
　　
　　他走之后我换上小太监的衣服，直奔大殿。
　　一群小太监正端着祭品往大殿那边走，我拦住最后一位，手上一使劲儿把他敲晕，放倒了在柱子后边，端着他的盘子三步两步跟了上去。
　　
　　大殿正中供奉着凤凉开国以来六位先皇的排位，看来要先祭祖了。
　　
　　大典开始，我随着太监的队伍站在最边上。
　　新皇先祭天地，再祭祖先，然后群臣行三跪九叩大礼。
　　一阵山呼万岁之后，新皇坐在龙椅上，一个太监宣读圣旨。
　　“。。。。朕本有意与民生息，但父兄之仇不能不报，今擒获杀害我凤凉大皇子的凶手，决定在大殿上处死，以慰父兄在天之灵！”
　　“带钦犯~”一声声传下去，钦犯带到。
　　
　　“殿上所跪，可是堇阳梁王？”
　　“正是。”
　　不对！！这是他的声音！！！是他的声音！！！
　　“你杀害我兄，更害我父皇念子成疾，你可知罪？”
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　是他没错！！他没走？！
　　“好，看在你是一方皇胄，朕赐你一个全尸！”
　　
　　“慢！！”我跑过去面对群臣站定，“我没死！他没有杀人，何罪之有！”
　　
　　顿时朝堂上唏嘘一片。
　　“难不成。。。是大皇子的冤魂来索命了。。。”
　　“亏你还是两朝老臣！竟然信什么鬼神之说！”
　　“确实是大皇子。。。可是当时盖棺的时候是皇上亲自验过的啊。。。”
　　。。。
　　“你胆敢冒充我皇兄！来呀！打入天牢！”
　　“皇上！”丞相捋捋白胡子站出来，一群人没了声音，“何不听此人讲完再做定夺？”
　　我挣脱两边的侍卫，“皇上！战事刚刚平息不久，民困兵乏，这时候切不可挑起战争啊！”
　　“你好大胆子！冒充皇兄，还妄议朝政！”
　　“皇上，老臣认为，此时杀了堇阳的王爷，确实大大的不妥！”老丞相颤巍巍下跪，“当年大皇子东征，铩羽而归，如今朝中虽有良将，但试问哪个又能有把握战胜？况且老臣听说堇阳励精图治，国富民强，请皇上三思啊！！”
　　跟着后面一群文官武将齐刷刷跪了，“请皇上三思！！”
　　“朕御驾亲征，还怕了他们不成！”
　　“皇上，师出无名，此乃不义之战啊！”
　　“为父兄报仇，怎么叫师出无名？！”
　　“就算是师出有名。。。大皇子当初东征，是在战场被杀，皇上若是要报仇，当然是在战场上一决高下，如今这样不明不白的把人捆来，实在是。。。有失国统！”老丞相说着，头往地上磕，撞得大殿的地板蹦蹦响。
　　“丞相是说，朕不配做这个皇帝了？”
　　“老臣不敢！忠言逆耳，请皇上三思！”
　　“朕若是执意要杀这个人呢？”
　　“老臣只有以死相谏！”说着起身，往那旁边的柱子上撞过去，我赶忙挡过去，没挡住，血溅了一身，手探到鼻孔还有气息，还好撞歪了。。。
　　太医赶来，老丞相被抬下去，又有几个御史站出来，大义凛然地劝皇上不能杀梁王，那架势，像是随时都能朝柱子上撞过去。
　　早知如此。。。浪费什么口舌啊我。。。
　　我被绑了，以冒充皇子之罪押赴天牢。
　　梁王以国宾之遇，入住皇上在西郊的行宫鸣鹿苑，锦衣卫把守，听说一只鸟都飞不进去。
　　
　　



☆、第 22 章

　　天牢的伙食还算不错，一日三餐有酒有肉，还有小太监陪着划拳。
　　“这位爷，您多吃点，多吃点，上头有吩咐，您要是在这儿掉一两肉，奴才就得捥下自己的一斤肉来啊！”小太监叫双喜，哭丧着脸往我碗里夹菜。
　　“有鸣鹿苑的消息么？”
　　“有！听说那位王爷在里边逍遥自在的很呐~~每天有美酒佳肴美女成群~~”
　　我一口饭喷在他脸上，“听说那位王爷喜欢西京的鼓角曲，可安排了歌妓？”
　　“对对对，都是咱们西京唱曲儿唱得最好的姑娘！”双喜把我的酒杯满上，“您放心，上边说了，您只要在这呆上几天就放出去，进来也就是堵堵外面那些人的嘴！”
　　
　　“啊~~奴才参见孙大人~~”双喜颠儿颠儿的跑过去，来的好像是刑部的侍郎，后面的人一身素衣。
　　“你先下去吧。”孙大人打开牢门，随即也出去了。
　　
　　“还好吧？”
　　我啃一口鸡翅，“蒙皇上恩典，还好。”
　　“如果你是大皇子，就犯了欺君之罪；你如果不是大皇子，还是欺君之罪。”
　　“欺君罪当问斩。皇上是来宣旨的？”
　　“哥。。。”他蹲下来，“我若是杀了梁王，御驾亲征，虽然没十成的把握取胜，但以堇阳现在的兵力，也奈何不了我。”
　　“后悔了？”
　　他摇摇头，“你在朝堂上站出来的时候我就知道，我若是杀了他，你会恨我一辈子。”
　　“不会，”我喝了口酒，“我没有一辈子来恨你，我会随他去。”
　　“在那之前，先杀了我给他报仇？”
　　“你是我弟弟，我不会杀你。”
　　他低下头，良久抬起来，“好。。。谢谢你。”
　　“冒充大皇子的人已于今日问斩，你可以走了。”
　　他说完出去，头也没回。
　　
　　鸣鹿苑。还是重兵把守着，里面送出个人来。细长眼，弯嘴角。
　　太阳很大，晒得眼睛都睁不开。
　　笑着笑着他一捶我，“看来牢里伙食不错啊，脸色都红红润润的。”
　　我抓住那只手，“听说王爷在鸣鹿苑，天天有美女陪着，怎么脸色还这么不好？”
　　“是啊，老子夜夜笙歌，累得~~”
　　“为我担心了？”我环住他，“所以吃不下睡不着？”
　　“没有的事！”他挣脱，摇着扇子往前走。
　　我三两步追上，捞起他的手扣在手心里，“慢点走，你身体很好是不是？”
　　“要你管~~”他斜了我一眼，却笑了。
　　
　　“非礼勿视啊非礼勿视~~”
　　“咱们来的真是时候啊真是时候~~”
　　旋舞和如羞抱着胳膊一唱一和，这帮丫头。。。真是越来越没规矩！
　　我走过去义正辞严，“不是叫你们带他出去么？怎么又被抓回去？”
　　旋舞说，“有人自己非要回去，说不能扔下那谁谁谁一个人。”
　　如羞说，“就差跟我们俩玩儿命了，那个吓人呦~~”
　　旋舞又说，“我们可是被牵连的~~”
　　我转过头，“你担心我？”
　　他摇着扇子一脸鄙夷，“没那事儿~~”
　　
　　“公子，你把我们扔在上京，自己却在这里风流快活！”
　　忽然窜出好多人来，我一看，红裙白影路雅伶水盘丝，一人拿着把剑走过来。
　　“那什么。。。出来的时候急。。。没来得及。。。”我满嘴找不出个囫囵话来。
　　“你们在上京，总好过我们在太子府的暗室里挨饿吧~~”说话的是雨山，旁边紫衣跟着一笑，“公子可要回上京？”
　　我看向我家王爷，“你说咱们。。。。”
　　他还没等开口就被一把抱住，“爷~~~奴才以为再也见不到您了~~~~55555哇~~~~”
　　小春子后面跟着的是闫安和戴云川。
　　“刚出使爪哇国回来梓木就嚷嚷着让我来救你，结果好不容易混进去了，你们两个却一个跟着一个犯傻。”闫安叹口气。
　　戴云川笑笑，“其实那天旋舞她们运王爷出去我们本来想顺便也把你运出去的，结果王爷自己又非要回来。。。我们只好找到丞相，晓以大义。。。没想到你却在朝堂上。。。”
　　我明白了，其实全天下的人都知道没事儿，就我瞎折腾了一顿结果还是白折腾。
　　我只好陪笑，“劳烦大家了哈。。。回去我。。。我们请大家吃饭。。。。”
　　
　　“公子要回哪儿啊？请我们吃饭？拿什么请？”伶水歪着脑袋。
　　“那个---”这话怎么说的，难道养辛堂还有金缕衣坊都是赔钱的么？
　　“公子忘了，在上京的时候说过什么银票啊宅子啊都不要了，我便把您那新宅子改了改，开了个客栈。”路雅扳着手指，“这些日子生意倒也红火，不过您说银子都算送我们的了，所以赚的钱呢，没您的份儿~~”
　　红裙道，“我那养辛堂如今已经是上京第一医馆了，打算到西京来也开一家，不过既然您银子不要了，我们倒是可以每个人多分点~~”
　　紫衣问伶水，“我不在这些天，衣坊的生意可还好？”
　　伶水笑，“好得不得了！咱们又多雇了十来个伙计！”
　　
　　我无语，只得回头向王爷，眼巴巴的望着他，收留我不？
　　王爷一挑眉，“小春咋，咱们府里是不是还缺个倒夜香的？”
　　小春子脸上的眼泪还没晒干，“爷~~您说啥就是啥！”
　　
　　一伙儿人骑着马浩浩荡荡的回上京，我问路雅，“咱那客栈叫啥名儿啊？”
　　路雅张口，“悦来客栈~”
　　与此同时雨山说，“洪福客栈~”
　　俩丫头互看一眼，叹气。
　　我拍着大腿哈哈大笑，不用寄人篱下了！房子还在！！回头把当初给她们的钱算清楚了，按股分红！敢不给！
　　一高兴我就搂住我家王爷亲了口，他一激动就给了我一脚。然后一群人在后边捂着嘴巴乐。
　　我颠儿颠儿的跑过去。
　　--当着这么多人的面你给我留点面子不行么。
　　--你还要面子？
　　--我才是一家之主！
　　--是么？
　　他斜眼瞅我，这不行，反了简直，我凑到他耳朵边上，“等回家我让你知道什么叫做一家之主！”
　　耳朵根子立马儿红了，我回头冲那帮人招招手，“继续赶路~~~”
　　
　　*********************



☆、番外二

　　
　　我从生下来就是太子。
　　当时父亲没有皇后，母以子贵，可母亲只是封了贵妃。
　　
　　八岁第一次去狩猎，马还骑不稳，箭射出去，十几丈外有什么应声倒地。
　　随行的侍卫奔过去，扛来个满身是血的孩子。
　　
　　太子在围场遭遇刺客的消息惊动朝野，我在御书房磨了一晚上，皇上才答应不杀那孩子，赐给我玩儿。
　　
　　箭射在肩膀上没伤及要害，养了十来天就活蹦乱跳了。
　　我揪着那孩子的头发在手里打结，“你叫什么名字？”
　　“我。。。我不知道。。。”他怯生生的，头也不敢抬。
　　“哼，看你这土了吧唧的，也不会有什么好名字~~”我想了想，今天太傅教的古诗，有句叫做二十四桥明月夜，“你以后就叫明月吧~~”
　　“是~~”
　　
　　从此我身边多了个尾巴，从书房到武场，从鸡鸣到午夜，伺候得妥妥帖帖。
　　明月说，我是他的救命恩人，就算是要他的性命，也是给得的。
　　
　　十岁那年，随叔叔出使堇阳，堇阳的皇帝以国宴款待。
　　席间望向邻桌，有个人忒的奇怪，不说话不吃东西，就那么直愣愣的坐着，看到的只是侧脸，却觉得似曾相识。
　　谁呢？
　　对了，就是父皇挂在御书房的那副画。
　　听说画上的人是失踪了很多年的如妃。
　　
　　偷偷的拽叔叔的袖子，--我想舞剑可以不？
　　--也好，让那些堇阳人看看我们凤凉太子的功夫！
　　
　　终于那人上台来，原来是个将军的儿子。
　　正面看来。。。跟那画像倒更多了几分相似。
　　
　　拉开架势，便动起剑来。
　　你来我往客客气气的打了一会儿，却不料胳膊被什么东西打中，一个失手就被迎面而来的剑刺中。
　　
　　回凤凉前我仔细记住了那人的名字，付辛博。
　　
　　再见是八年后。
　　付辛博到西京，一夜之间变成了大皇子。
　　有人提出要他带兵东征，他却推脱家里有私事尚未料理完。
　　朝野议论纷纷。
　　
　　私事？不过是个娈宠生病罢了。
　　
　　把他请到太子府，三杯酒下肚，老虎凳夹棍就都上了。
　　“你冒充皇室，有何居心？”眼睛都发红，你怎么会是我的哥哥？怎么会！！
　　他笑得艰难，“太子殿下。。。还不忘小时候的那一剑之仇?”
　　不忘。。。是不忘。。。怎么能忘。。。
　　于是我摔了酒杯，施刑的侍卫见了，立马儿把夹棍紧了又紧。
　　幸亏有丞相及时赶到，不然，他的一双手，就废在了太子府。
　　当晚太子府处死了几个侍卫，神不知鬼不觉。
　　然后我喝得酩酊大醉，误了第二天的早朝。
　　
　　过了不久，他受封征东大元帅，我为先锋。
　　
　　一个是昔日刀剑相拼的敌方将领，一个是乳臭未干的毛头小子。我们在军中，都没少受将军们的气。
　　久而久之，也就有了患难之情这么一说。
　　毕竟两个皇子口径一致了，威慑力还是挺大的。
　　所以打到兖州的时候，我已经每天赖在他帐里蹭小灶了。
　　“哥，打堇阳，你真的能狠下心？”我这么问，还有句话没问出来，堇阳领兵的是梁王。
　　他没说话，背着手踱出去。
　　
　　直到听说他在济水河心款待梁王，我知道，他压根儿，就没想着能回去。
　　我劫了他的船，劫了他的人，到头来却仍是输了。
　　他流着血求我，求我放了那个人。
　　那个人有什么好？
　　
　　可他还是为了那个人。。。为了所谓大义。。。把自己搭上了。。。
　　我把他扛回去的时候，他闭着眼睛，几乎都没有了呼吸。
　　我只觉得，暗无天日。
　　
　　哥。。。你真的这么累么。。。好，我帮你。
　　
　　你总是踌躇不定，两边为难，那么，就让我来为你做决定吧。
　　我以为，除掉让你为难的那个人，让你为难的那些事，你就会好好的。
　　可是我又想错了。
　　你又为了那个人，置自己于不顾。
　　我真的错了么？
　　
　　你说过。。。我念念不忘。。。小时候那一剑。。。
　　念念不忘又如何。
　　
　　哥。。。陌上花开。。可缓缓归矣。。。你在堇阳，几时归？
　　
　　



☆、番外三

　　
　　我不知道当初若是没被太子一箭射中会怎样。也许是被卖掉，也许是像爹娘一样饿死。
　　所以，他是我的恩人。
　　没有别人的时候，他让我叫他陌。
　　明月，是他给我的名字。
　　清冷皎洁，可那哪里是我。
　　
　　我的身份是他的暖床。
　　但他从不碰我。
　　直到派我去堇阳之前那晚。
　　
　　他说，听说堇阳的新君，好男色。
　　我知道，作为未来的帝王，他需要掌握敌国君主的动静。
　　
　　我便去了。
　　我早就跟自己说，即便他要的是我的命，也是给得的。
　　
　　早有人接应，接近堇阳的皇帝也不是什么难事。
　　他叫桓。
　　
　　他微服出巡的时候遇到我，将我带回了宫，把我安置在个别致的院子里，叫玉壶斋。
　　玉壶斋，取清如玉壶冰之意。
　　我笑，这院子，倒跟我的名字挺配。
　　可惜，那名字，并不是我。
　　每隔半月，我的鸽子从这院子飞出去，一直向西。
　　
　　有一晚他喝得大醉，把我搂得紧紧的，在我耳边话不成话，“。。。我是真的。。。喜欢你啊。。。。”
　　那是我第一次见他流泪。
　　
　　那天飞出去的鸽子，再也没飞回来。
　　转天他送了我四只鹦鹉，学舌学得一个比一个快。
　　他说，以后要是他不在，就拿这些鸟解解闷儿。宫里人多口杂，倒不如这鸟儿来得安生。
　　他让我给这四只鸟儿取个名字。
　　我随口说，青竹，翠微，碧箫，绿湖。
　　他笑着说这名字起得好，只是不像鸟儿，倒像是坊间的姑娘。
　　名字么，也只是名字而已。
　　
　　他还像从前一样，来这玉壶斋，吃我做给他的菜，批完奏折拿个朱笔在我的腕上画梅花。
　　他搂着我的脖子说，“莫再想别人，好么？”
　　我说，好。
　　
　　只是我这条命，早已给了别人。。。
　　对不起。
　　
　　于是我在玉壶斋放了把火，连同那四只鸟儿一并烧了。
　　就当我，没来过。
　　
　　不久，失踪多年的魏王忽然出现，一夜间江山易主。
　　我到处打听，只打听到他在那场宫廷政变中失踪，不知去向。
　　
　　我只有回凤凉，我知道，陌安插在堇阳的还有其他眼线。
　　陌告诉我，他被杀了。凶手是他的亲弟弟，堇阳的梁王。
　　
　　梁王，我记下了。
　　
　　我回到堇阳，听说梁王带兵去了青州。
　　
　　我卖身到醉红楼，听说是那个梁王经常去的地方。
　　不久捷报传来，凤凉的大皇子被杀了，只是梁王也伤重，从此闭门养伤。
　　
　　我几乎就放弃了报仇的想法，直到遇见一个人。
　　付怀砚，传说中被梁王杀死的凤凉大皇子。
　　他竟半夜潜入梁王府。
　　我大概明白了些许。
　　
　　于是我跟在他的身边，找机会下手。
　　只是。。。那人的眉眼，像极了桓。
　　他毕竟是，桓的弟弟。
　　
　　付怀砚离开上京去凤凉的那晚，我收到陌的密函，无论如何要把梁王弄到凤凉去。
　　原来他早想除掉这个人。
　　
　　整天跟我捉迷藏打哑谜的付将军包公子，可明白他弟弟心里想得是什么？
　　他就是知道，怕也不会懂得先下手为强。
　　
　　他们是那样的好，又是那样的难。
　　我想，我不能完成陌给我的最后一个任务了。
　　
　　桓，我把这条命还了人家，再不欠谁什么了。
　　从此只想你念你，好么？
　　



☆、番外四

　　七哥哥从小就跟我玩在一起。
　　别的哥哥们念书的时候，他就装病耍那帮太医。
　　太医们把了脉开了方子，然后说一堆七皇子吉人天相好好调养之类的话，然后抹着汗出去。
　　无非是一些滋补的方子。
　　七哥哥当然不喝，全浇了花。
　　
　　可这次他打仗回来，却是真的病了。
　　本来只是外伤，背后中了箭，可是伤好了仍然一整天一整天的睡。
　　太医们说，是怔忡之症。
　　这帮老东西，用药从来都是求稳不见效。我只好求二哥发了个皇榜，让能治的人来治。
　　揭皇榜的是个年轻郎中，怎么看怎么像女人。
　　他一副成竹在胸的样子，罢了罢了，七哥哥那样子，也只能死马当活马医了~~T T
　　
　　没想到还真就有了起色，这娘娘腔郎中，还真有两下子嘛。
　　那天我不小心听见他们在说话，七哥哥一开口吓了我好大一跳，他管他叫“红裙姑娘”！
　　在我的严刑拷打（其实也就是拧柠脸之类）之下，他终于说了实话。
　　
　　原来那郎中姑娘是一个什么什么将军府上的丫头。
　　这个什么什么将军是凤凉人。
　　但是之前一直是咱们堇阳人。
　　后来这个小砚砚将军去凤凉当皇子了。
　　咱家七哥哥还跟人家去西京小住了一段时间。
　　结果就日久生情了呗！！！
　　可恶的是，那个什么凤凉的皇帝也就是小砚砚的爹，竟然非要他来打堇阳！
　　更可恶的是，小斌斌派谁去不好非要派七哥哥去迎战！！
　　于是就战场相见了呗！！
　　可人家小砚砚没舍得杀七哥哥，就想着法儿的让七哥哥杀了他！！
　　我可怜滴七哥哥哇，从此就一病不起了！！
　　那个小砚砚将军也太可恶！带着我七哥哥一走了之不久得了！让他们谁爱打谁打去！
　　搞得现在半死不活的，真是！！
　　原来那郎中姑娘带了消息来，说小砚砚将军没死！
　　唉唉唉，总算是活过来咧！！
　　
　　我跟七哥哥问小砚砚长什么样子，他就一脸陶醉的给我比划，有这么高这么瘦腿这么长眼睛这么大。
　　我说，你们俩那什么谁压谁啊。。。
　　他一拍床板怒了，“当然是你哥我在上边！”
　　
　　后来我去醉红楼找乐子，遇见个人，宽肩窄腰细长腿，就是脸看着怪别扭的，比我七哥哥的小砚砚估摸着差点儿。
　　后来我才知道，那是人家带着张人皮面具呐。
　　那天我被轰出去，不知他俩后来在屋里咋咋滴又干了啥。
　　嘿嘿嘿嘿嘿。。。。。
　　
　　就在我为他们的重聚整天乐得每顿饭都多吃好多的时候，小砚砚不见了，七哥哥跟着也去了西京。
　　我那个急啊。
　　谁知道那个鬼地方有没有人要害他们呐？
　　正好赶上小安子从爪哇国出使回来，我就求他oh不，是差他去看看他们。
　　
　　小安子果然能办事，没过多久就把他们都带回来了！
　　虽然都瘦了些，可是精神头儿是矍铄滴！
　　七哥哥也不经常犯心口痛了，跟小斌斌皇上二哥请了长假整天赖在人家小砚砚oh不，现在应该叫七哥夫家里。
　　听说他们没事就喝喝茶逛逛街数数银票嘿咻嘿咻。
　　七哥哥还嘴硬，看他那一天到晚走路都别扭的姿势~~
　　我的七哥夫对我很好，总是把他家那个金缕衣坊的最新款式免费送我~~
　　而且还答应我，等过阵子开家妓院让我玩~~
　　
　　我跟小斌斌皇上二哥说了，天塌下来也不许打搅他俩！！
　　
