
书名：自由自由
作者：张儆
文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 
作品风格：正剧

内容标签：都市情缘 娱乐圈

搜索关键字：主角：安优然，邹非因 ┃ 配角：安敏然，望望 ┃ 其它
==================

☆、第 1 章

　　“烦啊……”猛用力，身体跟着椅子转了一圈，回到原地，还悠悠地左右晃了两下，安优然把手中花里胡哨的杂志往脸上一盖，叹起气来。新闻，娱乐新闻，以各种各样的噱头娱乐人的娱乐新闻，烦人。
　　旁边的助理小蒋见状，泡了杯安优然最喜欢的奶茶，端到他面前，笑着劝道：“早叫你不要看了，非看，也是你自己找罪受。杂志不写些消遣人的，还能怎么着。行了，歇歇吧，这几天通告多着呢，别烦心了。”说着，把他面上杂志拿开，露出一张秀气又很诱惑人的脸。
　　也不能怪安优然。二十岁出头就成了国内知名度最高的摇滚歌手，还是年轻，许多事情上拗不过来，爱较真。而且新闻写的也并非是他的绯闻，若是绯闻，可能就没这么较真了。安优然还是十分洁身自好的，没什么绯闻和丑闻，可又很受欢迎，杂志们记者们只能在别的方面变着法地制造新闻，以搏销量。
　　这个“别的方面”就是实力问题。凡是明星，没有不希望自己的作品叫好又叫座的，安优然也不例外，可能更多时候他更希望得到的是叫好，当然，这是建立在他的歌现在十分叫座的基础上。偏偏业内人士、乐评人似乎都不买账，总是批评见多。但这不干经济公司的事，毕竟凡是安优然的专辑出来没有不破百万的。反正是卖给歌迷，只要有人买，就有人愿意给他出。
　　“可是……”安优然依旧倚靠着椅背，喃喃着。
　　倒霉的是还一直被和别人比较。被跟一个已经退出歌坛的前辈比较。
　　在安优然出来之前，国内最红的摇滚歌手是一个艺名叫非因的人，与安优然经常被批评为“靡靡之音”的多描述爱情的歌曲不同，非因的歌既得到了很多歌迷的认同，业内人士和乐评人也常称赞其有内涵。这个人正当巅峰的时候，安优然距离出道还有几个月。而安优然的出道单曲得到一些瞩目后的几个月，非因竟退出了歌坛，这之后安优然蹿红的速度越来越快。虽然被说是占了非因退出的便宜，但在人气上，安优然的确已经超过了当年的非因。
　　一直以来被比较最多的就是这个人。走红的时候年纪差不多，都是唱摇滚，人气也都很高。不同的只有一个口碑好，一个口碑差。
　　媒体乐此不疲地比较了好久，好不容易消停了半年，又因为这个非因，本名邹非因的男人，近来出席了好几个大型的慈善晚会，被重新提出来比较。
　　真是噩梦。
　　安优然无奈地叹叹气，有时候人之间就是不公平的。
　　邹非因并非是以摇滚歌手的身份，而是以一个商人，一个新进的慈善家，频频开始露面的。
　　都这种程度了，还是被比较，并且自己仍是处于劣势。怎么可能说一笑而过就什么都不在乎了呢。
　　桌上的奶茶冒着热气，动都没有动。小蒋看着苦恼的安优然，也叹了口气，准备找经纪人来劝导几句。
　　
　　今天晚上是最近唯一没通告的时间，安优然驾车回了家，100多平方米的房子只有他一个人住，怪冷清的，尽管这样的房子对他这种程度的明星来说也不算大。三室一厅，一间做了卧室，一间做了书房，最大的一间是工作室。
　　安优然落了锁，发现书房的门是开着的，门口地上乱了一地东西，最显眼的是那张非因的出道专辑。果然是姐姐安敏然来过了。
　　安优然走过去，捡起那张专辑，封面写着清清爽爽的四个字：大隐于世。世界的“世”。也是他最喜欢的一张非因的专辑。
　　向书房里面看了去，果然乱得一塌糊涂。身体却已经疲累了，不想收拾。
　　趿拉着步子，安优然走进卧室，一下子把自己摔在床上。
　　并不是不了解非因的，在出道前，他是安优然少数欣赏的国内摇滚歌手，张张专辑都是买了的。临出道时还幻想着，等出道了一定有机会一起演出什么的，说不定还能一起交流交流。阴差阳错下却什么都没了。后来便不再听这些专辑，看着也是尴尬，好几次就要把这些都扔了，到最后还是没舍得。
　　举着那张专辑摆在面前看着，那是一张挺桀骜的脸，却不过分嚣张。
　　“怎么就你这么幸运……也不对。”还是忍不住要念叨。
　　因为家里是商人世家，非因本来就是该老老实实继承家业的，却宁愿断绝和家人的关系也要进入娱乐圈唱摇滚，明明唱出名堂了，又骤然退出，重新回去做商人。
　　了解的还有更多。退出歌坛之后，他并非甘心做二世祖，否则一开始就不会断绝关系来做歌手。他在自家的公司从基层做起，两年后到了现在的副总裁的位置，要说没有家世的原因也不可能，但更多的还是凭了他自身本事和努力。现在又用自己的钱来做慈善。
　　是真的做什么就要做到最好。
　　不知道什么时候，了解了这么多。
　　大概是他出道前的那时候，真的很欣赏他的为人，很喜欢他的歌吧。
　　“啊~烦！”安优然甩开手臂，对着摊在右手边的专辑封面狠狠说：“叫你再露出来！看我明天不把你扔了大爷我跟你姓！”
　　邹优然，还是大优然？
　　自己也忍不住笑了。
　　大隐于世，然后笑着去世。
　　非因曾经在一个小节目中说过的，唯一说过的一次。安优然一直觉得这句有些滑稽的话特励志。
　　与其烦恼些有的没的，还不如睡一次来之不易的好觉！
　　关灯。
　　



☆、第 2 章

　　隔天去公司，经纪人陈姐果然过来做心理辅导了。陈姐是个有点罗嗦的中年女人，有时候也会严厉一些，但总体还算是个好人。安优然因此一直挺尊敬她。陈姐一开口，他就忍不住要反过来安慰她说没事，但一时竟脱不出口，何况他的确不是毫不在意的，也只好耐着性子心不在焉地听着，等到陈姐说要给他看接下来的通告安排之后，才回过神来。
　　新专辑就快要推出了，综艺娱乐节目要上的也自然变多了，光是今天就有三个宣传活动要跑，先是B市，然后就是全国各地到处跑了。
　　再往下看，安优然呆住了。
　　“怎么会有这个？”安优然指着安排上“慈善演出”四个字问陈姐。
　　陈姐叹口气，皱眉道：“你刚才肯定没听我说话。参加慈善对明星没坏处只有好处，而且你本来早就应该参加类似活动，只是因为录专辑才耽搁下来。关于非因，他的确很有可能也会参加这场晚会。公司认为一味采取退避态度也不利于你的发展，倒不如坦然地去做。无论怎么说他现在也不唱了，威胁不到你。去了还不失为制造话题的机会。”
　　安优然微微颔首，不说话。
　　“马上就去准备准备吧。”陈姐说完，关上门离开了。
　　
　　之后去电视台录节目，随行的有陈姐，助理小蒋，化妆师，宣传。有种全副武装的感觉，如果是去机场之类的地方，还会有很多保镖。
　　到了电视台又稍微补了下妆，就要进录影棚了，经纪人和助理站在摄影机后面看着他，远看过去，每个人的脸上都带着浮躁的气息。
　　漂亮时尚的女主持人做了一段开场白，就引入正题道：“欢迎我们今天的嘉宾安优然！”
　　他便从外围走到镜头前，立在女主持人身旁，摆出笑容。“谢谢”连说了好几次。话题很快被引到新专辑的介绍上，安优然反而松了口气，背起早已烂熟于心的台词。  新专辑依然延续前两张主打抒情摇滚路线，他一出道就是发的抒情摇滚单曲，后来开始被和非因比较，自然是不能主动撞上枪口去唱一样主题的歌曲，况且他本就没有把握能做出比非因更有个性特色的歌曲。他年龄小，阅历尚浅，情歌也保险，没什么选择。放眼现在的歌坛，情歌几乎占所有歌曲的百分之八九十，只是他又是专唱摇滚的，总唱情歌，被诟病也在所难免。公司虽更在乎销量，但口碑毕竟还是要考虑的，这次的专辑已经不得已加上了现今很红的R&B曲风的歌曲。
　　安优然隐隐有些憋屈的难过。他不是不想做出有自我的改变，奈何唱歌的事从来不仅是一个人动动嘴皮子就了事的，还关乎许许多多人的饭碗，许许多多人的钱包。
　　当年的非因究竟是怎样想的呢？也许是受不了不纯粹、不自由的唱歌，又因家里有些底子，走也走得雷厉风行，没什么麻烦。
　　非因的退出，这种可能是极大的，以他那桀骜的个性与歌曲看来。
　　想到非因，安优然就觉得头疼，他只盼若是慈善演出不幸真撞上了，不要收到非因不屑的眼神。
　　这样想着，他又觉得自己真是懦弱的很。简直是软弱。
　　半走神地，安优然与女主持人一问一答地说了许多，他也觉得今天自己状态不是很好，仿佛已经看到陈姐的眉头皱得紧紧的，令他的手心冒出更多湿湿的汗。只希望最后节目出来自己不要显得太心不在焉才好。
　　
　　好不容易熬完了，安优然跟着经纪人走出录影棚，呼吸了外面清新一些的空气，他就回想自己刚才究竟吸进了多少浑浊的气体呢。
　　跟工作人员道谢，就要离开了。
　　“等一等！”身后有人追过来，是刚才的女主持人。她走到安优然面前，笑得有些腼腆，“其实我是你的歌迷，这次你的专辑也很棒，我很喜欢！请继续加油吧！”
　　安优然真正地露出了开心的笑容。
　　陈姐严肃的面容也松动了，对女主持人微微笑了一下，道了声谢，拉着安优然离开了。
　　
　　托那位女支持人的福，安优然长了点自信，接下来的通告都还算顺利。
　　转眼就到了慈善晚会的晚上，到达了会场，安优然又开始止不住心慌。
　　已经确定了邹非因是会来的。
　　慈善晚会来的多是些商人，演员，歌手都是来做做表演，暖暖场子，象征性地捐些钱。女明星认识些富商，男明星交点有钱的朋友、或是认识几个富婆，后者的几率当然很小。
　　还没正式开始前，安优然陡然郁闷了。他附到陈姐耳边轻声说：“陈姐，我想去下卫生间。”
　　陈姐立刻就皱眉了：“你怎么不解决好的，”又觉得说得严厉了，这种事也不该这么说的，便放缓语气：“让小蒋跟你一起去，小心别被偷拍了。”
　　安优然失笑：“这种地方，也不至于要偷拍什么吧……”
　　“反正你还是小心点好。”
　　“是是。”赶快应承着，拉着小蒋便跑。
　　慈善演出前要去上厕所，实在不是什么光鲜的事，一路上都是由小蒋问路的。
　　绕了好几回，才终于来到那个看上去还挺豪华的卫生间。
　　安优然低着头小跑过去，在门口猛一抬头，就楞了。戏剧化得很，被报纸上说来说去的两摇滚巨星，就在厕所面前会晤了。
　　安优然看过去，非因穿着一身又绅士又休闲的白色西装，脸却还和那些专辑上的没什么变化，整个人依然协调得很好看。
　　心跳慢慢加快，他微启唇，却说不出话，生理上又偏偏急得很，简直烦躁得一个头两个大。
　　邹非因刚看到他也楞住了，显然是认的得他的，见安优然不说话，他突然露出似笑非笑的表情，点个头算打了招呼，便绕开走了。
　　安优然舒了口气，虽然第一次见面竟是在卫生间门口，显得有些滑稽，但非因的态度比他想象得好多了，大概本就是他想太多了，报纸是常见些讨厌的评论，非因本人却从来没发表过什么言论，这时候也根本没必要再来得罪人。
　　然而又隐约觉得怅然若失。
　　还待细想已经不行了。身体的要求最大，安优然快速地走了进去。
　　
　　晚会正式开始之后，经纪人和助理都不能坐在他旁边，而是在后面的位置上等着。安优然则是坐在了明星区的前席，又正巧坐在最外边，隔着一个过道就是商人和各界有钱名流的区域。
　　造成了他现在只要稍微侧侧身子就可以与左边的邹非因说话的局面，也不知道是不是主办方刻意安排的（八成就是）。
　　可惜他是没那个闲情逸致，光是想到与自己一个过道之隔坐着的人就是自己被媒体认为除了人气以外就处处不如他的一个人，他就觉得窘迫的要死。长久以来就不是一个很有自信的人，对手又是一个名副其实的优秀（前）歌手，虽然他还不算胆小，可是要摆出一副很坦然什么都不怕的样子，还是有点困难了。
　　自从落座后，他的脸部肌肉好像就一直没放松过，僵硬得很。
　　用余光瞄过去，邹非因却与身旁的女伴有说有笑，自然得很，仿佛没有受到一点影响。
　　“是啊，是啊，反正他也不用唱歌了，有钱有美女，还有什么可烦的。”在心里发牢骚。相比而言自己真是倒霉透了。除了一些钱和很多烦恼压力以外，没自由，没女友，能让他觉得人生有意思的东西他几乎都没有。
　　小蒋又不在旁边，否则就算她给不了什么好听的安慰，也可以单方面地向她发发牢骚。
　　等会儿居然还要在前面做表演…………
　　烦恼了半天，他居然忘了这个最糟糕的事情。
　　他来这里，很重要的一件事，就是要唱歌的啊……
　　安优然颓废得欲哭无泪。紧张得像要单独一个人接受国家主席检阅的兵似的。
　　越想就越来越不甘心了，安优然握紧手，凭什么……一直受制于媒体的评论，他也不是那么糟糕吧。就算是拥有美少年的长相身材，他也不仅仅是靠这些才红起来的。他就不相信，一个花痴少女傻就算了，难道他数以百万计的歌迷都是花痴傻子？凭良心讲，他也是被公司层层选拔上来的，是能够作词作曲唱功也一流的歌手，只是因为非因的确太优秀了，是个天才型的歌手，所以媒体对于他这个唯一能继承非因位子的人才会希望越大失望越大，才会做出了许多已经明显不公正的评论。为此他已经努力过，已经做到自己的最好了。没什么可再责怪自己的了。
　　稍微放宽了心，也就不那么紧张了。
　　过道后面传来了脚步声，是小蒋过来了。
　　“优然，快去吧，马上就要上场了。”拍了一下他的背，“加油！”
　　“嗯。”站起身来跟着小蒋从过道往后走，绕路去侧台。走到一半时，回头看了下，正巧遇上停止与女伴谈话的非因投过来的眼神，平和，没有任何不友善的意思。不觉又放松了一些。
　　
　　站在台上。
　　他已经不觉得紧张了，两年多下来，上过无数节目，颁奖典礼去过很多，演唱会也已经办了许多场了，就现场的表演力来说，他没什么大问题。剩下来的的就是好好唱。
　　主办方要求唱的是上一张专辑里传唱度很高的一首柔缓的抒情歌，歌词讲的就是爱情里男二号的悲伤心情，只能看着心爱的女孩与别的男人牵手。俗套的爱情。然而爱情本来不就是这些俗套的东西么，安优然一直这么认为的。少女们也很买账，买MV里那个流泪的悲伤的他的账。
　　调整好气息，灯光暗下来，随着旋律响起，他开始轻唱。
　　从台上能看到非因的那个位置。能够看到非因和他的女伴都专心地听着。
　　安优然害怕陈姐那经常皱眉的动作会在非因脸上出现，他想那一定会很丑。
　　幸运的是，一直到旋律淡去，非因没有表现出不耐。不过倒也没显示出什么欣赏的表情。
　　看不出来他是喜欢还是不喜欢。
　　放开麦克风，安优然走下前台。
　　这次唱得不算糟。他甚至觉得，唱得时候旋律更婉转了，情感似乎也更饱满一些。
　　
　　一切结束已经是一个半小时后，等后面的人都退得差不多了，前排的人才站起身来准备走。陈姐在稍远的一个出口招手让安优然快点过去。非因和他的女伴已经走到过道的尽头。
　　安优然来不及跟陈姐说什么，就向非因的方向跑去，他看到陈姐一下子紧张又有点恼怒的神情，恨不得跑过来抓他回去，但是那边人还有些多，堵着她走不了，让她更焦急了。
　　安优然只好在心里说抱歉，然后冲到非因面前。
　　“对不起，我想请问一下……”
　　非因和他的女伴都转过身来。
　　“我想请问一下，你觉得我今天晚上唱得怎么样？”虽然有点害怕，也不指望得到什么赞美的答案，安优然还是鼓起勇气，跑过来问。或者如果不是非因的退出，他在两年前就会有机会这么问。
　　非因笑了：“你想问哪个方面？唱功还是别的？”
　　非因一出声，安优然就有种被电到的感觉。那是一种任何一个做音乐的人都会被电到的磁性嗓音，和唱歌时的略带沙哑比起来，更有催生电流的感觉，和往常那些做节目，上电台的说话声音比起来也更有质感。
　　“都要……”
　　“唱功方面其实我没什么可以评论你的，至于歌曲本身……”非因还想说什么，旁边的女伴拉拉他的衣袖，做了一个示意的表情。非因只好改口：“对不起，我接下来还有点急事，如果你不介意的话，要不要留个电话，下次再聊？”
　　“诶？！真的吗……”安优然觉得自己现在肯定是一脸眉飞色舞，“那当然好啊！”
　　互相留了电话后，非因就携着女伴离开了，陈姐和小蒋也赶了过来，陈姐有点不高兴地瞪了他一眼：“快走吧！”便拉住他的手臂疾行，安优然这才发现不远处已有媒体好奇地观望了一会儿了。
　　吐了吐舌头，安优然觉得今天晚上真是一下子从地狱到天堂了，虽然这个比喻稍微有点夸张。
　　
　　第二天安优然就要去开始去W市做宣传了，收拾行李的时候，他想了想，还是把留在床上的那张非因的专辑放了进去。到了外地的酒店，安优然就放出来听。从CD机里流出来的声音，是4年前，非因24岁时录下的。想到这个声音的主人在几个小时前和他亲身说了话，安优然就有种奇妙的感觉。
　　CD机里放到了迷幻风格的一首歌，安优然渐渐也觉得困了，睡了过去。
　　
　　第二天一大早就被陈姐叫起来，随后一叠报纸就被扔到他面前。安优然捡起来一看，果然又是一个大大的耸人听闻的标题：慈善晚会 安优然疑似与非因吵架后不欢而散。配上他当时和非因说话时的侧脸的照片，那张本来是兴奋表情的脸被从某一个角度拍了之后，竟然看上去真的像是在生气，再加上一张非因和女伴一起转身离开的照片，真还就像那么回事了，如果不是当事人，安优然说不定也会相信。
　　“这个是乱写的啊。”还有点没睡醒，安优然边打着呵欠边说。
　　“那你昨天和邹非因说什么的？”陈姐还是不依不饶地问，不过看上去不是特别生气，本来这样的新闻，也是说说，就过去了，安优然向来没什么丑闻，公司一向还是比较放心满意的。
　　安优然随手开始翻下面的内容，边答：“我问他觉得我唱得怎么样啊……哎，都是这些媒体写来写去写得我爆紧张，其实他人挺好的。”
　　
　　陈姐不置可否地扬扬眉。以前不管怎么报纸怎么说，安优然一直都是副不太在意的样子，或者应该是说，是装作毫不在意，每次她要给他做心理建设，他总是第一句话就说没事，今天倒是说了实话，可见他开始真正不在意媒体的造谣了，这也是件好事。
　　“那你快准备准备吧，等会儿出来就要去电台做宣传了。”说着，拍了拍他的头。
　　等陈姐走了之后，安优然把手机摸出来想了想，还是要给非因发个短信说一下。
　　找到通讯录上“非因”的号码，安优然一个字一个字的发：不知道你看没看到报纸上的新闻，别在意哈。昨天跟你说话挺开心的。
　　等到手机上显示信息已经发出，安优然套上了外套，去找陈姐了。
　　
　　等在车上吃过早饭，还不见有短信回过来，安优然有点不安，也不记得现在其实才8点多，说不定人家还没起床呢，就性急地打电话过去了。
　　铃声响了会儿，接通了。说话的是个尖尖的女声：“找谁？”
　　安优然吓了一跳，想对方肯定是个很有气势的女孩，不知道是不是昨天邹非因带的女伴。
　　“我想找一下邹非因。”
　　“哈？！”对方陡然提高了嗓音，“邹非因？你神经病吧，追星族也不是这么疯的，打错了！”说完就挂了，只留“嘟嘟嘟”的急促声音。
　　安优然顿时觉得心凉了半截，直觉就是邹非因耍了自己。亏他昨天态度看起来都挺好，原来是看不爽自己到这种程度？简直是太火大了！
　　猛地捶向旁边的车门，把小蒋吓一跳，从副座回过头惊讶地看着自己。
　　安优然做了个不好意思的表情。忽然又想，会不会是昨天不小心输错了，看非因昨天的态度，真的不太像是要耍他的感觉。
　　烦恼地叹了口气，不管是邹非因故意还是自己不小心，他这方面都是断了和邹非因的联系。



☆、第 3 章

　　W市是个大城市，每次出专辑都会来这里宣传，去电台也有一个固定的节目要上。那是一个叫望望的年轻男DJ主持的音乐类娱乐节目，两个人见面过三四次，电话连线做节目也有好几次了，年龄又差不多，还算很聊得来。去得早，做节目之前两个人就开始聊天，望望一见他就满脸笑容地打招呼。他是个特别热情开朗的人，但是据他自己说，他又是个很懒很懒的宅男，放假宁愿在家打游戏也懒得出去泡泡妞交女朋友。安优然因为工作的原因，其实没多少同龄的朋友，很想和他多聊聊，但时间不等人，做节目的时间很快就到了。
　　一开始工作就要公式化一些了，两个人又打了遍招呼，几句话引到了专辑的介绍上和最近的生活情况，粉丝不会只满足于音乐上的东西。
　　安优然不觉得有什么，他不是什么愤世嫉俗的人，在限定的范围内做一些生活细节上的交流，也无可厚非。
　　这次来是作为嘉宾主持做完了全程的节目，结束后本来就要赶下一个地方了，但安优然软磨硬泡了让陈姐允许他和望望聊一会儿。
　　望望一开口就问了今天报纸上登的事，刚才节目上是完全不能说的，现在他就忍不住问了。
　　“那个真是太冤枉了，”安优然无奈地摇头，“我那天跟谈话是很正常的，根本没吵架，后来还互相留了电话。不过糟糕的是……”想到这他就脸色有点不好，“我今天打电话过去对方说我打错了。”
　　望望惊讶道：“不会吧，这不是耍人么……”随后又仿佛为他打不平地说：“娱乐圈就是乱七八糟的什么人都有……”好像他比安优然还了解似的。
　　安优然撇了撇嘴，突然又说:“其实也不一定吧……说不定他不小心报错或是我存错了，那天他挺随和的，不像是要整人的样子……”
　　望望又立即改口：“那倒也是……其实三年前他有来过我节目，那时候我就吓了一跳，他跟那些摇滚青年给人的一贯印象不太一样。我们聊到后来都说起男性化妆品了……”
　　“嘁，有钱人呗……说不定就是故意的！”安优然又反过来说了。
　　望望一脸诧异地盯着他：“我说他不好的时候你又给他辩护，我说他好了你又挑剔起来……”
　　安优然尴尬地摆了摆手，敷衍道：“人心难测嘛……”
　　
　　后来心情就有点不好了，说了几句，安优然就告别了。本来这次来是想跟望望要个电话，希望能做固定点的朋友，但碰巧刚遇到非因这件事，就怕又节外生枝出什么事来，于是算了。
　　
　　在下面时间的间隙中，安优然都会摆弄摆弄手机，希望会有电话过来，可惜一直沉闷着。渐渐地也就放下了。直到去过L市又到了S市，某一天不经意地在酒店房间休息时，一个电话打了过来。
　　迷迷糊糊地醒过来接电话，安优然的语气也是懒懒散散的：“喂，谁……”
　　“是安优然吗？”电话那头传来熟悉又陌生的声音，安优然一下子清醒过来。非因在电话里的声音比较像他唱歌时的感觉。
　　“是啊！那个……那个……”他想说关于手机号码的问题，但却不知道要怎么说。
　　对方轻笑了一声，便问：“你最近有时间吗？”
　　安优然想他肯定是不关注娱乐圈了，要不然不会不知道他最近正在到处宣传。“其实我想问你一下，上次你是不是给错号码了，我前几天打的时候对方说打错了。”
　　“啊……抱歉，我对自己手机号码记得不是很清楚，估计是不小心报错了，早知道就应该打一下试试。”
　　安优然无语失笑。完全没有想到因为他一时的迷糊粗心导致自己几天的纠结，但是通过这段，又觉得非因简直像个还没长大的男孩，离原来的那个形象又相差了十万八千里。
　　“没事，等会儿挂了电话我就存起来。还有，我最近都在宣传新专辑，不过到月底会有两天假，那时候你还有空吗？”
　　非因在那边似乎想了想，“有。那时候你回B市？”
　　“嗯，公司和我的家都在那里。”
　　“那到时候再联络。”
　　“好，再见。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，一段时间内安优然躺在床上没有动，过了一会儿才在手机上存下刚才打过来的号码。之后发出了轻轻的低低的笑声。
　　
　　月底回到B市的家里已经很疲累。本来打算放假两天中的第二天再去跟非因见面，但是睡了一觉之后觉得精神很好，就在第一天的早晨发了个短信去问。没过多久，非因就回了短信过来。
　　[上午我要上班，中午12:00的时候来公司找我行吗？在香江街XX号。]
　　[那中午请客吃饭啊哈哈。]
　　按了发送键，安优然觉得心情很好。虽然认识没多久，但已经可以开玩笑似的说话了，感觉像是多年的愿望得以一偿一样令人愉快。
　　
　　11：40左右，安优然戴着黑色的口罩和白色毛线帽出现在了香江街XX号邹非因公司的门口。B市气候干燥，到了冬天沙尘特别多，所以安优然全副武装的样子一路上并没有引起别人注意。
　　进去的时候安优然低着头摘下口罩，然后坐在角落里的座椅上，侧过视线看忙忙碌碌的大厅。这里相对于他来说就像另一个世界。男士个个穿着笔挺的西服，一看就像是名牌大学出身的优等生，女士也都穿着名牌的套装，一副职业女强人的样子。他们的脑子都装着安优然八辈子也弄不明白的专业知识、金融知识或是经济知识。然而同样是歌手出身的非因已经成为了这座高楼大厦里28岁的“邹非因”。他突然有点不明白，两个人此时此刻的交集算什么。
　　沉思了一会儿，安优然看到了邹非因与一名像是秘书打扮的女性一边谈话一边走来的身影。邹非因今天穿上了和之前那次白色西装比起来显得正式很多的黑色西装，平添了一份成熟与稳重。他与那名女性谈话时表情严肃，无法想象有这样表情的人在不久之前对自己说了“我对自己手机号码记得不是很清楚”这样的话。
　　安优然站起来，慢慢向他们的方向走去。谈话大概到了尾声，那名女性收起了手中的文件。邹非因抬起头，便看到了戴着一顶白色休闲帽的安优然。
　　双方走到一起时，那名女性明显惊了一下，随后眼里露出喜悦的光芒，却出于职业精神，没有什么出格的举动。等到邹非因对她说“小林你去吃中餐吧”，她随即就转向去问安优然：“可以给我签个名么！”
　　安优然正要被她的变化之快逗出笑声，非因就先发出了爽朗的笑声调笑道：“只要不要签在我这些重要的文件上就行。”
　　
　　本来安优然还想和他商量着去哪儿吃饭，结果非因早已经决定好要去的地方。安优然想他在这方面还真是一点都不客气。不过在到达目的地之后他就没异议了。非因带他来的是一家装饰还蛮高档的火锅店，并且专门订了包间。吃火锅的话，肯定一会儿就能放松下来，气氛也会很快热烈起来。
　　包间里灯光是明黄的，开着空调，已经稍稍有些热了。幸而顶上有四个抽风口，等会儿吃起来也不会太闷。
　　“这里的东西很好吃，价格也在能接受的范围内。”非因说着，拉开椅子坐了下来。安优然也跟着坐在了他对面的位置上。没一会儿东西都推上来了。桌上摆满了花花绿绿的许多，光是佐料就有十几种。
　　最近还要参加商演，特意挑着不辣的吃，但火锅这种东西，不辣就不好吃了。
　　但即使这样热气还是渐渐弥漫开，安优然热得把外套脱了，露出里面高领的白色毛衣。置身在白色的热气之中，安优然有点迷迷糊糊的，到现在两人还没谈什么，估计再过一会儿他都要忘了来找他的目的是什么。于是赶快开口引回到那次的话题上：“你觉得我唱得怎么样？”其实问得也有点没头没尾。
　　“你现在有女朋友吗？”
　　安优然吓了一跳，还是回答：“没，哪有那个闲工夫。”
　　“谈过恋爱吗？”
　　想了一下，“高中的时候有过，我跟她一开始是朋友，后来莫名其妙谈了几个月就结束了。”
　　透过雾气非因夸张地笑了一下，然后说：“真可怕。你是唱情歌的，没谈过恋爱唱出的情歌是无法真正打动人的。你的歌词都是自己写的吧？”
　　安优然觉得有点气闷：“词曲都是……我的歌还是很受少女欢迎的。”后半句变得很小声，怕自卖自夸得过分。
　　“但是她们很快就会忘记。我虽然不是特别喜欢听情歌，但平常周围人听得多，我也听了些，你觉不觉得那些歌词写得都很泛泛？恋爱的时候是乐是傻笑，分手的时候是哭是心痛。早晚会听腻的。”
　　安优然觉得他说的有点道理，仔细回想一下，现在市面上的大部分情歌，歌词说来说去都是那么几句。一旦脱离了曲子成为在纸上的黑字时，就显得很苍白，没有能够单独地作为文字就打动人。
　　“但是……”安优然咬紧嘴唇，“现在说这个我也没办法。我一个人也挺开心，不一定非要谈恋爱吧？”
　　非因摆动手里的筷子，沉吟一会儿，“那也是，要是抱着随随便便的态度那就算了。实在不想谈的话，也可以看些刻画感情细腻的电影和书。”
　　“嗯……我知道了。”突然又忍不住玩笑似的问他：“那你谈过恋爱没？看你这样子，同时有好几个也说不定，那天慈善演出的那个就是吧？”
　　“那当然是谈过。”说着凑近了过来，还摆出吓唬人的表情：“连男孩子都有过。” 
　　安优然是真的被吓到了，一时说不出话来。
　　非因坐回了原位上，面容已经变得严肃起来。安优然想他这时候应该点根烟，就会显得又有气势又沧桑了，可惜这里是禁烟的。
　　非因说：“我交朋友不会隐瞒这个，我既可以喜欢女人也可以喜欢男人。你要是不能接受现在就可以出去，我买单，要是不出去，等会儿就得AA制了。”说到后来开玩笑的样子又显现出来，已经露出笑容。大概他也看出来安优然不会排斥。
　　果然安优然就说：“我带钱了，我付账也没问题。”
　　结果非因又开始盯着他看，说：“我也是高中的时候谈的那一个。他跟你一样是很纤细的类型。”
　　虽然这样做显得太敏感，但安优然还是作防备状说：“你可千万别打我主意，我害怕。”
　　“放心，”他大笑，“我现在早没那么饥不择食了。”
　　
　　一顿火锅吃下来两个人都很尽兴，看了下时间居然已经下午三点了，安优然是开了车来的，说要送非因回家，非因也没推辞就坐进车里。
　　“地址？”
　　“我怕说了你也不认识，你先开，我来指路。”
　　一路上果然是他没怎么走过的道路，一直到了非因住的高档小区门口，安优然才发现有点不对劲，问道：“你住这儿？”
　　“是啊，”非因解开安全带，“进门第一栋就是。”
　　“我家也在这，隔你两栋。”
　　非因停下动作，笑说：“那还真是巧。”
　　这里其实是小区的西门，安优然一直是走东门的，而且他在这儿才住了半年，平常回来也不是很多，没见过也是正常。
　　“去我那坐坐？”非因邀请道，随后又加上一句：“我那里现在也还有很多乐器。”
　　立刻答了声好，安优然确实是被他的后半句说动了。
　　
　　在非因开了锁带他进屋后，安优然又陷入惊叹的观望中。
　　非因的这套房子比他的还要稍微大一些。里面的装修与其说别致不如说是独树一格。客厅从地板到装饰全都充满了乡村风格。墙上挂着竹编的帽子、篮子、蓑笠，全是农户的用具。
　　非因看他惊叹，笑说：“到这来看看，还有好玩的呢。”然后走进去推开了右手边的一个门，安优然向内一看，推测那大概是他的卧室。是像儿童乐园一样的空间，绿色的窗帘映照了整个房间的颜色基调。靠窗的位置有大型的算盘珠子组成的隔栏，里面是靠进地面的低矮的床铺。人在里面躺下来是没那隔栏高的，睡着的时候拨拨算盘珠子也蛮悠闲的感觉。不过每天早上起来迷迷糊糊的就要做跨栏运动了。
　　“有好几次我起床的时候都绊倒过。”
　　安优然忍不住笑出声。发现自己连非因半分的会享受都没有。
　　“不过在里面睡觉的时候很有安全感。”
　　安优然考虑要好好去规划一下自己房子的重装修了，而且要请非因来做顾问。
　　玩了会儿这件“儿童乐园”卧室里的木制大型积木，安优然跟着非因去参观旁边的房间。当他看到里面的样子，就忍不住冲到了非因的前面去。相比于客厅的淳朴，卧室的梦幻，这间房屋简洁而又很有时代感。一架钢琴摆在窗边沐浴阳光，还有一个小提琴好好的收在一边。墙上的装置里放着一排，有长笛、唢呐、箫、尺八，另外两个他都叫不出名字。视线再往前移，安优然才发现这间房间格外的大，应该是非因把两间房间打通了做一间。经过一个过度的“小桥”，房间的另一半像是另一个天地。另一半的尽头做了一个小型的舞台，顶上有灯光可以聚焦，架子鼓和键盘摆在上面。舞台旁的架子上收着两把一大一小的吉他和一个贝司。
　　非因把电源接通，安优然走到键盘前面，弹了段舒缓的旋律。老实说他心绪有点不宁了，看着这样的房间，他无法想象非因是心甘情愿
　　地做现在稳重的老老实实朝九晚五上班的邹非因的。
　　“喂，”他不是能憋住话的人，所以还是认命地问自己一直想知道的事实：“为什么当初要退出？”
　　非因慢慢走过来，拿起鼓槌，轻轻地一顿一顿地敲打着，反问道：“一直被评论家非议，你有什么感觉？”
　　“当然是不高兴，也不甘心，但是我明白我确实有没做好的。所以我想努力到能得到哪怕一个人的认同。”
　　非因依然不急不缓地敲打着，说：“说了你别说我不知足。我是对那些评论家异口同声的赞扬感到不耐烦了。”感觉安优然立刻露出了“你果然是不知足”的表情，非因又连忙微笑说：“你别急。也不单单是不耐烦。更多的是对自己做出的音乐的不自信不肯定了。那个时候我常常想，我这些所谓的备受赞扬的歌曲，究竟能够传唱到什么时候呢？也许十年后就连曾经也那么一首歌存在过也没人知道了。真正伟大的东西往往不在其当世受到关注和赞赏，而是随着时间推移逐渐闪烁出它的光辉来。我已经不相信那些溢美之辞，更重要的是，我自己也的确觉得后来的几张专辑听起来都再没有第一张好了。这样再做下去也没意思，就退出了。”
　　安优然之前打死也没想到会是这样的原因。他想非因当时的这种不自信是比现在的他还要深。他回想非因那张叫做《大隐于世》的第一张专辑，渐渐信服了非因的理由。
　　非因停下鼓槌的动作，看着他。
　　“呵呵，按你这种说法，那我可能真是个天才了。”
　　非因一脸正义的表情：“那可不一定。”
　　安优然撇嘴：“你都不会安慰我一下。”说完自己都觉得这句话撒娇的意味太浓，赶紧傻笑几声敷衍过去尴尬。非因也似乎装作没听见一样跑去摆弄贝司。
　　后来非因跑去弹钢琴，悠扬的乐曲慢慢消解两人之间的尴尬和沉默。又开始兴味颇浓地谈起别的话题。安优然发觉非因涉猎的范围真的很广，他可以谈音乐，现在也可以跟他谈些受欢迎的零食小吃，他还跟望望讨论过男性化妆品，他也在他所不知道的地方跟西装革履的人们谈生意、谈经济。
　　跟非因接触后，安优然突然发现自己的生活原来是那么单调。虽然每一个当红的明星都是那样。
　　两个人玩闹着或弹或吹过屋子里所有乐器后，已经到了晚饭时间，安优然考虑着要不要回家，却又舍不得。根本还没玩够呢。又想着要跟非因推荐一个他订过的挺好吃的外卖，非因就说了：“我来做饭。”
　　随后走进厨房，安优然跟着进去，看到厨房里居然有个书架，上面放着很多本食谱，各种各样的菜式。非因拿起了一本。
　　“看食谱能做得好吗？感觉一般看食谱做菜的人最后做出来都会很糟糕诶。”
　　非因听了也没生气，“等你吃了就知道了。”
　　
　　等到菜上桌，安优然看了看菜色就知道不会差了。为了不让他等得久，非因选择做的都是一些很平常的菜，鱼香肉丝，宫爆鸡丁，青菜蘑菇和一个西红柿鸡蛋汤，做起来很快。
　　非因脱去围裙，从厨房内问他：“要不要喝酒。”
　　安优然实在是不知道怎么就立刻想到了“酒后乱性”四个字，想来他对非因说的他是双性恋的事还是在意的，可是这段时间相处下来，非因一直就是正常地交朋友的状态，如果他再表现什么，可就真是对别人无理了。想来想去，最后他都忘了再过两天就要工作，到处演出去，不能喝酒伤了嗓子的事，竟然慌忙回答说好。
　　安优然尽力让自己撇去些胡思乱想，一边吃东西喝酒一边聊天，好在非因十分健谈，说得话题又总是很有趣，又幽默又不粗浅，有时候安优然觉得他简直像在跟大学教授聊天，不得不把自己平常说话的那些小细节都舍了去。
　　不过非因这种文雅的表象只持续了没多久，等酒喝得多了些，两个人就开始了活脱脱像高中男生式的有点小□有点无聊的对话。
　　非因说起了之前提到的高中谈过的那个男朋友，那个纤细的美少年是个很爱玩的人，性格十分活泼，放假的时候常常拉着非因跑到附近的城市去旅行，那时候非因就学了些摄影，以后自己一个人也很经常去旅行，到更远的地方，西部、西南或国外，拍了很多很多照片。
　　“他很爱玩，”非因举着杯子摇晃着强调，“那时候我很叛逆的，就像你看到的那些专辑里的我一样。我们是同桌，一开始我还特看不爽他，不理他。他知道我喜欢音乐，就带来了家里的收藏，我没想到，他听的那么多，都是些我也欣赏得不得了的乐队或歌手。慢慢我们就成朋友了，后来我才知道他是喜欢男人的，就在一起了。”
　　“然后呢？”安优然想这完全应该是一对模范情侣啊，怎么就散了呢。他害怕听到什么烂俗但又悲哀的故事。
　　“他很爱玩，”非因又说了一遍，然后一口吞了杯子里剩下的酒，“感情上也是，后来他说我们又变得跟朋友没什么区别，就去寻找新的好玩的人事了。”
　　安优然实在是忍不住扑哧笑了，非因酝酿了大半天悲情，最后的结果居然跟他和他那个高中女友一样的情况。不过他还是知道，非因这场恋爱得到的远比失去的多。而他只是谈了场既没有得到也没有失去的算不上恋爱的恋爱。实质上是根本不能比较的。
　　“喝酒吧，你这个苦情男。”安优然跟他碰杯，脸颊上越来越烫了。
　　两个人又聊了更多，安优然不停抱怨他那个严肃的经纪人陈姐，非因就不甘示弱地抱怨之前见到的那个追星族秘书小林，整天骚扰他让他帮忙带些明星的签名啊之类的，可实际上非因早就不跟娱乐圈的人来往了。小林就一直以为他是不肯帮忙。
　　“谢谢你啊！”非因抓住他的手，“今天你可算满足她一个大愿望了，我可以少听几天唠叨了。”
　　“不……不谢！这点小忙……朋友还说什么谢！”已经口齿不清的这位发着虚火。
　　“谢谢你啊！”非因又抓住他另一个手，说的话却正经起来：“娱乐圈是个只闻新人笑，哪闻旧人哭的地方，要不是你的话，我怎么还能经常上娱乐版呢！”
　　有一个瞬间安优然觉得非因连眼泪都要出来了。因为那个让他失望的让他失了自信的地方。
　　“不，”非因甩开他的手，貌似凶狠地说：“都退出了那么久还要被人嚼舌根，烦都烦死了。”
　　“啊，那对不起了……”安优然清醒了一会儿的头脑又被非因突然的反覆弄晕了。
　　不知道过了多久，两个人都软趴趴地倒在桌子上睡了过去，昏黄的灯光照着两个人，显现出一幅温馨的画面。
　　
　　第二天安优然醒过来的时候还趴在桌子上，四肢都很酸痛，看了看桌上，还好，没口水。餐具也都还没收，非因在厨房里忙着，似乎也是刚起来。
　　听到了动静，非因倒了一杯水过来，递给他。“我也是刚醒，你先喝点水，我收拾收拾。”说着就开始收桌上的餐盘。
　　安优然赶紧猛喝了一口，喝了个宿醉，实在是口干舌燥加头痛欲裂。非因已经收拾好东西进厨房准备洗盘子。
　　听到安优然从他背后问:“你今天要上班吗？”
　　“不用，”非因指了指客厅里那个指针指到了十一点的钟，“就算要上班也早迟到了。”
　　安优然吓了一跳，没想到一睡睡这么久，他本来也不是酒量差的人，只是昨天晚上可能确实放松得很。
　　“我想去买CD。你去不去？”
　　“去买CD？没问题吗？恐怕又会被乱偷拍吧。”
　　“没关系啦，我戴帽子和口罩就没人能认出来了。”
　　非因想了下，说：“那你陪我先回我家里去一趟，我要去拿东西。”
　　“你家里？”
　　“我父母住的地方，在城西的别墅群。”
　　安优然这才想起来非因那个企业董事长成功企业家的父亲。“行啊没问题。”



☆、第 4 章

　　这次是非因开着他的车。一辆银灰色的跑车，最适合兜风游玩。
　　大约半个小时的路程，他们来到了风景迷人空气也清新的高档别墅区，车停在其中一栋前面，非因让安优然在外面等他一会儿，自己就进去了。安优然到了环境这么好的地方，不舍得只呆在车子里，也下了车在原地晃荡着。
　　不一会儿远处开来了三、四辆车，也停在这一栋面前，为首的一辆里先是走出两名高个子的男人，接着又恭恭敬敬地请出了一名中年男人。安优然盯着那个男人看，在猜想那个是谁。等那中年男人注意到他的视线，也转过头来看他时，安优然就认出了那张儒雅但已稍显老态的脸，确实就是邹非因那个有名的父亲——邹继海。
　　停了一会儿，安优然有些慌张地发现邹继海在那两个高个子的男人的陪同下走过来了。
　　邹继海走到他面前停下，让后面两个男人稍微站远一点后，用很和蔼的语气问道：“你是非因的朋友吧？”在用深沉的目光看了他一会儿，把安优然看到有点冒冷汗之后，又说：“你的脸看起来很熟悉……也是唱歌的……安优然？”
　　安优然顿时觉得荣幸不已，简直忍不住要擦擦双手去与伯父握手打招呼了……毕竟，人家是个真正的有钱又有名的商人。“是是，我是的。”
　　“媒体上经常拿你和非因比较，所以我能记得，我这么大年龄，早就不看这些少男少女喜欢的了。”
　　虽然对方还是用很礼貌的语气说很得体的话，但是安优然还是觉得自己面部肌肉变得有点僵硬，只能连声答是是。
　　邹继海又继续发问。他虽然尽力保持温和亲切，但身为商人的锐利气息还是止不住散发开来，也许也包括身为长辈天生的压迫感。“你出来唱歌，你家里人是怎么想的？”
　　这个问题还算好答，安优然立刻说：“他们一开始就是希望我有个稳定体面点的工作就行，我刚准备做歌手他们不是特别高兴，不过现在已经很支持我了。”
　　“我想也是，”邹继海点点了头，突然失笑：“非因那孩子，当初说要去做歌手的时候，我并不反对，而且还打算助他一臂之力，不过……年轻人嘛，总会想凭自己的力量闯一闯，想试试看自己到底怎么样，有多大能耐。结果就对外宣布说是断绝关系了。呵呵，我哪有那么老古板。”
　　“原来是这样啊……”
　　“他要唱歌，要做明星，我都不反对。年轻的时候只是玩玩而已也没什么，反正早晚有一天他也会玩腻了，就会回来，做一个朝九晚五的上班族，这才是平平淡淡的生活。”
　　安优然已经不太挂得住笑容了，只能唯唯诺诺地。
　　“你呢？将来有什么打算……”
　　若是仅仅是随便一个人这么跟他说话，安优然难免会觉得对方实在是瞧不起人，但是他现在只感觉有点点胆怯，不知道对方到底在想什么。“还……还没想那么多呢。”
　　邹继海还想说什么，后面那两个男人中的一个已经走过来示意，大概是时间不够了。邹继海随便说了几句，道了声再见，就又在两个男人的簇拥下走进了别墅里。
　　安优然往后退几步，才发现自己手心全都湿了。突然觉得一个人站在外面挺孤单的，安优然坐回了车子里。大概又过了十分多钟，非因回来了。
　　起动车子，非因听到安优然仿佛自言自语的低声话语：“我总算明白你那时候为什么要跟你父亲断绝关系再出道了。”
　　非因转过头看了他一眼，又转回去，手指轻轻叩着方向盘。“我爸跟你说话了？”
　　“嗯，说他其实那时候并不反对你做歌手。”安优然看向非因，不知道是不是因为是侧脸的缘故，现在的非因神情看起来很冷硬，是那些专辑里的样子。
　　“他的确不反对。”非因皱了皱眉，“不过，他也不是什么开明的好父亲。他当我是个堆积木的三岁孩子，他看着我堆得高高的，漂漂亮亮的，然后……他抓着我的手，教我怎么推倒它们。”
　　“的确。”安优然微微叹息着。
　　“你简直想象不到他干什么无聊的事……！”非因说到激动，对上了他的视线，安优然看见那里面有不屑，有焦躁，有痛苦，深深埋藏了两年都没有消退了。因为那是摧毁一个人对自身，对未来，对他热爱事物的美好梦想带来的。
　　非因无奈地笑了笑：“本来不想说的，实在丢人。这些也是我后来才知道的，那些评论，那些永远对我持以正面的评论，有一大半是这个人花钱买来的。他雇评论家来写，有一些看不过去的评论家要发表反对言论，他就再花钱打压。歌迷、大众不知道，可是圈内人士怎么会不知道，我又怎么自处。他以为我要的是做个闪亮的明星，以为我要的是掌声鲜花。”
　　安优然说不出话来，只能报以无声的安慰。
　　“不……他比我想的聪明多了，或许他只是想用这个方法让我没办法再在娱乐圈呆下去，他了解我的性格。他可以完全掌控我这个儿子。他以为的……”
　　“这么退出了……还是觉得可惜吗？”
　　“一开始很气愤，但是不退出我只会更难受。不过他不知道，我需要的又不是万众吹捧，我可以搬出去，我可以自己买房子，我可以在我的房子里造一个舞台，我想怎么唱就怎么唱。他大概现在还以为我是赌气，或者是叛逆期的孩子渴望独立呢。”
　　“父母总是把我们当小孩子的……”
　　“他已经做得有些过头了，”非因脸上出现一丝戏谑，“他也没想过，我其实是个适应力强的人，让我上班，做生意，也不是多煎熬的事，如果当初他让我自己发展，或许唱个几年，我就会心满意足地回去做做生意，继承他的位子。但是现在这样……我不可能那么做了，早晚有一天我会离开的。”
　　安优然想，果然这才是非因啊。
　　“你可要替我保密啊……”非因笑着，调皮似的伸过小指头来。
　　毫不犹豫地勾上去。“那当然，我也不太喜欢他。”
　　“不过你可不要太讨厌他。除了他做的那些，他也毕竟还是我父亲。”
　　“是是，孝顺的非因先生。”
　　两个人一起笑起来。车子快速地开出了开着幽美花朵的高级别墅区。
　　
　　因为今天还是工作日，音像店的顾客并不多，安优然才敢带着非因一起去买CD，不过还是要戴着口罩和帽子，偶尔咳嗽装下感冒，基本上就没人会怀疑了。选择的这家音像店也不是很大，只有三个营业员，其中有两个是三十多岁的妇女，店内稀稀落落的几个客人。
　　安优然和非因都专心的看着架子上的CD，最近内地也出了不少有潜力的新人，内地的唱片界正在一点点地变化着，虽然不快，但的确是慢慢走上正规了。
　　两个人小声讨论着，不时爆出一阵笑声，非因并没有做什么掩饰，旁边已经有人好奇地看过来了。觉得有些不妙的两个人赶快收敛了一些。“快点买了我们就走吧，再带你去吃好吃的。”非因催促着。
　　安优然也不赶再慢，拿了两张看上的CD，就走到收银台那边。顺利地给了钱，两个人向门外走去。
　　不巧的是，这时正有两名年轻女孩走了进来，其中一名只是对上了安优然的眼睛，就大叫起来：“啊，是安优然！”旁边一个女孩也跟着吆喝起来。
　　安优然真想两手齐上捂住她们的嘴，但现在还不如赶快闪人要紧。这两人八成是他的歌迷，否则也不会这么容易就认出来。不过……这两个女孩也太不机灵了。
　　旁边又有些人要聚过来，非因赶紧拉着安优然跑向停车的地方。逃跑的过程车安优然感觉似乎已经有人在偷拍了。真是糟糕。
　　上了车子，安优然还有点惊魂未定。他最近好像也的确有些大意了，跟着非因一起出来玩，本来就是有些被跟拍的风险，最近他们俩正巧又在被做新闻。越想越觉得不妙。
　　“恐怕明天就得见报了……”
　　想缓和一下气氛，安优然开玩笑道：“又给我上镜率了，得好好利用利用。”
　　非因并不答话，安优然觉得有点尴尬，也不说话了。
　　本来说了要一起去吃东西，但这时候两人都有点没心情，就说回家睡觉去吧。
　　明天又要工作了，休息休息也好。安优然只得这样想着。
　　
　　心情郁闷地回到家，刚打开门就有个人影扑过来，是姐姐安敏然，已经27岁的姐姐烫着一头大波浪卷，成熟美丽的外表下却是大大咧咧，非常直率的性情。抚额叹息，这次又不知道要陪姐姐闹多久，姐夫八成又去出差了。小侄子大概也被她丢给保姆管或者直接就扔在托儿所。
　　“太不负责任了……”安优然挣脱姐姐的怀抱，开始数落她：“你又不管小瑾了吧？跑这来闹我，你有那么闲吗？”怎么说也是广告公司的部门经理，却有事没事来骚扰他这个同样是大忙人的弟弟，当然通常都是扑一场空。
　　安敏然嘟嘴撒娇：“我来看我唯一的弟弟有什么错。你最近发新专辑肯定要忙得要死，趁你偶尔空闲来玩一下嘛~而且，弟弟你最近的新闻很~有~意~思~哦~”
　　“哪个？好像也没什么吧……”最近的应该都是关于专辑的报道评论之类的。
　　“就是一个月前你跟非因见面的那个啊……虽然报纸上说是吵架，不过我看你们应该是朋友吧？”安敏然得意地笑着说，好像猜中什么大奖似的。
　　“是啊，报纸上就喜欢乱写，我们现在关系还不错。”
　　安敏然突然一变脸，嘴一撇，冲上来抱住安优然呜呜地说：“弟弟……这是你出道两年多来第一个朋友，我太高兴了。我就知道你进娱乐圈不是什么好事，得受多少委屈啊……还没什么自由时间，连交朋友都困难，更别说女朋友了，我的弟弟该怎么办啊……呜呜呜。”
　　用了更大力气才挣出来，安优然无奈地安慰道：“没有啦，我还真算是没受什么委屈的了……”他算是真幸运的，所属的公司比较厚道，经纪人也是好人，姐姐和姐夫一直都在倾力帮忙，而且歌唱界相比于演艺界也不那么乱。他已经很知足了。
　　长兄如父，长姊如母，安优然看着脸上没眼泪还在呜呜的姐姐，心里充满感恩。
　　“小优，春节的时候一定要回家里来聚聚，小瑾天天看到电视上你都说想你的哦~不管有什么演出，都一~定~要推掉，听见了没？”刚才还呜呜的姐姐又开始摆架子发指令了。
　　“是是。一定~”
　　
　　被姐姐一搅和，郁闷的心情又烟消云散了。虽然明天不知道会有什么样的奇怪新闻会出来，但他的身边一直都有人坚定地守护着，最坏的打算永远都准备好了在那儿。他还怕什么呢。
　　



☆、第 5 章

　　“昨日，著名歌手安优然被拍与前摇滚歌手非因在CD店一起出现……两人最近突然亲密的关系备受关注。歌迷们都在期待两人近期是否会有合作。”经纪人陈姐手拿一份报纸，声音僵硬地读着，“这个算是好的，你再看看这上面写的。”  说着丢了一本一看就是八卦杂志的书过来。
　　安优然快速地扫了上面图文并茂的一页。这一篇果然就露骨了，直接说两人关系不正常，疑有GAY的嫌疑。
　　“这也太夸张了吧，怎么这么能联想的？”
　　陈姐又生气又烦躁地拍了拍桌子：“你是不知道……早知道那次我就该禁止你跟他见面。以前非因在圈子里的时候，就有个男歌手想要爆他是GAY的料，是非因他家后来把事情压下来，还封杀了那个歌手。虽然那个男歌手人品本来就不好，大家对他的爆料也是半信半疑，但毕竟无风不起浪，媒体自然会留个心眼，现在就好拿来做你的新闻了！”
　　“哎……反正这种没根没据的新闻很快就会烟消云散的，陈姐……你放心啦我跟他真的只是朋友~”他突然笑起来：“而且……这还是我的第一个绯闻呢，公司不是嫌我绯闻太少吗？”对于他来说，没丑闻固然是好事，但没绯闻就是种缺憾了。
　　陈姐看他还有心情开玩笑，就气不打一处来，但也知道的确不会有太大问题，便交待他：“你好好准备下面的演出吧，要一直忙到你过年呢。公司会想办法联合邹家的人压下这个新闻。你最近最好少跟邹非因来往，听见没？”
　　“没问题啦。”他就算想来往恐怕也没时间，又要巡回演出了，明星也是体力活啊。
　　
　　过一会儿小蒋走进来，脸皱成一团地说：“反正我是觉得同性恋最恶心了，我遇到这类人肯定躲得远远的。”
　　“你别瞎说了，”安优然板着脸说她一句，又问：“为什么觉得同性恋恶心？你也太古板了吧。”小蒋是二十多岁的女孩子，这么说倒比陈姐还讨厌的感觉。
　　“反正我就是看不惯，这个社会不管发展到什么时候也不会完全接受这种异类的。”小蒋不以为然地说。
　　“噢……”低声应着，安优然觉得心里闷闷的，好像被鄙视的就是他似的。
　　
　　在离开B市的路上，安优然不顾陈姐瞪眼，打了个电话给非因。
　　那边在响了七八声之后才接通，非因似乎很疲惫的声音说了句：“喂……”
　　“喂，非因，我是安优然。我是想跟你说下，我今天就去外地准备巡演了。”
　　“哦。”对方只回了一个字，听起来怪冷淡的。
　　还不想立刻就挂电话，安优然努力地找着话题：“你心情不好？”
　　“也不算，只是看报纸杂志就觉得很娱乐人。”
　　已经明显不快的语气了。“你也看到那个新闻了啊？呵呵……是挺娱乐人的。”
　　“嗯……嗯。”
　　觉得非因实在是有些不对劲，不会是……“你以为……？那个绝对不是我要炒作的。”安优然也隐约有些不快了，他这个最大受害者居然都还在陪笑。
　　“你自己先提出来，这不是心虚吧。”非因也不隐晦了，立刻开门见山：“我是有这么想，不过我也相信你，你不要想太多，过几天我就知道了。好好加油唱歌吧，再见。”说完就挂了电话，也不听安优然再说什么。
　　郁闷地把手机塞进口袋里，安优然把头靠向车窗，看窗外高速公路。陈姐在旁边发出一声冷哼，令他更觉疲惫。想想看，他与非因认识不过一月有余，对方会怀疑也是情有可原，这大概就是“防人之心不可无”吧。肯说出“不过我也相信你”就算是好的了。
　　高速公路上的风景其实很单调，较快的车速也让人看得头晕，安优然不得不闭上眼。高速公路是少数会让他烦躁的事物之一。在这里，他总是烦心着，在路上的日子什么时候才能结束。
　　
　　举行演唱会的第一站还是W市，到达W市内已经是晚上，然后还要进行跟望望那个节目的电话连线。
　　时间差不多的时候，电话打了过来。望望清澈明朗的声音很开心地打着招呼：“喂，安优然吗？你好，我是望望~”
　　强打起精神来说话，虽然看不到形象，但声音也同样是会传达很多讯息的事物。“你好，望望。”
　　“你现在在哪儿？到达W市了吗？”
　　“嗯，正在W市的公路上，这里的夜景非常漂亮。”
　　“嗯！W市最近新开了许多夜景工程。优然这次来W市是为了开演唱会，听说票在几天内就被抢售一空哦！来跟我们的歌迷打个招呼吧？”
　　这恐怕算是最近唯一一件好事了。“嗯，非常谢谢大家的支持，真的非常感谢，我一定会尽力给大家一场最棒的演出。”
　　“我那天也会去看优然的演唱会，那我就和歌迷们一起期待咯。那么，在演唱会开始之前有没有什么可以跟我们大家透露的吗？会有什么特殊安排吗？”
　　“这个暂时还不能透露。希望大家能耐心等到，到时候一定会有惊喜的~”
　　“那能不能跟我们透露一下嘉宾的情况？最近媒体都在传你的这次演唱会上非因会作为特邀嘉宾来参加哦。”
　　心里顿时一紧，这种没有根据的传闻也出来了。虽然知道就算没有这回事，现在也不应该立刻揭穿而应该保留一点神秘感，安优然还是不假思索地说：“没有这回事，我跟非因的交情还不足以请动他呢，哈哈……”
　　“虽然这么说，反而会让人觉得你们俩人的关系其实还算不错呢……不过没关系，我相信优然自己一个人就能够给所~有~的歌迷带来一场视听盛宴了，最近一定要多保重身体，我们期待着你的精彩演出哦~”
　　“嗯，谢谢。”
　　之后又随便说了几句，电话连线就结束了。
　　“陈姐，你说……媒体怎么那么有联想能力呢？”
　　“大概他们哲学的联系观学得特别好吧。”一向刻板的陈姐居然破天荒地说了一句冷笑话，立刻就把安优然逗乐了。“开玩笑的，他们是学一门精一门，既然做了娱乐记者，最厉害的当然就是编故事，看图说话了。等你再做个五年八年的歌手，你也会成为对付记者的专家的。你只是太年轻了而已。”
　　叹了口气，倚向后面，喃喃着：“五年八年……那还要多久啊。”
　　“很快的，你再出个六七张专辑而已。”
　　“还是劈死我算了。”
　　
　　这次演唱会的会场是在W市的一个体育馆，规模中等，大概能容纳进7000名歌迷。到达体育之后，陈姐带着一干人马到后台和工作人员会和。安优然开始与工作人员进行演唱会事项的沟通。
　　准备工作已经差不多完毕，这之后再排练个两次，就是明天晚上的正式演出了。
　　安优然的歌曲大多是抒情的，舞台并不是需要很花哨。有一个BAND，伴舞的都不用，成本算是很低的。票价还是维持在一定的水平。这是安优然第二次的巡回演出，规模已经比一年前的那次大得多，大概这一次下来又能进账不少。“就算是为了钱，也打起精神来好好努力一把吧。”在心中默念着给自己打气。想让自己排除掉那些烦人的杂念。最近他的生活太多是围绕着非因的了，也该有些变化了。
　　在舞台上看着台下一片空旷的席位，想象着明天的这个时候就会变得座无虚席，有那么多的歌迷为自己欢呼、尖叫、流泪、感动，那一定会是件非常帅气的事。
　　那么，就让这里成为自己的一个转折点吧。
　　那一刻安优然就是这么想着。
　　
　　从后台已经可以听见前面的喧闹声，歌迷们正在上座。安优然在后台做着最后的准备。心里并不紧张，可同样也不兴奋，这才是有点糟糕的。情绪HIGH不起来的话，表演也不会有多精彩。
　　从口袋里拿出手机，翻着上面的通讯录，只记录着为数不多的一些号码。从上面看起，第一个号码是姐姐的，这个时候打给她恐怕不太好，好不容易忙了一天工作回到家，应该给她多一点时间陪陪小瑾。第二个号码是姐夫的，姐夫人虽然不错，可平常两人交流并不多，谈论的话题也离不开工作，怎么好意思在心情不好的时候跟他撒娇。紧跟着后面的是陈姐和小蒋的，要说话的就在旁边，没必要用手机。往下翻翻，都是些久不联系的初中高中的好友。一直翻到最后，到了非因。因为输入的名字是“邹非因”，所以这个号码是排在最后的。
　　按着上下键，在“邹非因”这个名字旁边徘徊着。其实拿出手机他就知道自己最想说说话的是他，可是这偏偏是最不可能主动打过去的一个人。两个人现在的情况说好听的是“闹别扭”，说不好听点就是“因误会而冷战了”。自己明明知道实情也无法辩解，只能等待对方给来一个判决的绝对劣势。
　　虽然不是毫不在意，但他并不是特别生气，心里面反而期待非因快点打来电话，来道歉说是他误会了。大概他的性格就是这样吧，慢慢悠悠的，顺其自然的典型。
　　
　　突然伸过来一只手把手机抢过去，原来是陈姐已经到了眼前，“还有时间看手机，快点，要上台了，先给我收着！”说着不容拒绝地把手机塞进她的包里。
　　玩闹似的做了下抱歉的动作，安优然离开了后台。
　　
　　通过升降台到达了舞台上，因为事先陈姐已经跟他说过了上座率很不错，所以他看到满满的人和许多印着他名字和照片的海报，灯牌时不是很惊讶，但心里还是很感动的。
　　“欢迎大家来到这里，我是安优然！今晚——请尽情享受吧！”简单地做了个开场白，就进入了第一首歌的演唱。是他的歌曲里相对而言节奏较快而且琅琅上口的一首，比较容易带动起气氛。场下顿时一片尖叫，在尖叫声中安优然突然注意到了前排贵宾席里的一个人影，居然是望望，他那张娃娃脸上一派傻乐的表情，看得他顿时很想笑。接下来这首还是首情歌呢，不能被望望那张傻脸给搅和了。安优然偷偷对他做了个鬼脸，拿着麦克风向后退——
　　三四步后脚下却突然一空，身体受重力直直地掉了下去……
　　两米还要多一些的升降台不知出了什么故障居然又降了下去而没升上来，他就这么一脚踩空掉了下去……
　　身体一阵剧痛，视线也有些模糊，上面传来了一片尖叫……
　　“难道这就是我的转折点？”
　　后来他醒过来之后，清楚地记得这是自己昏过去前最后说的一句话。
　　
　　“这孩子真是的……最近是不是霉运上身了，唉……”
　　“陈姐，你别这么说……优然他已经够惨了。”
　　“最近状况这么多，公司也会找我的，你以为我想说他？”
　　迷迷糊糊间听到这么一段对话，安优然缓缓转醒过来。手臂和右腿还有后背都很痛。
　　看到他睁开眼，两人便停止了争执，小蒋一脸欣喜地说：“你总算醒过来了，都睡了一天半了，放心吧，伤不是很重，右脚踝扭伤，左手腕骨折而已。”
　　天哪，他真的很想捂住脸不去看这个脱线的小蒋。就这两个伤恐怕任意一个已经可以算是他从小到大受过的最重的伤了。真不知道要休养多久，还有演唱会……他大概是霉神上身了。
　　陈姐从旁边椅子上起身走过来，严肃地盯着他：“算了，你好好养伤吧，我也不多说你什么了，小蒋，我们走，还要去处理处理他的后事呢。”
　　天哪，陈姐根本不是“我也不多说你什么”的态度，连“后事”这种词都用上了。小蒋跟在陈姐后面对他吐吐舌头，使劲憋住笑。就在她们就要走出门外的时候，陈姐的包里突然响起了铃声，就是安优然手机的铃声。陈姐顿住脚，从包里拿出手机，就扬手扔到安优然被子上，然后说：“你姐姐已经跟我打过电话了，明天早上就会来这儿看你，还有那个叫望望的DJ也想来看你，你见不见？”
　　安优然很努力地伸手把手机拿到面前，回答一声“见”，便压住头看手机屏幕，结果显示的是一个没见过的陌生号码，看在这是自己出事后收到的第一个号码，安优然接通了它。
　　“喂……请问是安优然吗？”电话那头传来一个有点熟悉但又想不起来是谁的女声。
　　“我是，请问你是？”
　　“啊！不好意思，其实我是上次那个……就是非因的女秘书，我姓林。”
　　立刻就想起了非因口里的“追星族”小林，是一个很活泼的白领形象。“我想起来了，请问有什么事吗？”还维持着客套的语气，是因为他不知道对方这时候打来的意图是什么。
　　“其实……我是看到新闻说你那个……呃，掉下舞台了，所以我想打个电话来问问你怎么样了，没有大碍吧？”
　　虽然小林努力地斟酌着字眼，结果还是很直白地给了个“掉下舞台”，真不知道外面的报纸媒体又给报道成什么样了。“没有太大问题，只是恐怕要在床上躺不少时间吧。唉……对了，你是怎么知道我的号码的？”其实只有一个可能……他只是想把话题引到他想知道的事情上面。
　　“我跟非因缠来的啦……”她有点不好意思地说，“对了！非因到你那没有？他可是听到这个消息就跟公司请假去W市的，我追到机场才把你电话要来的。”
　　“哈？！”他反应很大地叫了一声，也自觉反应过度了赶紧压低声音：“还没呢，我刚醒过来没多久。”
　　“你们最近闹矛盾了吧……我这几天在
　　他面前提到你他都脸色臭臭的，不过现在他亲自去给你赔罪了，拜托你快点原谅他吧~拜托咯。”努力地撒娇帮自己上司讨原谅，小林想的当然还是自己的追星福利。
　　“我知道了，呵呵……谢谢你啊。”
　　“不谢不谢~快点养好伤吧，我还等着你回B市开演唱会去看呢~”
　　“嗯我会的。”
　　挂了电话，安优然想，原来这果然是自己的转折点。
　　
　　等了一会儿，他的眼睛就实在撑不住了，虽然伤的不是脑袋，身体却格外疲惫，渐渐的就睡了过去。
　　再睁开眼时，赫然发现非因的脸就在他上方不远处，非因也被他的突然醒来吓了一跳，赶快后退几步，为了掩饰尴尬把背在后面的右手伸出来，是一大束花。
　　安优然也乐得解除尴尬，问：“这叫什么名字？”既不是康乃馨、百合之类通常就用来送给病人的花，也不是菊花、玫瑰之类雷人的花。面前这一大束紫白相间的花朵，还真叫不出名字。
　　“我也不知道，店员说最近这个很受欢迎，就买了。”
　　他恐怕也没问清楚是为什么而受欢迎吧。换个话题。“你怎么来了？”
　　“那个……我这几天来这儿出差，早上看报纸看到你受伤的新闻，就来看看你了。”
　　安优然笑眯眯地看着他扯谎，也不打算揭穿他。这个男人说谎不算太高明，但也不脸红。得好好记住了。他不说话，还想等非因再说些什么，有时候他实在太好玩了。
　　可是非因却突然憋住了，闷闷地说：“你等会儿，我得先去下厕所。”说着便放下鲜花，落荒而逃了。
　　“哈哈哈……”实在忍不住大笑。
　　男人其实很奇怪的，他们可以很帅，可以很忧郁，或者冷酷，但一定都敌不过生理上的东西。有时候这也是有点儿可悲的事实。
　　
　　没想到才几秒房间门又被推开，但进来的是望望，他一脸狼狈地说：“外面的记者还真多，把我挤死了。”说着拿了一束百合放到他床头的花瓶上。
　　“谢谢……外面的记者很多？”那刚才非因是怎么进来的？
　　“嗯，因为出事之后你的经纪人就拒绝采访了，媒体反而盯得更紧。还有不少歌迷现在也在外面守着呢，医生护士都在抱怨了。估计不久连病人都要投诉了……”望望很自然地坐在他床边上的椅子上，笑嘻嘻地说。
　　“那还真是我的罪过了……”安优然也乐呵呵地回答他，两个人闲闲地聊了几句，非因就回来了。
　　他刚推门进来时，望望吓了一跳从椅子上站起来，结结巴巴地喊道：“非、非、非因？”
　　非因也凝视了他一会儿，慢慢地吐出一个名字来：“梁望？”
　　“哇！”望望顿时又乐了，“你记性还真好，我们上一次见面是三年前了吧？”
　　“嗯。那是因为跟你聊得很愉快，所以印象深。”
　　安优然暗暗想，其实望望真的是个很能和各式各样人处好关系的人。又插嘴道：“原来你姓梁啊，望望？”另两个人这才把目光放到主角身上来。
　　望望不客气地损他：“亏你到现在才知道。非因比你随和多了，我跟他只见过一次面就聊的家里有几头猪都知道了，跟你见了好几次面你才稍微放开了些呢。”
　　安优然天大的冤枉啊，若这种话给不知情的歌迷听到，一定会觉得是大大的谬论，因为完全与两人的形象不符合。他也不放过损望望的机会：“原来你们俩个家里都养猪，怪不得臭味相投，去去，去厕所聊，我不屑理你们。”背过身一个人躲在被子里憋着偷笑。
　　背后沉默了一会儿，望望突然说道：“我看非因找你好像还有事，我先出去买饮料喝，你们俩聊吧？”其实是非因给他连使了好几遍眼色，才把那个钝脑袋给暗示通。
　　“去吧去吧，顺便给你家猪多买点饲料，养养肥了宰了给我吃。”还是嘴上不饶他，跟望望斗嘴是件有趣的事。
　　被他气得牙痒痒，可非因又在推着他往外走，只好狠狠丢下一句“肥不死你”就关上门离开了。
　　
　　非因大概是在身后坐下来，才开了口：“你的伤要多久？”
　　这个男人恐怕还在害羞。他也不急，答道：“恐怕要一两个月吧，公司可能不会等，大概过几天就得出院了。”
　　“噢。”应了一声之后，房间里陷入了沉默。过了一会儿，非因才用像被压住嗓子似的声音问：“你还在生气吗？之前媒体说的……”
　　安优然的脸色沉了下来。消极的情绪在非因说出这句话之后才渐渐显露出来。憋屈、以及隐隐的怒气。“现在倒有点生气了。你知道了，那个不是我炒作的？”
　　“嗯，其实我本来也没太怀疑你，怕是你公司做的。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“后来曝光的有家媒体里有我的朋友。”
　　“你也没先问问我是不是真的。”
　　听到安优然这句明显怨怪的话之后，非因的语气反倒不若先前那么没底气了。只是很干脆地说了句：“对不起。”因为那是他通常对待人的态度。对每个人都保留怀疑的底线。所以即使伤了一个真正值得信任的人的心，他也无话可说。
　　不知道什么时候软弱的泪水流了下来。安优然尽量压低了声音说：“我为什么要炒作。我就是喜欢你又怎么了……”等到有点沙哑的声音出来后，安优然才后知后觉地真正意识到自己说了什么。顿时哑了。
　　我就是喜欢你有怎么了……
　　出道前的隐隐欣赏喜爱恐怕只是线头，到了非因对他坦白是双性恋时，带着惊慌和微微别扭“不想成为替代品”而说的“你可千万别打我主意，我害怕”才是真正的导火索。
　　房间里一时没有人出声，冬天的寒冷气候仿佛这时才笼罩了整个房间。说话前没有考虑好后果，等说出来之后，心脏才背叛了想要刻意平静下来的心情拼命跳着，还没有等到答案，就已经先后悔了。
　　这场恋爱，绝不是告白就可以开启的。                        
作者有话要说：看虐文看到眼脱窗，不喜欢虐的就放心吧，= =绝对不会有大虐大悲。喜欢虐的……就呃……= =+
虽然在做亲妈，但我已经酝酿着下下篇做后妈了……
另外，因为是我写的第一篇耽美，自然又很多不足之处，而且我对娱乐圈也不是很了解，许多地方都是凭自己想象。希望看的人都可以多多提意见，我都会虚心接受加以改正的。



☆、第 6 章

　　天气进入冬天已经有一段时间了，但当安优然跟着帮他收拾好东西的陈姐走出医院时，才感受到了真正的寒风来袭。天气不知不觉进入了最冷的时刻。安优然收紧脖子上的围巾，呼出一口白气。这次在医院他的主治医生林医生说了，接下来最好再呆在家休息一个月，但实际上今天晚上他就要在B市重新开上次那个还没开唱就结束的演唱会。补上的这场演唱会，他全程都要坐在椅子上唱了，左手腕打着石膏吊在脖子下，对着竖立在前面的话筒唱，想起来都觉得很凄惨的模样。
　　歌迷却纷纷谅解了，也有大多数表示应该让他再休息更长时间再奉上精彩的演出。可惜因为场地，资金，时间等等各方面的原因他只有在今天晚上就表演，虽然明知道这只会是一场敷衍了事的演唱会。
　　从医院门口走出来，就看到许多歌迷的身影，他们倒是非常体贴的没有挤上来，像是歌迷会会长之类的小个子女生很有气势地指挥其他人喊着祝福的口号。但记者们就不管那么多了，很多保镖费力地挡着他们，安优然在这样的阵仗下快速地被扶进车子里。急匆匆地赶路。
　　
　　在晚上演唱会之前的下午有一个记者招待会，简单地说明了下这次坠台事故的情况并表达对媒体关心的感谢，还有对于今晚演唱会的说明，就开始记者提问的环节。
　　不知道为什么有个记者就问到了非因有来看他的事。那天他就知道非因用了点方法躲过了在外面驻守的记者，并没有被发现，后来也没有什么传闻出来。这个记者也不知道从哪听到的消息，或者根本就是他杜撰的，来刺激点劲爆话题，虽然根本就不会有。
　　旁边的陈姐直接就抢过了话筒回答说这是完完全全的假消息。她的假话讲起来倒是一点都不气喘。
　　从这个问题之后安优然就变得心不在焉，他现在的最大新闻价值就在于跟非因的纠葛了。好像陷入了比起之前还不如境地。令人苦笑不已。
　　
　　那之后的第二天姐姐就来看他，嚎了一会儿之后竟头一次直接地问他要不要考虑退出。虽然他是不可能一辈子混娱乐圈，可现在毕竟是他正当红的时候，姐姐实在是担心得过头了。
　　面对这样一个有一点恋弟情结的姐姐，安优然说不出让她失望的话，只是说暂时还没有考虑。
　　他一直闷着头过日子，并不目标明确，也算不上浑浑噩噩，只是像这个世界上大多数人一样，走一步算一步。虽然也有对未来的规划，但都已经直接跳到了N年后，例如，老了的时候要在房间里种花养草之类谈不上规划的规划。实在上不了台面。
　　但现在在姐姐的问题下，他却不由地思考了，将来要做什么。
　　
　　今天晚上要开演唱会。
　　椅子放置的位置离VIP席不远，能清楚看到其中人的脸。望望已经坐在那儿看着他笑着。就在这时候有一个人走过来在望望旁边坐下，居然是非因。他不是已经回B市了吗……安优然迷惑地想着。当天晚上打着出差路过名号来探望的非因之后很快就走了，留给他一个人尴尬的氛围久久不散。  
　　非因的出现立刻引起周围人的骚动，安优然懊恼着。明天的报纸肯定会说非因没有作为嘉宾而是作为观众出席了。还坐在VIP席，啧啧啧。关系匪浅啊。
　　关系匪浅啊。是喜欢的、同性恋的关系吗？
　　
　　{记忆里你的脸已然淡漠}
　　唱着最近温习很久的第一张专辑里的歌词。这一首写的是分手后一个人的念想。
　　如果就此一刀了断的话，结局就是这样吗？即使是再深——再深——的感情，到最后也会淡忘。看着非因总是感情鲜明的眼睛唱着，也对上了他的眼神，不知道他是否能理解现在自己所想的。虽然所唱的内容与他们的处境根本没什么关系。但是悲伤情歌，即使是对那些根本还没有谈过恋爱的少女来说，也是可以勾动情绪的苦涩味道。他就正在被自己所唱的情歌牵动着，不停地揣测还不属于两人的结局。
　　安优然没有对抗社会舆论的坚定的信心，也没有立刻就缴械投降。因为他对未来、人生规划还没有想法。
　　为了延续他二十多年来的平淡安稳的生活，与眼前这个扰乱自己步调的人说拜拜说不定最好。那样结局就最明了了。
　　记忆里你的脸最终淡漠而已。
　　
　　{是命运与我为敌 所以我们不能在一起}
　　不不不，安优然在心里讪笑着。要他说出“命运与我为敌”这种话，到下辈子也不可能。他与世无争惯了。
　　从开始他的眼神就没有离开非因的位置。刚才是眼睛。现在是整张脸。
　　非因的脸轮廓其实很细致，像他这么大的时候其实也可以属于美少年一类，但是加上他桀骜的气质后，感觉就大大不同了。有点儿在情场上潇洒进退自如的花花公子的感觉。如果是和面前这个人玩罗密欧与朱丽叶不能在一起的悲剧戏码，过于滑稽了点。
　　
　　{亲爱的我只想拥有你一秒也好}
　　细细体味歌词时才会发觉这样的歌词多么无意义。一秒中连一个好好的接吻都来不及，这样的拥有又有什么意义呢。
　　接吻……看向非因的嘴唇。薄厚适中，唇角微微上翘，总是很戏谑的感觉。
　　如果有一天能接吻的话，最好是十分钟也不要停。安优然有些恶质地想。
　　
　　{I know I cannot be with you forever}
　　当然不可能永远在一起啊，从出生他们就错过了二十多年，将来也总有一个先死后死。情侣们永远避免不了的。
　　
　　非因的脸细致，但身体并不像他这样单薄。两个人走起来，只看背影的话，或许就和任何一对普通情侣看起来一样和谐温馨。如果只是背影的话。
　　
　　不会有大喜大悲，男人之间就算谈恋爱谈到最后分手了，也可以说：反正他只是个男人而已，挥挥手就再见了。没有责任包袱，感情上也绝不会那么脆弱，一定很快就可以恢复的。
　　所以就算年轻的时候疯一疯也无所谓吧。
　　非因的爸爸说过：年轻人嘛，总会想凭自己的力量闯一闯，想试试看自己到底怎么样，有多大能耐。
　　居然要用讨厌的人说过的讨厌的理由来暂时安慰自己。自己果然还是太软弱了。
　　
　　演唱会结束是在十点。非因在结束后就离开了，而歌迷还暂时留在原地不舍离去，非因途经的过道，都引起一阵喧闹，记者们也都反应过来猛拍猛拍，围着他问问题，非因只是一言不发地继续向前走，直到消失在视线里。
　　安优然最后看了一眼凌乱的现场，在陈姐和小蒋的搀扶下回了后台。
　　离开庆功宴还早着呢，后台也是乱乱的，一些人赶到前面的舞台去收拾东西，其实也没什么，因为受伤的缘故，原先就不多的设备就少了更多。嫌后台太乱，陈姐让安优然赶快上车子回酒店再卸妆，安优然顺从地同意了。
　　
　　回到酒店安优然没有先卸妆，而是打开手机看。果然有一条信息，非因发来的。
　　[亲爱的，你的现场很好听。]肉麻兮兮。
　　
　　向下按，也是非因发的，那是他在之前那天坠台前手机给陈姐拿走后不久发来的。上面写着：
　　[安优然，对不起，我食言了，我居然还是饥不择食的。]
　　
　　那天在医院安优然的告白之后，非因没有立刻回答，反而奇怪地问了一句：“你看到我发来的短信了吗？”
　　安优然揉揉眼睛说没有，然后拿出手机就要翻短信。非因反应过大地说了句：“你别急！你等会儿看，我先走了，公司还有事，再见。”说完就像落荒而逃了似的。
　　非因其实谈过不少恋爱，但据他有一次很得意的说法“我每一次谈恋爱都像第一次一样有激情”看来，他感情充沛的原因就是在情感上这种微微的别扭感吧。有趣的不得了。
　　
　　安优然笑着回短信：“你这条短信是宣布我们在一起了吗？”
　　五秒之后就有一条回了过来。
　　[嗯。]
　　
　　安优然叹了口气，瘫倒在床上，心里充满了既喜悦又忧郁的情感。
　　就算在告白之后就知道对方也是那么喜欢着自己，仍然充斥着更多的担忧大于开心。
　　就算在演唱会的现场看到对方充满爱意的眼神，竟然更加陷入自己歌曲的悲伤情绪里，做了那么多无谓的设想。
　　就算现在两个人已经正式在一起了，心里的感情还是混杂着喜悦和忧愁的。
　　大概恋爱中的人都是这么的情感蓬勃丰富吧。
　　



☆、第 7 章

　　离大年三十还有三天的时候，安优然结束了巡演回到了B市，腿上的扭伤已经没有大碍，但手腕还是得吊着。本来是有地方电视台的迎新晚会邀请他去表演，但考虑到之前姐姐的要求，并且他出道后已经两年没有没有和家人一起过新年了，安优然便以年后加大工作量为代价换取了这5天的休息。
　　听说非因也已经结束了外地的工作回来了。几次转着手中的手机，却还是没好意思主动发条信息过去，明明两个人已经开始交往了，却还不如做普通朋友的时候，一天都能早中晚发骚扰短信。
　　两人也是由朋友开始发展到现在的，两个男人的情侣应该做些什么？难道还是像朋友一样吃喝玩乐？那最后大概还会走上他们俩原来的老路。那么还能做什么……难道……
　　面红耳赤地制止自己脑中限制级画面，安优然因为从小身在家教严明的环境中，其实是个相当传统的男人，在之前甚至觉得婚前性行为也是不可以的，正因为如此，事到如今，如果不是因为心里的甜蜜欣喜在作祟，他几乎要赶快找到非因说分手了。
　　以结婚为前提而进行的交往，这样的想法虽然在现在的尚打算多玩几年的年轻人中几乎已经不存在，但对方毕竟是以往二十多年没有也根本没有打算过要交往的男性，安优然根本不知道两个人之后会怎么样，如果只是谈谈玩了就算，那还不如马上就结束，省得浪费彼此时间。还不如赶快找个女人结婚生孩子天伦之乐呢。
　　也许是因为唱的多是悲情的情歌，以前安优然甚至有想过，就算结婚的对象是个完全没有爱的女人也行，只要能平平稳稳过日子就可以。反正不是有这样的说法吗？爱情到了最后，大多已成为亲情。
　　一直以来怀着这样消极应世想法的安优然，居然选择了一条最艰难的道路，他自己都觉得惊讶。
　　说不定也只是一时头脑发热而已，因为生命中第一次体会到的不一样的爱情。
　　
　　心里怀着种种不安的揣测，却无法对非因诉说。
　　像他们这种早就成为GAY的人，也应该早就做好了所有心理建设。说了可能也是被笑，要不就是避之不及地逃走。
　　
　　下午5点多的时候，抓在手中转动的手机突然间震动起来，安优然感觉到整个身体都为之一震。是非因打过来的，安优然犹豫了一下，接通了。
　　“喂，回来了吗？”对方传来的声音充满笑意，显得很放松。
　　“已经在家里了。你呢？”
　　“就在你后面几栋里。”
　　“工作结束了吗？”
　　“今天下午放假，不过明后两天还要去上班，”停顿了一会儿，他又问：“有时间出来约会吗？”
　　安优然一楞，今天确实有空，完全应该回答有时间，但他却有些胆怯，挣扎了一会儿还是说：“好啊。”
　　非因突然说：“我就在你家门口。”
　　安优然跑过去开门，非因果然在那儿。两个人拿着手机在耳侧面对面站着。
　　“这样很老土，好多电影里都见过诶。”安优然挂了电话，把手机放进口袋里，笑着说。
　　非因也没有被打击到的样子，只是很惋惜：“不浪漫啊？”
　　比起这个，安优然更想问的是：“你怎么知道我家在这层这间？我可没有带你来过噢……”不会是跟踪吧。
　　“有一天我们一起回来，是从正门，你先上楼，我在楼下站了会儿，看到这间的灯亮了，然后才回家去的。”
　　安优然心中一动，想起那一天正巧下雪，而他就在楼下看着这栋楼亮起的昏黄灯光。整个画面在脑中像电影一样清晰，忍不住问：“你是不是早就对我有企图啊？”虽然是貌似质问的话，其实语气非常随意，带着隐隐的高兴。
　　“就是从那时候开始的……”非因笑得很温暖，伸过手摸摸他头发，然后搂过来，两个人关上门一起离去了。
　　
　　安优然一向不怎么玩，每次两人出去其实都是非因决定去哪儿，这次也不例外，心里面猜测着，是去吃东西的地方还是别的什么，最好不要是去看电影，突然一上来就是这种很典型的约会方式的话，不仅会让他觉得别扭尴尬而冷场，也无法好好看电影。
　　正想着，非因就告诉他了：“带你去一个酒吧，行不行？”
　　酒吧，成年人玩乐的不二场所。“好吧。”虽然这种地方他甚少涉足。
　　
　　非因开着车子，两个人很快到达了。这是一家高档酒吧，里面的环境不错，想来非因这种身份的人就算是泡夜店也不会乱来的。
　　两人进去后，侍者很快过来招待，随便点了些简餐和一瓶红酒，在角落里包厢坐下了。
　　前面的舞台上有一个乐队在唱很舒缓的歌曲，似乎是原创的，反正安优然是没有听过。
　　“那天演唱会，我在前面有看到你来。”这次是安优然主动打开话题。
　　“因为有合作商送了票，而且……我也想去看看。”
　　“你也不怕报纸上再乱说什么……”有点嗔怪地说着，这个人有时候实在是肆意。
　　非因拿起红酒与他碰杯，“我当然不怕，怕的应该是你啊。呵呵。”
　　“你就害我吧……”
　　非因抬手就捏了捏他的脸颊，估计是想趁机揩油。“我怎么会害你……那次乱登的那个八卦杂志已经道歉了哦。”
　　有钱有势就是好，安优然不住感叹。其实如果不是陈姐给他看，他也不会知道有那样的报道。这之后当然也是不会看到登刊的道歉了。“其实现在倒是成真了。”这样看来八卦杂志什么时候都是在说假话，有点讽刺。
　　“反正是为了当时的胡乱报道道歉。”
　　安优然瞥了他一眼：“原来你挺坏的。”
　　“有仇不报非君子。”
　　两人互相调笑地聊着，一首歌曲已经结束了。接下来的一首歌一听前奏安优然就认出来了，这是非因的歌。
　　气氛很快被炒热。许多人跳起了舞。座位包厢里人都寥寥无几了。
　　“这是你的歌诶？！”安优然有些惊奇地问非因。
　　“你听出来了啊。因为他们是我朋友……”非因站起身，牵着安优然的手把他拉起来，两个人走出包厢，在人群的外围到了舞台旁边靠后的位置。近距离地听歌，也能够观察到乐队的人。原来四个人都是很年轻跟非因差不多的。主唱是个中等身高的清秀男人，鼓手和吉他手也都是年轻男人，贝司手却是个短发酷酷的女生。
　　安优然注意较多的是主唱，虽然外表看起来也很单薄，但那个人把非因的歌驾驭得很好，甚至不输给非因。整个乐队也都很专业，配合得很好，足够出专辑了。
　　“他们居然没有出道啊？”
　　“他们四个人都是有正职的，所以没有进娱乐圈的打算。”
　　“可是我觉得肯定会有人发掘到他们的。”
　　“恐怕他们不会愿意。”正说着，这首歌也结束了，四个人从舞台上退下来，准备稍作休息。一下来主唱就看到了非因，带着另外三个人走过来。打过招呼几个人一起向休息室走去，不好太引人注目。
　　主唱首先打量起安优然，然后严肃的面色一变，大力拍着非因，说：“原来你跟安优然真的有一腿啊。”
　　安优然这才发现在这人清秀的外表下其实有嚣张的性格，心里想了很多，但面上还是尴尬。
　　非因看出安优然尴尬，叫他不要闹了。
　　那人也收放自如，不再调笑。
　　非因问：“等会儿唱首优然的歌吧，行不行？”
　　主唱顿时又摆出玩味的表情：“怎么？”
　　非因就搂住安优然回应他：“在我的歌后面唱我们家优然的，多有情调。”算是承认了两人的关系。
　　倒是安优然不自在了，连声说：“别别……我的歌……”心里面却对那些过往的评论仍抱有芥蒂，也根本不知道这些人是怎么看待他的歌。
　　主唱立刻摆摆手，“有什么的，我最近可是有练过的，高音可真难唱。那下一首就选你新专辑的，你们也没问题吧？”回头去问那三个人，都表示没问题。
　　安优然止不住感激地看着他们。
　　
　　非因又跟安优然回到包厢去听，随着舒缓的旋律响起，人群的舞步变得缓慢，一对一对的，灯光暗下来，情调顿时滋生。安优然坐在那儿听，心情也不免澎湃。
　　那个主唱唱得很深情，好像歌里唱的悲伤故事就真正发生在他身上一样。这样的人必然是有经历阅历的，不像他，即使很努力地体会和表达歌词里的情感，最后的效果还是比较浮于表面。
　　“他唱得比我好。”这句话并非自哀，而是纯粹的欣赏。
　　非因也是看了一回儿他的脸色后才说：“这首歌写得也很好。”
　　安优然笑着说：“谢谢。”
　　非因撇了撇嘴：“真生分。”
　　“你又不是作为我的男朋友才夸奖我的。”
　　“那倒也是。”
　　在这样的氛围下，两个人接吻了。因为是两人间第一个吻，非因格外地小心翼翼，作为经验较少的一方，安优然让对方主动。两个人交缠的唇舌温暖潮湿柔软，让安优然觉得此刻自己的心也是这么的温暖、潮湿、柔软。
　　
　　这一晚到最后两个人的心情都格外好，在安优然楼下分别时都有点依依不舍。最后说了几句，非因慢慢转身向前走。安优然却在这时说：“其实今晚之前我心里很不安，有点害怕，有点后悔。”
　　非因轻笑一声，转回来揽他进怀里。“那现在呢？”
　　安优然安心地闭上眼，“还是有点害怕，不过不后悔了。”
　　“不安什么？”
　　“当然会不安吧。我可从来没想过会和男人交往。我的人生计划是二十八岁结婚二十八岁生孩子。”其实是骗人的，前面也说过，他是没什么人生规划的人，虽然最近已经稍稍有点变化了。
　　“你这么大的时候我也这么计划过，现在我二十八岁了。”
　　“那你怎么办？”
　　“和你结婚啊~”
　　安优然全身一颤，直到感觉到非因笑得发抖，才明白他只是开个玩笑。心里顿觉失落更甚。
　　非因松开了他，摸摸他的脸颊，说：“你不用太担心，我是认真的。”说完，就真的转身走了。
　　留安优然在原地，不知道他说的“认真”究竟是指什么。轻轻叹了口气，又勾起唇角微笑了。
　　
　　大年三十的早上，安优然来到了姐姐家。这是一幢小型的二层别墅，出道前的那几年春节，安优然都是在这里与姐姐一家人度过的。
　　安优然和安敏然的父母是一对大学教授，两个人在安优然18岁的时候因为去外地出差而出车祸去世。事情发生得很突然，而那时安优然刚刚成年不久，安敏然已经工作，保险金赔偿得也很足够，仿佛暗示着安优然不应该有什么幼稚的行为。但是那年他的高考还是受了影响，没能考上好的大学，索性也就不上大学而是专心学唱歌作曲了。
　　但是姐姐却因此爆发了母性情怀，对这个弟弟更加疼爱，连恋爱都顾不上，姐夫还是相亲来的。
　　看到姐姐嫁人，然后生了小瑾，安优然很高兴。只是没想到安敏然在孩子都有了之后还是格外地照顾他，甚至比照顾小瑾的时间还多。姐夫人好，虽然不说不表示，可心里肯定还是有所不满。
　　幸好他出道了，安敏然才没办法时时刻刻来关照他。可是只要一有时间，她还是会来找这个唯一的弟弟。
　　
　　果然，今天他一来之后，安敏然就把做菜做饭的工作全都丢给佣人，拉着他到沙发上去聊天。姐夫工作忙要等到晚上才能回来，小瑾就被保姆带着在楼上的房间里玩玩具。安优然几次提示她应该去陪陪小瑾，安敏然都会反过来教训他弟弟长大了不听姐姐话了。安优然无奈之下只好单方面听她唠叨，再回答些无关紧要的。
　　
　　直到姐夫回来，小瑾才被保姆从楼上带下来，三个人带着保姆一起吃年夜饭。
　　饭桌上姐姐的话还是三句离不开安优然，姐夫并不怎么搭话，看出来不是很高兴，小瑾还小，一个人被撇在一旁插不上话，挺可怜的。保姆又是乡下人，也谈不来。安优然只好尽力逼自己和姐姐说话，要不然气氛就会整个冷下来了。
　　饭吃了一半，小瑾突然捂着肚子叫起来，一会儿就嚎哭起来了，看样子是疼的厉害。安优然心慌地去看他，姐夫已经一把把小瑾抱起来，安敏然也被吓到了，直问“小瑾怎么了”。
　　“快送医院去，小敏，你先抱着他，我去开车子。”拿起旁边的衣服套上，姐夫转过身对安优然说：“优然，你就别跟去了，外面天冷，小瑾估计也只是受凉了。”
　　安优然懦懦地答好，也只能答好。跟过去也是平添麻烦。
　　安敏然此时也顾不上他了，只是抱着小瑾哄着，毕竟还是她亲生的儿子。
　　看着忙碌的一家人，安优然第一次真真切切地感觉到了排斥感。
　　这才是真正的一家人，并不需要多出一个女主人的弟弟。
　　
　　等一家三口都离开了，安优然才坐回椅子上去，把剩下的饭吃完，就跟唯一剩下的保姆告别。
　　中年的保姆嘴里还含着饭，答应了一声，又专注到桌子上去。
　　安优然身影落寞地离开了。
　　



☆、第 8 章

　　到了第二天安敏然才打电话过来，说小瑾是得了阑尾炎，肚子疼已经有一段时间了，需要马上开刀，说抱歉这几天没办法来看他了。安优然宽慰她说没关系。反正他明天就又要上班了。
　　这一天便在家里闲晃过去了。也没有联系非因，这种时候像邹家那种大家族应该会很忙吧，虽然不清楚上流社会是否还在乎春节这种逐渐黯淡了其本来意义的节日。
　　一个人在家里实在是寂寞，所以能够明天就上班安优然其实是庆幸的，隔天就起了个大早去公司。
　　陈姐来得比他还早，一来就交给他一个大信封，说是老板要求一定要交到安优然手里的。
　　“大概是什么仰慕者送来的词曲吧。”陈姐这样说。老板明明知道安优然的专辑词曲都是他一人包办的。
　　说完陈姐就去准备别的事了，安优然坐下来，反正暂时也没事，就拆开信封来看。
　　白色的16开纸上先是“非因”两个字，下面就是完整的曲谱，另一张是歌词。
　　安优然手忙脚乱地拿来吉他，试了试开始谈起上面的旋律。
　　这是一首轻快，旋律很饱满的曲子，既不像安优然的曲风，也不同于非因原来的风格。
　　安优然又弹了一遍，开始对着歌词哼唱。竟然觉得不只是听觉，好像整个神经都被打动了，随着曲调上下起伏。
　　【第二人称】
　　你在冬天闯进我的眼眸
　　犹如彗星撞上地球
　　留下强烈的热流
　　但你却很害怕
　　感情像是昙花一现
　　还未破晓便已衰败
　　
　　原来非因并没有忽略了他仍然存在的不安，而是想借用这首歌来安慰他，鼓励他。
　　
　　用第二人称写封信给你 世界上除了我便是你
　　用第二人称唱首歌给你 所有流言蜚语不用理
　　
　　反复弹唱副歌部分的旋律，直到情绪到达最高点，安优然猛地扔下吉他，将纸张再放回信封里，手攥着信封冲出房间。迎面撞上小蒋也来不及扶他，安优然只是叫了声“帮我跟陈姐请下假，我很快回来！”，又快速地冲向地下停车场。迫不及待地赶回去。
　　因为歌词的下面还有一段小字：
　　听完之后觉得感动的话，就来家里找我吧。
　　
　　站在非因家的门前，安优然的心还是在扑通扑通跳着。平息了一会儿，才按想门铃。
　　非因很快打开了门，笑着看他。
　　安优然扑过去抱住，颤抖着声音说：“我们在一起吧。我父母早逝没有牵挂，收入不差足够养家，性格温良不做坏事，脸蛋帅气可以养眼，最重要的是，我可以陪你玩陪你做你喜欢的事一直到老，怎么样，不要绝对可惜了。”说到后来变成说自己好话推销自己。
　　非因被他逗笑，说：“我们早在一起了。”然后带着他去放满乐器的那间房间，接过他手上的信封，然后用钢琴弹奏给安优然唱了一遍完整的这首歌。
　　
　　你在冬天闯进我的眼眸
　　犹如彗星撞上地球
　　留下强烈的热流
　　但你却很害怕
　　感情像是昙花一现
　　还未破晓便已衰败
　　
　　用第二人称写封信给你 世界上除了我便是你
　　用第二人称唱首歌给你 所有流言蜚语不用理
　　
　　但你却很害怕
　　感情像是昙花一现
　　还未破晓便已衰败
　　
　　用第二人称写封信给你 世界上除了我便是你
　　用第二人称唱首歌给你 所有流言蜚语不用理
　　
　　说永远未免太飘渺
　　只想看你在我怀里安然入眠
　　晨光照着你的睡颜
　　我轻柔的声音环绕再你耳畔
　　Wu……I love you
　　
　　安优然捂住嘴不让自己哭出声来，流泪已经够丢人了，然而他是真的很感动。
　　“这首歌是送给我了吗？”
　　“当然。”非因走过来抱住他，让他蹭掉眼泪鼻涕。
　　
　　后来他们就在非因的那间“儿童乐园”里□了，对于第一次居然不是夜间安优然觉得很害羞，过程也很痛，不过好在心里是满足的。之后两个人就谈起了具体的问题。
　　“我的合约还有两年。”
　　“两年，嗯，那我就等两年，之后我们一起去欧洲吧。”
　　“哈？去欧洲？……”这可是之前都没有提及过的。
　　“老头子可是不会同意的。不过不知道他知道之后会不会说‘年轻的时候只是玩玩而已，反正早晚有一天他也会玩腻了’这样的话呢。”非因笑笑说，已经不见讽刺和忿忿不平的语气，有的只是无奈与淡然。
　　“你还真了解你爸。去欧洲就没问题了吗？你要怎么做？”
　　非因揉了揉他有些乱的头发，“你不用烦这个。两年的时间足够我计划好一切了。而且我要带你去的地方，他就算再有本事也想不到，管不到的。倒是你，去欧洲那么远的地方没问题吗？没有什么亲戚了？”
　　想了想姐姐。“我有一个姐姐，早就结婚有孩子了。我觉得也是时候离开她了。没问题的。”
　　“那就好。”两个人又拥在一起。感受彼此的体温。
　　
　　两年后。
　　B市首先发生的大事是由于已经晋升为总经理的邹非因的过失，公司的股票突然在一天内大跌，损失不少，身为总经理的他引咎辞职并被批准了。
　　虽然四天后又恢复了，但彼时非因早就消失得不见踪影。
　　
　　第二件事发生在非因的公司里。陈姐和小蒋炸锅似的抓着安优然盘问。一向和公司合作良好的他，居然在合约到期之后决定不再续约，使之前没有听到任何风声的公司大乱，可又无法做什么。合约的到期解除是受法律保护的。安优然两个月前出的那张有非因写的一首歌的专辑正是大卖又受好评，没想到这时候居然出这等事。陈姐她们无法不震惊和生气。
　　一连一个星期的轰炸之后，安优然还是坚持不续约。事情已成定局。
　　在安优然收拾东西的时候，陈姐只是在一旁冷冷地说：“安优然，一开始我就不应该让你去参加那个慈善演出，不应该让你跟非因见到面。这都是我造的孽。”
　　安优然心里也不好受，但无法更改他的决定。“对不起。”
　　说完提着行李走了出去。小蒋追出来，说：“优然，留个联系方式吧，我们还是朋友吧？”
　　安优然回过头来对她笑说：“当然是。不过，我要去很远很远的地方。而且，恐怕以后你不会很想和我联系的。”毕竟，小蒋曾经说过“我是觉得同性恋最恶心了”的话。
　　小蒋落寞地看着他。
　　“对不起。”他只能也留给她这样的话。
　　
　　今天晚上，他们就要一起离开这里去欧洲的一个小国家了。
　　在机场里与非因会和，看到非因越发成熟的面容，安优然就觉得心安。
　　虽然舍不得，不过相信遥远的地方还会有很多精彩的生活等着他。
　　安优然直到现在还是认为，爱情是个很俗套的东西，但是，爱情让他见识了许许多多不俗套而且很有趣的事物。如果这就是爱情给他的意义，那么他觉得自己太幸运了。
　　如果没有遇到非因，说不定他到现在还一点改变都没有。那样实在是很糟糕。
　　“走吧。”非因从对面走过来牵住了他的手。
　　
　　晚上和老公还有孩子一起在外面散步的安敏然听到头顶上的飞机声音时，心里还是五味混杂着的。
　　刚开始听说安优然要去国外，她还耍赖般地半哀求半教训着不准他去。但安优然却没有妥协，这时她才意识到安优然并非是在开玩笑或是一时兴起。这之后她还是不死心对弟弟动之以情晓之以理。
　　直到一天晚上安优然对她了这么多年来第一次真正掏心掏肺的真心话。
　　他说：“姐姐，我已经二十好几了，父母的事情早就看开了，我也能够照顾自己了。姐姐你也成家了，小瑾需要你照顾，姐夫也要跟你互相扶持，你不可能一直把注意力放在我身上。姐夫并不是不在意的不是吗？如果一直夹在你们之中我会反而越来越感受不到亲情，而只剩下困扰尴尬。而且我要跟你说对不起，父母去世的那时候，作为男孩子的我却没能顾及到姐姐的伤心。其实姐姐的难过是比我还要厉害的吧，女性的情感毕竟脆弱些。我却任性地没有理会，沉浸在自己的情绪里，对不起。”姐姐会拼了命地想要照顾他，会觉得父母的死给他打击很大，其实是因为真正有这样感受的是姐姐，无法依赖年幼弟弟的姐姐，只能把悲伤化作为别人付出的力量，来减少自己内心的煎熬，可惜那时候他还小，没能够理解寂寞的姐姐。
　　“幸好的是姐姐现在很幸福了，要好好珍惜啊。”
　　听完弟弟的话，安敏然一时无法说什么。已经久违的那个时候的孤独、害怕侵袭着她已经成熟的心，竟然像个孩子一样嚎啕大哭起来。这个时候拥抱她安慰她的是那个结婚之后却被她忽视了许多的丈夫。
　　安优然看着夫妻两人，又是不舍又是欣慰的离开了。
　　
　　回想着弟弟所表现的成熟，安敏然想他一定已经没问题了，即使在遥远的异国，也肯定能好好照顾自己的。而且……让一向对自己的人生逆来顺受的弟弟产生要争取自己的生活的想法，一定是有什么他所珍视的东西吧。
　　安敏然蹲□子，看着自己儿子，其实小瑾和优然的长相是有些相似的，“小瑾，你想吃什么，妈妈带你去买很多很多哦。”
　　“我要吃烤鸡翅！”可爱的儿子举着手大声回答。
　　安敏然挽过自己老公的手臂，说：“亲爱的，走吧。”
　　
　　娱乐圈是个只闻新人笑、哪闻旧人哭的地方，在安优然退出后的第一个年头，就出来了一名叫做祁星的歌手，迅速地占领了内地的市场，往后几年发展的锋芒更是势不可当。果然不出三个年头，安优然与非因的名字就几乎在娱乐圈完全销声匿迹了。只是那首大受欢迎的歌还在传唱着，并被翻唱了好几次。
　　不过……这又有什么不好呢。
　　
　　欧洲的某个地方，坐在缓缓前进的跑车内，安优然翻着手里都不太看得懂的外国杂志，郁闷地问旁边的非因：“那个……这里到底叫什么来着？我又忘了。”
　　已经和他说过N遍了，但这个地方的名字的确拗口，于是懒得再说了，一只手盖起安优然摊在腿上的杂志，搂过他的脖子，在嘴唇上亲吻几下，然后笑着说：“管那么多在做什么。你只要知道，这个地方很有意思，经常发生UFO事件，这里的政府还因为这个原因修建了一个供外星人停飞碟的长道，不过至今为止，还没有一只飞碟露面。”
　　小声嘀咕着：“露面了才有鬼呢……要是我们被外星人抓走了怎么办？”
　　“那我一定用力把你先推下飞碟，哈哈哈……”
　　佯装怒，安优然用胳膊肘撞了他一下：“恐怕先挂的反而是我吧。”
　　两个人一路调笑着，汽车以最慢的速度在前进，沿路有最自然美丽的风景。
　　过了一会儿远处走来两个穿比基尼的年轻女人，到走近的时候一看，果然是两个金发碧眼的辣妹。两个女人看到车上的两人，用非常性感的姿势和非常性感的声音打招呼，想找一场异国艳遇。然而车上的两人看到之后，只是在对视几秒后，爆发出一阵大笑。
　　非因踩上油门，车子突然加速，疾速地越过了两名辣妹，可惜这里环境太好，否则肯定能让两人变成灰色辣妹，但急速扬起的风已经让两个人的发型变得乱七八糟了。
　　车子飞快地开着，远处是碧海蓝天一色，一派祥和安宁。



☆、第 9 章

　　后记：
　　HE大好~
　　自从我看了《漂白的爱情》这篇大虐文(对我来说已经很虐了)，就郁闷了N久，正好要补给33生日礼物，就把我的郁闷全部化为文里的甜蜜轻松了OTZ。虽然是迟到的生日礼物，不过总字数加起来可是以往几年都加起来的好几倍了。有点表示没啊？33姑娘~（斜眼）
　　回到文上说，其实这篇《自由自由》就是一篇恋爱小品文，可能不是那么有情节性，而且我对娱乐圈也不是很了解，许多地方都是凭自己想象。还有酒吧更是未成年的我没有进入过的地方，写的时候真是心虚。
　　
　　虽然我一直把情节酝酿得很完整，但写的时候还是一度觉得写不下去了。原因就是非因性格的塑造出了问题，写一半突然就变型了，我怎么写了两个受样的性格啊！圈圈恋可是我最雷的类型……无语。
　　
　　最后的交待：
　　非因他们第一次去的那家火锅店是有原型的，就在南京草场门电视塔那儿，忒贵（对于学生来说），俺自然是没去过，介绍都是在杂志上看到的啦~
　　非因的家的装修也是我在这本杂志上搜罗来的，集合了N个达人家里的装修+我的创意OTZ合并成一个非因的家。
　　文最后他们两人去的地方也是真正存在的，有一次看电视看到的，地名我忘了（所以优然才会忘了，非因也不说OTZ），在不在欧洲我也不确定，反正大差不差啦。
　　完毕。写后记果然轻松。最近看中央6套，觉得陆小凤那种类型的受才是我最爱的受啊~不过目前最爱是骸，别扭攻/受。其实很想写篇10069的同人，可到目前为止我还没看到有谁写得好的，怕自己也毁CP。不过脑中已经构思好了一篇黑执事塞夏的同人，估计写出来会看郁真正喜欢塞夏的人，谁让我不是真正喜欢塞夏呢。（斜眼）

