

《二流明星》作者：璃然

鲜网2012.4.5完结


云子墨的人生里，永远是惊吓多过惊喜。

头一个十一年，他没名没姓，无父无母，所幸有孤儿院收留。

第二个十一年，孤儿院成了废墟，从此只能流落街头、飘萍无根。

可是，也就是在第二个十一年走进尾声的夜晚，

那个他一直默默爱著的人，却彻彻底底把他卖了个好价钱。

时光如梭，第三个十一年的三分之一即将过去之际，

一组“亲子照”的曝光，让他再度跟买下他一夜的男人，不期而遇……

☆、二流明星 1（强强生子）

　　序
　　
　　
　　云子墨的人生里，永远是惊吓多过惊喜。
　　
　　头一个十一年，他没名没姓，无父无母，所幸还有孤儿院收留，那时候他跟程旭挤一个被窝，啃一个馒头，生活很幸福。
　　
　　第二个十一年，孤儿院成了废墟，他跟程旭从此流落街头、飘萍无根。
　　
　　生活最困苦那会儿，什麽都干，什麽都不怕干。当过小贩、码头工、三轮车夫、快递员，吃过剩饭，喝过剩汤，最後终於混成了“云”特助，程旭的特助，公司二把手，名号是响当当的，外人看起来光鲜亮丽，不过这一路走来，内里的苦滋味，唯有自己明白。
　　
　　可是，也就是在第二个十一年走进尾声那个夜晚，他被程旭彻彻底底卖了个好价钱。
　　
　　他在那一刻终於明白，原来对人而言，利益跟感情，是这麽容易取舍的一件事。
　　
　　那一晚，他输得毫无悬念，输得心如死灰。
　　
　　时光如梭，第三个十一年的三分之一，即将过去。一组“亲子照”的曝光，让他再度跟买下他一夜的男人，不期而遇……
　　
　　
　　
　　Chapter 1
　　
　　如果不是八卦杂志把他儿子挖出来，大肆曝光一番，云子墨几乎要相信，他的人生开始有那麽点顺风顺水的感觉了。
　　
　　主持人一如既往搞怪煽情，问题一个接一个抛过来，所幸都是在後台演练过的，还不至於杀他一个措手不及。
　　
　　这档节目是一早约好的，显然主持人关注的焦点并不在他新接的这部电视剧上。
　　
　　“云仔，云吞们好像都是这麽称呼你的啊？可以这麽称呼你吗？”
　　
　　云子墨就很配合地微笑点头：“可以。”
　　
　　他这个人其实并不是多善长言辞，比起时下的偶像明星来，多少显得沈静有余，活泼不足了。
　　
　　不过工作归工作，该做的应酬还是要做。
　　
　　别的不会，摆低姿态，态度放恭敬些，面带三分笑示人，总不会错。
　　
　　这就是生活，这就是现实，或者更简单地说，他就纯粹把这行当当份工作在做了，一如他的个性，做什麽都兢兢业业，实实在在，也不图大红大紫，能养活自己跟儿子就好。
　　
　　人活一世，金钱的追求永无止尽，贪欲谁都有，可人呢，还是要有那麽点自制跟自尊的，这或许就是所谓的原则了。
　　
　　况且，这个圈子就从来不缺人，更不缺有人撑腰，以图一朝扶摇直上的人。
　　
　　其实就他现如今的人气而言，大抵还没到有人捧著大把钞票上门求他当男主角的地步，或许是个性使然吧？
　　
　　不善於show自己的人，也不会没事来事，自我炒作，多少显得沈闷了些，毫无时下偶像明星的活泼可人劲，又是个固执到不愿意牺牲一丁点原则的。
　　
　　所以混了七八年，还徘徊在二线，也得托福他那演技还算硬气，还过得去，还有人肯给他机会展示才华。
　　
　　“那麽云仔，关於网路上最近爆出的一组“亲子照”。抱歉，借用一下这个比较‘时髦’的名字哈，不介意吧？”
　　
　　刚说完电视屏幕上已经有了清晰的图片，效率不是普通的高。
　　
　　“没关系。”
　　
　　女主持人暧昧一笑：“那麽关於这组照片，你有没有什麽话想对云吞们，跟观众澄清的呢？”
　　
　　果然，杀手！很快就抛来了。
　　
　　也是，这档节目平均收视率破30点，没有最近那则炒得沸沸扬扬的新闻，今天无论如何也轮不到他在来上镜。
　　
　　云子墨有十几秒的沈默，然而出乎意料地微微笑了：“终於明白贵节目为什麽能火透半边天了，果然这个问题是逃不掉的。”
　　
　　他一笑，顿时就有了那麽点春暖花开W丽无边的感觉。
　　
　　平心而论，单论相貌，这个人即使搁圈子里，也是拔尖里头的拔尖了，可惜这年代，红与不红、红多红少，也不全是相貌一锤定音的，更多的还要讲包装，讲提携跟扶持。
　　女主持人笑得风情盎然：“哈哈～言下之意，云仔拍戏之余，也会关注我们的节目咯？”
　　
　　云子墨笑著点头：“我儿子很喜欢你。出门的时候还特地吩咐，一定要带张你的签名照回去。”
　　
　　边说边摇头，一脸无奈宠溺的样子。
　　
　　这个消息给得实在太突然了些，女主持人一下子都没能反应过来，於是自然而然地，这一期的最高收视率就出现在了这个梗上。
　　
　　摄影师事後的剪辑的时候，还特意给了那个宠溺的笑容一个特写，赚足人眼球的同时，又坐实了八卦。
　　
　　
　　===============
　　
　　好了，看到第一章，娃们知道这是谁的故事了吧XD……




☆、二流明星 2（强强生子）

　　杜宣两腿交叠坐沙发上，神色平静，连呼吸都是平稳的，倒是陪他玩那小子，这会儿浑身颤抖著躺沙发上喘息，还不忘一个劲拿脚趾头撩他。 
　　
　　杜宣就只眯著眼睛笑：“你明天不是还有试镜？” 
　　
　　“试镜哪有你重要？” 
　　
　　说完整个人攀了上来，一点点亲吻，一点点撩拨，亲得要多虔诚有多虔诚，手段也是顶尖的，换个别人骨头早酥没了。 
　　
　　他会这麽虔诚，其实也不是全无道理。 
　　
　　杜少是谁？杜氏准接班人，家里是做房地产生意的，在沿海一带呼风唤雨，手指头轻轻一拨，也够他齐乐花上十辈子。 
　　
　　这就是个金主里头的金主，谁会放过这麽个香饽饽？ 
　　
　　可惜，也是个不好伺候的主。 
　　
　　干齐乐这一行的，又在演艺圈浸淫多年，没点能耐那是骗人，一身的功夫能勾掉人半条魂，不过这位杜少显然不是一般人。 
　　
　　这麽撩拨半天了，竟然也只是反应平平，要说不行，刚刚在床上那一轮，对方差点没把他折腾死，这会儿想想都觉得双腿打颤。 
　　
　　这一行最忌讳的就是腻烦，未免气氛尴尬，齐乐考虑了两三秒後，一手摁开了电视。
　　 
　　是时下非常受欢迎的一档综艺节目，女主持人会搞怪，也不乏适时的煽情，办到今时今日，也算小有成绩了。 
　　
　　不过想请他齐乐，还差了点。 
　　
　　看著电视里那名不见经转的菜鸟生硬无比地一个接著一个问题回答，模样要多老实有多老实，齐乐差点从鼻子里哼笑出来。 
　　
　　娱乐圈可不是这麽玩就能玩转的！ 
　　
　　恭敬认真，谁不会？ 
　　
　　个顶个装得真诚，这些都是前人玩剩下的，到了他这儿不会也格外新鲜，没趣之极。 
　　
　　所以说，再好的节目，还是要找对人上才是。 
　　
　　就在他得意之际，不经意侧头一看，却看到身旁坐著那男人一双眼睛眯了起来。
　　 
　　杜宣跟他在一块儿的时候，很少会表现出对什麽人或什麽事特别在意，今儿倒是头一遭，齐乐有些惊了，以为他看上了人电视台女主播。 
　　
　　“怎麽？喜欢这种知性的？” 
　　
　　杜宣就只是眯著眼睛笑，电视一打开，他几乎本能地就被音箱里传来那声音撅住了心神。
　　
　　这把声音，他怎麽可能不认得？ 
　　
　　那一晚的记忆实在太深刻，深刻得几乎让他觉得自己有些走火入魔。 
　　
　　从前他挑玩伴，套用荣奕跟秦朗的一句话：挑是挑了点，可到底还挑得著，还愿意屈就。
　　
　　可自从那晚以後，事情整个就朝著非理想化的方向发展了。 
　　
　　杜少家大业大，什麽样的人弄不到手，就这会儿在搂著他亲吻这个，已经火透半边天了，不照样对他死心踏地？曲意奉承？ 
　　
　　身边人换得勤，也没一个半个固定的，这一个算是跟著他比较久的，也是胜在会讨好他，且够聪明，懂得适可而止、见好就收，不缠人也不粘人，很知情识趣，很懂分寸。 
　　
　　本来嘛，也就是玩玩，太较真就没意思了。 
　　
　　所以荣奕那话说得一点儿不错，这一位，就根本不是人，他就是魔。 
　　
　　这一晚自然过得活色生香，齐乐人长得好，在床上玩也放得开，身上那点功夫又能酥人骨头，杜宣会小小失常一把，似乎也在情理之中。 
　　
　　第二天杜宣去成风，一脸餍足模样，看得荣小爷连连砸舌。 
　　
　　不过荣小爷那会儿挂了一脸的彩，跟车祸现场有得一拼，也就没心思逞嘴皮子英雄了。 
　　
　　杜宣的心情倒是意外的好，甚好体贴地拿了药酒帮荣小爷涂伤口，一脸入佛入定模样，那样子看得荣小爷心头直犯嘀咕。 
　　
　　果然，这年代立地成佛的例子有一就有二，禽兽那丫的已经阵亡了，眼前这个，难不成也离坟墓不远了？ 
　　
　　谁这麽大魅力，让他这哥们入道？ 
　　
　　“怎麽？你也要学兽当二十四孝啊？听说齐乐挺红，小心哪一日震不住这只凤凰。” 
　　
　　杜宣叼著雪茄不置可否。 
　　
　　“怎麽样，是不是功夫了得？” 
　　
　　“有几手。” 
　　
　　“就几手？骗谁呢？听说能把人魂给勾走。” 
　　
　　“也没说得玄乎。比起其他人来，算是有点功夫，不过我也没大注意。” 
　　
　　“嗳…好歹人现在跟了你，一句没注意就想打发哥们，像样麽？” 
　　
　　杜宣镜片後的双眼眯了起来：“准备怎麽报仇法？要不要哥哥帮你？” 
　　
　　“切～这麽个人都搞不定？我还用不用混了？” 
　　
　　这对话就一直持续到了秦朗来，那只禽兽一到，气氛整个热烈，像预料的那样，见了荣奕这一脸毁容样就损，伴著你来我往的无影脚，杜宣在一旁看得很欢畅。
　　 
　　他那会儿就在要不要再重温一下旧梦，会不会上瘾，上瘾後该怎麽戒之间，摇摆不定著。
　　
　　
　　=============
　　
　　娃们，这个是秦家有兽的系列作，所以相信我，正牌小攻一定不是程旭！
　　
　　秦家有兽的正文快完结了，没交代清楚的事情会有番外XD，最近工作太忙，所以更新会有些慢，大家别急……都乖哈，一个一个挨著摸头……




☆、二流明星 3（强强生子）

　　娱乐圈是个什麽地方？
　　
　　那就是富人用金钱权利堆砌出来的一个销魂窟，让万千俊男美女前仆後继争相授受的地儿。
　　所以套用哥仨的说法，那地儿出来的人，就没一个干净拿得出手的。
　　
　　不过，总还是有例外，譬如徘徊在二线始终不前的云子墨。
　　
　　云子墨新接的这戏是部古装偶像剧，导演在业内是出了名的高收视保证。
　　
　　之所以邀请他来参选男一号，原因很简单，因为前段时间那组亲子照，很实在地让他小火了一把。
　　
　　偶像剧嘛，要的原本就是话题跟曝点，话题出来了，收视率自然用不著担心。
　　
　　这年代拍戏，褒也好贬也罢，剧集精良不精良还在其次，收视率才是王道。
　　
　　试镜安排在周日下午，是场兄弟间的决裂戏，台词不多，靠得是“内功”这麽个比较行家的说法。
　　
　　剧本云子墨一早研读过，剧情一般，甚至有些狗血的套路，想来是为了讨好时下年轻观众设计的几个比较煽情的梗。
　　
　　这麽个角色让他来发挥，云子墨相信自己应该还能胜任。
　　
　　到了片场才知道，对手居然是CSE家的当红小生齐乐。
　　
　　就齐乐现如今的人气，Fan club人数几乎以他的千倍万倍来计，那麽让这麽个红得发紫的人物来当他的男配，似乎真说不过去了。
　　
　　云子墨有那麽瞬间的吃惊。
　　
　　结果导演拿著卷成筒状的剧本，带著个清秀新人似的男孩从化妆间出来的时候，云子墨心头那点疑惑就不再是疑惑了。
　　
　　导演是这麽跟他们说的：“小乐，今天也就是试戏，别太跟新人较真了。”
　　
　　语气不可谓不讨好。
　　
　　这也正常，以齐乐今时今日的人气地位，被巴结被讨好，似乎都不为过。
　　
　　那头导演跟齐乐打完招呼，才拿正眼看云子墨。
　　
　　笑容还算亲切，跟身旁那孩子软软说了几句，然後把人朝云子墨推了过来：“你看过你的剧啊，你的演技是没话说的。待会儿试镜的时候可别吝啬演技了，该怎麽收放就怎麽收放，也让年轻後生跟著学学，长长见识嘛。”
　　
　　这话一说，云子墨心头免不了咯！一跳。
　　
　　受到参演邀请的时候，对方指明要他演男一，连新闻都出了，可是看如今这架势，似乎原没有这麽简单。
　　
　　不过他原本也就没抱著让齐乐这样的大红人给他当绿叶的心思，於是些微的触动後，就冷静了下来。
　　
　　看来他这回，又得当一次别人的陪衬了。
　　
　　陪衬就陪衬吧，也没什麽可计较的，人家只是邀约，也没最终拍板，这样的事过去不是没碰上过，以後也不会没有。
　　
　　而且这个世上不公不平的事多了去，他没必要一一计较，况且真要计较，也较真不过来。
　　胳膊能拧得过大腿麽？
　　
　　肯定是不行的，这个道理过去他懂，今天懂，明天也依旧透彻於心。
　　
　　於是上妆准备，一上来就是齐乐跟男孩对戏。
　　
　　灯光一打，镜头一摆，那男孩整个不知所措，齐乐的扮相自然不会差，俊美逼人视眼，一双凤眼挑得电力无边，俨然就是剧本里男一号楚云生的现实版。
　　
　　云子墨在边上看著的时候，也不得不承认，这个人确实有大红大紫的资本。
　　
　　跟个菜鸟飙演技，就跟拿著根铁棍抽打只家猫似的，整个以强凛弱，一场戏下来，逼得那孩子苦不堪言，差点没当场哭出来。
　　
　　齐乐倒是一副享受模样，从进片场到现在一句话没说，这会儿可能是心情好，人逢喜事精神爽，也有说有笑起来，全然没半点红星样子，亲切得不得了。
　　
　　那头齐乐在跟人说说笑笑的时候，云子墨已经让导演叫到镜头前了。
　　
　　不是对戏，只是纯粹的单人戏。
　　
　　这个节骨眼上，云子墨要还是再明白不过来，那麽简直是在这个圈子白混了这麽些年。
　　导演喊一声“开始”，灯光一打，镜头缓缓拉近。
　　
　　云子墨在那个一瞬间，表情彻底变了个样。
　　
　　他就那麽缓缓地一点点地深深看进了镜头里，视线很实，眼睛里头有太多内容，当下看得导演都是一愣，挺郑重地看一眼身旁那孩子：“看好了。”
　　
　　那孩子显然也愣得不轻。
　　
　　然後就见云子墨垂下眼睑，在镜头的阴影里，从嘴角扯出一个极清淡的笑。
　　
　　镜头里那人明明在笑，可易微却不由得鼻子一酸，许多尘封於心底的哀伤，在那个刹那，一股脑被尽数勾了上来，惊涛骇浪似地，左突右撞。
　　
　　他在那个瞬间，几乎忘了只是看一场表演而已。
　　
　　如果说跟齐乐那场对戏，是对方的一次无形施压，那麽眼前这个人，就是在用每一个细微的眼神、巧妙的神情变幻，在引他入戏了。
　　
　　易微在那一刻突然明白了，这，真的才叫演技。
　　
　　这一天的试镜就在微妙的气氛中散了场。
　　
　　结果如预料那般，云子墨不但没能拿到男一，连男二也没分。
　　
　　齐乐成了众望所归的男一号，而名不见经传的易微，则成了即将到来这场“旋风巨作”名符其实的男二。
　　
　　处女秀就出演巨作的男二，不是一般的受捧。
　　
　　制作方似乎还嫌该剧不够惹人视野，又在试镜当天出了则新闻通告，以巨幅版面报道当红偶像齐乐大力加盟的同时，还不忘在标题旁打上：实力派影星加盟角逐《楚汉风云》，败北而归，新生代偶像新星即将崛起？谁将成为齐乐第二？谁是明日巨星？请密切关注《楚汉风云》！
　　
　　噱头不是普通的大，从而再次把该剧推向了一个风口浪尖。
　　
　　云子墨在看到这则新闻的时候，苦笑著摇了摇头，神色再平静不过。
　　
　　原来他这回不仅不是陪衬，还是块标标准准的踏脚板。




☆、二流明星 4（强强生子）

　　一个礼拜後，事情再次来了个大逆转。 
　　
　　《楚汉风云》开拍前两天，云子墨意料之外接到了导演来的电话。 
　　
　　导演是这麽跟他说的：“上次那个试镜呢，你做得挺不错。是这样，眼下剧组还缺个男三，看你肯不肯屈就？” 
　　
　　用“屈就”这个字眼，显然是抬举他了。 
　　
　　他不是什麽大牌，如今也远远没到挑角色接剧的地位，在这个城市生活很现实，出个门得开销，不出门待家里也照样费电费水，当年离开程旭的时候，他分文没带走，所以即使“奋斗”到了今天，卡里那点积蓄，也依旧有限得可怜。 
　　
　　更何况，还有个儿子要养。 
　　
　　为了孩子，折损点傲气又算得了什麽呢？ 
　　
　　本来也没任何不能屈就，不能弯腰的，何况他没偷没抢没骗没卖，干的还是行业活，不过是从男一到男二再到男三这麽个大跳转，有什麽可矫情的呢？再说了，角色大小重要与否，也不是最根本的，演得好，再小的角色也能发光发亮，也能让人过目不忘不是？ 
　　
　　云子墨没有犹豫就答应了，顺道还说了句他自认为挺靠谱的奉承话：“谢谢您肯给我机会。” 
　　
　　态度是虔诚的，虔诚得仿佛对方给了他多大的恩赐。 
　　
　　他这个态度让导演很满意，於是就这麽一锤定音，算是约定好了。
　　
　　 云子墨後来才知道，原本男三也没他的份，是内定了人的，听说还有些来头，结果那人半路放了导演鸽子，接了另外一部剧的男一号，这事一度闹得挺僵，後来有人出面摆平，才不了了之。 
　　
　　所以说，他这个机会也确实得来不大容易。 
　　
　　这些都是易微私底下没人那会儿悄悄跟他说的，这孩子如今混得跟他小跟班似的，黏他黏得别提有多紧，导演问起来，易微就说是向前辈请教演技，有了这麽个理由，就跟得越发理所当然且坦坦荡荡起来了。 
　　
　　云子墨对於他的这份热情，倒也不反感，甚至带著点成年人对孩子的宽容跟宠溺。 
　　
　　於是能教的就教，他这人一向就这脾气，也不大知道什麽叫同行相忌，什麽叫藏招不露。 别人有求於他，他就实实诚诚地比划解说，掏心窝子似的。 
　　
　　一来二去，同剧组的男女演员，有什麽演技上不大明白的地方，也都爱找他出个主意支个招。 
　　
　　云子墨统统来者不拒，可显然他这麽“烂好人”的行径，看在另一个眼里，简直不爽到了家。 
　　
　　这人不是别人，正是男主角齐乐。 
　　
　　被个配角在戏里抢了风头也就算了，到底戏份多少在那儿摆著，云子墨再怎麽鲤鱼跃龙门，也跃不过他这条真龙去。 
　　
　　可对方居然利用教习演技这麽个“拙劣”借口，私底下联合剧组工作人员集体“排挤”他，他胸口一口恶气就没法吞了。 
　　
　　於是动了动心思，乘这天完工早，请大夥儿去成风吃饭。 
　　
　　成风是个什麽地儿，那就是有钱也没法往里使的私人会所，剧组几个主角倒是听说过它的大名，於是兴兴头头去捧场。 
　　
　　问到云子墨那儿的时候，云子墨就摇头了：“不好意思，家里出了点事。” 
　　
　　易微一听，巴巴地凑过来问：“云哥，出了什麽事？” 
　　
　　“是啊，子墨，什麽事连聚会都推不过？” 
　　
　　“该不会是你儿子？” 
　　
　　最後一句是易微问的，这小子一向八卦，对云子墨的事又比别人多知道那麽一丁点，这回一猜一个准，倒也正常。 
　　
　　一夥人把云子墨的反应看在眼里，用猜的都明白了。 
　　
　　既然是孩子出事，那麽勉强人去陪他们狂欢，就真说不过去，於是很自觉很包容地放行。 易微还嫌不够，揽了云子墨脖子就走：“云哥，走，我送你回去。” 
　　
　　“你不去吃饭？” 
　　
　　“不就是一顿饭麽？没劲。” 
　　
　　这话一说，齐乐跟当场被人甩了个耳刮子似的，整个没脸，朝前头离开那俩人的背影喊：“易微，导演都答应了，一会儿会过去，你好意思开溜？” 
　　
　　易微跟导演那层关系，明眼人看得真真的，其实也就是隔著层窗户纸，就差一竿子捅破。 
　　
　　眼下齐乐这麽猝不及防来一句，别说易微，云子墨也尴尬。 
　　
　　不过他也就尴尬了那麽一小会儿，然後回头，以审视的眼光看了眼一脸趾高气昂的齐乐，再不看对方一眼，拍了拍易微的肩：“你去开车，我在外面等你。” 
　　
　　然後又朝齐乐身後一夥人挺抱歉地笑了笑：“这次真去不了了，大家玩得尽兴，下次我请。” 大夥儿实在尴尬，这会儿有了台阶下，少不得应承。 
　　
　　成风的菜色，名贵是没话说的，可不知怎麽的，大夥儿凑一桌，平时有说有笑的，这会儿愣是跟“尽兴”扯不上半点关系，於是这一晚的聚餐就早早散了。 
　　
　　齐乐憋了一肚子火，晚上跟杜宣战完一轮躺床上喘气那会儿，还忍不住抱怨：“什麽东西！敢跟我争！也不掂掂自己到底几斤几两！”　
　　
　　其实他这话真说得过了。 
　　
　　还是那句老话：人呢，红了些日子，脾气自然而然就被宠出来了，总觉得世界非绕著他一人转，但凡不绕著他转的，肯定看不顺眼。 
　　
　　赶巧，云子墨这回偏偏大大踩中了他这个雷区。 
　　
　　杜宣也不说话，就眯著眼一手搭床靠背上叼著烟在抽。 
　　
　　齐乐自顾自又说了句：“怎麽不问我？” 
　　
　　杜宣抬头吐了口烟圈：“问什麽？” 
　　
　　“谁惹我这麽生气？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“喏，就剧组一角色！” 
　　
　　杜宣这才生了点兴致：“小角色，也用得著你这麽在意？” 
　　
　　齐乐冷哼：“可不是？名气没多少，谱倒摆得挺足！”说完嗤地一笑：“也难怪混到现在还就是个小二线！不会看人脸色，能红才怪？就他那身价，演个男三都是捡人便宜，还指望我去巴结他？笑话！也不照照镜子！太他妈把自己当回事了！” 
　　
　　杜宣似乎也懒得听他罗嗦，就问：“叫什麽？” 
　　
　　齐乐咬著牙吐了三个字：“云子墨！” 
　　
　　杜宣一听，两眼不自觉眯了起来。 
　　
　　云子墨？




☆、二流明星 5（强强生子）

　　杜宣这辈子就从没在床上讨好过谁，除了一个人。
　　
　　本来嘛，花大把钞票弄个人到床上，也是为了尽兴，为了爽快，彼此都能享受到那敢情好，但最要紧的，还是得自己痛快。
　　
　　至於床伴，稍许的温存他倒也不吝啬给，不过那多半只点到为止。哥仨都是一路人，从前在床上，就一贯不屑碰玩伴的嘴。
　　
　　说是矫情也好，洁癖也罢，性是性，接吻是接吻，一旦从性跨越到接吻，那麽就意味著这层关系开始变质了，他们向来分得很清楚。
　　
　　不过杜家太子爷没想到的是，这麽多年保持著的好“准则”好“记录”，也有一朝破功的时候。
　　
　　那是他二十岁生日，生日就还是一贯的生日，没什麽特色，也多半不具备什麽惊喜。
　　
　　到了他这个份上，惊喜什麽的，大抵就都成了一纸空谈。
　　
　　车，还没学会泡妞那会儿，就已经开著空运回来的Rolls-Royce银魅，跟哥俩飙车飙得乐此不疲了。枪，拆过也装过，装过也拆过，时下青年男女们玩CS玩得走火入魔那会儿，他正在丛林里荷枪实弹玩阵地战呢。
　　
　　至於泡妞什麽的，多半也是男女生冷不忌，不过他这人眼光一向高，但凡能上他床的，多半就是极品里头的极品。
　　
　　所以他对自个儿这个二十岁的生日，就真没抱多大期待。
　　
　　场面上应酬完，夜场就还是那个夜场，声色糜烂、灯红酒绿。
　　
　　不过底下一个运营商一脸小兴奋地凑过来跟他说话时，杜宣还是小小挑了挑眉毛。
　　
　　什麽事，兴成这样？
　　
　　然後就被带到了游轮的顶层VIP套房。
　　
　　门一开，有个人“扑”了过来。
　　
　　杜少可是学过防身术的，所以对方那一扑，就俨然有了那麽点“投怀送抱”的意味。
　　
　　有点意思。
　　
　　怀里这人头一抬起来，杜宣心头还是止不住咯！一跳，然後朝身後那人使了个眼色，身後那人就了然的笑了。
　　
　　看来这礼送得相当到位，这会儿显然也不再有他什麽事，於是轻手轻脚出去，还顺手锁上了房门。
　　
　　这个世上美人太多，事实上，各色美人杜少见得真不少。
　　
　　不过刚刚心头那一下跳，可是实打实的，一点儿也不掺假，他就觉得有些不寻常了。
　　
　　长这麽大，爬上他床的男男女女犹如过江之鲫，可让他动心的，似乎就真没有。
　　
　　可这人哪里就与众不同了呢？
　　
　　杜宣到後来搂著对方在怀里，眯著眼睛仔细看了会儿，终於看出来了。
　　
　　是眼睛！
　　
　　比寻常女人的还要大些，可奇怪的是看著一点儿也不显圆，而是狭长的，这让他的眉角眼梢都带著风情，瞳仁黑得像滴了墨进去似的，那黑亮的光泽仿佛能滴出来，一直融到他眼睛里，再滴到他心尖上去。
　　
　　可能是被灌醉了，这会儿柔若无骨靠著他一点点呼吸，杜宣就觉得自己的呼吸也开始跟著乱了。
　　
　　这情况还真是头一遭碰上，於是想也不多想，一把把人打横抱起来，进屋去。
　　
　　VIP套房每一间有每一间的风格，这间是十六世纪的法国宫廷风。
　　
　　别的不说，只那张床，就不该是正常床该有的样子。
　　
　　不过杜宣那会儿已经管不了太多了，就抱著人往床那块走，盯著怀里这人看了一路，最後到底还是没能忍住，凑上去亲了亲那眼睛，又亲了亲。
　　
　　这个生日礼物，当真合他心意。
　　
　　怀里这人显然已经醉得不轻了，脸一碰到松软的被子就松鼠似地窝了进去。
　　
　　杜宣在那一刻有些想笑，不过再往下看，眼睛就眯了起来，隔著那衬衫的单薄衣料揉了揉，然後伸手进去。
　　
　　手感真他妈滑腻，跟羊脂白玉似的，杜宣犹豫又犹豫，还是收了手，盯著床上那人默默出了会儿神，然後拨通了电话。
　　
　　“哪弄来的？”
　　
　　“底下一小公司的特助，欠咱们一笔尾款，说是实在还不上了，嘿嘿～”
　　
　　这一声笑别有深意，杜宣久经声色场，哪里猜不透里头的猫腻，估计被逼得实在没法，想来个欠债肉偿。
　　
　　这样的事他不是头一回碰著，当然也不是最後一回。
　　
　　他不说话，电话那头的人就慌了：“您要是不满意，我现在就给您换──”
　　
　　“叫什麽？”
　　
　　那人愣了愣，反应过来後才舒了口气，语气相当讨好：“云…子墨，他们老板就是这麽介绍的。您放心，相当干净，还没被人碰过呢。您是他…嘿嘿～”
　　
　　笑得很玄妙。
　　
　　很多年後，杜宣打死也不承认，那一刻，他居然会因为“没被人碰过”五个简简单单的字，小小激荡了一把。
　　
　　还没被人碰过麽？
　　
　　那他不就是这个云子墨头一个男人？
　　
　　对於男人这个定位，杜少觉得很满意，盯著床那头瞧了会儿，说了句“办得不错”，直接挂了电话，然後开始一颗颗解衬衫扣子，边解边往床那边走。
　　
　　他往床沿一坐，云子墨就被震得睁了睁眼，好像还不大清楚是个什麽状况。
　　
　　醒了两三秒就明白过来了，想也不想就挣扎，那样子不可谓不害怕，身子甚至在滚滚抖。
　　
　　杜宣就很“柔情”地压了压那乱动的手脚，声音有些醉人：“别怕，我不会伤害你。”
　　
　　於是也不废话，开始解人衣服扣子。
　　
　　挣扎跟阻挠总是有的，不过杜少笑得一脸沈定，轻轻巧巧就把人剥了个精光，然後在一轮月色下，双眼越眯越深，有深幽幽的光泛了上来，
　　
　　杜少在床上，一向我行我素，这回倒前所未有地柔情了一把。
　　
　　嘴上体体贴贴把对方伺候到位了，该做的湿润跟拓展也都做充分了，然後分开底下这人紧紧闭著的两管笔直修长的腿，捞他手肘上，一阵耐人的静默後，把他那下流东西连根挺了进去。




☆、二流明星 6（强强生子）

　　被个湿热柔软的地儿彻底包裹的感觉实在妙不可言，杜少在那一刻，一颗心不知怎麽的就彻底软得没了形。
　　
　　於是也不敢乱来，就只蛇似地在里头蠕动，里头一寸一毫的地儿都不放过，磨得底下那个人到後来呻吟得全没了边界，显然也品到了此间妙处，继而完全死了抵抗的心，松了力气任由他为所欲为起来。
　　
　　杜宣这人，一旦柔情起来，那荷尔蒙可不是盖的，云子墨那青涩的身体，哪里吃得消？
　　
　　他吃不消，杜宣就更吃不消了。
　　
　　包裹著他那地儿开始不住地搅，杜宣就忍无可忍了，浑身骨骼嘎嘎一响，开始大刀阔斧地折腾，边在那花间使劲下流，边捉著底下这人的手跟腰把他抵床上激吻，舌头在上面“长驱直入”，底下那个混账东西就在下面一个劲“长驱直入”，折腾得那具青涩的身体颤得没完没了的同时，连带著那幽处一个劲吞来搅去，搅得杜少当即化身成了兽，三魂七魄跟被抽没了似的，差点没能控制好，把他那种子一股脑地撒进去。
　　
　　杜少在床上一向自制，哪里知道能在个雏的身上失了水准？
　　
　　青涩的身体是好，可那“花蕊”也太紧太嫩了些，稍稍一碰就能颤得没个边际，怎麽让他受得了？
　　
　　他在心头激荡的同时，也忍不住小小“抱怨”了一把。
　　
　　於是冷静一丢，这一晚就过得整个春色无边起来，从床到单人沙发，再到沙发床，到地毯，到大理石餐桌，再到按摩浴缸，到墙，再回到床上，整一个放浪形骸的声色夜。
　　
　　早晨海平面上第一缕阳光从落地窗的天鹅绒窗帘逢里钻进来那会儿，屋里头呻吟声、喘息声、黏黏水声跟床脚击地声就还没停。
　　
　　家具整个大移位，乱七八糟又糟七乱八，沙发倒了，桌上东西都被扫落到了地上，衣服、浴巾、鞋袜、被子、枕头丢了一地，期间还滚著几个青苹果。
　　
　　多大的忌讳。
　　
　　不过那会儿杜少正在他生日礼物里头卯足了折腾呢，折腾得大床四条腿咚咚响。
　　云子墨就整个昏昏沈沈的，一只手扒著床栏，呻吟一声声梗在喉咙口，偶尔睁开眼看一眼在他里头为所欲为那人，多半也就是想求对方高抬贵手了。
　　
　　可惜，杜少这个人，看长相挺斯文，但底下那个流氓东西，绝对跟“斯文”两字扯不上半分钱关系。
　　
　　云子墨被下流流折腾了一整夜，这一轮也不知道到底持续了多久，哼得完全没个样子，於是忍不住开口求饶：“停了…”
　　
　　尾音一个劲颤，颤得杜宣一颗心就跟著颤，颤得他那下流东西越发昂扬起来，见身下这人半张脸埋在枕头里，既痛苦又舒服的矛盾样子，汗一颗颗从额头往下滚，浑身湿得没样子，杜少哪里还忍得住，追过去抵著人就亲，亲了又亲，亲了又亲。
　　
　　手在下面不住地撩，声音醉人，跟含了口Whiskey在喉咙里似的：“子墨，你是最好的。我喜欢你。”
　　
　　“我喜欢你”这话在杜少这儿就跟青菜豆腐没差，一点儿不稀奇，可怜云子墨这麽个雏的，愣是被这清汤挂面似的一句情话，惊得睁了眼，跟杜少四目相接下，不仅睫毛颤得没了边际，底下更是搅得没了边际，意识到这状况後，就羞耻之极地闭了眼。
　　
　　怎麽…回事？
　　
　　杜宣愣了两秒後，也没脑子想七想八了，一口含住底下这人的下巴，两手捉著那蛇似的腰臀，疯狂抽插起来，边折腾边说“我喜欢你”，整个没谱。
　　
　　云子墨被颠得昏昏沈沈之际，就鬼使神差地伸手环上了他脖子，嘴边哼得要多痛苦有多痛苦。
　　
　　他这一环，杜少彻底缴了枪。
　　
　　高潮那几十秒里，整个世界都跟被定格似的，杜宣把对方死死抵床上，一波波把他那滚烫的种子往对方体内播，一脸迷醉，魂被勾走似的。
　　
　　播完种，松了腰身跟对方一同跌了下去，一屋子的声音才静下来。
　　
　　青涩的身体，余韵的反应实在好得没话说，就这会儿了，还在裹著他一个劲吞吐，杜宣想也没想，掰开底下这人的嘴就吻，可怜云子墨再怎麽坚持，眼下被折腾得浑身松软，牙关颤抖，底下又一个劲缠著人不放，就只能任杜少爱怎麽入怎麽入了。
　　
　　这一个白天杜宣就没起床，一同陪著的当然还有他那生日礼物，期间倒也补了一会儿眠，不过那时间加起来也著实少得可怜。
　　
　　其余的时间嘛，自然是身体力行干能干的事了。
　　
　　所以第三天早上，杜宣醒过来那会儿，就没想过身边那人会跑得没影。
　　
　　本来嘛，任谁被这麽折腾上一天两夜，还能好端端走出这个屋子去？
　　
　　结果，人不仅跑了，还跑得彻底无影无踪，且一跑就是几年一千多个日夜。
　　
　　杜宣倒也回头去找过，可惜结果非常不理想。
　　
　　打听来的消息是，对方是个孤儿，又跟唯一能联系他那人掰得一刀两断，这会儿死活也找不著人了。
　　
　　杜宣听到答案那一刻，失落的同时，不知怎麽的，居然小小松了口气。
　　
　　一辈子疯狂一次，真他妈够了。
　　
　　他是杜家独苗儿，早晚有一天得成家立业、娶妻生子，这麽点意识跟责任还是有的。况且他一向冷静，这回遇上个能破他功的，当真不怎麽妙。结婚後肯定得忠於另一半，有老公等於没老公的女人，到底一辈子跟幸福绝缘了，他妈不就是个现成例子？
　　
　　再说了，人呢，接触久了，总会生出点感情来，日久生情嘛，倒也正常。可这一个还没开始接触，就能让他疯成这副样子，要真日日夜夜放身边，会成什麽样？
　　杜宣不敢想。
　　
　　於是吩咐电话那头的人：“算了，别找了。”想了想，又补了句：“好好准备这次的项目，都是你的功劳。”
　　
　　说完也不等对方感恩戴德地唠叨，就掐了电话，点了根烟吞云吐雾的同时，心里头也不知道究竟是个什麽滋味。




☆、二流明星 7（强强生子）

　　所以冷不丁再次听到“云子墨”三个字，杜宣内心多少还是“小小”震荡了一把。
　　
　　要不要再疯狂一次呢？
　　
　　靠床头吞云吐雾那会儿，杜少很难得地犹豫不决起来了。
　　
　　人果然还是跟著心走的生物，第二天下午，杜宣犹豫再犹豫，还是忍不住拿上车钥匙动身了。
　　去的是齐乐拍戏那地儿，顺道还捎了盒提拉米苏，当作片场探班的慰劳品，看起来体贴得不得了。
　　
　　他这个举动，别说哥俩惊得直掉下巴，齐乐也吃惊。
　　
　　除了吃惊，当然也得意。
　　
　　杜宣这样的，要真想玩温柔玩体贴，模样在那儿摆著呢，一玩一个准。
　　
　　何况这可是颗顶级翠钻里头的超顶级货。
　　
　　这样一号人物突然出现在片场，整个“蓬荜生辉”。
　　
　　要不怎麽说人跟人就是有大区别呢？
　　
　　换个别人，导演能停了拍戏，亲自过来招呼？
　　
　　偏偏对方还很“礼貌”，还很“知趣”，一点儿也“不好意思”打扰到拍戏进程，就很客气地随便挑了个地方坐下，两腿一叠，摆了摆手，示意众人该干什麽干什麽，只拿余光意态闲闲地在人群里扫来扫去，也不显得多突兀，却已经把片场扫了个遍。
　　
　　结果，竟然没找著要找的人。
　　
　　杜少那样的，别说是坐角落里，就算拿个真空隔离箱装上，气场也照样一波一波往外溢，根本没法挡。
　　
　　这就是所谓的魅力，所谓的风度，荣小爷那样的，拍马赶得上才怪？
　　
　　太子爷特地带了东西来探班，还是破天荒第一招，齐乐这场戏就演得越发“勾魂夺魄”起来。
　　
　　气势是压倒性的，易微那小菜鸟，被他这麽一震，哪还接得住招？所以第三幕的戏只拍完小半场，小菜鸟就整个蔫得没了样子。
　　
　　他不中用，导演当然得骂，也算关心则乱，可惜骂得越厉害，小菜鸟就越发演得没谱起来，这麽一来二去，齐乐那风头就跟水涨船高似地直往上漫了，很有些“一朝春风到满地桃花开”的味道。
　　
　　可不是春风来了麽？
　　
　　那麽个浪子，都照样被他收得服服帖帖，换个别人，行麽？
　　
　　自然不行！能有第二个跟他齐头并进的人？
　　
　　笑话！
　　
　　於是乘著休息，风情十足地上去。
　　
　　杜少那会儿正一手托著剧本在随意翻，一众男男女女的目光跟磁石似的落他身上，他本人倒一点儿没被“热切”关注的觉悟，只兴之所至偶尔抬头冲人温雅雅一笑，款款生情，电得一众人吃著蛋糕，也能脸红心跳成喝高了干红似的。
　　
　　杜少是棵高枝，干这一行的都明白。
　　
　　可惜高枝上已经歇了只红凤凰，别人也不敢乱来，更何况还是齐乐这麽只再高傲不过的凤凰。
　　
　　归根到底还是那一句，谁让人当红，谁让人是大牌呢？
　　
　　於是这个下午就过得玄妙起来，打破这玄妙的，却是齐乐口中那寂寂无名的“二流货色”云子墨。
　　
　　云子墨那会儿刚从医院赶过来，因为怕迟到，就直接打车来了，进片场这段路不好走，干脆下了车用跑的，一来可以节约那麽点车钱，二来就当做热身。
　　
　　当然，主要还是为了节约车钱。
　　
　　他一跑，司机在後头看得直摇头。怎麽都是演员，人家奔驰宝马开得拉风到死，这一个就混得这麽三不著两了？
　　
　　可惜了那张脸，还有那副骨架子。
　　
　　没被潜啊。
　　
　　边想边摇头，想完不再想了，踩了油门就走。
　　
　　於是云子墨进片场那会儿，整个人都是喘的，视线一一扫过剧组同事，算是打了招呼，至於角落那边有什麽猫腻，他那会儿也顾不上，就只想著别挨骂才好。
　　
　　果然，他一出现，导演的大嗓门就来了：“你是怎麽回事！”
　　
　　“对不起，不会有下次了。”
　　
　　边说边喘，喘得很急，额头上汗珠子滚滚往下淌，眼睛里头透著恳求。
　　
　　平心而论，这麽个模样，这麽个眼神，是个人也不忍心苛责他。
　　
　　可惜，导演是苛责人出了名的，哪里能被他三言两语就说得消了气，手里头卷著的剧本敲得咚咚响：“让剧组这麽多人等你一个，你自己说，像样吗！”
　　
　　那头一闹腾，这头也被惊动了。
　　
　　杜宣那会儿正有一搭没一搭听齐乐在他耳边“唠叨”，听到动静，百无聊赖地抬头望了过去。
　　
　　一看之下，心头咚一声剧跳。
　　
　　那感觉跟被人当场下了蛊似的，好一会儿才回了神。
　　
　　神一回来，眉头就不自觉皱了起来，越皱越紧，越皱越紧，眼睛里头隐约还有戾气，跟往日那翩翩贵公子的模样，简直差了十万八千里。
　　
　　大凡他露出这副样子来，齐乐就知道太子爷多半已经生气了。
　　
　　至於为什麽生气，他也没多想，只理所当然地以为，太子爷是被那头的动静扫了闲情雅致。




☆、二流明星 8（强强生子）

　　杜宣这回是真生气，其实他会这麽生气也正常，娱乐圈这口深潭，就跟别的地儿不一样，尤其是影视这一块。
　　
　　在这个圈子里，导演，那就是上帝，演员呢，除非混到齐乐那样红透半边天，粉丝够多，演什麽人都买账，那多半还有吊起来卖的资本。否则，就算被训成条狗，也只能当条狗，还得学会怎麽跟人摇尾乞怜。
　　
　　人嘛，一旦习惯了绝对权势，自然而然就看不到别人的尊严跟痛苦了。
　　
　　所以云子墨这回就不得不任人责骂，无论什麽原因，是真耽误还是假耽误了拍戏进度，没一早来片场准备，就肯定是他的错，也只能是他的错，尤其是他这种小二线，名气没半点，还想“耍大牌”，整个“不知趣”，算个什麽东西？
　　
　　这种牵扯到人格尊严的骂词，剧组工作人员早听习惯了，大多左耳进右耳出，脸不红气不喘，不过一看云子墨那样，就知道不是经常挨骂的人。
　　
　　杜宣听不下去了，腿一伸站起来。
　　
　　齐乐伸手攀他胳膊：“怎麽了？”
　　
　　杜宣没吭声，纹丝不动站著，眼睛里头聚了层清气，瞧著有些冷，一眼不旁视，就自顾自往前走。
　　
　　刚走了没两步，那头易微已经冲了上去：“行了，云哥还得上妆呢，还演不演了？”
　　
　　导演手里头卷著的剧本瞧得咚咚响：“那还不快去！磨蹭什麽！”
　　
　　易微二话不说拉了人就走。
　　
　　那会儿杜宣脚上步子已经停了，两手插口袋里，眯著眼盯著那背影消失在化妆间门口，想了想，还是坐回凳子上，看不出喜怒。
　　
　　杜少概念里，演戏这东西，就纯粹只是把戏，演员假模假式挤几滴“眼药水”，也能骗到电视机前一群痴男怨女哭得肝肠寸断，这种东西能有多少含金量？一眼就能看穿的把戏，还指望能让他陷进去跟著同悲同喜？
　　
　　所以他这辈子，就真没去过一次影院，不是矫情，是真觉得没意思。
　　
　　不过当杜少隔著不算近的距离，看著镜头前面穿件破旧长袍的云子墨拿剑抵著对面那嚣张小子，一行泪从眼角缓缓滑落时，有那麽两到三秒，他觉得自己是整个放空的。
　　
　　眼泪什麽的，说掉就掉，似乎也没什麽了不起，圈子里随便拎个老戏骨出来，照样能演到这份上。
　　
　　可杜宣还是觉得震惊，更多的是感慨。
　　
　　那双流著泪的眼底藏著的感情，太多，太沈，却不是浅薄的外露，而是内秀收敛的，一层层，一重重，如光影般轮转，看得人一颗心也跟著轮转。
　　
　　有那麽一瞬间，杜宣几乎就真信了，眼前那个人在苦、在痛、在恨，而浑忘了这只是场戏，眼前那幕也不过是云子墨人生里，再平常不过的一场表演。
　　
　　意识到时，手心已经出了一层薄薄的汗，像是紧张，很莫名。
　　
　　当然，那会儿也不止他一个人脑子放空，剧组工作人员都不约而同愣了愣。
　　站云子墨对面的易微更加没能幸免。
　　
　　易微是实实在在愣了五六秒，眼眶跟著一红，抿了一会儿，才意识到还有台词要念，结果已经晚了。
　　
　　只听到导演“卡”地一喊，易微一颗小心肝就开始一个劲地颤，直以为导演又要开骂。
　　
　　结果，导演居然笑了：“刚那感觉找得不错！继续保持！易微！待会儿台词好好念！别再给我出纰漏！”
　　
　　语气兴奋且不失郑重。
　　
　　导演这麽个反应很意外，不过易微还是乐颠颠点头了：“知道！知道！”
　　
　　接下来那段，他私底下已经跟云子墨对过戏，云子墨教得格外认真，甚至连断句跟语调语气变化，都替他好好“注解”了一把。
　　
　　当然，演技这东西，也不是光靠备课就能万事OK，还得看临场发挥的，不过易微刚刚那段被云子墨带出来的感情戏“给”得挺到位，勉强看得出是块璞玉。
　　
　　然而璞玉就还只是璞玉，不经打磨，终归成不了齐乐那样的镇店之宝。
　　
　　云子墨嘛，倒是块好料子，就是可惜了，至於可惜什麽，在场众人心知肚明。
　　
　　如果有更好的机会，这个人应该可以大放光彩。只不过在这世上，在这圈子里头，人就从来不缺，缺的从来只有机会，跟制造机会的高枝。
　　
　　所以说，也不是人人都能像齐乐那麽走运，攀上杜少那麽棵高枝，从此飞上枝头变凤凰，想怎麽傲怎麽傲。
　　
　　云子墨本人倒没有太多委屈可惜的想法，就很认真地完成每个动作、每个表情跟每句台词，整一副心无旁骛的样子。
　　
　　杜宣就从始至终静静坐角落里，仿佛在静静看著一个人的人生。
　　
　　他在想，究竟要经历多少，才能练就那几十秒里光影轮转的自如？而他本人，是不是也在对方那份“自如”中，留下过浓墨重彩的一笔？
　　
　　杜宣没敢继续往下想。
　　
　　对著这麽个人，“玩”这个字，仿佛一下子就哽在喉咙口出不来了。
　　
　　於是又坐了那麽个把小时，杜宣还是起身离开，连个招呼都没打，坐车里那会儿，忍不住从前视镜里看了看片场，几不可闻地叹了口气，一踩油门呼啸而去。
　　
　　有些人，天生就不适合作为玩的对象，杜宣在那一刻，前所未有地感伤了一把。
　　




☆、二流明星 9（强强生子）

　　这之後一个月，杜少就依旧还是那个杜少，虽不至於夜夜笙歌，可也远远够不上善男信女的标准。
　　
　　男女老少生冷不忌的结果就是，回回睡著了都能梦到那双眼睛，还有从那眼角缓缓滑落的一行泪。
　　
　　真他妈中邪了！
　　
　　这状况一直持续到那只禽兽的丈母娘来城里探望小两口，於是就跟荣小爷约好了一块儿去窜门。
　　
　　结果，竟然跟个没想过会再度碰面的人，来了个不期而遇。
　　
　　杜宣那会儿正一手横沙发背上，在跟佐藤里慧闲聊，冷不丁见荣奕勾了个人进来，抬头一看，心头不震荡那是骗鬼。
　　
　　他那会儿也不得不感叹，缘分这东西，还真就有那麽点“妙不可言”的感觉。
　　这麽兜兜转转都能遇上，算不算一种预示？
　　
　　杜宣镜片後头的双眼眯了起来。
　　
　　云子墨这一晚整个过得恍然，这辈子，有三个男人在他记忆里留下过浓墨重彩的一笔。一个不用说，当然是程旭，另一个是他儿子云瑞，剩下那个，就是眼前这一位了。
　　
　　那一晚一直是他试图忘却的记忆，谈不上浪漫到“刻骨铭心”，但绝对难以忘却。尽管最初抗拒也挣扎了，但不可否认，他到後来确实乐在其中，甚至还迎合了。他想自己这辈子，大概都没法忘记那修长的指节托著他臀瓣时，掌心炽热的烫，揉捏的力度，还有对方那一声声舒服到极致的粗喘，伴著底下火烧火燎般的纠和缠，统统归结成了他记忆里的“难以磨灭”。
　　
　　他甚至都不知道对方的名字，直到刚刚荣奕搭著他的肩介绍：“那我哥们，杜宣。”
　　
　　杜宣…
　　
　　云子墨在那一刻，差点没落荒而逃，忍了忍，才勉强装出一副平静模样来。这辈子他能平平静静坦坦然然面对的人其实不少，但显然这个杜宣，并不在那个“不少”的范围内。
　　
　　坐沙发上跟宁舒聊天那会儿，云子墨也没能忽略从牌桌那头投来的视线，如影随形，称不上黏腻难以忍受，但也不至於让他觉得欢喜雀跃。
　　
　　他其实就从没想过能跟对方再遇上。
　　
　　晚饭吃得整个食不知味，吃完饭，心里头怀揣著心事，再待下去也尴尬，云子墨率先起了身。
　　
　　他要走，荣小爷立马说要送，结果却被委婉拒绝了，到底住的地儿南辕北辙，真没必要开著车把整个城绕一圈这麽离谱。
　　
　　云子墨是直接打车走的，身後那道视线实在有点让他难以招架，所以这会儿几乎称得上是在“逃”。
　　
　　结果上了车租车，开了不到半小时，司机看了眼内视镜，就在镜子里冲云子墨相当“了然”地笑了：“在躲粉丝吧？”
　　
　　这麽乍然一句，云子墨当下都没能反应过来。
　　
　　司机朝後面努了努嘴：“後头那辆车跟我们一路了。哎…人比人气死人。你别说，这年代啊，粉丝有的比大明星还拽，瞧人家那车，别说我不识货，估计没个八位数都下不来。”
　　
　　说完还“啧啧”咂了砸嘴，挺感慨的样子。
　　
　　可惜，他这回还真就不识货了。就那车，压根不是八位数的事。
　　
　　云子墨却鬼使神差地被“粉丝”两个字闹得红了脸，一眼也没敢往後看，一路过去如坐针毡。
　　
　　到了小区门口，也没让司机送进去，就直接下了车，後头那辆车也跟著停了下来。
　　云子墨那会儿简直跑也不是，不跑也不是。
　　
　　跑，对方有四个轮子代步，能跑不过他？不跑，难道就这麽让人一直跟下去？算什麽呢？
　　
　　这麽思索的片刻里，脚已经习惯性往前迈了，到底家在里头，用不著思考，也能下意识朝目的地走。
　　
　　或许这就是人对於家的本能依恋吧。
　　
　　走了一小会儿，後头有脚步声亦步亦趋跟了上来，不快不慢跟著，不急却也不至於让他逃出视线，仿佛他再怎麽加快步子，後面那人都依然能稳稳当当追著他。
　　云子墨在那一刻突然不知道心里头究竟是个什麽滋味。
　　
　　还是那句话：这样子，算什麽呢？
　　
　　虽然一整晚脸上装得平静，可这并不代表他心里头就真平静得跟镜面似的。恰恰相反，他这会儿简直就是心潮起伏如同风卷残云。
　　
　　犹豫再犹豫，云子墨还是转身。
　　
　　他一转身，後头杜少的步子也跟著停了下来，隔著五六步的距离，双手揣兜里站在一盏昏黄路灯下，再优雅不过的样子，视线跟丝绸似的层层叠叠裹著他，见他回头了，嘴角勾起一个“温柔缠绵”的笑，也不说话，就那麽静静矗立著。
　　
　　云子墨嗓音都是哑的：“别跟了。”
　　
　　杜宣就只盯著他，不点头也不摇头，隔了好半天，才轻轻吐出一句：“好久不见。”




☆、二流明星 10（强强生子）

　　云子墨眼睑微微一颤，在那昏黄路灯下垂下一个略有些无奈的弧度：“你究竟想干什麽？” 
　　
　　杜宣没说话，似乎也没被对方那神情打击到，视线依旧“温柔缠绵”，甚至还抬脚往前走了几步。 
　　
　　一米八多的身形逼到眼前，多少让云子墨露出了那麽点慌色。 
　　
　　杜少就很“体贴”地在离他两步远的地方停了步子，神情温柔能滴出水来，连呼吸都放得格外“缠绵”。 
　　
　　果然这个人要玩温柔，就有一玩一个准的资本。 
　　
　　杜少盯著对方瞧了片刻，抬起长腿往前跨一步，再跨一步，一手撑墙，头一低凑到云子墨耳边，哈气成声：“不请我…上楼坐坐？” 
　　
　　云子墨眉心微微一动，避开对方的视线，往边上挪了挪：“家里太乱…改天吧。”说完就转身掏钥匙开门。 
　　
　　这是个老式小区，一栋楼就六层，也没个电梯，底下这防盗门不是玻璃门，也没密码锁，在路灯下，隐隐还看得见栅栏上生了层铁锈，挺破落的样子。 
　　
　　可想而知，这地儿不在市中心，离交通枢纽也远得可以，房子能贵到哪里？ 
　　
　　再怎麽说也是个演员，怎麽连市中心一套公寓都买不起？ 
　　
　　齐乐断断续续跟了他两年，靠他“推荐”演了三四部剧的男一，这会儿别说公寓，郊外独栋独院别墅都能有一两套了。 
　　
　　杜少那会儿看著对方的背影，不知怎麽的有些难以置信。眼前这人真要愿意，能没人捧？能没人金屋藏娇？ 
　　
　　想到这儿，杜宣不知怎麽的竟然松了口气。 
　　
　　就在他出神那会儿，云子墨已经开了门进去又关上了，也不是礼貌不礼貌的问题，被人这麽穷追不舍地跟踪，到底不是件愉快的事。 
　　
　　杜宣听到门“！当”那麽一响时，才明白过来自己也有被人“堂而皇之”拒之门外的一天。 什麽样的门能不让他进？ 
　　
　　无论镶金带银，还是嵌钻，别说那门，门童看到他，连笑脸都奉送得格外灿烂些，偏偏今天被个生了锈的破铁门彻底拒绝了一把。 
　　
　　杜宣在那一刻，也不知道该气还是该笑。 
　　
　　云子墨那会儿神情已经平静了很多，隔著栅栏望过来：“回去吧。”说完也不给杜少消化的时间，就直接上了楼。 
　　
　　杜宣就只能眼睁睁看著那人的头发、侧脸、衬衣、裤腿渐次消失在他视线里，这副痴痴凝望的模样要是让人瞧见了，谁能信这是杜家太子爷？　
　　
　　这麽盯著空荡荡的楼道站了会儿，杜宣突然就意识到了：那衬衣瞧著当真眼熟。再一想，就想起来了，不就是当年他见过那件？ 
　　
　　快四年了，居然还在穿？ 
　　
　　杜宣在那个瞬间，一颗心跟被人硬生生捏了把似的，可惜他这“悲天悯人”的情节，一点儿也没能传达给正在上楼的云子墨。 
　　
　　云子墨上到顶楼，刚要拿钥匙开门，门就从里头开了。 
　　
　　小家夥小大人似地垫著脚攀门把手上，撅著嘴挺可怜地抱怨：“爸爸，你说好今晚会回家陪我看《黑甲人》的。” 
　　
　　云子墨在那一瞬间，几乎有些恍然。 
　　
　　在他那恍然的片刻里，小家夥已经手脚并用往他腿上攀了。云子墨哭笑不得，手一伸把他儿子抱起来，关门进屋去。 
　　
　　“爸爸，今天小美趁我睡著的时候偷偷亲我。她亲了我，是不是长大了我就要娶她？”
　　
　　 云子墨笑著挠挠他儿子毛茸茸的小脑袋：“那你得先问问小美，愿意不愿意嫁给你？” 
　　
　　小家夥一脸得意：“才不会。我是我们班最帅的一个。Ms Mary每天都要亲我三次。”边说边掰著小手指头数：“早上见面一次，中午一次，放学一次。爸爸，可不可以跟她说，下次不要亲我的脸。” 
　　
　　显然，这个年代的孩子，跟他们过去愣头愣脑的样子就完全不一样，才四岁不到，就已经具备自身的想法，甚至还懂得要表达。 
　　
　　云子墨边笑边抱著小家夥进浴室洗澡。 
　　
　　洗完澡，看完半集《黑甲人》，小家夥窝云子墨怀里，困得睡了过去，手里还拿著遥控器不肯撒手，控制欲不是一点半点的强，也不知道像谁。 
　　
　　这想法一生出来，云子墨脸上微微一热，没敢继续往下想。 
　　
　　这一天的“惊喜”已经太多了，让他不自觉都开始胡思乱想起来。於是小心翼翼从云瑞手里把遥控器抽出来，给小家夥挪了挪位置，把那小手小脚塞被窝里，关了电视，然後过去拉窗帘。 
　　
　　结果，窗帘拉了一半，不经意往楼下一瞥，云子墨愣了两三秒後，整张脸腾一下热了上来。




☆、二流明星 11（强强生子）

　　杜宣那会儿一只手揣兜里，单脚撑著墙，另外一只手上夹著根烟，星火一点烧得透亮，正自下往上看。
　　
　　云子墨一过来窗户旁，彼此就隔著不算近也不算远的距离再度打上了照面。
　　
　　片刻的凝视後，杜宣温柔柔一笑，掏了手机出来。
　　
　　云子墨第一反应就是不能吵到云瑞，於是摁住＃字健把手机调到了震动，然後出卧室去到客厅，顺道轻手轻脚掩上了房门。
　　
　　不一会儿，电话就过来了，是个陌生号码。
　　
　　云子墨没立马接，手指在红绿两个健上徘徊几个来回，最後还是摁了通话健。
　　
　　他一接起来，一把低沈优雅的声音就隔著电话传了过来：“你还真忍心。”
　　
　　云子墨不得不承认，论调情，这个杜宣实在很有一套，但越是这样，越能想见对方那副情场浪子模样。
　　
　　这样的人，他惹不起，也不想惹。
　　
　　“从前的事…我都忘了，你──”
　　
　　电话那头有轻微的叹息声，片刻的沈默後，那人说：“我做梦都在想你，你连话都不愿意跟我说吗？”
　　
　　云子墨那一刻，只觉得手里握著的这方轻薄薄的手机跟洪水猛兽似的，差点一个没忍住直接扔了。
　　
　　“别怕，我没别的意思。以後有什麽麻烦，可以直接联系这号码。”
　　
　　“不用──”
　　
　　对方低沈沈笑：“你在怕我吗？”声音柔软下去：“我不会伤害你，子墨。相信我。”
　　
　　云子墨好半天没吭声，过了好一会儿才说：“不管怎麽样，还是谢谢你。以後没事…用不找再联系了。”说完也不给对方继续“调情”的机会，直接摁了结束通话键。
　　
　　被人这麽直截了当挂了电话，这在杜少来说，还真有些新鲜。
　　
　　不过这个夜晚已经无形中给对方造成了太多“压力”，杜宣一向自命“体贴”，这会儿也知道不好再穷追猛打，於是最後望了眼顶楼那扇玻璃窗，脚一撑站直了，把烟叼嘴角，从口袋里摸出车钥匙，开车走人。
　　
　　
　　
　　
　　接下来的一个礼拜，彼此倒也相安无事，杜宣甚至没再主动打电话“骚扰”，云子墨紧紧绷起的一根神经也渐渐松了下来。
　　
　　这一晚，投资方邀请剧组工作人员吃饭“交流感情”，说穿了就只邀请剧组四名男女主演，云子墨当然也懒得去凑那麽个“大热闹”。
　　
　　结果洗完澡出来，云瑞拿著作业本火箭头似地冲了过来。
　　
　　这小子什麽时候变得这麽爱学习了？
　　
　　云子墨小小吃惊了一把，结果小家夥捧了作业本在手里，一脸无辜地跟他说：“爸爸，有个哥哥打电话找你。他好奇怪，讲话都讲不清楚。”
　　
　　云子墨揉了揉眉心：“那他都说什麽了？”
　　
　　云瑞笑著指一指手上那本作业本，云子墨拿过来一看，上面写著：云ge，我在一pin人jian，bei guan zui 了，neng不neng过来 jie 我（云哥，我在一品人间，被灌醉了，能不能过来接我）。
　　
　　云子墨扶了扶额，看了一会儿才明白过来是怎麽回事，其实看不懂也没关系，因为他那会儿已经在翻看通话记录了。
　　
　　预料中的，翻到易微接连打来的七通电话，回拨过去，电话那头却一个劲“嘟嘟嘟”占线，也没人接，这会儿才十点多，那边的饭局估计还没散。
　　
　　问题是，导演也在场，易微怎麽一连拨了这麽多通电话给他？
　　
　　於是让云瑞乖乖在家待著，拿了钥匙手机，穿上鞋下楼，到马路边打了车，直奔“一品人间”而去。
　　
　　一路过去就在想，可别都醉得不省人事才好，他可只有两只手。
　　
　　======================
　　
　　娃们，今天的份，好困……我先去睡了，晚安




☆、二流明星 12（强强生子）

　　云子墨打车往“一品人间”赶那会儿，杜少正在翻手头一份资料。 
　　
　　说实话，就云子墨那点身家背景，杜少真想调查得一清二楚，肯定不能是什麽难事。 所以当杜宣看到资料上家人那栏写著“儿子”云瑞，婚姻状况却是“未婚”那会儿，还是小小的惊了把。 
　　
　　这麽个人，怎麽看怎麽不像会未婚生子的样子啊？ 
　　
　　不过多想没用，杜少一向属於实干派，於是很理所当然地拿起手机，照著资料上给的那个号拨了过去。 
　　
　　电话嘟一声嘟一声响了两个轮回，那头就有人接了起来：“喂，我是云瑞，你找谁？” 
　　真是孩子？ 
　　
　　这样子倒真没法再怀疑了，杜宣就说：“你好，云瑞。” 
　　
　　“你是谁？我认识你吗？” 
　　
　　杜宣在一刻有些想笑：“我们现在还不认识，不过你可以喊我杜叔叔。让爸爸听电话，好不好？” 
　　
　　“好吧，杜叔叔。不过我爸爸刚刚出去了，你找他有什麽事？我想我可以帮你转告。” 
　　这可真是个小大人。 
　　
　　杜宣沈沈笑，又问：“爸爸去了哪里？”
　　
　　 小家夥在电话那头撑著脑袋想了会儿，想起来了，拿过来他那本宝贝作业本，照著上头写的拼音，一五一十跟电话这头的人念了遍。 
　　
　　杜宣一听，左边眉毛微微向上挑一挑，挑得一副风流浪子模样，又跟电话那头的小家夥闲闲“聊”了几句，这才挂了电话。 
　　
　　捏著手机在玻璃茶几上敲了敲，拧灭了手头的烟，拿了钥匙跟外套走人。 
　　
　　云子墨到了“一品人间”一问，才知道一夥人为了玩得尽兴，特地在二楼开了个包间，於是问了服务生在哪个房间，搭电梯去二楼。 
　　
　　到了411包间，门一开，里头火烧火燎的热浪一股脑扑了过来，夹杂著一夥人的笑声、不著调的歌声还有男男女女打情骂俏的声音，整一个灯红酒绿的声色场。 
　　
　　房间里灯光打得暗，云子墨找了两个来回，才找到半靠半躺在角落沙发上的易微。
　　
　　 相对的，里头的人也齐齐朝门口望了过来。
　　
　　 这一看，其中一个肥头肥脑的运营商就冲著导演怪异异笑开了：“老於，这就是你的不对了啊，还藏著这麽个上等货呢。” 
　　
　　边说边觑起眼睛对著云子墨上上下下一寸寸扫，眼神黏得像猪油。 
　　
　　云子墨下意识皱了皱眉，导演似乎也不觉得这话有多不像样子，就赔笑：“哪能呢？不是说了只邀请男女主演麽？他就只是个小角色，我还担心入不了各位的眼呢。再说，现如今人不是来了吗？”边说边朝云子墨招手：“来来来，子墨。过来陪各位老板喝一杯，这几位才是你们真正的衣食父母啊。” 
　　
　　云子墨没有动，就直接说：“於导，易微醉了，我来──” 
　　
　　话没说完，导演已经一副受不了的样子伸手过来揽他了：“哎…就喝一杯嘛，能耽搁什麽事？” 一眼也不看易微。 
　　
　　云子墨被个醉鬼揽了个猝不及防，稳了稳才勉强站住脚跟，那头几个投资商也齐齐哄了上来，一个个手里端著黄汤。 
　　
　　齐乐原本还在陪客人打情骂俏，这会儿客人都哄了过来，他自然也不能落下。 
　　
　　於是左手拿酒杯，右手拿酒瓶上前来，边走边往酒杯里倒酒，倒满一杯递过来：“子墨，各位老板这麽器重你，可不能让老板们失望啊。” 
　　
　　圆滚滚的秃顶投资商伸手一挡，视线片刻不离云子墨，诡笑：“这麽一小杯就想打发我们？太敷衍了啊。” 
　　
　　这话一说，齐乐脸上的笑容就越发玩味起来，斜一只眼睛盯著云子墨，嘴贴到“地中海”耳朵那块，整一副风情模样：“哟，王董，动心了啊。” 
　　
　　“地中海”在齐乐臀间拧了把，挺受用的样子：“怎麽，吃醋啊？” 
　　
　　齐乐风情十足地扭扭腰，直接把酒瓶朝云子墨递了过来，旁边一个矮墩墩的投资商叼著雪茄跟导演敲边鼓：“老於，一瓶换这个数，怎麽样？” 
　　
　　边说边伸了两根指头出来。 
　　
　　导演眼睛大大一睁，然後探到云子墨耳边，很“真心诚意”地劝：“对方这麽说，就是很有诚意了。也不用真喝一瓶，象征性灌几口就行。” 
　　
　　“我──” 
　　
　　“别让我为难。这一夥人都喝高了，你不喝，他们肯定不能放你走。就意思意思喝一两口了，啊？”看一眼软在沙发上的易微：“易微醉糊涂了，再喝肯定得出事。” 
　　
　　话说到这份上，云子墨也不好再推辞了。 
　　
　　於是接过来酒瓶，喝了口，见一群人还不满意，又喝了口。 
　　
　　头一开，接下来就根本不是那麽回事了。 
　　
　　导演就一边哄著劝著，一边乘云子墨忙著应付四周伸过来那一只只不规矩的手使劲灌他。 一瓶人头马，很快见了底。 
　　
　　40°左右的人头马，显然不是整瓶这麽喝的，云子墨意识到事情不妙那会儿，头已经昏沈得有些站不稳了。 
　　
　　房间里灯光打得暧昧，这样的灯光映衬下，四周的呼吸声跟笑声有股说不出的暧昧猥亵味。 云子墨本能地往後避，结果就被逼到了墙角，一只手在摸他的脸，另一只手钻进他衬衣衣摆里在摸他小腹，不一会儿，臀也被人摸上了。 
　　
　　胖滚滚那投资商凑上来要亲他，云子墨本能地侧了脸，结果那截修长如玉的脖子就生生露了出来，被“地中海”一口亲住，气氛要多火热有多火热。 
　　
　　齐乐还不忘一个劲在边上添柴火：“哟，子墨，害羞什麽？不就亲一下？这要是真刀真枪干上了，再脸红也不迟嘛～” 
　　
　　边说边媚笑，挑得一群人呼吸更乱得不成样子，激荡得不得了。 
　　
　　也就在这会儿，门被推开了。




☆、二流明星 13（强强/生子）

　　杜少眯著双眼双手揣兜里站门口，语气很淡，脸上甚至有笑：“开派对呢？这麽热闹？”
　　
　　他一出声，里头的闹腾就停了下来。
　　
　　矮墩墩的投资商认出他来了，脸上的笑满得能滴出来：“杜少，什麽风把您给吹来了？”边说边上来给太子爷开道。
　　
　　杜宣从鼻子里笑了声，视线一一扫过屋里头几人，带过一脸惊喜得不成个样子的齐乐，落在云子墨身上片刻，然後低头跟身边的服务生说了句什麽。
　　
　　服务生就过去扶云子墨坐下。
　　
　　这边杜少一声不吭往里走，优雅雅在云子墨身边落座，伸一条胳膊搭云子墨身後的沙发背上，凑上去轻声问：“喝酒了？”
　　
　　话一出口，周遭一群人脸色变了又变。
　　
　　齐乐更是青了一张脸。
　　
　　矮墩墩的投资商讪讪笑：“杜少，大夥儿今晚都喝糊涂了，也不是故意…您看，新招标那项目，能--”
　　
　　杜宣没理会，自顾自朝服务生勾了勾手指：“湿巾。”
　　
　　服务生的湿巾还没能递过去，“地中海”肥滚滚的手已经伸了上去，笑得一脸油腻：“杜少，您用，不够我再去拿。”
　　
　　杜宣正眼也不给他，看一眼服务生，服务生立马把一包刚拆开的湿巾递过去。
　　
　　下马威一给，“地中海”的肥头大耳刷一下涨成了猪肝色，可这一位显然是不能得罪的主，於是只好赔笑。
　　
　　这头杜宣擦了擦云子墨脖子上的口水，把湿巾扔茶几上，服务生眼疾手快地递了根雪茄过取，点上。
　　
　　杜宣不无欣赏地看那小子一眼，这才拿正眼看对面那几张嘴脸，一脸的风淡云轻，仿佛压根没生气，甚至还在眯著眼睛笑：“既然出来玩，就不谈工作了。”说完朝服务生抬了抬下巴：“给客人再备间房。”
　　
　　意思很明确，就是在下逐客令，一群人不好再待著。倒是齐乐，在杜少的眼神示意中留下了，脸色却不怎麽好看。
　　
　　隔了好一会儿，杜宣吸了口烟，开口了：“海边那套别墅，喜欢的话就给你。”
　　
　　齐乐两眼一亮，脸色好看不少：“怎麽突然想起来--”
　　
　　“钥匙跟支票，我明天会派人送过去，你就不用特意跑一趟了。以後实在有困难呢，也可以找我。能帮的，我会尽力。”
　　
　　到了这个节骨眼上，齐乐就算醉得再糊涂，也听出大概来了，一张脸整个僵了下去，跟先前那副风骚劲整个南辕北辙，望著云子墨的眼神除了狠毒就是嫉恨：“这小子就他妈会装逼扮清高，其实就是个被人玩的货色！能干净到哪？刚被人玩那会儿，不照样浪得没样子！你别被他--”
　　
　　“齐乐。”杜宣扬起一边眉毛，样子不大耐烦：“终归你跟了我一场，所以有些话，我不想说绝，当然你也是，还是好聚好散吧。”
　　
　　齐乐浑身一震，瞧著又惊又怒，指著云子墨的手势格外愤恨：“他，他有什麽好？这麽个货色，就这麽个三流货色--”
　　
　　杜宣咚地敲了一下沙发背，像是在警告，顺道换了个更舒服姿势坐著，似乎不愿意再继续在这个话题上纠缠，就说：“你一向聪明，有些话我不重复了。还有，别太较真。这事上太较真，可就难看了。”
　　
　　齐乐急了，蹲下来攀住杜宣的膝盖，手上使力晃了晃，似乎想用这样放软的姿态，来打动对方：“我们在一起都这麽久了。我，我离不开你。杜宣，别这麽对我。我真离不开你了。我，我爱你。”
　　
　　杜宣长久不言语，微眯著双眼抽了几口雪茄，然後伸手扶起来齐乐，语气称得上温和：“我还是那句话，以後有困难，能帮的我会尽量帮。”齐乐犹不死心，刚想开口，杜宣又说：“而说到感情，我想从一开始，你我就应该清楚，这东西你跟我没什麽可谈。我知道，你应该也不是不明白。”
　　
　　齐乐喊道：“可我陪了你最久不是吗？我们在一起很合适不是吗？我什麽都可以不要，我--”
　　
　　杜宣再度喊了声“齐乐”，声音明显不快了：“这些话到现在说，可就没意思了。你要真不计名利跟著我，今天也混不到这个模样。我不点破，是想给你，给我自己，留点颜面余地。咱们的关系，说好听了，是互相解个闷，说不好听，也就是为了个利字。我不是什麽良善人，你也不用拿感情说事。做人不矫情，总不至於让人腻味，这个道理，你应该清楚。”说到这儿，杜宣把交叠的左腿放下来，以快刀斩乱麻的利落语气说：“好了，我一向不亏待身边人。该你得的，我一分不会少给，就这样吧。”说完剪了剪雪茄，喊来服务生带齐乐出去。
　　
　　齐乐这个节骨眼上，纵使有万般不甘愿，看杜宣一脸铁了心的沈定模样，也不敢继续死缠烂打，只好先退一步做筹谋。
　　
　　杜宣当然管不到这些，就半扶半抱搂著云子墨出了一品人间。
　　
　　上了车，看云子墨还是醉醺醺的样子，还有意无意拿脸蹭椅背，杜宣有些犯难。
　　
　　该往哪儿送？他家？自己家？
　　
　　这麽个送上门的猎物，又是他肖想许久的，如今昏沈沈窝在他手边一臂远的副驾驶座上，脸颊生红，人事不醒，每一次呼吸似乎都带了那麽点隐隐挑逗的脉动，著实让杜宣心痒难忍。
　　
　　犹豫再犹豫，终是下了决断，一踩油门出了停车场。
　　
　　去的是他市中心一套公寓，云子墨是被直接抱进的房间。
　　
　　上了床，杜宣看了会儿人，就想起来云子墨家还有个半大孩子，他是体贴周全的，於是用云子墨的手机拨了个电话过去。
　　
　　本意是想哄几句，别让孩子小小年纪独自在家担惊受怕，不曾想接电话的居然是个女人。
　　
　　把女人的声音听在耳里，杜宣略微安心的同时，也本能地觉得刺耳，然而还是扯了个谎说，云子墨今晚要陪客人玩通宵，就不回去了，让女人照看好孩子，得了保证後，就直接挂了电话。
　　
　　回了房，在黑暗中看了会儿床上那人，杜宣开始慢条斯理地解袖扣领扣，然後抱起来云子墨，直接去了浴室。
　　
　　单身男人，住三百多平的复式套房，那格局就显得格外空阔起来。
　　
　　不必节省空间，浴室自然能往阔气里修整。按摩浴缸、干蒸房、洗漱台一应俱全，一面高一米半长五米的半身镜，尤其显得阔气。洗漱台的大理石切割得光滑平整，隐隐透著内敛的奢华，颇具格调。
作家的话：
迟来的更新，娃们可以开始著手啃这篇咯，会尽量保持日更的。




☆、二流明星 14（强强/生子）

　　14 浴室里，灯光照得人心煌亮。 
　　
　　杜少把人带回家，自然是要将人清洗干净，大块朵颐吞食入腹的。只可惜天不遂人愿，杜宣搂著人一边清洗一边亲吻到一半时，冷不定听到云子墨磨叽了一句。 
　　
　　云子墨念的是：“阿旭，我困了，别闹。” 
　　
　　杜宣没在意，边吻边随口问：“什麽？” 
　　
　　云子墨拿手揉了揉他头发：“不闹了，阿旭，明天还有工作。” 
　　
　　杜宣这回才听清了，不知怎麽的，脸上表情有些僵，停下嘴上的动作，神情不大确定：“子墨？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“明天有什麽工作？” 
　　
　　“跟向华的陈董，谈那笔合约，最好能延期，到年後。”声音渐次低下去，到後来几乎听不清在说些什麽，纯粹是在自言自语了，杜宣却突然怎麽也下不去口了。 
　　
　　杜少大约这辈子都没尝试过，伺候著什麽人的时候，竟然还能从对方口中，听到个不相干的人名。 
　　
　　阿旭？ 
　　
　　这称呼无论套用在什麽人身上，似乎都过於亲切厚重了些。 
　　
　　杜宣眯著眼伏在云子墨身上，半天没动作，脸埋在云子墨肩胛那块，瞧不清楚神情。上好的气氛，就这样生生坏得没了影，杜宣也不知道该气自己，还是身下这人。 
　　
　　其实真要下口，也不是没法子，直接搂上床，什麽都不想，照样能享尽鱼水之欢，可杜宣实在不甘心。 
　　
　　一晌贪欢固然好，可他今晚偏偏不想要。云子墨心里有人，这不打紧，问题是他自己，真能沦落到做人替代？ 
　　
　　笑话！ 
　　
　　传出去，他那欢场浪子的脸面往哪儿搁？ 
　　
　　杜宣在长久的挣扎後，终究还是轻轻叹了口气，扯过来浴巾，包著人出了浴室。 
　　
　　隔天早上醒来，俨然是个大晴天。阳光从窗帘缝里钻进来，在地毯上投下一条斑马线似的亮条纹，明快温暖。 
　　
　　云子墨觉得自己做了一个挺长的梦，梦里他还在孤儿院，跟程旭睡上下铺，晚上程旭偷偷摸摸往他枕头芯子里塞泡泡糖。 
　　
　　泡泡糖在那个年代并不稀罕，可对他跟程旭而言，那就是个稀罕东西，一年顶多吃上三回。 过年一次，暑假一次，生日一次。 
　　
　　特别金贵。 
　　
　　云子墨年纪小，小孩子舌头，最喜欢吃甜的。程旭个头比他大，瞧著就比他年纪大，总理所当然让著他，护著他，有好东西自己舍不得吃，非留给他。
　　
　　 云子墨想，那几年，真是他人生里最美好的一段日子了，虽然每餐除了水煮白菜豆腐，沾不上丁点荤腥，熬得小脸发黄人发蔫，可他就是觉得很幸福。
　　
　　 离开孤儿院那几年，日子其实更不好过，饥一顿饱一顿的，总没个定数，过得不可谓不提心吊胆。 
　　
　　可沈甸甸的生活，也有沈甸甸的美好。 
　　
　　偶尔有闲钱的时候，他跟程旭会去街角火锅店点个十八元的套餐，挺普通的一顿，两人却能吃得热火朝天，相对欢笑，互相夹肉，吃出那苦日子里的美滋美味来。 
　　
　　他那时候总觉得，只要他还有程旭陪著，程旭有他陪著，两人有苦一块儿吃，有活一块儿干，这麽秤不离砣，砣不离秤，即使再辛苦地熬日子，也能嚼出里头的幸福味道来。 
　　
　　然而世上的事，总敌不过“可惜”两个字。 
　　
　　云子墨到现在还记得那个早上，听著程旭带了哭音，在电话那头撒酒疯：“对不起，小云，对不起…再不会有这样的事了，以後，以後我们三个，就安稳过日子好不好，这辈子我都会照顾你，这辈子，都算我欠你的。小云，从前那穷酸日子，我是真过怕了。我受不了再回头来一次，真要这样，我会疯的，姗姗也会疯的，她爸，她爸现在还在医院躺著呢。你原谅我，小云，你原谅我…” 
　　
　　其实云子墨那个时候，还不叫云子墨，叫莫云，名字绣在他衣袖里，算是丢了他那个人，留给他唯一的遗产。而程旭当时，正在跟杜姗谈恋爱，郎才女貌，非常登对。 
　　
　　可云子墨还是觉得满心满肺的苦，那种苦像只手，掐得他几乎喘不过气来。 
　　
　　他那时候，是真希望跟程旭，过一辈子的。 
　　
　　云子墨是被人推醒的。 
　　
　　阳光热烈得近乎刺眼，他有那麽几秒锺时间，几乎什麽都看不清，眼前白茫茫一片。 
　　
　　意外的，身旁有个人问：“做噩梦了？”语气温柔，甚至还拿毛巾给他擦了擦脸上的冷汗。 然而云子墨却僵在了那儿。 
　　
　　这把嗓音，他是无论如何也不会不认得的。 
　　
　　杜宣倒是很从容，把一杯牛奶喂到他嘴边，说：“来，先喝杯牛奶垫垫胃。酒刚醒，胃里不能没东西。” 
　　
　　“怎麽──” 
　　
　　“昨晚你喝多了，怕你回家吓到孩子，只好带你来我这儿将就一晚。”话说得非常正人君子风范，穿著西装打著领带的模样，也称得上君子，一点儿没有常年混迹欢场的混账样，甚至称得上很正派，跟前几回那轻佻浪子做派大相径庭。 
　　
　　等云子墨消化了前一句，杜少又说：“对了，孩子你不用担心，我已经拨了电话过去，有人在照顾。” 
　　
　　这就体贴得过分了。且杜宣还一反常态的有规矩，懂分寸，连轻薄的肢体接触都没有，站在床边，很克谨得保持一步远的距离，眼神更是放得前所未有的端正，这倒让云子墨不知道说什麽才好。 
　　
　　好在全身上下，除了头有点痛，其他地方都没事，这让云子墨相信，昨晚确实没发生什麽。 早饭吃得浑浑噩噩，等从杜宣家出来，云子墨觉得整个背心都湿了，不是热的，是慌的。 杜宣那人，他实在是退避三舍也不想沾惹的。 
　　
　　可惜老天似乎还嫌他这一天折腾得不够，刚走到半路，旁边一辆油光漆滑的黑色商务轿车里探出来一人，一脸惊异地喊：“小云！是你吗？”
<% END IF %>




☆、二流明星 15（强强/生子）

　　云子墨靠著某商厦背阴面的大理石砖墙上，一双手滚滚抖，不是兴奋，也不是害怕，没来由的，就是止不住。
　　
　　原来隔了这麽多年，再听到程旭的声音，还是会激起他强烈的心绪起伏。
　　
　　他甚至不愿意回头去看，程旭现在成了什麽样子。
　　
　　好像只要这麽做，就能把从前那个莫云，彻底丢进一个无人问津的世界，再不必因为回忆觉得痛苦。
　　
　　肩膀冷不防被人按住，云子墨回过头去，僵在那里。
　　
　　程旭眼眶泛红，声音都是哽咽的：“小云…”
　　
　　云子墨觉得脊椎都在嘎嘎响，脖子梗得像上了发条的弹簧。
　　
　　对著这个人，他实在是无话可说。
　　
　　那麽二十几年，唯一陪著他，给过他温暖的，是程旭，也只有程旭，可偏偏後来往他心口捅上一刀，伤得他差点直不起腰来的，也是程旭。
　　
　　想起小时候，程旭往他嘴里塞糖的样子，云子墨心口都会止不住疼上来，根本不敢想。
　　程旭伸手想抱他，云子墨本能地避开。他想这个时候，什麽都不说反而不好，於是就开口了：“啊，是你。”
　　
　　程旭两只手尴尬地伸著，然後收回去，问：“这些年，你过得好吗？我，一直在找你，找了好久，快五年了。”
　　
　　云子墨垂著头：“挺好。我过得挺好。”
　　
　　程旭自顾自说：“我以为这辈子，再也见不到你了。你现在住哪儿？要去上班了吗？要不，我送送你？我没别的意思，就是看你要去乘车。我不赶时间，可以送你一程。”他说得近乎语无伦次。
　　
　　云子墨摇头，没什麽可商量的语气：“不用麻烦。”
　　
　　程旭跟上来，语气几乎称得上是在恳求：“小云，能告诉我你现在的住址吗？留个电话好吗？或者，我给你我的手机号…”边说边在口袋里翻名片。
　　
　　烫金的名片递过来，云子墨没接，就在马路边上拦了车，钻进去，催司机快走，留下一串汽车尾气。
　　
　　在那後头，程旭一身风衣被刮得翻了几翻，终归还是垂顺了，渐渐的，他那身影就消失在了计程车後视镜里，直至云子墨再看不见。
　　
　　这个钢筋混凝土造就的城市，就是有这麽点好处。
　　
　　拐一个小弯，就能生出一场离别，绝不拖泥带水。
　　
　　
　　
　　
　　到了片场，云子墨压了压心头焦灼，跟同事点头打招呼。
　　
　　今天要拍的是场打戏，这不是云子墨的专长，而他本人也明显不怎麽在状态。
　　
　　导演看在眼里，气得猛敲剧本，却意外的没对云子墨破口大骂。
　　
　　中场休息的时候，易微跟云子墨找了个没人的地儿吃午饭。
　　
　　易微用手肘捅了捅云子墨的胳膊，问：“云哥，没事吧？”
　　
　　云子墨摇摇头。
　　
　　易微挠挠脑袋，有些愧疚的样子：“可你脸色好差，要不，我跟老於说说，今天就先不拍你那部分？都怪我，昨天晚上不该打电话找你。那群变态东西，不喝死几个人，都不尽兴。活得太他妈顺心。”
　　
　　云子墨伸手拍了拍易微的肩，过了会儿才说：“你有空跟导演说说，他要真护著你，以後那种场合，就少带上你。酒量再好，也敌不过一群人一轮轮起哄。摆明了吃亏的事，也太耗身体。”
　　
　　易微有些沮丧地戳著餐盒子里头的土豆块，笑得有些讽刺：“指望他护著我，怎麽可能？”说完就泄气似地丢了筷子，拿起奶茶来喝。
　　
　　云子墨想了想，还是说：“真这样，自己就更应该爱护自己。别仗著现在年轻，什麽都无所谓。身体是自己的，出了事，最後还是自己担，别人可不会替你买单。”
　　
　　易微听得笑起来，唇角微弯，眼睛里都是蓬勃的笑意，小老虎似的，云子墨大概也觉得说到这个份上，有些老妈子似的唠叨了，跟著笑起来。
　　
　　可惜没笑多久，云子墨就被一杯咖啡，淋了一头一身。
　　
　　齐乐站在离云子墨两步远的地方，手里拿著个空咖啡杯，笑得阴沈：“哟，没烫到你吧，子墨？”
　　
　　易微一脚踢椅腿上：“姓齐的！你他妈故意找碴呢！”
　　
　　齐乐把空杯子朝易微脸上丢过来，一脸挑衅：“你是什麽东西？什麽时候轮到你跟我叫板了？滚一边去！”
　　
　　易微年轻气盛，一点儿受不住挑衅，气得直想掳袖子揍人，云子墨当即拽住他，不让他生事。
　　
　　拍片期间闹出暴力事件，肯定不会有什麽好结果。
　　
　　见易微被摁住了，齐乐更兴起来，继续说：“也别太把自己当盘菜了，易微。有人肯玩你，就是你走大运。粉丝都没几个的人，还敢吊起来卖？呵！也不照照镜子，就你这德性，不卖给人玩，也配跟我搭戏？”
　　
　　易微听得脑门上青筋突突跳，身体往前挣，是真的被激怒了：“你他妈再说一次！再说一次！老子揍不死你！”
　　
　　云子墨下死力把易微往後拽：“冷静点！易微！真动手了，吃亏的只能是你！不是他！这部剧成不成，对他没所谓，对你不一样！”
　　
　　易微急得大喊：“云哥，你放手！我今天不揍死这骚货，我他妈就不姓易！”
　　
　　云子墨当然不能松手，下狠劲又把易微往後拽了两步，想把人拽走。
　　
　　不曾想，齐乐居然就在这节骨眼上，不怕死地上前几步来，甚至反手拍了拍易微的脸，恶毒了神情说：“想出人头地呢，就乖乖躺著让人操。也别装逼了，你他妈在人眼里，也就是个这样的货色，好好珍惜机会吧。”边说边比了比中指，还恶意屈指捅了捅。
　　
　　这分明就是在没事找事了。
　　
　　云子墨脚下一顿，易微一张脸红得能滴下血来，突然发了狠，挣脱了云子墨，冲上去对著齐乐就是一顿狠揍，云子墨再上去拦，已经晚了。




☆、二流明星 16（强强/生子）二更~

　　等片场同事闻风赶到，齐乐已经被揍倒在地了，不动，但有气。
　　
　　很快就有人拨了急救电话，导演赶过来，见了现场那混乱情景，神情不是一般的震怒，第一反应就是托人封锁消息，也不问这过程中究竟发生了什麽，又是为了什麽缘故起的争执，因为那些都不重要，重要的是结果。
　　
　　结果就是：作为男一的齐乐受了重伤，势必得拖延拍片进度。多一天的耽搁，就多一天的花销。数目可不可观，还在其次，赶不赶得上卖片的好时机，才是最要紧的。何况剧组内部酿出暴力事件，牵扯其中的又是男一跟两个男配，实在不是一句误会，就能蒙混过关的事。而且以齐乐今时今日的人气，一旦他挨揍重伤的消息传到粉丝那儿，势必又要引一场不小的混乱。
　　
　　这其中，没有人的处境比易微更尴尬。
　　
　　尚无一点成绩的新人，不好好拍戏，倒敢对前辈动手，还把人揍进了医院，这样脾气，这样工作态度的人，在导演同事跟工作人员眼里，无论有错没错，错大错小，都逃不脱“恶劣”二字的评价。如果事情再闹上头条，易微的星路还走不走通，那都是後话，怕只怕现下仅舆论这一项，就能压得他喘不上气来。
　　
　　这是一个连讲句话，都要掂量再三，生怕一个不慎，就会得罪人的圈子，可惜易微还没来得及摸清里头的弯弯道道，就已经闯了祸。
　　
　　齐乐这次断了三根肋骨，脾脏破了个洞，断了的肋骨差点戳中主动脉，鉴定下来属於重伤一级，医院那边发了话，至少得在床上躺一两个月。
　　
　　这事当天晚上就被捅上了网路，有图有真相，受害人施暴人一目了然，想抵赖都不行。齐乐一众粉丝当下就被煽动了，扬言要替偶像讨回公道，誓不与凶手罢休。而齐乐经纪公司那边，倒一反常态没有表态。
　　
　　只是粉丝的热情是惊人的，被认作“施暴人”的易微跟云子墨，不到两天就被人肉了出来，一番抽丝剥茧，大有被扒个底朝天的趋势。而在这过程里，关於云子墨跟易微“乱交”，“靠潜规则上位”，“参与桃色交易”之类的负面新闻，就如雨後春笋般涌了上来，一时占据各大媒体头版头条。倒是作为受害人的齐乐，赚足人同情的同时，也在国民度上狠狠收获了一把。
　　
　　炒作也好，巧合也罢，舆论的力量是铺天盖地的，齐乐到底还是凭借这股“片场暴力事件”的强劲风头，果断从CSE的当家小生，一跃成为了家喻户晓的国民偶像。这是实实在在的利益，大约他的经纪公司也乐观其成。
　　
　　与之相随的，还有对此次暴力事件起因的各种揣度，其中在粉丝间最广为流传的，当属“齐乐爱情事业双双遭人插足，小三携‘友人’对其施暴”这个版本。
　　
　　至於那个“第三者”是谁，齐乐的另一半又是谁，圈内人心照不宣，粉丝更是传得有板有眼，更甚者，偶尔还能在对“齐乐另一半”的揣度中，瞥到杜宣的一个微妙身影。
　　
　　倒是云子墨，那个“第三者”的黑锅，他算是背定了。
　　
　　
　　
　　可惜，无论是舆论一边倒的指责、谩骂乃至诟病，还是“亲子照”事件再度被摆上台面彻头彻尾抹黑了一把，都没能让云子墨生出太多的心绪起伏来。
　　
　　这个世上有人得意，就有人失意，有人被歌颂，就有人背负骂名。事到如今，他要是连“虚名”二字都看不淡，看不穿，哪里还能安稳度日？
　　
　　晚上云子墨陪云瑞看《黑甲人》的时候，徐冉的电话来了。
　　
　　电话刚接起来，徐冉就在那头劈里啪啦嚷开了：“都被人欺负到面上了，你他妈还有心思在家奶孩子？你就不能给媒体透点风，说说事情的前因後果，就算不能正正现下这股歪风邪气，好歹也给自己炒点人气啊！大不了搞个骂战，谁怕谁呢？凭什麽任那姓齐的狗东西往自己狗皮上贴金，把你搓圆捏扁？那就是个阴险小人，看人下菜碟子，你不明白吗？他不过被人揍了顿，结果倒扯出一堆感情纠葛了，摆明了早有打算！那东西这麽暗著黑你，就差没指名道姓说你是三儿了，你怎麽还能不生气？”
　　
　　云子墨说：“你说的，我都知道。随他吧，我不在乎那些。再说，我要回应，那才是真著了他道。”
　　
　　徐冉依旧不痛快，又是好长一顿骂，然而终究没有反驳。
　　
　　云子墨说的是事实：圈子里从来不缺丑闻，你越在意，反而越逃不脱，倒不如让时间淡化一切。
　　
　　这头云子墨刚挂了徐冉的电话，门铃就响了。
　　
　　易微在门外喊：“云哥，是我，在家吗？”听声音，倒像是喝醉了。
　　
　　打开门一看，果然是易微，喝得面颊通红，醉醺醺的。
　　
　　易微虽然年轻，但进圈子总有段日子了，怎麽也该明白，这风口浪尖上须避嫌的道理，不是真有事，想也不会找上门。
　　
　　云子墨把人让进屋来一问，一时也慌了。
　　
　　他是真没料到，齐乐居然压根不肯给人留活路，拿著医院化验单，直接把易微告上了法庭。
　　易微醉得已经不省人事了，迷迷糊糊躺沙发上，嘴里时不时地嚷几句：“云哥，我该怎麽办？该怎麽办？”翻来覆去都是这几句，看来是真的走投无路了。
　　
　　云子墨想了想，给导演打了电话。
　　
　　不用面对面，也能听出导演满腔满肺的不耐烦来。
　　
　　导演是这麽说的：“这事我帮不了他，要麽拿钱私了，要麽直接判刑。CSE那边，按齐乐现今这身价，保守估计，开了个八位数的价码，我没那本钱捞他。”
作家的话：
娃们，双更的份！今天吃饱了麽XD




☆、二流明星 17（强强/生子）

　　云子墨原本也没对导演存什麽指望，可现下还没说上三句，导演就很不耐烦地掐了线，这多少让他替易微不值了。
　　
　　这一晚，云子墨没能睡踏实。
　　
　　第二天拍完戏，回到家，犹豫再犹豫，还是拨了个电话过去。
　　
　　电话被接起来，那头荣奕的声音听著挺惊喜：“嗨，子墨？怎麽有空找我？”背景音很吵很杂，像是在Pub那种声色犬马场。
　　
　　云子墨咳了咳，说：“抱歉，荣奕，一直没联系你。”
　　
　　荣奕在那头笑，兴致很好的样子：“说什麽抱歉，今天既然有空，干脆出来玩，我去接你？”
　　
　　云子墨更尴尬了：“荣奕，其实我今天，是有事请你帮忙。”
　　
　　荣奕不再嘻哈了，说：“那先等等，我换个地儿。”不一会儿，电话那头安静了下去。“说吧，什麽事这麽要紧？”
　　
　　云子墨也不打算兜圈子：“是我一个朋友，打伤了CSE家的当红艺人。人伤得不轻，现在还在医院躺著。几天前，CSE对我朋友提出诉讼了。”
　　
　　荣奕吹了声口哨。
　　
　　云子墨继续说：“CSE开出的赔偿金额太高，你能不能--”
　　
　　荣奕截住他：“要我帮你打个招呼，让那边撤诉是吧？”
　　
　　云子墨有些愣：“呃，这…”
　　
　　荣奕很无所谓的语气：“行，这事我帮你搞定。对了，你那朋友叫什麽？”
　　
　　云子墨说：“易微，容易的易，日勿易，微笑的微。”
　　
　　荣奕笑起来：“怎麽？变著法挤兑我呢？”
　　
　　荣奕的贱名叫“容易”，跟他处得熟的都知道，尤其宁舒家那只禽兽，见了面，十次倒有八次，都“我容易麽我容易麽”地作怪，喊得声情并茂，要多带有多带劲，直喊到彼此拳打脚踢才肯消停，拿肉麻当有趣。
　　
　　云子墨却被问住了：“不是，我没那个意思。”
　　
　　荣奕笑得更欢：“呵，逗你玩的，这麽正经干嘛？别担心，你那事，我待会儿就让人去办，没什麽大不了。”
　　
　　云子墨由衷感动：“谢谢了，荣奕，真的。”
　　
　　荣奕一点儿不在意：“客气什麽，真是的。这样，明晚带上你朋友，一块去成风吃个饭。事情还是当面说开的好，免得双方留疙瘩。”
　　
　　这个提议自然好得没话说，云子墨连感激的话都不知道怎麽说了。那头荣奕已经架不住一群玩伴拽他，匆匆说了声再见，就结束了通话。
　　
　　云子墨挂了电话，还是有些愣，当然也激动。
　　
　　他的本意，其实是想请荣奕帮忙，给易微介绍个好点的律师。荣奕人面广，认识的人势必比他们多得多。
　　
　　也许在这个过程里，还需要跟荣奕借点钱，不过这话题太尴尬，他也不好意思在电话里开口。真要借钱，总要当著面说清楚，再立个字据什麽的。
　　
　　可结果却出乎意料的好，荣奕这份恩情，他实在应该铭记於心，日後好好回报才行。
　　
　　晚上把这个消息告诉易微，易微当即就在电话那头乐得喊起来。兴了好一会儿，才想起来问云子墨：“哥，你什麽时候结实到的这麽能耐的朋友？”
　　
　　云子墨也觉得挺幸运，他跟荣奕，倒还真是不打不相识。
　　
　　第二天拍完戏，云子墨带著易微到了成风，在荣奕陪同下，乘电梯直接去包间。
　　
　　看著电梯显示板上的数字跳动，不知怎麽的，就有些紧张。
　　
　　到了十楼，电梯门一开，两人都吓了一跳。
　　
　　易微是被一屋子的豪华吓住了，云子墨却是被沙发上闲闲坐著那男人惊得发愣。
　　
　　杜宣那会儿正在跟CSE的陈伟敏说话，听到动静，抬头望过来，望著云子墨，下意识笑了笑，又吩咐服务生：“可以上菜了。”
　　
　　服务生立马去传菜。
　　
　　云子墨浑浑噩噩走过去，跟陈伟敏握了握手，报了家门，又看著易微跟那位陈总握了手，也报了家门，觉得气氛拘谨，也没好意思坐。
　　
　　杜宣在边上看了会儿，轻笑一声，手上使巧劲，把云子墨带到他身边坐下，然後指指荣奕左手边那张单人沙发，对易微说：“别拘束，坐吧。”
　　
　　神情说不出的亲切和气，易微被那架势唬得又是一愣，一屁股坐下。
　　
　　陈伟敏的目光在云子墨脸上溜了两溜，眯起眼睛，笑著对杜宣说：“您可真是念旧。”
　　
　　您？
　　
　　这个称呼，实在太客气，也太谦卑了。
　　
　　云子墨抬头去打量陈伟敏，没多久，一张熟悉的面孔浮上来。
　　
　　陈伟敏？向华的陈总？
　　
　　那晚跟他谈合约的人！
　　
　　那晚……几乎听到耳边“哔”一声响，视觉跟听觉瞬间就屏蔽了，脑袋完全放空。
　　
　　一只手抚上他额头，问：“怎麽出这麽多汗？不舒服吗？”
　　
　　云子墨被开水烫到似地，腾一下站起来，一手心的冷汗：“我，去洗手间。”
　　
　　他知道这麽贸然离开，实在不礼貌，可脑子里有跟弦，被拨得嗡嗡直响，就快断了。
　　
　　是那个陈伟敏，把他送上了杜宣的床，就是那个人！
　　
　　其实不应该迁怒的，陈伟敏顶多是替人收债，真正卖了他的是程旭，可这麽突兀之下，面对面碰上，偏偏就做不到不迁怒，完全不知所措。
　　
　　羞愤、尴尬、痛苦、惧怕、压抑，分不清究竟是哪种滋味。
　　
　　几乎是用上半身撞开了洗手间的门，打开，再关上，云子墨整个人贴著墙角滑下去，把脸埋在膝盖间，胳膊抱住腿，让手脚颤得不太厉害。
　　
　　过了没几分锺，门再度被推开了。
　　
　　来人穿一双深棕色订制牛皮鞋，蹲下来，关切地问：“怎麽坐这儿？”
　　
　　云子墨的背突然就绷紧了。
　　
　　杜宣试探著解释：“我这几天刚好不在国内，昨晚一收到荣子电话，就赶回来了。事情会办妥的，别担心。是我的疏忽。”




☆、二流明星 18（强强/生子）

　　云子墨摇头：“不，该是我谢你才对。”
　　
　　他当时光顾著高兴，竟忘了让荣奕保密。现在後悔，已经晚了。
　　
　　欠谁的人情都好，就只有杜宣的人情，他实在不想欠。
　　
　　杜宣像是读出了云子墨姿态里的那种戒备，著意体贴：“你不用觉得亏欠我什麽。这事说到底，也是因我而起，应该由我负全责的。”又说：“抱歉，早知道会让你这麽难受，我会避嫌。”
　　
　　平心而论，这麽个人，怎能不在欢场无往不胜。
　　
　　模样好，人温柔，也体贴，又很懂得猜人心事，字字句句都能点在人心坎上。一举一动，一言一行，竟生生让人挑不出半分错，情商智商不是普通的高。
　　
　　云子墨却没法松懈。
　　
　　这个时候，杜宣就站了起来，垂眸投下“温柔体贴”的视线：“你脸色很差，还是先回去吧。拍了一天的戏，也该累了。你朋友那边，荣奕会打点好，不用担心。”绝口不提陈伟敏。
　　
　　云子墨还不至於矫情到做无谓的推脱，就没有否决。
　　
　　等杜宣离开，过了许久，云子墨觉得冷静得差不多了，站起来，掬水洗了把脸，擦干脸跟头发，烘干双手，多少让自己觉得舒服些，然後出去跟客人道别。
　　
　　面对陈伟敏的时候，他的神情甚至称得上平静。
　　
　　大概他那面色确实不好看，荣奕挥手说：“行了，早点回家歇著吧，别累出什麽病来。”
　　
　　这话说得很窝心，云子墨打心眼里感激。
　　
　　跟易微视线一撞上，易微也说：“哥，我没事。有三位老板在呢，你放心。”
　　
　　陈伟敏似乎也觉察到先前一阵他的态度有欠妥当，含著笑，很克谨地对云子墨说：“有机会，希望能跟你详细谈谈合作的事。CSE业绩平平，很需要实力干将加入。”
　　
　　这麽抬举人的话，换了谁都会受宠若惊。
　　
　　云子墨也不例外，当然也别扭。
　　
　　好在之後杜宣没跟上来，就只是以温柔含笑的目光默默送了他一程，云子墨坐进计程车的时候，不自觉松了口气。
　　
　　易微的难题隔天早上就解决了。
　　
　　用了大半幅版面，就“齐乐受伤一事”做了声明，称这次的事“错不在旁人”，且日後还会更多地约束旗下艺人，并且就齐乐受伤给《楚汉风云》剧组，以及剧组男演员造成的困扰，郑重致歉。
　　
　　这无异於狠狠扇了齐乐一耳光。
　　
　　至於云子墨，日子还是照常过。
　　
　　倒是剧组上下，上至导演同事工作人员，下到帮工临时演员，那种一百八十度的态度转变，他还是能感觉到的。
　　
　　当然，这有赖於时不时送来剧组的不具名下午茶，几篮时鲜水果，以及午餐时，所有人饭盒里，凭空多出来的一道价钱不菲的海鲜，一客口感甚好的煎牛排，h鹅肝什麽的，又或者一碗不知用什麽材料炖的汤水，甚至偶尔还会有鲜花。
　　
　　这样的讨好是细微的，带著一种“润物细无声”的姿态，让人无从指责。
　　
　　可就算云子墨再能忍，这麽日复一日的“别样侵袭”，他也受不住了。
　　
　　思索再思索，还是打了电话过去，声音听起来很无奈：“别再送了。有这个钱，多资助几个贫困生也是好的。”
　　
　　杜宣的声音一如既往的温柔：“好，都听你的。”又说：“以後会少送的。你不需要有负担，我这麽做，不光是为了你，也是为了你们这部剧。几天前，我已经跟S市卫星台的董事推荐过了，那边对你们这剧有兴趣。”又说：“其实工作人员吃得好，有干劲，片子也能拍得好些，不是吗？”
　　
　　匆匆收了线，云子墨才意识到，自己居然是这麽口拙一个人。
　　
　　很多不合理的事，仿佛只要经了那个人的口，就能变得理所当然起来。
　　
　　舌灿生花，大概就是这个意思了。
　　
　　这事闹到後来，连徐冉都听说了，在电话里追著云子墨问：“哟，子墨，桃花来了啊？说说呗，对方什麽来头啊？挺有心的嘛，都传到我耳朵里了。喂，云子墨，我在问你话呢？听见没有？喂？喂？你行啊，敢跟老娘装死，信不信我……”
　　
　　云子墨把手机放桌上，继续剥蒜。
　　
　　这麽不清不楚地过了一个礼拜。
　　
　　礼拜六这天，云子墨早早下了戏，路过菜场的时候，特意买了几个云瑞跟徐冉爱吃的菜，又去超市置办了点生活用品，拎著两大袋子东西往回走。
　　
　　刚到家门口，还没来得及开楼下的防盗门，就听到了程旭满是惊喜的叫喊：“小云。”
　　
　　云子墨脖子一僵。
　　
　　一回头，就看到了程旭那辆油光水滑的别克商务轿车，停在楼下小花坛旁，漆黑的色泽跟线条，在阳光下，瞧著格外耀眼流畅。
　　
　　程旭开门下车，跑近了，抢著要替云子墨拎东西。
　　
　　云子墨不让，程旭就悻悻然缩了手。
　　
　　打开防盗门，云子墨自顾自上楼，程旭在防盗门闭合前，堪堪插了一只脚进去，亦步亦趋跟著。
　　
　　云子墨头也不回地说：“你回去吧。”
　　
　　程旭不肯，就还是一声不吭跟著，大有对方怎麽撵，他也绝不退缩的气势。
　　
　　又往上走了两层楼，云子墨忍无可忍，声音拔高许多：“别跟了！”
　　
　　程旭还是不吭声，神色可怜，看得云子墨心里一酸。
　　
　　上到顶楼，云子墨在楼梯口停下，背对著程旭，尽量平静著语气说：“我现在过得挺好，不想再受无谓的干扰。我们，就这样吧。”说完掏出钥匙开门。
　　
　　程旭自尊心强，热脸贴人冷屁股的事，他一向不屑去做。云子墨的本意，当然是想让对方知难而退。
　　
　　然而钥匙刚插进锁孔，云子墨就被从身後抱住了。
　　
　　程旭把脸埋在他後颈，声音都是哽的：“小云，再给我一次机会，一次就好。我们，重新来过，好吗？”
　　
　　背负著另个人身体的热度，还是这麽一个让他熟悉到骨子里的人，云子墨差点没能克制住身体的轻颤。
　　
　　就在这时，门 “吱呀”一声从里头开了。
　　
　　屋里头，杜宣一手拿著汤勺，见了门口的情形，只愣了三秒，就恢复了平常神色，笑著说：“回来了。”




☆、二流明星 19（强强/生子）

　　在杜少那顺风顺水的头二十多个年头里，基本上只有他被别人“捉奸在场”，倒从没捉过别人什麽奸。
　　
　　所以这一刻，见外头两个人“亲亲我我”，他虽然不爽，却也知道，还是应该保持“起码的风度”。
　　
　　退一万步说，即便输人，也万万不能输了阵势。
　　
　　当然，明摆著吃亏的事，杜少想也不会干。
　　
　　於是手一伸，握住云子墨手臂，把云子墨带进屋来，摆出随意询问的架势：“这位是？”眼睛不怀好意地眯起来，扫过程旭。
　　
　　程旭当即就跟只斗鸡似的，竖起了“鸡冠”，问云子墨：“他…！？”
　　
　　云子墨没说话。
　　
　　杜宣只含蓄笑笑，意味深长的样子，也不搭话。对著云子墨的时候，又换了副良善表情：“先换鞋吧，徐冉出去买饮料了，很快回来。”说完，拿起来云子墨脚边那两大袋子东西，熟门熟路地去了厨房。
　　
　　程旭站在门口，看云子墨在换鞋，一时进也不是，不进也不是。
　　
　　云子墨换好鞋，问：“你要留下来吃饭吗？”
　　
　　程旭愣了愣，赶紧点头：“哦，好。”
　　
　　没多久，徐冉就抱著两桶酸奶回来了。进门後，看到杵在客厅神情尴尬的程旭，吃了一惊：“你是…？”
　　
　　程旭见著个大美女，也愣了。
　　
　　徐冉倒挺大方，笑著伸手过去：“你好，我是徐冉，子墨的朋友。”
　　
　　程旭听得放心下来，脸色好看不少，跟徐冉握了握手，顺道自报了家门。
　　
　　突然，卫生间里传来哗啦啦一阵冲水声，门“U嗒”一下被扭开，一个四五岁模样的孩子从里头奔了出来。
　　
　　那孩子的眼睛在屋子里找了一圈，就找到了在厨房的云子墨，跟阵小旋风似的冲过去，一把抱住云子墨的腿：“爸爸，你回来了。”
　　
　　程旭简直惊到呆了。
　　
　　奈何云子墨的目光，一丝也没往他那边瞟。
　　
　　四边的折叠饭桌，硬是坐了五个人，挤是肯定的。
　　
　　杜宣跟云瑞一边，伸一条胳膊护住小家夥乱扭的小身体，时不时还给云瑞夹点菜，瞧著格外像个居家好男人。
　　
　　程旭坐对面，浑然不是滋味。
　　
　　倒是徐冉，盯著那一大一小看了会儿，像是突然瞧出了什麽苗头，看了眼埋头默默吃饭的云子墨，然後夹了片青椒，微笑著给云瑞送了过去：“来，小瑞，吃片青椒，试试阿姨的手艺嘛。”
　　
　　云瑞小嘴嘟起来：“不吃青椒。阿姨是坏人，明明知道我最讨厌青椒了。”
　　
　　徐冉夹著青椒的手停在半空，也不收回去，似乎跟那孩子杠上了。
　　
　　饭桌上横了一条胳膊，谁也没法夹菜。
　　
　　云子墨看不过，正要去接那一筷子，突然徐冉嘴角一弯，很“顺手”地把那片青椒丢进了杜宣碗里。“杜大哥，那就劳烦你了。”
　　
　　杜宣皱了皱眉，然而也没说什麽。有眼睛的都看得出来，他不喜欢吃。徐冉倒还能装得很心安自得。
　　
　　云子墨看不过去，认命似地在心里叹了口气，从杜宣碗里夹过来那片青椒，吃了，淡淡一句：“他不喜欢吃这个。”
　　
　　这话一说，程旭脸就青了。
　　
　　大约他怎麽也想不到，有这麽一天，曾经云子墨那份独属於他的体贴，也能这麽自然而然给予别人。
　　
　　杜宣也有几秒的惊讶，不过转瞬就笑了，很“体贴”地又给云子墨夹了块牛排：“最近拍打戏辛苦，多吃点热量高的，别光吃蔬菜。”
　　
　　徐冉看得吱吱笑：“杜大哥，你也太体贴了吧。”然後又去逗云瑞：“小子，今天一天玩疯了啊？”
　　
　　云瑞开始如数家珍：“今天在超市推硬币，掉下来好多啊，都捡不完的。对了，爸爸，我今天还打篮球了。”又转头对杜宣说：“明天去坐海盗船，好不好？”
　　
　　杜宣笑得温柔：“好，也可以约几个你在学校的朋友，人多热闹。”
　　
　　云瑞双眼放光：“可以吗？”
　　
　　杜宣笑容见深，揉揉小家夥的头：“当然。”
　　
　　云子墨听得皱眉头，对杜宣说：“别听他的。游乐场人多，太容易出事了。”
　　
　　杜宣随口说：“放心，我会安排，不会出事。”




☆、二流明星 20（强强/生子）

　　九点的时候，程旭起身告辞。
　　
　　云子墨也没说什麽“有空再来玩”，“下回见”，“路上开车小心”这样的客套话，只是沈默著把人送到门口，说了句“不送”，就关了门。
　　
　　！当一声响，不算重，也不算轻，像是隔断了什麽情愫。
　　
　　门外，许久才响起来踏踏踏踏的下楼声，步子沈甸甸的，无端让人觉得不忍。
　　
　　云子墨面朝门站著，长久没动。
　　
　　杜宣单臂托著刚洗完澡的云瑞经过客厅时，看到的就是这副情景。
　　
　　一时谁也不说话。
　　
　　徐冉抱著桶爆米花在手，嚼得U嚓响，边看综艺节目边哈哈大笑，然而这份喧闹，对於客厅里两个人，反倒成了一场默剧。
　　
　　後来还是云瑞等得不耐烦，闹著挣著要去看电视，整个客厅才像是重新活了过来。
　　
　　到了这个份上，杜宣再不想承认，也不得不承认，姓程的家夥，在云子墨心里，著实是有些分量的。
　　
　　***
　　因为齐乐受伤住院，有一两个月不能拍戏，为了尽可能不耽搁拍片进度，导演不得不对剧本做了大福改动，砍去一部分齐乐的戏份，再斟酌著往易微跟云子墨身上加。
　　
　　这对易微和云子墨，倒真是祸中生出的福分。
　　
　　星期天一整天，云子墨都是在紧张拍摄中度过的。
　　
　　中场休息的时候，易微顶著张兴头头的脸凑过来，问：“哥，下礼拜咱们就要出外景了，听说了吧？”
　　
　　云子墨有点吃惊：“这麽快？”
　　
　　易微却很兴奋：“要我说，出外景辛苦是辛苦，可怎麽也比整天困片场强啊。”
　　
　　云子墨一点儿不觉得兴奋，反而一脑门的心思。
　　
　　徐冉下个礼拜要去T市交换实习，一个月後才回来。云子墨本以为距离自己外景部分的拍摄还有个把月，就没担心，眼下突然听易微这麽来一句，委实有些手足无措。
　　
　　看来为了弥补齐乐受伤落下的进度，导演已经准备百般调度了。当然这也没错，万事以工作为先，别人没有迁就他的义务。
　　
　　晚上下了戏，坐在回家的班车上，云子墨一个劲思来想去地焦心。
　　
　　这个时候他才觉得，如果自己不是孤儿，如果他有父母，眼下大概也不至於有这麽多的困扰。
　　
　　有个健全的家庭，是他一直希冀，却又不敢奢望的。
　　
　　这种低落的情绪，一直持续到看到家门口那一大一小。
　　
　　云瑞大概是玩累了，睡得很实，身上盖著件休闲西装，还在打呼，杜宣那时候正连人带衣服把孩子从副驾驶座上抱出来。难得的，杜宣那袖子，居然不像平时那样扣得一丝不苟，还往上折了两折，露出一截手臂，领带也松开了，看起来有些狼狈，只是依旧不影响气质。
　　
　　二十多岁的单身男人，带个孩子玩一天，并不是多轻松的事，尤其还是云瑞这样最爱闹腾的年纪。
　　
　　对著这样一幅场景，云子墨其实是有些过意不去的。
　　
　　於是上前去，预备把云瑞抱过来，却被杜宣躲开了，杜宣甚至还关切地问：“今天怎麽这麽晚，吃饭了吗？”
　　
　　云子墨鬼使神差地点了点头。
　　
　　面对杜宣这麽明显的示好，他尴尬，也无措，甚至依稀还有些忐忑，一时都没敢往回看，在路灯下掏出钥匙开了门。
　　
　　其实肚子是空著的，不过刚才夜色里匆匆一瞥，看到他儿子安心趴在杜宣肩头，很亲近依赖对方的样子，云子墨觉得心头有根弦，不知怎麽的，就被拨得动了动。
作家的话：
娃们看得觉得有意思，要多多留言哦。




☆、二流明星 21（强强/生子）

　　上了楼，杜宣直接抱著云瑞进了卧室，给孩子脱了衣服鞋袜，盖上被子，四下找了一圈，找到空调遥控器，打开後把温度调到适中，才掩上门出来，倒让云子墨这个亲生父亲，突然闲了下来。
　　
　　到了这会儿，杜宣这麽个人，多少还是让云子墨有些刮目相看了。
　　
　　等那头杜宣从云瑞房里出来，本著礼貌感激的心态，云子墨就很自然地把一杯兑好的温水递了过去。
　　
　　只可惜这世上还有一句话，叫江山易改，本性难移。
　　
　　送到手边的水杯，杜宣也不接，反倒往前跨了一大步，一把捉住云子墨握著玻璃杯那只手，凑到云子墨耳边低声说：“我饿了。”
　　
　　这举动其实多少是有些过分的。
　　
　　然而云子墨也没说什麽，就把手抽出来，自顾自去了厨房，说：“我准备煮面，你要再吃点吗？”
　　
　　杜宣说：“好，是有些饿了。”
　　
　　云子墨就开始起锅烧水，下面，还煎了两个蛋，烫了几片生菜，浇上麻油，然後一人一碗摆在饭桌上。
　　
　　两个人面对面把面吃完，云子墨收拾好桌子，洗了碗，刚刚擦干手从厨房出来，就冷不丁被人从身後搂上了。
　　
　　杜宣沿著他的脖颈一点点蜿蜒向下轻啃，手在腰臀那儿轻轻揉，放肆，情色。
　　
　　云子墨没有动，也没有回头，就只是问：“费了这麽多心思，就是为了这个吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我，其实就是个普通男人。我有孩子，後半生只想过安稳日子。你玩的那些，我真的玩不来。”
　　
　　“怎麽这麽说？生气了？”
　　
　　“……”
　　
　　“刚刚只是开个玩笑，再不闹了，嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　“这是对我失望了吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那就是生气了。”
　　
　　“……”
　　
　　“子墨，我要的是你的心甘情愿。如果你不想要，没关系，我们可以慢慢来。我可以等。”
　　
　　“可你要的心甘情愿，我给不了。”
　　
　　“嗯？！”
　　
　　“我曾经很爱一个人，可惜他不爱我，还卖了我。我在二十二岁那年，就不敢再爱了。”
　　
　　“你不用担心，我不是他。”
　　
　　“都一样。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“对我来说，你跟他，都一样。你买，他卖。”
　　
　　云子墨那狭长的眼睛垂下，露出一种萧索的神情。
　　
　　杜宣手跟嘴的动作僵在那儿。
　　
　　他大约这辈子都没被人这麽直白，却也真实地评价过。
　　
　　
　　
　　杜宣一路把车速提了又提，仿佛只有这麽做，才能像耗油似地，连带著也把他胸口烧著的那团心火耗下去。
　　
　　这一刻，他是狼狈的。
　　
　　整个H市，谁不知道，他杜少从来都是让人趋之若鹜的，倒也不是他自吹，只因一贯如此，多数时候只需一个眼神一个微笑，就能将人手到擒来，再顺畅不过。
　　
　　可惜这回却真真实实踢到了铁板。
　　
　　到了成风，没见到秦朗，倒远远就瞧见了荣奕，彼时荣奕正一个劲朝他使眼色。
　　
　　杜宣躲不过，就随口问：“怎麽了？”
　　
　　荣奕指指监视器：“来了个小朋友，刚跟楚沣签完合同，听说还没被人碰过。过来鉴定下，是不是不比你家那只凤凰差？”
　　
　　杜宣没什麽兴致，松了松领带，百无聊赖地在沙发上坐下，也没探头去看，就倒了杯酒，自顾自喝起来。
　　
　　荣奕倒是看得啧啧称奇：“靠！这张脸还真他妈有意思。”
　　
　　杜宣依旧不感兴趣，继续一杯杯灌黄汤，然而大约是他平时太习惯於在人前装得人模人样，就这麽猛灌了，看起来依旧显得慢条斯理，甚至称得上赏心悦目。
　　
　　这份做派，自然是荣小爷拍马赶不上的。
　　
　　那头服务生刚进来，给杜宣点上雪茄，贵宾室的门就再度被打开了。
　　
　　来的是楚沣，杜宣没什麽心情，只点了点头。
　　
　　楚沣倒是先笑了：“哟，一个人喝闷酒呢？”
　　
　　杜宣吸了口烟，问：“怎麽有空上来？”
　　
　　楚沣就还是笑：“来看看二位老板，是不是需要什麽新节目。”
　　
　　杜宣挑了挑眉毛，指指一旁兴致正浓的荣奕：“问他吧。”
　　
　　这话的意思，显然他本人并不十分感兴趣。




☆、二流明星 22（强强/生子）

　　荣奕也不兜圈子，就直截了当地问：“怎麽不带上那位新来的小朋友？让人上来见个面，联络下感情嘛。”
　　
　　楚沣似笑非笑地望著荣奕：“荣少这是有兴趣麽？”
　　
　　荣奕刚想砸嘴巴，现现他那副“色中恶鬼”的嘴脸，突然像是想起了什麽，兴致立马就败了，挥了挥手：“算了，我最近吃斋。”
　　
　　楚沣噗嗤一笑乐开了：“您这是要得道成仙，还是怎麽的？”
　　
　　荣奕赶苍蝇似地再度挥了挥手，一副不愿意详谈的模样。
　　
　　楚沣也不好多问，就笑了笑。
　　
　　荣奕指指杜宣：“我刚瞧清楚那小朋友的眉眼了，像是杜感兴趣的。”
　　
　　楚沣换了正经点的神色去看杜宣：“我跟荣少的眼光，倒还真是不谋而合。那小子，长得确实有点意思，眼下人就在我办公室里待著。我心想，到底还是个雏的，头一回嘛，不好太吓著人家孩子，最好能找个温柔体贴的老板，好好疼疼他，别让他觉得咱这儿是火坑，一陷进来，就天塌地陷了。”边说边拿眼睛使劲瞄杜宣。
　　
　　杜宣原先也没认真听，听到後来倒也笑了。
　　
　　荣奕更是笑得直拍沙发扶手：“靠！你他妈都好意思拉皮条了，还有脸在这些个小事上装善人？”
　　
　　楚沣一脸无辜：“这是两码事，公归公，私归私。您也知道，新入会那帮暴发户，没几个有素质的，碰见个没开苞的雏，只怕兴致一起，能玩掉人孩子半条命。既然白纸黑字签了合约，我起码也得对人负责不是？”
　　
　　荣奕嗤笑：“那还不是你光想著捞钱。”
　　
　　楚沣佛似地笑：“这不是金融危机来了麽，以不变应万变嘛。”说完，又忍不住拿眼去看杜宣。
　　
　　杜宣依旧一副兴趣缺缺的模样，不吭声，也不点头。
　　
　　那头荣奕已经等得不耐烦了，就说：“赶紧的，把人叫来，中不中意看了再说。”
　　
　　人很快就到了，进来的时候，头埋得特别低，远远都能感觉到那份羞怯跟慌乱。不用抬头确认，也能想见，小朋友一张脸必定已经红透了大半。
　　
　　那孩子进来後，埋头望著自己脚尖，也不说话。
　　
　　楚沣提点他：“来，见过杜少。”
　　
　　那孩子有样学样：“见过杜少。”
　　
　　楚沣又说：“见过荣少。”
　　
　　那孩子说：“见过荣少。”
　　
　　楚沣勾勾手指：“把头抬起来。”
　　
　　过了好一会儿，那孩子才抬起头来。
　　
　　大约实在觉得不堪，也害怕，眼睑就一个劲地抖，得了风寒似的，一张脸红得能滴出血来。
　　
　　荣奕细细看了会儿後，吹了声口哨，笑著对楚沣竖起了大麽指：“你这点家业，都快超过老陈了。”老陈就是CSE的陈伟敏。
　　
　　楚沣笑得一派谦虚：“哪能跟他比呢？人家那是什麽家业？我这，充其量也就是个‘拿得出手’。”边说边不动声色地暗暗打理杜宣的神色。
　　
　　那头杜宣剪了剪雪茄，抬起头来，不经意一瞥，不禁一愣。过了那麽小片刻，很难得的，居然还开了口：“你叫什麽？”
　　
　　那孩子一双羞怯的大眼睛追著杜宣的脸，呐呐道：“方辰，我叫方辰。”
　　
　　***
　　
　　云子墨睡到半夜，被一阵锲而不舍的手机震动吵得醒过来。
　　
　　拿起手机一看，已经将近两点半，还是个陌生号码，下意识就想掐了，结果一看来电显示，竟然是同一个号码的第三通电话，只好接起来。
　　
　　刚摁了通话键，那头女人的叫骂，就疯似的传了过来：“是你！都是跟他吹的枕头风，让他跟我离婚的是不是！不要脸！亏我那时候还好心好意照顾你！你就是这麽对我的！莫云！你还是不是个男人，多少年了，你怎麽总是阴魂不散！怎麽还有脸再来勾引阿旭！他是我老公！你说！你都跟他说了什麽！都说了什麽！让他非闹著跟我离婚！你说啊！说啊！”
　　
　　尖厉的嘶喊，像是要刺穿人的耳膜，也难堪得让人无奈。
　　
　　过了好一会儿，云子墨才说：“杜姗，是你。”他像是很疲惫了，声音都有些沙哑，再不复年轻时的清亮。
　　
　　杜姗依旧还在叫骂，毫无理智可言。云子墨也没挂断电话，就默默听著，一言不发。
　　
　　等那头杜姗发泄够了，云子墨问：“说完了？”
　　
　　杜姗没搭腔。
　　
　　云子墨继续说：“你跟程旭的婚姻，究竟出了什麽问题我不清楚。我对他没什麽想法，他对我，其实也就只是愧疚。不过你可以帮我给他转句话，就说，他不欠我什麽，还有，如果人这一辈子只能後悔那麽一次，我最後悔的，不是被他卖了，而是不应该贪吃他那份东西。小时候不欠下人情，後来，大约也就不用还了。这麽说，他应该能明白。就这样，挂了。”




☆、二流明星 23（强强/生子）

　　掐断电话後，云子墨干脆关了机，然而睡意却再也没回来。
　　
　　他想起那一天，天很冷，他蹬著三轮车送完货，刚回到家打开门，就看到客厅饭桌旁，程旭正搂著个女孩子在包饺子。
　　
　　见他开门进来，程旭笑著指指怀里人：“小云，这我女朋友杜姗。姗姗，我弟弟莫云，以後喊小云就行了。”
　　
　　杜姗大方地喊了声小云。
　　
　　程旭那一天明显兴致很高，捧了个饺子在手里，一脸炫耀样子，怎麽也止不住话头：“小云，快瞧瞧，这都姗姗包的。姗姗的手艺真没话说，绝对继承了她爸的衣钵。待会儿包好了，你先盛几个尝尝，尤其是茭白猪肉馅的，我在她家吃过一次，就死活也忘不了了。对了，是不是觉得家里改了样，呵呵，都是你大嫂杜姗的功劳，以後我们算是有福咯。”
　　
　　杜姗被夸得很害羞，一边使劲打眼色让程旭少说话，一边指著新添的鞋架上一双崭新的棉拖鞋，对云子墨说：“不好意思，家里刚打扫过，先换上拖鞋行吗？这样比较不容易脏。”
　　
　　女孩子总是比男孩子会持家。
　　
　　云子墨看看那双崭新的棉拖鞋，再看看焕然一新的老房子，以及茶几上绘著卡通图案的情侣杯，还有饭桌那儿依偎著相看欢笑的两个人，心口先是一木，然後泛滥似地疼上来。
　　
　　他想此刻杜姗心里的痛，应该绝不亚於他当年。
　　
　　云子墨打开床头柜最底层的抽屉，抽出本书，翻到那个固定的页面。
　　
　　里面夹著张黑白照片，四个角已经泛黄，很有些年代的样子。
　　
　　照片里，程旭从背後搂著他脖子，笑出两颗大虎牙，特别精神，他也对著镜头笑。
　　
　　那是个青春洋溢的年纪，像夏日里葱葱郁郁的树苗，迎著日光恣意欢笑。
　　
　　云子墨默默看了许久，缅怀似地碰了碰那两张年轻的面孔，从床头柜的抽屉里又摸出个打火机，点上火，慢慢靠近了照片一角。
　　
　　***
　　近来圈子里的人都知道，杜家太子爷新得了个人，二十上下的鲜嫩年纪，模样漂亮得没话说，听说杜少还破天荒地替那孩子赎了身，著实让成风狠狠捞了一笔。
　　
　　这消息一走，顿时引一片轰动，想著别是杜家太子爷要动真格了。
　　
　　这晚哥仨外加一个佐藤里慧，聚在宁舒跟秦朗公寓里打麻将。
　　
　　得空秦朗问杜宣：“不是新得了个人麽，怎麽不带出来？”
　　
　　杜宣没吭声。
　　
　　荣奕在边上起哄：“他宝贝著呢。再说了，人孩子清纯，见不得你们这帮妖魔鬼怪。”
　　
　　桌底下，秦朗一脚踹过去：“皮痒了是吧？是不是最近吃斋太久，把脑子给憋傻了？来，让哥哥瞧瞧。”边说边伸手过去使劲搓荣奕的脸，荣奕就更使劲地搓回去。
　　
　　荣小爷下手处，佐藤里慧看得一脸兴致盎然。
　　
　　杜宣就叼了根烟在嘴角，一门心思理他的牌，偶尔屈指磕磕桌面，示意那俩人赶紧摸牌放牌。
　　
　　他这人一向沈默惯了，哥俩见怪不怪，也没大在意，倒是佐藤里慧问：“怎麽？心情不好？”
　　
　　杜宣被问得微微一愣，很快就转圜了神色说：“还好。”
　　
　　他倒是小觑了佐藤，眼睛不是普通的利，可怜他那个哥们，倒还有心思跟另一个哥们玩得起劲。
　　
　　那边佐藤里慧见杜宣不愿意多说，也就沈默了，一副不置可否的样子。
　　
　　正闹得起劲，冷不丁小会客室的门被推开了。
　　
　　进来的是宁舒，刚迈进屋来，就被满室的烟雾缭绕呛得一阵大咳。
　　
　　那只禽兽听见了，赶紧丢下牌去赶人：“不是让你别进来了吗？你身体才刚好，快出外面待著，早跟你说了有事喊我一声，怎麽老不听劝？”
　　
　　宁舒被呛得脸都红了，伸手在半空中挥了挥，眉头不自觉皱著：“开点窗透透气吧，你们一个个都不要命了，抽得这麽厉害？”
　　
　　秦朗被念得一点儿脾气没有，甚至还笑了，搂著人很体贴地往外带，嘴里念念有词：“知道，知道，马上就开窗透气，行了吧？”
　　
　　宁舒根本不听，就很干脆地推开秦朗的手，自顾自去开了窗，头也不回问：“夜宵已经煮好了，是给你们拿进来，还是去客厅吃？”
　　
　　说完，见荣奕还在抽，很不能苟同地摇了摇头，荣奕没辙，只好掐了，另外俩人一向有眼色，趁著没被嫌弃一早掐了。
　　
　　眼下听说有夜宵，干脆撂了手上的牌，起身去客厅吃东西。
　　
　　东西倒也平常，是红豆酒酿圆子，不过热气腾腾的，瞧著还不错。
　　
　　四个人一人一边坐一桌，边说话边吃著汤圆的时候，宁舒的声音从厨房传过来：“秦朗，我想在婴儿房里加张小床，给朋友的孩子住段时间。”
　　
　　秦朗听得犯嘀咕，就问：“你哪个朋友？”
　　
　　宁舒随口说：“你们都认识的，荣奕上回带家里来那位朋友，云子墨。我今天跟你爸还有我妈，带秦宁去医院打预防针的时候，刚巧也遇见他带著儿子去打针了。我们聊了一会儿，听说他下个礼拜要出差，孩子一个人在家没人照顾，打算托给托儿所。我当时看那孩子特别可怜，就想带他回来住段时间。都是孩子，让他跟秦宁做个伴，可以吧？”
作家的话：
秦朗和宁舒的故事请见《秦家有兽》~




☆、二流明星 24（强强/生子）

　　秦朗有些犹豫：“光秦宁那小子一个，就够你折腾了，还有那闲功夫给别人带孩子？”
　　
　　宁舒正要反驳，杜宣先一步说：“秦宁该学著说话了，多些同龄的孩子陪著玩，对智力发展也有好处。”
　　
　　杜宣一向不是什麽爱管闲事的人，眼下为著个小破孩子，倒意外的非常热心。
　　
　　秦朗把他那哥们反常的举动看在眼里，忍不住说：“呵，你就知道那孩子跟我儿子同龄了？见过？”
　　
　　杜宣只安之若素地扬扬眉毛：“不是说打预防针的时候碰上的吗？年纪能差到哪儿？”
　　
　　这话倒也有理，秦朗跟荣奕听得点头，倒是佐藤里慧一副嗅到猫腻的样子，弯了弯嘴角，没说话。
　　
　　於是这事就这麽定了。
　　
　　隔天一早，宁舒打了电话给云子墨，再三说明了“接云瑞来家里住个把月”的想法，云子墨本来一千一万个不愿意，宁舒就照本宣科，搬出杜宣昨晚劝秦朗那套说辞，又一并说明了自己家的生活状况，表示多一个云瑞，并不会给他们带来什麽不方便。
　　
　　这麽说了又说，劝了又劝，云子墨大概也觉得把云瑞一个人丢托儿所，实在不足以让他放心，宁舒又这麽热心，这才万般感激地点了头。
　　
　　劝服了云子墨，宁舒正预备去家具店挑张儿童床，一张崭新的原木小床，就从天而降般，直接被打包送上了门。
　　
　　商场那边出示的单据上，标明了款项已经结清，只是付款人署名不详，宁舒怎麽问司机，也问不出个所以然来。
　　
　　晚上宁舒把这怪事跟秦朗一说，秦朗直接拨了通电话给杜宣，劈头盖脸就问：“你丫到底在搞什麽？没事乱播撒爱心呢？我家还没穷到连张儿童床都买不起吧？”
　　
　　把那气急败坏的声音听在耳里，杜宣反倒笑了：“怎麽有礼收，还这麽大火气？”
　　
　　秦朗当然不会信他这套说辞，就直接问：“你该不会是想用人儿子当筹码，勾引他老子吧？”
　　
　　这话说得真粗糙，杜宣却一反常态被问住了。
　　
　　对方这麽个反应，秦朗越发坚定了心头那点猜测，换了正经点的语气说：“哥们，这事可不能乱玩啊。到底也算是个认识的朋友，兔子不吃窝边草，你醒醒神。哪天真玩完了，撕破脸，对谁都不好。别的不说，荣子头一个得跟你没完。再怎麽说，人都是他介绍认识的，那小子护短。”
　　
　　这是掏心窝子的话，杜宣当然明白。
　　
　　过了好一会儿，杜宣才说：“我跟他认识，比荣子早得多。”
　　
　　秦朗听得一愣，反应过来後，破口大骂：“靠！你他妈好意思瞒著我们！难怪上回见你一个劲盯著人看！我他妈还以为你发花痴呢！”骂完声音就沈了：“话说回来，你一向是我们三个里最有分寸的，我是破罐子破摔了，老头子再气再恨，也不能拿我怎麽样。可你不同，就你家老太太那性子，我看还是悠著点的好。”
　　
　　杜家大半家业，是从杜宣外公那一辈传下的。
　　
　　那是个战火纷飞的时代，时势剧变，英雄辈出，杜老爷子正是那样一个年代里的翘楚人物，打了小半辈子的仗，之後一度漂洋过海，顶著个洋文名字，在梦想之国如松林般崛起，在那个金银堆砌的国度里著实风云了大半辈子，晚年才回来东南亚定居，大约也是为了求一个落叶归根。
　　
　　上了年纪的人，多半都有这样的毛病。
　　
　　然而带著华人骨子里的低调做派，这个家族的名字并不经常现於人前，依稀还带著那麽点百般掩饰的隐秘，让人无从窥探。
　　
　　这个世上，总有那麽些人，是不爱张扬，不爱标榜的，作为杜家掌舵人，杜老爷子独女的杜让凤，就很好地继承了这样的家训。
　　
　　低调的同时，也理所当然地强势。
　　
　　谁都知道，杜让凤不是一个轻易可以说服的人，外人不行，家族内部的人也是，连杜宣的爸爸杜正琛都劝她不动，杜宣自然也不会是那个唯一的例外。
　　
　　有著这样的家庭背景的杜宣，又怎麽能随心所欲？
　　
　　有那麽几分锺，俩人谁也不说话。
　　
　　突然，杜宣在电话那头叹了口气，带了自嘲意味说：“我倒是想发一回疯，可也要人家看得上才行。”
　　
　　秦朗在这头呆了那麽两三秒，突然很不给面子地笑起来，边笑边说：“人家既然相不中你，那就趁早收拾收拾回头。不是新得了个人麽，下回带出来瞧瞧。”
　　
　　杜宣在那头不置可否。
　　
　　只是没过几天，该遇上的人，还是遇上了。




☆、二流明星 25（强强/生子）

　　杜宣那天刚从国外飞回H市，一下飞机，就被秦朗一通电话喊了去。
　　
　　去的是本市最大的娱乐城，难得的，秦朗居然有兴致，拉了帮人一块儿唱K。
　　
　　不过让杜宣没想到的，方辰居然也在。
　　
　　杜宣神色平静，甚至还冲方辰微微笑了笑，说：“你来啦。”
　　
　　方辰望著杜宣，脸红得不得了。“杜大哥，你，最近很忙吗？我打了几次电话，可怎麽都联系不到你。”
　　
　　杜宣笑笑。
　　
　　方辰继续说：“对不起，杜大哥，我也是听荣大哥说，说你今晚回来，就，就想…”
　　
　　杜宣以眼神示意他不必紧张：“没事，既然出来玩，就放松点吧。”边说边脱了外套，松开领带，很快就有服务生过来，把他那件明显质地上乘的黑西装收进衣橱。
　　
　　吧台那边，秦朗跟荣奕、佐藤里慧，外加几个狐朋狗友正在划拳拼酒。
　　
　　杜宣拿起来手边的Whiskey喝了口，问方辰：“想喝什麽？鲜榨果汁？红酒？”
　　
　　杜宣那模样，做出体贴人的举动来，其实是很容易让人心动的。
　　
　　方辰呆呆望著他，等杜宣连喊了两声“小辰”，才醒过神来，顿时连脖子都红透了，看得吧台那边几个损友不住声地吹口哨。
　　
　　杜宣就还是微笑，给方辰几种果汁都点了些，靠沙发上歇了会儿，问了些方辰的近况，然後端起酒杯去吧台那边凑热闹。
　　
　　拼完一轮，荣奕的电话就响了。
　　
　　荣奕这小子什麽样的朋友都有，三教九流，没个定数。其他几个人也懒得管，自顾自地推杯换盏。
　　
　　论喝酒，土包子的喝法是满杯倒，懂点门道的，只倒三分之一，再加点冰，不过这样喝，也不是喝不醉，只是从不醉到醉的过程，相对会漫长许多。
　　
　　方辰在边上看得挺心疼，就上前去，把一杯橙汁递给杜宣：“杜大哥，喝点果汁解解酒吧，这麽喝会醉的。”
　　
　　不等杜宣说话，那帮狐朋狗友先疯笑开了，一个劲嚷嚷：“行啊，杜，人都体贴到酒桌上来了，不得了哦。”“那个，小辰，也给来我一杯呗。”“到底还是杜有福气。”“嗨，杜，劳烦你家那位，也给我倒一杯嘛。刚喝得太急，有点上头呢。”
　　
　　杜宣没吭声，也没接那果汁，只说：“果汁就先不用了，你自己喝吧，我倒还没醉。”
　　
　　方辰被拒绝了，像是受了很大的打击，神色有些黯然。
　　
　　他长得一副惹人疼的漂亮，旁边人瞧著都不忍心，正要起哄，门突然被打开了。
　　
　　荣奕兴致高昂地先搂了个人进来，後头还陆续跟著几个，一眼瞧过去，都是俊男美女，不是普通的养眼。
　　
　　荣奕明显很高兴，进门就嚷：“都先别喝了，过来见见我这几位新朋友，电视上才能见到的明星啊。”
　　
　　来的正是楚汉风云剧组的男女演员，一群人站一块，清一色的高挑有气质，那场景真说不出的迷人。
　　
　　当前那个被荣奕揽著肩的，正是云子墨，大约见到朋友很高兴，这会儿脸上也带了笑，他一笑，顿时就有了那麽点W丽无边的感觉，气度也是面对镜头多年方能练出来的一身沈稳，一双眼睛大且长，漂亮得近乎勾人。
　　
　　这麽个人带头缓缓走进来，即便是男人，也看得心猿意马了。




☆、二流明星 26（强强/生子）

　　简单的介绍後，吧台那头一帮人就暂停了喝酒，肆无忌惮打量起来。
　　
　　六个人，易微阳光，马宇飞清秀，都是标准的帅哥胚子，至於三位美女，杨筠琪活泼动人，陈佩妮妩媚生姿，余馨雨温柔婀娜，一个赛一个的漂亮。
　　
　　云子墨更是人如其名，整个人如水墨一笔淡淡勾就，五官的棱角跟弧度都生得极好，尤其那双眼，纵使在场众人再怎麽阅人无数，过尽千帆，眼下也不得不承认，这双眼，这个人，实在生得美妙。
　　
　　荣奕招呼云子墨一帮同事在沙发上坐下，朝吧台那边颇得意地扬了扬下巴，转而又对云子墨他们说：“帅哥美女们，今晚想喝什麽，吃什麽，尽管点。真给我面子的话，就放开了玩，OK？”
　　
　　混娱乐圈的人，简直视这样的应酬如家常便饭。
　　
　　当即就有两位女士脱了小外套，露出傲人身材，风情十足地向著吧台那头走去，一点儿也不矫情，顿时引来一片叫好声口哨声。
　　
　　女士都下场拼酒了，男士自然不能落後。
　　
　　荣奕干脆揽著云子墨过去凑热闹。
　　
　　然而还不等他们过去，就有四五个人从吧台那边哄过来了，把云子墨荣奕围中间，围得严丝合缝，摆出一副要轮番敬酒的架势，一脸热情。
　　
　　可这样的热情，实在让云子墨吃不消。
　　
　　总算荣奕仗义，一只手滑到云子墨腰间圈住他，另一只手赶苍蝇似地挥开人群，嘴里念念有词：“行了，都给我悠著点，这麽激动干嘛？我可警告你们，喝归喝，别他妈动手动脚。这可是我的人，谁敢乱来，小心我揍人啊。”嘴上这麽说，脸上神情却怎麽看怎麽得意。
　　
　　边说边接了酒杯递给云子墨，间或与云子墨耳语几句，勾勾腰，搭搭手，碰个脸，很乐在其中。
　　
　　云子墨一时顾著喝酒，也没计较那只搭在他腰上的手。
　　
　　这麽两个美男当众“秀恩爱”，气氛就完全脱离掌控了，空气都被点燃似的，简直看得人心花怒放。
　　
　　偏偏荣奕还嫌不够，一轮过後，见云子墨脸都红了，索性拦住敬给云子墨的酒，尽数倒进了自己嘴里，照单全收，一点儿不含糊。
　　
　　荣小爷那酒量是练出来，三五杯当然喝不垮。
　　
　　一帮损友看不过去，就抱怨：“可以了，荣子，你至於麽？不就是几杯Whiskey麽，还真能喝醉啊？”“子墨，来，别管他，我再敬你。”“荣子，你给我一边待著去。现在是我敬子墨，没你什麽事。”
　　
　　这其中，终於还是有人问到了点子上：“荣子，你这是用什麽身份在替人挡酒啊？不给个说法，今晚可别想站著出去啊。”语气暧昧，自不必说了。
　　
　　荣奕勾起一边嘴角，笑得风流盎然：“怎麽？嫉妒我？一个个没长眼睛还是怎麽的？看好了！”说完一把搂过来云子墨，啾地一下，很果断地在云子墨脸上热辣辣地印了个吻。
　　
　　云子墨被亲了个猝不及防，一下子都没能反应过来，过了好几秒，一张脸才热腾腾地烧起来。
　　
　　荣奕倒像是吻上瘾了，在众人疯狂的尖叫声里，搂著云子墨还要再吻。
　　
　　结果下一秒，他那张俊脸就被拍开了。
作家的话：
今天有点回来晚咯，娃们见谅。




☆、二流明星 27（强强/生子）

　　拍荣奕脸上的是只酒杯，而拿酒杯的，居然是杜宣。
　　
　　从荣奕的角度看过去，杜宣脸上的笑已经快挂不住了，只是语气还算平静：“喝酒这种事，还是随意吧。”又说：“不是约好来唱歌的吗？怎麽没人点歌？”
　　
　　说完不动声色地把云子墨从人圈里带出来，云子墨再怎麽尴尬，这个时候，也知道该避一避风头了，於是赶紧去洗手间。
　　
　　没了起哄的对象，那几个能闹腾的家夥，这才悻悻然收了场。
　　
　　云子墨前脚刚进洗手间，後脚就有人跟进来了。
　　
　　不出意外的，彼此在镜子里打上了照面。
　　
　　云子墨的脸就还是红，大概是先前那一阵喝得太急的缘故。
　　
　　杜宣从兜里掏出一方格子手帕递过去，很感慨的样子：“你还是沾酒就醉。”
　　
　　云子墨手伸到一半，顿在那儿。
　　
　　他倒是想接那方手帕，却硬是被杜宣这麽突如其来一句话，勾起了太多久远的回忆，脸上红一阵白一阵，神情难堪。
　　
　　杜宣倒不觉得尴尬，自顾自用温水沾湿了手帕，作势要给云子墨擦脸。
　　
　　云子墨赶紧抬手臂去挡，意外的，杜宣这回居然没肯松手，甚至还露出了那麽点十年难得一见的蛮横样子。
　　
　　尽管那张脸在外人看来，依旧优雅贵气，给云子墨擦脸的动作也不紧不慢，可依稀还是能感觉到，那种不达目的誓不罢休的固执劲。
　　
　　云子墨垂下眼睑，在那种几近窒息的沈默里，突然说：“你别这样。”
　　
　　杜宣手下动作不停，眼睛里隐约浮出来一抹笑意，反问：“我怎麽样？”
　　
　　云子墨几乎想要叹气：“该说的，我都说了。你是聪明人，何必装傻呢？”
　　
　　杜宣一边眉毛扬起来，不接话。
　　
　　云子墨又试著推了推那只给他擦脸的手，却还是推不动，反而被一把搂住了。
　　
　　杜宣手上用了点力气，钳住怀里人，语气果断，不容置疑：“有些东西你不肯给，没关系。我相信，总有那麽一天，你会心甘情愿给我。”
　　
　　云子墨那贫乏有限的认识里，实在无法理解眼前这个人的固执。他觉得舌尖都有些麻了，劝说的话半个字也说不出口。
　　
　　大约只要是面对杜宣这个人，这种气场，寻常人就确实难以招架，只能眼睁睁看著对方步步紧逼，而自己唯有连连後退。
　　
　　於是只能叹气：“你这个人，真是…”
　　
　　真是什麽呢？
　　
　　一时半刻，云子墨自己也想不清楚。
　　
　　然而这麽一句半吊子的话，反倒惹得杜宣闷声笑了，得了什麽大便宜似的，搂著云子墨久久不肯松手。
　　
　　***
　　云子墨原本以为，这一晚会这麽别别扭扭地度过去。
　　
　　谁知玩到一半，秦朗居然拨通了宁舒的电话。问了才知道，宁舒跟他同学现下也在这家店里，秦朗当下就下了“死命令”，让宁舒赶紧带著他同学上楼来。
　　
　　挂了电话，秦朗想了想，大概觉得再上来一批人，一个包厢塞不下，於是又在隔壁开了间房，让服务生领著客人过去。
　　
　　云子墨倒是想跟上，结果还没站起来，就被荣奕拽了一把，再一想，该谢谢宁舒收留云瑞才是，也就留下了。
　　
　　只不过这一瞬间的决定，倒引来了之後他挺长一段日子的後悔莫及。
<% END IF %>




☆、二流明星 28（强强/生子）

　　宁舒那帮同学刚进门，还没来得及介绍，其中两个女孩子就疯似地叫了起来，一片混乱。
　　
　　原因不言而喻，堪比镭射灯光的火热视线凝在云子墨身上，谁也没法忽视，云子墨更是哭笑不得。
　　
　　果然，粉丝的激情永远没法估量。
　　
　　新入夥一群人会玩，也不拘於小节，一番介绍後，很快就融入了气氛，唱歌的唱歌，拼酒的拼酒，吃东西的吃东西，各归各位地闹腾。
　　
　　云子墨跟宁舒说了会儿话，推托不过，只好点了歌开始唱。
　　
　　他唱得随意，几个丫头片子却听得如痴如醉，两手托腮小学生似地听著，男朋友说话也不理，男朋友声音但凡高一点点，都会被掐胳膊掐腿小声回去，俨然小粉丝的盲目崇拜。
　　
　　靠吧台的沙发一端，哥几个一字排开，很惬意地边喝酒边聊天，杜宣偶尔也搭一两句，然而终究是沈默的时候居多。
　　
　　他的神情很专注，视线偶尔会在云子墨脸上有一段时间的停驻。
　　
　　那视线沈默，含温，不过分灼热，却绵长如水，不过分显露，却也让人难以忽视。
　　
　　云子墨偶尔抬头，总能撞上那双秋水般的漆黑浓眸，那双眼幽深，浓黑，望过来的时候，眼膜里又像是额外覆了层虹膜，如同他指尖捏著那杯酒的色泽，沈醉，迷人。
　　
　　彼此视线相撞的瞬间，云子墨气息陡然就乱了。
　　
　　於是赶紧垂下眼睑，那头杜宣居然也“适时”收回了视线，开始笑著跟哥几个拼酒，笑的时候，连唇角都带著那种温润的迷人弧度，看得出来心情不是普通的好。
　　
　　偶尔一声开怀的笑，低醇，悦耳，不由得人不脸红心跳。
　　
　　一群人喝酒喝得畅快。
　　
　　云子墨被逼著唱了一首，再不好意思开嗓了，赶紧把话筒递出去，开始跟宁舒有一搭没一搭地闲聊，正聊得兴起，那头荣小爷高亢嘹亮的嘶吼声，透过麦克风从音响喇叭里传出来：“啊--Sakura（樱花）--啊--Sakura--啊--”
　　
　　一把“号丧嗓”，简直让人有踹死他的欲望。
　　
　　老这麽折磨人，可不是长久之计，宁舒一个姓王名伟的朋友跳了出来，涎著脸皮建议：“荣哥，要不，别唱了，玩点刺激的怎麽样？”
　　
　　宁舒的同班同学大兵跟九筒听得兴起，撸袖子一副跃跃欲试的样子，异口同声问：“说吧，怎麽玩？”
　　
　　王伟叼著烟笑得一脸得瑟：“真心话大冒险，敢玩不敢？”生怕有人不明白，一条腿踩茶几上，又解释说：“这游戏简单，就是一副牌，每人抽一张，抽中‘王’的，随便点两个人出来‘做游戏’。”
　　
　　既然是随意抽，概率放那儿摆著，归根结底拼的就是运气，至於怎麽个刺激法，那就看“游戏”有多精彩了。
　　
　　似乎有那麽点意思，於是开始。
　　
　　一开局，九筒就走了狗屎运，拿了张“王”在手里，笑得活脱脱一个西门庆。“红桃…6，黑桃9！”
　　
　　刚喊完，那头佐藤里慧已经站了起来，大大方方把牌扔茶几上给人看，可惜另一个却迟迟不肯现身。
　　
　　一群人你看我，我看你，面面相觑。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　王伟扬声喊：“九筒，你他妈的不是吧？这麽高的概率也能喊中冷门？待会儿可以去买六合彩了！快换！块换！”
　　
　　九筒抱歉地挠了挠头，说：“行，那就方块6吧。”
　　
　　荣奕是被推出去的。
　　
　　彼时秦朗坐沙发上，横一条手臂护著宁舒，朝荣奕抬抬下巴，说得一脸坦荡：“你丫装什麽装！喊你呢！”
　　
　　荣奕却是一副迷糊样子，手上根本没牌。
　　
　　看热闹的人可不管，赶紧拍手起哄，口号整齐划一：“贴面！贴面！贴面！……”然後开始倒数“十九八七六五四三二一”。
　　
　　於是就看到荣奕跟佐藤贴了面，数数起哄的间隙里，云子墨不经意一瞥，一张脸就了烧上来。
　　
　　他倒是没想到，佐藤平时看著规矩，现下竟然敢当著这麽多人的面，舔荣奕耳朵。
　　
　　难怪说玩点刺激的。
　　
　　是够刺激。
　　
　　云子墨下意识四下扫了扫，想确认都有谁看见了，结果只看见一群人打了鸡血似地在起哄，没有发现任何异常的样子。
　　
　　刚要松口气，身边沙发猛地一陷。
　　
　　借著人缝里散出来的一抹光，云子墨看清楚了身边那人。
　　
　　杜宣一根修长的手指抵嘴边，比了个“嘘”的手势，像是也看见了刚刚那一幕，只是瞧神色，一点儿不觉得有什麽不妥，很能接受的样子。
　　
　　云子墨暗自咬了咬後牙槽，只希望自己今晚运气好一点。




☆、二流明星 29（强强/生子）

　　一轮轮玩过去，陆陆续续又有不少人遭了殃。
　　
　　玩到最後一轮，云子墨正要稍微松口气，就听到荣小爷在那头放声笑起来：“王伟！上实在的！”架势摆得特别足。
　　
　　王伟应一声“好！”，拉了个人就下了场，两人人手提一根筷子，筷子上悬著线，底下吊著颗草莓，饱含水分的鲜草莓跟著人手上的动作左摇右晃，怎麽也稳不下来的样子。
　　
　　这是要，干什麽？
　　
　　荣奕笑得一脸淫荡：“别以为只是让你们吃颗草莓这麽简单，好东西在里头哦。”说完从果盘里拿起颗“同样款式”的，两指一捏，分开，丢茶几上给人看。
　　
　　过了两三秒，人群就沸腾开了。
　　
　　云子墨凑过去一看，惊在那儿。
　　
　　原来那草莓里头，居然还夹了颗小樱桃。
　　
　　那头荣奕还在继续说：“既然是高潮，就来点更刺激的，索性搞个比赛。这样，两人一队，分两队，哪队先把里头的樱桃核剔出来，就算赢。输了的，就等著给大家好好表演吧。”
　　
　　至於表演什麽，暂且不提，然而仍然可以想象，人有多损，就有多损的招。
　　
　　过了两秒，荣奕又淫笑著补了句：“注意了，这回只能用嘴，否则就算犯规，犯规也是输哦！”
　　
　　一番话引得四周鬼叫声此起彼伏，一个个等著看好戏，却又唯恐被抽中的紧张样子。
　　
　　先被点出来的是宁舒，跟他同学王珂，接著是杜宣，再然後…就好死不死，轮到了云子墨。
　　
　　云子墨被点出来，跟杜宣面对面站著的时候，整个脑壳都在轰响。
　　
　　望著那颗左摇右摆的水果，他在想，要不要干脆主动认输。
　　
　　结果杜宣根本不给他犹豫的机会，手臂一紧钳住他胳膊，低声说：“荣子玩疯了，待会儿还不知道有什麽鬼点子等著呢。”
　　
　　这麽说的时候，那头荣奕已经在“三二一”倒计时了。
　　
　　云子墨都没来得及拒绝，就一把被杜宣按著後脑勺捞了过去，惹得周围人“啊啊啊”地连声尖叫。
　　
　　口腔里有汁水的甜味，鼻腔里全是杜宣身上古龙水若有似无的淡香。杜宣呼吸的热气打在他脸上，云子墨觉得不仅脸，连脖子都火烧火燎地烫了上来。
　　
　　他甚至都不知道，那过程里，自己究竟吃了些什麽，又或者有没有吃到，就只依稀感觉到，舌尖时不时被个湿软的东西撩一下，又或者被对方牙齿轻轻刮一下，再咬一口。
　　
　　意识回来的时候，杜宣已经半搂半抱拉著他，嘴对嘴含著枚樱桃核，送到了吧台那边的空酒杯里，叮一声响。
　　
　　云子墨从始至终都头晕脑沈，他甚至没能分心思去关注宁舒那边的进展，以至於後来宁舒被秦朗强行拉走了，也不知道。
　　
　　这一晚接二连三的刺激，实在够他消化的了。
　　
　　直到坐上计程车，开了门回到家，云子墨才觉得依稀有了那麽点重回现实的真实感。
　　
　　去孩子房间看了看，洗了澡，正要关灯睡觉，电话就响了。
　　
　　是个陌生的号。
　　
　　刚接起来，一把熟悉的声音传进耳来：“草莓好吃吗？”
　　
　　云子墨跟被什麽蜇了似的，一甩手，很没骨气地丢了电话。




☆、二流明星 30（强强/生子）

　　第二天，云子墨跟宁舒打了招呼，把云瑞拜托给对方，匆匆离开了H市。
　　
　　剧组这次的外景地选在一个尚未开发的小山区，山区三面环山，还有河流环绕，非常适合取景。
　　
　　下了飞机，剧组包了两辆长途巴士往山里走。
　　
　　虽然导演的人品不至於让人津津乐道，不过於申的专业眼光跟职业素养，还是有的。
　　
　　但凡他经手的戏，就不可能跟“含糊”二字搭上边，这大约也是於申能一度在业内声名鹊起，且常年屹立不倒的决胜关键了。
　　
　　盘山公路不好走，一路过去，颠簸晃荡不断，可一点儿不影响观光，且越往里走，风景越是独到，带著独辟蹊径的苍幽，跟返璞归真的纯粹，连空气闻起来都格外清新许多。
　　
　　到了目的地，租下当地人的房子，工作人员开始卸器材，搭影棚，弄架子牵威亚，白天眨眼就过去了。
　　
　　晚上躺在竹架子床上，云子墨给宁舒打了电话，问了云瑞在宁舒家的表现，又感谢了一番，这才睡下。
　　
　　宁舒接到云子墨电话的时候，“赶巧”杜宣正在秦朗家做客。
　　
　　想起昨晚被挂了的那通电话，杜宣无声笑了。
　　
　　大约他那笑容实在显眼，连一向没什麽敏感神经的秦朗都觉察到了。
　　
　　秦朗就问：“什麽事，这麽高兴？”
　　
　　杜宣边有条不紊地陪云瑞搭积木边说：“没什麽。”想了想，又问：“小宁天天上课，还要接送孩子，不会很辛苦吗？”
　　
　　秦朗似乎瞧出点眉头来了，眼睛眯起来：“当初谁说的，多个人陪我儿子玩，对我儿子智力开发有好处？”
　　
　　杜宣一点儿没有被指责的愧疚感，反倒笑得很坦荡：“我也是随口一句，听不听全在你们。”
　　
　　秦朗气得瞪眼：“靠！你丫在打什麽盘算，别以为我不知道！”
　　
　　杜宣还是笑，眼睛也缓缓眯起来：“我能有什麽算盘？”
　　
　　秦朗的视线带过正玩得兴致勃勃的云瑞，伸手指指：“真要我当著他儿子的面说？”
　　
　　杜宣又捡起一块积木放上去，岔开了话题：“也好。既然提起来，那我就直说了。你跟小宁说说，周一到周五，让云瑞住我那儿，周末我会带他过来陪秦宁玩。”
　　
　　秦朗挑了挑眉毛，不置可否的样子，下意识想去拿烟，想了想又作罢了，两手交握枕後脑勺上，往沙发上一躺，腿再大喇喇地往前一伸，以一副高高在上胜券在握的姿态看著杜宣：很有些拿乔的样子。“这可不行。我们既然已经答应了人家，就要对孩子负责。这小子要是让你带走，你让小宁怎麽跟他爸交待？”
　　
　　杜宣完全没有被为难的样子，反而很有深意地笑了笑：“那算了，当我没说什麽。”说完摸了摸云瑞的头，很尽责地嘱咐云瑞：“你乖乖住在这儿。想吃什麽，玩什麽，都跟你宁叔叔说，知道吗？”
　　
　　云瑞点点头，想了想，不确定地问杜宣：“叔叔，宁叔叔家有《黑甲人》看吗？我爸爸每天晚上都会陪我看的，宁叔叔也会陪我吗？”
　　
　　杜宣一边嘴角勾起来，眼睛却望著秦朗：“你怎麽说？”
　　
　　秦朗泄气地磨了磨牙，回头朝宁舒喊：“小宁，杜一会儿带云瑞出门买点东西。”
　　
　　宁舒在书房随意应了声。
　　
　　结果，不但东西没买回来，人也丢了。




☆、二流明星 31（强强/生子）

　　十点半的时候，宁舒看完书，从书房出来，没看到云瑞，吓了一跳，当即让秦朗拨电话给杜宣。
　　
　　得到的答复是：云瑞半路起意，想去杜宣家玩，去了之後就赖上了，死活不肯走，这会儿正巴著杜宣，让杜宣陪著看他最喜欢的动画片呢。
　　
　　宁舒听得纳闷，就问秦朗：“什麽时候云瑞跟杜宣这麽熟了？”
　　
　　秦朗搂著宁舒，答得有些心不在焉：“有缘吧。”
　　
　　宁舒还是不放心：“杜宣一个单身男人，怎麽会带孩子？明天早上忘了送云瑞去学校怎麽办？”
　　
　　秦朗耐著性子说：“怎麽会？哎，你要是实在不放心，我早上打个电话催催他。行了，这麽晚了，睡吧。”
　　
　　宁舒坐著不动，一脸的纠结，还是不赞同：“不好，朋友把儿子托付给我，我怎麽能出这种纰漏？我去接他回来！”
　　
　　那神情，像极了不拿到年级前三全班第一绝不罢休的样子。
　　
　　对著这麽跟木头，秦朗头都大了，不过也不太敢在脸上露出来，就还是劝：“杜那家夥虽然还是光棍一个，不过对孩子倒是挺有一套的。要不然，云瑞那小子怎麽老爱黏著他？刚刚你是没听见，那小家夥天天都要人陪著看动画片呢。换了你跟我，行吗？再说了，云瑞不是秦宁，吃饭睡觉都能自理，不用像看秦宁那麽看著。杜是个有分寸的，不会出事。”
　　
　　宁舒还是纠结。
　　
　　秦朗继续劝：“实在不行，干脆再打个电话过去，问问孩子自己的想法。”
　　
　　这倒是个好主意，宁舒立马照办。
　　
　　电话一打过去，云瑞在那头奶声奶气地说：“宁叔叔，我今天就睡叔叔家了。叔叔说，周末会带我去你们家跟弟弟玩。”说完也不废话，果断撂了电话，继续看他的动画片去了。
　　
　　宁舒无语，直到被秦朗放倒在床上，还在一个劲纠结，该怎麽跟远在山区的云子墨解释这件事。
　　
　　好在杜宣确实是个靠谱的人，第二天，不但按时把云瑞送到了幼儿园，还特意拨了电话给正在去学校路上的宁舒，让宁舒不必担心。
　　
　　这麽体贴的举止，著实赢得了宁舒不少好感跟信任。
　　
　　傍晚杜宣那辆威航再度停在幼儿园门口的时候，还是引起了一阵不小的轰动。
　　
　　下课铃一响，一群小东西放了风似的，在老师带领下，背著小书包屁颠颠地冲了出来，当前一个，正是穿黑色牛仔裤米色绒背心的云瑞，混在一群孩子里，漂亮得不像话。
　　
　　而云瑞的手，正被他的班导Ms Mary牵著。
　　
　　杜宣取下茶色墨镜，挂上衣口袋里，笑著迎上去。
　　
　　云瑞一看见他，两眼就放光似地亮起来，二话不说挣开老师的手，扑过来抱住杜宣。
　　
　　杜宣抱他起来，朝老师礼貌地点点头：“辛苦了。”
　　
　　红著脸愣在那儿：“您是？”
　　
　　杜宣说：“我是他叔叔。”
　　
　　像是终於明白了，笑得有些难为情：“这就难怪了。我先前，还很没脑子地问过小瑞爸爸，说小瑞怎麽长得不太像他。呵呵，原来是像叔叔。”
　　
　　杜宣跟怀里的云瑞互相看了看，眨了眨眼睛，有些惊奇。




☆、二流明星 32（强强/生子）

　　去吃饭的路上，云瑞小大人似地问：“叔叔，Ms Mary说我长得像你，是真的吗？”
　　
　　杜宣听得想笑：“像不像，你照照镜子，不就知道了？”
　　
　　云瑞照著做了，往後视镜里看了看，又看看杜宣，小手托著下巴，露出沈思的样子，杜宣忍不住又揉了揉他的头。
　　
　　云瑞又问：“你真的是我叔叔吗？可是为什麽我以前都没见过你？你都不去我家看我。”语气有著孩子气的小小抱怨。
　　
　　杜宣稳稳地开著车，斟酌著问：“你希望我是你叔叔吗？”
　　
　　云瑞转了转眼珠子，笑得一脸狡黠：“如果我说想要一个超级黑甲人，叔叔会不会买给我？”
　　
　　杜宣点头，忍著笑：“会。”
　　
　　云瑞又想了想，大概觉得很划算，就说：“其实有你当我叔叔，也挺好的。”
　　
　　对於用一个黑甲人买来的认可，杜宣有些哭笑不得。
　　
　　晚上在餐厅吃饭的时候，杜宣把这事当笑话，跟秦朗他们提了提。
　　
　　荣奕盯著杜宣跟云瑞看了好一会儿，捏著下巴连连咂嘴：“别说，还真挺像。是吧，小宁？”
　　
　　宁舒像是被这个突然的认识惊到了，过了好久才点了点头。
　　
　　佐藤里慧笑起来：“好在我们都知道，这一个并不是你儿子。只是不知道，你跟孩子的爸爸有没有亲缘关系了？”
　　
　　这只是玩笑话，杜宣也没多想。
　　
　　一个礼拜後，发生了一件不大不小的事。
　　
　　杜宣正开著会的时候，就接到Ms Mary从医院打来的电话。
　　
　　没有忘记一早把自己的手机号告诉那位女幼师，杜宣觉得很庆幸，也没心思开会了，散了会议，拎起外套急匆匆出了门。
　　
　　到医院後，直接找到Ms Mary一问，才知道是云瑞受了伤。
　　
　　伤在额头，是从滑梯上被小朋友在背後推了个猝不及防，滚下来，额头磕到滑梯扶手，磕出一条大口子，缝了六针，现在麻药已经过了。
　　
　　小孩子不经疼，眼下正哭著要爸爸。
　　
　　杜宣一张脸越听越沈。
　　
　　他在人前，一向装得彬彬有礼，温文优雅，眼下沈下脸来，其实是有些！人的。
　　
　　作为老师，Ms Mary倒也能体谅他的这种焦灼心绪，正要劝说几句，杜宣人已经进了病房。
　　
　　云瑞当时正躺病床上，额头上包著纱布，小脸发白，哭得一抽一抽的。
　　
　　杜宣很心疼。
　　
　　云瑞见到杜宣，本能地露出了小狗般依赖的神情，把手伸出来，挂著泪珠子软软喊了声“叔叔”，杜宣就更心疼了。
作家的话：
除夕夜快乐。




☆、二流明星 33（强强/生子）

　　杜宣过去，在床边坐下，摸了摸云瑞的小身体，也不敢轻易去碰孩子的脸，问一旁值班的小护士：“医生呢？”
　　
　　小护士不明内情，就照实说：“张医师现正在隔壁给患者缝合伤口。这位病人亲属，您是有什麽问题麽？”
　　
　　杜宣懒得废话，就说：“让你们医生过来。”
　　
　　护士有些为难：“那个，先生，不好意思，我们张医师这个时候是很忙的。病人的伤口已经处理好了，没有大碍，您不用担心。还有，再过一刻锺，值班医生盛医师会过来这边查房，您要是有什麽问题，尽管问他就是了。”
　　
　　正巧Ms Mary开门进来，听了个话尾，也劝杜宣：“杜先生，你别著急。其实刚刚缝伤口的时候，我也在场，听医生说，小瑞伤得并不严重。”
　　
　　杜宣的视线锐利地扫过小护士，又落在玛丽身上一两秒，然後掏出手机先後打了几通电话。
　　
　　过了大概两三分锺，医院走道里传起一阵急促的脚步声，那声音越来越近，杜宣在安慰云瑞的间隙里，病房的门再度被打开了。
　　
　　来的是医院院长，脑科主任医师，还有几位专家。
　　
　　短暂的寒暄後，就由那位脑科主任医师亲自给云瑞做了个全身检查，一再确认云瑞身体各部位安然无恙，也没有脑震荡後，才让杜宣稍稍松了口气。
　　
　　所以等宁舒赶到医院的时候，云瑞已经稳稳当当住进了VIP套房，脚底板上打著点滴，疼过一阵，眼下已经睡著了。
　　
　　其实就云瑞这个伤，原本也不需要住院，只是杜宣不放心，坚持著办了住院手续，还是一个礼拜。
　　
　　宁舒正削著苹果的时候，好巧不巧，云子墨的电话就来了。宁舒那种直肠子，让他撒谎简直比登天还难。
　　
　　最後还是杜宣把电话接了过来，对那头的云子墨说：“抱歉，是我没照顾好云瑞。”
　　
　　云子墨愣了两秒，语气陡然急了：“出什麽事了？”
　　
　　杜宣忙安慰他：“你别慌，现在已经没事了。是额头缝了六针，没有脑震荡，别的地方都好。不过我不放心，想让孩子在医院住几天，看看情况。”
　　
　　云子墨明显松了一大口气，反过来劝杜宣：“额头那儿有额骨，应该不会有什麽问题。”又说：“既然已经检查过，医生也说没问题，那就别住院了。云瑞这个年纪，跌跌碰碰是经常有的。你，也别太自责。”
　　
　　杜宣听到这儿，也跟著松了口气，然而言谈间依旧存有顾虑，似乎还是没法真的完全卸下心头大石。
　　
　　这倒让云子墨惊讶的同时，也生了些异样的感觉。
作家的话：
新年好～




☆、二流明星 34（强强/生子）

　　云瑞在医院一住就是一个礼拜，期间杜宣天天陪著他。
　　
　　宁舒倒想替杜宣照顾几天，可惜不仅杜宣本人不同意，连云瑞那小子也不干。
　　
　　这倒是件怪事。
　　
　　隔天秦朗来医院探病的时候，特意把杜宣喊到一边，皱著眉头问：“说吧，你是准备干什麽？”
　　
　　杜宣没吭声。
　　
　　医院是个再安静不过的地方，没人说话，就越发显得静，连根针尖掉地上，仿佛都能听得见。
　　
　　秦朗的语气再正经不过：“这可不像你平时说玩玩的样子。”
　　
　　杜宣像是听了句笑话，问：“谁说我在玩了？”
　　
　　秦朗双眼猛地一睁，很不敢置信的样子：“别跟我说，这回来真的？”
　　
　　杜宣整个人往後一仰，靠在切割完美的大理石墙面上，闭了闭眼睛，再睁开的时候，眼睛里头有毅然沈定的神采。“当初你追小宁的时候，我没劝过一个字吧。怎麽，只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　
　　秦朗似乎有些急了，烦躁地扒了扒头发：“这怎麽能一样？”
　　
　　杜宣叹了口气：“怎麽不一样？”
　　
　　秦朗瞪著他：“先不说他那身世，又有个儿子，就那工作，还出过一堆乱七八糟的新闻，往台面上一摆，你妈能受得了？不往死里打压你才怪！我家老头子好糊弄，那是有人劝著，他才肯睁只眼闭只眼。不然，你以为我能过上舒坦日子？”
　　
　　比起秦朗的气急败坏，杜宣反倒很平静：“那，什麽样的日子才叫舒坦？我们那几年去沙漠玩的时候，可没少遭罪吧？不也照样过来了。”
　　
　　秦朗听得更加生气：“一时遭罪，跟一辈子，能一样啊？”
　　
　　杜宣把秦朗的神情看在眼里，想了想，突然笑了：“我就是想试一次。成也好，败也好，都没关系，我不想错过，也不舍得。”
　　
　　秦朗愣了愣，简直气不打一处来，劝不动，干脆撂狠话：“等著哭吧你。”
　　
　　杜宣被撂了狠话，反而笑出声来：“阿朗，我真羡慕你。像你这麽过一辈子，也挺好。”
　　
　　秦朗听出那言下之意里头的讽刺来了，当即一脚踹过去，杜宣很利索地躲开了。
　　
　　比起秦朗的坦率忠告，杜让凤从国外给杜宣打来电话的时候，一如既往问得含蓄：“听说你这几天，一直都在医院待著。怎麽，是哪里不舒服吗？”
　　
　　杜宣语气平平，直截了当地说：“是在医院，您都听说了什麽？”
　　
　　杜让凤说：“没什麽，只是一些关於我儿子鸡毛蒜皮的小事。当然，你是妈妈的骄傲，一直都是，必定不会让那些无关紧要的人事，扰乱到自己人生的。是吗，儿子？”
　　
　　杜让凤的试探是渐进式的，带著一种绵里藏针的强势，从来不容易招架。
　　
　　杜宣却没有被饶进去，就说：“谢谢您能对我有信心，我很高兴。”
　　
　　对话似乎又像从前那样，陷入了无言的困窘。




☆、二流明星 35（强强/生子）

　　杜让凤叹了口气：“你为什麽总不能好好叫我一声妈妈？真是，我是越来越搞不懂你现在在想些什麽了。算了，也不是什麽多要紧的事。新上的几个项目弄得怎麽样？有困难吗？”
　　
　　杜宣以无限公式化的口吻说：“跟秦氏荣氏的合作都顺利，资金不是问题，企划案也通过了，就等著招标。”
　　
　　杜让凤问：“那麽该打通的关节，都打点过了？”
　　
　　杜宣应了声“嗯”。
　　
　　杜让凤的声音听起来很满意：“这就好，我总是相信你的能力的--你生日那天，如果有意向邀请秦朗跟荣奕的父母参加宴会，记得替我问声好。最近这边事多，我今年大概也回不去了，有空我会回国给你补上。”
　　
　　杜宣似乎并不觉得失望，就淡笑著说：“生日年年都过，小事而已，补就不用了。我自己这边，也只是请几个熟人聚聚。”
　　
　　杜让凤像是捉住了什麽字眼，突然说：“不想大办也无所谓。只是说到熟人，朋友，我想，最好还是在同样生活层次里找的好。这样结交的人，更可靠，对你以後的事业拓展，多少也有助力。生活差距太大的两个人，往往开始的时候，觉得新鲜有趣，等真的在一起，才会意识到那种惊人的落差跟隔阂。你是我的儿子，从小过的是什麽样养尊处优的生活，我比谁都清楚。有些弯路，我不想你踏上去，更不愿意看你走到无路可走，你明白吗？”
　　
　　杜宣耐著性子听完一通长篇大论，笑这说：“您什麽时候变得这麽多话了？我还以为您现在时间宝贵，没这麽多闲功夫教育我呢。”
　　
　　杜让凤也意识到自己说得太多了，於是在这个话题上打住，又说了些工作的事，就挂了电话。
　　
　　在医院注满一个礼拜，云瑞额头上包著纱布，雄赳赳气昂昂地出院了。
　　
　　他还是像从前那样，照常上学放学。
　　
　　这天杜宣去幼儿园接云瑞放学的时候，竟再度跟方辰打上了照面。
　　
　　事情其实也巧，方辰只是替姐姐去接儿子方小深，而这个方小深，偏偏就是不小心推云瑞下滑梯那小子。
　　
　　两个孩子一碰上，简直媲美针尖对麦芒，谁也不爽谁，谁也不给对方好脸色看。
　　
　　倒是方辰，愧疚得不得了，连连跟杜宣道歉。
　　
　　事实上，杜宣一向不是什麽闷头吃亏的善茬，早就为云瑞受伤的事，向校方要过保证跟声明，眼下方辰再度提起这事，又诚惶诚恐不住口地道歉，反倒让杜宣责怪不起来了。
　　
　　晚上一块儿吃了饭，算是和解宴。
　　
　　这顿饭倒也吃得宾主尽欢。
　　
　　云瑞一向不是个爱记仇的孩子，很快就跟方小深重新玩到了一块，玩得兴起，非拉著方小深去家里一块儿看《黑甲人》。
　　
　　杜宣不忍心逆云瑞的意，方辰也只好从善如流，带著方小深上了杜宣的车。




☆、二流明星 36（强强/生子）

　　时针很快就走到了十一的位置。
　　
　　杜宣在浴室洗澡，云瑞跟方小深在兴致勃勃看著《黑甲人》。
　　
　　方辰看了眼客厅里两个孩子，又看了眼浴室的门，脸上有羞涩幸福的笑容。
　　
　　云瑞对他有好感，方辰清楚，这对他来说，显然是一个不错的开始。
　　
　　等杜宣洗完澡从浴室出来，见方辰还在收拾屋子，就说：“放著吧，明天会有锺点工过来收拾。”
　　
　　方辰笑著摇了摇头：“我闲著也没事，倒不如趁这个机会，做点能做的。”
　　
　　刚说完，那头云瑞就回过头来，问杜宣：“方小深今晚不走了，就住这儿好不好？”
　　
　　杜宣有些犯难。
　　
　　不等杜宣否决，倒是方辰先拒绝了：“还是不要了，我们留下不方便。”又说：“现在出门，应该还赶得上最後一趟班车。”
　　
　　杜宣还在犹豫。
　　
　　云瑞见方小深要走，赶紧露出他那招人疼的模样来，望著杜宣：“叔叔，就一晚，不行吗？”
　　
　　杜宣左手边，方辰站著不动，眼睑小心垂著，睫毛轻颤，像是在等待什麽判决。
　　
　　杜宣的那种沈默跟犹豫，就像人临死前吊著的最後一口气，总能在不知不觉间，给他生还的希望。
　　
　　果然杜宣还是点头了，云瑞跟方小深当即乐得在沙发上蹦J起来。
　　
　　杜宣对方辰说：“去洗个澡吧，有新的浴袍，在走廊橱柜里。”
　　
　　声音很低，很醇，非常好听，方辰觉得脸上有些热得慌，只是他头埋得低，杜宣也没在意。
　　
　　等方辰洗完澡出来，正好看见杜宣在陪著云瑞看电视。
　　
　　茶几上摆著切好的水果，都是些时令瓜果，水晶果盘旁还摆著两杯热腾腾的鲜奶。
　　
　　方辰看得出来，杜宣很疼云瑞，偶尔不经意一瞥，甚至还能瞧见杜宣拿纸巾给云瑞擦脸擦嘴，神情说不出的亲厚体贴，方辰一颗心就不自觉地绵软了下去。
　　
　　这一晚，两个大人带著两个孩子，有说有笑地度过了。
　　
　　事情有一就有二，有二就有三。
　　
　　等方辰越来越频繁地出现在杜宣家，在杜宣家过夜留宿，杜宣本人尚且没什麽意识，倒是荣奕先忍不住了，打趣他：“哟，终於开动啦。我就说你最近怎麽老没动静，原来待家玩恋爱游戏呢，难怪扣著子墨他儿子不放。说说呗，扮家家酒的感觉怎麽样？是不是别有一番滋味？小朋友还可口吧？”
　　
　　杜宣苦恼地揉著眉心，语气难得的很正经：“别胡说。”
　　
　　荣奕过来人似地丢了个淫荡的眼神过去：“还装呢？人天天睡你家，这样都不开动，总不会是你不行吧？”
　　
　　杜宣神色浅淡，一副波澜不兴的样子：“这个就不用你替我担心了。”
　　
　　荣奕像是被惊到了，嘴巴大张，几乎能塞下一个圆滚滚的水煮蛋：“你该不会真有那方面的毛病吧？”
作家的话：
娃们，如果明天没有看到更新，那应该是我在火车上。
先打个招呼，省得娃们一个劲刷屏了。




☆、二流明星 37（强强/生子）

　　杜宣淡淡说：“你想多了。”
　　
　　他一脸不咸不淡的样子，荣奕左问右问，问不出什麽，也就算了。
　　
　　***
　　很快就到了周末，云瑞这一晚住在了宁舒跟秦朗家。
　　
　　晚上杜宣从秦朗家回来，停好车，刷卡上了电梯，到了顶楼，刚下来电梯，正准备拿卡开门，冷不防看到家门口那盆洋杜鹃旁缩著个人。
　　
　　壁灯在米色大理石壁砖上投下昏黄的碎影，方辰蹲在驼色地毯上，脸埋在膝盖间，很无助惹人疼的模样。
　　
　　直至一双鞋停在跟前，方辰才抬起头来，双眼通红额头带血的模样，让杜宣忍不住皱了皱眉。“出什麽事了？”
　　
　　方辰拿手背抹了抹脸，像是害怕有泪痕留在脸上。“没事，杜大哥，你回来啦。”
　　
　　杜宣应了声“嗯”，看了方辰一会儿，问：“晚饭吃了？”
　　
　　方辰没吭声，缓缓埋下头去。
　　
　　杜宣想了想，还是说：“我带你出去吃点东西。”
　　
　　方辰想也不想就摇头：“不，我不饿。杜大哥，你别管我了。”
　　
　　杜宣像是听了个笑话，扯了扯嘴角，倒不像是讽刺，而是一种戳穿人谎言的戏谑。
　　
　　方辰被那神情闹得脸上一热，整个人更加蜷缩起来。
　　
　　杜宣就伸手拉他起来，又以眼神示意他跟上。
　　
　　进门後换了鞋，杜宣脱了外套扔沙发上，直接去了厨房，出来的时候，手里就多了碗热气腾腾的鸡丝蘑菇面。
　　
　　方辰一脸感激又拘谨地吃完面，洗了个热水澡，整个人才显得轻松了些。
　　
　　坐进松软舒适的沙发，包好伤口，喝著杜宣亲自递过来的鲜奶时，方辰的眼泪还是止不住豆似的，大颗大颗从脸上滚落下来。
　　
　　杜宣把茶几上的纸巾盒推过去，问：“遇上什麽事了？方便说给我听听吗？其实，我能不能帮上什麽忙，还在其次，最要紧是你，别太压抑自己。”
　　
　　这样直指人心的关怀，於杜宣，或许就只是例行公事的客套，无关对象，但凡他愿意，且有这份耐心，就愿意尽情播撒，可对於方辰，这份体贴无异於暖流过境，夏日送爽，是比雪中送炭还要令他动容的所在。
　　
　　杜宣对他的好，即便不显山露水，不过於浓烈，可每每收到对方嘴角眉稍偶尔投注的温柔一瞥，都能让方辰生出许多的念想跟期盼来。
　　
　　就像无意中收获宝盒的人，明知道怀揣的梦想有多不切实际，也照样能喜滋滋地搂著盒子白日做梦。
　　
　　方辰觉得，杜宣这样的人，就是他平凡有限的生命里，撞破几世运气，才能收获的那个金灿灿沈甸甸的宝盒。
　　
　　突然，方辰像是受到了什麽绝佳鼓励，缓缓抬起头来，难得的居然迎上了杜宣的视线，说：“杜大哥，你对我真好。”




☆、二流明星 38（强强/生子）

　　杜宣不置可否。
　　
　　方辰自顾自继续说：“上次，也是多亏了杜大哥你，否则，我，都不知道自己现在，到底是个什麽样子。”语气跟神情都是动情的。
　　
　　杜宣随口说：“那是小事。倒是你头上这伤，又跟家里有关？”
　　
　　方辰像是被戳中了疼痛关节，脸色瞬间就白了，垂下眼睑，无话可说。过了半天，才嗫嗫嚅嚅地说：“是。我妈，她，又抽上了，欠下了一大笔，还赌。下午高利贷上门，我是真的没办法了。杜大哥，我怕。这样的日子，什麽时候才是个头呢？她怎麽就不能为我多想想？我，真觉得生不如死。”
　　
　　边说边流泪，哭得一抽一抽，像个再无助不过的纯真孩子，睁著一双黑白分明的大眼睛，那姿态格外让人硬不下心肠。
　　
　　长久的静默後，杜宣终究还是不忍心，说：“你还小，遇事别总钻牛角尖。这事我会替你解决，你还是想想，该怎麽断了这个根，当是为长远考虑。”
　　
　　这话一针见血，方辰听得有理，当下也忘了伤心，细细想了一通後，征询般望向杜宣，很不自信地问：“可她终究是我妈……”
　　
　　杜宣说：“不是让你丢下她不管。上了瘾，自己戒是不大可能的，还是送戒毒所吧。那里面有专业医疗护理，康复几率会高很多。”
　　
　　方辰听得犹疑起来，一脸犯难：“可我--”
　　
　　不等他说完，杜宣又开口了：“钱先不用担心。还是像上次说的那样，可以等你存够了，再还我不迟。”
　　
　　方辰咬著唇角，除了为难，更多的还有羞愧。“那如果我，一辈子都还不上呢？”
　　
　　他说这话的时候，两颊泛出一种异样的潮红，像落日余晖下，天边最後一抹晚霞的W色，惹人心动。偶尔掀起浓密的眼睑，偷偷看一眼杜宣的神情，都是那种年轻人未经世事的羞怯，依稀带著朝露般的清透。
　　
　　鲜嫩的年纪，鲜嫩的反应，鲜嫩的人。
　　
　　杜宣大约也听出对方话里的机关了，双眼微微一眯，又睁开，看了方辰一会儿後，意味深长地说：“你还年轻，别急著给将来下定论。”
　　
　　把这话听在耳里，方辰脸上红一阵白一阵，过了半天，才似是而非地点了点头，也不知道听没听出这话里的言外之意。
　　
　　***
　　车被泥浆冲击著滚落下山道，连带著人在里面翻滚得天昏地暗，那个瞬间，云子墨根本来不及有任何反应，就在一阵颠簸翻滚里，彻底陷入了黑暗。
　　
　　视野里伸手不见五指，他试著喊了司机几声，可惜没有任何回应，这让他浑身寒意止不住一阵阵地泛上来。
　　
　　司机出事了。
　　
　　这是辆临时雇的面包车，旧得轮胎打滑，泥石流下来的时候，根本来不及加足马力，就被一股脑冲下了山。如果不是因为齐乐坚持要求跟导演单独使用剧组那辆保姆车，大概也不至於碰上这一遭。
　　
　　去机场接个人，都能遇上祸事，云子墨觉得，易微不肯跟他一块去机场接人，实在是明智的。
<% END IF %>




☆、二流明星 39（强强/生子）

　　面包车被埋得严丝合缝，没有一丝亮光透进来，也听不到外面丁点动静，绝对静默。
　　
　　空气越来越少，每吸一口气，都好像在消耗那所剩无几的生命力，云子墨摸黑从上衣口袋里掏出手机，试著拨了几通电话，没信号，也顾不上绝望，借著手机微弱的亮光，往驾驶座那边摸去。
　　
　　感觉到司机还有微弱呼吸时，云子墨似乎觉得自己身上那点痛，突然就缓和下来了。
　　
　　他想起来，後备箱里还放著剧组新采购的氧气袋，於是撑著一条受伤的腿，慢慢往後挪了几挪，然後探了半个身体进去後备箱，找到行李，从里头翻出氧气袋，给驾驶座上的司机吸上氧，又给自己留了几袋。
　　
　　剩下的，就只有等待。
　　
　　这样等待的时光里，听著车顶时不时爆出的一声钢板被压迫的折响，都能让人在绝望中。生出更多的恐惧来。像是人被凌迟时，眼睁睁看著主刑官掷牌扔简，下令斩首，看著侩子手拔去腰牌，然後手起刀落，一刀不够，又起一刀，直至血溅白帷。
　　
　　这过程里，恐惧甚至胜过疼痛。
　　
　　人更多的，其实并不是畏惧死亡本身，而是从生到死，那样一个过程。
　　
　　越漫长，越煎熬。
　　
　　云子墨尽量把自己蜷缩在车座底部的狭小空间里，这样即使车顶被压垮了，好歹也能有个缓冲。
　　
　　人生而畏惧死亡，他也不例外。
　　
　　手机电池快用完的时候，云子墨还是对著手机说了遗言。
　　
　　他在录音里，把房子存款统统留给了徐冉，也一并把云瑞托付给了对方。
　　
　　这麽多年，他唯一可以依靠，也靠得住的，似乎就只有徐冉了。
　　
　　这期间更多的话，是对云瑞说的，絮絮叨叨说了很多，具体说了些什麽，云子墨也记不清楚，然而语气平静前所未有，听起来，似乎就只是临时出门买个菜，这样的短暂分别。
　　
　　云瑞还小，失去亲人的记忆跟痛苦，总会随时光渐渐淡去，等哪天想起来，要听听爸爸的声音，云子墨唯一的念想，就是此刻他录下的每句话，每个音，对孩子而言，更多的是带来安慰，而非痛苦。
　　
　　留下点什麽，不至於让儿子无所念想，这就是他现下，再简朴现实不过的想法。
　　
　　云子墨到後来，除了给司机家属留了话，下了器官捐赠的遗嘱，甚至还跟程旭留了话。直到电池耗完，说无可说，他才缓缓闭上双眼，放任自己陷入那毛骨悚然的深寂里。
　　
　　这之後不知道过了多久，是一小时，十小时，是一天，还是几天。
　　
　　痛得浑浑噩噩的时候，云子墨开始自嘲地想，自己这辈子，活得真像个锺摆，从一头晃到另一头，永远没个安稳所在。
　　
　　仿佛只要他开始觉得安宁，老天就有办法逼得他不得不放手。
　　
　　云子墨想起那个华灯初上的夜晚，昏黄路灯下，他儿子靠在那个男人肩头沈睡，一脸依赖，自己心头有根弦止不住轻轻一颤。
　　
　　他在那一刻才明白，原来时间教会了他坚强，却也让他更加渴求柔软。




☆、二流明星 40（强强/生子）

　　躺到浑浑噩噩的时候，依稀有嗡嗡作响的声音传进来。
　　
　　那声音听起来很含糊，像是闷在一口大盅里，夹杂著机器运转声，敲击碰撞声，还有人声，很不好分辨。
　　
　　过了好一会儿，像是盖子被突然揭开似的，伴随著“轰”一声响，里头的声音一股脑地扑了出来，视线里也突然有了久违的光亮。
　　
　　这是，有人来救他们了？
　　
　　云子墨试图睁了睁眼，只看见几个模糊的影子在晃动。
　　
　　眼睛长久处在黑暗里，突然遇到光线，一时竟然什麽也看不清楚。
　　
　　然後就听到有人惊喜了语气喊：“有活的，有一个活著。”过了一会儿，又听见人喊：“还有一个活的，两个都活著。”
　　
　　再然後，就有人来拉他。
　　
　　这过程里，云子墨疼得连压根都在哆嗦，接著就被人抱了过去，又放在担架上，依稀还闻到了熟悉的古龙水味。
　　
　　等适应了那光线的亮度，云子墨缓缓睁开眼。
　　
　　不期然的，杜宣被雨水淋到湿透的落魄样子，就那麽突兀兀地闯进了他视野里。
　　
　　那瞬间，云子墨一口气差点哽在嗓子眼上，没能缓上来。“你，怎麽来了？”
　　
　　说完就感觉到握著他的那双手，止不住地抖上来。那种颤抖，就像陷入绝望的人，面对突如其来的生机，怎麽也没办法做到不激动。
　　
　　杜宣像是怕碰到他身上的伤口，手上并不敢太用力，只轻轻捏著他的手指。“没事了，没事了。”
　　
　　这话与其说是在安慰云子墨，倒不如说，是在安慰他自己。双眼通红，头发滴水的样子，实在跟他一贯优雅贵气的样子没法比，云子墨却觉得双眼酸了上来。
　　
　　医护人员在做全身检查，偶尔会小声跟杜宣说明几句，渐渐的，杜宣眼睛里那种绷紧的焦灼，就慢慢淡化了下去，取而代之的，是一种无法言喻的庆幸神采。
　　
　　云子墨只依稀听到几句：“他找到了氧气袋，也把自己保护得很好…最大的伤在左胸骨跟右腿骨，有轻微的骨裂，内脏跟头部都完好…手术後养一段时间，很快就能痊愈…实在太幸运了…他很坚强，不但救了自己，也救了同伴…”
　　
　　静默里，过了十来秒，云子墨突然听到杜宣深深呼了口气，然後就感觉到指尖被再度捏了捏，这次加了不少力道。
　　
　　彼此对视，杜宣就那麽深沈了视线盯著他看了一会儿，突然低下头，把脸埋进他颈窝里，长久没说话，像是在沈淀著什麽难言的情绪。
　　
　　突然，云子墨感觉到有温湿的液体，顺著他的脖颈滑进他衬衫衣领里，触感生热，在心尖上滑过似的。
　　
　　云子墨就下意识把自己贴近了对方，说：“我没事，真的。”
　　
　　杜宣闷声应了声“嗯”。
　　
　　***
　　在医院躺了半个多月，出院後拍完自己的戏份，云子墨就告别剧组工作人员，率先回去了H市。
　　
　　搭这趟航班回去的事，他事先并没有跟任何人提起过。
　　
　　然而下了飞机，推著行礼从关口出来，正沈浸在四周不断有人接到亲朋好友的热烈气氛里，冷不丁听到人群里有人喊：“这儿，子墨。”




☆、二流明星 41（强强/生子）

　　云子墨抬头，一眼就看到了那个贵气十足的高大男人，随意站在人群里，无端就有种鹤立鸡群风度翩翩的存在感。
　　
　　戴著茶色墨镜，一身休闲服在身的样子，会被误认为电影明星，似乎也是理所应然事，甚至於那种气度，都不是寻常影星能够随意比肩的。
　　
　　云子墨脸上有热度上来。
　　
　　住医院里静养那十多天，因为有病痛在身，云子墨倒也没怎麽分心，想太多有的没的；出院後，两人立马就分道扬镳了，虽然每天都会通电话，但隔著天高水远的距离，似乎也不觉得有多尴尬。
　　
　　眼下突然在意料之外打上照面，云子墨连手脚都不知道怎麽摆了。
　　
　　那著实是个英俊得不容人忽视的男人，投注在他身上那无数道火热视线，已经充分说明了一切。气场十足的样子，实在太惹人侧目了。
　　
　　云子墨甚至还想，真多亏了对方，他才能在不惹人注意的情况下，出了机场。
　　
　　上车後，彼此视线一碰触，都有片刻的不自在。
　　
　　这样的情绪对杜宣来说，自然不会持续太久。他很快就镇定下来了，给云子墨系好安全带，握拳装模作样地咳了咳，说：“先去吃饭，好不好？”难得的，语气竟然有些不确定。
　　
　　云子墨在短暂的尴尬後，点了点头，应了声“好”。杜宣就发动了车子，落下方向盘，缓缓把车开出了停车场。
　　
　　开得前所未有的平稳，那速度简直对不起他这辆车的性能，然而杜宣自己似乎并不觉得有任何不妥，一心求稳的姿态。“这几天伤口还会疼吗？”
　　
　　云子墨摇头：“还好。”想了想又补了句：“不用担心。”
　　
　　这话简直大大鼓舞了杜宣，眼睛里头有亮晶晶的笑意泛上来，偶尔抬头在後视镜里看一眼云子墨，都难掩那种欢呼雀跃的兴奋劲，完全不像平时的他。“要不先睡一会儿，到地方了我再叫醒你？”
　　
　　云子墨一贯不喜欢拒绝人，杜宣既然提议，他也就答应了。
　　
　　可显然这个提议并不怎麽好，被那种灼热的视线如影随形般笼罩著，云子墨即便闭上了眼睛，也还是觉得无所适从。
　　
　　期间他也换过几个姿势，甚至一度把头偏向玻璃窗，只留给杜宣小半个侧影，可这依然不能阻隔什麽。
　　
　　果不其然，等他微微睁开眼，就再度跟杜宣视线相撞了。
　　
　　杜宣似乎竭力想装得从容，就问：“怎麽了，睡不著吗？是不是觉得不舒服？”
　　
　　云子墨不自在地摇了摇头：“大概是在飞机上歇过了，现在倒不觉得困。”
　　
　　杜宣在心底大喊失策，不是不尴尬的。他一向能言善词，任何人跟他相处，无一不觉得如沐春风。今天倒意外的有些词穷，难得的，居然还露出了那种捉襟见肘的狼狈模样来，眼神闪烁的样子，也跟从前老成持重的模样，相去十万八千里。
　　
　　云子墨看得新奇的同时，忍不住笑著勾起了唇角。
　　
　　笑容清浅，含蓄，却也明W。
　　
　　杜宣看得失神了。




☆、二流明星 42（强强/生子）

　　直到云子墨说了句“当心”，杜宣才从那种魔障般的失神里，抽离出来。
　　
　　杜宣的笑容里有歉然，更多的是不自然。
　　
　　彼此对视的几秒，空气膨胀出的那种张力，几乎让人喘不过气来。
　　
　　云子墨迅速低头，避开那视线。
　　
　　杜宣咳了咳後，试探著开口：“云瑞额头的伤已经好得差不多了，就是缝针留下的疤，暂时恐怕消不了。”
　　
　　提起云瑞，云子墨果然被转移了注意力，也忘了要尴尬，抬头朝杜宣望过去，语气是恳切的：“给你添麻烦了。”
　　
　　杜宣微微一笑，说：“不麻烦。云瑞很乖，住院那几天，吃药打针从来不哭。”又说：“你把孩子教得很好，连医生跟护士都开玩笑，说我儿子很懂事。”
　　
　　他这麽说，原本只是想暖一下气氛，找个彼此都能随意接上几句的话题。
　　
　　可偏偏一句无心之语，就好巧不巧正好踩中了云子墨的敏感区。
　　
　　突然，云子墨脸上有热辣的血色涌上来。那红色上涌的速度，实在很不正常。
　　
　　杜宣看得一惊，一时都有些慌乱：“怎麽？是不舒服吗？还是车里温度太高了？”
　　
　　语气虽然急切，然而手上动作居然还很克谨，没有任何过分亲昵的举动。
　　
　　云子墨赶紧摇头，稳住心绪後，再开口的时候，舌尖依旧不怎麽顺畅：“不，没有，我没事。”见杜宣微微皱著眉头，又说：“可能，刚下飞机就坐车，有点晕。”
　　
　　这一段路上没法停车，杜宣就把副驾驶座那边的窗玻璃打开一条缝，再放缓些车速，说：“是我疏忽了，应该先让你在机场缓一缓的。”
　　
　　他一脸真心自责的模样，满目谦意望过来的时候，云子墨干脆连话都不说了，一颗心跳得乱了套。
　　
　　云子墨在这一刻才明白，什麽是真正的“眉目传情”。
　　
　　这样一个英俊柔情的男人，眉眼间露出那种关切体贴的神情来，实在是很能触动人心的。
　　
　　於是不得不把脸埋进毛衣衣领里，在自己失序的心跳声里，试图慢慢消化那翻滚如潮的情愫。
　　
　　毫无意外的，晚饭吃得相当诡异。
　　
　　期间杜宣似乎都没怎麽吃，更多的时候是在看他。
　　
　　偶尔夹菜，两人的手“不小心”碰在一起，都让云子墨少有的无措。
　　
　　吃完饭，天下起雨来。
　　
　　杜宣“顺道”开车到宁舒家接了云瑞，然後回他公寓那边拿云瑞的东西。
　　
　　云子墨坐了一下午的飞机，其实已经累了。
　　
　　杜宣把他眉眼间的困意看在眼里，刷卡进门後，斟酌著建议：“外面雨下大了，要不今晚就住我这边吧。”
　　
　　语气是克谨的，态度也说不出的虔诚。
　　
　　云子墨透过一整面的落地窗，望了眼外面电闪雷鸣的状况，思索了十多秒，还是摇了摇头，“打车回去很快，就不麻烦你了。”
　　
　　杜宣也没说好，笑著看了眼云瑞後说，“那还是我送你们吧。外面在打雷，不安全，你们这麽回去，我总不放心。况且这麽多东西，你一个人不好拿。”
　　
　　云子墨还是摇头，“不用，也不是很重--”
　　
　　杜宣叹了口气，“你不为自己考虑，总要想想孩子吧。刮风下雨也就罢了，又是打雷又是闪电的，吓坏孩子，或者让孩子淋雨感冒了，怎麽办？”
　　
　　云子墨说，“没事，我会顾著他。”
　　
　　杜宣摇头，“拎这麽多行礼，你还可以顾到他吗？”
　　
　　云子墨说，“可你开车一来一回，太费--”
　　
　　杜宣再次截住他，“我辛苦一点没关系。”
　　
　　云子墨眉头皱起来，夜里开车本来就辛苦，何况是这种天气。往返又这麽多路，万一中间出点大小意外，让他怎麽过意的去？
　　
　　思索再思索，又听见云瑞一个劲嚷著要留下来，云子墨还是点头了。
　　
　　洗好澡，云子墨还是像往常那样，陪云瑞看起了电视。
　　
　　看到一半，上下眼皮就开始不自觉打起架来。
　　
　　这之後隐约觉得睡了过去，至於什麽时候进的房间，怎麽上的床，就一概不记得了。
　　
　　再醒来是被一阵响雷惊醒的。
　　
　　视野里一片漆黑，身上丝绸薄被的质感，身下床垫的松软度，跟床单的香味，都提醒他，这并不是自己那张床。
　　
　　伸手摸了摸，想拿手机照明，却意外的在枕头边摸了个空。
　　
　　正准备起床去开灯，只微微一动，床头灯就啪一下亮了。
　　
　　昏黄壁灯下，云子墨看到身侧那个人，惊得心头咚地一下剧跳。
　　
　　杜宣像是睡到一半被吵醒的样子，脸上还带著未消退的睡意。
　　
　　见云子墨僵直了手脚，就笑著问，“怎麽醒了？”
　　
　　云子墨过了五六秒才知道要问：“我怎麽在……这儿？”
　　
　　用词说不出的古怪，神情更是紧张。
　　
　　杜宣就很“贴心”地解释，“抱歉，这套房子只有两间卧室。十点多的时候，我过去隔壁，看你已经睡著了，我怕云瑞看电视吵到你，就擅自做主，抱你过来这间房了。”顿了顿，又指指床头柜上一排感应按钮，“壁灯跟落地灯的按钮在这儿。”
　　
　　云子墨压下心头的莫名窘迫，然後掀被子起身，边动作边说，“我去隔壁。”
　　
　　下一秒，手就被按住了。
　　
　　灯光里，杜宣脸上有种奇怪的幽深，声音暗哑也不同寻常，“隔壁儿童床太小。再说，孩子现在睡得正香，你现在过去，会把他吵醒。”
　　
　　感受著身後属於成年男人，身体的灼热，还有那只按著他的手，修长五指的力度，云子墨几乎下意识颤了颤。
　　
　　他极力压制这种反常，说，“那我去客厅。”
　　
　　边说边抽了抽手。
　　
　　这一次，居然没能抽出来。
　　
　　只感觉到一道滚烫的视线，凝在後颈。
　　
　　然後就听见杜宣闷声笑，“我是洪水猛兽吗？让你这麽避之不及？”
　　
　　云子墨红著脸不搭话，坚持说，“不了。我去睡沙发。”
　　
　　杜宣没说好，也没说不好。
　　
　　过了整整半分锺，才松了手。
　　
　　然後就感觉到床一下大的震荡，云子墨扭过头一看，冷不防看到裸著上半身的英俊男人，已经掀开被子下了床。“你睡床，我去睡沙发。”
　　
　　说完干脆利落地出去了。
　　
　　云子墨躺在床上翻来覆去，居然怎麽也睡不著。
　　
　　偶尔一下雷声或电闪，在耳边响起，穿透雨声，像是惊破了夜的梦。连风擦过玻璃的声音，都是绵长的，像是什麽人的叹息。
　　
　　等云子墨注意到那道不属於自己的呼吸，一只手已经抚上了他的眼睑。
　　
　　来人轻轻啄了两下他的唇瓣，不等他推拒，已经狠狠吻了下去。
　　
　　云子墨本能伸手去推，却被箍得更紧地亲吻。
　　
　　喉结被含住，被对方用舌尖牙齿碾磨，云子墨几乎是倒抽了一口气。
　　
　　杜宣含糊却也柔情地说，“我要你。”




☆、二流明星 43（强强/生子）

　　语义缠绵，动作却再强势不过，一个翻身上来，缓慢也坚决地分开他的双腿，腰上再用巧劲压住他。
　　
　　一只手探下去，握住他的脆弱。
　　
　　这一下，像是卸掉了云子墨所有反抗的心力。
　　
　　胸口跟下身两个敏感处，被撩拨、吮吸、吞吐、啃咬，快感就会像电流一样，从四肢直往脑皮上窜。
　　
　　等身体在一阵痉挛後，彻底松下来，云子墨觉得整个世界都静止了。身体像是被抽了筋骨，软绵无力，想抬抬手指，都意外的没有多少力气。
　　
　　手“抚”上杜宣胸口的时候，就被一把捉住了。
　　
　　杜宣用同样汗湿的手，握著他的，边轻吻他微颤的眼睑，边更大地分开他笔直修长的腿，然後扶著滚烫坚硬的分身，挺了进去。
　　
　　这过程里，云子墨没有任何拒绝的机会。
　　
　　只能感觉到被那种可怕尺寸进入的过程，漫长得简直让云子墨耳膜嗡嗡直响。
　　
　　被撑开到胀，其实是有些痛的。
　　
　　杜宣一力安慰他，用各种花招让他适应。
　　
　　磨了十多分锺，有湿嗒嗒的抽动声传进耳来。
　　
　　那声音，让云子墨羞耻得简直连脚趾都蜷缩起来。
　　
　　没用任何润滑剂，也没用保险套，居然也能湿成这样。
　　
　　保险套？
　　
　　保险套！！！
　　
　　小腹一收，云子墨猛地睁开眼，正巧跟杜宣视线相撞。
　　
　　杜宣下颚紧紧抿著，像是受不了似的，一口含住他下巴，又哄又骗地说，“乖，不闹了，我不想伤到你。”
　　
　　腰胯用力，收敛了力道往里沈沈一顶，然後再蛇似地在甬道里蠕动，磨得云子墨所有的声音都碎在了喉咙口。
　　
　　水一多，先前那点胀痛感，就变得微乎其乎了。
　　
　　架子床晃得厉害，代表原始欲望的韵律，让云子墨根本招架不住。
　　
　　实在忍不住了，他只能咬住嘴边的枕套。
　　
　　他越是不出声，杜宣闷笑的同时，越是在里面做尽花样，还不忘用汗湿炙热的手，下流之极地揉捏那弹性十足的双臀，偶尔分开一下，再卡进去一根手指，都能让云子墨忍不住从鼻腔里沈声哼出来。
　　
　　平时无论如何都不会触摸到地方，却被别的男人变著花样碰触、把玩、逗弄，太难堪了。
　　
　　床晃得太剧烈了，云子墨忍不住弓起身体。
　　
　　这个动作，很自然就把乳尖凑到了杜宣嘴边。
　　
　　杜宣一口含住，吮吸间，喘著粗气去摸云子墨的分身，直到云子墨再也熬不住，出了一回精，杜宣才一把将怀里人抱起来，压在床靠背上，肆意进入。
　　
　　力量跟深度，都不是先前克制的时候能够相比。
　　
　　云子墨两条腿被迫圈著他的腰胯，在那种无法抑制的进犯里，渐渐也受不了了，或轻或重，或长或短地呻吟起来。
　　
　　之後又被抱著压回到床上，一下下狠狠进入。
　　
　　云子墨到那时候，连呼吸都哽得上不来似的。
　　
　　杜宣像是心疼了，啄著他的唇瓣，哄著说：“别怕，就好了。”
　　
　　只是腰上力道不减反增，毫无说服力的同时，反而增加了怀里人的痛苦。
　　
　　直到那种痛苦到了极致，十几下狠击後，心惊胆战的剧烈晃动，才停下来。
　　
　　一股滚烫的精液喷涌而出，洒在云子墨同样滚烫的甬道内。
　　
　　云子墨被烫得腰腿一阵颤动，然後就被沈沈压在床上，那种体重的分量，既让他恐慌，也意外的，让他生出了一丝……羞耻的满足。
　　
　　杜宣也心满意足地叹了口气，拨拨怀里人的睫毛，让云子墨睁眼，彼此对视片刻後，吻了下去，一只手顺著那曼妙的躯体向下撩动。
　　
　　没有人比他更清楚，这具身体，到底有著怎样让人难以想象的美妙。
　　
　　不知道是一整晚，用了太多力气的缘故，还是早起送云瑞去学校花费了些精力。云子墨醒过来的时候，就看到窝在他胸口那个男人，睡得很熟。
　　
　　明明是再成熟有力的人，却竟然用这样孩童般的姿势，窝在他怀里睡得香甜，这让云子墨多少有些尴尬。
　　
　　放轻手脚移开搭在他小腹上那只手臂，感觉到那薄薄肌肤下，肌肉的力量，想起昨晚这个男人仿佛有永远使不完的力，云子墨一张脸热了上来。
　　
　　意外的没有惊动对方就顺利脱身了，云子墨多少松了口气。感觉到身体居然是清爽的，也不敢耽搁，直接穿上衣服，拿了行李就走。
　　
　　回到家，草草下了碗面吃了，又睡了个回笼觉，去菜场买了点菜，十一点的时候去幼儿园接孩子。
　　
　　云瑞今天只上半天课，下午就可以自由活动。
　　
　　云子墨接了孩子回到家，亲自下厨煮了三菜一汤，正要吃饭的时候，门铃就响了。
　　
　　打开门，就看到家门口穿制服，捧一束鲜花的送货员。
　　
　　云子墨几乎一下子就反应过来了。
　　
　　收到鲜花，还是一大束百合，他倒也没有生出太多反感，甚至依稀都脸红了，只是突然被这样对待，他也不知道该怎麽反应。
　　
　　打个电话过去，跟送花的人道谢，倒也不为过，可说些什麽呢？
　　
　　总不至於说，花很漂亮，自己很喜欢吧？
　　
　　犹豫不决的时候，电话响了。
　　
　　云瑞跟个小火车头似地冲过去，接起来电话。
　　
　　云子墨只听到诸如“到了”、“好看”、“知道”这样的词汇，以为是云瑞幼儿园的同学打来的，就没在意，倒是有些犯难，该怎麽处置手上这捧花。
　　
　　留下插瓶，家里也没个像样的花瓶；扔了又实在可惜，浪费，也不忍心；送人，似乎就更说不过去了，拿别人送的花当人情，怎麽都觉得别扭。
　　
　　一时竟有些束手无策。
　　
　　云瑞打完电话，回头奶声奶气地问：“爸爸，为什麽不把花插起来？叔叔说，这个花可以养好几天的。”
　　
　　云子墨被问得无语。
　　
　　反应过来後，才觉察到哪里不对劲。
　　
　　云瑞撅著嘴继续说：“唉～我就说爸爸喜欢了，叔叔还不信。真拿他没办法，送个花都扭扭捏捏的。”
　　
　　从一个四周岁不到的孩子嘴里，听到类似“扭扭捏捏”这样的成人用词，云子墨也不知道是该哭笑不得，还是苦恼。
　　
　　不过他也没忘了问云瑞：“刚刚的电话，是杜叔叔打来的？”
　　
　　云瑞很诚实地点点头，过了一会儿，像是突然想起了什麽，一脸兴奋地催促云子墨：“快，爸爸，快给我换衣服。叔叔说，今天我们出去吃饭，吃完饭，还要带我去看变形金刚。哦～看变形金刚，看变形金刚，哦～”边撒腿欢腾边在沙发上打了两个滚，又掩饰不住兴奋，“喔喔喔”地跳了一阵，见云子墨站著不动，干脆跳下沙发，拽住云子墨的衣角进房间去给他换衣服。
　　
　　面对儿子的这股兴奋劲，云子墨完全没有招架的余力，更多的是，经过昨晚後，再度面对那个男人的无措。
　　
　　时下3D大片风靡，吃了晚饭，看过电影，从电影院出来，坐进车里的时候，云瑞还在一个劲闹腾，说怪物有多可怕，机器人有多酷，山姆哥哥又是多麽帅气，这样稚嫩的评语，不仅杜宣听得想笑，云子墨也忍不住笑完了唇角。
　　
　　有个孩子在两人间插科打诨，原本以为见了面，会生出的尴尬跟不自在，居然也没有。
　　
　　在这种愉悦的气氛里，杜宣把人送到家，很自然地就跟著上了楼。
　　
　　楼道里光线昏暗，云瑞卯足了劲冲在前面，也不让人抱，知道大人在後面跟著，哼哧哼哧爬得特别卖力，存心要跟人比赛似的。只是到底还是孩子，手短腿短的样子，看得人忍不住想笑，偶尔还会回过头来，看看杜宣跟云子墨，两人就赶紧嘱咐他当心脚下。
　　
　　走了两层楼，云子墨刚想开口让云瑞走慢点，突然手就被人牵住了。




☆、二流明星 44（强强/生子）

　　云子墨试著挣了挣，没能挣脱，反而被抓得更紧。
　　
　　杜宣就是这样一种人，看似很好说话，一点儿不独裁，还十分明理，遇上什麽事，也都愿意跟你有商有量，但未必就不强势，不大男人。
　　
　　云子墨每每触碰到那温柔表象下的固执本性，似乎就只有妥协的份，即便已经觉得把自己护得固若金汤，可还是免不了让对方有机可乘，有缝可钻。
　　
　　杜宣强迫人的方式，简直如同水滴石穿一般，效果惊人。
　　
　　掌心的触感是熟悉的，明明是个让人如沐春风的优雅男人，却有著一双再炙热不过的手，指节修长，也分外有力。
　　
　　云子墨想起来，那一天，正是这双手，稳稳抱著他，一路过去，直至将他稳稳放进担架里。
　　
　　这过程里，这双手，就一直握著他的，也不敢太过用力，像是怕伤著他，甚至一度还颤抖了。
　　
　　从来强大自制的男人，意外的，居然也有那样脆弱的时刻，云子墨觉得那时候他会下意识靠过去，贴近对方，大约也不全是冲动使然。
　　
　　就好比眼下，也不是不能挣脱，只是…… 
　　
　　突然，已经爬到楼顶的云瑞在前方喊：“咦？”
　　
　　云子墨加快步子上去一看，愣了。
　　
　　程旭？
　　
　　程旭的视线落在云子墨被杜宣牵著的那只手上，好半天，挤出一个比哭还难看的笑容。“你回来了。”
　　
　　满身酒气胡子邋遢窝在墙角的落魄男人，跟记忆里那个笑得一脸阳光的大男孩一经对比，差点让云子墨倒抽一口气。“这麽晚了，怎麽还不回家？”
　　
　　程旭摇摇头，语无伦次地说：“我看见你出门了，等了一整天，也不见你回来。”顿了几秒，突然说：“我离婚了……”
　　
　　云子墨一怔：“什麽？”
　　
　　程旭眼眶里已经有了泪水：“杜姗骂得我很对，这麽多年，我活得就是个可怜虫，想抓住的没抓住，拥有了也不知道珍惜。”云子墨不说话。“可是这一次，我可以什麽都不要了。我只要你，小云，如果连你都不要我，我就真的什麽都没有了……”
　　
　　泛红的眼睛望著云子墨，眼神里流露著害怕被遗弃的可怜相，像条即将被人丢弃的家犬。
　　
　　从来极度要面子的男人，也会露出近乎破落的神情，云子墨不知怎麽的，就觉得心口无端疼了上来
　　
　　一阵令人窒息的沈默後，云子墨慢慢地，一点点松开杜宣的手，说：“要不，你先回去吧。”
　　
　　杜宣站在台阶上，一双眼藏在黑暗里，无端显得幽深。
　　
　　他站著不动，像是在赌，又像是在期盼什麽。
　　
　　过了好久，云子墨还是说：“先回去吧，今天多谢你。”
　　
　　语气里面，不自觉已经带上了客气跟疏离。
　　
　　杜宣的视线扫过地上蹲著的程旭，又盯著云子墨看了好一会儿，长久的僵持後，终究还是转身，然後下楼，从始至终一言不发。
　　
　　这一次，他是真的完败，找不到任何借口。
　　
　　云子墨跟程旭先前那一阵无言的凝视，他也不是没有看见，两人间那种言语难表的张力，有那麽一瞬，几乎压得他喘不过气来。
　　
　　所以临分别的时候，他连故作从容的姿态，都没能摆出来，连诸如“好”、“可以”、“晚安”、“明天见”这样的门面话，都没能说出口。
　　
　　他其实才像个可怜虫，偏执地想要云子墨做出有利於他的抉择，等到的却只是自取其辱。




☆、二流明星 45（强强/生子）

　　把云瑞安置好，带上房间的门，又把程旭领进家，将人推进浴室去，洗了早上留下的锅筷，收拾好屋子。做完这些，云子墨在椅子上坐下，陷入了可怕的静默。
　　
　　过了没多久，他掏出手机，在电话簿里翻了翻，拨了个号码，跟电话那头的人大概说了几句，就匆匆挂了线。
　　
　　等程旭清洗完，从浴室出来，云子墨低著头，突然说：“我给杜姗打了电话，她一会儿就到。”
　　
　　程旭一怔：“小云！？”
　　
　　云子墨依旧低垂眼睑，一动不动坐著，过了几秒，指指自己对面那张椅子：“坐吧。”
　　
　　程旭不肯坐，居高临下站著，足足过了一分多锺，才深深叹了口气：“我已经跟她离婚了，为什麽你还要让她知道我在这儿呢？”
　　
　　云子墨不说话。
　　
　　程旭蹲下，声音有些酸楚：“你离开这几年，我晚上老做梦，梦到我们从前在一起那些年，每次睡过去，都不想醒过来。”
　　
　　云子墨双手交握，嘴唇紧抿，像是在努力克制什麽。
　　
　　程旭继续说：“我已经没办法再给杜姗幸福了，与其两个人在一起互相折磨，不如我来做这个恶人，早点放她离开。她还年轻，手上有房有车，加上我给她那些积蓄，还有她自己这几年攒下的，足够过上很舒适的生活了。而且离开我，她未必不能找到更好的，跟著我，反而只会痛苦。”
　　
　　这像是说给他自己听，又像是在试图劝服云子墨。
　　
　　云子墨却摇了摇头：“阿旭，你喜欢的是女人，不是男人。如果过去那件事，让你对我还心存愧疚，那我现在就对你说，我已经不怪你了。”
　　
　　意外的，这一次程旭居然直直望进了云子墨眼睛里，一脸坚决地说：“虽然你这麽肯定我只喜欢女人，不喜欢男人，我一下子也不知道怎麽反驳，可是有一点我很清楚，那就是，这些年，我没有一天不在想你，没有一个晚上不梦到你，还有我们的过去。如果我对你只是愧疚，我应该就不会是这样了。这就是我的答案，现在，你是不是依旧不肯再给我一次机会呢，小云？”
　　
　　程旭这样虔诚入骨的样子，是云子墨从来没有见到过了，他无言以对，只能陷入沈默。
　　
　　***
　　杜宣酒量不浅，轻易喝不醉，二十多年来，醉过的次数屈指可数，难得的，这次居然醉得不轻，实在让人匪夷所思。
　　
　　只不过有些事他自己不肯说，别人即使想问，也问不出个所以然来。
　　
　　喝醉了，依旧坚持要自己开车回家，更是破了他的大例，完全不把性命当回事的做派，也跟从前自制到滴水不漏的行事作风，大相径庭。
　　
　　一路上更是把车速飙到最高，就这样了，居然也没出车祸，实在是多亏了夜色已深，马路上也实在没几辆车。
　　
　　飞驰在这个城市里，周遭一切如流水般迅速退散，抛却所有烦恼，追寻那种疯狂到近乎灵魂脱壳的速度感，会让人从身到心，都沸腾起来。
　　
　　这些，正是杜宣此时此刻所需要的。
　　
　　忘记该忘记的，然後找回他往日的从容。
　　
　　他从来是随心所欲的，本不该为什麽人或什麽事，轻易就乱了阵脚。
　　
　　到了家，停好车，刷卡进入电梯，到了顶楼，电梯门一开，一个模糊的身影，猛地闯入视野来。
　　
　　杜宣在那一刻，简直有些目眩，血液里每个血细胞仿佛都在叫嚣翻腾。
　　
　　来人竟然有他再熟悉爱慕不过的轮廓。
　　
　　几乎是急不可耐地上前去，拥住那个人，然後深吻、抚摸、搓揉，感受对方身上的热度，这让杜宣满足得几乎想要喟叹。
　　
　　他住的这栋楼是独门独户的顶层公寓，私秘性高，没有密码谁也上不来，所以即使是在走道里跟一个男人接吻、拥抱，也不用担心被什麽人撞见。
　　
　　何况陷入激情的两个人，谁也不想停下了。
　　
　　彼此拥抱著深吻，到後来显然已经不够，於是很自然地开始拉扯对方的衣服，这过程里，就跌跌撞撞进了门。
　　
　　沙发距离玄关实在太远，卧室更远，杜宣在那种迫不及待的欲望里，干脆一下子将人压在玄关那张纯羊毛手工编制的地毯上，一把撕开对方的衬衫，吻了上去。
　　
　　吻得急迫，过程里又褪了怀里人的长裤，剥得一丝不挂，然後一点点向下亲。




☆、二流明星 46（强强/生子）小修

　　两个人变换花样激烈接吻，完全投入。
　　
　　方辰被亲得忘乎所以的时候，忍不住含糊了声音呻吟：“杜大哥……”
　　
　　声音绵软，明显的陷入激情不可自拔。
　　
　　杜宣被那一声喊得有些奇怪，他抬起头，凝眸盯著怀里人看了几秒，又不确定似的，微微向後仰起头，拉开一些距离，再度看了一会儿。
　　
　　这样努力分辨了十多秒，突然，他像是被什麽刺到似的，一个挺身坐了起来。
　　
　　方辰突然意识到压在身上的重量消失了，不确定地问：“杜大哥？”
　　
　　杜宣以几个粗重的呼吸缓和了焦灼的欲望，把一件衬衫兜头兜脸罩在方辰身上，狠狠揉了把脸，说：“抱歉，不该这麽对你，是我喝多了，认错了人。”
　　
　　正要起身，却被人扑过来一把抱住。
　　
　　方辰依稀都在颤抖了，他搂住杜宣的腰不肯松手，像是抛却了所有的羞耻跟自尊，声音急切得近乎语无伦次：“你别走。我，我可以的。我爱你，什麽都可以不在乎，真的。”
　　
　　杜宣被扑了个猝不及防，晃了晃。
　　
　　方辰越发死死搂紧他，然後一反常态热情地亲吻他的脖子、下巴，又想去吻他的脸。
　　
　　杜宣著实用了点力气，才手忙脚乱地把方辰剥离开。他没想到，平时很温驯的一个孩子，卯足劲的时候，居然也这麽不好应付。
　　
　　纠缠只持续了一小会儿，杜宣以体力的绝对优势推开了对方，套上衬衫长裤，拿起被丢在地上的车钥匙，再次对方辰说了声“对不起”，就头也不回地出了门。
　　
　　方辰瑟缩在玄关的地毯上，听到门被“！当”一声甩上，眼眶里的泪水再也含不住，一下子就流了下来。
　　
　　杜宣那句“认错了人”，反反复复在他脑海里回响，求而不得的痛苦，让他几乎哭出声来。
　　
　　***
　　云子墨没想到，程旭一番剖白，并不是说说这麽简单。
　　三天後，程旭开车，带著他跟云瑞，回到了S市的这家孤儿院。
　　在这里，他们曾经共同生活了许多年。
　　这地方一度也成了废墟，再不能遮风挡雨。
　　只是现在，望著眼前焕然一新的旧日建筑，云子墨突然觉得，原来任时光如何飞逝，有些事，有些东西，就还是不会轻易改变的。
　　眼前熟悉的一切，仿佛都有了魔力，像一只无形的手，将时光表盘上的年度，朝著他们的青葱岁月，悄悄回拨了几格。
　　翠绿的篱笆墙，生意盎然的狗尾巴草，四处牵藤的爬山虎，开在墙脚的粉色牵牛花，迎著风，带著纯粹新鲜的气息，扑面而来。
　　依稀都看到了阳光下，两个肩并肩头并头，正在弹玻璃球的少年。
　　闹著笑倒在一起。
　　真是美好……
　　晚上在回h市的路上，云子墨默默望著视野前方的茫茫夜色出了会儿神，突然问：“孤儿院，是你资助重建的？”
　　程旭点点头。
　　云子墨看过去的眼神里，隐约多了一丝不易觉察的欣慰。
　　程旭感叹起来：“这麽做，也不仅仅是想回馈社会。过去的种种，我不想忘，也没忘记过。能守著那些记忆过一辈子，我觉得很幸福。另外，我也希望，别人能比我们幸运些，别经历我们这麽多。”
　　云子墨喃喃复述：“比我们幸运……”
　　程旭伸手过去，握住云子墨的手，用了些力：“过去的事，虽然不能抹去，但是可以重新来过的。小云，你相信我。我们别再虚度光阴了，好不好？”
　　云子墨把手抽出来，说：“有些事，我不想考虑，你也别再说了。好好开车吧，。”
　　拒绝的姿态是明显的，程旭却丝毫没有松手的意思。




☆、二流明星 47（强强/生子）

　　徐冉实习完，回到h市，看到穿著围裙，站在云子墨家厨房里，正在洗菜切肉，准备火锅料的程旭，惊得嘴都忘了合拢。
　　
　　把云子墨拽到一边，问：“你们……你跟他……”
　　
　　一向说话利索的人，竟然也有难言的时候。
　　
　　云子墨摇头：“不是你想的那样。他刚刚离婚，最近一个人在家，也可怜。”
　　
　　徐冉秀丽的眉毛，夸张得挑起来：“你可怜他，他怎麽不可怜可怜你？”
　　
　　云子墨皱眉：“说到哪里去了？”
　　
　　徐冉咬了咬唇，说：“他这是找借口接近你！是在耽误你！”
　　
　　云子墨不以为意：“一顿饭而已，怎麽就像你说得这麽夸张了？”
　　
　　徐冉叹了口气：“你要是真想和他在一起，我没话可说。可--好马不吃回头草。你问问自己，过去那件事，真能忘得一干二净吗？”又说：“你现在还对他心软，是放不开过去那些好的记忆。可是子墨，守著虚幻的记忆过一辈子，值得吗？人总是要往前看的，後面的风景，未必没有过去的好。”
　　
　　云子墨沈默了一会儿，说：“我还不知道，你是个哲学家。”
　　
　　徐冉狠狠瞪他一眼，伸了个懒腰，问：“不说别人，杜大哥呢？怎麽不见他过来串门？”
　　
　　云子墨苦笑。
　　
　　他是事後，才从云瑞嘴里，无意中听说，那天居然是杜宣生日。
　　
　　有好几次，云子墨都忍不住，想给杜宣打个电话，说些什麽。
　　
　　可每次话到嘴边，号码也拨了一半，还是停了。
　　
　　就像徐冉说的，他是个忘不了过去的人。
　　
　　十分的心，未必就能给杜宣，留下十分的空间。
　　
　　没法全心全意爱人，怎麽好意思，再用那种间接示好的方氏，纠缠另一个人？造成更深的伤害？
　　
　　倒不如，趁还来得及，早点刹车。
　　
　　***
　　《楚汉风云》首映礼那天，云子墨也去了现场。
　　
　　按照惯例，晚上会举办一场小型庆功宴。
　　
　　制片方除了邀请剧组一干主演、广告商，还会给本市几家大型的经济公司，以及各地卫视台的控股公司发去邀请函，只看对方肯不肯赏脸。
　　
　　这过程里，倘若导演或主演跟投资商有合作的意向，又相谈甚欢，或许下部戏就有了著落。
　　
　　虽然只是场小型宴会，但一眼扫过去，清一色都是珠光宝器在身的社会名流。
　　
　　夜色迷人。
　　
　　人更美好。
　　
　　侍应生穿梭其间，以独有的专业姿态，殷勤的服务，妆点这个用金银堆砌的圈子，别样的繁华璀璨。
　　
　　云子墨拿著酒杯站在角落里，等待宴会散场那一刻。
　　
　　他兀自沈浸在自己的世界里静默无语，连会场门口出现的那阵不小的骚动，都没有注意。
　　
　　进来的是个气质绝佳的男人，穿一身浅灰色西装，尽管色泽普通，可是在那种宽肩腿长的高大身形驾驭下，依旧美好得逼人呼吸。
　　
　　无论如何也不应该在此出现的人物，意外的居然到了眼前，会引起骚动，实在正常。
　　
　　等一众人簇拥著那人，停在离云子墨只有四五步远的地方，开始轻酌、谈笑，云子墨也不由得侧目。
　　
　　就看到了一张熟悉的脸。
　　
　　像是感应到了，那人也在同一时间，朝云子墨看过来。
　　
　　眼睛里香槟色的虹膜，流丽，深邃。
　　
　　可转瞬就淡漠了神情移开了视线，不过分刻意，却也不是不刻意。
　　
　　云子墨看得出来，那人其实是对他心存怨怼的。
　　
　　没有人愿意捧著一颗真心，任人糟践，那天他松手的时候，大概就能料想到今天的结局了。
　　
　　在心底悄无声息地叹了口气，把杯子里的酒喝完，转身去洗手间。
　　
　　从洗手间出来，找了个阳台外面背光的柱子靠著，就听到两个熟悉的声音在交谈。 
　　
　　一个是陈伟敏。
　　
　　另一个，是杜宣。 
　　
　　陈伟敏把一袋资料交给杜宣：“照您的意思，都办好了。” 
　　
　　杜宣问：“是分开买的？” 
　　
　　陈伟敏说：“是。用了几个不同的名义，肯定看不出破绽。” 
　　
　　杜宣点头，拍拍陈伟敏的肩：“让你做这种事，也是大才小用。”




☆、二流明星 48（强强/生子）

　　陈伟敏连忙推诿，又说：“其实，那也就是个小人物，不必太在意的。”
　　
　　背对著立柱的杜宣，声音很平：“饿死胆小的，撑死胆大的。小人物，未必没有他的优势。至少没顾虑，瘫到底，也有胆有脸重来一次。”
　　
　　像是有感而发。
　　
　　陈伟敏呵笑了两声，说：“是这个道理。什麽人，一旦没皮没脸起来，反倒所向无敌了。”
　　
　　所向无敌。
　　
　　这个用词，是有些玄妙的。
　　
　　杜宣很给面子地从喉咙底笑了一声。
　　
　　云子墨把那阵对话听在耳里，隐约觉得，恐怕会有事发生。
　　
　　果然，不出一个月，程旭公司就出了事。
　　
　　似乎是“旭阳建设”被人匿名合夥收购，股份又一度被贱价抛售。
　　
　　具体什麽情况，云子墨不是特别知情。
　　
　　不过还是第一时间想起了，那天杜宣跟陈伟敏的对话。
　　
　　诸如“小人物”、“分开办”、“不同法人”、“破绽”这些话，还一直留在他记忆里。
　　
　　看著程旭一张脸日益憔悴消瘦，却还要故作乐观，云子墨忍不住想要怀疑。
　　
　　可他还是不信。
　　
　　他不信杜宣会这麽仗势欺人，那个男人，一向将“风度”、“修养”，跟他自身融合得近乎完美。
　　
　　买卖不成，就撕破脸，太不符合他为人处事的准则了。
　　
　　一向绅士的人，总不会用这种见不得光的手段，对程旭赶尽杀绝。
　　
　　打了几通电话过去，总没人接。
　　
　　应该是有事在忙吧。
　　
　　云子墨带著心头那点将生未生的疑虑，直到晚上，才等来了杜宣的电话。
　　
　　杜宣直接报了个地名，让他过去。
　　
　　云子墨虽然一肚子疑惑，不过有些话，确实是当面问更好。
　　
　　去的是老地方：一品人间。
　　
　　到了顶楼，包厢门一开，看清楚那暧昧灯光下，或坐或站的几个人，云子墨觉得，眼皮一抽，然後就跳了上来。
　　
　　跟半弯著身体，正在给人点烟的程旭视线撞上。
　　
　　程旭一惊：“你怎麽--”
　　
　　沙发上，原先还在跟人说著话的杜宣，笑著说：“别介意，人是我请来的。”
　　
　　程旭一僵。
　　
　　过了两秒，才像是解冻似的，继续给坐著的几个人，奉烟捧酒。
　　
　　云子墨僵直了手脚过去。
　　
　　房间里一时几乎没人说话。
　　
　　原先在谈的话题，这时候谁也没人有继续的意思。
　　
　　连云子墨这个半路进来，对前情一无所知的人，都再清晰不过地感觉到了，程旭那欲言又止的尴尬。
　　
　　反倒是杜宣，把人喊来，却并不特别往这边看，像是要故意晾他一晾。
　　
　　云子墨压下要起身离开的冲动，在那突兀的气氛里，听见程旭说：“杜少，您看--”
　　
　　声音被“砰”的一下爆响，盖过去了。
　　
　　杜宣亲自开了瓶，正叼著雪茄，往一个空杯子里倒酒。
　　
　　倒满小半杯，让服务生递给云子墨。
　　
　　转而对陈伟敏说：“可别拿次货敷衍我啊。”
　　
　　陈伟敏笑著说：“给您的，肯定是好东西。”
　　
　　杜宣意味深长地勾了勾嘴角，视线似有若无地带过云子墨。
　　
　　陈伟敏又逗了几句趣，才把话题带回程旭身上：“‘旭阳建设’这几年的成就，我们都是有目共睹的。杜少就常跟我们说，该好好跟程总学学，怎麽把业绩做上去。毕竟，陷入当年那样的困境，还能险中求胜，一朝翻盘，这份能耐，实在是很不简单，由不得我们不佩服啊。”
　　
　　其余几个人一应点头应和“万分佩服”。
　　
　　杜宣笑而不语。
　　
　　程旭一张脸黑红，像是被戳中了羞耻穴，好半天，才缓过劲来。
　　
　　向一众人赔笑：“强将手下无弱兵，我这点小打小闹的生意，肯定不能跟陈总你们相提并论，更不及杜少拨拨小指的零头了。”
　　
　　杜宣被奉承了，只坦然从容地笑了笑，仿佛见怪不怪。
　　
　　被捧惯了，多听一句，也未必就会让他觉得刺耳，或不耐烦，少听一句，更不至於颜面无光。
　　
　　他的兴致似乎还不错，很愿意跟人倾谈的样子：“倒也谈不上什麽强将弱兵，他们呢，也就是跟著我久了，摸对了我的脾气秉性，知道我这个人，向来人不犯我，我也不愿犯人。”话风陡然一转：“可还是有人不识相，喜欢一而再，再而任三，触我霉头。”




☆、二流明星 49（强强/生子）

　　听语气，似乎就只是随口说说，这麽简单。
　　
　　可是一众人，谁也不说话。
　　
　　在那种异样静默的氛围里，程旭突然就心慌了，身体坐直，往前倾：“杜少说笑了，谁敢触您霉头？”
　　
　　杜宣扬扬眉毛，没接话的意思。
　　
　　程旭拿著酒杯在手，想向对方敬酒，对方不接，想放下，又怕坏事。
　　
　　一时，收也不是，不收也不是。
　　
　　场面尴尬得，几乎让人不忍再看。
　　
　　突然，云子墨铁青著脸，腾地起来，几个大跨步走到程旭跟前，一把拽住程旭手臂：“走！”
　　
　　这个举动，顿时让屋里人都愣了。
　　
　　杜宣脸上的笑也挂不住了，双眼微眯，盯著云子墨，依稀看起来都有些冷。
　　
　　云子墨又试图拽了一下程旭，程旭万分为难地朝他摇摇头，一脸的欲说不能。
　　
　　云子墨一惊，手无意识松了。
　　
　　杜宣脸上这才恢复了一点笑意，对陈伟敏说：“老陈，你们去隔壁另开间房，我这儿有话要说。”
　　
　　陈伟敏心领神会地点了下头，其余的人也赶紧跟著起来，除了杜宣，就只有程旭坐著不动。
　　
　　陈伟敏朝程旭比了个请的手势，说：“程总，走吧，我们去隔壁再谈。”
　　
　　程旭望著杜宣，在脸上尽力挤出笑容：“对不起，杜少，小云一向想什麽做什麽，不是有意的。有什麽冒犯的地方，还请您包涵。”
　　
　　云子墨像是很不敢置信，完全不知道该怎麽反应。
　　
　　又听见程旭对他说：“小云，你先回去，好不好？”
　　
　　云子墨没动，站得笔直如松，视线箭一样射向杜宣：“你为什麽要这麽作践人？”
　　
　　在场众人又是一愣。
　　
　　1依次扫过去，所有人都很有默契地摇头，一脸无辜。
　　
　　扫过程旭的时候，程旭也赶紧摇头：“小云，不是你想的那样。真的，我还有事要跟各位老板谈，你先回去好吗？”
　　
　　看神情，与其说，没有意识到被羞辱，倒不如说，甘愿为了某些原因，忍辱负重。
　　
　　云子墨觉得一腔怒火左突右跳，怎麽都找不到宣泄口，生生烧得他五脏六腑火烧火燎地疼。
　　
　　仗势欺人的人，一脸坦然自若，不觉得羞耻。
　　
　　被欺负的人，也不至於在乎到翻脸反抗。
　　
　　他这个半路闯进来，打抱不平的人，突然就成了笑话。
　　
　　是啊，他有什麽立场，替别人叫屈呢？
　　
　　程旭做什麽，不做什麽，都有他自己的分寸，也有他不得不做的原因。
　　
　　再说了，四年前他受过一次教训，难道还不够？
　　
　　真要被人再当筹码用一次，才能长足记性？
　　
　　他这是，强出的什麽头呢？
　　
　　云子墨压下心头的苦涩，转身就走。
　　
　　转身的一瞬，分明看到程旭有刹那的迟疑，动了动身体，然後终究还是忍下了。
　　
　　出了一品人间，还没来得及拦车，就被人拦住了去路。
　　
　　高大的男人挡著他，没事人一般：“我送你回家。”
　　
　　云子墨埋头往旁边跨了步，试图绕过去。
　　
　　一声不吭的抵触情绪，态度再明显不过。
　　
　　可惜他越是躲，杜宣越是挡，寸步不让。
　　
　　来回几次，连路人都侧目了。
　　
　　云子墨忍无可忍，咬牙说：“让开！”
　　
　　杜宣嗤了一下：“这是为了他，在对我迁怒？”云子墨不说话。“你就这麽在乎他？”云子墨依旧不吭声。“你给我睁开眼好好看清楚，那是个什麽东西！为达目的，不择手段！他可以卖你一次，就可以有二次！今天跟四年前，有什麽区别？就那麽个软货，都能让你放在心尖上供著。你该不会，想再被他卖一次吧？”




☆、二流明星 50（强强/生子）

　　云子墨突然觉得，体内火烧火燎，如岩浆般的怒火，又烧了上来。
　　
　　他几乎忍不住捏紧了拳头：“你别欺人太甚！”
　　
　　杜宣冷笑：“怎麽，我说得不对？我有冤枉他一个字？”
　　
　　云子墨像是再也控制不住愤怒似的，刺了回去：“你是第一天知道我爱他吗？”
　　
　　不是喜欢，而是爱。
　　
　　杜宣窒了很长一口气。
　　
　　有那麽一段时间，几乎都不在呼吸了。
　　
　　脸上所剩无几的温色，一下子就沈得没了影。
　　
　　目光依稀都有了森冷的味道：“很好！好得很！一个愿打，一个愿挨，果然绝配！倒是我枉做了小人！”
　　
　　嘴角挂著嘲讽的笑，也不知道是在笑对方，还是笑他自己。
　　
　　他兀自冷笑了一阵，再也控制不住情绪，一把拽住云子墨，两指掐住云子墨下巴，少有的阴冷了表情说：“识人不清，有眼无珠，大概就是说的你！记住了，下次再被卖到我床上，可别指望我能手下留情！”
　　
　　云子墨下巴被捏得生疼，心里也不知道是失望多些，还是难受多些。
　　
　　嘴上并不轻易认输：“能早一步看清你，我想，我还不算太识人不清，有眼无珠。”他也望著杜宣冷笑：“你让陈伟敏动的手脚，真以为没人知道吗？查起来，再闹上法庭，你觉得自己能逃得了？”
　　
　　杜宣不以为意：“哦？这麽说，你都知道了？”
　　
　　云子墨直接说：“我有耳朵，听得很清楚。”
　　
　　杜宣嘴角勾起来，丝毫没有被戳穿的尴尬，更别想从他脸上看到慌乱或是胆怯，反而一脸玩味：“不错，你还学会偷听了，真不简单。为了姓程的东西，你倒是什麽都可以折损。”
　　
　　云子墨沈默。
　　
　　杜宣笑得更加玩味，声音压低些：“想告我？可以，好好做。不过我可不是什麽善长仁翁，让人欺负到面上，还能让谁好过的。话说回来，姓程的要真有种，敢真刀真枪拼一场，我倒真佩服他。全看他舍得不舍得，要知道，这麽些年的辛苦所获，又还是付出那麽大代价得来的，一朝失去，也不是人人，都吃得消。”
　　
　　最後几句话，一字字说得虽轻，但贴著耳根传进来，像是一下下沈沈撞击著耳膜，让云子墨浑身止不住颤开来。
　　
　　他从来都知道，眼前这个看似温柔的男人，骨子里流的血，其实反而兽性得可怕。
　　
　　狼终归就是狼。
　　
　　再温驯的狼，那也是狼。
　　
　　是必然嗜血的。
　　
　　可弱肉强食，就真的合乎道理麽？
　　
　　怎麽人生而处於强权一方，就能理所当然，肆意欺凌弱势一方麽？
　　
　　没这个道理。
　　
　　云子墨在那一瞬，觉得骨子里，有种血性的东西，在奔腾喧嚣，激烈得仿佛要破体而出。
　　
　　他抬起眼睑，迎上杜宣的视线，突然像是镇定下来了，一字一句，缓缓说：“你这种人，懂什麽生活的辛苦呢，可笑我还以为……算了，再苦的日子，他也不是没经历过。他一个男人，总垮不了，我相信他。”
　　
　　杜宣像是听到了一个笑话，哂笑一声，盯著云子墨看了会儿，才静静松开捏著云子墨的手指，不置可否地笑著问了句：“是吗？那我可就拭目以待了。”




☆、二流明星 51（强强/生子）（修改）

　　公司四面楚歌的境况，让程旭几乎挤不出任何多余的时间跟云子墨见上一面。
　　
　　不过隔两天打一通电话，倒像是越来越习惯成自然了。
　　
　　在这样的逆境里，彼此安慰，互相打气，从前那些年扶持前行的亲密记忆，就一股脑回放再回放。
　　
　　近到眼前似的，莫名熟悉。
　　
　　隐约让人觉得，这几年的那种种隔阂，暂时都可以先被抛在脑後了。
　　
　　云子墨在试镜挑剧本之余，偶尔想起来程旭单身一人，忙著应对各种压力，大概睡不好也吃不好，就会给程旭做些东西送去。
　　
　　吃著热腾腾的新鲜饭菜，程旭憔悴的脸上，也会有短暂的松爽，眼睛亮得超乎寻常。
　　
　　偶尔程旭在苦闷之余，也会在电话里故作轻松似地开玩笑：“如果我这次真输得身无分文，以後就只能靠你养我了啊。”
　　
　　云子墨在电话这头，过了半天，说：“就算一无所有，从头再来就是了。”
　　
　　这几乎是他们，最温馨的一场对话。
　　
　　很快“旭阳建设”岌岌可危的状况，压得程旭连开玩笑的心思都没了。很多个夜晚，他们在城市的两端，隔著薄薄的手机，相对无语。
　　
　　语言在这一刻，苍白得近乎无力。
　　
　　只能彼此陪伴，默默等待最後的判决。
　　
　　不过让云子墨没想到的是，会在这最後关头，迎来杜姗的到访。
　　
　　坐在咖啡厅里，杜姗没有做任何多余的试探，就单刀直入地说：“莫云，你放手吧，算我求你了。要知道，你多在他身边一天，只会多连累他一天。”
　　
　　云子墨捏著糖包的手一沈，说：“你误会了。我跟他，并没有放手这种说法。”
　　
　　杜姗苦笑：“你明明知道，他是个认死理的人，就算你不接受，可一旦他觉得亏欠了你，就肯定会想方设法补偿。就像我们这次离婚，他分给我的那部分，连我自己都吃惊。其实我跟你，他谁都不想伤害。而四年前，也确实是我们对不起你。”
　　
　　云子墨被刺得心头一痛，然而还是强撑著说：“别这麽说，你没有对不起我。”
　　
　　杜姗摇头，语气急切起来：“怎麽会跟我没关系？如果不是因为我爸当年动手术，急著用钱，阿旭也不至於……”她伸手过来，握住云子墨的手，少有的哀恳了神色说：“我知道，你们那些年过得不容易。可我跟他，这一路走来，也不容易。他的事业能做到今天，我们付出多少，又吃了多少苦，是你根本不能想象的。小云，我爱他，而且我们的孩子，也不能没有爸爸。”
　　
　　云子墨抬头：“孩子？”
　　
　　杜姗点头：“我跟阿旭分开才不到两个月，我会怀孕也正常。其实这些年，我们一直想要个孩子，可自从当年我流产过一次，就一直没再能怀上。这个孩子，实在来得意外，我是无论如何都要生下来的，我想阿旭应该也不至於反对。你也是有孩子的人，肯定明白小孩子不能没有爸爸陪在身边长大的。过去我们一家给你造成了伤害，我真的很抱歉，也愿意尽可能补偿你。只求你，体谅一下我这个单身母亲的苦衷，让阿旭回到我们身边，好吗？”
　　
　　云子墨在一阵长时间的静默後，苦笑起来：“杜姗，你这麽说，难道不是对我的又一次羞辱吗？其实你有了孩子，想跟他复合，这是你们的事，跟我没关系，也不是我能干涉的。至於你们的孩子，他是个负责任的人，不会不管的。”




☆、二流明星 52（强强/生子）（修改）

　　杜姗皱起细长好看的眉毛：“可我也知道，他的公司就快垮了，他以後该怎麽办，你替他想过吗？”
　　
　　云子墨正色说：“那就从头再来，他也不是生来就拥有这麽多。”
　　
　　杜姗的语气急切起来：“不，你不知道。虽然你跟阿旭认识了二十多年，可你其实并不真正了解他。阿旭是个男人，他要钱、地位、名望。他有太多放不下，又需要顾虑的东西。他没你想象的洒脱。否则，当初他怎麽会选择我呢？”她从包里掏出张卡，递过来：“算我求你，收下这个，离开这儿好吗？这些钱，足够你过下半辈子了。只要你离开，他就能回到正常生活，回到我身边。公司的困境，自然也能迎刃而解。”
　　
　　云子墨望著手上那张卡一会儿，推了回去，眼睛里像是罩了层纱，突然就看不清楚里面的情绪了：“钱我是不会收的，你好好照顾自己。以後没事，就不要见面了。”
　　
　　说完毅然起身。
　　
　　然後就听到杜姗不死心地喊：“莫云，是不是只有阿旭亲手交给你，你才会真的死心？你在用他对你的愧疚，绑著他，连累他！莫云！莫云！”
　　
　　云子墨脚下微微一顿，没说什麽，继续往前走。
　　
　　他从来没有想束缚程旭，甚至见都没想过会再见。
　　
　　晚上程旭在固定的时间打来电话，诉了几句苦後，说：“今天杜姗来找我了。”
　　
　　云子墨没接话。
　　
　　程旭继续说：“她跟我说了孩子的事，不过我没答应跟她复合。其实她现在一个人过得挺好，孩子生下後，跟著她也不用担心吃穿。何况以我现在的情况，更没必要再把他们拉进来，跟著受苦。”顿了顿，又听到程旭以商量的口气说：“小云，我想跟你说件事。”
　　
　　云子墨静了静，说：“你说。”
　　
　　程旭犹豫了几秒，说：“公司的情况不乐观，我想趁手上还有点积蓄，给杜姗跟孩子做份保险。这样他们以後，也能多一重保障。当然，你如果不同意，也就算了。”
　　
　　云子墨在那一刻，突然很想让程旭别再说这种故作亲昵的话，可想到对方近来面对的压力，还是不忍心，就说：“这样考虑很周详。”想了想，又说：“不过无论如何，这一年多，你还是尽可能陪著点杜姗吧。一个单身女人，还怀著孩子，真的不容易。”
　　
　　语气里，有种不易察觉的艰涩。
　　
　　程旭在那头好久没说话，最後应了声“哎”，才挂了电话。
　　
　　晚上云子墨躺在床上，将睡未睡的时候，手机就响了。
　　
　　接起来，电话那头是一阵诡异的沈默。
　　
　　那种沈默，像一块沈甸甸的石头，压在心口纹丝不动，呼吸都随之变得不顺畅。
　　
　　直到掐了电话，那个人也没说什麽，仿佛就只是想听听他的呼吸这麽简单。
　　
　　云子墨却躺在床上，翻来覆去再也睡不著了。




☆、二流明星 53（强强/生子）（修改）

　　安稳日子过了没几天。
　　
　　下午的时候，天突然阴沈下来。
　　
　　像是有一场暴雨要来。
　　
　　果然，过了不到半个小时，雨就淅淅沥沥下起来，然後越下越大，倒豆子一样，打在地上，劈劈啪啪响。
　　
　　云子墨进到楼下通道口，收了伞，跺了跺鞋面上的雨水，正要转身上楼，不经意一瞥，就看到了程旭那辆油光漆滑的别克商务轿车。
　　
　　像往常那样，停在他们楼下的小花坛旁。
　　
　　透过半开的车窗，可以看见程旭在车里，皱著眉头在抽烟，一根烟抽了大半，等了挺久的样子。
　　
　　云子墨有些意外。
　　
　　程旭见到他，把烟摁灭了，推开车门，从雨里冲过来。
　　
　　等程旭进到楼道来，云子墨问：“怎麽特地过来？今天公司不忙？”
　　
　　边说边转身上楼。
　　
　　刚跨上去两个台阶，手臂冷不防就被程旭从後面一把拽住了。
　　
　　程旭躲开了他询问的视线，眼睑微垂，脸上有无法言述的沈重表情。
　　
　　云子墨隐约觉到，有什麽不好的事。
　　
　　果然，不出三秒，手心里就多了张卡。
　　
　　冰冷、轻薄，却也锋利的质感。
　　
　　跟杜姗给他那张卡，毫无区别。
　　
　　那一瞬，云子墨说不出，是该觉得讽刺，还是可悲。
　　
　　又听见程旭说：“这些钱你拿著，可以做点投资，或者换套环境好点的房子。”想了想，还是说：“姗姗听说了我公司的事，把所有的积蓄都垫了进来，连房子跟车都卖了。她是拼了性命也想拉我一把。可我，我做不到眼睁睁看著她跟孩子，到最後连个住的地方都没有，我做不到……小云，我以後，大概不会再过来了。”
　　
　　云子墨觉得耳膜像是猛地被雨声雷电声撞上来，轰隆作响。
　　
　　杜姗用一张银行卡打发他，他虽然失望，却也无所谓埋怨不埋怨。
　　
　　毕竟他跟杜姗的交情，原本就算不上深厚。
　　
　　可这一刻换了程旭，捏著手心里薄薄一张卡，他突然觉得有些想笑，偏偏怎麽也笑不出来。
　　
　　程旭埋著头，望著自己的鞋尖，头发跟脸颊还在淌水，一滴滴溅在水泥地上：“下辈子，如果有下辈子，我都还你。”
　　
　　云子墨觉得眼眶酸疼：“我不信这个。”
　　
　　程旭被刺得一阵尴尬，他沈默著，水泥地上的水滴越来越多，晕开成一个不规则的图案，看得人两眼发晕。
　　
　　又是那种令人窒息的沈默。
　　
　　像是有双手卡著人的脖子，呼吸都上不来。
　　
　　云子墨伸手，一根根掰开程旭拽著他手臂的手指，边掰边说：“回去吧。就是要当爸爸的人了，还哭什麽？”
　　
　　程旭轻轻应了声“哎”，那种语气，熟悉也陌生。
　　
　　仿佛两个人离得那样近，又那样远。
　　
　　像是小时候，程旭做错了什麽事，在急著求他原谅。
　　
　　云子墨继续说：“钱我收下了，就当你还欠我的那部分。以後好好跟杜姗过吧，毕竟你们也这麽些年了。”
　　
　　程旭再度应了声“哎”，眼泪淌得更加一发不可收拾。
　　
　　云子墨其实也希望自己能这样流点泪，发泄一通，再洗去点什麽，可偏偏眼睛里就没有一点泪意，只觉得酸疼。
　　
　　他在想，自己真是个寡情的人。
　　
　　都这样了，居然还能这麽心平气和，连话都说得一如既往四平八稳，仿佛是真的不伤心。
　　
　　一张银行卡，就交待了他的前二十几年，这样算起来，似乎也不是真的一无所获。
　　
　　可他的头二十几年，却硬是被这麽张卡，抹掉了。
　　
　　哭都哭不出来。




☆、二流明星 54（强强/生子）（修改）

　　雨铺天盖地往下落。
　　
　　脑子里有无数个声音在叫嚣，在喧嚷。
　　
　　“莫云，是不是只有阿旭亲手交给你，你才会真的死心？”
　　
　　“虽然你跟阿旭认识了二十多年，可你其实并不真正了解他……”
　　
　　“她跟我说了孩子的事，不过我没答应跟她复合。”
　　
　　“我以後，大概不会再过来了。”
　　
　　“这麽些年的辛苦所获，又还是付出那麽大代价得来的，一朝失去，也不是人人，都吃得消。”
　　
　　“你给我睁开眼好好看清楚，那是个什麽东西！为达目的，不择手段！他可以卖你一次，就可以有第二次！”
　　
　　太阳穴胀得突突跳。
　　
　　雨越下越大，完全没有停的征兆。
　　
　　不知道过了多久，云子墨才感觉到，淋在身上的雨小了很多，头顶上方也多了片黑影。
　　
　　掀开眼睑，就看到了那个一只手撑著墙，给他挡雨的男人。
　　
　　云子墨觉得满心满肺的酸涩，一嘴的苦。
　　
　　他闭上眼睛：“让开。”
　　
　　杜宣不动，也不说话。
　　
　　等了几秒，云子墨又说：“让开。”
　　
　　这次加重了不少语气。
　　
　　杜宣低沈的声音像是从一个遥远的时空传来：“上楼去吧。洗个澡，好好睡一觉。”顿了顿，又说：“这个世上，没有永远过不去的坎。过了这段，伤痛将不再是伤痛。你会忘记他，忘了这一切。”
　　
　　云子墨拿手掩住眉眼，唇角弯起一个自嘲的笑：“忘跟不忘，又有什麽不同？从被爸妈丢在孤儿院开始，我就已经习惯了。不过像我这样的，也确实奇怪，不值得谁在意。”
　　
　　杜宣没能注意到他眼睛里一闪而逝的自伤，就说：“说什麽傻话……”




☆、二流明星 55（强强/生子）

　　云子墨像似乎没听清楚对方说了什麽，自顾自说：“小时候，一到打雷下雨的晚上，所有人都吓得缩在被子里哭，问为什麽爸爸妈妈不要我们。所有人都在哭，只有程旭不哭，反而安慰我们。他说，其实孤儿院才是这个世上最好的地方，有糖吃，有人陪著一起玩，长大了还能有大出息。爸爸妈妈让我们住在那儿，也是想我们过得好，不是真的丢下我们不管。”
　　
　　杜宣皱眉。
　　
　　云子墨继续说：“那个时候，别的人都骂程旭撒谎，只有我相信他。我知道，其实他也不是不害怕，被骂了，也会沮丧，可睡醒後还是照样乐观。他就像个小太阳，很自然地发著光，特别自信。所有人都喜欢他，愿意靠近他，跟他做朋友。他连笑，都笑得人心里暖洋洋的。四岁那年，我看见他把自己的糖，偷偷塞在我枕头底下，一笑，笑出两颗糯米一样的小虎牙，那样子特别好玩。那时候我就觉得，孤儿院确实像他说的，真的挺好。後来每到打雷下雨天，我就再也不怕了。”
　　
　　杜宣沈默了足足半分锺，才咬著牙说：“那你也别忘了，姓程的已经变了。”
　　
　　云子墨像是被一根剔骨钢针，狠狠一下刺了脊梁骨，整个人都绷紧在那儿。
　　
　　一种难言的痛苦，从他眼睛里浮出来。
　　
　　杜宣像是看不过去那种痛苦，生硬了声音继续说：“他在过去跟现在，就完全是两个人，你少给我再鬼迷心窍！”蹲下来，逼视云子墨：“问问你自己，那家夥对你，还有多少真感情可言？出了事，他哪一次会优先考虑你？口口声声说想跟你在一起，有为你做过半点打算吗？”
　　
　　云子墨脸色一变，眼睛里露出被刺中要害的惊觉：“我没打算跟他在一起。而且我是男人，不需要那些。”
　　
　　杜宣冷笑：“你可以不要，但不代表他可以不想！临到破产，倒还惦记著要给他前妻跟宝贝儿子，买保险留退路。他怎麽没想过，也该为你跟云瑞打算打算？还是笃定了，你让我睡过，我就舍不得让你受罪？”
　　
　　一下沈闷的巴掌声，从楼墙背影面的角落里传出来，又迅速湮没在雨声里。
　　
　　云子墨咬著牙：“我说了，没打算跟他在一起！”
　　
　　杜宣一只手捏著他下巴，眼睛里前所未有的，露出一种让人胆寒的阴霾：“很好，对著那家夥，连句重话都不舍得，对我倒是百无禁忌，想冷就冷，想打就打？”他将整个上半身故意压过去，压得云子墨胸口起伏急喘，嘴角有讥讽的笑：“可惜，你那个两小无猜的底线，就从来不是你。顺便再告诉你，这次就算他完了，他老婆孩子，也不会真身无分文。至少那女人还有个户头，分文没动。忘了说，那钱是她老子留下的。你知道我说的是谁。姓程的不是说，四年前是为了筹钱给他动手术，才不得不把你送上我的床吗？”他贴近云子墨的耳根，叹了口气：“你看，不过都是借口。”
　　
　　有那麽一分多锺，云子墨就像个被冰封的活人，贴著墙根，一动不动，连脉搏似乎都被封在了那儿。
　　
　　目光呆滞，神情灰败。
　　
　　像是原本还有余温的炭，突然被淬了盆冰水，有种东西腾一下消失得没了踪影，只剩下一堆无人问津的渣子，看得杜宣心头一跳。
　　
　　他用同样滴水的手，摸上那张被雨水淋得滴水的脸，说：“相信我，总有一天，你会忘了这些。”
　　
　　过了十来分锺，云子墨才像是终於被解冻了一条缝似的，眼泪从眼眶滑下来。




☆、二流明星 56（强强/生子）

　　那事过後半个多月，很快就到了六月底。
　　
　　一场暴雨来临，似乎预示著夏天就快到了。
　　
　　时间终究是帖再好不过的良药，在日复一日的忙碌中，依稀都让人觉得，苦恼似乎已经去得远了。
　　
　　放暑假了，云瑞参加了学校组织的夏令营，今天一大早就出了门，要一个月才回来。
　　
　　家里没人，云子墨在离家四五站的地方下了车，随便进了家店，吃了碗馄饨，然後走回家。
　　
　　天气很热，一丝风没有。
　　
　　这是个喧嚣热闹的城市，车水马龙，人影熙攘，但似乎都跟他无关。
　　
　　事後，云子墨偶尔想起之前发生的种种，都觉得一切虚幻得近乎不真实。
　　
　　杜姗爸爸留下遗产的事，程旭是什麽时候知道的，他无从确认。
　　
　　而杜姗，当年既然能狠心瞒下那笔钱，眼睁睁看著程旭求救无门，差点破产，看著她爸没钱动手术，差点死在病床上，到了现在，怎麽就能变得这麽毅然决绝，连孩子都可以不顾，也要陪程旭一起活，一起死？
　　
　　那个女人，他实在搞不明白。
　　
　　只觉得，一切都像是被牵引著，在一个既定的轨道上，步步向前。
　　
　　如同他跟程旭、杜姗三个人的命运，复杂，也简单。
　　
　　仿佛从开始，就可以一眼看到结局。
　　
　　回到家，洗完澡，手机就响了。
　　
　　接起来，荣奕在那头兴奋地说：“子墨，阿朗今晚摆酒，赶快过来。”
　　
　　云子墨问：“摆酒？”
　　
　　荣奕笑得有些贼：“你来了就知道。”
　　
　　不等云子墨拒绝，报了个地址，就先挂了。
　　
　　云子墨即使一千一万不愿意见到杜宣，可他前前後後欠下荣奕数个人情，也实在不好意思再打个电话过去推拒。
　　
　　荣奕报的那个地址，公车到不了，只能打车。
　　
　　到地方後，看到坐落在半山，占了一整个山头的秦家大宅，云子墨愣得一怔。
　　
　　他是知道秦朗出身豪门，可是能占山建公馆，显然又不是普普通通豪门世家这麽简单了。
　　
　　夜色里，时不时有顶著陌生标致的轿跑跑车经过，在镂花大铁门前停一停，再缓缓开进去。
　　
　　云子墨一时都不知道该不该进，又怎麽进去。
　　
　　正犹豫的时候，就看见一反常态穿正装打领带，从深宅里跑出来的荣奕，咧著嘴冲他喊：“总算来了。快，就差你一个了！”
　　
　　荣奕一副风风火火的样子，云子墨脸上不自觉就有了点笑意。
　　
　　等荣奕跑近了，正要问对方今晚究竟是怎麽回事，视线往後无意识一带，就看到了荣奕身後，也是同样正装在身，宝石袖扣扣得一丝不苟，稳稳走过来的男人。
　　
　　当下眼皮都是一跳。
　　
　　荣奕已经看不下去云子墨的“磨蹭”，上前来，伸一条手臂勾住他肩膀，抱怨说：“刚在电话里不是说好了，直接进去就行了！”
　　
　　云子墨有些尴尬：“今晚是……”
　　
　　荣奕秀秀身上的正装，耀武扬威的样子：“怎麽样，是不是很有点伴郎的感觉？”
　　
　　伴郎？
　　
　　秦朗今晚结婚？
　　
　　云子墨想起之前，好几次看见秦朗跟宁舒同居生活时的样子，不知怎麽的，就觉得一种深重的无奈感，尽数涌了上来。
　　
　　果然，两个男人再怎麽相爱，眨眼间，还是会照样各娶各的，谁也没法真的束缚谁。
　　
　　一辈子不变的东西，大概是真的没有。
　　
　　他突然觉得无话可说，不知道该替谁可惜。
　　
　　杜宣横一只脚插到两人中间，不动声色挡掉荣奕搭在云子墨肩膀上那只手，从上衣口袋里掏出个包装精致的礼盒，递过来：“今晚阿朗跟小宁摆酒。朋友结婚，礼总是要送一份的。”
　　
　　云子墨又是一愣，也不太敢相信，觉得自己像是听错了。
　　
　　如果他没听错的话，杜宣好像说，今晚是秦朗跟宁舒的婚宴。
　　
　　两个男人的……婚宴……
作家的话：
我回来了，让娃们久等了。
收到了大家的祝福，THX。




☆、二流明星 57（强强/生子）

　　太惊世骇俗，也不由得人不羡慕。
　　
　　并不是所有人，都有勇气跨出这一大步。
　　
　　或者说，有勇气跨出这一步的人，实在寥寥无几。
　　
　　同性相爱，即使放在娱乐圈，也是要藏一半掩一半，不可示人，更何况是同性婚姻，尤其秦家又是这样的豪门世家。
　　
　　怎麽可能容得下宁舒一个男人，成为秦家继承人的另一半。
　　
　　大约他被吓到的样子有些滑稽，荣奕扬声笑起来：“杜，我就说，他会被吓到吧。你还不信？”说完，一把从杜宣手里拿了礼盒，塞云子墨手里：“拿著吧，好戏可不等人。为了兽今晚这婚礼，我跟杜忙了少说有三个月，今晚非得好好闹他一场，怎麽也不能让那家夥就这麽轻松混过去了，是不是？”
　　
　　说完，也不等云子墨答话，一把搂著人就往里带。
　　
　　杜宣一言不发在後面跟著，视线落在荣奕搂著云子墨肩膀的那只手上，瞧著有些深沈。
　　
　　宴会极尽温馨热闹。
　　
　　穿一身白的宁舒跟秦朗，即便没像寻常新郎新娘那样，在人前，以诸如追忆恋爱史，现场真情告白，拥吻，切蛋糕等时下流行的婚宴形式，大肆炫爱，但二人眉眼间的默契幸福，却再显而易见不过。
　　
　　直到闹洞房了，婚礼的那种火热气氛，才算是被真正推到了顶点。
　　
　　过程甚至称得上香W火辣，云子墨一度都看得有些尴尬。
　　
　　闹完洞房，众人知情识趣地将独处空间留给一对新人，哄闹著，下楼继续拼酒。
　　
　　云子墨被荣奕拽著手臂，势必是逃不了的。
　　
　　接连灌下几杯红酒，又喝了两杯香槟，脸就烫了上来。
　　
　　他是沾酒必醉的体质，其实是应该克制饮酒的。
　　
　　不过今晚是朋友的好日子，似乎放开手脚喝一场，也不为过。
　　
　　酒劲上来的时候，云子墨才想起来，还要烦恼怎麽回去这个问题。
　　
　　不过这样的烦恼只维持了一瞬，很快就在酒精麻醉下，很快就被抛到了九霄云外。
　　
　　十二点的时候，夜色里，礼花开始一朵接著一朵绽放。
　　
　　五光十色的烂漫，印在瞳仁里，连心都跟著轮转。
　　
　　云子墨靠著立柱，抬头盯著夜空里的花火，突然希望这样的灿烂，能一直持续下去，直到永远。
　　
　　他缓缓闭上眼睛。
　　
　　突然，一只手抚上他的额头。
　　
　　又听到那个低醇的声音问：“醉了？”
　　
　　云子墨努力睁了睁眼睛，还没完全睁开，就有温热的触感，从眼睑那儿传过来。
　　
　　很轻很柔的一个吻，如同蜻蜓点水，快得让人捉摸不住。灼热的呼吸带著酒气，打在他脸上，有些痒。
　　
　　云子墨却觉得酒意已经醒了大半。
　　
　　睁开眼，杜宣棱角分明的脸，几乎已经到了眼前。
　　
　　这是一张再出色不过的脸。
　　
　　连睫毛都是浓密的，在隐约灯光下，投下一道柔情蜜意的剪影。
　　
　　目色柔靡，溢动著秋水般的波纹。
　　
　　云子墨迅速闭上眼，没再看那双眼睛。
　　
　　杜宣一只手撑著立柱，食指轻轻拨弄了几下那微颤的眼睑，低头再度吻了下去。




☆、二流明星 58（强强/生子）

　　吻的开始轻柔，近乎彬彬有礼，很快就变得粗鲁，带著那种骨子里溢出来的强势，不容人拒绝。
　　
　　云子墨几乎是卯足了力，才将对方推开。
　　
　　被推开了，杜宣也没动怒，只感叹似地说：“我以为今晚的烟火已经够美了，原来还有更美的。”
　　
　　云子墨听得脸色一变。
　　
　　被一个男人，当面用“美”这个字称赞，在他看来，无疑是一种羞辱。
　　
　　他是男人，不是女人！
　　
　　他不说话，杜宣就问：“一个人喝醉了，躲角落里，是怕被谁打扰吗？”
　　
　　云子墨没吭声，算是默认。
　　
　　杜宣轻声笑：“这麽说，就只是在躲我了？”
　　
　　云子墨没点头也没摇头。
　　
　　对於玩暧昧调情这种事，他从来都是敬谢不敏的。
　　
　　杜宣却似乎深谙此道。
　　
　　他将上半身倾过来，摆出一副柔情似水的姿势，喃喃说：“今晚各种布置，大多是我安排的。还满意吗？”
　　
　　云子墨低著头：“新人满意就好。”
　　
　　摆明了不想接话。
　　
　　杜宣闷声笑了笑，往前一步，又问：“上次的花，还满意吗？”
　　
　　云子墨依旧低著头，过了十多秒，才说：“我好像到现在，都没有为那次山区的事，好好跟你道过谢。还有我儿子受伤那段时间，也对亏你在医院照顾他。”
　　
　　顿了顿，见杜宣含笑听著，并没有打断的意思。
　　
　　继续说：“易微伤了齐乐那次，如果不是你出面，他是不可能轻易脱身的。至於……程旭公司的事，能顺利解决，说到底，还是应该谢谢你手下留情。所有这些，都是我应该再三跟你道谢的。”
　　
　　听到“程旭”两个字，杜宣双眼眯了起来。
　　
　　他身体後仰，站直了，摆出一种凝眸的姿态，问：“怎麽突然算起账来了？”
　　
　　云子墨苦笑：“前前後後欠下你这麽多人情，我连话都不跟你说，就太过分了。”
　　
　　神情坦然，也让人捉摸不透。
　　
　　杜宣两手环胸，静静站著不说话。
　　
　　云子墨也站著不吭声。
　　
　　过了好长一段时间，杜宣才施施然问：“这是想，还我人情了？”
　　
　　问得随性，似乎也不指望对方会接话。
　　
　　不曾想过了十来秒，云子墨居然点头了：“是我欠你的，不能不还。”
　　
　　一副预备了结恩怨，再划清界限，从此老死不相往来的决绝样子。
　　
　　沈稳如杜宣，也听得忍不住想磨牙了。
　　
　　他想了想，又想了想，然後出乎意料地，嘴角勾起一抹恶劣的笑，低著头，一脸玩味地说：“你既然都开口了，那我如果再拒绝，是不是就不像个男人了？”




☆、二流明星 59（强强/生子）

　　杜宣又说，“上次的事，是我做得过了，我向你道歉。” 
　　
　　云子墨无力得皱著眉头，“知道了。你放手。” 
　　
　　刚说完，就见杜宣乖乖松了手，摆出一副避嫌的样子，很正派地问，“你今晚喝了不少，我送你回去。” 
　　
　　神情无辜，似乎是真的抱歉，也十二万分想要弥补。 
　　
　　可是，就只是装点出来的姿态。 
　　
　　不想被那样的神情欺骗，云子墨很干脆地摇了摇头，“多谢，还是不用了。”转身就走。 
　　
　　他是直接走下山的。 
　　
　　秦家在半山，打不到车。让唯一认识的荣奕这时候特意送他一程，又实在过意不去。 
　　
　　走了大约五六分锺，後面有车子跟上来，拦住他的路。 
　　
　　云子墨脸一侧，看到驾驶座上那个戴茶色墨镜的优雅男人，无奈停下脚步。 
　　
　　杜宣嘴角含著一抹再得体不过的笑容，说，“上车吧，山上气温低，你穿得少容易受凉。”又著意体贴说，“我也是顺路。实在不行，到了最近的车站放你下车，总可以了？” 
　　
　　云子墨没有答应，低头绕路走。 
　　
　　刚走了三四步，就被再度拦下了。 
　　
　　杜宣的笑容里，有著势在必行的坚持，“我没有别的意思，就只是想送你一程。连这麽一小段路，你都要对我百般防范吗？” 
　　
　　云子墨沈著脸，“不想我防范你，就请让开。” 
　　
　　杜宣听得沈声笑，像是听了一句赌气的话。 
　　
　　云子墨其实最怕对方这样一副胜券在握的笃定样子，好像无论他怎麽挣扎，在杜宣眼里，不过都是小打小闹的把戏，不值一提。 
　　
　　正僵持著，远远就听到了荣奕的声音，“子墨？怎麽不过去我们那边玩？” 
　　
　　云子墨说，“不早了，我先回家，明天还要早起。” 
　　
　　荣奕似乎有些惊讶，不过更让他惊讶的，是看到云子墨身旁停著的那辆车，还有坐在驾驶座里的男人，“杜？你这是准备，送子墨回去？” 
　　
　　云子墨赶紧否认，“不──” 
　　
　　杜宣先一步说，“是有这个打算。不过子墨大概怕我多喝了几杯，不敢坐我的车。” 
　　
　　他说得煞有介事。 
　　
　　荣奕笑起来，上前去搂搂云子墨的肩，又笑著打开车门，把人塞进副驾驶座，一脸不明就里地说，“杜的车技还是有保证的。何况下山这一段，没有比我们三个更熟的，你就放一百个心吧。” 
　　
　　云子墨都没来得及说个“不”字，就被一股脑地塞进了车里。 
　　
　　杜宣又探身过来，“体贴”之至地给他系上安全带，落下方向盘，缓缓向门口驰去。 
　　
　　两人一路无语，云子墨除了尴尬，也觉得难受。 
　　
　　头昏昏沈沈的，胃里不住地翻涌，大概是多喝了几杯的缘故。但其实他也不是毫无酒量，平时喝醉了，顶多就是头不大舒服，怎麽也不至於像现在这样，依稀都有些想吐。 
　　
　　後视镜里照出他一张惨白的脸，一额头的冷汗。 
　　
　　这副模样，实在太熟悉了。 
　　
　　不是晕车，就只能是…… 
　　
　　云子墨吓得浑身冷汗直往外涌，胃里翻江倒海的呕吐感，更是让他慌得小腹都隐隐约约痛了上来。 
　　
　　这副不寻常的模样，很快就被杜宣注意到了。停了车，从西装口袋里掏出一方格字手帕，擦干云子墨额头的冷汗，一脸紧张地问，“怎麽了？” 
　　
　　云子墨摇头，用手拍了一下车窗，杜宣赶紧打开车门。 
　　
　　云子墨一个箭步冲出去，趴在围栏上吐了起来。 
<% END IF %>
作家的话：
最近在整理思路，娃们久等了~
看到没更新的时候票票就少了，有点伤感，唉……




☆、二流明星 60（强强/生子）

　　杜宣跟上来给他拍背，“怎麽吐成这样？去医院看看好吗？”
　　
　　云子墨摇头，“不用。”
　　
　　杜宣说，“你这样，我不放心。”
　　
　　云子墨还是摇头，“我没事。”
　　
　　回到车里，放下副驾驶座的座椅，让云子墨躺好，放上舒缓的音乐，杜宣说，“睡吧，到家了我叫你。”
　　
　　到这个节骨眼上，云子墨也顾不上尴尬了，闭眼应了声好，心里却煎熬得近乎忐忑。
　　
　　在那种平稳如流水滑动的车速里，熬不过酒劲，很快就睡了过去。
　　
　　梦里，他仿佛正躺在乡下那张单人床上。
　　
　　初春的阳光从窗口照进来，照在身上，暖洋洋的舒适。腹中轻轻一动，贪恋那种舒适，他一时都不想醒来。接著又是一动，这次动静大了许多，云子墨不得不睁开眼。
　　
　　醒来才意识到，整个上半身都靠在杜宣身上，杜宣的外套盖在他身上。
　　
　　感觉到他醒了，杜宣打开车内灯，“醒了？”
　　
　　云子墨点头，“嗯。”
　　
　　杜宣又问，“冷吗？”
　　
　　云子墨说，“很暖和。”
　　
　　杜宣微笑，“暖和就好。”
　　
　　探身过来，打开副驾驶座的门。
　　
　　云子墨下了车，正准备说句礼貌的道别话，就看见杜宣也跟著出来了，“走吧。”
　　
　　云子墨按捺下尴尬跟吃惊，说，“不早了，你回去吧。”
　　
　　杜宣笑起来，“只是几层楼，耽搁不了多久。”
　　
　　云子墨皱眉，“真不用了。”
　　
　　杜宣就还是坚持，“走吧，外面冷。”
　　
　　云子墨只好掏钥匙开门。
　　
　　三更半夜，楼道里一盏昏黄的灯，照得人有些眼晕。
　　
　　大概酒劲还没完全过去，到三楼转角的地方，云子墨眼神一闪，脚下一滑，踩落一个台阶绊了一下。
　　
　　杜宣在身後适时扶他一把，半开玩笑半不放心地说，“小心点。”
　　
　　灯光下，两人的身影重叠在一起，很有些密不可分的缠绵味道。
　　
　　云子墨说不出的尴尬，站直後挣了挣，却发现腰被紧紧搂著，脸热上来，“可以了。”
　　
　　杜宣闷笑了一下，这才放手。
　　
　　到了顶楼，开门进去。
　　
　　杜宣站在门外，很体贴地嘱咐，“喝杯热水再睡，这样比较不容易感冒。”
　　
　　云子墨微微侧脸，避开他的视线，“多谢。”
　　
　　杜宣问，“明天几点的试镜？”
　　
　　云子墨犹豫了几秒，说，“还没确定。”
　　
　　杜宣一只手抵住门，“九点出发，来得及吗？”
　　
　　云子墨干脆不说话了。
　　
　　杜宣自顾自说，“那就九点了。”
　　
　　云子墨没接话，就说，“回去吧。”
　　
　　杜宣点头，“好。”依旧抵著门，没有松开的意思。
　　
　　过了十几秒，云子墨才勉强说，“小心开车。”
　　
　　杜宣笑起来，“好。”
　　
　　云子墨说，“走吧。”
　　
　　杜宣应声，“好。”
　　
　　说完才收了手，道了句“晚安”，转身下楼。
　　
　　等他离开後，云子墨赶紧给徐冉打电话。
　　
　　在电话里把他担心的状况，一一跟徐冉说了。
　　
　　徐冉“阴阳怪气”地笑了两声後，近乎咆哮著问，“云子墨，你的生理卫生课是怎麽上的？不知道这个世上有安全套这种东西吗？”
　　
　　云子墨无言了，一下子都不知道怎麽解释这之中的曲折。
　　
　　徐冉静了两秒，问，“如果，我是说如果，结果像你预料的这样。你有什麽打算？”
　　
　　云子墨照实说，“还没想好。”
　　
　　徐冉说，“这有什麽好想的？不过就是留不留了。”
　　
　　云子墨想了好一会儿，还是没有答案，“我不知道。”
　　
　　徐冉的声音高了八度，“不知道？你在搞什麽飞机！”
　　
　　云子墨叹气，“徐冉，我要考虑的事很多。”
　　
　　徐冉说，“行，那先不说这个。不管留还是不留，通知杜大哥都是必须的。你生云瑞的时候，心脏可是受过重创的，这次说什麽都要好好养起来。”
　　
　　云子墨舌头打结了，“你……”
　　
　　徐冉嗤笑，“是不是想问，我怎麽就这麽肯定是他了？你啊，多少有点自觉好不好。他盯著你的时候，那副恨不得把你吞食入腹的饿狼样，你是没长眼呢？还是看不见啊？孩子不是他的，还能是谁的？总之，明天赶快给我来医院做个检查！不过你们，啊，那个，有必要这麽激情麽？第一次是一次就中？这次呢？两次？三次？”
　　
　　云子墨听得耳根都烧了上来，一脸无奈，“徐冉，你是女人，多少讲点矜持吧……”
　　
　　徐冉咯咯笑。
作家的话：
如果没找到H，那是因为某璃很不厚道地拉登了。
我们这个绝对是低雷点型文，娃们可以放心观看。
以上。




☆、二流明星 61（强强/生子）

　　晚上云子墨躺在床上，怎麽都不能入睡。
　　
　　睡了不到三个小时，就被闹锺铃声吵醒了。
　　
　　看一下时间，八点不到。
　　
　　想起昨晚杜宣临分别时说的那番话，云子墨不敢磨蹭，赶紧穿衣服刷牙出门，甚至为了避免被堵，连早饭都没吃。
　　
　　到了楼下，还没来得及吸一口新鲜空气，就看到了对面花坛那儿，半倚著车门的英俊男人。
　　
　　云子墨差点忍不住，想掏出手机，再确认一下时间。
　　
　　杜宣脚一撑上前来，上下打量了云子墨的白衣黑裤片刻，倾身过来，凑到他耳边低声说，“你穿这一身很好看，我喜欢。”又问，“早餐想吃什麽？”
　　
　　云子墨反应了好久，才问，“你来多久了？”
　　
　　杜宣敷衍说，“不久。喜欢中餐呢，还是西餐？”
　　
　　云子墨说，“我吃过了。”又说，“你有事去忙吧，我搭公车。”
　　
　　杜宣说，“不急。早餐都吃了什麽？”
　　
　　云子墨说，“……面。”
　　
　　杜宣说，“那个没营养。我知道一家店，做的养生粥不错。”见云子墨没有上他那辆车的打算，放软了神情说，“我到现在也还没吃早餐，先上车好吗？”
　　
　　云子墨叹了口气，只好上车。
　　
　　幸运的是，一早上的心绪不宁，很快就过去了。
　　
　　望著手里的化验单，云子墨彻底松了口气。
　　
　　少了一桩大心事，晚上吃著同一家店里的同一款馄饨，心情都不一样。平时不喜欢的香菜，吃在嘴里，好像也没那麽难以下咽了。
　　
　　吃了一半，有人礼貌地问，“请问，可以坐你对面吗？”
　　
　　听著那个熟悉的声音，云子墨捏著调羹的手一抖，差点把一勺子醋洒在桌上。
　　
　　杜宣出於“好心”，握住他的手指，轻笑著说，“当心，撒了可就要溅在衣服上了。”
　　
　　云子墨一张脸不受控制地烧了上来。
　　
　　又听见杜宣笑著喊，“老板，给我一碗荠菜鲜贝馄饨。”
　　
　　穿西装打领带，身上无一处不透著精致贵气的男人，窝在再简陋不过的小饭馆，吃著普通上班族的平价食物，不仅老板，连店里正吃著饭的其他客人，都下意识朝这边投来了诧异的目光。
　　
　　云子墨是尴尬的，本能反应就是想快点吃完走人，结果一不小心，居然被呛了一口。
　　
　　当著这麽多人的面，他也不好意思大咳，一口气憋在喉咙那儿，差点岔气。
　　
　　杜宣反倒被吓了一跳，拍著他的背说，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　
　　正巧老板端著一碗馄饨过来，笑著说，“他就是被你吓的。”
　　
　　客人听得哄堂大笑。
　　
　　云子墨连脖子都红了。
　　
　　这样的事，有一次就有两次，有两次就有三次。
　　
　　云子墨其实没想过，杜宣究竟能坚持多久。
　　
　　不过一个月後，当换了一身休闲服，戴一顶鸭舌帽的男人，再次坐在他对面，点了跟他相同的锅盖饭，吃得津津有味时，云子墨才依稀意识到，他对眼前这个男人，似乎真的了解得少了点。
　　
　　这个男人，好像有千变万化的气质，可以西装笔挺，可以休闲十足，可以冷酷无情，也同样可以柔情入骨。
　　
　　好比现在，穿一条牛仔裤，一件白T恤，坐在他对面跟他同桌吃饭，也不会显得太突兀。
　　
　　可反过来，气质再怎麽变，却始终遮不掉与生俱来的修养。
　　
　　喝完水，会习惯性先以小指触碰桌面，再轻轻放下杯子，拿汤勺喝东西，绝不会发出丁点动静。
　　
　　云子墨偶尔瞥到一眼，都暗自惊叹不已。
　　
　　不过让云子墨更想不到的是，居然会在一个很寻常的早晨，迎来除杜宣外的第二个杜家人。




☆、二流明星 62（强强/生子）

　　来的是杜让凤的助理杜禺兴，进门来後，不动声色扫视一圈，从公事包里掏出一张支票，推到云子墨手边。
　　
　　电影里的老套桥段，活生生摆到眼前，云子墨却笑不出来。
　　
　　杜禺兴说，“我想这次过来的用意，云先生大概已经猜到八九分了。明人不说暗话，宣少待人一向心软，所以今天这个恶人，就只能由我来做，希望您能配合。”
　　
　　云子墨苦笑，“我想你大概是误会了。”
　　
　　杜禺兴说，“误会不误会，说了不算，有照片为证，总不会错的。”
　　
　　说完，又从公事包里掏出一个信封包裹的袋子，解开封袋的白线，将袋子里一叠厚厚的照片，摊开在茶几上，让云子墨看。
　　
　　各种各样的照片，有杜宣在他楼下等待的一幕，有杜宣在医院照顾云瑞的一幕，有杜宣去机场接他的一幕，有他们在街头争执的一幕，有那个晚上杜宣为他挡雨的一幕，不过更多的是，是这一个月，杜宣跟他面对面吃著饭，说著话，间或笑得入神的场景。
　　
　　翻到最後一张，正巧就是杜宣抱著他，把他从车祸现场救出来的那个瞬间。
　　
　　事无巨细，像是什麽人，在他跟杜宣身上按了隐形摄像头，一分一秒的镜头也不肯错过。
　　
　　杜禺兴的视线并不落在那些照片上，就只盯著云子墨，声音生硬得近乎刻板，“有照片为证，您还想否认吗？”
　　
　　云子墨没说话，视线就只是盯著那最後一张照片，久久没能回过神来。
　　
　　他没想到，当时浑浑噩噩时的感受，跟现在作为旁观者的俯瞰，居然会有这样天差地别的感觉。
　　
　　那个时候，更多的是感觉到搂著自己的一双手在微微颤抖。却没看到，那个男人眼睛里的感情。
　　
　　下意识拿手轻轻摩挲著那双眼睛，心像是被什麽狠狠扎了一下，痛了上来。那种痛，先是隐隐约约的，依稀都有麻，没过多久，就一阵阵地蔓延开了。
　　
　　他想起那天在大街上，杜宣难得气急败坏的神情。
　　
　　想起那个下雨的夜晚，雨水从杜宣发间穿过，他满眼的无言复杂。
　　
　　又想起从山区回来，在回市区的路上，杜宣少有的尴尬无措。
　　
　　一幕幕都印在照片里，有无奈的，落寞的，心疼的，也有高兴的，入迷的，期盼的，柔情的。
　　
　　渐渐的，那个云子墨从前不敢相信，甚至不敢触摸的事实，一点点浮了上来。这让他一口气哽在喉咙口，一度都觉得有些窒息了。
　　
　　直到杜禺兴的声音再度响起，“如果您对这个价码不满意，可以直说。只要在可商议的范围内，我们总会尽可能满足您。”
　　
　　云子墨望著支票上的一长串数字，说，“不用，已经够多了。”
　　
　　杜禺兴露出些微满意的神色，“云先生是聪明人。”
　　
　　云子墨摇头，“抱歉，我还没说完。”
　　
　　杜禺兴比了个请的手势。
　　
　　云子墨说，“这麽大的数目，我没道理收。”
　　
　　谈话到最後几乎称得上不欢而散，直到人走了十多分锺，云子墨脑海里，还在不断回荡，杜禺兴临出门时撂下的那番话，“董事长行事，一向说一不二。宣少若执意违逆，她是绝不会姑息的。云先生但凡对宣少有一点真心，忍心见他一无所有吗？宣少是个骄傲的人，他是无论如何，都没法过您现在这种生活的，请您多为他考虑吧。”




☆、二流明星 63（强强/生子）

　　盛夏的天，变化之快令人砸舌。
　　
　　前一刻还是阳光明媚，下一刻已经是雷声密布了。
　　
　　杜宣坐在沙发上，对面坐著的，正是他的母亲杜让凤。
　　
　　杜让凤端坐的姿态，正如她的名字，巾帼不让须眉。气度是沈定强势的，一如她作为杜氏掌舵人时的不动如山。
　　
　　她的视线带过琉璃茶几上，一叠被杜宣拿著翻看的照片，落在杜宣身上，说，“这些照片，是某个关心你私生活的人寄给我的。我之所以没有追究他偷拍你这件事，是因为他总算也帮了我一个忙。看到这些照片我很震惊，我的儿子，居然为了一个男人，连起码的原则都丢弃了。我说过并不反对你养一两个情人，可是对一个男人认真，那就绝对不行！儿子，你长大了，应该知道，怎麽做才算真正回馈这个家。妈妈今天只要你一句话，现在断了，我保证不会对他怎麽样。否则，你是知道我的。”
　　
　　杜宣望著窗外的天气，一脸平静，“妈，你也是知道我的。有些东西我不见得真在乎，你想要我戒，我愿意配合。可他不一样。我是说过要回馈这个家，但不是以牺牲自己的幸福为代价。”
　　
　　杜让凤冷笑，“幸福？跟一个男人，还是个戏子。戏子无情，看看那些前车之鉴，一个个有什麽好结局。”
　　
　　杜宣微笑，“如果你想通过诋毁他让我放手，那完全没这个必要。”
　　
　　杜让凤声量高起来，“杜宣！”
　　
　　杜宣说，“妈，我尊重你，可前提是，你也应该尊重我。现在，毁了我，或是成全我，就在你一念之间。”
　　
　　杜让凤一掌拍下去，“别以为秦家小子开了先例，我就会纵容你！我已经让禺兴去谈了，结果怎麽样一点不重要。只想让你明白，他跟这个家，怎麽选，你给我掂量清楚。选对了，我就当没今天这回事，以後只要不过分，无论你做什麽，我都可以睁只眼闭只眼。但如果你今天选了不该选的，那这份家业，从今往後可就都跟你无关了。儿子，别怪妈妈狠心，人这一辈子，总要为自己的选择负责。为了一个男人，放弃整个杜氏，值得吗？”
　　
　　食指上戴著的那枚玛瑙绿宝石戒指，随著动作，划出一条绿色光影。那是一颗有著数十亿年历史的宝石戒指，世所难寻，由杜让凤佩戴，似乎再相得益彰不过。
　　
　　杜宣的视线从窗外收回来，起身往外走，不准备再谈的样子，“值不值得不重要，就看我愿不愿意了。”
　　
　　杜让凤脸色一变，目光冷下去，“我有千百种方法，让他跪著求我给条活路。之所以没这麽做，也是希望这件事，能由你自己做个了结。妈妈不动你，但不表示，他跟他身边的人就都是安全的。”
　　
　　杜宣步子一顿，握著门把手，头也不回地说，“妈，我很感谢你为我提供了比常人优越太多的生活环境。所以今天，无论你让我舍弃什麽，我都不会有半句怨言，也依然敬重你。可要是真走到最糟的一步，你就真的失去我了。”
　　
　　说完，开门离开。
　　
　　杜让凤第一次怔到无言。




☆、二流明星 64（强强/生子）

　　这个夏天，注定又是一个多雨的季节。
　　
　　云子墨收拾著云瑞房间的时候，不经意从窗口往外一瞥，冷不丁看见对面那栋楼的墙根处站著个人。
　　
　　雨得大，地上溅起的水气阻隔了视野，几乎让他看不清那个人的脸。
　　
　　努力分辨了一会儿，云子墨一颗心急跳上来。
　　
　　想也没想，拿了伞就往楼下跑。
　　
　　被雨伞遮住了，杜宣才後知後觉地抬起头来，一脸平静地微笑，“怎麽下来了？”
　　
　　云子墨紧紧皱著眉头，“你在干什麽？”
　　
　　“顺路过来的，不用理我。”边说边仰面靠回到墙上。发尾滴水，微垂眼睑的样子，有种说不出的萧索味道。
　　
　　云子墨一时看得不忍，伸手擦了擦他滴水的鬓角，劝他，“回去吧。”
　　
　　杜宣摇头，“不回去。”
　　
　　云子墨无话可说，四下一扫，没看到那辆贵得离谱的跑车，像是意识到了什麽，一脸不敢置信地望过去。
　　
　　杜宣苦笑，“这是在同情我吗？”
　　
　　云子墨一怔，“你……”
　　
　　一句话哽在喉咙口，怎麽也说不完整。
　　
　　杜禺兴那句绵里藏针的告诫，再度在脑海里回响起来，“董事长做事，一向说一不二。宣少若执意违逆，她是绝不会姑息的。云先生但凡对宣少有一点真心，忍心见他一无所有吗？宣少是个骄傲的人，他是无论如何，都没法过您现在这种生活的，请您多为他考虑吧。”
　　
　　云子墨深吸一口气，推杜宣一把，“回去吧。”
　　
　　杜宣顺势握住他的手，“我已经连家都没有了，你还要赶我走吗？”
　　
　　神情可怜得近乎让人心酸。
　　
　　像是被那掌心的热度深深烫到了，又或者是被那种可怜的神情刺到了，云子墨猛地抽回手，掉头就走，刻意忽略了背後那道令他不忍的目光。
　　
　　楼道里，眼前深长的台阶，都让他有些提不起力气。
　　
　　雨还在哗哗下著。
　　
　　每爬一级台阶，他都问自己：
　　
　　为什麽那个人明知道会失去所有，还要偏执至此？
　　
　　习惯无时无刻不享受优越的人，真的能甘於平淡吗？感情这种精神层面的东西，在柴米油盐的现实里，又能经得起几年时光的磨损？
　　
　　当激情退散，杜宣该有多後悔，这一刻近乎愚蠢的冲动？
　　
　　伤痕累累的自己，还能再拿出十分的心，全心全意爱一个人吗？
　　
　　天差地别的两个人，真的能相守吗？又能维持多久？一个月？一年？十年……太多的不确定在脑子里叫嚣，让他头痛欲裂。
　　
　　突然，身後那个人喊，“云子墨！”
　　
　　三个字，喊得并不如何撕心裂肺，却像是一字字扎进他骨血肉，融进他血肉里，让他停了脚步。
　　
　　然後是第二声，第三声……眼眶热了上来，脑子一下子就空白了。
　　
　　转身，以冲的速度到了那个人面前，一把揪住对方的衣领，“别喊了！”
　　
　　雨几乎以灌的速度，从头顶淋下来。
　　
　　云子墨几乎是在吼了，“你这是中了什麽邪？”
　　
　　杜宣望著他，“到现在，还问我这个吗？”
　　
　　云子墨张了张嘴。
　　
　　杜宣又问，“你究竟在怕什麽呢？”
　　
　　云子墨反问，“值得吗？”
　　
　　杜宣笑起来，“原来是担心这个。别怕，那些我不在乎，你应该明白我想要什麽。”
　　
　　云子墨无言了，过了好久，才说，“你要的，我给不了。”
　　
　　杜宣说，“不要紧。你给不了，我可以一点点拿过来。不试试怎麽知道？”
　　
　　眼神坚定，一如从前。
　　
　　云子墨彻底地无言以对。
　　
　　心脏像是被轻轻捏住了，有些发紧。
　　
　　眼前这个人，实在算得上他人生里一个最大的异数。仿佛再怎麽拒绝，也不知道什麽叫挫败，什麽叫退缩。
　　
　　在这种锲而不舍的韧劲面前，云子墨依稀都有些瞧不起自己了。
　　
　　拥有一切的人，可以如此义无反顾。反而他一无所有，还这麽瞻前顾後。
　　
　　不像个男人！
　　
　　正如对方说的，试一试，又怎麽样呢？
　　
　　云子墨低下头，在一天一地的雨声里，问，“真的不後悔了？”
　　
　　杜宣微微一惊，然後像是明白过来什麽似的，握住对方松松拽著他领口那只手，说，“我不後悔，也会让你过得幸福，相信我。”
　　
　　过了十多秒，云子墨反手握住杜宣的手，缓缓点下了头。




☆、二流明星 65（强强/生子）

　　晚上，云瑞夏令营回来。
　　
　　晒了一个月的太阳，云瑞简直成了个小黑人。露齿一笑，笑出一口大白牙，看得人特别想笑。
　　
　　大约是见到杜宣高兴，拉著杜宣一个劲说他这一个月来在外面的“英勇事迹”。
　　
　　收拾著碗筷的时候，把一大一小有说有笑，闹得乐不可支的样子看在眼里，云子墨不知怎麽的，就觉得心头热了上来。
　　
　　洗了碗，放热水让云瑞洗澡。小家夥大概是累极了，洗完澡穿著衣服的时候，直接就趴在杜宣肩上睡了过去。
　　
　　等安置好孩子，两人不自觉松了口气。
　　
　　只是突然静下来，不由得就脸红心跳上来了。
　　
　　云子墨在那种无措里，赶紧把换洗衣服塞进杜宣手里，推了人进浴室去洗澡，自己一个人坐在客厅沙发上，对著风扇，企图让浑身的热度冷却下来。
　　
　　杜宣规规矩矩洗好澡出来，见到客厅里的情形，也没说什麽，只温柔地笑了笑，似乎什麽都明白，只是不点破。
　　
　　云子墨一颗心跳得更加快了。
　　
　　拿了衣服进浴室洗澡，随著时间一分一秒过去，不知怎麽的，一颗心也跳得越发急了，像是被什麽狠狠挠了一把，心头发痒，也有些慌。
　　
　　在一起意味著什麽，他还是明白的。
　　
　　只是，好像太快了点。
　　
　　晚上该怎麽过，他是一点也不敢想。
　　
　　结果洗到一半，门就被推开了。
　　
　　保持著回头的别扭姿势，被那种烫人的目光危险盯著，云子墨一颗心砰砰砰砰急跳上来，都不知道该挡身体哪个部位。
　　
　　退到墙角後，就被拦腰抱住，侧身躲了两下，还是被吻住了，先是轻啄，然後湿热的舌头挤进来，被变著花样狠狠亲吻。
　　
　　闻著那种浓烈的男性气息，欲望又被不断刺激，云子墨觉得头都有些晕了。
　　
　　迷迷糊糊出了一次精，一只手滑进他腿间。
　　
　　云子墨拽住那只手。
　　
　　杜宣闷笑，“怎麽了？”
　　
　　云子墨抿嘴不说话，脸上火烧火燎地发著热。
　　
　　杜宣哄他说：“别怕。”
　　
　　云子墨微微睁开眼，看一眼对方可怕的欲望，眼睑止不住颤上来，“套子。”
　　
　　杜宣凑过来，“嗯？”
　　云子墨头侧开，脸上能喷出火来了，“戴套吧。”
　　
　　杜宣这才明白过来怀里人在顾虑什麽，可箭在弦上不得不发，何况他们在一起的时候，就从来没有用过那东西，现在再让他找套子，实在太麻烦了。
　　
　　笑著咬了咬云子墨的耳根，牵著云子墨的手，碰了碰他勃发的欲望，“我们不用那个，好吗？”
　　
　　云子墨没吭声，眼睑颤得都有些无措了。
　　
　　然後就被压在墙上缓缓进入。
　　
　　被那种熟悉的硬度跟热度撑到满，云子墨有一瞬间，几乎连呼吸都找不到了。男人在他体内的感觉，让他头皮一阵阵地发麻，心都在滚滚颤。
　　
　　那种可怕的尺寸，居然真的就进来了。
　　
　　杜宣含住他颤抖的舌尖，先是一下下轻轻撞他，很快就控制不住了，加大力道跟速度，在甬道里翻江倒海般折腾起来。
　　
　　被一下下戳中兴奋点，欲望被搓揉，乳头又被不断啃咬碾磨，甬道里很快就出了更多的水，湿嗒嗒的，在那种黏腻的撞击声里，云子墨一颗心跳得都有些无能为力。
　　
　　太羞耻了。
　　
　　浴室里亮著灯，结合的地方看得一清二楚，白跟紫黑的淫靡色差，看得人心头乱跳。
　　
　　杜宣喘著粗气，轻轻重重揉著他的臀，“怎麽了？”
　　
　　云子墨闭著眼睛，脸充血似地胀著。
　　
　　他不说话，杜宣又问，“不好吗？”
　　
　　云子墨摇头，“不。”
　　
　　杜宣问，“那怎麽不出声？”
　　
　　英俊无辜的样子，都弄得云子墨有些狼狈，干脆不说话了。
　　
　　结果就被抱出浴室，进去卧室，更加凶狠地进入。
　　
　　在那种粗暴的撞击里，云子墨一度觉得灵魂都被撞得飞升了出去，抓也抓不回来。
　　
　　越是求饶，越是被狠狠折腾。
　　
　　到後来，哼都哼不出了。
　　
　　中间究竟用了怎麽样的姿势，根本记不起来，只记得拖著他臀瓣的那只手特别有力，修长手指进入他身体，让他呼吸都上不来，男人喘息著时滴落的热汗，性感得让他心脏通通直跳，身体被一次又一次打开到痛苦跟幸福的极致，一度都快逼得他哭出来了。
　　
　　实在……太疯狂了……
　　
　　更让他难以启齿的是，平时看著极温柔优雅的一个男人，怎麽到了床上，就完全变了一副模样了？
　　
　　好像有用不完的力气，只用想的，都让人心慌意乱。
作家的话：
不拉灯的肉。。。。




☆、二流明星 66（强强/生子）

　　隔天是个大晴天，云子墨是到中午的时候才醒过来的。
　　
　　挣扎著动了动，刚撑起半个手臂，就重重跌了回去。浑身都疼，私处被撑开到极限的感觉还在，就好像杜宣还在他身体里，就从来没有离开过。
　　
　　想起昨晚一整夜的混乱，云子墨觉得舌尖又麻了上来。
　　
　　胡思乱想的时候，穿棉质T恤棉长裤，一副居家打扮的男人听到动静，开门进来。
　　
　　两人视线一对上，云子墨的脸就火辣辣地烧了上来。
　　
　　身体弱到无力，尤其现在连床都爬不起来，实在让他有种说不出的尴尬。
　　
　　好在云瑞适时跑进来，化解了他的窘迫。
　　
　　午饭是在家里吃的，吃过饭没多久，门铃就响了，云瑞欢欢喜喜跑去开门。
　　
　　来的是方小深跟方辰。
　　
　　把客人请进门，云子墨忍著腰间酸痛，正准备去厨房拿水果饮料。
　　
　　杜宣手一伸圈住他的腰，把他按在沙发上，说，“你别动，我去。”
　　
　　为了什麽缘故，两人心知肚明。
　　
　　倒是方辰起身了，“杜大哥，我帮你吧。”
　　
　　杜宣以眼神示意他坐著，“你是客人，坐著吧。”
　　
　　方辰被刺得脸一白，眼睛里划过一丝难言的受伤，连方小深跟他说话，都没注意到。
　　
　　云子墨到这个节骨眼上，也多少看出来，这个方辰对杜宣，大概是怀著些别样情愫了。
　　
　　想到这儿，头痛的同时，多少也有些不是滋味。
　　
　　一个齐乐还不够，现在又出现了一个这麽柔弱的孩子。
　　
　　沾惹桃花的能耐，不是普通的强。
　　
　　等杜宣把削好的水果跟饮料拿出来，云子墨把一杯橙汁递到方辰手边，说，“抱歉，家里只有这个了，不合口味的话就别喝吧。”
　　
　　方辰没碰那杯橙汁，也没出声。
　　
　　气氛顿时就尴尬了。
　　
　　过了一会儿，方辰腾地起身，呐呐说，“不好意思，我还有事，先走了。”
　　
　　云子墨看一眼杜宣，见杜宣没有开口的意思，只好说，“那我送你。”又说，“方便的话，请留一个小深妈妈的手机号给我好吗，免得她回家後看不到孩子担心。”
　　
　　方辰报了一串号码，云子墨记下来，正准备起身送客，又被杜宣拦住了。
　　
　　杜宣凑到他耳边，暧昧又有些责怪地问，“腰不疼吗？”
　　
　　云子墨被说得有些尴尬无措，然而还是说，“他脸色不好，你送他下楼吧。”
　　
　　杜宣眉毛微微往上一扬，像是不苟同，不过还是换了鞋，送了出去。送走方辰回来，等不到云子墨询问，试探著解释，“方辰是我无意中认识的，其实还是个二十岁的孩子，你不用在意。”
　　
　　云子墨垂下眼睑，“谁说我在意了。”
　　
　　他肯说话，杜宣自然是高兴的，伸手握住那细长的手指，“要是实在觉得生气，怎麽对我也没关系。”
　　
　　一句话说得暧昧，也情色。
　　
　　云子墨迅速扫了眼正在玩游戏的云瑞跟方小深，一脸尴尬地说，“二十岁还是孩子，那你当年……”说到这儿，自己都觉得不好意思，咳了咳，说，“算是怎麽回事？”
　　
　　杜宣闷声笑，“我当年怎麽了？”
　　
　　云子墨没接话。
　　
　　杜宣想起他的那个精彩的二十岁生日，先是轻笑，然後扬声笑起来。
　　
　　两个大人带著两个孩子玩了一下午。
　　
　　五点多，送走方小深，云子墨去菜场挑了条鱼，又买了点虾，正忙著煎煮的时候，门铃意外地响了。
　　
　　这个时候怎麽会有客人？
　　
　　开门後看到来人，杜宣直觉就是摔门。
　　
　　一只脚适时插进来。
　　
　　荣奕笑脸迎人地探头进来，“嗨，子墨，没打扰到你们吧。”边说边强行推门进来，一眼也不看杜宣的脸色。
　　
　　进来後，很自来熟地在饭桌边坐下，舀了一勺石榴虾，喂给云瑞，又自顾自舀了一勺吃下，边吃边竖大麽指，“子墨，你这一手实在太棒了，比成风大厨都行。”
　　
　　说完，又饿死鬼似地夹了一大块糖醋鲑鱼送进嘴里。
　　
　　云瑞小孩子心性，人来疯，也跟著一块抢。
　　
　　云子墨当时正在厨房炒最後一道胡萝卜西芹，见荣奕吃得津津有味，就很自然地说，“留下一起吃饭吧，荣奕。”
　　
　　荣奕乐得点头。
　　
　　杜宣却皱眉了，边说边用筷子不动声色地隔开荣奕那只乱伸乱夹的手。
　　
　　荣奕一脸看穿对方的嬉皮笑脸样，“行啊你，窝在这儿大鱼大肉，让我给你跑腿？”边说边掂著碗嚷，“子墨，汤很鲜，走的时候记得给我灌一盒带走啊。”
　　
　　刚说完，就听见杜宣提高音量问，“你今晚不是约了朋友喝酒？”
　　
　　荣奕嘻嘻一笑，假模假样地说，“本来是约好的，不过我後来想想，生日嘛，还是传统点过的好，像是吃碗面啦，或者弄个蛋糕，点上蜡烛，许个愿什麽的。毕竟一年只有一次，也不能太不当一回事，是吧？”
　　
　　杜宣下颚抿起来，眼睛里透著幽深的光泽。
　　
　　这就是他不爽的预兆了。
　　
　　果然，云子墨端著刚炒好的最後一道菜从厨房出来，听见了这番话，不出意外地微微一愣，问荣奕，“今天是你生日？”
　　
　　荣奕很“实在”地点点头。
　　
　　云子墨就说，“抱歉，一下子都没想起来。”边说边脱掉围兜往玄关那边走。
　　
　　杜宣起身跟过去，拦住他，“还要出去？”
　　
　　云子墨点头，“嗯，很快回来。”
　　
　　杜宣又说，“一会儿菜该凉了。”
　　
　　云子墨朝他安抚地笑笑，穿鞋出了门。
　　
　　杜宣回到客厅，边走边说，“说吧，什麽事。”
　　
　　荣奕拿起勺子，哗哗喝了两口汤，慢条斯理地说，“有两个在进行的项目被动了点手脚，姓马的又临时变卦，压著我们的申请不肯批，有点棘手。”
　　
　　杜宣脸上并没有太多波澜，似乎早料到会是这样。
　　
　　荣奕继续说，“不过这两个也就是小Case，丢了也没什麽。”
　　
　　杜宣想了想，说，“明天约他出来喝个茶，我跟他谈谈。”
　　
　　荣奕笑起来，“他敢冒著被你家老爷子打压的风险，向你投城？”
　　
　　杜宣眼中有冷光一闪而逝，很快就变得和善了，“只是喝个茶，怎麽就算得上投诚了？何况半山那套别墅，他不是还没替姓锺那小明星弄到手麽？”
　　
　　荣奕笑得有点夸张，“你他妈也太损了吧？”
　　
　　声音有点高，杜宣警告地看他一眼。
　　
　　荣奕顺著对方的视线，看了眼坐在电视机前，玩变形金刚玩得入神的云瑞，心领神会地扬扬眉毛，压低声音说，“你确定那老家夥吃这套？要知道，下半身性福要紧，乌纱帽也不能丢吧。”
　　
　　杜宣说，“我有办法。”
　　
　　荣奕撇撇嘴，继续大吃起来。
　　
　　吃了一会儿，像是突然想起来什麽，一脸看好戏地说，“对了，照片的事，阿朗打探到了，八成就是你家那只凤凰了。想不到那小子倒真对你挺痴情的，没事还专门花钱雇个摄影师天天跟著你跑，有点意思～”
　　
　　边说边幸灾乐祸地咂嘴。
　　
　　杜宣没说话。




☆、二流明星 67（强强/生子）

　　过了大约半个小时，云子墨提著一个蛋糕盒子回来了。 
　　
　　荣奕看到那个扎著粉红丝带包装精美的盒子，很挑衅地冲杜宣吹了声口哨，杜宣暗自咬了咬牙。
　　
　　 於是拆开盒子，往蛋糕上插了蜡烛，点上火，等荣奕“许了愿”，吹灭蜡烛，每人一块蛋糕捧著吃。 
　　
　　虽然不是金箔红酒蛋糕的高档口味，就只是很平常的奶油跟软糕的口感，但搭配了一桌子家常菜，居然也非常可口。戴著生日帽，吃著蛋糕的荣奕，更是跟云瑞玩得不亦乐乎。 
　　
　　
　　饭後，送走了吃饱喝足的荣奕，洗澡睡觉。 
　　
　　卧室里，云子墨坐在床沿，擦著湿漉漉的头发，半天没等到身边那个男人开口，就问，“有心事吗？” 
　　
　　杜宣收敛心神後笑著摇了摇头，岔开了话，“买那个蛋糕，跑了不少路吧？” 
　　
　　云子墨照实说，“还好，就三站路。” 
　　
　　杜宣状似随意地问，“那种数字蜡烛，是特别做的？” 
　　
　　云子墨摇头，“不是，买蛋糕时送的。”说完，又以擦著头发的姿势，随口问，“你没见过？” 
　　
　　杜宣摇头，“确实没见过，挺别致。”他倒是见过些嵌金箔钻石的稀奇古怪玩意。“说起这个，这种礼物，不是应该先送我吗？怎麽能白白便宜别人？” 
　　
　　云子墨有些想笑，一边擦头发一边制止那几根在他身上游弋的手指，“荣奕帮过我很多忙，他过生日，我买个蛋糕为他庆贺也不行？” 
　　
　　杜宣低头，一点点亲吻他的肩背，“那我的呢？” 
　　
　　云子墨问，“什麽？” 
　　
　　“我的生日蛋糕呢？”语气里，隐约带了一丝暧昧的笑意。 
　　
　　云子墨被那种气息撩得有些脸红，心跳不自觉上来了，勉强维持著平静说，“明年吧。明年你生日，我再补给你。” 
　　
　　杜宣说，“明年是明年的，怎麽能混为一谈？不过既然今年的已经错过了，我们总要想个办法补回来，是不是？” 
　　
　　被压在床上，云子墨联手上的毛巾都没来得及丢开。视野前面，杜宣手指一拨，放下了蚊帐，然後翻身上去。 
　　
　　月光从窗帘缝隙里洒进来，那种朦胧的光线，让人昏昏欲睡的。 
　　
　　帐子晃得很急，床板被弄得一直响，还有呻吟声。 
　　
　　窗台上，一株石榴树上，缀著两个可爱的红果子，在月色里反著光。 
　　
　　
　　
　　这之後的一个月，日子过得意外的平静。之前那部《龙虎斗》的试镜，云子墨顺利通过了。 
　　
　　《龙虎斗》是黄琪导演的一部年代剧，年代大戏，无论资金投入，或是剧本的严谨度，又或者观众的广泛度，都不是寻常偶像剧可以比的。黄琪又是业内出了名的鬼才，从来都能化腐朽为神奇，能够出演他的作品，云子墨意外又高兴，何况这次确定参演的，还有业内泰斗连毅跟老戏骨蒋楚红。 
　　
　　其实接到黄琪的参演邀请时，云子墨也有过瞬间的怀疑，然而问了杜宣，杜宣的反应，似乎就真的只是一无所知，再一想杜宣现如今的处境，他那点怀疑也就烟消云散了。 
　　
　　进入拍戏状态後，云子墨就忙了起来。《楚汉风云》里，他只是男三，而这部戏，他却是挑大梁的双男一之一了。接连拍了两个礼拜的戏，对镜头明感度跟合作的默契感，也都渐渐找回来了。偶尔下了戏，看前辈在镜头前飙戏，享受的同时，也能获益良多，非常满足。 
　　
　　他其实是很喜欢这种对表演力的钻研的。 
　　
　　下午，跟黄琪请了半天假，去录制一个半谈话半游戏类节目。 
　　
　　到了现场，才知道节目组除了邀请他，也请了《楚汉风云》播出後，人气迅速窜起的易微，还有正如日当红的齐乐一同参演。 
　　
　　不同风格的三款帅气男人，身高体长，往镜头前一摆，不是普通的养眼，所以这一期的即时收视率能飙升到四十多个点，也在预料中。 
　　
　　录完影，跟易微一路聊到大门口，拒绝了易微载他回家的提议，云子墨打了辆回家。 坐进车里的时候，也不觉得有什麽异样。 
　　
　　等到车子上了高速，司机望著後视镜，笑著说，“现在的粉丝，真是一秒钟也不肯歇下来。你看，又有好几辆车跟上来了。” 
　　
　　云子墨一脸抱歉，“给你添麻烦了。” 
　　
　　司机就憨厚地笑笑。 
　　
　　下了高速，正掐著点穿过十字路口，砰的一声巨响，一辆重型卡车突如其来撞了上来。云子墨都没明白过来是怎麽回事，双眼一黑就晕了过去。 
　　
　　昏过去那一刻，脑子里几乎空白一片，只知道一种蚀骨的恐惧，像只无形的手，紧紧捏著心脏。 
　　
　　如果真的就这麽死了，他相信杜宣肯定会照顾好云瑞。 
　　
　　可是杜宣自己，该怎麽办呢？ 
　　
　　云子墨到此时此刻才明白，原来他比想像的，更舍不得那个男人。
<% END IF %>




☆、二流明星 68（强强/生子）

　　再度醒过来的时候，已经能够闻到医院里那种独特的刺鼻药味。手上打著点滴，连心电仪都用上了，身体完全不能动。
　　
　　微微转动视线，看到埋首在他手边，一脸憔悴睡得正沈的男人，云子墨说不出的心疼，心满满胀上来，忍著痛，伸手抚上杜宣的脸。
　　
　　还活著，而且一醒来就能够看到身边这个男人，实在太幸运了。
　　
　　云子墨在这一刻，几乎都想感谢老天。
　　
　　抚摸著男人柔软的黑发，那种熟悉的微痒触感，让云子墨都有些舍不得松手。
　　
　　只是很轻微的动作，男人还是被惊醒了。
　　
　　调亮床头灯，杜宣低声问，“醒了？”
　　
　　云子墨下意识要点头。
　　
　　杜宣吓得脸色一变，“别动。”
　　
　　不过还是晚了一步，云子墨疼得嘶地倒抽一口气。
　　
　　杜宣慌了，伸手在床头不知道什麽地方按了一下，边动作边问，“很疼吗？”
　　
　　云子墨说，“没事，不是很疼。”望向杜宣，“吓坏了吧？”
　　
　　昏暗灯光里，杜宣两手撑著床，探身在上方望著云子墨，片刻的沈默後，苦笑著说，“是吓坏了。像上次那样，都记不起来究竟在手术室外面等了多久。好像只有几小时，又好像过了几辈子。别再这麽”
　　
　　这麽说的时候，眼睛里掩饰不住还是後怕。
　　
　　云子墨心口一热，低声说，“那时候看到是一辆重型卡车撞过来，真怕就那麽没命了，昏过去的时候也还在怕。上次被困在山里，都还记得要留下遗言什麽的，这一次，好像什麽都不知道了，只想到你跟孩子。”
　　
　　杜宣听明白过来後，眼睛里有暗潮汹涌的幽深上来，“真的？”
　　
　　被那种视线锁住，云子墨不知怎麽的，脸就微微热了上来。
　　
　　杜宣忍不住低下头，吻了下去。
　　
　　明明受著伤，伤口也不是不痛，云子墨却觉得，被那样温柔地轻吻，身上那点痛，都渐渐去得远了。
　　
　　唇舌碰触的感觉实在太过美好，连徐冉进来都没有察觉到。
　　
　　看到病房里的情景，徐冉咳了咳，一脸调侃地问，“大半夜把我叫来，就是来看你们接吻的？云子墨，你好歹有点伤患的自觉吧？还有你，杜大哥，再怎麽情不自禁，也等他出了院再动口好不好？万一再出点意外，可是我们医院的责任。”
　　
　　徐冉说话一向没什麽忌讳，云子墨一张脸滚滚烫上来，尴尬得都有些无地自容。
　　
　　杜宣倒没什麽异样表情，吻完了，甚至还当著徐冉的面，留恋似地啄了啄云子墨的唇，然後起身，站直了，回头，一脸平静地对徐冉说，“刚刚好像牵动了伤口，你检查一下。”
　　
　　徐冉一脸没好气地说，“就你们这种激情满满的状态，应该很难不牵动伤口吧？”
　　
　　云子墨被呛得都想找个地缝钻进去了。
　　
　　检查的结果是一切安好。
　　
　　看著心电图的时候，徐冉抱怨说，“还好有陌生人打电话求救，否则你就算有九条命，也救不会来！”
　　
　　云子墨试图解释说，“我现在不是好好的。”
　　
　　徐冉翻了个白眼，“脖子上打著石膏，还叫好好的？这两个月都别想动了。”
　　
　　两个人有一句每一句地抬杠，杜宣却一反常态地沈默了。
　　
　　趁著徐冉在，杜宣从病房出来，拨了个电话。
　　
　　接通了，杜禺兴在那头喊了声“少爷”，没了後话。
　　
　　杜宣也沈默著。那种沈默，就像拿枪指著对方的脑袋，却迟迟不扣下扳机，折磨比痛苦更让人无法忍受。
　　
　　还是杜禺兴先开口了，“您找我有事？”
　　
　　过了四五秒，杜宣才说，“看来你跟在我妈身边久了，她那些手段也学了不少。今天这笔，我就先记下了。”
　　
　　事情被戳穿了，也就没了遮掩的必要。杜禺兴干脆交底了，“只要少爷能早点回来这个家，您可以随便处置我。前提是，云先生不会每次都这麽走运。董事长想办成的事，我是无论如何都会执行到底的。”
　　
　　杜宣问，“你在威胁我？”
　　
　　杜禺兴语气强硬，“是！”
　　
　　杜宣像是听了个笑话，“呵，你倒是个硬骨头。子墨运气好不好，我是预测不到了。不过──”声音陡然一变，“你的运气好不好，就不得而知了。”
　　
　　刚说完，电话那头就传来了“咻咻”两下轻响，闷在容器里似的，听得并不分明，但仔细听，还是可以分辨得出，那是消声枪的声音。
　　
　　等那阵响声过去，杜宣神色淡淡地说，“这次就当我回报你，打了那个求救电话，没有造成大家都回不了头的後果。不过，禺兴，你是知道我的，闷头吃亏这种傻事，我他妈就从来不干。先这样吧，挂了。”
<% END IF %>




☆、二流明星 69（强强/生子）

　　云子墨这次是颈椎滑脱，打上石膏，至少要休养两个月。只是《龙虎斗》的拍摄已经在进行中，分秒不能耽搁。毫无意外的，这个他已经拿到手的角色，最後就只能拱手让人了。导演黄琪在电话里，通知他这个消息的时候，也带了一丝深深的遗憾，云子墨更是说不出的惋惜跟不舍。不知道下一次再碰上这麽一个，既能磨人演技，又能得到大众肯定的好剧本，要到何年马月了。 
　　
　　然而世上的事，总有这麽多巧合。云子墨一被撤下来，剧组立马就找了齐乐顶替他的角色。这则消息一出来，一下子就占据了各大新闻头条，而关於齐乐能否借助该片一举封帝，云子墨频频走衰连累剧组拍片腰斩的新闻，更是炒得沸沸扬扬。云子墨偶尔听到其中的一条半条，都只能付之一笑。 
　　
　　临到出院那天，来了位不速之客。 
　　
　　来的是程旭，一洗前一阵的颓唐，整个人看起来有种出乎预料的意气风发跟成功感。云子墨也没多想，就想当然地以为，程旭是因为快要做爸爸，才如此春风满面的。 
　　
　　等杜宣接完电话回来，看到坐在床沿，正给云子墨削著苹果的程旭时，眼神微微一沉。不过还是顾忌云子墨，没有露出太多不高兴的神色，上前去，跟程旭点了点头，然後不动声色插到两人中间，对云子墨说，“出院手续已经办好了，一会儿就可以回家。” 
　　
　　云子墨先前还在尴尬中，现下终於等来了杜宣，不自觉松了口气，对程旭说，“抱歉，还有些东西要整理，就不留你继续聊了。” 
　　
　　这就是送客的意思了。 
　　
　　程旭却说，“没关系，我可以留下来帮你整理东西。哪些需要带走的，你说，我来打包。”边说边把削好的一片苹果，递到云子墨嘴边，杜宣看得双眼眯起来。 
　　
　　云子墨脸色微微一变，杜宣已经从程旭手里拿过来那片苹果，扔在床头柜的水晶果盘里，说，“他颈椎受伤，嘴部不能用力咬合，这个吃不了。” 
　　
　　程旭被刺得一阵窘迫，不过很快就转圜过来了，带著剩馀的一点尴尬，说，“是我考虑得不周到。那我还是帮你整理行礼。” 
　　
　　云子墨无声无息叹了口气，犹豫了几秒，还是说，“真的不用了，什麽东西放在哪里，你并不清楚，回头再一样样问我，我也不能说太多话，反而麻烦。” 
　　
　　这是事实，医生那儿有明确规定，要他注意每天的交谈时间跟交谈量，所以云瑞至今还没在医院待得超过三小时。颈椎受伤不是小事，云子墨现在最需要的，就是休息，休息，再休息。
　　
　　 只是这样道出事实，却恰恰又是最伤人的。曾经被对方视为最亲密的人，到了现在，却连削个水果都能出错，主动提出帮忙，反而引来更多麻烦。这种滋味，别说程旭这个当事人不好受，眼见他不好受的云子墨，也未必痛快。 
　　
　　等程旭带著一身落寞离开，杜宣把云子墨内心的辗转反侧看在眼里，安慰说，“他只是一时不能接受这种转变，你别担心。” 
　　
　　云子墨听著平时听了不下百变的宽慰，不知怎麽的，突然就觉得那种音调跟语气里的柔软，格外让他心头暖了上来。他看住杜宣，“我没有担心，就是觉得有点难过，好像他的细心，就从来没有用在过我身上，再怎麽说，我跟他也是从小就认识了。不过这也没什麽，不是真正在意，是做不到从心底细致入微的。” 
　　
　　杜宣听得眼睛里都带了笑意，“这是在跟我分享心事吗？”边说边低头吻上云子墨的唇，耳鬓厮磨地说，“我很高兴，你能把心底话说给我听。更高兴你刚才清楚地表明态度，让他不再心存遐想了。” 
　　
　　被熟悉的呼吸热度跟声音里低醇包围，云子墨脸红了，说，“我也是随口说的。”
　　
　　 杜宣笑容越发深了，小心托住云子墨的脖子，扶他起来，边动作边说：“好。剩下的心里话，可以留到回家再慢慢说，我很愿意一次听个够。” 
　　
　　笑容迷人，阳光温柔的样子，实在英俊得让人心叹。 
　　
　　云子墨觉得，因为程旭造成的那点失落，顷刻就烟消云散了。原来人一旦有了最想珍视的人，别的任何人的情绪起伏，自然就没办法太过影响他了。 
　　
　　这一刻，他突然有种已经从那段泛黄褪色的记忆里，抽身出来的错觉。偶尔回首，看看从前那段时光里的风景，唏嘘感叹总会有，却也未必就能伤筋动骨到跟著悲欢伤喜。 
　　
　　这种转变，应该是很不错的开始了。　
<% END IF %>




☆、二流明星 70（强强/生子）

　　考虑到云子墨的伤，杜宣乾脆将云瑞托付给了秦朗跟宁舒。云子墨虽然起初还有些无法适应，然而在家里过了几天饭来张口衣来伸手的日子，也後知後觉地佩服起杜宣的先见之明了。他现在这副样子，确实没办法顾到云瑞。 
　　
　　颈椎受伤，除了不能剧烈动作，更要防止滑跤跌倒。杜宣一向心细，从前云子墨没受伤的时候，就已经相当细致入微，现在云子墨被勒令躺著休息，更是事无巨细事事亲力亲为。 不过被照顾到洗澡上厕所之类的私密小事，云子墨一度还是很尴尬的。他只是脖子受伤，手跟脚可都完好无损。 
　　
　　偶尔把这种想法跟杜宣说了，杜宣就说：“这种事跟身为伴侣的我，还有什麽好介意的？换了我受伤，你会不愿意帮我洗澡？” 
　　
　　一脸坦然的样子，实在让云子墨有种说不出的语塞。 
　　
　　晚上相拥著躺在床上，这些日子相伴相携的温暖感觉，像是被突然放到显微镜下面似的，一下子就鲜活生动起来了。 
　　
　　云子墨大概怎麽也料不到，有一天能被一个人这样珍视地对待，甚至只要他皱皱眉，那个人都能小题大做地紧张起来。正如他那天说的，不是真正在意，是做不到从心底细致入微的。只有放进心里了，才能这麽面面俱到设身处地地处处体贴，极尽周到。 
　　
　　日子很平静，却也平静得有声有色，像是突然给他黯淡无光的生活涂上了斑斓的五彩色。
　　
　　 在厨房忙著煲汤煮粥的杜宣，回头冲他微笑的瞬间，云子墨觉得自己简直都快屏息了，心脏砰砰砰砰直跳，明明不是赤裸相对的时候，也能让他紧张得说不出话来。 
　　
　　这样一个温柔得近乎完美的男人，卷著袖子穿著拖鞋，窝在厨房里，做著跟柴米油盐奋斗的小事，却格外让他有种亲吻的冲动，简直心痒难耐。饱暖思淫欲，果然是这样的。云子墨那一刻，都有些瞧不起自己了。 
　　
　　并肩躺在床上的时候，嗅著那种平时闻惯了的沐浴露清香，都能让云子墨脸红心跳到不敢靠近对方寸步，生怕一个控制不住，做出些让自己跟杜宣都无地自容的举动。 
　　
　　杜宣像是完全意识不到他的困窘，反而贴上来，摸著他的手脚，一脸关切地问，“怎麽了？伤口又痛了吗？” 
　　
　　男人独特的气息一靠近，云子墨差点没忍住呻吟出来。太丢脸了。他都不知道，心里面那道门一旦打开，居然是这麽情欲泛滥的结果。 
　　
　　头顶上方有长久的静默，突然一只手伸下来，握住他的欲望。 
　　
　　杜宣含著他的耳根，轻轻笑，“想我了？” 
　　
　　云子墨脸上火辣辣地烧上来，“我……”後面的话，湮没在一片抽气声。 
　　
　　杜宣小心稳住他的脖子，低声说，“乖，别乱动，马上让你舒服。” 
　　
　　再老套不过的对白，却让云子墨一张脸一下子充血胀了上来。 
　　
　　欲望被包裹著操纵，修长五指蛇似地在那个脆弱敏感的器官上撸动搓揉掂弄，连一丝微小褶皱里的缝隙都不放过，云子墨眼睛都红了，完全湿润。 
　　
　　高潮来临时，杜宣低头狠狠给了他一个吻，像是在倾诉胸腔里蓬勃跳跃的难耐欲望。但也仅仅只是一个吻，吻完，咬著云子墨的唇瓣，半是无奈半是煎熬地说，“先欠著，到时候再一起算。” 
　　
　　说完，再不敢多看一眼脸红眼湿、情潮难掩的云子墨，翻身下去，直接去了浴室。云子墨绵软了手脚仰躺在床上，拿手挡住双眼，这样强烈急迫得，让他心跳都控制不住的欲望，太惊心，也太羞耻了。




☆、二流明星 71（强强/生子）

　　齐乐望著一沓散开的照片看了半天，泄愤似地一把挥在地上。
　　
　　俊美的脸，一瞬间都有些扭曲。
　　
　　过了没多久，突然，他像是注意到了什麽，从散落在地的照片里捡起一张，细细看起来。
　　那是张偷拍照，照片是在幼稚园门口拍的。
　　
　　盯著照片看了一会儿，齐乐很微妙地笑了起来。
　　
　　随手拿起手机拨了个号，电话“嘟一声嘟一声”响了两下後，就被接起来。“你好，我是杜禺兴。”
　　
　　声音一点没有因为住院，显出丝毫疲态。
　　
　　齐乐笑起来，“怎麽，在医院躺了几天，连我的声音都不认识了，杜先生？”
　　
　　杜禺兴说，“齐先生。特地打来电话，是有要事？”
　　
　　齐乐调笑，“怎麽，没事就不能找你吗？”杜禺兴沉默。“是有事情问你。”
　　
　　杜禺兴公事公办地说，“请说。”
　　
　　齐乐说，“杜先生，你可是一早向我保证，只要告诉你车牌号，就保证让他消失的。我到现在还是想不明白，明明可以把事情彻底解决的，怎麽到了後来，就偏偏跑出来那麽一个爱管f事的家伙，掐著点报警了呢？”
　　
　　杜禺兴在几秒的沉默後说，用再平板不过的声音说，“抱歉，这件事上我没法向您透露太多。如果没有别的事，先挂了。”
　　
　　齐乐说，“等等，还没说到正题呢，这麽急干嘛？”
　　
　　杜禺兴问，“正题？”
　　
　　齐乐捏著照片，笑得很得意，“杜先生，我有个再好不过的主意……”
　　
　　
　　两个月不到，云子墨身上的伤就好全了。
　　
　　拆石膏那天，连医生都啧啧称奇，说他这伤养得不是普通的好。
　　
　　当然好得快了，天天喝骨头汤补钙，没事又被男人抱到阳台上晒太阳，美其名曰吸收钙质，这样日复一日不厌其烦，再重的伤也该好全了。
　　
　　伤好了，云子墨第一反应就是接云瑞回家。
　　
　　坐近车里，都没来得及开口，一只手就伸了过来，挽住他的腰，说，“今晚我们不在家吃了，嗯？”
　　
　　云子墨被那种灼热的视线盯著，脑子里一根弦像是被重重一拨，脸火辣辣地烧上来。
　　过了好久，才埋著头，轻轻应了声“嗯”。
　　
　　去的是市中心一家并不怎麽起眼的餐厅，只是等菜单上来了，云子墨才後知後觉地意识到，这一家恐怕不是普通餐厅这麽简单。
　　
　　野菌蘑菇是用鲍鱼熬煮的汤汁勾芡，芋头用燕窝来烩，在大多数人看来实在是暴殄天物，但似乎在这儿，吃的就是这样一种品味，更多是讲究养身。
　　
　　看著功能表的时候，云子墨忍不住皱眉了，说，“要不，我们换一家餐厅吧？”
　　
　　杜宣问，“没有喜欢的菜色吗？”云子墨摇头。杜宣笑起来，“那就点几个先尝尝味吧。这一家做的东西还算正宗，一早就想带你来了。”
　　
　　云子墨想了想，还是说，“连燕窝鲍鱼都用上了，价格肯定不便宜，也太浪费了，不如买点材料回去自己做。”
　　
　　言语里，已经为了照顾对方的自尊心，尽力避开他们现如今是否承受得起这个价的尴尬问题。




☆、二流明星 72（强强/生子）

　　杜宣倒像是没事人似的，喊来服务员点菜的同时，笑著向云子墨解释，“没事，一顿两顿我还是负担得起的。是为了庆祝你重伤痊愈。何况这样的机会也不是天天有，也当偶尔纵容一下我的胃了，好吗？” 
　　
　　微垂著浓密的睫毛，完全一副商量请求的姿态，云子墨就算再怎麽不舍得，也下不了狠心拒绝了。拉著对方，陪他一起熬苦日子，确实让他内疚得很。 
　　
　　带著这种愧疚心理，等第一道菜上来，云子墨想也没想，就夹了一大筷子放进杜宣碗里，带了心疼语气说，“多吃点。” 
　　
　　杜宣眼睛里都有了笑意，也没说什麽，就很配合地吃了，顺道也“礼尚往来”地喂了一口给云子墨。等第二道菜上来，云子墨也还是先夹了一大筷给对方，结果再度被喂了两口。 
　　
　　一来二去，就变成云子墨夹菜，杜宣吃一口喂他几口的境况了。 
　　
　　快三十的人，还在做著互相喂饭这样的幼稚举动，云子墨意识到的时候，联手跟脚都不知道怎麽摆。而一向擅长调节气氛的男人，意外的寡言起来，就一个劲盯著他，那种视线的热度，简直能让云子墨烧起来，连空气都是烫人的。 
　　
　　闷头吃著最後一道甜汤的时候，云子墨只觉得身边沙发猛地一陷，下一秒，上半身就被搂过去，贴上了男人肌肉结实的胸膛。 
　　
　　杜宣用食指抵著他唇，低声问，“可以让我尝尝这里面的味道吗？” 
　　
　　云子墨都没来得及说可以或是不可以，牙关就被撬开了。 
　　
　　杜宣用力搂著他，或咬或含或吮，变著花样折腾他。云子墨一度被亲得连呼吸都上不来，只能反手搂住对方的脖子，张著嘴任由对方想怎麽样就怎麽样。 
　　
　　期间又被喂了几口甜汤，依稀还听到杜宣说：“乖，再喝点汤，饱了才有力气。” 
　　
　　有力气干什麽，云子墨跟对方在一起久了，不用说明也听得明白。 
　　
　　等这一吻完了，杜宣抵著他的脖子，粗喘著拼命忍耐了一阵，整理好彼此的衣服，拉著他出了包厢，向停车场快步走去。直到坐进车里，云子墨都浑浑噩噩的，也忘了要问结账的事。而就在他出神的时候，杜宣已经缓缓落下玻璃车窗，放下座椅，搂著云子墨一个翻身，仰面躺在了皮椅上。 
　　
　　云子墨根本没来得及细想，就在一记深吻後，被剥掉长裤，抱著跨坐在杜宣身上。 
　　
　　滚烫坚硬的东西抵著他的臀，侵略感十足。 
　　
　　杜宣一向有足够的耐心做足前戏，今天倒意外的非常急迫，简直像个还没成年的愣头青，拿他那个蓬勃的欲望抵著云子墨的臀磨了两磨，就毅然挺了进去。 
作家的话：
好东西不能一次吃完，慢慢吃才回味无穷XD




☆、二流明星 73（强强/生子）

　　插入的过程里，几乎没有遇到任何阻挠，尤其云子墨那个地方已经湿了，让杜宣一扫往日的温柔，腰胯用力撞击起来。 
　　
　　衬衫被褪到臂弯里，松松挂著，因为被不断撞击，就会一点点往下掉。 
　　
　　杜宣的头埋在云子墨胸口，肆意折腾。衬衫下面，可以看见一只手游弋的情色轮廓。云子墨到後来被弄得浑身都在抖，甬道里那种深入的触感，几乎都让他有些害怕。 
　　
　　趴在他胸口的男人的黑发，撩过乳头附近的敏感肌肤时，那种微痒，让云子墨觉得心都跟著胀了上来，一同发胀的底下被撑到极致的地方。然後又被翻身压在车椅上，抵著折腾，到後来被弄得手脚发软，甬道里又痒又麻又痛苦，哼都哼不上来。 
　　
　　杜宣的喘息一早就失控了，脸都微微扭曲了，但依旧英俊得让人心颤。 
　　
　　云子墨一颗心跳得都有些疼了，男人在他体内的那种渴望，跟急迫，即便让他痛苦得浑身痉挛到手脚颤抖，可不知怎麽的，居然也让他觉得满足幸福。 
　　
　　这感觉，实在太奇怪了。 
　　
　　大约是感觉到了他的那种心绪波动，杜宣停了停，微微抬头，含住他的唇，气喘吁吁地问，“怎麽了？” 
　　
　　云子墨被那种性感的气息包围，气都差点没能上来。 
　　
　　然而身体已经先一步做出了反应，缠了上去，紧紧缠住那个带给他痛苦跟幸福的可怕东西。 杜宣被惹得脸色一变，云子墨那个瞬间连看对方一眼的勇气都没有，闭著眼睛，脸上充血一样胀得发痛。 
　　
　　实在……太丢脸了…… 
　　
　　他都不知道，原来打开了心防的自己，居然有这麽可怕的欲念一面。 
　　
　　杜宣只停顿了一两秒，就提胯深深刺了进去。 
　　
　　那种力度跟深度，几乎让云子墨窒息过去，“轻点……” 
　　
　　杜宣微微垂下眼睑，眼睛里那种幽深的色泽，让人心惊胆战的，“你真棒，宝贝，真棒。” 
　　
　　云子墨被撞得再难负荷了，呻吟著说，“太深了……杜宣……呃……不要……” 
　　
　　听声音，是真的痛苦到了极点。 
　　
　　可惜杜宣似乎一早忘记什麽叫“怜香惜玉”了，在那种烈火般的耸动里，越发下了狠劲要他，甚至一度牵起怀里人修长漂亮的手指，去摸两个人结合的地方。 
　　
　　这就更加挑战云子墨的羞耻感跟承受力了，身体不受控制地颤上来，尤其甬道里，每一寸肌肤都在震颤抖动，然後就出了精。 
　　
　　杜宣被那种湿热绵软包裹著，感受著甬道的震动，也忍不住哼了声。 
　　
　　一口含住怀里人的舌尖，配合著那种震颤，在里面深深捣了一阵，弄得云子墨差点叫出来，才在一个深挺後，把精液洒在了柔软内壁上。 
　　
　　压著怀里人修长柔韧的身体，感受著怀里人呼吸的上下起伏，看著怀里人那种惊W的美，杜宣大口喘气浑身滴汗的同时，几乎觉得灵魂都不在了，心脏跳得完全不受控制。 
　　
　　这一场从身到心的结合，实在太美妙了。 
　　
　　这麽想的时候，已经再度吻上那蔷薇般的鲜嫩唇瓣，再度耸动起来。　
作家的话：
等待下的肉是不是更香~




☆、二流明星 74（强强/生子）

　　接下来几天，杜宣算是过上了“声色糜烂”的生活，那日子，简直就像泡在蜜罐里，甜得如同身在天堂似的。
　　
　　杜宣也确实夜夜身居天堂了。
　　
　　从云子墨愿意向他卸下心防，跟他倾诉那刻开始，杜宣脑子里名为“克制”的弦，就彻底断得没了影子。
　　
　　日子过得甜蜜，一个暑假很快就过去了。
　　
　　一个多月後，当云子墨看到化验单上，妊娠那一栏被打了勾时，并没有生出太大的心绪波动来。
　　
　　甚至隐约都有些高兴。
　　
　　他是这麽多年来，第一次没有因为自己怪异残缺的身体，觉得懊恼自伤。
　　
　　能够跟那个男人，多一层这种血缘牵绊，现在看来，反而是老天对他的恩赐了。
　　
　　走在医院光洁明亮的走道里，云子墨嘴角不自觉都有了笑意。
　　
　　完全忘了徐冉刚才是怎麽沈著一张脸，边训他边把化验单交到他手上的。
　　
　　一时走神，转过楼道的时候，差点跟人迎面撞上。
　　
　　云子墨稳住重心，抬头，看到面前那人，惊了，“你怎麽……”
　　
　　这人，是程旭？
　　
　　上次他躺在医院，程旭来探望的时候，明明一脸的意气风发，怎麽才过了短短一个来月，就成这副模样了？
　　
　　胡子邋遢，衣领皱著，像是好几天没更换衣服。
　　
　　程旭见到他，脸色也是一变，“小云，是来复检的吗？”
　　
　　视线落在云子墨手里那张化验单上。
　　
　　云子墨别扭的点点头，岔开了话，“你呢？身体不舒服？”
　　
　　有那麽一瞬间，程旭的神情几乎都有些古怪。不过他很快就收敛了表情，说，“没什麽，只是普通的低烧，来医院开点药。”
　　
　　云子墨说，“不严重就好。”
　　
　　两人边说边一同下楼。
　　
　　把程旭三魂失了六魄的样子看在眼里，云子墨试探著问：“杜姗最近还好吗？快七个月了吧？”
　　
　　程旭眉头紧锁，低著头，“还好吧。”
　　
　　语气敷衍，都让云子墨侧目了。
　　
　　程旭像是也意识到了，干笑了两声，解释说，“我这几天生病就没回家，怕把感冒传给她。”
　　
　　云子墨听得相信就点头了。
　　
　　到了医院门口，两人分道扬镳。
　　
　　云子墨打了辆车，到了半路，杜宣的电话就来了。
　　
　　看著手机显示屏上男人的名字，云子墨不知怎麽的，脸微微热了上来。
　　
　　摁下通话键，问，“怎麽打电话来了？不是有事要忙吗？”
　　
　　杜宣说，“都忙完了。”又问，“复检的结果怎麽样？”
　　
　　云子墨说，“没有事，医生说骨头长得很好。对了，你现在在哪里？到家没有？”
　　
　　大约问这两句的时候，语气难得的有些急迫，杜宣闷声笑，“这是，想我了？”
　　
　　调笑的语气，云子墨隐约都能想象，对方双腿交叠坐在沙发上，手上拨弄什麽小物件时，那副似笑非笑、意态闲闲的样子。
　　
　　云子墨好一会儿答不上来，过了十多秒，咳了咳，才说，“我一会儿经过菜场，有特别想吃的菜吗？”
　　
　　杜宣就还是笑，“也好，我刚有点想吃你做的石榴虾仁了。”
　　
　　这麽有一句每一句地聊著，明明都是柴米油盐的小事，也不大有营养，却让云子墨有种说不出的幸福温暖感。
　　
　　多年来梦寐以求的家的感觉，居然就这麽近到眼前了。
　　
　　直到挂了电话，云子墨才想起来要烦恼，该怎麽告诉杜宣他身体的变故呢。




☆、二流明星 75（强强/生子）

　　跟杜宣通完电话，五分锺不到，手机再度响了。
　　
　　接起来，是个陌生人的声音，“是莫云先生吗？”
　　
　　知道莫云这个名字的人，实在屈指可数。
　　
　　云子墨一下子就警觉了，“我是。请问你是？”
　　
　　那人道，“这儿是仁心医院。程先生二十分锺前出了车祸。您是我们唯一能联系上的人，可以的话，麻烦您过来医院一趟好吗？”
　　
　　车祸？怎麽又是车祸？
　　
　　云子墨觉得脑子一下子都转不过来了，想也不想，赶紧让司机掉头。
　　
　　到了医院，被告知程旭还在手术中，具体伤势如何还不得知，云子墨立马拿起手机给杜姗打电话。
　　
　　结果杜姗那边就一直占线，竟然无论如何也联系不上。
　　
　　那间隙里，杜宣的电话又来了。
　　
　　云子墨再怎麽觉得愧疚，也不得不据实以告。
　　
　　杜宣沈默了七八秒，说，“你等在那儿，我过去。”
　　
　　他人很快就到了。
　　
　　过去的时候，云子墨正焦灼著神情，坐在医院走道的长椅上等待。
　　
　　杜宣上前去，在他身边坐下，问，“还好吗？”
　　
　　云子墨说，“还在动手术。医生说要等手术完了，才知道伤势轻重。”又说，“对不起，医院打电话给我，我没法不过来。”
　　
　　杜宣伸手握著他的手，以眼神安慰他，“没事，刚好我有空，可以在这儿陪你。”
　　
　　被那种安定人心的眼神跟声音抚慰著，云子墨觉得一直绷紧的那根神经，顿时松动了下来。
　　杜宣又问，“联系他家人了吗？”
　　
　　云子墨说，“打了几十通电话过去，但一直没人接。我想等手术完了，去他们家看看。但愿只是手机没电，或是杜姗在睡觉没听到。”
　　
　　说到後来，几乎是在自言自语了。
　　
　　杜宣紧一紧握著他的手，然後起身，说，“你坐著，我去问问医生车祸的事。”
　　
　　云子墨本来想跟过去，可一想到自己的身体状况，也就坐著没动。
　　
　　过了大概半个小时，走廊那头传来平跟拖鞋的踢踏声。
　　
　　云子墨抬头一看，见是杜姗，忙站起来，迎上去，边走边说，“你来了，程旭还在手术室。”
　　
　　杜姗心不在焉地点点头，似问非问地说，“我还以为，医院会先给我打电话。”
　　
　　云子墨说，“你手机关机了。”
　　
　　杜姗一愣，从包里拿起来手机看了看，脸上几个表情转换过去。过了足足有半分锺，才说，“果然没电了。”
　　
　　语气跟神情，说不出的奇怪。
　　
　　其实云子墨更想不通的是，既然她手机没电了，又是怎麽被通知来医院的？
　　
　　只是见对方挺著肚子，一张脸白得掉色，像是心焦到了极致，他也就不好在这个节骨眼上，问些有的没的。
　　
　　等程旭从手术室出来，已经是一个半小时後。
　　
　　主刀医生解下医用口罩，朝等在手术室外的两个人笑笑，说，“伤得不重，只是小腿半月板撕裂，已经缝合打上石膏了，卧床休息三个月左右，应该就能痊愈。”
　　
　　杜姗跟云子墨都听得松了口气。
　　
　　然後就看见打了麻药的程旭，躺在手术床上，被护士从手术室推了出来。
　　
　　杜姗一个抢步过去，险些撞到高高耸起的肚子。
　　
　　云子墨适时拉了她一把，“小心。”
　　
　　倒是他自己，被带得一个重心不稳，几个错步才站稳脚跟，险些摔过去。
　　
　　孕妇带了冲力的体重，他都有些吃不消了。
　　
　　被救了，杜姗并不显得怎麽後怕，也不特别感激，只是神色淡漠道了声“多谢”，推开云子墨拉著她那只手，问一旁的主刀医生，“医师，我丈夫什麽时候能醒过来？”
　　
　　医生说了个时间，杜姗跟著手术床往病房的方向走，头也不回对云子墨说，“你回去吧，他有我照顾就行了。”
　　
　　云子墨没说什麽，也没坚持要跟过去。
　　
　　刚刚拉杜姗那一下，其实已经让他不大舒服了
　　。
　　头有些晕，心脏跳得很快，应该是没吃午饭造成的低血糖，除此之外，大概还有那个特殊原因在作怪。
　　
　　望著医生护士簇拥著刚刚动完手术的程旭，消失在走廊尽头，云子墨再也撑不住似的，手按住心脏倒回凳子上，试图平复胸腔里过快的疾跳。
　　
　　一时都苦笑了。
　　
　　这个身体，也太没用了。




☆、二流明星 76（强强/生子）

　　休息了大概五六分锺，那阵眩晕感才渐渐过去。
　　
　　想了想，还是觉得该慎重些，於是起身去心内科找徐冉。
　　
　　徐冉帮他量完血压，又测了心跳，脸色沈下来，“你真的已经决定了？”
　　
　　云子墨说，“怎麽这麽问？”
　　
　　徐冉盯著他的眼睛，“你知道我在说什麽。”
　　
　　云子墨苦笑，“刚刚只是不小心晃了一下，大概是没吃午饭的原因。血压跟心跳不是很正常吗？”
　　
　　徐冉说，“你觉得，我是在跟你说这个？”
　　
　　云子墨沈默了一会儿，突然叹了口气，说，“徐冉，我想留下他。”
　　
　　他说得并不掷地有声，可表情里那种坚持，语气里的斩钉截铁，几乎让徐冉找不到任何反驳的话。
　　
　　过了好一会儿，徐冉才骂著说，“就知道你这家夥比驴还强！听好了，接下来这十个月，做什麽，吃什麽，什麽时候休息，什麽时候运动，都要照我安排的做！还有，让你家那位节制点，尤其头三个月，不许再有性生活！听到没有？”
　　
　　训小学生似的语气，一瞬间都让云子墨尴尬得脸热了。
　　
　　不过他也没敢在这个节骨眼上惹徐冉暴走，就很配合地点了点头。
　　
　　等杜宣拎著饭菜回来，云子墨已经神色如常坐在医院走道的长凳上等著了。
　　
　　见杜宣到了，迎上去，接过来其中一份饭菜，然後两个人一起过去程旭病房，给杜姗送饭。
　　刚扭开程旭病房的门，就有叫骂声从房间里传出来，“你滚！我不想再见到你！”
　　
　　杜姗哭著恳求，“阿旭，我知道错了。”
　　
　　程旭的声音前所未有的漠然，“你走不走？”
　　
　　杜姗就还是哭，“阿旭……”
　　
　　下一秒，房间里就传来“！当”一声响，像是什麽被砸碎了。
　　
　　云子墨听得心头一跳，跟杜宣交换了一个面面相觑的眼神，赶紧开门进去。
　　
　　果然，病房里乱糟糟的。
　　
　　程旭跟杜姗听到开门声，都不约而同看过来。
　　
　　看到砸碎在地上那个玻璃杯，云子墨与其说是尴尬，不如说是吃惊。“怎麽了……”
　　
　　杜宣有些难堪。
　　
　　程旭几乎是在咆哮了，“小云，赶她出去！我一秒也不想看见她那张脸！”
　　
　　云子墨脸色一变。
　　
　　他印象里，程旭对杜姗，一向都是体贴温柔的，什麽时候说过这种重话。
　　
　　杜姗也急了，“阿旭，你听我解释！”
　　
　　程旭盯著杜姗的小腹，恶狠狠说，“肚子里怀著不知道哪个男人的野种，你还有脸再在我面前出现？”
　　
　　野种？
　　
　　云子墨一脸不敢置信地望向杜姗。
　　
　　程旭看著杜姗，“告诉小云，别让他再蒙在鼓里，被人卖了都不知道！”
　　
　　云子墨本能地觉得不对劲，看了眼杜宣。
　　
　　杜宣眯著眼睛，脸色也不好看。
　　
　　一时谁也不说话。
　　
　　在那种无言焦灼里，突然程旭啪地一下把手拍在病床上，喝道：“杜姗！还想让我原谅你的话，就跟小云说实话！你说啊！”
　　
　　杜姗被那种厉声嘶喊催促著，声音里都带了哭声，视线带过云子墨身边的杜宣，然後落在云子墨身上：“当时杜先生跟我说，只要有办法让阿旭回到我身边，就不会再为难阿旭，公司也可以保住。”说完看向程旭，“至於这个孩子，就只是意外，那段时间为了莫云，你闹成那样，我实在太伤心了。如果你真这麽讨厌，我可以拿掉的。阿旭，我真的知道错了！”
　　
　　杜先生？为难？公司？孩子？意外？
　　
　　云子墨觉得整个人在那一刻都是懵的，他甚至自欺欺人的，不敢向身边人求证。




☆、二流明星 77（强强/生子）

　　程旭的视线，箭一样投向杜宣，“杜先生，你设计我，让我平白无故给别人养孩子，我无话可说，只怪我一时心软，上了别人的当。可小云不一样，他从小就认死理，一条路走到底，也不懂变通，我是不会看著他被任何人伤害的。杜先生你家大业大，有的是时间金钱可以挥霍，小云现在年纪轻，还能让你觉得新鲜，那以後呢？时间一长，你玩厌了可以拍拍屁股走人，你让他怎麽办？”
　　
　　那种护短的样子，简直让杜姗脸都扭曲了。“阿旭，你非要当著我的面说这些吗？”
　　
　　程旭神色间的淡漠，简直可以让杜姗死一千一万次。
　　
　　他一眼也不看杜姗，还是对杜宣说，“本来这种话，是不该我说的。可既然现在事情已经说开了，那劳烦杜先生你放手吧。当初杜先生用什麽手段得到小云，以後就可以用同样的招数得到别人。我跟小云从小一起长大，实在不希望他被人那样伤害。”
　　
　　杜宣一张脸沈得没有任何表情，“既然知道有些话不该你说，就不要说。”
　　
　　程旭毫不退缩，“小云从小就没有爸妈，他是个念家，缺乏安全感的人，而这些，偏偏都是杜先生你没法给的。”
　　
　　杜宣冷笑，“我给不起，你就给得起？”
　　
　　笑容里满满都是讽刺。
　　
　　难得的，程旭居然没有尴尬，反而深沈了目光望向云子墨，对杜宣说，“如果可以，我会尽我所能照顾他。我们都是孤儿，没有杜先生非同寻常的家世，相对的，所受的阻碍也会少很多。或许在杜先生听来，我这些话并不中听，可也是实话。小云前後两次，是因为什麽缘故受伤住院，我想杜先生心知肚明。您的旧情人数不尽数，家里更是权势滔天。而小云，他只有一条命，经不起这麽折腾的。”
　　
　　杜宣眉心微微一动，算是被戳到痛处了。
　　
　　一时都有些无言以对。
　　
　　他是没想到，姓程的居然还有这麽好的口才，从前真是他轻敌了。
　　
　　房间里，杜姗的哭声还在继续。可程旭关注的焦点，从始至终就不是她。
　　
　　把杜姗尖细的哭声，还有程旭义正辞严的劝说，以及杜宣明显的词穷听在耳里，突然云子墨说：“可以了，阿旭。我自己的事，自己会解决，而你跟杜姗，还是先冷静几天，再挑个适当的时间好好谈谈吧。”视线怜悯地扫过杜姗的小腹，“无论有没有误会，孩子总是无辜的。至於杜宣做了什麽事，伤害到你……如果是真的，我会代他向你道歉。”
　　
　　说完，再顾不上程旭满脸的不可思议，转身就走。
　　
　　出了病房，径直往电梯那边走，走得很快，一路沈默的样子，纵使杜宣也不知道该怎麽开口。
　　
　　直到一路开车回到家，进了家门，换了鞋子，在沙发上坐下，云子墨才说，“可以说实话了吗？”
　　
　　杜宣被那种直透人心的眼神盯著，慢慢蹲了下去，表情有些复杂，“是我做的。”语气又陡然一转，“可我不会後悔。”
　　
　　云子墨脸上，没有一丝的惊讶。
　　
　　这个答案，他在医院的时候，就已经猜到了。
　　
　　接下来的几天，两个人像是一夜间成了陌路人。
　　
　　确切来说，是云子墨根本不给杜宣任何跟他主动说话的机会。
　　
　　生活在同一个屋檐下，一句话也不说，这多少让杜宣烦闷。不过他也知道，这已经是最好的结局了。
　　
　　至少云子墨没有要求跟他一拍两散，甚至在医院里，云子墨还当著程旭的面，维护了他。
　　
　　过了几天沈闷日子，这天一早，杜宣被浴室里传来的一阵呕吐声惊醒了。




☆、二流明星 78（强强/生子）

　　杜宣赶过去的时候，云子墨正趴在洗漱台上，一张脸苍白得不像话。
　　
　　顾不得两人还在冷战，杜宣上前去，边拍云子墨的背边问，“吐成这样，是不是著凉了？”
　　云子墨摇头，“没事。”
　　
　　摆明了不想多说。
　　
　　杜宣手下动作一顿，不过也没有发作，“我去做早餐。吃完饭，我们去医院做个检查。”
　　
　　云子墨起身，避开那只给他拍背的手，“不用。”
　　
　　杜宣脸色不好了，“这是在拿自己当赌注，报复我吗？”
　　
　　“你──”云子墨脸色更加不好看了。
　　
　　杜宣像是忍到了极致，“为了那麽个东西，就值得你这麽跟我对著干？连自己的身体都不当回事？”
　　
　　云子墨说，“不是──”
　　
　　杜宣截住他，“不是什麽？不是因为他，还是说，这事不是我该管的？”
　　
　　跟云子墨在一起的时候，杜宣这麽咄咄逼人的时候很少。云子墨被呛得，一下子都忘了想说什麽。
　　
　　两人目光对峙。
　　
　　被那种令人煎熬的沈默压抑著，云子墨心情也糟了，语气也影了，“你这是反过来跟我发脾气吗？”
　　
　　杜宣反问，“我有资格这麽做吗？”
　　
　　云子墨像是受不了似的，吞了一大口气，过了好一会儿，才说，“做错事的人，反而还有理了吗？”
　　
　　“我做错了什麽？”杜宣一脸的讽刺，“主动要跟你一刀两断，回去他老婆孩子身边的是他自己，我有拿枪指著他，逼他了吗？”
　　
　　云子墨气不可遏，“难道非要用暴力，才算逼迫？是不是没用枪指著他，就已经算你对他仁至义尽了？你怎麽总是……这样。你是有权有势，可有权有势，就可以胡作非为吗？换你在他的位置，被人算计逼迫，你能甘心？能忍下这口气？杜宣，不要凡事都在别人身上找错处，偶尔也看看自己吧。”
　　
　　杜宣一张脸沈得没有表情，“我他妈算是看明白了，看来不管我做什麽，错的那个，就只能是我。谁让你那颗心，从来都偏著那个东西呢？”
　　
　　边说边冷笑，笑得云子墨一张脸更加苍白，心都跳得疼，忍不住质问对方，“你真的没做错？明知道孩子不是他的，为什麽还特意找上杜姗，让他从始至终被骗得团团转？”
　　
　　杜宣冷笑，“姓程的自己瞎了眼，要被人骗，我是不是应该像狗一样，领著他走？”
　　
　　这话实在太刻薄了。
　　
　　云子墨一瞬间连舌尖都是凉的，一颗心沈得没有底。
　　
　　他知道不能吵下去了，不仅自己的身体扛不住，也伤感情，闹到不可开交，一拍两散也说不定。
　　
　　於是低头，进浴室去，锁上浴室的门，慢慢地平复急促上来的呼吸。
　　
　　杜宣并没有来敲门，这在他意料之中。
　　
　　过了一会儿，外面防盗门！地一声响，像是有什麽人出去了。
　　
　　云子墨这才打开浴室的门，去敲隔壁云瑞房间的门。
　　
　　敲了半天没有回音，打开门一看，见云瑞床上被子叠得整整齐齐，孩子并不在床上，连书包都不见了。
　　
　　这才後知後觉地反应过来，刚才那一下关门声，居然是杜宣送云瑞上学去了。
　　
　　云子墨一下子都不知道心里是什麽滋味。
　　
　　那个男人，好也是他，坏也是他，实在让他不知道说什麽才好。
　　
　　心脏还是不怎麽舒服，胃里也难受，只好躺在沙发上闭目养神。
　　
　　大约过了一个小时，楼道里传来了开门声。
　　
　　云子墨不用想也知道谁回来了，想了想，还是起身去开门。
　　
　　门一开，云子墨正预备开口，冷不丁被人一把搂在怀里，又听见那个男人一脸不知所措地问：“这麽大的事，你居然……不告诉我？”




☆、二流明星 79（强强/生子）

　　云子墨一下子都反应不过来。
　　
　　然後就被杜宣抱起来，脚都离了地。门还开著，楼道对面也有住户。两个大男人这样抱在一起，实在不像话。
　　
　　云子墨连说了两声“关门”，杜宣才长脚一伸，带上防盗门，抱他进客厅去。这过程里，就像得了心爱玩具的孩子，眼睛里那种光亮，让云子墨都有些招架不住。
　　
　　被放在沙发上，云子墨还没来得及开口，杜宣就已经又站起来，去了厨房。
　　
　　在里面忙了一阵，不到一刻锺，端著放早餐的餐盘出来了。这大概是他从小养成的习惯，餐盘里除了鲜榨果汁、牛奶，还有煎蛋跟稀粥，边上叠著一块折得一丝不苟的餐巾，就差再放个花瓶，插朵玫瑰花了。
　　
　　云子墨被捏著手指，握住玻璃杯，喝了口牛奶，还有些发懵，“你怎麽了？”
　　
　　杜宣蹲在他身前，盯著他不说话，似乎完全忘了之前两个人是怎麽大吵一通的，眼睛里那种欢喜劲，一下子就让云子墨心头那盏灯，像触到开关似的，啪地亮了。“你知道了……”
　　
　　杜宣伸手抚摸著他的眼睛，声音里透著抑制不住的激动，隐约都有些颤抖，“送孩子回来的路上，给徐冉打了个电话，本来想先跟她约好时间，带你去医院做个检查，结果徐冉一边骂我，一边就把实情都告诉我了。”
　　
　　这个结果，实在不怎麽出乎云子墨的预料，不过还是免不了让他觉得有些不知所措。
　　
　　这几天两个人一直在冷战，他都忘了跟杜宣提这件事。当然，还有一部分原因，是不知道怎麽开口。
　　
　　现在倒好，徐冉那丫头索性一股脑把他打包卖了。
　　
　　过了好一会儿，云子墨才听清楚杜宣问，“怎麽样？”
　　
　　没听见对方之前都说了什麽，云子墨只好问，“什麽怎麽样？”
　　
　　杜宣捏了捏他的手，“这里不能住了，我们换个地方，好不好？”
　　
　　云子墨一脸不解，“还能换到哪里？这儿在郊区，人不多，不是挺好？”
　　
　　杜宣摇头，手很小心地护住他的小腹，“再过几个月，这儿大起来怎麽办？难道遇见人就说，你发福了？”
　　
　　云子墨纵使还在生对方的气，不过听了这麽不著调的一句，脸还是热了上来，不无尴尬地转到一边。“我不出门，不就行了。”
　　
　　杜宣把头埋在怀里闷笑，“不出门，我儿子怎麽呼吸到新鲜空气？而且徐冉也说了，你生云瑞的时候心脏受过创伤，这次一定要好好养著，把亏了的元气补回来。”
　　
　　云子墨问，“她连这个都跟你说了？”
　　
　　杜宣说，“不该说吗？你是要瞒我到什麽时候？是预备带著我两个儿子集体跑路吗？”
　　
　　云子墨耳朵都红了，“你别这样说话，像什麽。”
　　
　　杜宣笑，“像什麽？”
　　
　　云子墨张了张嘴，还是说了，“听起来，像个流氓。”
　　
　　杜宣扬声笑起来，一把将他从沙发上打横抱起来，去卧室，“被你发现了吗？那我就不装了，流氓一次给你看。”
　　
　　接著就被抱进卧室，放在床上，云子墨既尴尬，又无措，不习惯。
　　
　　他一个一米七八的男人，抱别人的经历倒是有，被别人打横抱来抱去，实在屈指可数。
　　
　　更多的，还有不安。想了想，还是问，“我这样，你不觉得奇怪？”
　　
　　杜宣听出话里的隐忧来了，边亲吻他的耳垂边说，“小宁不是也替阿朗生了秦宁？到我们这儿，有什麽好奇怪的？”
　　
　　云子墨惊得一愣，“秦宁是……”
　　
　　杜宣闷笑，手伸进他衬衣下摆里，摸得非常小心，生怕碰伤了一点，“没什麽好奇怪的，也不用觉得吃惊，以现在的科技，内植子宫人造胚胎这样的技术，都已经趋向成熟，我们这样自然生育，不是更好？”
　　
　　云子墨苦笑，“可我毕竟不正--”
　　
　　杜宣咬了咬他的耳垂，“不想给我生孩子吗？话又说回来，我们的第一个孩子跟你姓，那这一个，是不是就应该跟我姓？”又一脸轻佻地我问，“你怎麽这麽不经碰？几次就……”
　　
　　云子墨被说得急了，“你别胡说了！”
　　
　　“好，不说了，不说了。”生怕惹对方动怒，杜宣赶紧收敛言行。
　　
　　过了几秒锺，云子墨郑重了神色说，“欺负人的事，以後别干了，我不喜欢你那样。”
　　
　　杜宣点头，“知道，不会再让你伤心了。”
　　
　　云子墨应了声好，想了想，又说，“我打算明天去医院看程旭。不是我，他跟杜姗不会闹到现在这样。於情於理，我都应该去跟他谈谈，顺便跟他道歉。”
　　
　　杜宣不说话。
　　
　　云子墨闭上眼睛，继续说，“我忘不了他从小是怎麽护著我的……有些事，我--”
　　
　　“知道了。”杜宣截住他，低头亲了亲他的小腹，“明天我送你过去，亲自跟他说声对不起，总可以了？”
　　
　　云子墨一愣，“你……”
　　
　　杜宣笑起来，“我不能承认错误？”
　　
　　云子墨的神情有点别扭，视线下意识扫过自己的小腹。
　　
　　杜宣先是闷声笑，然而拿手掩著眼睛扬声笑起来，笑完探身上去，一只手摩挲著怀里人的小腹，亲上那蔷薇般的唇瓣，“这是在跟孩子吃醋吗？”又带了笑声说，“放心，你在我心里，谁也比不上，就算儿子也不行。子墨，我希望你过得快乐，因为我觉得幸福，为了这个，能做到的，我都会为你做到。”
　　
　　云子墨虽然窘迫，不过也不是不动容的，张嘴让对方深深吻住他。接吻的间隙了，说出了心里话，“我们以後别乱吵架了，小时候家里总在吵，我其实很怕那个。”
　　
　　杜宣亲吻的动作一顿，像是被触动似的，深深吻住他的唇舌，顺从地应了声好。




☆、二流明星 80（强强/生子）

　　第二天一早，云子墨买了鲜花水果，由杜宣开车，去医院探望程旭。
　　
　　病房里，程旭的情绪比起车祸刚醒那天，明显好了许多。
　　
　　不过对於杜宣依旧充满敌意，即便杜宣後来纡尊降贵道歉了，两人间的那种剑拔弩张，丝毫没能得到缓解。
　　
　　杜宣本人倒不觉得有什麽，後来被云子墨以眼神请求，只好先出来，将空间留给两人。
　　
　　站在走廊尽头的窗户前，听到杜姗问，“杜先生不进去，不怕两个人旧情复燃？”
　　
　　杜宣回头，神情坦然，反问，“有事？”
　　
　　杜姗脸上的表情有些怪异，“杜先生果然大方。”
　　
　　杜宣神情不改，“对爱人起码的尊重，我还是有的。”
　　
　　杜姗讽刺地笑了，“杜先生的能耐，我怎麽会怀疑？现在看来，当初阿旭找到小云的事，应该也是您通知我的了？”
　　
　　杜宣没说话，这麽态度已经很显然。
　　
　　就是他做的。
　　
　　杜姗继续说，“莫云……他到现在应该还不知道吧。”
　　
　　杜宣视线一沈，虹膜凝起一种戒备的弧度。
　　
　　杜姗低头，看向自己的小腹，“杜先生大概从一开始就知道，阿旭早就没了生育能力，也知道我跟阿旭这辈子，绝不可能有自己的孩子。而孩子，又刚好是我们最大的遗憾跟心结，所以你後来让人千方百计接近我--”
　　
　　杜宣的声音很平静，“程夫人，对丈夫不忠，似乎不是别人能控制的吧。再说下去，我可以告您诽谤。”
　　
　　杜姗苦笑，“是啊，是我受不了诱惑，怪得了谁呢？”
　　
　　杜宣再度不吭声了。
　　
　　杜姗的神情陡然一变，笑得很讥讽，“我曾经私下跟莫云聊过，他应该还不知道阿旭已经没法生育这件事，更加不会阿旭之所以变成这样，都是为了什麽！为了谁！”
　　
　　一字一字说来，脸一度都扭曲了。
　　
　　杜宣双眼眯起来，“那麽程夫人当初又是怎麽设计子墨，离开您丈夫的？现在再翻旧账，除了更加僵化您跟您丈夫的关系，还能如何？”语气变得冷冽，“玉石俱焚可不是什麽好结果，何况程夫人是聪明人，应该知道一两个事实，还不能拿我怎麽样。”
　　
　　“是吗？”杜姗突然抬头，直直望过来，“那麽莫云如果知道，阿旭是因为十年前给他治病卖了颗肾，又在那件事之後，连著找了他三个月，累到肾炎发作，才落到今天的地步，而又是你，千方百计瞒著这件事，还把我当年因为嫉妒卖了他的过错，按在阿旭头上，让他断了对阿旭最後一点希望，你觉得莫云他，还能原谅你？”
　　
　　杜宣有整整半分锺时间没有说话。
　　
　　他像是在分析，对方这一番恐吓成真的几率。
　　
　　突然他叹了口气，说，“杜姗，既然已经到了今天这步，你该做的，是想想究竟怎麽才能挽回你丈夫的心，而不是在这儿回忆往事。过去的都已经过去，它改变不了什麽。”神情有瞬间的阴霾，“我不是什麽好人，谁让我不痛快，我势必不会让他好过。上次旭阳建设的事，就是先例。”边说边抬脚往前走，经过杜姗的时候，用低得不能再低的声音说，“你敢伤害他的话，我有很多种方法，让姓程的生不如死。记住这话，先走了。”
　　
　　杜姗在那瞬间，脖子都是凉的。
　　
　　她知道杜宣的手段……




☆、二流明星 81（强强/生子）

　　云子墨从病房出来，看到等在外面的杜宣，笑了笑，扫过挺著小腹的杜姗，还是说了，“孩子是无辜的。杜姗，你要好好照顾自己。” 
　　
　　杜姗在那一瞬间，除了沈默，只能沈默。 
　　
　　静默里，杜宣伸手拉起云子墨的手：“走了。” 
　　
　　把杜姗对他的那种反感看在眼里，云子墨到这时候，也没什麽可劝的，只能抬脚离开。 
　　
　　两人一路无言到了电梯口，突然云子墨说，“附近有家快餐店，味道不错，我以前在那儿打过一段时间工。午饭我们去那儿吃，怎麽样？” 
　　
　　杜宣点头，“好，都听你的。” 
　　
　　云子墨想了想，说，“谢了。” 
　　
　　“谢什麽？”杜宣伸手按下电梯按钮。 
　　
　　云子墨看住他，“你能尊重我，我很高兴。也很高兴，你能尊重我身边人。” 
　　
　　杜宣眼神微微一闪，随即就笑了，“这麽容易就满足了吗？以後我对你好的时候还多，你该不是准备天天跟我道谢吧？” 
　　
　　云子墨被逗得笑了，“确实没这个必要。” 
　　
　　杜宣握著他的手不自觉紧了紧。 
　　
　　两人去吃饭的地方，是家很普通的港式餐厅，大概因为还没到饭点，店里客人并不多。 
　　
　　点好餐，吃著饭的时候，杜宣像是想起什麽似的，问，“你以前在这儿打过工？” 
　　
　　“对。”云子墨给对方夹了一筷爱吃的笋尖，随意地点点头。 
　　
　　杜宣又问，“什麽时候的事？怎麽没听你提过？” 
　　
　　云子墨淡淡一笑，“有十来年了。那时候程旭忙著凑本钱做生意，我也不记得到底打过多少工。至於这家店，老板娘给的薪水高，我有一年多都在这里帮工。”又说，“那时候我一没学历，二没特长，是老板娘看我可怜，才请我的。後来再回来，店已经转手了，听说老板娘已经去国外定居了，可惜连声谢谢都没来得及跟她说。” 
　　
　　杜宣听得一阵沈默，过了一会儿，突然说，“我十四岁那年，刚刚来H市，有段时间也在外面打工赚钱。” 
　　
　　云子墨像是有些不敢置信，“啊？” 
　　
　　杜宣勾著嘴角笑，“这麽吃惊干嘛？我就不能自己养活自己？事实上杜家从来不养闲人，我外公从来信奉，只有吃过苦的人，才知道珍惜所拥有的。我是他亲自指定的继承人，他当然不可能纵容我。”见云子墨望著他，索性说了，“所以，就算没了家里的支持，我也照样能让你跟孩子，过上不错的生活。从现在起的一切日常开销，你都不用担心，只要好好养身体，知道吗？” 
　　
　　云子墨像是被人戳穿心事似的，神情变得不自然起来，“我──” 
　　
　　杜宣截住他，“答应我，最近几年都别接工作了，好吗？” 
　　
　　云子墨低头望著餐盘，沈默了十来秒，叹了口气，“我其实，不太习惯什麽都不做的生活。” 
　　
　　“我明白。”杜宣在桌子底下，抚上他的小腹，“那麽，就当是为了我，为我们家这个即将到来的新成员考虑了，可以吗？” 
　　
　　感觉到了杜宣微妙的情绪波动，云子抉择又抉择，还是点头了。 
　　
　　自己的身体自己清楚，现阶段肯定不能再接戏，至於孩子出生後，大概也有大半年的时间不能正常活动。 
　　
　　休息就休息吧，当是给自己放假了，何况再过几个月，他也确实不能见人了。 
　　
　　晚上云子墨躺在床上，杜宣在客厅接完电话，回到卧室，突然从身後紧紧搂住他，将头埋进他脖子里，喟叹似地说，“子墨，你又有了我的孩子，你知不知道我有多高兴。” 
作家的话：




☆、二流明星 82（强强/生子）

　　很快就到了平安夜，云子墨的肚子已经大了很多，好在天气冷，穿上厚外套也不大看得出来。
　　
　　这天傍晚的时候，荣奕跟秦朗宁舒特意带上秦宁来串门。
　　
　　杜宣的这套别墅在半山，跟秦朗家只有十几分锺车程的距离。
　　
　　一行人进来时，杜宣正带著云瑞，在装饰客厅里一棵一人多高的圣诞树，云子墨站在边上，看他们忙活。
　　
　　突然，荣奕高八度的声音，从院子里传进来，“杜，你他妈再宅下去，一点家底可就真要被你玩完了。”边说边笑著搂了搂迎接出来的云子墨，把云子墨从头扫到脚，再从脚扫到头，转而冲杜宣笑得很玩味，“恭喜啊。”
　　
　　杜宣神情坦然地挑挑眉毛。
　　
　　秦朗跟宁舒又一同向主人道了恭喜。
　　
　　秦朗又说，“行啊，哥们，儿子居然比我家秦宁还大。”边说边举起来云瑞，让云瑞将一条红丝带，绑到树尖上。
　　
　　家里突然来了客人，他又是以现在这副怪异样子跟众人见面，云子墨多少有点不自在。
　　
　　把他的眉眼间的尴尬看在眼里，荣奕笑著吹了声口哨，一脸的暧昧挡也挡不住，“杜，你他妈什麽时候也来场婚礼呗，我不介意再当回伴郎啊。”见杜宣下意识望向云子墨，再度唯恐天下不乱地吹了声口哨。
　　
　　云子墨实在消受不了荣奕的厚脸皮，只好先带宁舒进屋去。
　　
　　往客厅壁炉那边走的时候，就听见荣奕一脸大惊小怪地喊，“你不是吧，孩子都有两个了，还不求婚？什麽？三个？靠！你他妈哪里撞来这麽好的命？”
　　
　　显然荣奕那张大嘴巴，一点儿也不知道避讳。
　　
　　晚上几个人一块吃了饭，又看著云瑞跟秦宁闹了一会儿，送走客人後，云瑞顶著圣诞老人的红帽子，趴在云子墨腿上，一脸天真地问，“爸爸，荣奕叔叔说，我就要有两个弟弟了。可是爸爸，弟弟在哪里？”
　　
　　云子墨被问得猝不及防，一下子都不知道怎麽反应。
　　
　　一旁整理餐桌的杜宣闷声笑起来，“你猜。”
　　
　　云瑞笑得一脸得意，“我知道，在爸爸这里。”边说边伸手去摸云子墨的小腹。
　　
　　云子墨一惊，不过已经晚了，云瑞的手已经碰到了他高高凸起的小腹，又把脸贴上来，像是发现了一件很新奇的事，想一探究竟。
　　
　　贴著他的小腹听了一会儿“动静”，小家夥一脸可爱地问，“爸爸，为什麽弟弟不说话？秦宁都会说话了，还抢著玩我的变形金刚。”
　　
　　“呃……”云子墨被问得一阵无言。
　　
　　云瑞又问，“荣奕叔叔说，爸爸是我的爸爸，叔叔也是我的爸爸，两个都是爸爸。可是别的小朋友就只有爸爸跟妈妈，为什麽我有两个爸爸？”
　　
　　小家夥一口一个爸爸，云子墨听得都有些犯晕，“这个……”
　　
　　好在杜宣适时救了他，“因为你跟秦宁一样。秦宁也有两个爸爸。”
　　
　　云瑞转动滴溜溜的大眼睛问，“真的吗？”
　　
　　杜宣一本正经地点头，“嗯。宁叔叔跟秦叔叔，都是秦宁的爸爸，不信，你可以问你爸爸？”
　　
　　云瑞睁著黑白分明的大眼睛，很无辜地望向云子墨，云子墨只好不自在地点点头。
　　
　　云瑞顿时就放心了，知道秦宁跟他一样，也有两个爸爸，这让他觉得自己跟别人其实也没什麽不同。有了这样的认知，小家夥很快就不再烦恼了，仰起毛茸茸的小脑袋，望著杜宣跟云子墨，一脸猴精地问，“既然叔叔跟爸爸都是我的爸爸，那麽今晚圣诞老人是不是会给我两份礼物呢？”
　　
　　杜宣听得笑起来，把小家夥从云子墨怀里抱下来，拍拍小家夥的屁股，“十二点之前洗完澡躺在床上，圣诞老人才有礼物给你。”
　　
　　云瑞乐了，喔喔喔地蹦起来。
　　
　　等终於哄云瑞睡下，两人才终於闲下来。
　　
　　云子墨先进浴室去洗澡，衣服脱到一半，门就被推开了。
　　
　　杜宣已经脱得只剩一条长裤了，手里拿著个用彩纸包装的礼盒，上前来，从身後搂住云子墨，边解礼盒的丝带边低声说，“圣诞快乐，子墨。”
　　
　　天鹅绒礼盒里，一对宝石对戒，在灯光下，发散著柔和美好的光芒。




☆、二流明星 83（强强/生子）

　　云子墨出神的片刻时光里，杜宣已经将戒指戴上了各自的左手无名指，然後将他打横抱起来，轻笑著说，“新郎果然重了不少啊。”
　　
　　那种调笑的语气，都让云子墨窘迫了，下意识瞪了眼胡乱说话那人，杜宣就闷在他脖子里轻笑。
　　
　　这个耶诞节，气氛异样的甜美，仿佛预示著这一年最美好的日子，快要走到尽头了。
　　
　　耶诞节过後三个多月，日子在平稳中缓缓前进，很快就到了春暖花开的三月。
　　
　　公用电话亭里，方辰无数次地拿起电话，又无数次地放下，像是在做著什麽天人对决。
　　
　　最终，他还是拨了电话。
　　
　　电话响了两声，就被接了起来，齐乐在那头问，“考虑好了？”
　　
　　方辰有些胆怯，“我……你得跟我保证，不能伤到孩子。”
　　
　　齐乐笑起来，“怎麽会呢？我只是替人约他出来聊聊天而已。你也知道，你的杜大哥最近看他看得紧，身边保镖一大堆，现在想见他，只怕比登天还难哦。”
　　
　　方辰有长久的沈默，像是被戳到了痛处。
　　
　　齐乐继续说，“不瞒你，旭阳建设那位程总是他的老相识，想也不会害他了。”语气陡然一转，“我在杜宣身边这麽几年，还从来没见他带谁住进山腰那套木屋别墅过，你说云子墨不像个有心机，可能吗？方先生，你该知道，做我们这一行没一个真正乾净，不然那位程总也不会千方百计让我从中牵线搭桥。你看，他也就是这麽个玩意儿，杜宣当初要是选你，我也能输得心服口服点。”说完无比可惜地叹了口气。
　　
　　方辰想了想，不确定地问，“他真的跟别人--”
　　
　　大概实在觉得羞耻，後面的话甚至都没能说出口。
　　
　　齐乐的笑声里透著一股阴阳怪气，“方先生如果不相信，到时候我把他们俩见面的地址告诉你，你亲自过去看看，不就一目了然了。”
　　
　　方辰过了半天，才抵抗不了诱惑似地应了声好。
　　
　　通完电话，齐乐捏著镶钻的手机，在沙发上敲了一会儿，脸上有浓烈的笑意浮上来，很快又拨通了一个号码。
　　
　　电话被接通後，那头杜禺兴问，“什麽事？”
　　
　　齐乐说，“搞定了。”
　　
　　杜禺兴沈默了几秒，说，“杜少下礼拜三出差，周六回来，只有三天，你知道该怎麽做。”
　　
　　齐乐一脸的笑意掩饰不住，“那就提前祝我们合作成功了。”
　　
　　杜禺兴似乎有些不信，“话别说得太满，齐先生。就算宣少暂时离开几天，也会有保镖二十四小时跟著他，我不认为你有多少把握。”
　　
　　齐乐说，“这个你放心。到了那天，我自然有办法引他出来，不怕他不出门。”
　　
　　杜禺兴说，“那就看你的了。”
　　
　　齐乐说，“说好的，事成後，五千万英镑，三百根金条，直接汇进我在瑞士的帐户，一分不许少。不要美元，不要欧元，只要英镑跟金条。”
　　
　　杜禺兴的声音一如既往的平板，“我们杜氏做生意，一向守信，这点你大可放心。除此之外，我还可以代替我们董事长向你保证，即便宣少事後追究，也不会查到你，你会绝对安全。”
　　
　　说完，也不给齐乐感恩奉承的机会，直接挂了电话。
作家的话：
大家节日快乐~\(！！)/~啦啦啦




☆、二流明星 84（强强/生子）

　　杜禺兴接完电话，敲了敲门，推开门进去。 
　　
　　楠木书桌後，杜让凤正坐在太师椅上翻看文件。见杜禺兴进来，就问，“怎麽样？” 
　　
　　杜禺兴说，“很顺利。”又说，“抱歉，董事长，对方索要五千万英镑三百根金条的酬劳，我自作主张，已经替您答应了。” 
　　
　　杜让凤头也不抬，翻过一页文件去，“嗯，你全权做主就好，我不想管那些细枝末节。”她的眉头微微皱著，一脸不屑，自言自语说，“瞧，这就是戏子的情意，只值这麽个价。” 
　　
　　杜禺兴一脸肃然，“姓齐的也就皮相还过得去，宣少对他并没有兴趣，不值得董事长动怒。” 
　　
　　杜让凤从鼻子里冷哼一声，“选他也比现在这个好。孟家那个女儿，看得怎麽样？” 
　　
　　杜禺兴说，“孟小姐还在读哈佛的物理金融学博士，她本人有驾驶、游艇、律师执照，会潜水、绘画，擅长五六种乐器，懂设计……” 
　　
　　杜让凤截住他，“长相呢？” 
　　
　　杜禺兴说，“身高一米七五，非常漂亮，气质更好。听说在国外一直半工半读，不需要家里资助，就创立了自己的服装品牌。” 
　　
　　杜让凤似乎听得很满意，嘴角依稀有了点笑意，“这才像点我杜家媳妇的样子。孟家这个女儿不错，等事情告一段落，安排他跟杜宣见个面。我杜让凤的媳妇，绝不能只是个让人赏玩的花瓶。” 
　　
　　杜禺兴一脸信服，“明白了，董事长。您交待的事，我一定会办妥当。” 
　　
　　杜让凤点点头，神情坚毅一如往日。 
　　
　　没有人能阻挡她的意志，该做什麽，她一分也不会手软。
　　
　　***
　　杜宣这次是要去签一份新谈的项目合约，来去只要三天，算是相当短的出差行程。 
　　
　　吃完饭，杜宣还是像往常那样，往云子墨手里塞了盘水果，然後把人塞进了客厅沙发，自己进厨房去洗碗。只不过等他洗好碗出来，云子墨已经不在客厅了。找了一圈，果然在卧室找到了人，正在收拾行李。
　　
　　杜宣三步并作两步上去，“整理行李干什麽？” 
　　
　　云子墨说，“不是要出差吗？” 
　　
　　杜宣止住他手上的动作，“只是几件衣服，我自己不会整理吗？你别乱动，碰到肚子怎麽办？是想让我走得不安心吗？” 
　　
　　云子墨说，“你别大惊小怪。” 
　　
　　杜宣叹气，“我能不小心吗？徐冉说──” 
　　
　　云子墨也想叹气了，“好了，杜宣，这话我最近听了不下一百遍，你说得不累，我听得都累。徐冉说话一向夸张，你不是不知道。何况我自己的身体状况，自己还不清楚？不要这麽一惊一乍的。” 
　　
　　难得的，杜宣露出很委屈的样子来，说，“好啊，你嫌我罗嗦了。” 
　　
　　云子墨看得摇头，“你多大了……”语气中除了有无奈，也透著连他自己都不曾觉察的宠溺。




☆、二流明星 85（强强/生子）

　　两个人边收拾行礼，边像平时那样有一句没一句地闲聊。说的都是些柴米油盐酱醋茶的小事，好比云瑞近来又长高不少，还迷上了游泳。又或者，该给孩子起什麽名字？两个孩子出生後，要不要再搬回原来住的地方？百日宴都要邀请哪些客人？一年後的婚礼，是要在教堂传统办呢，还是干脆在游轮上举办一个大派对？蜜月旅行该去哪些国家的哪些风景点？云瑞的早教计划又该怎麽安排？
　　
　　这麽共同安排未来的时候，生活的那种宁谧踏实，让两个人心里都胀得满满的。彼此交叠握著的手上，对戒的光芒，闪耀得简直温暖人心。
　　
　　家是什麽呢？应该就是这样了，即便只是说著芝麻绿豆的小事，也能让人无端觉得充实美好起来，好像只要彼此相伴，就有说不完的话。
　　
　　杜宣走後，接送云瑞的工作就交给了徐渭。徐渭是杜宣的私人保镖，平时贴身保护杜宣，寸步不离，这次杜宣特意留下他照看云子墨跟云瑞，可见有多紧张。
　　
　　安安稳稳过了两天，到了第三天，云子墨一早就起来了，特意让徐渭在送云瑞回来的路上，买几个杜宣跟云瑞爱吃的菜，晚上好亲自下厨做一顿好的。
　　
　　到了下午，正在厨房剥洋葱，准备做一道炸洋葱卷，再煎一块牛排，手机响了。
　　
　　其实自从搬进来这套房子，云子墨接到过的电话，一只手都能数过来，除了杜宣一天三四通电话打回来，就是云瑞学校打来的。
　　
　　这一次也不例外，云子墨拿起来手机一看，果然是云瑞学校来的电话。
　　
　　接起来，电话那头一个人问，“是云瑞爸爸吗？”
　　
　　云子墨说，“是，你是？”
　　
　　对方说，“你好，我是……方辰，方小深的舅舅。云瑞跟小深游泳的时候，把人家孩子打伤了，对方父母吵著要见我们两家家长。抱歉，云先生，您现在能过来一下吗？”
　　
　　手机上显示的号码，确实是云瑞学校打来的，方辰跟方小深云子墨都见过，而方小深跟云瑞小孩子心性很能玩在一起，云瑞最近迷上了游泳，就差整天泡在水里，这些云子墨也都知道。
　　
　　没有任何怀疑，云子墨应了句“我尽快赶过去”後，穿上风衣要出门。
　　
　　徐渭一向话少，难得的，居然在门口拦住了他，“先生，您现在这样，实在不方便出门。要做什麽，我都可以替您去办。”
　　
　　云子墨摇头，“云瑞打伤了人，对方要求见家长，你去恐怕解决不了问题。”
　　
　　徐渭站著不动，“那先打个电话跟杜少商量一下，怎麽样？”他的视线落在云子墨小腹那儿，意思已经很明确了。
　　
　　云子墨下意识压了压羽绒服的下摆，“我穿著羽绒服，应该看不出来什麽。今天是他签合同最後一天，现在应该谈到紧要关头了，没必要拿这种小事打扰他，走了。”
　　
　　徐渭还是不肯放行，“可是--”
　　
　　云子墨截住他，“你不走，我就自己叫车了。”
　　
　　他态度坚决，徐渭再做无谓之争，似乎就显得太不通情达理了。
　　
　　结果刚到云瑞学校门口，下了车，就接到了杜姗打来的电话，“小云，阿旭不见了。我昨晚到现在一直在打他电话，可那边一直提示说在关机中。打了你几十通电话，也照样打不通。”
　　
　　电话打不通？
　　
　　云子墨下意识看了看自己手机的信号，见信号满格，没有任何异常，心头说不出都是疑惑，不过他也顾不得深究，就问杜姗，“去他平时常去的地方找过没有？报警了吗？”
　　
　　杜姗说，“办公室、健身房、餐厅、球场，能找的地方，我都让人找过了，可哪儿也没他的人影。我已经报了警，但警方说二十四小时後才能立案。他一夜没回来，我的眼皮就跳了整整一夜。”
　　
　　云子墨焦急之中，寻找一线希望似地问，“有没有可能，是去见客户了？”
　　
　　杜姗很坚决地否决，“不会，我的预产期就在这几天，他答应过我，晚上不会接工作，会一直陪我到生产结束。他担心我随时会生产，也一直随身带两块手机电池轮著用。我还打电话问过他秘书，秘书也说，他昨晚是准时下班的，根本没见客户。小云，你说，他是不是出事了？”
　　
　　云子墨劝她，“先别慌，我马上过去。”
　　
　　讲著电话的时候，就看到了等在教师办公室门口的方辰。
作家的话：
璃然首本个人志，要多多支持哦^^




☆、二流明星 86（强强/生子）

　　匆匆挂了电话，云子墨上前去，听方辰简单说明了事情的经过，直到方辰说，被打伤那孩子只是小伤，经过一通赔礼道歉，对方家长也愿意大事化小小事化了，不再追究，云子墨一颗心才略微松了松。
　　
　　进教师办公室去後，先是向对方家长道过谢，又赔了医药费，当下也没时间跟老师家长客套，接了云瑞就走。
　　
　　上车後报了个地址，徐渭在後视镜里，一脸肃然地望著他，“先生，杜少说过，这段时间你应该多休息，不能走动。”
　　
　　云子墨心不在焉地点点头，“知道了，我有分寸。”
　　
　　这次直接去杜姗跟程旭家。坐电梯到十六层，看到迎在门口，眼眶青黑脸皮浮肿的杜姗，云子墨一颗心猛地往上一提，他是没料到，只是一晚，杜姗就急著了这副样子。
　　
　　不等他坐下来喘口气，杜姗家的电话就响了。
　　
　　接起来，云子墨虽然听不到电话那头的人在说些什麽，可是看杜姗瞬间白下去的脸色，也知道绝对没好事了。
　　
　　果然，杜姗放下电话後，憋了两秒，“啊”地恸喊一声，撂下电话撒腿就往门外冲，完全不顾忌已经快要生产的身体。
　　
　　云子墨吓了一跳，赶紧追上去。
　　
　　徐渭想要阻拦，可是被云子墨要求看好云瑞的同时，一分心，追到电梯口，还是晚了一步，只能眼睁睁看著电梯的数字一格格往下跳，等抱著云瑞追到公寓楼下，连云子墨跟杜姗的背影都见不到了。
　　
　　徐渭只好边掏钥匙开车门，边给远在国外的杜宣打电话。
　　
　　坐进出租车里，杜姗还在一个劲流泪。云子墨一下子都不知道怎麽开口，只好掏出面纸递过去。
　　
　　杜姗并不接那面纸，就说，“你知道吗，阿旭这辈子都没法生育了。”
　　
　　云子墨怔得双眼大大一睁，“什麽？”
　　
　　杜姗垂下头，“他昨晚，一直待在医院，还让医生做了全身检查，就等今天早上的报告了。这些年我一直瞒他瞒得很紧，我想不到他能从谁那儿知道这件事，除了一个人。”
　　
　　云子墨心头一下惊跳，本能地觉得不对劲，“谁……”
　　
　　杜姗苦笑，“你说谁？还能有谁？”
　　
　　云子墨觉得舌尖都是麻的，说不出一个字。
　　
　　“是杜宣。”杜姗的笑声里充满讽刺，“五年前你一声不吭走了，多潇洒，可你知不知道，为了找你，阿旭他……累到肾炎病发，最後不得不住院抢救。当年如果不是为了给你治病，他怎麽会走到卖肾这一步？那是半颗肾，不是你那可怜要命的一夜……所有人都说，是阿旭对不起你，他活该，其实不是，是你对不起他才对。他为了你，这辈子都别想再有一个自己亲生的孩子了。要不然，这麽多年，我们怎麽会……怎麽会没有孩子呢？”深吸一口气後，继续说，“这次是医生好心，还记得提前通知我这个家属。可是我不敢想象，阿旭知道了事实後，会是什麽反应？你毁了他的一生，莫云，所以以後别再摆出一副受害人的样子了，你没这个资格。”
　　
　　卖肾？无法生育？
　　
　　云子墨觉得自己像是被一个巨大的浪头迎面打落，一下子就跌进了暗不见底的深渊，整个人湮没在水里，越沈越深，快窒息了。
　　
　　原来那一年，不仅他躺在过那张手术台上，程旭甚至早他一步，先躺在了上面，切了半颗肾，为了凑钱救他。
　　
　　云子墨突然想起自己十六岁那年，医院第一次告诉程旭他心脏有问题的消息时，程旭脸上的表情。
　　
　　他无法遏制地颤抖上来。
　　
　　如果让程旭知道，这辈子再也不可能有孩子了，会绝望成什麽样子？
　　
　　而欠下的这些，他该怎麽还？还还得了吗？




☆、二流明星 87（强强/生子）

　　到了医院门口，刚下车，又有电话打过来，这次是告诉杜姗，程旭现在已经在去医院主楼天台的路上这件事。
　　
　　云子墨跟杜姗惊怕之余，当即直奔目的地而去。
　　
　　市的这家市立医院是新建的，总共十六层，当初修建主楼的时候，为了取平安的好兆头，特意建了十六层。
　　
　　乘电梯到了顶楼，云子墨先一步推开了门到了天台，看到坐在水泥围栏边的程旭，瞳仁剑似地一收，脸顿时白得没了颜色。
　　
　　三月的天气已经很暖和了，只不过这儿楼层高，风就显得大，吹在脸上依旧觉得凉嗖嗖的。
　　
　　杜姗护著小腹落後一步跟到，看到围栏那边的情形，“啊”地尖叫一声，差点没放声大哭起来，忍著泪说，“阿旭，你别干傻事啊，求求你了，我需要你，不能没有你的。”
　　
　　程旭苦笑起来，然後将视线落在云子墨身上，神情与其说是伤痛，不如说是古怪，“小云，你怎麽来了？”
　　
　　云子墨不吭声。
　　
　　杜姗像是再也按捺不住了，尖叫起来，“莫云！他在问你！你还不说！”尖叫中带著哭音，箭一样，刺得人耳膜生疼。
　　
　　云子墨还是不吭声，望程旭片刻後，说，“阿旭，你那边风大，还是下来吧。”
　　
　　程旭摇了摇头，以微微俯视的角度，望著这个城市鳞次栉比的繁华，满眼的空洞，“小云，我这一辈子，全完了，一点希望都没了。”
　　
　　云子墨说，“阿旭，世上没有永远过不去的坎。这麽多年，你是吃了多少苦，又是熬过多少关，才有了今天的一切的？就这麽放弃，你甘心吗？”
　　
　　程旭摇头，“你不明白。”
　　
　　云子墨问，“我不明白什麽？”边说边不动声色向前挪动。
　　
　　程旭绝望地垂下头，一脸的不堪，“医生说，我得的这个病，不但没法生育，甚至……连正常的夫妻生活……都不能有……你让我，还怎麽过下去？谁肯陪我活活熬一辈子？”
　　
　　杜姗在这个时候，突如其然地沈默了。
　　
　　云子墨在震惊之余，顾不上别的，就说，“没事，你要治病，我陪著你，想说心事了，也可以说给我听。我们还是像从前那样，一起吃火锅，一起打球。”
　　
　　程旭眼中微微一闪，像是有些不敢置信。不过他还是清醒的，问，“那姓杜的呢？你愿意离开他？”
　　
　　云子墨没有直接回答，岔开了话，“我也是刚刚才知道，你当年为了凑钱给我做手术，连肾都卖了。为什麽不早点告诉我，一直瞒著我？”
　　
　　程旭苦笑，“十几年前的事了，还提他干什麽？小云，我只想知道，你……还爱我吗？”
　　
　　云子墨被问得脚下一顿，不过还是点头了。
　　
　　程旭眼底一簇火似的亮光，突然被点燃了，像是溺水的人，突然抓到了一根浮木，脸上都有了笑意，“我就知道，你是不会对我真绝情的。”
　　
　　云子墨继续往前挪动，“我其实一直忘了跟你说，从前那些事，我一件也没有忘。记得那时候在孤儿院，一年难得吃一次糖，你都会偷偷把自己那份，塞进我枕头里。後来离开孤儿院，没地方住，我们就在巷子里搭个棚，下雨天你总抢进水那头睡。我能留著这条命，活到现在，都是因为有你。这辈子我欠你的，只怕下辈子也还不完。”
　　
　　程旭又些微的恍然，“是啊，我们认识这麽多年了。”又问，“你真的愿意离开姓杜的？”
　　
　　云子墨说，“没有我，他还可以找别人。你也说过，等我年纪大了，就不再让他有兴趣了。我已经不年轻了，阿旭，我也想过安稳生活。”
　　
　　程旭眼睛里的光亮越来越盛，他满怀希望似地望过来，“真的？”
　　
　　云子墨点头。
　　
　　下一瞬，程旭就注意到了他的接近，脸色陡然一变，“小云，你刚才说的，是真心话吗？还是说，连你也要骗我？”
　　
　　云子墨只好停下步子，“是真心话。”
　　
　　程旭盯著他，“那你发誓，会离开姓杜的，以後不再见他！”
　　
　　云子墨像是再也控制不住心绪似的，缓缓闭上眼睛，说，“好。我发誓，会离开他，不再见他，不然，这辈子不得善终。”
　　
　　程旭的声音有些古怪，“小云，我再问你一次，你真的爱我吗？你看著我的眼睛说。”
　　
　　云子墨睁开颤动的眼睑，努力将视线定在对方身上，“是。我爱你。”
　　
　　程旭笑了，“你果然还是爱我的。”几个字刚刚说完，就见他一张脸抽搐似地抖上来，咬牙切齿地说，“连你也骗我！你们都骗我！都骗我！”
　　
　　他突然站起来，起势太快，几下摇晃後，猛地向後栽去。
　　
　　杜姗那个瞬间，连尖叫声都卡在了喉咙口，第一反应就是往前冲，可下一秒又缩住了。
　　
　　她知道，这麽冲过去，非但抓不住程旭，连自己的孩子也会出事的。
　　
　　而就在她犹豫的这一两秒里，另一个人影，已经箭似地冲了上去，在程旭惊恐的叫喊声里，一把拽住了程旭的手。
　　
　　云子墨几乎是横著冲上去的，小腹撞上水泥围墙那一瞬，他知道自己要出事了。




☆、二流明星 88（强强/生子）

　　撕裂般的剧痛，刀一样撕扯著他的腹腔，空气中依稀都有了血腥味。
　　
　　云子墨几乎是在吼了，“杜姗！帮忙！”
　　
　　杜姗惨白了脸，往後退了一步，又退了一步，然後转身，“我去叫人。”
　　
　　程旭吊在半空，凄凉地笑起来，“你看，人都一样，都只顾自己。”
　　
　　云子墨手背跟额头上青筋暴绽，程旭说著话的时候，不可避免地，他就被拖出去一小节手臂的距离。
　　
　　程旭一脸凄然地望著他，“放手吧，你救不了我，还会赔上自己。”
　　
　　云子墨咬著牙，“别说了！”
　　
　　程旭闭上眼睛，眼泪顺著眼角往外流，“小云，你真傻，怎麽还想著救我？其实我一直想告诉你实话，从前照顾你，也不全是为了你，更多的还是为了自己。一个人生活那种寂寞，我过怕了。在孤儿院是这样，後来认识杜姗，疏远你，也是怕你心脏病复发，迟早有一天会离开我。当年，我是故意让杜姗接那个电话的，我知道陈伟敏会找上门。他对你有兴趣，我看得出来，可我过不了自己那关，只好让杜姗来下这个决定，杜姗她……跟我一样，都自私。至於上次，说是为了孩子，其实也还是放不下已经挣来的那些。你看，我就是这麽一个自私又懦弱的人……”
　　
　　云子墨正要开口，下一秒，只觉得心口剧烈一痛，像是一根竹竿，带著尖刺，一下子将他刺透了。
　　
　　身体轻飘飘的，小腹先是压著水泥墙磨了一段，然後整个人就被拖了出去。
　　
　　耳边突然响起了临别那一晚，杜宣抱著他说，“别动，是想我走得不安心吗？”
　　
　　云子墨觉得嘴角涩得发苦。
　　
　　命运似乎老爱一次又一次跟他开玩笑，仿佛每次即将临到幸福了，都能生生把他揪回这现实的斑驳里来。
　　
　　***
　　杜宣跑进来的脚步声，有著让所有人心惊胆战的急乱，他是直接爬楼梯上来的，连电梯都没能等。
　　
　　没过多久，通往手术室的门，“砰”一声被踢开来，然後那个眼眶泛红的男人，在所有人的诧异中，一阵风似的到了眼前，对著人群中半边身体打著绷带那人，一个过肩摔，把人撂倒在地，又连著两脚，踢得程旭懵在那儿。
　　
　　“想死，可以！我他妈一会儿亲自送你上路！”这一声传来，人已经推开通往无菌室的门，消失在了过道尽头。
　　
　　所有人都静默著，没有人说话。谁都知道，云子墨的情况并不好。
　　
　　无菌房外，徐渭见到十万火急赶回来的杜宣，低著头，一脸自责地说，“杜少，这次是我失职。”
　　
　　杜宣根本顾不上他，直接找到了病房里的徐冉。
　　
　　徐冉出来，看著杜宣的模样，脸上露出一种悲悯，“他非要等你回来，才肯动手术……他怕醒不过来，想见你最後一面……”
　　
　　杜宣浑身剧烈一震，那种震颤，像是一个无坚不摧的东西，终於也有了不堪负荷的时候，隐约能都听到喉咙口的一声哽咽。
　　
　　徐冉抿了抿泪意，继续说，“孩子已经出生了，一个在保温，算很健康，另一个还在抢救，因为受到剧烈撞击，肺叶局部破裂，你要做好心理准备。”
　　
　　杜宣眉心都在耸动，“知道了。我什麽时候可以进去看他？”
　　
　　徐冉说，“先消毒吧，林医师还在缝合剖腹的刀口。消完毒，差不多该缝完了，他也该醒了。”
　　
　　意外的，杜宣居然没再问下去，默默进去消毒间。可惜一连拧了几下水龙头，都没能拧开，手指颤抖的样子，几乎让人不忍直视。
　　
　　徐冉不忍心，帮他一把，安慰他说，“子弹是贴著心脏穿过去的，没伤到心肺，算是不幸中的万幸。”
　　
　　杜宣不说话。
　　
　　徐冉岔开话，“我们医院觉得自动感应的水龙头，随时会出故障，没有这种原始水龙头来得保险，所以一直没在这一块上改进。”不等杜宣应话，又说，“尚金医师是心肺科NO.1，你能请到他，手术成功率会高很多，别太担心。”
　　
　　“是吗？”杜宣用力地搓洗手臂，脸上没有太多放心的神情。
　　
　　徐冉到这个节骨眼上，也知道多说无益，只好沈默。
作家的话：
！更。




☆、二流明星 89（强强/生子）（完结篇）

　　两人换上无菌服，穿过一道道防护门进去。
　　
　　封闭的空间，空寂的过道，冰冷的仪器，杜宣觉得自己像是深一脚浅一脚踏在沼泽地里，不知道哪一脚就会踏空，陷入万劫不复的深渊。
　　
　　穿过最後一道防护门，就看到了躺在手术台上那个人。血腥味像是还没消散，但其实杜宣此刻除了氧气，什麽也闻不到。
　　
　　他走上前去，云子墨也在同一时间，睁开眼睛。
　　
　　看到来人，云子墨黯淡的眼睛里，突然就有了光亮，声音闷在氧气罩里，“你来了。”
　　
　　杜宣觉得喉咙口有腥甜的气息涌上来，“我来晚了。”
　　
　　云子墨望著他，意外的，嘴角居然有笑意上来，“不晚，我还有力气说话。”
　　
　　一旁，几位主刀医师不无怜悯地叹了口气，暂且往一旁避了避。
　　
　　云子墨问，“看过孩子了吗？”
　　
　　杜宣伏下身，隔著无菌服轻抚他的眼睛，“看过了，都很好。听话，我们不说了，先做手术，等你康复了，我会陪你说上三天三夜，你想说多久，我们就说多久。”
　　
　　云子墨脸上有了然的清明，“没事，让我说完吧。”他深深看住杜宣，眼底有不舍也有不忍，“万一，我是说万一有什麽意外，你别伤心。我觉得这辈子，真的值了。我知道你怕，我其实也怕，更怕你以後一想起现在就受不了……”
　　
　　杜宣觉得一口气堵在喉咙後，怎麽也上不来，费了很大的心力，才勉强稳住左突右撞的心绪，说，“我说过，这一生，我都不会放开你。说过的话，我肯定会做到。”
　　
　　说得掷地有声，仿佛真的肯定至此，可喉咙口一瞬间的凝滞，还是出卖了他此刻的心绪。
　　
　　尚金上前来，打断了两人对话，“杜先生，手术时间到了。”
　　
　　这麽说的时候，副手已经开始准备，对云子墨进行全身麻醉。
　　
　　杜宣就在这过程里，眼睁睁看著云子墨挣扎了几下眼皮，看了他最後一眼，然後彻底闭上眼睛。
　　
　　手术究竟持续了多久，杜宣根本没有概念，像是过了几个世纪，又像只过了几秒，浑浑噩噩的。
　　
　　突然，尚金的声音从扩音器里传了过来，“杜先生，现在准备卸除人工助跳器。万一心跳不能恢复，你要做好心理准备。”
　　
　　杜宣梗著脖子点下了头。
　　
　　然後仪器就被断开了。
　　
　　他等了一秒。
　　
　　又一秒。
　　
　　又一秒。
　　
　　……等得心都疼了，那条代表心跳的线，却依旧平稳得让人心冷。
　　
　　不可能！
　　
　　不可能！
　　
　　尚金在业内有“金手指”之称，怎麽可能手术失败？
　　
　　尚金嘴巴开开合合，杜宣一个字也听不进去。
　　
　　心一下子就沈到了没有光亮的深渊，手冷，脚冷，浑身都冷，从来没有试过这麽冷过，灵魂都要扭曲了。
　　
　　意识回来的时候，才知道要哭。
　　
　　时光如流水匆匆回逝，依稀还是十一年前，云子墨背著个十四五岁的少年，浑身湿透，推开快餐店的门进来，叮呤一声响。
　　
　　店员阿星停下拖地的动作，见怪不怪地问，“又捡人回来啦？”
　　
　　云子墨的语气有些急，“嗯，刚刚在巷口遇到的，头被人打破了，我先送他去医院，店就麻烦你帮我看一会儿了……”
　　
　　阿星笑著摆手，“行了，我知道，老规矩了，快去吧。”
　　
　　云子墨感激地冲他点点头，拿起雨伞就走。
　　
　　又是叮呤一声响，门打开又再度关上，两个身影转瞬就消失在了门口。
　　
　　原来，这就是一段缘分的开始了，可惜并不是每一段情缘，都是有始有终的，看得到开头，未必猜得到结局。
　　
　　【全文完】
作家的话：
明星连载到这里，就正式跟孩子们说再见了。
HE在书里，有兴趣的孩子们拿到书就看到了，那部分番外不会发在网上，在这儿跟大家说声抱歉。
番外部分很有意思，可以期待哦^^
