

☆、第 1 章

　　胖子端着食盘，站在客厅讪讪地看着刚进门的时戬，有些不好意思。现在是午夜时分，他接近二百六十来斤的体重，做出这么个动作，实在不雅。
　　摸摸鼻子，不自在到极点，讨好地笑了笑，胖子的小腿肚紧紧地绷在一起，害怕对方责罚自己，男人早些时候已经订好除了三餐不准进食的家规。
　　胖子的讨好来的快，去的也快，笑容还有挤完全，时戬的身后就带出个妖冶少年，妖冶婀娜，胖子觉得自己真是走背字到极点了，自己的尴尬在对方地冷漠中无处遁逃，再不敢留在原地，一溜烟跑回自己房间。
　　胖子实在太饿了，心存侥幸，端着他的食盘一起离开，盘子里是块6寸的芝士蛋糕。
　　“放下。”
　　男人的声音淡淡地，冷酷又威严，胖子不敢不听，万般不舍也只好就近放下他心心念念地芝士蛋糕，拖着步子依依不舍地上楼，回到房间。
　　他的肚子很饿，饿的实在受不了了，时戬最近都没有回来，交代佣人每顿给准给他一碗饭吃，以胖子的体形和容量，那一小碗饭只够他塞牙缝，根本都撑不到下一顿，过不了半分钟就饿了。
　　失望地摊在床上，软绵绵肉花花地肚子发出“咕噜”“咕噜”地抽水声，胖子懊恼自己选择的时间不对，前期挣扎的过程过于沓长，下次应该当机立断，身体力行。
　　看明白了直到明天早餐再也不可能打牙祭了，胖子决定转移注意力，减缓饥饿对他的摧残，可是干什么好呢？
　　没有杂志，没有电脑，只有一台电视机还可以消磨情绪，可是这个点只有午夜电视，购物频道，韩国长篇家庭伦理剧还在播放，这些都不能引起胖子半分的注意，要不要去书房上会儿网？这个念头被胖子扼杀在脑海里，去书房必定要经过时戬的房间，胖子想了想，浑身一颤，他实在不敢通过任何方式，做出有可能会骚扰到男人的事情。
　　他心有余悸。
　　哀叹着，隔壁房突然传来的若有似无撩人的呻-吟和哭求，胖子上次产生欲-望，远的仿佛要追溯到上个世纪，忍不住红了脸，越来越大的抽涕声证明了那个看似文弱地水灵少年是有多么的舒服和满足，胖子的身体微微发热，小心翼翼地把耳朵贴在墙上，企图窥探隔墙的淫-靡。
　　厚实肿胀地手顺其自然地绕到下-身，握住微微挺立的欲-望，他实在太胖了，这个姿势让他有些吃力，需要吸着肚子才能方便动作，大大影响了快-感的折扣，胖子头一次对他满身的赘肉起的怒气，发狠地戳了几下肚子上五花三层地肥肉，别别扭扭地换了个姿势，半斜靠在床上，胖子有如熟练的挤-奶工，一丝不苟地撸着自己已经冒泡地小老弟，心里幻想着在隔壁抱着尤物打炮地是他自己，推向高-潮。
　　
　　胖子因为脂肪堆积，平时身体压力就挺大，这回出了这么些个高蛋白，两眼发昏，气喘吁吁四只打开地仰躺在柔软地床上，缓了有五分钟。
　　隔壁的淫乐还在继续，可是他已经达成目的，这时再听那销-魂地呻-吟，立刻嫌弃起来，觉得叫起来像莺子叫，也不分个缓急轻重，不够诱人。
　　这么一想，便不想再听，典型过河拆桥的主儿，依据他往年的经验，这一炮且得打着，索性被子一裹把头盖住，呼呼大睡。
　　胖子就有这点好，时间地点天气人物都不在他考虑范围内，沾枕头就着，数到十就能睡，胖子不知道是全天下得胖子都这样，还是只有他奇葩一朵。
　　据说能有此特质的都是些没心没肺的主儿，胖子心中感慨万千，那意思不就是白眼狼才这样吗？这个认知让胖子愤愤不平，到了梦里仍旧义愤填膺，可梦又是跳跃的，日有所思夜有所梦。
　　胖子看见时戬朝着他走过来，胖子有点怵，心想怎么他都躲到这了还能遇见这孙子呢，可等时戬走近了，胖子才眯缝住小眼才发现，那竟是好几年前的时戬，胖子惊慌失措，第一个反应竟是低头看自己，结果一如既往的胖，顿时如泄了气的皮球，颓在当场。
　　胖子还在怨天尤人，却见时戬一脸冷漠，厌恶地看向自己，这让胖子有些不知所措，迅速低下头，打从骨子里的恐惧感，让他无法接受这个男人的正视。
　　“奉天，你太胖，真丑。”
　　胖子，不，李奉天望着脚尖，倒也没什么别的感觉，再难听的话我都听过了，这些算的上什么。
　　“你走吧，我厌烦了。”
　　时戬加了一句，最直接的抛弃，打击。他这个人一向这么狠心，再疼再宠的，一旦腻了，说不要就不要了，哪怕是天上的仙人。
　　李奉天不负众望地哭了，流出了激动了泪水，这句话他等了太多太多年了，他简直不敢相信，就算现在有人告诉他他中了乐透，也不会再能多一点高兴了，这句话在早年他胖的面目全非脸内脏都快要移位的时候，怯懦地提过。
　　那天时戬保持着冷酷地姿态，却做了无比残忍的事，男人把胖子绑在床上，打断了整条皮带，开始胖子还是会求饶的，但越求打的越狠，到最后打的太狠，胖子哭叫都没办法出声了，后来就真的再也不敢提了。
　　胖子今年即将踏入而立，往三张奔，没有爱人，没有家庭，没有小孩，没有温暖，没有事业，再拖下去真的就没有明天了，这与他年少时的梦相差的太远。
　　不敢表现出内心地欣喜，李奉天拿手掩饰住憋不住喜悦的脸，只任泪水从指缝中流出，努力克制着自己，嗓子还是哑了，声调也抖的厉害，“真的吗？时戬？你是说真的吗？”
　　时戬点了根烟，抽了一口，动作娴熟，潇洒英俊，透着成熟男人的魅力和魔性，他没给胖子丢下只言片语，冷眼，居高临下地打量着他。
　　烟灰掉落在胖子的衣领中，顺着缝隙滚落在胖子肥嘟嘟地脖子上，不烫，并没多大感觉，然后出现了惊人的一幕，时戬竟然动作堪称温柔地拍了拍胖子的后颈，弹掉那些烟灰。
　　胖子彻底被吓住，呆呆地抬起来，眼泪更汹涌了，胖子头一次在梦里觉得，他是在做梦。
　　一张狰狞扭曲的脸，填满褐色地瞳孔，打消了他所有的念头，时戬狠吸一口烟，把燃烧的通红地烟蒂摁在胖子白肉地手臂上，不疼。
　　“做梦，李奉天，别指望我放过你！”
　　
　　无妄地下坠感，胖子睁开眼，惊醒，满身大汗，衣服湿漉漉地贴在身上，缠的人不舒服，最让他难受的是，原来真是场梦。
　　
　　                        
作者有话要说：这个文的灵感源于某天年仔洗澡时，一低头，看见自己五花三层的肚腩，悲从中来。
时戬和时戟是远房表亲，奉天和奉安是姐弟，也就是说罗素小舅子
暂定是这样
不知道我说什么的直接跳过



☆、第 2 章

　　隔天起来，李奉天长了个心眼，没敢直接出去，先听了听隔壁的动静，结果悲哀地发现，时戬竟然没走，还在！
　　李奉天是被饿醒的，看了看床头的电子闹钟，已经八点半了，他实在等不下去了，肚子发出的抽水声都快赶上打雷了，伸头一刀，缩头也是一刀，横竖都是个死，胖子咬咬牙，怎么死都比饿死好，他豁出去了，早死早超生。
　　想是这么想，但实际操作起来就又不敢如此的豪云壮志，李奉天蹑手蹑脚的溜下楼，抓住跟他相处时间最长的佣人，轻声问：“王妈他醒了吗？”
　　王妈来宅邸有五六年了，大概情况他是知道的，安慰地递给奉天一个火腿煎蛋三明治，和一杯牛奶，“时先生还没下楼，饿了吧？来吃点。”
　　李奉天长吁一口气，吊着的心终于放下来，间隔时戬上一次回宅子的时间是一年多接近两年，好日子过久了，自然是不愿意回到担惊受怕的时候，胖子迅速咬了一大口手里的食物。
　　他吃的这块比普通三明治要大，料还足，可哪怕是这样，他一口下去，干掉半拉，越吃越不够吃，仗着时戬还没起，胖子对老人撒娇，“王妈妈，你看我最近都饿瘦了，你怎么还给吃这些啊，昨晚我饿得都睡不着觉，胃疼。”举证一般，胖子比了比他那三尺水桶般地粗腰，“你看你看，裤腰都松了，我以前穿这条裤子都不用系皮带的。”
　　王妈是见过李奉天最初的摸样的，干瘦，不精致，一天到晚傻乐，坏心眼比谁都多，如果不是因为后来患抑郁症食药导致地催胖，还是很清爽的。
　　拍开李奉天偷偷摸摸抓食物的爪子，王妈挥手赶他走，“你啊，就知道让你王妈妈心疼，上次量血压又超标了吧？还有的减呢，我看啊，你还得少吃。”
　　这下胖子可不干了，现在已经够惨了，跟小绵羊似的，顿顿吃草，油盐不进，生活水平直线降低，都快赶上三年自然灾害那会儿了，看这意思还得再往下降低一个标准，那不如直接饿死算了。
　　“王妈妈，再给我一个，就一个，现在才八点多，中午吃饭还早着呢，你忍心看我咕咕直叫啊。”
　　对于李奉天保证，有今天没明天，这回要了下回接着要的做法，王妈了如指掌，她不是不想给，平日里李奉天缠她一会儿，她就会架不住缠磨硬泡再给她一块，早上嘛，吃的就要像个皇帝，但是今天不行。
　　拿眼瞟了眼二楼，王妈压低声音，坚决起来：“你就安分点吧，我的大少爷，时先生说不定什么时候就下来了，要被他知道你又偷吃，不还又得把你关进地下室饿几天。”
　　胖子嘟囔着，要知道昨晚就知道了，他被人捉贼拿藏，撞在当场，可是王妈一提到时戬还有阴森的地下室，他就真的没胆了，乖乖闭上嘴，双眼望穿地盯着摆在台面上的牛油包，密封地黑暗，恐怖作为他的三餐和陪伴，见识过一次就够了。
　　咂咂嘴，李奉天庆幸时戬还没起，不甘不愿地回到房间。
　　在时戬离开宅子之前，他是不愿再出来。
　　
　　爱一个的时候，会害怕得不到，得到了，又害怕失去他。
　　这种惴惴不安的情绪会让人沉沦，微妙的甜蜜，可当你意识到它正在无限大的扩散，为时已晚，无妄之灾衍生而伴。
　　李奉天就是这么个例子。
　　好像只过了短短的一天，所有的幸福都变成了不断求证，也证明不了的虚妄。
　　在他心里最美好的，那条一起老的路上，他们再也不能坐在一起，不能一起看风景，不能一起吃东西，不能一起聊生活，不能一起分享快乐，这么多的不能加一在块，随便什么都没办法再继续。
　　李奉天趴在床上，饿的有些恍惚，满脑子的猪蹄鸡角，眼睛不断徘徊在电视和闹钟之间，十分钟电视剧十五分钟电视广告，百无聊赖，时间过的太慢，李奉天听见自己的脂肪在燃烧，狂呼救命，舍不得从他的身体中流逝。
　　人无聊的时候，就会鼓捣一些没有任何意义的事情或者想法，就像现在，李奉天抛开遥控器，扭过头，看着镶在衣柜里的落地大镜子，现在的自己是什么样子呢？
　　镜子诚实地倒映出李奉天现在的样子，肥胖，臃肿，邋遢，趴在床上就像座肉山，特别是脸上的横肉，已经把李奉天原来姣好的五官挤压的不成样子，完全脱了形。
　　不死心，李奉天挣扎着爬起来，走到镜子前面，想找出仅存的闪光点，结果看来看去，脖子又粗又短，身上的肉一层盖着一层，叠起来足足三指厚，背上的肉也算厚实，肚子不用鼓起，涨的就像个膨胀到极限即将破裂地球，得出结论――眼前的人就是个五花三层的废物。
　　这种说法太伤人，李奉天自己都觉得有些残忍，打了个激灵，赶忙把柜门关的严丝合缝，跳回床上，自欺欺人地告诉自己，刚刚看见的全是错觉，谎言说一百遍就会变成真理，渐渐，胖子心安理得起来，拿过旁边的杯子，喝水充饥。
　　
　　饭点没到，奉天就再也支持不住了，饥饿催促他前行，顾不得时戬，也许他早就走了也说不定，不然以他昨天半夜的所见所闻，早就找自己算账来了，时戬是个彻头彻尾地军阀主义。
　　打到楼下的内线电话没有接，怀着侥幸心理，奉天套上棉绒拖鞋，准备下楼。
　　时戬真的不在，奉天长了个心眼，走到楼梯口拐弯的时候特地先伸头望了眼。
　　山中无老虎猴子称大王，奉天不再小心翼翼，大喇喇地跑下楼，冲着厨房直奔而去，他快要饿死了，前胸贴后背，他现在急需王妈的抚慰。
　　可宅子里不仅没有时戬，更没有王妈。
　　安静地诡异。
　　突如其来的不知所措，奉天变得紧张，在时戬没有出现的这两年，奉天的病情表面上来看是痊愈的，可只有他自己才知道，时好时坏，只是他能学着去控制表面现象，不再人群中发作了而已。
　　李奉天现如今形同孤儿，父母不原谅他，姐姐死了，唯一可以依靠的人就是王妈，就像走丢了孩子，被汹涌的人潮推挤向不知名的方向，恐慌，害怕，巨大的压力和漩涡。
　　                        
作者有话要说：啊，刚刚发生一件事，太TM尴尬了
我决定这几天都不出去见人了



☆、第 3 章

　　奉天不能独自生活，晚上睡觉不敢关门，也不敢关窗，房间里不能寂静，要又响动，他才会安心。无人的密封空间会让他窒息，让他想起许多年前的那个只有他和时戬的房间，时戬强迫他看着背投，让他眼睁睁看着奉安胎儿被取出来，流血致死的全过程。
　　奉天知道那是祁然做的，他恨，恨祁然，恨罗素，也恨时戬。
　　如果不是罗素他大家闺秀的姐姐是不会做出逃家私奔的行为，也不会被祁然抓到，更不会白白丢了性命，奉安在私奔之前和罗素一同来找过奉天，被时戬遇见，敏锐地嗅到蛛丝马迹，心思深如时戬，一直命人暗中监视奉安。
　　时戬毫不犹豫地把奉安的行踪交换给，因为罗素逃跑而陷入癫狂的祁然，在事情的最后，被牺牲的只有一个人，是他最最无辜的姐姐――李奉安。
　　奉天转头疾奔上楼，他意识到自己要犯病了，他需要吃药。
　　
　　强迫自己深呼吸，奉天烦躁不安地翻着抽屉，太久没吃药他不记得把它放在那里了。
　　平时都是王妈照顾他，如果她在就好了，好烦躁，到底在哪里……
　　手上的动作愈加粗暴起来，奉天把整个抽屉都拖出来，没有，摔在地上，再拖出来，没有，摔在地上，铺着地毯的地面异常柔软，却也因为巨大的惯性发出刺耳的杂音。
　　心中的痛楚和烦乱愈演愈烈，涌到了触手可及的地方，药在哪里，奉天快要克制不住自己，抖如筛糠，再找不到药他就会像从前一样，陷入未知的疯狂。
　　最后一个抽屉被狠狠地摔在地上，比之前还要猛烈，碎片溅了一地，奉天气喘吁吁瘫坐在地摊上，不可抑制地哭了起来，房间被他翻的乱糟糟，杂物和衣服落了一地，还是没找到他急需的东西。
　　奉天觉得自己要完了，他听见了理智断裂的崩塌声。
　　“王妈……王妈……”
　　试着撑了好几次臃肿的身体，每次都不尽然地跌落回地面，奉天挣扎着向前蠕动，哭喊着王妈的名字。
　　他哭的凄惨，胖子的肺活量是不容小觑的，地动山摇。
　　“人呢，人都到哪里去了……王妈……”
　　门是开着的，所以奉天不知道那个人是从什么时候就站在那里。其实他根本无暇关心，时戬的出现对他来说媲美溺水者的浮木，什么都不在考虑范围之内，奉天的的大脑只有一种声音，抱着他，去抱住他。
　　速度快的脱离了胖子原由的行动轨迹，奉天紧紧抱住时戬的双腿，孤独地深寒瞬间消散，颤巍巍地手死死攥着时戬线条笔直地裤脚，“不要丢下我……不要丢下我……”
　　时戬冷着眼，毫不留情地踢开了他。
　　奉天爬回去，再次抱住。
　　时戬再踢开。
　　
　　累到不能动，身子也摔的青紫相间，被时戬踢到的地方更是疼痛不已。
　　奉天委屈的眼泪流了满脸，汗也了一身，哀求着叫：“时戬……时戬……”
　　这次时戬没有踢开他，奉天死死抱着他的腿，把惨不忍睹地脸埋进他的腿间，有人陪在他身边，让他觉得安全感到不那么害怕，抽抽噎噎的奉天还是有些发抖，时戬这个名字此时此刻仿若救命地咒语。
　　只要他不停的念叨，就能抓住这救命的稻草。
　　头皮传来撕裂地痛楚，奉天稍微放下的心随着时戬抓住他头发把他整个人向后拖的动作，又提了起来。
　　时戬面无表情，阴狠的一如既往，“我是谁。”
　　“时，时戬！”
　　再度被扯离温暖的躯体，奉天慌了神，可时戬的力气太大了，他根本挣脱不了。
　　时戬厌恶地放开奉天，抽回手，就好像沾到了什么污秽，转身就走。
　　奉天受到惊吓，他现在不能离开时戬，也不能让时戬离开，顾不得颜面，再也想不起别的事情，李奉天踉跄地跟了上去，“时，时戬，我错了，别，别离开我，时戬，我错了……”
　　
　　时戬去了书房，没有等他，却没有关上门，他坐在书桌后的椅子上，盛气凌人。
　　默许李奉天的出现，却不让他靠近，时戬完全掌握了他的弱点，李奉天于他就算是掉入陷阱中的猎物，慢慢地凌虐才有乐趣。
　　“错在哪。”
　　奉天呆呆地望着不远处的时戬，其实他看的并不清楚，眼睛哭的红通通像个兔子，又肥又丑的兔子，他现在实在不好看，鼻涕眼泪横飞，用袖口囫囵地擦了擦，他根本不知道自己做错了，错在哪，只是单纯的情急之下想留住时戬。
　　“我，我错了，时戬，你不要离开我。”重复着，奉天说不出别的话。
　　时戬深深地看了一眼，没说话，奉天以为得到默许，自以为悄悄地往时戬身边靠过去。快要挨到的时候，时戬忽然站起来，甩了他一个巴掌。
　　“贱人！”
　　奉天被这力道十足的耳光，打的向后退了好几步。
　　
　　时戬还是走了。
　　奉安追不上去，下楼的时候歪了一下，撞到墙上，不重，但也见红。
　　医生来的很快，在奉安被孤独包围的快要崩溃之前，王妈也回来了。
　　镇定剂打下去，奉天安静地睡了。
　　
　　李奉天是被饿醒的。
　　他已经将近二十个小时没有进食了，这对他来说，能称得上是世界上第八大奇迹。
　　他一睁眼，王妈就在身边，慈爱地看着他，让他有些不好意思。
　　“醒了就好，饿了吧，吃的给你做好了，王妈下去给你拿。”
　　老人什么都没问，她一大早就被支出门，买一些只能去市区才能买到又不实用的东西，她有时候会忘记时先生的存在，毕竟这么久都没出现。
　　叹了口气，李奉天这孩子又被推上了死路。
　　因为今天三餐合一餐，时戬又不在，王妈给李奉天拿了平时翻倍的量。
　　就这样，奉天吃完了拍拍肚子，表示还没有饱，王妈没理他，给他喂了点水果，回厨房洗碗。
　　
　　                        
作者有话要说：今天三更，这是第一更
姐啊，我以为你是给牢笼写长评，巴巴的等半天，结果是给牢狱写的
我惆怅了



☆、第 4 章

　　吃饱了的李奉天又变回不着四六的死胖子，胃部被塞满地感觉让他舒服地眯了眼睛。
　　猪的习性无外乎吃了睡，睡了吃，奉天也不例外，虽然他一时半儿不瞌睡。
　　麻溜地拿上游戏盘，去客厅打游戏，《生化危机4》，经典款，他的挚爱。读取完上回存档，李奉天特地开大了音效，最近他手感特强，个个都是爆头。
　　厨房跟客厅离的不远，王妈拿着擦碗布冲奉天大嗓门喊，“关小点，吵死了！”
　　敷衍回了句，“知道了”，李奉天打到紧要关头，誓死不愿挪动屁股一寸，王妈又骂了一遍，才磨磨唧唧心不甘情不愿地关小了一点点。
　　王妈还是觉得吵，不过没再说什么，她知道李奉天怕安静。
　　
　　偌大的宅子只有王妈一个佣人，有时会来园丁，那也是偶尔。
　　收拾这么大一个宅子是极其劳心劳肺又劳力的活儿，九点一到王妈就回房睡了，奉天取出盘，转战书房继续。
　　走到书房门口，李奉天却怎么也打不开书房那门。
　　今天他就在这里，厚颜无耻地哀求时戬不要离开自己，原谅自己，虽然那时候他在发病，可只要一想到他对时戬这种丧心病狂的魔鬼苦苦哀求低三下四……提不起劲。
　　奉天难得忧郁一回，心里跟针扎似的不痛快，他揣测不出时戬为什么会回来，隔了那么久，干嘛还要回来呢，现在的自己已经找不出任何一丝可以吸引人，或者说能让人拿正眼看的地方，胖子，死胖子，时戬为什么还不赶他走。
　　奉天站在门口，停了一下，拿着盘走了。
　　他希望时戬今天不要再出现，不，以后都不要再回来。
　　
　　李奉天入魔障最严重的那会儿，自杀成了家常便饭，时戬把他关起来，绑住，他就想尽办法的自残。
　　李奉天说：“我就算是死，也不会白便宜你。”
　　时戬无动于衷，连眼皮都没抖一下，旁边恭候已久的白大褂拿出了准备好的注射器，打进李奉天的血管里。
　　时戬说：“李奉天，就是毁了你，你也别想离开我。”
　　后来奉天才知道，针管里面装的是吗啡。
　　
　　那是一个漫长的过程，冬天过去的时候，李奉天瘫在床上，再也动不了。
　　不需要绑着他，也不用害怕他再伤害自己，李奉天是真的废了，连拿勺子的力气都没有。
　　唯一没变的是，时戬每天依旧会抱着他疯狂的做-爱。
　　被风一吹就会飘走的风筝，李奉天觉得自己像是在飞，绝食和精神麻醉耗尽了他所有的气力。
　　一天下来，静脉输入的营养液比他喝的水还要多，李奉天是亢奋的，他感觉不到饥饿，不再被痛苦折磨，因为他活在梦里。
　　奉安对他说，奉天，姐姐来接你了。奉天高兴地走过去，想要给久违地姐姐一个拥抱，可走近了，才看见奉安怀里抱着个熟睡的婴孩。
　　李奉天一下就醒了，他不能看见小孩，尤其是婴儿。
　　奉安被取出的胎儿是常人两个拳头大小。
　　那一刻，他吃力地睁开眼，看见时戬冰冷的躺在床的另一侧，伤心极了。
　　
　　营养液可以支撑着李奉天活到让时戬都绝望的一天，却不能挽留住他逐日衰竭的器官。
　　李奉天开始出血，当围着他的仪器渐渐增多，他却精神起来，有点回光返照的意思。李奉天清楚的明白，他可能撑不过下一个季节。
　　他又开始求时戬，就像从前那样。
　　在时戬逼他出柜的时候，他求；在奉安出事的时候，他求；在他想离开的时候，他求……时戬的答案，是残忍。
　　李奉天虚弱地哀求道，“时戬，把我送回家吧，求你了。”
　　时戬目光冷峻，嗤之以鼻。
　　
　　你哭出来，闭上眼睛，泪也会流下来。
　　李奉天瘦的只剩骨头，干瘪恰到其氛地烘托了他的垂暮。
　　深度抑郁症，到了后期表现为思维迟缓，情绪低落，失眠，失语，生活不能自理。
　　李奉天每天睁大眼睛，直勾勾地盯着天花板，不动不说话不进食。
　　时戬对再也提不起兴趣。
　　
　　时戬再回来，手里多了一个蓝色的小药瓶。
　　“想知道什么吗？”蓝色的小瓶子在李奉天的眼前晃了晃，时戬的尾音上调，充满魔性。
　　手指划过李奉天干枯地肌肤，停留在清晰可见地血管边缘划圈，“只要半瓶，打进去，李奉天，你就再也不记得你是谁了，到时候只会流着口水撅起屁-股求我干-你。”
　　时戬阴翳地眼睛放出尖锐地光彩，“你以为你威胁的了我吗，李奉天，我给你最后半个月，你可以试试，别给我机会。”
　　时戬消失了半个月，李奉天开始进食。
　　他是懦弱的，奉安的死对他的刺激，只给了他直面死亡的勇气。可更进一步，他就怯懦的无法承受了。
　　忘记自己，忘记奉安，忘记过去，忘记所有美好幸福的曾经，那些加载在他身上的喜怒哀乐，是那么厚重，都是他无法割舍的人生。
　　
　　中间时戬回来一趟，又离开。
　　李奉天的复健有条不紊地进行着。
　　厌食症、抑郁症，对于孤独的恐慌。
　　抗抑郁药用的是盐酸文拉法辛缓释胶囊怡，俗称诺思，加上思瑞康两种，吃了一年半，胖了接近一百斤。
　　这年时戬很少出现，任由李奉天吹气球一样的生长。
　　
　　勒令减肥为时已晚。
　　时戬控制他饭量，逼他做运动。
　　李奉天膨胀的越来越厉害，就算只是喝水，都不阻止脂肪的扩散，不给他饭吃，他就偷着吃，床底下，柜子后面，甚至是厕所里，都是他藏匿食物的地方。
　　时戬的态度一次比一次不耐烦，出手也一次比一次狠，他把李奉天关进地下室，用皮带抽打他，让他自己受不了哭求着发誓再也不敢了。
　　可等痊愈了，继续再犯，好了伤疤忘了疼。
　　期间没有做-爱，一来李奉天的身体自己都觉得恶心，二来时戬强迫他那次，李奉天犯了病。
　　丑陋的李奉天，不能做-爱的的李奉天，很快就被时戬抛弃了。
　　时戬最后一次强迫他，李奉天吐了他一身。
　　李奉天害怕地缩成一团，鲜有的，时戬没有动手，碰都没碰他一下。
　　“你真恶心。”
　　嫌恶挂在如雕刻版深邃英俊的脸上，时戬皱着眉，走了。
　　在奉天提心吊胆的等待中，时戬消失了。
　　
　　                        
作者有话要说：特别心疼时戬。
摊上李胖子这种人，真他妈不值。
亲妈打滚替你抱不平啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
第二更



☆、第 5 章

　　心里装着事情，奉天怏怏地，翻来覆去就是觉得堵。手里的PSP拢共也就那么几个游戏，早就玩腻了，索然无味。
　　奉天忍不住地就会想起时戬，虽然他对这个人畏惧的很，以前见不到想不起来，如今活生生在眼皮底下转，李奉天心惊胆战，他是不是回来报复我的？
　　报复这个词一蹦Q出来，李奉天心里就咯噔一下，停了一拍。
　　如果连他自己都觉得这是报复，等于间接承认了之前时戬扣在他身上莫须有的错，李奉天蹙眉，啧了一声，他和时戬本来就是炮友关系，连露水夫妻都算不上，爱美之心人皆有之，他不过是遵从本性，食色性也。
　　罂粟也就罢了，谁承想遇见的是株食人花，偷鸡不成蚀把米，没打到狐狸反惹一身骚。李奉天为了平一时的欲-望，搭进去他整个人生。
　　一句话，就是欠！
　　
　　李奉天是典型的留洋垃圾，在国内混不下去了，考大学无望，家里花点钱送出国混个文聘。
　　李家属于中层阶级，李父是省里有名的一把刀，想等他瞧号等排一个月的队。李母也是有名的内科医生，在养生方面很有见底。
　　李家有两个小孩，李奉安是姐姐，李奉天是弟弟。
　　小的不争气，那成绩单从小到大的满江红，不仅不争气还爱耍流氓，高中就带着小女孩偷摸去医院打胎，被李父熟识的医生看见，一来二去传的人尽皆知。
　　知识分子出身的李父第一次动手打了李奉天，他丢不起这个人。这辈子生活恪守原则，工作兢兢业业，不知都是应了哪辈子的孽，生出李奉天这么个孽子。
　　打上门的家长让他很头疼，丢尽颜面，道了歉，赔了笔钱，又给小女孩做了次笼统的身体检查，确定无误，才把这事儿压下。
　　李父的惩罚是扣了李奉天所有的零花钱，奉天搭拉着脑袋，一句话不敢说，老家伙已经絮叨一个多小时了，这会儿他再订，估计真的赶上马拉松了，他又不傻。
　　虽然嘴上不说，心里早炸开了锅，那女的是自愿的，他又没强迫她，再说了，她也不是处，两边都没吃亏，凭什么！
　　嘟囔着，李奉天千言万语憋在嗓眼里，晦气！
　　这件事对李奉天唯一的影响，就是体会到了玩女人的麻烦。
　　他李奉天是个不折不扣的双插卡。
　　
　　等签证一批下来，二老就把李奉天打包上了飞机，眼不见为净。
　　李奉天也是上飞机的前一个礼拜才知道他要出国了，表面上不动声色，心里乐疯了，天高皇帝远，再没人能管着他了。
　　李父对小儿子失望的很，恨铁不成钢，竟没去飞机场送他，李母赶上个重要病人，听说是上面的要员，也没去。
　　只有李奉安。
　　其实父母来不来无所谓，来了也没话说，哭哭啼啼地招人烦，在李奉天心里，奉安来了就行了――他是奉安一手带大的。
　　李奉天的骨子里，有着浓厚的恋姐情节。
　　之前怀孕的那个就是从侧面看，下巴颏特像奉安，导致他激情难以克制，拔晚了。
　　奉安是李家之光，读书好，气质好，脸庞更是姣好，她给了奉天如母亲般慈爱的温暖。
　　李奉天是这么想的，整个世界唯一能让他生出酸楚不舍得的，也只有他这姐姐了。
　　登机入口一向都是悲欢离合之地，看多了别人依依不舍眼泪横流，李奉天也有点受感染地意思，他比奉安高一个头，弯下腰整个人都缠在他姐身上，结结实实地拥抱。
　　“姐，我圣诞就回来，你等着我啊，到那边我就给你打电话。”
　　奉安轻轻地笑笑，他这个弟弟就是看起来不着调，跟个流氓似的，其实心里软乎着呢。
　　“嗯，你在那边处人处事都收敛点，外边不比家里，要是钱不够用了，一定要跟姐说。”
　　奉天点点头，忽然闹气别扭来，像个小孩一样，哼唧着，“姐，我舍不得你，外面的饭没有我姐做的香，外面也没人我姐长的好看，姐，你跟爸爸说一起过来吧，你那个学校可读可不读，反正最后还是要去外面进修。”
　　奉安拍了他一下，笑着说：“别闹，这么大人也不知道稳重点，让姐不放心。”
　　“你去那边好好呆着，安心读书，别老是疯玩，等姐毕业了就过去了，你听话。”奉安安慰他，其实李奉天说的在理，可是她已经遇见了罗素，让她割舍不下。
　　姐弟俩，说了会儿热乎话，登机的广播就响了，奉天进去的时候，回头看，奉安一直蓄在眼里的泪水，好像流了出来。
　　奉天朝她挥挥手，心里不是滋味。
　　
　　李奉天的狐朋狗友，遍布海内外。
　　有个别还是圈子里的饕餮，他们欢迎李奉天一起来海外折腾大鼻子老外的方法是，带他去打炮。
　　李奉天在国内的时候，还玩玩女人，去了国外就再也没碰过。
　　一来是长了教训，二来这个圈子大部分都是基佬，去的地方很少能遇见女性。
　　场子叫Toxic，会员制，买的和卖的大多都是亚洲人，偶尔有欧美纤细地少年，价钱一般比较高。
　　李奉天买过一次，欧洲人的包裹显然没有亚洲人包裹的紧密，会让人联想到自己尺寸大小，不爽。
　　奉天每天早上会给奉安打电话，所以他从不留下任何人过夜，雷打不动。
　　中间奉天就回去过一次，还是头一年圣诞节的时候，奉安怪怪的，对着他还好，一背过去就显得悲伤。奉天问不出来个所以然，私下找了人查，查不出来。
　　后来还是从奉安的电话记录里才找到这个人，奉天问理直气壮地问奉安，“姐，是不是那个叫罗素地欺负你了。”
　　奉安艰涩无奈地笑了一下，“不是”，她说：“他是怕配不上我。”
　　奉天想劝奉安分手，可没敢说，奉安比她柔弱地外表要坚定的多。
　　姐弟俩静静地靠在一起。
　　回美国之前奉天不放心，特地交代了奉安如果以后她和罗素之间有矛盾一定要告诉自己，千万不要隐瞒，他这个做弟弟的会马上飞回来替姐姐讨回公道。
　　
　　                        
作者有话要说：第三更，搞定



☆、第 6 章

　　李奉天对什么事儿都不上心，能混且混，唯独在奉安的事情上，计较的很。
　　因为奉安耽搁了一天，等李奉天回到Toxic，那些个狐朋狗友早就碰过头了。李奉天那晚兴致不佳，喝完酒就表示要回去，后续活动没参与，也带人出场，他是一个人走的。
　　他们这票人，平时也就出来玩玩能说得上话，生活互相不干涉，不会有人去问奉天，嘿，哥们，遇见什么烦心事了？不应该，李奉天多半也不会回答。
　　但不代表不关心。
　　过了几天，一个平时跟李奉天走的比较近的哥们，把一直包着的MB，过给了李奉天。这MB是李奉天先看上的，但是没下手，一晃的功夫，就被杨琛抢了先机，杨琛现在把他拿出来，招待李奉天，是极有义气的。
　　那天李奉天去Toxic的路上，杨琛给他去了个电话，说改成Praty了，让上酒店，就在Toxic附近，李奉天在那常年包了个套间。
　　大堂经理也是国人，华侨算是，对他们这伙纨绔子弟个个熟稔，看见李奉天客气地打招呼，“李先生，好久不见，欢迎光临。”
　　李奉天正为奉安的事情心烦，他找的人竟然查不到罗素的底儿，大价钱砸下去的出来白纸一张，这让他不安，罗素的出现已经引起他的危机感，奉安的情绪、喜怒受他影响，李奉天跋扈地劲头上来，恨不得立刻找人废了他。
　　李奉天冲经理点点头，走到电梯门口忽然转身问跟在后面的经理，“他们人来了吗？”
　　经理绽开专业亲切地笑容，“您是第一个，李先生。”
　　李奉天蹙眉，这些个孙子催他别迟到，自己竟然还没到，等会儿先罚三杯。
　　
　　李奉天一推门，就看见杨琛那情儿，穿的特骚-包躺床上。
　　不用往下想，那票人是肯定不会再出现了。
　　为了这MB，李奉天还埋怨过杨琛两句，那会儿看他眼睛大啊，鼻梁高啊，身子软啊，可现在看来，也就那样，一个鼻子两个眼，反正他是没什么性致，可今天他要是不来一炮，驳了杨琛面子不说，明天整个Toxic指不定怎么编排他阳-痿的事儿。
　　只能硬提着枪上阵。
　　那MB功夫了得，特别是口技上颇有心得，伺候地李奉天有了那么点意思，可这感觉刚刚找到，那边电话就响了，竟是杨琛那孙子。
　　成也萧何败也萧何，电话锲而不舍地响着，大有你不接我就打到地老天荒的势头，李奉天恼怒地推开男孩的头，国骂了然于心间。
　　杨琛比他还暴躁，说了句，“快过来，我们在Toxic跟人干上了。”就没下文了，背景音一片混乱，不是挂机，那动静像是被人打掉了，李奉天穿裤子那会儿，还能听见不知道谁骂了句，“操-你大爷！”
　　
　　李奉天心里没底儿，Toxic按理来说是他们的地盘，包括跟老板关系那也是称兄道弟的，杨琛能在这会儿跟他求援，代表事情已经很严重了。
　　不敢耽误，李奉天挨个给他能叫出来的人打电话，飙足马力冲向Toxic。
　　
　　李奉天简直都不敢相信他的眼睛。
　　Toxic被砸的就剩个门栏和招牌，满地的碎片和残渣重现了当时的激烈。
　　杨琛他们全部被拿下，个个都负伤挂彩，多少见点红。
　　一票一看就知道是练家子的黑衣大汉在旁边虎视耽耽地看着地上蹲着的杨琛他们，还有刚进门的李奉天。
　　李奉天也是最近事情堆的，火冲气脑门，脑子不好使，浑劲上来，想也没想，就直接进来了，他现在万分后悔，但说什么都晚了，退是肯定退不出去了，只好硬着头皮往里走。
　　Toxic的老板哈着腰，不知道跟谁在那装孙子，“时少，都是误会，他们也受教训了，您看能不能先送几个伤情严重的去医院，要是出了什么事情我这买卖也干不下去了。”听声音还停紧张，像那么回事儿。
　　李奉天看不见那个人，那个人本来就是侧面对着他，老板不偏不倚地正好挡住，李奉天瞧见那几个训练有素的保镖就知道是硬把式，绝对不是好说话的主儿。
　　腹诽着那人估计是三四十岁膀大腰圆还秃顶的煤老板，李奉天走下台阶，进了被砸烂的主场，杨琛看见他来，挣扎了一下，立刻就被旁边的保镖踢了一脚，闷哼一声，疼的直往里吸凉气。
　　
　　李奉天本来是这么想的，肯定是杨琛他们和这煤老板抢鸭子，两边都不放，弄的下不来台，出火了，干起来。
　　他的打算是，小不忍则乱大谋，他先跟这装会儿孙子，该道歉道歉，该赔罪赔罪，等援兵一到，立马翻脸。
　　时戬漫不经心地坐在吧台边上，腰杆挺的笔直，气势逼人。
　　细碎的头发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，墨亮垂直，泛着淡淡的光泽。
　　刀刻般俊美地五官清晰而立体，透着棱角分明的冷俊，黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳闪烁着凛然的英锐之气，看出不情绪。
　　那是双令人印象深刻的眼，冷静，深沉，冷眼旁观世情，充满危险性。
　　秀挺的鼻梁下，薄薄的唇紧紧的抿着，色淡如水，配上柔美的脸部曲线让人有亲吻的冲动。
　　藏在衣襟下细腻的肌肤，若隐若现，美的如妖孽一般。
　　令人疯狂的魅惑。
　　
　　李奉天站在当下，动不了，贪婪地看着眼前的青年，他恍惚，那些有形无质的东西正在吞噬他的神经，看不清，道不明。
　　时戬看见他，斜睨了过去，一双眼，光射寒星。
　　李奉天手打了个激灵，听见自己快跳出胸膛的心跳声。
　　
　　保镖从后面推了一把李奉天，力道掌握的恰到好处，既让他迈步，又不至于跌倒。
　　李奉天根本开不了口，说不了话，他怕自己一开口就是些淫词艳语，那下场不言而喻，势必要比杨琛他们凄惨。
　　可他现在精-虫上脑，根本顾虑不到别人。
　　他已经完全明白如今的局面是怎么造成的了，肯定是杨琛他们嘴巴不干净，跟人动手动脚，遇见硬把式，栽了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天被人夸奖了，年仔是个一被人夸奖就Hold不住的人
那肯定是得来一炮
来吧来吧



☆、第 7 章

　　李奉天的猜测，是完全正确的。
　　他们这伙人有个叫孙涛的，上厕所跟出包厢的时戬撞一块去了，色胆包天也是酒喝多了，竟然在走廊纠缠起来，被时戬一个甩手，墩墙上了。
　　先开口的是Toxic的老板，叫桑哲，他是这场斗争中最无辜的第三者，并且此刻心中尤为郁结。好端端呆家里，店子就被砸了，这几个二世祖，谁不好惹，去惹时戬，而且来赎人的竟然是李奉天这不靠谱的货。
　　真是天降横祸。
　　本来还指望李奉天能服个软，说些好话，把受伤的人先送医院去，要真出个好歹，他逃不了干系，可都到这份上了，桑哲瞅李奉天那肉-欲十足的驴眼，心说完了，都他妈什么时候，发春也不看看地方。
　　“奉天，这位是时少。”桑哲冲着李奉天言语了声，意思很明显。
　　李奉天已经完全懵了，时戬太招人了，他满脑子想的和孙涛一样，就是把这位弄床上去了，云雨云雨，巫山共赴。
　　这时候就是天塌下来，他未必能反应过来蹲下去。
　　一脑子浆糊的李奉天沉着声，没头没脑地跟着叫了句，“时少。”
　　
　　桑哲和李奉天是面对面站着的，要是同排，桑哲恨不得给他一下，这主儿做事儿太不分时间地点场合人物了，拿眼睛把李奉天扫听了遍，桑哲给他使了个眼色，让他说重点。
　　“我朋友喝多了，有眼无珠，多有得罪，还望时少你大人不记小人过，让我把伤重的带走，改天一定登门道歉。”
　　李奉天抻了抻嗓子，终于说了句人话。
　　那边杨琛拱了拱失血过多的孙涛，不让孙涛昏迷，结果他一动，保镖又给了他一脚，气的杨琛直想拿鞋砍李奉天。
　　
　　时戬手里拿着的杯GIN，六大烈酒之一，出自孟买的宝蓝石。
　　一般酒吧里很少会有人喝这种未调配的原酒。
　　转了转手中的盛着冰蓝色液体地酒杯，时戬从头到尾，没拿正眼瞧他。
　　就像个局外人一样的冷淡，漠不关心。
　　李奉天没沉住气，又扯了几句不着边废话，整个Toxic就剩他一人在那叨逼叨，异常尴尬。
　　按理说，换二一个人，被人干晾在一边，那心情肯定好不到哪去，脾气也肯定是要见长的，可李奉天不，他就是个贱骨头，得不到就是最好的，时戬越不搭理他，他心里就越记着时戬，到最后跟猫抓似的痒，自己都不知道自己在说什么。
　　
　　说到后来，连厚脸皮的李奉天都起尴尬了，时戬估计也是烦了，以为来的是个能做主的人，结果听了半天全是屁话，抬手竖起左手的食指中指点了下，一直静候在时戬身边的黑衣保镖，立刻向李奉天下手。
　　李奉天还没反应过来，就已经被撂地上了，肘关节扎了筋的疼。他这边还在晕乎，就被人抓小鸡似的，提着腰带凌空提起来，跟杨琛他们扔一块去了。
　　本来桑哲还在旁边帮忙说话，这下他也懒得再浪费口水了。
　　静观其变吧。
　　把李奉天丢人堆里，保镖走回去，弯下腰，恭敬地问时戬，“时少，您看这些人怎么处理。”
　　时戬阴冷着脸，垂着眼睑，谁也没瞧，空气中弥漫的淡淡血腥让他觉着舒服，若无其事地转动酒杯，杯中宝蓝色的液体随着他的动作晃动，浅尝辙止。
　　“把他们东西下了，扔郊区去。”
　　时戬说的“东西”，是指钱包，车钥匙，还有衣服。
　　
　　这是极为阴险的做法，李奉天留学这地儿正值数九隆冬，寒冬腊月那温度不比我国北边差哪去，扒到衣服的时候，杨琛开始挣扎，这么被丢出去一时丢脸，二是就算能保住命也得大病一场，保不齐还得留下后遗症什么的。
　　李奉天没想到时戬看着挺高雅，跟个贵公子似的，出招这么损，也跟着杨琛一块挣扎，结果一人被踹了一脚，李奉天皮糙肉厚，哀嚎几声也就没下文了，杨琛没挨住，猛咳起来。
　　杨琛他们这几个，也就跟自家人横，都是些用钱砸人的主儿，遇见更有钱更有势的，立马就蔫了，一看动真格的了，软话说的比谁说都利索。
　　“时少，我们几个不懂事，今天冒犯了，您大人有大量，放我们一马。”褪裤子的时候，杨琛把话喊出来，急得汗都下来了，之前打架那会儿还卯着脾气在那耀武扬威喊“你知道我谁吗？”“你他妈算老几！”，那劲头散得干干净净。
　　像听到天大的笑话一样，时戬阴邪的浅笑，轻蔑地扫了眼狼狈不堪的杨琛，弱者没有说话的权利。
　　
　　李奉天被人扒的就剩最后的防线，他今天穿的是款式很骚包的黑色CK内裤。
　　他那哥几个早就跟白斩鸡光着腚了。
　　Toxic的门终于被拉开，王猛带着票人，手里抄着家伙，气势汹汹。
　　李奉天的求援电话，头一个就打给了王猛。
　　这哥们，北方人，家里是军区的，后台很硬，下手特别狠。
　　人如其名。
　　王猛是这票留学生中能说得上话的，长的也壮实，光腹肌就六块，绝对一狠人，李奉天他们平时没少上供，打电话那会儿李奉天添油加醋硬生生把调戏良家妇女这事儿扭曲成在太岁头上动土，下他王猛面子，挑唆的功夫手到擒来。
　　李奉天没绷住，裂开嘴角，救命来了，本来吊着的心终于放下，这会儿再看时戬，得意洋洋之中加了些后悔，怕王猛一怒之下伤了时戬那张脸。
　　
　　看见王猛来救自己，杨琛他们也是为之一振，公然反抗起来。
　　人堆里还清醒的几个，捂着屁股哀嚎了声，“猛哥！”
　　王猛看见这几人耸包蛋的样儿，浓黑的眉头拧成川字，虽然他也不待见这个二世祖，但毕竟是在自己地盘上，还是自己老乡，面子上抹不开。
　　这人就是这样，不管在窝里斗成什么样，在外面都是好兄弟，他们都是黑头发黄皮肤的中国人，敢动我的人，没门！
　　
　　王猛雷厉风行地走向时戬，压着李奉天的保镖立刻过去拦住他，两人过起招。
　　王猛带的人一看老大跟人打上了，抄起家伙就要过来帮忙，被王猛一猛子喝住，“都别动。”
　　时戬也颔首让保镖停手，后者立刻站到一边，不再打斗。
　　脸色一变，王猛上去，对着时戬恭恭敬敬地叫了一声，“时少。”
　　时戬淡淡地点点头，面无表情，谱子摆的比谁都大。
　　
　　                        
作者有话要说：时戬是我写文生涯中第一个深情攻，李胖子则是第一个渣受。



☆、第 8 章

　　人最后被王猛给领回去了，除了孙涛全身多处骨折，要住两个多月的院外，每个人都遭受到了不同程度的损伤。
　　杨琛他们不仅在时戬那受了罪，回去还被王猛教训了顿。
　　李奉天那会儿才知道，时家在南边是有头有脸的人物，上面关系也是硬的很，在军队更是人脉堪当，涉及面广，说话落地砸坑的主儿，惹不起。
　　李奉天对这段描述唯一的感慨就是，想把时戬弄上床，不是件容易事儿。
　　
　　这件事过后，杨琛他们这票人聚会就少了，更别提孙涛，想遇见都难。
　　本来大家在一起玩图的就是个乐，结果闯出这么大麻烦，遭罪不说，里子面子都没了。
　　Toxic更是不能去了。
　　李奉天没对这事多大上心，他忙的很，一边催国内的私家侦探查罗素的底儿，一边扫听时戬的情况，前者一直停滞不前，毫无进展，后者倒是挺风生水起，时戬太有名了，华人圈就那么大地儿，这么多人，这个透露一点，那个透露一点，就能把事儿凑圆了。
　　让李奉天没想到是，时戬竟然是他学弟！
　　
　　李奉天吃过亏，知道时戬的厉害，不敢正面交锋。
　　就绕着圈打听时戬的课程，想刻意地制造次伪相遇，到点去时戬上课的教师门口堵着，结果时戬根本都不去上课，也不在学校住。
　　李奉天挺失望的，心里嘀咕看不出来时戬也是个败家子，全然忘了他自己也是这样的货。
　　之后李奉天又侧面打听，堵了几次，连根毛都没捞着。
　　直到换季准备实行夏令，李奉天都没能见着时戬，他本来就不是个痴心情长的人，再加上杨琛找了个新场子，质素不错，索性就不再折腾这事儿了。
　　
　　杨琛和李奉天还是很有感情基础的。
　　他们来自同一座城市，性格背景也多相似，都是混不下去才出的国，不过杨琛这个人比李奉天要靠谱多了。
　　李奉天玩起来就是个人来疯，不知道收放。
　　不过这也不能怪李奉天，家大人惯的，而且这时候的李奉天是他人生最巅峰的时刻――条正，板直，浓眉大眼，明眸皓齿，身材好虽削瘦蛋肌肉纹理清晰，那脸吧虽然不说深沉到哪去，也算得上五官端正有凌有角，值得一提的是他的皮肤，比女人还要白滑细腻。
　　按照李奉天自己的话说，就是每每照镜子，恨不得自己给自己按床上来一炮。
　　杨琛对此一直抱有鄙视的态度，臭得瑟，老爷们还在意这个，跟大娘们似的！
　　
　　凌晨十分，李奉天胳膊上挎着一MB，走出杨琛介绍的新场子，直奔车库拿车。
　　杨琛今天走狗屎运，遇见个极品，早就走了，重色轻友见色忘义。
　　这个点儿，车库方向没什么人，有也是来去匆匆，要么就是野-合车震的，李奉天为了跟人挣这MB，喝的舌头都大了，走路都费劲，还得靠人扶着。
　　车自是不敢开了，MB多有眼力见一人，早把车钥匙攒自个儿手里了。一边承受着李奉天的重量，一边问李奉天哪部车是他的。
　　已经指错三四辆了，就是醉成这样，手还不老实地在人身上上下蹿腾，李奉天心想他今天是豁出去了，等会儿必定要从这MB身上讨回来，把他干软，捅-穿。
　　
　　李奉天是坐骑是辆银灰色小跑，MB也是见多识广的人，把人往副驾驶座上一放，就回头开车去酒店。
　　李奉天酒劲上头，燥热无比，地方没到就开始耍流氓，往下褪衣服。
　　MB什么客人没见过，嗲笑一声，“这么猴急？”空出一只手，抚上李奉天裸-露的胸膛有以一下没一下的挑-逗。
　　李奉天饥-渴地翻动着喉头，眼里充满兽-性，抓住那只流连在他身上的手，按到下半身的勃-起上，“你把它伺候好了，待会有你爽的。”
　　全身烫的像是被点燃了一样，李奉天闭上眼，专心致志享受着MB的服务，那双游曳地手暧昧地滑过、挺弄他的前端，给他带来了无与伦比的刺激和快乐，呼吸急促起来，李奉天屈身把脸埋在MB的嫩-滑的颈间，发出满足的呻-吟。
　　
　　车震猛于虎。
　　这是下至青春期少男少女上到八十岁老头老太太都明白的道理，偏偏李奉天不明白。
　　撞上的时候已经晚了，李奉天模模糊糊地被人从车里拖出来，满脸血，没什么大伤口，估计是鼻梁骨断了。
　　最尴尬的是，他小老弟垂在外面，耷拉着脑袋，经过之前的惊吓，缩成一团，死都不肯再抬头。
　　萎靡的一塌糊涂。
　　李奉天是真傻了，老老实实地被人摆布，连骂街都忘了，不仅仅是因为这场突如其来的车祸。
　　他根本没想到，自己竟然会在这种情况下遇见时戬。
　　时戬坐在车里，面色阴冷到极点，李奉天从他射过来的冷光中，琢磨出厌恶和轻蔑。
　　李奉天这人，已经很久没出现过内疚或者不好意思，这种正常人类的情绪，他的心在此时重重地跳了一下，可以划归成刺伤，连他自己也不明白这莫名的情绪到底是什么，被保镖提溜在马路牙子上，傻呆呆地站着，任鲜血横流。
　　李奉天昏呼呼地，酒劲虽然被惊醒了七八分，但在刚刚的车祸中，他撞到了头，暂时还缓不过来。等他觉得下-身寒冷已经晚了，耷拉在外面的小东西可怜兮兮的随着冷风左右摇摆，像是块死物，早就被人看的精光，李奉天的二皮脸，终于红了。
　　赶忙转过身，全然不顾同样暴-露在外的半个屁-股蛋子，顾头不顾腚地对着公路，把自己老二收回裤子里。
　　
　　出车祸以后，MB见势头不对，跑了。
　　李奉天的小跑撞的不严重，还能开，时戬一直坐在自己的车里，没有任何表示。
　　时戬的人动作很利索，确定了一下大概上车就走，这次的事故李奉天需要付全责，所以他们不需要善后。
　　李奉天心跳得很快，腿也软了，可古语云，俗话说――酒壮怂人胆！
　　看不见就算了，再遇见时戬，李奉天一点都不愿意放弃现有的机会，时戬真美，夜色中的时戬就像女神一样，笼罩在这如水般神秘地光环中。
　　眼看女神要走，李奉天觉得自己口干舌燥，跌跌撞撞地走到路中间，慌忙挡住时戬的去路。
　　他决定赌一把。
　　                        
作者有话要说：这文点击率……虚高
唉，好容易整点留言还被JJ被抽没了，这啥日子啊过的……



☆、第 9 章

　　“我，我喝了酒，不能开，开车，时少，载我一截吧。”李奉天磕磕巴巴才吐出这通话，出一身汗，他怕时戬直接从他身上碾过去。
　　还好时戬没有过激反应，依旧冰冷地让人窒息。
　　倒是身边的保镖，狠狠吸了一大口气。
　　李奉天知道自己现在可真够不要脸的，车震都玩的起，还不能开车回去？说谎不打草稿，不打就不打吧，那一脸赤-裸裸的饥-渴，骗鬼呢！
　　而且吧，之前那形象确实不好，这才第二面就没羞没臊的把重要部位给暴露了，还当着这么多人的面，确实不应该。
　　所以他心虚的不得了，跟那傻站着，不敢动，冲时戬笑的那叫一个谄媚。
　　讨好不言而喻，边笑还得边小心地观察对方脸色，真是难为他了，李奉天模模糊糊地想，要是时戬那车稍有动作，他就往路边草枯里蹿，怎么的也得保个全尸。
　　
　　时戬从来不回答愚蠢的问题。
　　你跟个二逼青年说话，纵使你是手上篡三个诺贝尔奖的主儿，他也只能一脸痴呆地傻看着你。
　　李奉天没观察出时戬的意向，单发现坐副驾驶座的保镖开门下车，一脸的来着不善，心说完了，赌输了，他得丢大丑了。
　　李奉天本来紧张加上车祸前后那么些个刺激，浑身燥热，一身大汗，可是他站马路中间的这一会儿，被冷风那么一吹，汗湿了的衣服紧紧黏在身上，感觉不大舒服，还有点冷，但却让他头脑渐渐清晰起来。
　　俗话说常言道――不怕傻逼怕二逼。
　　二逼是比傻逼更可怕的存在，因为傻逼是真傻，你就是把真相搁在他眼皮底下，他都闹不明白这到底是怎么一回事，可二逼偏偏还懂那么一点点，这就十分麻烦了！也就是说，当他傻逼完了，可能保不齐哪天灵光一现了，再一寻思那事儿，立马就后怕了，玩了命捶胸顿足，假装后悔，就像此时此刻的李奉天。
　　整个人发虚，心提到嗓子眼，好容易攒起来的胆气跟戳破了的气球一样，咻咻咻的就瘪下去。他这是要牺牲！估计明天就得扬名海内外了，最次也是在这边的华人圈里名声大噪。哪怕这辈子半身不遂呆在医院里，外面也会恒久地流传着他耍流氓失败被废掉的英雄事迹。
　　李奉天忽然心心念念起孙涛来，许久不见，异常想念，不知道那孙子还好吗？还跟医院呆着吗？隔壁床有没有人住？医院的伙食能入的了咱国人的口吗？护士的胸-脯大不大啊？
　　
　　大脑一片混乱，李奉天忐忑极了，等保镖走到他眼巴前，才惊觉，没撑住，非常孬种地往后退了一步。
　　人家也不跟他废话，强势地做了个请的姿势，“李先生请上车。”
　　
　　李奉天觉得自己活的不现实。
　　他现在坐在时戬旁边，虽然距离离的比较远。
　　跟个大姑娘似的，手规规矩矩地放在腿上，腰线绷的笔直，阵阵后怕。
　　时戬闭目养神，这个点确实让人振奋不起来。
　　李奉天脸都红了，大眼睛直往时戬身上瞟，此时此刻他太幸福了，以至于嘴巴没咧住，笑的跟偷腥的猫似的，他是豁出去了，脆生生蹦出一句，“咱这是上哪啊？”无知的让人蛋疼。
　　时戬自然不会搭理他，李奉天也不觉得尴尬，讪讪地把头转回去，假装欣赏沿途风景，心里YY他和时戬可能会出现淫-荡的一塌糊涂的打炮场景，乐疯了。
　　
　　时戬虽然没睁眼，但李奉天的一举一动他都能感觉到。
　　李奉天的看他的眼神，是那种毫不掩饰饱含情-欲骚到极点的挑-逗，时戬也不明白他为什么会让这二逼上车，但是李奉天白花花的肉屁-股，和可怜兮兮搭拉着脑袋的老二，老是在他眼巴前晃，掠过来掠过去，骚的他起了反应。
　　时戬不仅有性洁-癖，且性-冷淡。
　　他有些恼火，不知道是对自己，还是对李奉天。
　　
　　车子沿着蜿蜒的公路，朝着目的地驶去――时戬在L市的一处宅子。
　　李奉天家里虽然有钱，但不属于富二代，只能算纨绔子弟。他也算是个有见识的人，但时戬的架势和气派，还是活生生把他给震住了。
　　时戬下车之后，就消失的无影无踪，李奉天被保镖领着，拐了七八个拐，进了一间房，里面竟然有个医生在等他，李奉天知道一般有钱人家医生都会请私人医生，随叫随到，但没想到这位直接养在家里，不禁又是一阵唏嘘。
　　也没什么大问题，都是些皮外伤，最严重的还是左边脸皮破了，李奉天真真实实地紧张起来，连问了好几次，“医生，不会留疤吧？这不能破相吧。”
　　医生是个有耐心的斯文人，年纪不大，但是从小混迹于医生堆里耳濡目染地李奉天还是能觉出他牛逼来，原因很简单，他觉得时戬能看上的人，肯定不是一般人。
　　包扎完伤口，医生给开了几片药，也就是些消炎的普通药，让李奉天这几天洗澡注意点，伤口别沾到水。
　　
　　保镖又带着李奉天上三楼，三楼虽然也很大，但是房间少。
　　李奉天被安置在比较靠近走廊的一间房，很欧式的装修，特别是那张床，绝对的欧洲彪汉风格，大的够四五个成年男性在上面滚。
　　兴许是李奉天太过浮夸，让人一眼就能瞧个底儿掉，保镖退出去前没问些常规的话，比如，“李先生要不要吃点？”“李先生还需要什么服务？”连句最基本的礼貌用语都没有，撂下一句，“李先生不要上四楼，那是少爷的私人领域，不希望被人打扰。”就撤了。
　　
　　李奉天努努嘴，对这脸跟衣服一般黑的保镖不怎么待见，大晚上戴黑超，你装什么十三，也不怕摔个半身不遂生活不能自理。
　　舒舒服服地瘫在柔软的床上，眼睛正对着床定，杏色的天花板上吊着一个巨大的水晶灯，李奉天有点刘姥姥进大观园地意思，跳起身在屋里东摸摸，西看看，寻思这些东西是不是真是真的，心中感慨万千，还是贫富差异大啊！
　　
　　人一放松下来，就会觉得疲惫。
　　李奉天也是这样，观摩了没多久就觉得哪哪都疼，到底是经过车祸的主儿，零件就是不那么利索，估摸着也是撞的有点傻，反射弧才这么长。
　　浴缸没什么让人意外的惊喜，就是比他家的那个多了几个按钮，李奉天鼓捣了半天，发现，嘿，这孙子真会享受，整的跟温泉似的，还能自己咕嘟咕嘟冒气泡，那叫一个舒坦。
　　李奉天四仰八叉地靠在浴缸边缘，拧了把热毛巾盖脸上，舒舒服服享受着这来之不易的待遇。
　　其实李奉天没闲着，他在心里勾画着，要不去四楼闯闯空门？机会只有一次，哪怕受点苦遭点罪，也比日后肠子都悔青了好，过了这村可就没这店了。
　　时戬既然带他回来，那已经算是态度明确，自己也别扭捏了，又不是什么黄花大闺女，还准备立贞节牌坊怎么的。
　　李奉天嘴里哼着小曲儿，一旦想开了，就啥也不怵了，他就不信时戬还能把他扔出去？
　　这么想着，忽然觉得刚刚那澡搓的不仔细，还不够干净，麻溜地从浴缸里站起来，倒了小半瓶沐浴液搁花洒下边下狠手地往自己个儿身上使劲，务求尽量呈现出最完美的一面。
　　
　　英雄莫问出处，流氓不问岁数，对着镜子臭美半天，恨不得抹半斤面霜半斤古龙水，李奉天满意地抽了抽里面那个他认为风流倜傥的二逼男，派头十足的点点头，夸了句，“嗯，不错一小伙。”
　　他这个人优点挺多，一是不要脸，二是尤其不要脸。
　　蹬鼻子上脸，摸竿爬，是他强项。
　　也不多耽误，趁着天还没亮，色胆包天的李奉天探了探外面的地形，直奔四楼而去。
　　
　　李奉天准备的很充足，批了件浴袍就出门了，勇往直前。
　　这回他多加了心眼，长了份心，临走前摸出瓶威士忌往脖子和前胸上各抹了点，李奉天抬起胳膊嗅了嗅，还真像那么回事儿，要是时戬跟他翻脸，他可以做茫然状，推脱千错万错都是酒精惹的祸。
　　                        
作者有话要说：越来越多的大神作者都去写BG了，能出书还能改成电视剧，我们这种小虾小蟹还TM在坚守什么。
写BG的时候虽然还有更BL，但是孰轻孰重两者一对比立马就露怯了，我腐女十年，真难过。
更加让人觉得无法接受的是，这是最后一篇存稿……



☆、第 10 章

　　四楼很空旷，开放式设计，格局简单，一目了然，整个一层都是时戬的卧房，属于宅子地禁地，除了每天定点来清扫的下人，断然无人敢逾越一步。
　　房间里没有光，厚重的落地窗帘隔绝了外面的一切，黑暗一片，李奉天蹑手蹑脚，拿脚丫子当猫爪子使，静谧地空间里只有两个人地呼吸声。
　　李奉天摸到床边，时戬躺在那里，一起一伏的胸口，均匀而沓长。
　　
　　渐渐急促地呼吸。
　　李奉天靠着床头站着，从下到上打量着时戬的每一寸，黑暗让这一切都像蒙了层纱一样的模糊，令人充满遐想和欲-望，这是他从未接触过，谜一样的领域。
　　时戬突然睁开眼，暗色地眼眸闪着寒光，李奉天躲闪不及，撞上去，森然阴冷。
　　李奉天被这束光慑了魂，喉头发甜，身子发软。
　　这一刻他什么都想不了，脑子里乱哄哄的，嘈杂一片，不停地重复，“干死他！”
　　不再犹豫，李奉天下意识地舔了舔嘴唇，他要快刀斩乱麻。
　　时戬的动作比他要快得多，猛然从床上翻起来，反关节拗过李奉天的左右臂，另一只手捏住他颈部的脊椎，并不激烈，一阵时间很短的晃动之后，情况天翻地覆，李奉天不由自主大叫一声，被时戬压在身下。
　　李奉天惊慌失措，喘吁了好几秒才想起来前编排好的词，喏喏地哀求道，“时，时戬，我怎么……我怎么……”在这啊。
　　时戬居高临下地盯着他，那眼神就像在打量猎物，而李奉天今晚确实是他的猎物。
　　他没让李奉天把剩下的话说完，那些都是屁话，时戬从身后把李奉天的头按进枕头里，隐去了他的借口。
　　就如同李奉天之前的行为，他也在打量着他的身体，这是一具还算漂亮的身体，皮肤紧-致，白-皙，条理分明，常年的纵-欲导致下-身颜色暗沉，时戬沉了眸子。
　　浴袍下的身体空无一物，挣扎中腿-间春光一览无遗，形状笔直的性-器因为摩擦和惊吓微微挺立，撑出来它原本较好的男-形，顶端的蘑菇头翘起，随着扭动的身体左右摇晃。
　　李奉天发出“呜呜”地哀鸣，时戬蹙眉，不耐，威胁地收紧捏住后颈的手，对方立马吓得皮紧，不敢再动。
　　
　　李奉天不知道现在是个什么情景，他被时戬牢牢地掌控住，看不见，却着实害怕，后悔了，他不应该贪图时戬，对他有心怀妄想，时戬捏死他就像捏死个蚂蚁一样简单，说不定随便扔到哪个垃圾场，连个全尸都捞不回来。
　　压制他的力气巨大，李奉天被封住口鼻，呼吸不顺畅，因为害怕而半张开的唇角流出口涎，沾湿了枕头，背后的手越收越紧，李奉天怕的要死，时戬真是有意要废他。
　　上天无路入地无门的感觉让他终于绷不住，哭了出来。
　　双肩一抽一抽地，连带着身后的部位也跟着抖动，收缩，时戬注意到，幽暗地目光落在上面。
　　
　　时戬把李奉天翻过来，看见的是一张哭的面红耳赤鼻涕眼泪横流的脸，原本还算清秀的脸上都是汗，四肢间歇性地抽搐着，身子佝偻着蜷成一团。
　　好不可怜。
　　李奉天什么借口都不记得，全抛到九霄云外去了，一见能自主呼吸，死死地抱紧时戬放在他重点部位的胳膊，“时戬，时戬，我错了，我下次再也不敢了，你放过我，别杀我。”
　　男人的样子真是不大好看，时戬撇过眼，嘴角抽搐了一下，那双漂亮地瞳孔地却没有一毫笑意，令人不寒而栗。
　　“求求你，放了我吧，我马上滚，时戬，我，我喝多了，所以才……我不是故意的，你相信我，我不敢了，你绕我这一回吧。”
　　揪起李奉天墨色的头发，把他的头提起来，逼他看向自己，可李奉天现在哪还有胆正视时戬，他满脸是泪，嘴里不停的苦苦哀求，尽显孬种本色。
　　
　　时戬有些厌恶，他不想和这么懦弱地人发生关系，哪怕这个人是头一个引出他性-趣的人。可是靠近以后，威士忌和李奉天身上的汗液交融在一起，混杂出的气味意外的催-情，抬眼望入李奉天受惊小兽般地眼里，时戬把他拖下床，扔在地上。
　　李奉天瞬时瘫软成泥团，时戬虽然放开了他，但面色依旧不好看，而且一句话未发，让人猜不透他的想法。
　　小腿一阵剧痛，时戬的脚尖踩在上面，“跪好。”
　　李奉天不敢怠慢，立马规规矩矩地跪好，膝盖紧贴着冷冰的地板，凉的他一哆嗦。
　　托起李奉天的下巴，时戬坐在床沿，审视着他的神情，离远一点其实什么也看不见，但是黑暗中的触觉却是那么清晰。
　　“现在知道怕了？”
　　李奉天点头如捣蒜，随即想起时戬看不见，赶忙说，“知道了，我知道了，时戬我真是喝多了，不知道怎么就，就来到这，你饶我这一次，我真不敢了，我发誓。”
　　轻巧把玩地五指猛然收紧，捏着李奉天地下巴推向自己的下-体，近的几乎贴着脸，时戬半眯起眼睛，在黑暗中警示着李奉天。
　　李奉天愕然，一时没反应，不知道为什么好端端地逼-奸会变成合-奸，他是可不敢再会错意了。
　　“不想死，就做你该做的事。”
　　捏着下巴的头移到后脑，李奉天傻呆地对上时戬的眼，继而低下头，乖顺地用嘴咬下时戬的睡裤，露出渐渐灼热的巨物，被诱惑着张开嘴，含了进去。
　　
　　时戬无声地仰起头，感受着骤然地包裹。
　　随着动作的深-入，略显急促地呼吸飘于李奉天耳中，炸了锅一样的兴奋，时戬每一次的异动对他来说都是不可思议地惊喜。
　　舌头麻木地套-弄着时戬几欲张裂地巨物，都次抽-动都会伴随着银丝的滴过，舌头老练地拨开抱包-皮，轻刮着敏感的铃-口，同样是男性，他心里很清楚会对时戬带来多么极致的快-感。
　　上面的人闷哼一声，作为惩罚，按住李奉天后脑的手用力，男人做了深-刺，巨大的头-茎挺进喉咙，直抵李奉天的食道，呛的他难受极了，却没胆反抗。
　　嘴唇因为摩-擦肿了起来，几次快要窒息的深-入之后，时戬终于射-在了他嘴里。
　　
　　李奉天有点恶心，他很少会为人做口-活，让人射-在他嘴里实属头一回。
　　雄性精-液地味道并不好，灼-烫腥-浓的液体争先恐后地挤进李奉天地食道和器官，让他猛烈地咳起来，这种滋味并不好受，打乱了原有的呼吸节奏，李奉天也是脑子烧坏了，竟然大着胆子子，推了时戬一下。
　　时戬舒服地眯了眼睛，并不跟他计较，也不急于抽-出巨物，高温地口腔让人很享受，并且对下面也开始期待，轻轻地在李奉天嘴里搅动着，直到确定自己的东西被吞咽了下去，才满意地抽离。                        
作者有话要说：冬虫和成虫这两位大人，我最近在看她两的文。
冬虫大人我比较喜欢《小弟》《原始纯生态》
成虫大人，不用说啦，当然是《九连环》
九连环的番外写的特别有水准
唔……我啥时候也能那样啊



☆、第 11-13 章

　　时戬掐着李奉天的脖子，把他提起来扔床上。
　　没给李奉天任何反应的时间，时戬用力折弯了他的腰，撩开恼人的浴袍，就要冲进去。
　　李奉天惊的汗毛直竖，立马用手去挡他，身体直往后缩，“干嘛，你想干什么？”小脸刷白，声音都变了，调拉的忒高，没想到时戬在这等着他。
　　冰冷的床头直抵他的背部，激起一层鸡皮疙瘩，李奉天退无可退，惊慌到：“你这是要干什么，不用润滑剂，好歹也带个套吧。”
　　桎梏着李奉天的力量并没有放松，时戬摁住他的细腰，也不跟他废话，杵着东西就要顶进去，李奉天疼的直吸凉气，缩紧后穴，连条缝都不留，这他妈铁杵钻小洞――你玩哪门子高科技。
　　时戬捅了几次也攻不进去，自己那-话儿已经亢奋到了极点，年轻的身躯重重压在李奉天身上，时戬脸色一沉，使力拍在细白的屁股蛋子上，“松开。”
　　巨大的利器强行挤进股-间的缝隙中，暗示性极强地撞在娇嫩的肉盒上，时戬箭在弦上，不得不发。
　　李奉天这回真是搬起石头砸自己的脚，玩砸了，心中有苦说不出，时戬这劲头也太大了，跟打了鸡血似的，他那脑袋瓜子琢磨不出来为什么多简单一强奸怎么就演变成了这么复杂的情况，哀嚎连连，“直接插-进来会死人的，大哥，你是不是没跟人干过？”
　　
　　
　　说完这句话，时戬忽然就不动了，那面色直降好几百度，冷的能冻死个人，还相当的臭，李奉天愣了。
　　本来撞车那会已经挨着凌晨的点，再翻来覆去的一折腾，这个时候外面已经有了曙光，李奉天试探性地动了动，大手虽牢牢地箍着他，却没有异动。发现没事，于是把头歪到一边，从四肢地缝隙望过去，正好撞上时戬那毫无表情的脸。
　　这一眼，很清楚，略带起伏地呼吸描画出了对方完美地身体曲线，那双漂亮的眼不似先前的阴冷，射出欲望的光芒，蛊惑人心。
　　抵在后穴门口，不得其入地利器也是浅浅淡淡，一看就没怎么用过的颜色，李奉天吞了口口水，真他妈没想到临了临了还捡到个宝，时戬竟然还是个雏！这种人居然还能是个雏！
　　李奉天虽然是个嘴欠的货，但此时此刻被人抵着后门并且随时可能破门而入，他是绝对不敢乱说的，憋着笑，“要不……我自己……先弄弄？”
　　
　　
　　李奉天的大眼睛忽闪忽闪地扇着春风，因为内心的巨大的喜悦感，身上泛起了一片薄红，时戬维持着惯有地冰冷，没给他任何表示。
　　大着胆子把手伸到交-合处，覆上两颗硕大地卵-蛋，李奉天在心里惊叹没想到时戬这玩意这么大，边有技巧地轻轻撸-动，慢慢地引着这血脉扩张的家伙离开自己的禁地。
　　李奉天一直看着时戬，时戬也在看他，一个是饥-渴难耐，一个是冰冷隐忍，没忍住，李奉天起身用另一只手圈住时戬的脖子，吻上了他湿润地唇。
　　时戬长的太好看了，还是第一次，让李奉天不得不心生爱意，根本无法克制，他是时戬头一个男人，这个想法一旦形成，李奉天就恨不得今天死在这张床上，死在时戬硕-大怒涨地利器下。
　　每个人多多少少都会有第一次情节，李奉天也有，他清楚地记得自己的第一次，给了一个身经百战的女人，伺候的他很舒服，要价也是很高的，虽然这是一个不值得一提的人，但李奉天还是牢牢地记得，记得当时的滋味，和那个女人带给他的绝妙感觉。
　　燥热难当，李奉天舔-舐着时戬的唇，他在想，今天过后，时戬会不会也这么想自己？
　　
　　时戬没有推开他，也没有张开嘴。
　　更加没有闭上眼睛。
　　李奉天喜欢这样的感觉，充满危险，就像如同在和一头野兽交媾，他会让你爽的飞上天，也可能在高潮来临时一口就断送掉你的性命。
　　加倍的感官刺激。
　　完全勃起的性器前端已经滴下淅淅沥沥地液体，硬邦邦地抵在时戬小腹上，李奉天喘着气，炙热地视线迷离泛着水光，他放开纠缠着的唇，重新在时戬的面前躺下来。
　　与上次不同的是，他自己分开了双腿，露出了淫荡的部位，渴求着，就像一朵绚烂绽放的妖冶之花。
　　一只手快速套-弄着自己的前端，另一只手放进自己的嘴里，动情地舔舐吮吸，从指间到指缝，每一寸都留下银白色的水迹，这是他一个人的压轴表演，只为诱惑另一个人。
　　呻吟了一声，修长的手指借着口水的润滑挤进从未被触碰过地乐园，原本闭合的穴口感受到了温柔对待，张开了嘴巴，把颤抖着的物体一寸一寸地吃进了去。
　　精致地褶皱渐渐被带动着舒展开来，肉红色地穴口微微蠕动着，生生地吞噬了李奉天的指头，“啊……哈哈……”
　　李奉天仰起头，颈项绷的死紧，陌生的感觉带着通体过电一样的刺激席卷了他，迫使他情不自禁地抽插起来，扩张即将会被蹂躏地软肉。
　　又顶进一根指头，李奉天眼角透出几分水气，下意识地摇晃着屁股，蠕动的内壁引诱着骨节分明地手指侵占更为炙热地深处，唔……还要……再深一点……
　　
　　时戬一眨也不眨地盯着他，目露凶光，好似下一秒就会扑上来将他生吞活剥。
　　三根手指在紧致的后穴来去自如的操干，每次抽-送都会发出扑哧扑哧地淫靡之声，肠液随着李奉天的动作，顺着大腿内侧和手掌滚落在白色的床单上，用两指尽量撑开自己颜色变的艳丽的软穴，把腿分开到最大，李奉天带着哭音，“时戬，进来，全部进来，里面…好痒…唔…干我…”
　　
　　一挺腰杆，下身猛然地捅进湿热地甬道，大幅度地贯穿引得俩人都呻吟出声。
　　“哇啊……慢，慢一点，时……啊啊啊……”
　　粗大的利器没有停歇，每次都尽根没入，再抽出只剩下硕大茎头卡在穴口，继而又深深地捅进肠道，直达最深处，毫无章法地蛮干。
　　残忍地侵占着被撑大了数倍的甬道，火热紧致地内壁因为过大的刺激，强有力的收缩着，死死咬住时戬的欲望，他每一下的挺进都会引起肠壁收缩蠕动，绝无仅有的美妙。
　　李奉天被顶弄的嗷嗷直叫，眼泪狂飙，时戬的动作太猛了，这种大开大合的插法，他几乎快要招架不住了，后穴的淫液被时戬搅弄的挤了出来，除了特有的麝香，还飘着一股腥甜，李奉天知道下面肯定是裂开了，用后面伺候人，他也是大姑娘上轿――头一回。
　　“慢，满一点，太粗了……不要……顶到头了……呜哇……”
　　李奉天推拒的手毫无意义，软的就像滩烂泥，时戬抓着他的腰，飞速抽动，微微痉挛地肠道要把他逼疯了。
　　对身下人儿的哭喊置若罔闻，赤色的肉柱疯狂地撞进糜烂地肉穴里肆虐，强悍地顶在肠壁中的要命地一处摩擦，粗暴地蹂躏，强烈地快感伴随着激痛，逼的李奉天不停地扭动呻吟，蜷起脚趾，小腿绷得笔直，“啊啊……不行了……放开我……啊啊啊啊啊……那里……再猛一点……干死我……”
　　李奉天喘不过气，无助地摇着头媚叫，娇喘迷乱地眼里满满的都是情欲，口水从何不拢的嘴角流出，那种由尾椎骨盘旋而上的酥麻感，是任何人都不曾赋予他的，令人癫狂。
　　湿淋淋地肠道越缩越紧，时戬闷哼一声，猛插几十下，比之前更加快更用力，整个肠道被扩张到了不敢想象的地步，李奉天小穴被插的汁水四溅，不由自主地挺起腰去迎合次次都猛插到底地巨物，“再干我，再来……要被，被大肉棒干穿了……啊啊啊啊……要，要射了……”
　　高潮来的很快，时戬又一个狂猛的顶入让他无法抑制地痉挛起来，性器一抖一抖地吐出精液，后面地肠道因为高潮而剧烈地绞弄，逼的时戬也射出来。
　　一股股滚烫地精液打在敏感脆弱地肠壁上，李奉天被抽干了精气，身体和后穴在高潮的余波中无规律地颤抖，下身黏腻一片，时戬的肉棒仍旧插在小穴中，一缩一缩的肠道让他感觉很舒服。
　　
　　
　　李奉天干过不少人，算是欢场老手，要技术有技术，要持久有持久，没想到被人干起来也是驾轻就熟，快感无限，经历刚刚那番大战后小穴竟然只是被撞磨的有些疼痛，竟无红肿，也算是天赋异禀。
　　绵绵地扭了扭屁股，时戬的东西还在他里面，异物感强烈，“出去……”哑着嗓子，对着压在他身上喘气的时戬说到，“你太粗暴了，都把我干出血了，fuck。”
　　时戬又喘了几口才慢慢起身，眼里闪过一丝异色，抬头之后又掩饰的完美无缺，抓住李奉天疲软地双腿分开到最大，慢慢地抽出蛰伏地欲望，先前被肉棒堵住无法流出地精血混杂物争先恐后地从大开地穴口中涌出，紧接着是缠绕着肉棒的媚肉，沾着白浊向外翻出，淫靡至极。
　　时戬故意用指甲掐了外翻地肠肉，夹杂着疼痛的快感激的李奉天失声惊叫，“不要……”
　　
　　慌忙中想夹紧大腿，可一动就是钻心的麻痛，李奉天地身体猛然一抖，有些恼怒地对上时戬，“你他妈就不能温柔点，老子才被你开苞！”
　　时戬低头，默默地扫了眼床单上的精血，男人的屁股夹死人的紧，他并不怀疑，但亲耳听见感觉又不一样。
　　“我是你第一个男人？”
　　尾音上扬证明这是一句疑问句，李奉天气的心里直骂，这孙子得了便宜还卖乖，恨不得踹他一脚，忍不住讥讽道：“是，要不要我再给你修个膜破破。”
　　时戬蹙眉，对这种粗俗的说话方式很不喜欢，李奉天表现的非常没有家教，这点让他很不高兴，扭了把白花花地屁股，李奉天疼地大叫一声，时戬又变回淡淡地样子，“你以后，最好改改跟我说话的态度。”
　　李奉天蹭一下火了，这人刚刚从他身上爬下来，就他妈给他脸色看，有本事你别干，干了老子的后面，还给老子立规矩，等老子哪天翻身了，非干死你不可！
　　嘴上不敢说，心里腹诽起时戬来，一个词儿比一个词用的还下流。
　　时戬岂能不能知道他的小心思，那双闪着神的眼睛早就出卖了李奉天，时戬不高兴地又拧了一把，李奉天“啊……”地叫出来，太疼了，屁股肯定青了，禽兽！
　　“知道了，知道了，我改，一定改，行了吧。”
　　
　　时戬对他这副阴奉阳违有火不敢发的样子没表示什么，下半身渐渐地热起来，他没闲情逸致在床上教人，抓住双腿的手忽然转了半圈，时戬在李奉天的惊呼中把他翻了过去，制住他光裸的脊背，用力掰开两片白嫩地臀瓣，凶猛巨大的肉刃抵住湿漉漉地穴口，惩戒性地硬生生插了进去，狠捅到底。
　　滑腻地穴肉毫无障碍地含住粗硬地利器，就着之前留下的淫液，时戬的挺入没有阻碍。
　　“唔……你怎么……插的太深了……轻一点……”
　　时戬干的一下比一下还要狠，李奉天的小腹绷的死紧，随着他的律动陷入情欲里，“好大……太大了……啊……快……”
　　时戬愉悦地眯起眼睛，在小穴中抽插地肉棒越来越快，肠道再一次被干的松软。
　　肉体的撞击声越来越强烈，时戬是完全没有技术的，只知道蛮干，几百下的抽插后，李奉天有些无从招架，微张的红唇开始受不了地呻吟，吐出求饶地低鸣，“啊……别弄那里……肠子……要破，要破了……哇啊啊啊啊啊……”

　　灼热粗硬的巨物长驱直入，打乱了李奉天所有的哀号，时戬用最原始，野兽般的律动，一次又一次的猛烈摆腰，一冲到底。
　　腰身被死死固定住不能动弹，李奉天生受了来自后方的男人几乎每一次都要把他干死的力道，再也忍受不了这越来越强烈的刺激，李奉天尖叫着哭了出来，“不……不行了……求求你……啊……”涕泪交错。
　　经过持续戳弄的后穴已经变得柔软濡湿，严丝合缝地包着时戬硕大的利器，随便一插就可以直吞没到根部，好似一件上好的宝器，前所未闻的兴奋冲刷着时戬，绝顶地快感促使他更加猛烈地顶弄起来，粗大地头茎重重地撞击在敏感的穴心上，狠狠地研磨。
　　“啊啊啊啊啊……”李奉天白嫩的大腿内侧开始抽搐，难受地摇着头，时戬的又一个生猛地撞击，引得身子起了一阵抽搐，“要坏了……骚穴要破了……哈啊……慢一点……要爆了……啊啊啊……”
　　
　　泄过一次的时戬异常持久，他享受着被肉壁紧紧收缩地感觉，提起身下人儿的腰撞向自己的巨大，利器刺入的更深处，粗暴狂猛地让李奉天泪流不止，险些晕厥，嘴里依依呀呀地哀求自己放过他。
　　李奉天的无意识地抖动和呻吟都让他很舒服，强烈地征服感几乎就要掩盖住快感，下腹的骚动愈加明显，再度凶狠地插入已经有些红肿地小穴，硬挺地利器直直到插到花心，李奉天痉挛着尖叫出声，“啊啊啊啊……”绷紧身体地肌肉，哭叫着射了出来。
　　
　　大大地打开李奉天地下体，直视着绞住他的小穴，同快要失去意识地主人不同人，红肿的小洞被他捅的熟烂，一抽一抽的收缩，食髓知味。时戬停驻不动，硬生生按下射精的欲望，强烈收缩的内壁给了他足够视觉享受，和极限的亢奋。
　　失神地喘着粗气，汗水沿着李奉天已经变成深红艳丽之色的脊背蜿蜒而下，时戬虽然不再顶弄他，但狰狞地性器每一下脉动对他来说都无比刺激，脊背微微颤动着，细密的肌肉暧昧又痛苦地缩起来，渗出汗水，嘴里发出虚软地呻吟，欲拒还迎。
　　这已经超出了他所能承受的极限，后面火辣辣地疼，肉红的小穴因为时戬稍略微出的动作，喷挤出催情地液体。
　　“嗯……”李奉天破碎的呻吟一声，粗糙地利器表面滑过肠壁，挑逗了他敏感的神经，在看不见的身后，时戬的双眼变成血色的红。
　　粗硬地利器没有完全抽出去，而是卡在巨大地头部，李奉天疲软疑惑地扭过头，去看时戬，时戬翘着嘴角，似笑非笑，骇人的眼珠满是嗜虐地淫邪，牢固地把他禁锢在身下，在李奉天的惊叫中，坚硬地肉棒残忍地冲击花穴内搅动，身体又被残酷地入侵到最深处，努力合拢地小穴被巨大的肉刃再一次撑开到极限。
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天一睁眼，天又是黑的。
　　他是被饿醒的。
　　四肢百骸跟绑了三百斤水泥袋似的沉，李奉天第一个反应是收缩收缩他那遭了老罪的小菊花，嗯……还好，还有感觉，就是太酸了。
　　整个人还是很舒爽的，身上透着一股子沐浴液的味道，时戬还算有点良心，没嫖-完就走，还知道给他收拾收拾。
　　房间里如同之前看见的，格局一目了然，时戬没在房里。
　　李奉天扭着他那麻木了的屁-股，咧开大嘴，笑那叫一个心满意足兴高采烈。
　　他成功的和时戬搞到一块去了，虽然是时戬搞的他，但就像每天只能花两块二买包泡面混三餐的主儿，忽然吃上了按克称的类似于法国顶级鱼子酱这种高级货，就算那味道可能与梦想有那么点出入，日后说出去也是倍儿有面子，吹牛逼佳品。
　　而且最让人振奋的是，你吃完那鱼子酱，发现盛酱的水晶碗底刻着四个大字――再来一碗。
　　双惊喜，绝对让你做梦都笑出来，李奉天就是这种感觉，他跟时戬干了一晚上，时戬还是个雏，现在就算告诉他杨琛昨晚被姘头毒杀了，他都不心疼。
　　对于昨晚的表现他忍不住就要崇拜自己，给个双百分，骚的他自己都有点不好意思了，拿下时戬那种雏肯定不在话下，李奉天忍不住地翘尾巴，佩服自己危机时刻太豁得出去了。
　　何况时戬所表现出来热情着实吓他一条，简直要把他淹没了，李奉天琢磨半天，美滋滋地归纳出一结论――他和时戬，有戏！
　　
　　
　　
　　李奉天笑的眼睛眯成一条缝，姿势怪异地从衣柜里摸了件睡衣套上，准备偷摸溜下楼，该哪来，回哪去。
　　以他的经验来看，要保持点神秘感才能吸引住对方，男人多多少少都在各种不同程度的犯贱，倒贴上来的一次两次也就玩腻，要求而不得的才有味道，俗话说，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，李奉天一直很得要领，另一俗话，床下要当知识分子，床上才需荡-妇-淫-娃，他也同样玩的转。
　　可没成想，刚下到三楼，就看见之前领着他进屋的黑超保镖在回廊处等着，旁边还站一倍儿英国范儿的管家，穿的就跟他妈要去参加葬礼似的庄严肃穆。
　　李奉天刚站稳，那边话就甩过来，“MayIhelpyou，sir？”
　　
　　
　　中国留学生，特别像李奉天这种在国内混不下去的二世祖，出了国的圈子特别固定，都是另一些国内的二世祖，就跟有狗鼻子似的，大家一闻就知道是一路货。
　　完事次品和次品在一起混，国骂那是练的越来越顺溜，但英文基本都退回出国冲刺前初高中的水平，一句hello，byebye，howmuch，敢混到大学毕业。
　　其实李奉天曾经尝试过用ABC来跟国外同学沟通，主要解释的是东方妞和西方妞的区别，结果磕磕巴巴说半天，那大鼻子同学客气地对他点点头，越过去直接和旁边的印度阿三聊的热火朝天。
　　给李奉天鼻子都气歪了，印度人说英语口音重、语速快，说起话来满嘴里跑舌头，属于当今世界最难懂英语之一，这他妈侮辱国人啊！
　　打那以后李奉天对说英语就作下阴影，一般不再外人面前摆弄，跌份，这会儿听这一口牛津腔，老不大高兴了，心说你个伺候人的，跟我得瑟什么玩意。
　　脸一撇，“我饿了，有吃的吗？你能说中文吗？”
　　“可以，李先生，请跟我来，厨房已经备好晚饭等你享用。”
　　李奉天被他引着走过去，黑超跟在最后面，脸色依旧臭的跟谁欠他几百大钱似的。
　　坐下没一分钟，菜就上来了，正宗的法国大餐，那英国范儿特戏剧化在那站着，憋着嗓子给他介绍头盘，李奉天头都大了，说实话他真不爱吃这玩意，就是看着精致，不顶饱，一口就吞肚子里了。
　　
　　
　　李奉天赶紧表示不喜欢，挥手让他拿走，“有中餐吗？”
　　英国范儿接话茬利索，“有的，李先生，您想吃什么菜系？”
　　李奉天扫了他一眼，“火锅。”
　　英国范儿波澜不惊，“……您稍等，这个时间可能需要久一点。”
　　“哦，那来碗海鲜粥吧，我饿了，你们快点的。”
　　
　　
　　打开砂锅，粥香四溢，一闻就知道那材料用的实在。
　　李奉天急不可耐上去囫囵一口，烫嘴！
　　好容易屡直舌头，李奉天头也不抬，“时，你们家少爷呢？”
　　“老爷出门谈生意去了，要迟些日子才能回来，李先生，请问有什么吩咐吗?”
　　李奉天好悬没喷出粥来，那屁点大还让人管自己叫老爷，“哦，没事，就想问问我那车还能开吗，这时间也不早了，打扰这么久了不好意思。”
　　“您的车我们已经为您检修过了，您放心，我们保证它的安全性能。”
　　李奉天有点失望，他还以为能借部车，下次正好借口还车，再不要脸一把，点点头，表示感谢，李奉天埋首专心致志地对付手上那碗粥。
　　喝完粥，李奉天抹嘴就走，一刻功夫都没耽误。
　　
　　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天一睁眼，天又是黑的。
　　他是被饿醒的。
　　四肢百骸跟绑了三百斤水泥袋似的沉，李奉天第一个反应是收缩收缩他那遭了老罪的小菊花，嗯……还好，还有感觉，就是太酸了。
　　整个人还是很舒爽的，身上透着一股子沐浴液的味道，时戬还算有点良心，没嫖-完就走，还知道给他收拾收拾。
　　房间里如同之前看见的，格局一目了然，时戬没在房里。
　　李奉天扭着他那麻木了的屁-股，咧开大嘴，笑那叫一个心满意足兴高采烈。
　　他成功的和时戬搞到一块去了，虽然是时戬搞的他，但就像每天只能花两块二买包泡面混三餐的主儿，忽然吃上了按克称的类似于法国顶级鱼子酱这种高级货，就算那味道可能与梦想有那么点出入，日后说出去也是倍儿有面子，吹牛逼佳品。
　　而且最让人振奋的是，你吃完那鱼子酱，发现盛酱的水晶碗底刻着四个大字――再来一碗。
　　双惊喜，绝对让你做梦都笑出来，李奉天就是这种感觉，他跟时戬干了一晚上，时戬还是个雏，现在就算告诉他杨琛昨晚被姘头毒杀了，他都不心疼。
　　对于昨晚的表现他忍不住就要崇拜自己，给个双百分，骚的他自己都有点不好意思了，拿下时戬那种雏肯定不在话下，李奉天忍不住地翘尾巴，佩服自己危机时刻太豁得出去了。
　　何况时戬所表现出来热情着实吓他一条，简直要把他淹没了，李奉天琢磨半天，美滋滋地归纳出一结论――他和时戬，有戏！
　　
　　李奉天笑的眼睛眯成一条缝，姿势怪异地从衣柜里摸了件睡衣套上，准备偷摸溜下楼，该哪来，回哪去。
　　以他的经验来看，要保持点神秘感才能吸引住对方，男人多多少少都在各种不同程度的犯贱，倒贴上来的一次两次也就玩腻，要求而不得的才有味道，俗话说，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，李奉天一直很得要领，另一俗话，床下要当知识分子，床上才需荡-妇-淫-娃，他也同样玩的转。
　　可没成想，刚下到三楼，就看见之前领着他进屋的黑超保镖在回廊处等着，旁边还站一倍儿英国范儿的管家，穿的就跟他妈要去参加葬礼似的庄严肃穆。
　　李奉天刚站稳，那边话就甩过来，“MayIhelpyou，sir？”
　　
　　中国留学生，特别像李奉天这种在国内混不下去的二世祖，出了国的圈子特别固定，都是另一些国内的二世祖，就跟有狗鼻子似的，大家一闻就知道是一路货。
　　完事次品和次品在一起混，国骂那是练的越来越顺溜，但英文基本都退回出国冲刺前初高中的水平，一句hello，byebye，howmuch，敢混到大学毕业。
　　其实李奉天曾经尝试过用ABC来跟国外同学沟通，主要解释的是东方妞和西方妞的区别，结果磕磕巴巴说半天，那大鼻子同学客气地对他点点头，越过去直接和旁边的印度阿三聊的热火朝天。
　　给李奉天鼻子都气歪了，印度人说英语口音重、语速快，说起话来满嘴里跑舌头，属于当今世界最难懂英语之一，这他妈侮辱国人啊！
　　打那以后李奉天对说英语就作下阴影，一般不再外人面前摆弄，跌份，这会儿听这一口牛津腔，老不大高兴了，心说你个伺候人的，跟我得瑟什么玩意。
　　脸一撇，“我饿了，有吃的吗？你能说中文吗？”
　　“可以，李先生，请跟我来，厨房已经备好晚饭等你享用。”
　　李奉天被他引着走过去，黑超跟在最后面，脸色依旧臭的跟谁欠他几百大钱似的。
　　坐下没一分钟，菜就上来了，正宗的法国大餐，那英国范儿特戏剧化在那站着，憋着嗓子给他介绍头盘，李奉天头都大了，说实话他真不爱吃这玩意，就是看着精致，不顶饱，一口就吞肚子里了。
　　
　　李奉天赶紧表示不喜欢，挥手让他拿走，“有中餐吗？”
　　英国范儿接话茬利索，“有的，李先生，您想吃什么菜系？”
　　李奉天扫了他一眼，“火锅。”
　　英国范儿波澜不惊，“……您稍等，这个时间可能需要久一点。”
　　“哦，那来碗海鲜粥吧，我饿了，你们快点的。”
　　
　　打开砂锅，粥香四溢，一闻就知道那材料用的实在。
　　李奉天急不可耐上去囫囵一口，烫嘴！
　　好容易屡直舌头，李奉天头也不抬，“时，你们家少爷呢？”
　　“老爷出门谈生意去了，要迟些日子才能回来，李先生，请问有什么吩咐吗?”
　　李奉天好悬没喷出粥来，那屁点大还让人管自己叫老爷，“哦，没事，就想问问我那车还能开吗，这时间也不早了，打扰这么久了不好意思。”
　　“您的车我们已经为您检修过了，您放心，我们保证它的安全性能。”
　　李奉天有点失望，他还以为能借部车，下次正好借口还车，再不要脸一把，点点头，表示感谢，李奉天埋首专心致志地对付手上那碗粥。
　　喝完粥，李奉天抹嘴就走，一刻功夫都没耽误。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江你咋不开个儿童文学网站呢=  =+
写H写掉收了……掉了好几个……本来就够冷了你还掉……
年仔不是不顾手机用户啊，主要是试过很多连接，手机都看不见啊，于是我也不知道咋整了。



☆、第 14 章

　　到了家，李奉天才想起来掏出手机看看，这一天都谁找他了，结果那玩意早没电了，智能机就这点不好，老费电，坚持不到半天就岌岌可危了。
　　从乱糟糟地垃圾堆里翻出充电器，往手机上一插，扔地上不管了，让他充吧，回来的路上李奉天就觉出不对了，时戬到底还是个新手，手生不说，觉悟还低，光知道要维持外在的干净漂亮，完全忽视了内在对一个人的重要性，开车那会儿那玩意顺着大腿窟哗哗直往下奔腾，一点没浪费，全蹭车垫子上了。
　　明天还的去换车垫子，李奉天一咂嘴，上浴室整理内务去了。
　　
　　等动真格的，李奉天才知道昨晚是遭老罪了，那玩意简直前列腺肿大，不碰不疼，一碰疼死个人，有痔青年也就到这份上了，偏偏时戬留在他身体里的东西跟三月份的小雨似的，淅淅沥沥哗哗啦啦老下个没完没了。
　　李奉天手撑在马桶盖边维持身体平衡，蹲下水道盖子上往外掏那些个精华，大腿根子跟渣土车碾过似的酸，心中感慨万千，千万别拉肚子，再者下次一定得带套。
　　精-液从麻痹了的肠道缓慢的流出，李奉天细细地感觉这份淫-靡的黏腻，屁-股的钝痛在提醒他昨晚那场激烈性-爱，时戬为什么要跟自己上床？他看上自己了？不大可能，上回酒吧还不依不饶的，要不是王猛来的及时哥几个早不知道搁哪疙瘩裸-奔去了。
　　可要是没那点意思，就凭自己这点斤两能近的了他时大少的身？昨晚时戬是自己首肯带他回去的，后来也是他主动那什么俩人才搞到一块去的，搞就搞吧，那位跟多少年没吃着肉的饿鬼似的，一搞就起来就翻天覆地，抱着紧啃死不撒手，啧，瞧自己身上从脖子到大腿窝子青紫一片，那位是多饥-渴啊？
　　李奉天在后面自-插指头，下意识地往里抻了抻，时戬每次都能把他顶的跟没骨头似的软，学猫子叫-春，不知道那地方到底在哪……双眼闪出难耐的湿润光泽，李小爷刚想再回味回味，就被自己一个洞中探索，猛子没刹住，摔的是四仰八叉，操，脚麻了！
　　
　　好容易攒回来的体力又跑没影了，李小爷揉了半天腿肚子半天才从地砖上爬起来，那澡白洗了，重新再过一遍吧。
　　等把自己再度拾掇干净，整个人都香喷喷清爽爽，李奉天大头一栽，往床上一瘫就再也不想起了，摸出地上的手机，这会功夫竟然一格都没充满，我去，电源插头没插！
　　得，睡吧，李小爷拿毯子一裹，跟个油炸麻花似的拧的那叫一个舒心，时戬还会再来找自己，李小爷笃定真真儿的，心里小算盘霹雳啪啦响，他是时戬的第一个男人，这就够了。
　　
　　这一觉睡倒没睡多久，主要是肚子里那点汤水撑不到下一个明天。
　　李奉天起来第一件事是翻手机，查留言信箱。
　　他没装固定电话，因为在他料想，自己也不可能出啥火烧屁股的正事，就别耽误自己婴儿般的睡眠质量了，外国也有穷人啊，电话传销、保险、推销，不是响在你的梦中，就是响在你的春-梦中。
　　留言信箱就两通，第一通是杨琛的，“嘿，孙子，死哪去了？赶紧来，到新货了，特水。”第二通类似于广告，直接掐了。
　　唉，这鸟地方，除了不法商贩也就剩杨琛还惦记他，满腔抒怀哽在嗓眼里，给杨琛去了通电话，结果关机。
　　真扫兴！
　　扫了眼床头的钟，还不算晚，李奉天转手又给奉安打了过去。
　　
　　祸不单行，好事成双，老一辈留下来的话句句真理。李奉天才达成所愿被人开-苞，奉安的心情也是好极了，语调轻快话语很简练没有说教。
　　李奉天问她，“姐，你干嘛呢。”奉安说在图书馆看书呢，李奉天哦了一下，“这么早？一个人啊？”
　　奉安笑了一下才回他，“跟同学呢。”
　　“哪个同学啊，我认识吗？”
　　奉安知道自家弟弟想问什么，也不跟他绕圈子，“跟罗素。”
　　李奉天咂咂嘴，“我一猜就是，姐，咱恋爱处个对象什么的都没问题，但是最后一道防线咱得坚守住，可不能随随便便让他得逞了，男人不就是靠下半身思考的动物，吃不到嘴里是个宝，吃腻了变成草，咱没明媒正娶八抬大轿前千万别干出格的事儿。”
　　
　　李奉天的心里是完全可以理解的，就像亲爹对待亲闺女和亲儿子跟异性出去看约会的不同心态，对闺女就是下死规定让她们严防死守，不能让敌人瞧去好，白白占便宜，晚上十点之前必须回家；对亲儿子那就是，别给你爹丢脸，该上就上，你爹我当年第一回合就把你妈搞定了，今晚敢回来老子削死你个没用玩意，哦对，记得带套，这点最重要。
　　可臭流氓对良家妇女知识女性做道德教育那是不可能成功的，就像古来中国发生的农民起义，不管你闹了多大场子，胜利了多少回合，终归还是得歇菜，因为你本身的局限性放在那摆着，注定要失败的。
　　奉安目前和罗素真挚的感情才处于刚刚萌芽阶段，刚刚有点起色确定了初步关系，纯精神层面交流，有点升华于肉-体之上的意思，可碍于目前这莘莘学子人多嘴杂，不老好纠缠那些关于精神和肉体的区别，索性一扯话题，直接跟他拜拜。
　　“我和他不是你想的这样，我这温书呢，不跟你多说了，你自己注意点身体，别老是玩，有空多学学，多看看，知道了吗？”
　　李奉天知道他姐脸皮薄，嘿嘿一乐，“那行，我睡了啊，姐，昨天没给你打电话，咱两走一个。”
　　奉安无奈了，“你怎么出去这么久还没个正行，老长不大。”
　　“你是我姐不，弟弟想姐姐了，亲个怎么了，犯法啊，谁能管？”
　　李奉天厚着脸皮，跟自个儿亲姐耍了通流氓，身心都愉悦了，痛痛快快把电话一挂，该干嘛干嘛去。
　　
　　黑赐予夜神秘，人赐予夜动感。
　　每当夜幕降临，霓红闪烁，不夜城生活到来。
　　在这里谁都是主角，此时此刻，整个夜的世界都在狂欢，对李奉天这样的人来说，夜生活代表着性、色、欲-望。
　　凑在满屋子被欲-望驱使的人中间，李奉天和杨琛再度碰头，坐杨琛边上的明显不是前天看见那位，李奉天也懒得跟他自我介绍，反正也坚持不了多久。
　　杨琛瞅着他一副偃旗息鼓兴致缺缺的德行，就知道这位指不定被谁喂饱了，那脖子上的咖喱鸡都快赶上都赶上大阅兵了，一般淫-娃哪有那技术，于是调侃道，“我说，您上哪找这生猛的，哥一瞧你那熊样，就知道，肾亏了不是？”
　　李奉天恹恹地，也不跟他急，“别贫，哥昨天遇见一极品，高档货，不，奢侈品一级别的，一夜五次，你行吗？不吃药不带套，这还不完全统计。”这话不假，战斗到后期，他李小爷射无可射，后面快-感汹涌，前面岌岌可危眼看着就得射-血射-尿了，身后那人还在那吭哧吭哧地埋头苦干，李小爷实在架不住这冰火两重天的煎熬，一口气没缓过，憋犊子了，所以说是不完全统计。
　　喝了口威士忌，杯子里的冰块又大又圆，让人浮想起时戬那两颗硕大的精袋。李奉饥-渴地舔舔嘴唇，波光粼粼地眼睛飘渺又骚气。
　　
　　杨琛吓一跳，这小-逼-崽子上哪浪张去了？怎么倒像是被人轮-奸滋润倍加似的，这个念头的大思路是正确的，但是还没有勃发壮大就被杨琛扼杀了，因为他对李奉天还算比较明白的，小-逼-崽子虽然平时没六儿，但是在房事上还是很讲究的。
　　“呦，您这体格，我劝您啊上医院查查，保不齐别是个带菌的，拿您报复社会呢。”
　　李奉天被人取笑了，很不高兴，瞪了杨琛一眼，象征性地踹了他一脚，可惜没够着，“用不着你丫操心，我要得了什么不治之症，死也得过给你。”
　　杨琛更乐了，这圈子就这么大，你说个风吹草动谁能不知道，还奢侈品，顺出个高仿的就不易了，“您别是喝大发了，拿猴都当天仙使。”
　　这话一出周围黏巴呼呼的笑了，李奉天面子挂不住，怒了，“你他妈才拿猴当天仙使，我这位说出来能把你八辈祖宗吓的从坟头里跳出来。”
　　笑声更大了，杨琛是最不给面子的一个，本来是从眼里鄙视他，现在直接从脚底板鄙视他，“那您可一定要说说，我得给我八辈祖宗找个重见天日的机会。”
　　
　　话一甩出去，李奉天就后悔了，他现在还吃不准时戬态度，贸贸然把他说出来，万一传到他耳朵里，再惹得人心里一不痛快，觉得自个儿不像是什么好人，“咔”一下把关系断了，多得不偿失一事儿！
　　可杨琛那王八犊子带着那群鸭在那起哄，他现在骑虎难下，李奉天咬着牙，蹦出一句，“外国妞，做模特的，懂？人是名模，在巴黎时装周都走过秀，给你说你也不知道是谁，个土老帽！”
　　跟李奉天这双不同的是，杨琛是个彻头彻尾的基佬，从来不问女人的事儿，一提女人就浑身不得劲，特别是这会儿身处鸭群中，最忌讳提女人。
　　李奉天这话说的太没劲了，明摆着欲盖弥彰牛逼吹大了收不回去瞎掰的，杨琛除了更深层次地鄙视他，也不剩其他啥想法了，至于那人是谁也就没心情再去追问了。
　　李奉天吼完了，发现周围的人都冲杨琛黏糊去了，连本来坐他旁边的鸭都另换碉堡，气的脸都绿了，心中悲愤交加，小-逼-崽子，你等着，总有让你下巴颏掉地上再也合不上的一天。　　　　　
　　
　　                        
作者有话要说：不知道这章大家啥时候才能看见，JJ抽了，更新太难了~~~老是显示在审核。
而且这周人不换榜单=  =我得冷到啥时候啊
你们就这样，都别给我留评，我恨你们！！！！！！！！！！！！！



☆、第 15 章（补全）

　　那天李奉天形单影只到最后，不能怪别人，主要是他那巴黎名模的姘头太派了，把他们都震住了，一般鸭也不敢往上使劲。
　　眼看着杨琛左右逢源，李奉天的心里就跟吞了俩酸枣似的，巨难受，心说白便宜这孙子了，但他还不能表现出来，必须端着一副不在乎这点小鱼小虾，家里有满汉全席的假清高，灰溜溜地走了。
　　没吃着鱼反惹一身腥，孑然一身的李奉天开着他那银灰小跑行驶在夜色中LA的康庄大道上，脏了的车垫孤零零地就在脚边，精斑点点。
　　
　　李奉天虽然嘴上宽以待人，特大度一老爷们，但上回确实气的够呛，接连好几天都没去店里，在家啥也不干，天天捧着电话盼星星盼月亮的等时戬招呼。
　　其实他挺后悔的，觉得自己蠢得够可以，竟然没跟时戬留电话，搞的自己现在这么被动，不过以他的经验来看，用不着三五天，只要时戬一回来，必须火急火燎的就等来寻他，然后他两该脱衣服脱衣服，该滚床单滚床单，不是他过于自信，道理很简单，才开荤谁能忌的住口？又他妈不是苦行僧！
　　结果他等啊等，日子一天天的晃啊晃，黄花菜都他妈凉了，时戬那边愣是一点涟漪没给他剩下。
　　李奉天回望当晚，实在找不出自己哪部分服务不到位，搁家里琢磨大半天，才明白过来――他怕是让人给始乱终弃了！
　　这哪行！刚吃进嘴里的肉，还没嚼出个酸甜苦辣咸来，就让他吐出去，世上哪有这个理！他李奉天打生下来就个跟破鞋俩字无缘，想甩我？没门！
　　时戬不来找他，那他就去找时戬，反正他两这层好不容易建立起来如履薄冰一刺啦就碎的的炮-友关系，不能断！
　　可他对时戬了解对少呢？
　　学校是没戏了，李奉天还没皮厚到杀上门，上赶着找脱肛去，于是选择题去掉一个A，再去掉一个C，所有的求助都被屏蔽了，就剩下一条路――回Toxic。
　　李奉天绝对一行动上的巨人，这会刚决定好战术战略，下边立马拉开罗马，大张旗鼓的往外鼓捣他那些淫思艳想。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　杨琛斜睨了李奉天一眼，刚刚这位特自然无负担地跟他说，“我想回Toxic。”他现在脑仁疼，没接茬，但面上一下就冷了。
　　李奉天其实挺不安的，他心里多少明白这话有点没事找事，杨琛这一没声，本来挺热闹的包房立马严肃不少，整的他跟着紧张起来。
　　杨琛审视了他半天，阴阳怪气地说：“回那干嘛？还嫌上回不够长脸，打算再去现眼？”
　　李奉天一听口气就知道这哥们心里还憋着气，敌进我退敌强我弱，调子放软，态度放低，在那解释：“不是，上回是孙涛那小子不仗义，惹得祸，管咱什么事？既然都过去了，就算了，别老惦记，再者说，你不跟桑哲挺熟吗，这一通就不去了，多那个。”
　　杨琛对着李奉天的眼，瞧他的眼神愈发犀利，眉毛拧的跟八字似的，过半天才从鼻孔里冷哼一声，“李奉天，别以为我不知道你那点小心思，现在不是你耍脾气的时候。”
　　李奉天在心里“啊”了一声，心说，这是又瞧出什么来了？面上不动声色的在那绷着，听杨琛往下论。
　　“我劝你别去想那些没边的屁事，孙涛那孙子回国了你知道吗？他们家破产，急招他回去的。我不想说这事和姓时的有关系，但我们几个里孙涛的车永远是最好的，就他上月买的那辆，前几个月车展我就惦记上了，这都小半年了钱还没攒够呢，咱俩的车加一块只够人一个车屁股的。”
　　别有深意地顿了顿，杨琛继续说：“先不说他们家是做什么的，但这么大的家业，说垮就垮了，你以为这世上真有这么巧的事儿？那个时戬我们谁都惹不起，你别天天瞎操心，只要有人的地儿，钱就好使，人用钱砸都砸死你，你能吗？就你们家那点家当，能填到人脚脖子就万幸了，没那么大脑袋就别扣那么大帽子，别怪哥没提醒你，到时候吃不了兜着走。”
　　
　　杨琛一脸“你就是个缺心眼”的表情那恨铁不成钢的说叨，李奉天低着头，跟小学生似的在那干站着，听着那些个背离实施话，左耳朵进右耳朵出。
　　李奉天有点窝火，这他妈哪跟哪，你知道个屁！可他又不能反驳，不然若是杨琛追问起来他没法回答，只好摆出一副吃-屎中毒地的怂样，任他叨叨，对付过去。
　　结果半小时过去了，杨琛还在那没完没了教育李奉天千万别想着去报复，人有钱人想弄他们还不跟玩似的，李奉天实在没想到，杨琛还事块当知心哥哥的料，半小时都不带喘口气的，开始还能忍着耐着，后来也实在烦了，急头白脸的冲着杨琛喊，“行了，你还磨磨唧唧没完了，不去就不去，我求你了？”
　　杨琛脸色一紧，合着半天都对牛弹琴了，“你别虎不拉几的，我告诉你，我不去，你也不能去。”
　　李奉天气得都岔气了，猪鼻子插大蒜你他妈装什么象，跟我在这明文规定矩的，心里的阴暗立刻就暴露出来，指着鼻子骂道：“你知道个屁！”
　　“我不知道？我什么不知道！不就为你那点破面子吗？我告诉你李奉天，我今天把话搁这，我不下地狱，谁爱下谁下！”
　　李奉天瞬时被无由来的鄙视搞的蛋疼不已，今天来找这孙子商量就是个错误，也不跟他再废话，恶狠狠地丢下句“你行”，摔门就走。
　　
　　没了杨琛做掩护，李奉天只能单枪匹马闯Toxic，可这事儿确实太跌份了，当时哥几个是在众目睽睽下被人压着抱头蹲地起不来的，多少只眼睛看着，任他站着七尺汉子，躺下七尺汉子的主儿都腆不下脸，贸贸然进去。
　　只好开着车一边权衡利弊，一边绕着酒吧徘徊。
　　不回去又怎么办呢？等着时戬良心大发回来找自己？这些日子他是等够了，青春有限，何须蹉跎，浪费堪比扼杀生命，以退为进纯属扯淡，先下手为强，后下手遭殃。
　　撇开这些，埋在李奉天心里再也掩盖不住驱使他迈步的最主要原因――他想时戬了。
　　无关于肉-体的厮磨，简单至极的想念，简单到会让人心悸，时不时这个人就会在脑海中出现，一想到就会会心一笑，好似那句“甜过初恋”，毫无杂质。
　　李奉天真上心了，觉得这可能是爱上了，可想法一出来先把他自己恶心够呛，爱是他妈什么东西？不当吃，不当喝，一时情绪而已，无非就是两个人一起犯贱，哪一天一个人突然不犯了，另一个立马就傻逼了。
　　人生短短几十年，何必被所谓的情与爱套牢于鼓掌之间，今朝有酒今朝醉，能享受就别浪费。
　　绕完第四圈，李奉天把车停好，从停车场去到Toxic的路上总结出一句话――认真你就输了！
　　
　　李奉天这会儿等于是豁出去了，里子面子跟情儿比都不算个事，纵使这样，推开门进酒吧的时候，他李小爷的二皮脸还是紧了紧。
　　Toxic经过上次一役装修完重新开业没几个月，风格焕然一新，因为之前闭门装修，不少服务生都辞职了，这群都是新招的，面生的不行，这让李奉天心里好受不少。
　　可没等他挺直腰杆，忽然悲催地发现虽然服务生是推陈出新了，但鸭还是那些个旧货色，好几个已经把他认出来了，冲着他在那意味不明的笑，李奉天顿时觉得亚历山大了。
　　最要命的是，其中一个跟李奉天睡过两次的鸭，竟然正在向他走过来，这位那天在场，把他们那些惨不忍睹地怂样从头目睹到尾，这可不是闹着玩的，要是到时候话赶话一挤兑，那他这脸还要不要了，谁受得了啊。
　　李奉天心说，惹不起还躲不起吗，一闪身跑厕所去了。
　　厕所这边还是老样子，风依旧没变，灯光阴暗昏沉沉得，盥洗台上除了洗手液还摆着一沓子保险套，让人有总想着干点什么三俗事儿的冲动。
　　李奉天对着个尿槽，叉开腿，拉开拉链，把因为尿急从小鸟涨成大雕地东西掏出来，舒舒服服地开始泄洪。
　　打完尿摆子，金黄色地液体还在淅沥沥地滴落，没干净，李奉天“啧”了一声，妈的尿手上，男人就这点不好，不像女人拿张纸擦擦就完事了。
　　李奉天侧过去用力甩甩手，一偏头，就看见时戬跟个鬼似的，无声无息地出现在他身后。
　　吓了一大跳，李奉天瞪大眼睛不可置信地看着时戬，下一个动作赶忙捂住他已经萎靡回去，雄风不再的大雕，这是第二次了，他是遭了哪辈子的孽，跟这位见一回露一回，不知道的还以为他变态暴露狂呢！
　　“你怎么走路也没个声音啊。”李奉天红着脸，手疾眼快地收起作案工具，作的要死。
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思大家，年仔电脑坏了，也许明天就能整好，也许下礼拜，也许……没有也许……
本章创作于网吧，各种老烟枪，脑瘤疼！！！！！！！！！！
――――――――――――――――
同志们，俺胡汉三肥来鸟~



☆、第 16 章

　　
　　时戬喝了酒，面色微红，昏黄的灯光暧昧打在脸上，为他冰冷的五官映出几分随意，卷长的睫毛微微眨动着，美的不真实，说不出的吸引。
　　他在李奉天身旁站定，徐徐解开腰带，李奉天就觉得脸发烫，也不敢多看，佯装去洗手，蹭一下跑开了。
　　酒吧里的厕所，从来都是藏污纳垢姑息养奸之地，看似冷清只有他们二人，可谁也保不齐那一扇扇地严丝合缝紧闭着的门后面到底藏着什么，藏着什么事。
　　不好轻举妄动。
　　本来准备好的说辞全堵在嗓子眼，李奉天对着镜子有一下没一下的擦着自己的手，时戬的背影折射在里面，那曲线，那腰身，映在李奉天眼里，就像一只无形的手狠狠地扼住他的前列腺，让他再也挪不动步。
　　李奉天一边偷偷从镜子里意-淫时戬，一边寻思说点什么打开话题，一般来说烟是男人之间打开话匣子的最好武器，可他根本不抽烟，上哪整烟去？所以说好男人不好当，危难时刻净掉链子！
　　要不等时戬尿完过来洗手，他再特理所当然的来句，“你怎么最近都不来找我？” 李奉天琢磨这句话够呛，跟个失宠二奶似的，小家子气，但是他现在大脑一片浆糊，能抓住的只有这个了。
　　
　　可惜计划赶不上变化，时戬完全当他是透明的，尿完拿过摆在台子上的湿毛巾擦了把手，完事往垃圾桶一扔，就要走。
　　这哪行！李奉天装不下去了，水龙头都来不及关，还好人都是感应式的，湿乎啦啦的手不管不顾，一把攥住时戬的手肘，满脸的委屈和不可置信，时戬进来以后就没拿正眼瞧过他，床都上过了你装什么犊子。
　　“站住，你怎么回事，不知道我是特地来找你的吗？你存心气我是不是！”
　　时戬慢吞吞斜过身，扫了眼李奉天湿乎乎的爪子，一点没糟蹋全蹭外套上去了，冷然地问：“有事吗？”
　　“……”李奉天此时此刻只想脱下鞋砍他，这话太气人了，他两都那种关系了，感情这位玩完就算，一旦点贞-操价值观没有，老祖宗留下那点礼义廉耻全让狗给吃了。
　　“没事就不能来找你了？我告诉你，有事，有大事！”李奉天气呼呼地就是不撒手，“时戬你听好了，我不跟你似的玩完人裤子一提就当什么都没发生过，我是个传统的正经老爷们，你把第一次给我了，我就得负责，再说我的第一次也给了你，你怎么也得表示表示，不能就这么算了。”
　　先不论什么叫传统正经老爷们，就李奉天那德性，青天白日的舔着脸说瞎话也不怕给雷劈死。
　　垂着眼睑，时戬翘起嘴角，像是听见了多大的笑话，露出一个讽刺的笑，笑容稍纵即逝，对上李奉天的那双眼阴冷的让人生畏，“放开。”
　　
　　李奉天愣了，没想到时戬会跟他来真格的，上回明明还热情如火，怎么下了床性情都他妈变了，这是他妈的什么基因。
　　时戬阴沉的好像只要他不放手随时都可能叫人暴打他一顿，李奉天真不敢轻举妄动了，　　　　　　可要让他松手，又不甘心，这么一大活人长腿四处跑的，逮住一次叫运气，再次叫奇迹。
　　这边时戬脸一拉，那边李奉天立马就孙子了，想起来他这是找人再叙旧情来得干活，不是来比谁更生气的，软着嗓子，硬生生摁住了脾气，在那小心翼翼好言好语地问，“你怎么了，不高兴？谁哪惹着你了？”
　　李奉天有点生不逢时的窝囊感，好不容易把正主儿扣住了，结果整个一傻逼哭着喊着往枪口上撞，他出门没看黄历选错日子了，李奉天把姿态放到最低，心说我都这样了，送上门的你总不好拒绝我吧。
　　结果那位脸依旧拉的跟长白山似的，语气更重了，“别碰我。”
　　声音不大，语调严肃，本来脸上的那层淡淡地红晕全跟着这点疏离，褪尽了，时戬眼含冰刀，在他眼里李奉天就是活动的大型垃圾堆，脏！
　　
　　李奉天是千算万算没想到这位真是如此薄情寡性千万年难得一见的主儿。
　　连他这样的，刚从人身上下来，哪怕是不满意呢，下回遇见也都客客气气的，大不了不装模作样当陌生人，做人留一线，日后好像见。
　　可时戬太不可人留面子了，从里到外都透着不厌其烦，李奉天憋屈大了，你他妈要是这么清高，当初就别插-进来，他都全方位三百里十五度立体式自插伺候了，这位不但白嫖还使用愣暴力，搁谁身上能顺气，老子该你的？
　　连日来因为等待堆积的怒火和欲-火一起冲到气脑门，李奉天气得快炸了，大喊道：“你什么意思，我一直等着你盼着你，天天捧着电话跟傻子似的，睡觉上厕所都得随时带着，可你连一通都不给我打，好不容易找着你，还跟我使脸色，行了，时戬，我算是看明白了，你就是想玩我，亏我还傻不拉几的喜欢你，是我贱，上赶着找人干行了吧，以后你走的阳关道，我走我的独木桥，咱井水不犯河水。”
　　李奉天越说越委屈，代入感特别强，腮帮子一鼓一鼓的，眼眶红了一圈，整得还挺像那么回事，跟个被臭流氓始乱终弃的纯情小处男似的。
　　“我不就是喜欢你吗，你至于这么跟我端架子吗，谁再想你谁就是孙子，我算是瞎眼了，看上你！”李奉天嘴里说着绝情的话，却偏偏不撒手，本来好好一性格贞烈的良家妇男形象立马埋汰的不行。
　　
　　李奉天这话一甩出，一般人也就给个台阶下，哄哄完了，结果时戬跟看猴戏似的，在那冷冰冰的站着，一点反应不给，好像发生的一切都与他无关。
　　李奉天这回真绷不住了，他真是丢脸丢到姥姥家了，自己送上门真情大告白，放屁还臭呢，他倒好，不带响不带味的，白给人当笑话看了。
　　于是，他不负众望地哭了，泪洒当场。
　　哭得还挺伤心，也就不顾里子面子了，刚刚那番内心独白都是压着嗓子的闷吼，这下全然不管了，大不了以后都不来了，在那哇哇直淌眼泪。
　　他这雨点一大，外面立马窜进来一人，黑衣黑脸，壮硕如熊，就是上回墩他那保镖，真他妈不是冤家不聚头。
　　李奉天哭惨了，跟个小孩似的嘴巴都是憋着的，傻的都盖帽了，那位跟正主儿一样，瞧也没瞧他一眼，直奔主题，冲着他们家主人“老爷，王总那边等急了。”
　　他们家主子点点头，“出去，我等会来。”
　　李奉天不明所以的拿眼扫听主仆两，熊男退回去守在门口，这下不用解释都明白了，搞半天原来是有人堵在门口，怪不得他都演半天了愣是二一个观众都没有，合着是时戬耍诈涮着他玩，故意要他出丑。
　　这孙子他妈坏到根了！
　　
　　李奉天震得哭一半都没来及把脸收回来，直接就改怒目圆瞪了，跟唱样板戏似的，恨不得拿手一比，唱一声，“你这个禽兽！”
　　这回他是不爱拽时戬了，这孙子太坏了，气得他直想先奸后杀，李奉天甩开手，哆哆嗦嗦就往门口冲，看耍猴都得给赏钱呢，他倒好，赔的连内裤都搭进去，再赖着不走，等着人拿话往外轰？
　　他这边撒手了，轮到时戬时大老爷不干了，李奉天还没迈出两步，就被人从身后扣着脖子拖隔间里去，速度之快，迅雷不及掩耳盗铃之势。
　　李奉天惊呼一声，被时大老爷面对面压在写满各种一夜情号码的隔间门板上，脸贴着脸，时戬微眯着眼，“再想我就是孙子？嗯？”
　　距离近的已经超过了暧昧的底线，李奉天忘了挣扎，他已经沦陷在那双深邃的眼里，鼻息间全是对方的气息，还有出门前脸上摸的那点精华素的味道。
　　木香，清新而激烈，当初李奉天喜欢这味道是因为它香调温暖、微妙且独特，这时候竟然浓郁地强烈，让人兴奋。
　　“是你先骗我的。”李奉天脸红的毛孔都挤出血了，跟个小媳妇似的，毫无气势，就好像恋爱中的少女被调笑了，娇憨地对恋人撒娇，“你欺负我”。
　　时戬没时间他纠缠，简洁明了，“想跟着我，就要乖！别叫我知道你再去那种地方。”
　　李奉天傻乎乎的不自知，到这会儿才幡然醒悟，原来他时大老爷今天整这一初就是为了给他个教训，明明白白告诉他，人不喜欢他出入任何风月场所。
　　反应过来鼻子也气歪了，有话你他妈不会好好说，非九曲十八弯你也不嫌累。
　　李奉天咬唇道，“那你呢，你不也来。”凭什么管我。
　　时戬面色一正，“我是为生意，你只需要保证你自己。”
　　李奉天对着这张正儿八经的俏脸，越看越动心，眼里都泛春水了，恨不得长出十张嘴答应他，可他的人生就指着吃喝玩乐过火，不让上酒吧了，等同于断他活路。
　　在那胡搅蛮缠，不想松口，“我，我怎么知道你会不会……”
　　
　　后面的话，时戬沉默了片刻，抿紧嘴唇，直视者李奉天，郑重说道：“我只要你。”
　　轻轻的吹进耳朵里的爱语，化为最浓烈酒，李奉天醉在其中，再也说不出别的话来。
　　直勾勾地望着时戬，他想他们之间还需要一个恒古的吻。
　　                        
作者有话要说：晋江总是没完没了的抽，没完没了的弹窗口……
然后它就……变成淘宝了……



☆、第 17 章

　　
　　李奉天激动够呛，这会儿功夫就跟坐云霄飞车似的，上上下下左左右右的折腾，大起大落，心脏病都快叫这位爷给勾兑出来了。
　　渴切地把唇贴上去，急需用两个人的温度来证明此时此刻的真实。李奉天的神智达到了兴奋的顶端，不知不觉的唤着男人的名字，“时戬……”诱惑着对方完全雄性的征服。
　　比想象中的还要美好，情难自制地仔细舔吻着男人口腔的每一个部分，本来是被动方得人却勾缠住那条侵犯进来得舌头，从舌尖到舌根，甚至密集的味蕾都被妥帖的照顾到，它们都被这个狼一样的男人强硬地卷弄吮吸，毫不保留地翻搅。
　　男人霸道的舔-弄让李奉天快要站不住了，他本能地闭上眼睛，软倒在时戬怀里，喉咙深处发出令人羞耻的低吟，全身都窜起叫人酥麻的颤栗。
　　记忆中强烈的欢悦让他情不自禁地攀紧面前这个危险的男人。
　　还想……要更多……
　　
　　几乎快要不能呼吸的时候，时戬才放他开。
　　空气争先恐后地钻进半张着的红唇中，李奉天气喘吁吁，这个缠绵而冗长的吻让他迷乱，属于俩人的透明银丝还在嘴角，还来不及吞咽，沿着嘴角流到胸膛上。
　　“唔……时戬，还要……”李奉天的唇濡湿的有些红肿，眼中凝聚着水汽，柔媚的哼一声。
　　圈着李奉天细腰的手紧了紧，时戬捏住他的下巴转向自己，“去车上等我。”嘴角浮现一抹若有似无的笑容，相对于李奉天，时戬显得冷静许多，刻板的一如往常。
　　李奉天微微回神，时戬还像来时那样，一丝不苟的衣着，连发型也不见凌乱，哪像他，几缕发丝早已在之前的厮磨中散落下来，零散地垂在额前，根本一副才经过雨露的样子。
　　李奉天咬着唇，他是个藏不住事的人，心里想什么，高兴不高兴都挂在脸上，他望向时戬，透着点点地失望和难堪，在他为了他悸动的时候，时戬依旧维持着他的冷静。
　　那么他们之间，到底算什么？
　　有些负气，恨恨地抽回攀着男人颈脖的胳膊，“我不去，我为什么要去。”李奉天赌气，大多来源于不甘心。
　　挣扎着要脱离时戬的怀抱，李奉天扭过头，推拒着不愿意再看时戬，看见男人有多清醒，这些都在提醒他，时戬对自己是多不在意，就像个笑话。
　　可是怎么办呢，他就是喜欢时戬，跟被人灌了迷魂汤似的，盲目且不计后果，拼了命甩开脸的使劲往上贴……嗯……好容易才贴上他就闹脾气，好像不大好，李奉天小脑瓜子转了半圈忽然颓了，他都J贱成这样了，还有什么放不下看不开的，万一给人别扭跑了，这他妈　　不成偷鸡不成蚀把米，他李奉天能干这蚀本买卖？！
　　想开了索性也就不挣扎了，反正就一姘头，二奶都算不上，难道还要求配偶待遇吗。
　　搭拉着小脑袋，李奉天怏怏的，蔫吧了。
　　
　　时戬什么也没说，他按住李奉天不让他挣脱出去，门板起了绝妙的作用，李奉天无处遁逃，被时戬的蛮力逼得更加贴近对方。
　　不得不埋首于时戬的胸膛之上，李奉天靠在心口的位置，结实有力的肌肉下是时戬跳动着的心。
　　李奉天差异地抬起脸，时戬的心跳和他一样的快……　　
　　用一种和他相同的频率……
　　什么都不需要再说明，这时候语言反而成了一种负累，李奉天只觉得自己虚的厉害，身心过了今天，怕是都要被这个男人掏的干净，一丝不剩。
　　他们互相牵扯着对方，一起潜进那没有边际的爱欲深渊中。
　　
　　时戬放开他，好像只有一瞬间。
　　没丢下第二句，转身就走。
　　李奉天诺诺地留在原地，还在为刚刚听见的声音所惊喜，余味尚在，每一寸被抚摩过的肌肤都开始发烫，烫得快要将他融化。
　　短短几分钟发生了太多让他消化不了得事情，与他原本的想象南辕北辙，叫人一时无法从巨大的惊喜中脱离出来，接受不了。
　　指尖色-情的擦过被时戬吻过的嘴唇，李奉天明白，他拒绝不了这致命地诱惑。
　　
　　没有立刻离开，李奉天大概知道自己现在的样子不大能见人，那脸红得能叫猴屁股都比下去。
　　用冷水浸了浸，对镜子瞧过感觉好了点，李奉天理理头发，又把衣角拉直，墨迹了一会才走出去。
　　时戬的车子在哪呢？李奉天边想边往外走，又他妈忘问了，最近这日子过得邪乎，正事一件没办成，倒是杂七杂八的人，来了不少。
　　不过，能遇见时戬，总是美好的。
　　李奉天是个特别会安慰，或者说欺骗自己的人，多大的难事自己给自己骗骗，都能对付过去，如此典型的山炮特质！
　　这种二百五一般生活的都特别美好，脑容量小，不记事儿，给点好吃点就能跟家走，记吃不记打。
　　所以李奉天那张本来略带沉思，混杂着后现代人文主义气质的脸，从洗手台到门口拢共不到1分钟的路程，出来又是笑盈盈的，倍儿滋润。
　　
　　李奉天从来都是走路不抬眼的主儿，他压根就没想到熊男还站着门口跟个柱子似的挺尸，活该被吓一跳。
　　那位倒是很客气，破天荒冲他张回口，“李先生请跟我来。”装逼依旧。
　　李奉天刚刚才从初步胜利的喜悦中苏醒，现在心情好的不得了，对不怎么喜欢熊男都堆着脸笑，同样装逼的回了一句，“哦好，麻烦了。”
　　熊男也不跟他客气，掉屁股就在前头开路，李奉天屁颠颠的跟在后面，乐得就差就点小酒，哼个小曲儿，再抱个小媳妇。
　　当然，这个小媳妇得是他们时大老爷。
　　李奉天是真乐大发了，整个人飘飘然的邪性，忘乎所以，路上没事找事跟熊男搭茬，说这说那全是废话，结果那位也是真给人留面，问什么都是“嗯”，声调都不带改的。
　　最后到车边上一把就给李奉天塞进去了，锁上门就走，一句客气话没留，估计是路上被他唠叨烦了，耐心耗尽。
　　不过李奉天不在乎，他今天心情好，毛主义说过，一切反动派都是纸老虎，真理永远站在人民队伍中间。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江你就抽吧，你就这样吧……
宝贝们的留言都被该死的晋江抽没了，5555555555555
推荐一本书，WingYing大人的《重生之沉云夺日》，WingYing大人牛逼程度让年仔每次看她的书就自惭形秽到不行，绝对的剧情帝！！！
唯一美中不足的就是这书里没什么性-生活……



☆、第 18 章

　　李奉天美滋滋的，规规矩矩坚持了一会，任何的鄙视和冷漠都不能阻挡他打了鸡血般对美好事物的追求，关于时戬的一切对他来说都是那么的新鲜，让人兽血沸腾。
　　人的一生中总是不停的在和各式各样的机遇擦肩而过，有此高级货，豁出去一次，尝个份子，够他回味半辈子的。
　　闲下来的功夫，忍不住就想琢磨点事情，他这人停不下下来，总爱抽抽，还三分钟热度，什么事情弄明白了，劲头就跟着一块下去了，那犹如天光之火的热情也就一去不复返了。
　　典型的距离产生美。
　　可越不想去想，脑子里越清楚，时戬怎么知道他上酒吧的？他不是谈生意去了吗？难道……一般人要是隐私被窥探了，感觉必然是好不到哪去的，可李奉天就不，一想到时戬对他的约束，打心眼里乐，这说明时戬对他上心了。
　　虽然他们没有一个好的开端，但谁能保证日后不会有一个很好的发展呢？
　　一想到这，李奉天乐得合不拢嘴。
　　
　　******************************************************************
　　
　　等待中的时光最熬人。
　　李奉天百无聊赖，索性掏出手机玩起游戏来，切水果。
　　他小脑不发达，身体横动能不好，小时候跟人打弹珠，输了一筐又一筐。
　　再大点跟人街机对打，那时候满大街的游戏室都在玩拳皇98，赔的他包了哥几个整整一个月的游戏币，让他一跃成为学校周边500米内各大游戏室热烈欢迎的对象。
　　幸好网络的出现拯救了他，玩网游不管你技术多菜，金钱都能无限度地为你弥补，花点小钱把装备置办上去，就有大把的萝莉正太跟在你屁股后面一口一个“哥哥”的捧着，没人管电脑背后是啥人，哪怕就是个球，有钱就行。
　　小恩小惠就能换来一票死忠，大大满足了他的虚荣心，这账傻子都算得过来，李奉天乐在其中，以至于忘乎所以。
　　那会儿实在点背，也怪他不长脑子，期末考试那档子，风声巨紧，他都敢跑网吧，组着队的跟人玩传奇，你说你一个人去就行了，何必拉帮结伙呢，班里少一个两个，老师睁一只眼闭一只眼也就过去了，结果好家伙，下午第二节课刚刚上完，女人全在，男生跑了一半，是可忍熟！再不管早晚得骑脖子上拉屎。
　　教导主任当即带着一众老师组成临时纠缠队，穿梭在附近的各大中小网吧，李奉天被堵在当场，抓个现行，女班主任一个电话告到家里，说他多次逃课上网吧，那老师也是刚工作不久，一门心思想拉点平均分拼年底的考核，结果就是李奉天这票浑小子回回考试拖后腿，李家在本市小有名气，李奉天还是校长亲自办进来的，所以她一般能忍则忍，这回积少成多厚积薄发，你想吧，那威力得多大。
　　李奉天他爹，人送外号“李一刀”，那意思是遇到再难得手术，都不用经过二把刀，一回咱就结束战斗，属于人民群众发自肺腑的赞美之声，走哪都罩着光环，结果刚下手术台，家属才颠颠儿的道完谢，屁股都没做热，还在那端白衣天使救苦救难的架子呢，那头电话就来了。
　　
　　女班主任的结束语是，“李医生您最近忙嘛？能不能麻烦您在，百忙之中，抽，时间来趟学校，看看李奉天。”
　　在外面风光无限的李一刀，被女班主任这句抑扬顿挫实则客气内含冷嘲的话气得吹胡子瞪眼，他老人家打小就是三好学生，少先队共青团乃至我党的拔尖人物，从来没人叫他下不　　来台过，哪受过这等憋气，只想给不肖小崽子一刀，搁下电话就上学校提人去了。
　　虽然事情的最后，不是女班主任期待已久的皮带炒肉，李奉天也没有被教训的跳着脚满屋子跑，毕竟是知识分子家庭，干不出那事儿。
　　但是比这些更让人肉疼的是，他英明神武的爹活活扣了他整个月的零用钱，并且从下月个开始所有领用减半，以观后效。
　　李奉天当即捶胸顿足，痛心疾首的表示再也不去网吧了，又是起誓，又是保证，可惜他爹就堪比那埋在地下千万年的花岗岩，任你磕的头破血流也纹丝不动。
　　这件事的第二受害者是李母，李一刀削完儿子转头就冲媳妇开刀，主要是为了发邪火，“你看看都叫你惯成什么样了，慈母多败儿，再这么混下去你儿子以后能干什么！”
　　其实这话有点扭曲事实，李母虽然作为一个当今鲜有事业家庭两不误的成功女性，但她对儿子的管教不比丈夫多，哦，军功章就有我一半也有你一半，到屎盆子这就全往我头上扣？没门！
　　李母眉头一皱，立马反击回去，“现在就说我儿子了？儿子也是你的生的，你也要负责任，平时你忙，我也没闲着，凭什么出了事情责任都推给我。”
　　双方你一言我一语，在关于李奉天到底是谁儿子这个重大问题上展开了激烈的辩论，李奉天本来是想朝他妈使劲的，没成想听墙角听出这么大收获，他家恩爱，或者表面上恩爱的双亲关上门在房里骂闲街呢，瞬间就乐开花了，报复的快-感油然而生。
　　来时脸上挂的埋汰劲立马下去了，既然心里平衡了也不用装了，钱爱给不给，李奉天哼着小曲儿，趾高气昂找他姐去了，远离是非之地。
　　
　　当时的得意劲灵魂附体，李奉天不由感慨，这要是我儿子不知道打死多少回了，头一次，他生出点良心，觉得自己爹妈也是不容易，这么个逼-崽子还当个宝似的养到现在，祖国祸害够了，完事还送出去国外祸祸，实乃父母恩，大过天啊。
　　放下只剩最后一格电的手机，李奉天伸了个懒腰，抻抻筋，车子再大空间也有限，这会儿快一小时了，时戬还没来，他又不好去催，要不老说恋人中的男人智商为零，没问个具体　　就敢答应人干等，这要是到明天都不来，不给他急上吊了。
　　李奉天一撇嘴，暗骂自己蠢，没了物质的消磨，他感到无聊和寂寞。
　　                        
作者有话要说：我发现吧…我最近吧…越来越…会扯淡了…
下章…可能…车…震…吧…maybe
这章女班主任说的话，是我初中数学老师给我妈说的……因为俺几何考试全班 [哔哔――]



☆、第 19 章

　　时戬站在车窗后头，不短一会儿，他没过去，就那么不声不响的瞧着无精打采的李奉天。
　　这是个从头俗到脚，做事不过脑的家伙，好像人类伟大复杂的身体结构都与他无关，简单到不用细想，一眼就明明白白。
　　在慕尼黑的几天他派人查了他的底，如他料想般的平凡无奇，普普通通的身家，毫无赞许的人生，长的不是很漂亮，事情又做不好，喜欢卖弄小聪明，成天到晚只会花天酒地败家子，平庸的走在大街上就会淹没进汹涌的人潮里……
　　连最起码的忠诚都缺乏，这样的人留在身边，百害无一利。如果他时戬是个聪明人，就应该立叫马车里的人滚蛋。
　　可听见他说再也不想自己了，他为什么会说出奇怪的等同于承诺的话？时戬感到困惑，这个人有什么好的呢？怕是想破脑袋也想不出来吧，可就是这么个一无是处的人却让他惦记，打乱了他的引以为傲的冷静。
　　当事物似乎不再由金钱来决定最终的走向，太多的不确定因素挤压而来，打乱了他的阵脚，无序地推搡着他，理智渐渐脱离控制……
　　失去稳操胜券的优越感，一旦褪下物质金雕玉彻出的华美衣衫，他也不过是个普通人。
　　这个认知让他感到深深地厌恶。
　　
　　时戬是及其厌恶所谓爱情。
　　那些风花雪月虚无缥缈的不堪一击，白白浪费时间，让人大脑不清醒，变得丑陋而脆弱，暴露出自己所有的弱点，廉价到不值得一提。
　　就好比他的母亲。
　　不顾家人的反对，带着所有的财富，和肚子里的他，嫁给了毫无本事的男人。
　　那是个花架子一般的男人，好看，会做饭，有情趣，人也细心，擅长察言观色，说话透着一股子江南水乡的腔调，只是一个短暂的北国之旅，就傍上了他家境殷实的母亲。
　　不知道男人是怎么哄骗自己母亲的，女人真的和家里翻了脸，短短几个月的时间而已。
　　也许并不是每个女人都会为了爱情奋不顾身，可惜他看似精明的母亲却偏生是个不撞南墙不回头的女人，为了男人一句空洞的“我养你啊”，甘心情愿地放手，回家安心做主妇，从十指不沾阳春水，到能撑起一个家宴。
　　等到发现公司只剩个空架子已经晚了，账面上千疮百孔，钱都被男人和见不得光的情人花的干净，追不回来。
　　男人带着情人跑了，丢下一塌糊涂的公司，还有母亲和他，或者简单的说，丢下了一个家，那时候时戬还不姓时，他还在念中学，随着那个不忠的男人姓。
　　母亲是坚强的，在房间里呆了一天，不吃不喝，出来后依旧是那个女强人。
　　就像从前一样，每天忙碌于公司，很少再能见到。
　　其实生活对于时戬来说没有变化，他仍旧每天上学，放学，他这人天性凉薄，没多大感觉。
　　
　　苦撑一个月后，银行的贷款成了催命符，压倒骆驼的最后与一根稻草，终于是再也撑不下去了。
　　女人憔悴很多，褪下妆容过后精准到细枝末节的皱纹让她看起来竟有些陌生，宣布清盘的前一天，在饭桌上女人同他说，后天搬家，准备准备，不要带太多东西。
　　女人面前的碗安然无恙地摆着，没被动过，倒是手边的酒杯，已经起落三两回，时戬点点头，表示知道了。
　　东西刚刚装满半个箱子的时候，门铃响了，自从公司濒临破产之后，这个原本冷清的小家来过不少人，大多都是讨债的，时戬没在意，是他下去的开门。
　　进来的是男人，保养的很好，看不出年纪，大概三十多的样子，穿着一套笔挺的西装，边角之处熨烫的及其讲究。
　　刚毅峻拔的脸上，那双眼如雄鹰般锐利的眼睛盯着他，“你妈妈呢？”全身上下散发着一股冷峻倨傲地气息，与生俱来的王者气势。
　　
　　那天后来发生了什么，时戬不知道，但是之后的事，时戬记得很清楚。
　　公司因为得到注资重新上了轨道，这是男人大刀阔斧的结果，不计成本的力挽狂澜。
　　他母亲被男人安排在家中休养，而男人指明要时戬跟着，做一步看一步，看完让时戬告诉他，这么做的利弊，不明白想到明白为止。
　　并没有用多久，公司渐渐重回轨道，男人的能力和魄力让让他为之折服，头一次产生了对权力的渴求和欲-望。
　　男人走前做的最后一件事是帮他改名，姓时，这是他外公外婆最后的心愿。
　　一并离去的还有他的母亲，外婆外公死地时候母亲都没回去，这次是要去赎罪的。
　　
　　弱肉强食，适者生存。
　　是男人教会他生存法则。
　　男人叫时战，他的舅舅。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　时戬面无表情，今晚一切都那么诡异，说出奇怪的话，沉溺于回忆之中。
　　抛开这些恼人的东西，在他心里一直都有座天枰，一面放了利益，另一面是权利，足以衡量他的人生，物欲的世界里，金钱和权利才是永恒的主题。
　　没什么是钱解决不了的，这个人接近自己，一而再再而三恬不知耻的粘过来，多半也是为了利益，他想要多少呢？
　　从小到大的精英教育占了上风，时戬动了动，慢慢向车子走去，既然知道了他的目的，打蛇打七寸，捏住住要害，想把玩一个人多么容易。
　　
　　车里的人伸了个懒腰，应该是觉得不大过瘾，龇牙咧嘴的按着肩膀向外拉着筋肉。
　　才一个多小时而已，连点耐心都没有，时戬冷着脸，他打好腹稿了，等下他走上车，笨家伙会忍不住先找他说话，他可以不用理他，等他自己都不好意思，静下来以后，他再告诉他，如果他听话，他不介意多养一个人，但这些都是有条件的，至于条件是什么，他得在笨家伙闭嘴之前细细地想一想。
　　快接近车门，那个人才看见他，时戬有些不快，脑子笨，反应还迟钝，这种人到底要来干嘛？耷拉着的小脑袋笨家伙发现了他之后神采焕发，与先前的萎靡不振不同，大大地圆眼睛乌黑闪亮，一扫之前的阴霾，仿佛变了个人……
　　更像是欢迎主人回家的宠物，欢快地摇着看不见的小尾巴，表达自己是多么的高兴，希望主人能够抚摸自己，多看两眼都是好的。
　　
　　这家伙总归有些地方跟别人不一样吧……
　　他是他的第一个男人，时戬只能这么对自己说，起码他并不是一个没有责任感的男人。
　　他和那个花架子一般的男人是不一样的。
　　
　　推开车门，钻进去，那个家伙很兴奋，眼里期待地润着光，今晚只有他们两个，时戬想着，心情意外地好起来。
　　                        
作者有话要说：之前的回复抽了，就在这说吧，时戬没说爱上李奉天，李奉天也不爱时戬，李奉天这么鸡血是因为他这么个货摊上时戬那简直天上掉馅饼，走路上白捡钱包，占大便宜了。
时戬呢是则跟他家庭有关系，他舅舅家遍地私生子，最后亲儿子跟私生子搞一块乱x了。
（详情参见《圈养》by要问问）
时戬是个非常之保守的男人，李奉天的第一次给了他，那他就应该相应负出责任，就像原始社会，雄性礼所当然会照顾自己的雌雄。
这些日后会提到。
有些人恋爱7年说分就分了，有些人认识不到一月结婚证都拿了，就是这个道理。
完毕。
不好意思，太罗嗦了，没写到那啥震。



☆、第 20 章

　　
　　李奉天堆起满脸讨好的笑，伸手就想推门出去，下去接时戬，顺便给人留个好印象，结果扶上把手才想起来，熊男给他自己扔车里，钥匙根本没留下，他出去个屁。
　　操！心里暗骂一声，李奉天打起十二万分精神，看着朝思暮想的美人一屁股落在自己身边，眼里饥-渴的光泥泞的都要滴出水了。
　　“忙完了？”李奉天豁着嘴，掩饰不住热情洋溢。
　　时戬没理他，俩人都坐在后车座上，李奉天侧着身，一副想靠过来又不敢的样子。
　　李奉天在旁边又恬躁几句，才发现不对劲，这就两个活人，还都跟大爷似的坐后面，鬼开车啊？
　　“那……人呢？”李奉天本来想问，上次墩他那哥们呢，但是这么说太市井，怕垫吧了时戬的贵族范儿，还显小心眼，于是改口问：“来前不还有一个吗？”
　　其实这话问了实属多余，因为时戬没必要跟他交代什么，又不吃他家粮，又不花他家票子，管得着吗？万一那位再来看闭口不答，跟没听见似的，他得多尴尬啊，李奉天问完就后悔了，也该着他嘴快，再看时戬果然是那副不爱搭理你的样子，让他更尴尬。
　　李奉天讪讪地，实实在在的被打击了。自说自话没什么，说高兴了权当来段贯口锻炼舌头了，可你跟人说话被人放屁给放了，那感觉自然是大大不同的。
　　有些人不管活多大岁数都是缺心眼，李奉天内心才觉出一点受伤的苦涩，脸上还没带出来，就被时戬一句“你去开车”，高兴地掉屁-股就忘，屁颠屁颠挪驾驶座去了。
　　
　　李奉天挺摸到方向盘，稀罕地左摇右摆，时戬这车他在杂志和车展上看过无数遍，价格贵的让人光看都觉得肝颤，属于只能远观不可亵玩焉。
　　这才哪到哪，机会就来了。
　　上回他就注意到了，一直都想找机会试试，也一直没好意思开口，没成想老天爷可怜穷人，　　男人对车的兴趣，就如同闲散二奶对流氓的渴望，来自于身体内部自然而然的渴求。
　　李奉天乐颠颠东摸摸西摸摸，有点小兴奋，听说这车光车身喷漆就要用八个小时，出来的成品像镜子一样光亮；真皮内饰需要30个工时才能完工，总装线共有117个组装站，最带劲的还要属全世界都没有两辆完全一样的车。
　　奢华与性能并重。
　　李奉天拢拢手指，跃跃欲试，激动地都没问要去哪，起手就要走，结果临门一脚才发现，这车是他妈手动挡！
　　他仅存少得可怜的那点手动挡、操作尝试，早八百年就还给驾校了，就他目前的技术来说，暂时还驾驭不了这个档次的车。 
　　李奉天心疼的跟拿锥子扎海似的，要么说天上掉馅饼不是做梦就是陷阱。
　　
　　闷声冒出句，“这车怎么是手动挡啊。”李奉天也没回头，主要是不好意思回，小心翼翼地冲后视镜观察那位反应。
　　时戬这会儿正琢磨的他的那些列强条款呢，刚列到第五条，听见这话脸一下就黑了，本来就是哪怕现在立马死了再投胎都找不到可用之处的主儿，关键时刻还净掉链子，要他何用？
　　李奉天真心觉出自己现在形象不太好，估计原本床上那点加分都叫那位给扣完了，本来还能端端红牌的架子，在床上占占先机，结果俩人八字还没一撇呢，就被打出原型，一秒变老鸨了。
　　李奉天拣了芝麻丢了西瓜，心里那个恨啊，不是他不想买个手动挡的车练练；体验驾驶的乐趣，主要是他家那地儿堵车饿死过人，你在那堵一个多小时，动作一慢就有孙子从旁边挤进来，你还得耐着性子忍住不能拿车去撞他，相当痛苦！
　　硬着头皮试探性地转过去，时戬那脸色叫他无地自容，摸摸鼻子，李奉天试探性地问，“要不坐我那车吧，反正就这点路。”
　　时戬沉着脸，面上没表示，可眼里的冰渣子要是射-出来够他晒好几天晌午的，李奉天顿时压力倍增，只好继续不要脸的哄骗，“我车就在附近，很近的。”
　　他这回倒长脑子，没叫时戬来开，李奉天也没等时戬再变个脸色，火烧屁-股似的跑下车，如临深渊的站在旁边才敢冲这里那位喊，“你等着啊，我马上回来。”
　　一溜烟跑了。
　　
　　还是上回那辆银色小跑，经过之前的折腾更胜如新，李奉天把车靠边听着，效仿日伪期间汉奸伺候帝国主义的狗腿范儿，卑躬屈膝，大牙露出八颗，手遮着车顶，在外面把车门打开，迎合时戬坐进去。
　　他留了个私心，开的是副驾驶的门，时戬抿着嘴，什么也没说，低头进去坐定。
　　等车子开除停车场，李奉天才想起来还没问要去哪。
　　“咱去哪儿？”
　　时戬在那合计这比蚀本的买卖得达进去多少，越算越不划算，本来就烦，这会儿更加没有好脸色，“回家。”口气不善。
　　时戬家李奉天就去过一次，还是趁黑进去的，出来时精神兴奋的也不大正常，还哪儿知道怎么走啊，可他不至于傻得再去问，刚才临场发挥露怯，现在不好好表现表现，迟早歇菜。
　　
　　李奉天这段时间，除了等时戬电话，有事没事的就琢磨怎么给他拿下咯。
　　这主儿一看就是禁-欲派，高格调，假正经，在床上跟童子鸡似的鲜嫩的紧，既然他们的关系是由肉体开始的，那么他就得牢牢抓紧这仅存的局部优势，逮着时间废寝忘食的钻研龙阳十八式，加上自生的天赋，和多年累积的经验，至少要在床上把业务做好，做大，做到根！
　　要务实地做到推陈出新，百花齐放，以求客户满意，自己更实在！
　　方向盘一拐，李奉天去的地方是本地偷情圣地，“要不我带你去个地方吧，听说风景挺好，这个点快日出了，你看过日出吗？我还没看过呢。”
　　                        
作者有话要说：我从周一就给要问说，这礼拜要车震，震个三章，哈哈哈，结果都他妈周六了，连个影子都没看见……



☆、第 21 章

　　李奉天选了个非常好的时间，临近日出，各占山头野合的那些狗男狗女们纷纷驱车下山，该上哪上哪，偶尔坚-挺的一两辆并不干扰他找到一个还不错的高台。
　　夜晚和晨曦交际，天空的颜色已经开始逐渐向昏黄过度，李奉天跟时戬并排站在山崖边的栏杆里，他随意地半倚在有年头的栏杆上，时戬的身体一直保持笔直的姿态，李奉天看着就觉得心累，“你累不累啊，又不是走红地毯，绷那么紧干嘛，你这让老让我觉得跟着领导视察来了。”
　　李奉天啧了一声，自己也笑了，可不嘛，他现在不就在迎接时姓领导来我后方防空“洞”侦查。
　　时戬没什么好脸色，从他知道有这么个人，至今李奉天就没说一句有建设性的话，半句都没有。只是山风徐徐催人醉，一抬头，深蓝的底色上浸染着夜云，点缀其间的几颗明亮的星。
　　有星有月有云，让人的心情不由自主的放轻松，沉下心欣赏这片极美的天空，看着它呈现出不能经常看到的色彩。
　　有一句没一句的聊着，多是对方在絮叨，他今晚的精神非常好，时戬就那么听着，也不说什么，远远地望着天空，内心就这么静了。
　　静静地欣赏，便是这夜结束的全部。
　　
　　李奉天忽然动作跟着停了，一拍大腿，蹬蹬蹬跑到车屁股那，打开后备箱，拖出一沓啤酒，“我怎么把这个给忘了，我去，良辰美景配好酒，我就是个天才。接着！”扔给时戬一罐，李奉天自己也开了一罐，仰头就是一大口，喝完还很大叔地打了个酒嗝。
　　响亮地冲散了时戬那份无法描述一闪而逝的情愫，时戬绷着脸，看不惯李奉天的小市民做派，站没站样坐没坐样，浑身像散了架一样，五迷三道，稀里糊涂。
　　李奉天倒没觉出什么，就是可惜这酒不是冰镇的，不然感觉更到位了，今晚的气氛确实好，连他这种甩裆尿裤的人才都觉得时戬的松动来，这时候再说点掏心窝子的话，估计事就算成不了，就算没彻底拿下，那也离不远了。
　　可是直吧愣蹬的说出来太突兀，显得做作，就跟本来来好好一绿化带忽然让个随处大小便的主儿往那一矗，过去就想抽他。
　　李奉天又喝了一口，走过去，挨着时戬站着，想了半圈也没想出什么有深度的开场白，索性想到什么说什么，不用费事，“你看这星星多好，明天得是个大晴天。”手肘撑着上半身趴在栏杆上，李奉天拿着啤酒罐的手一指夜空，“星星密，雨滴滴。 星星稀，好天气。 星星明，来日晴。 星星眨眼，有雨不起。”
　　自顾自地叨叨出一首童谣，李奉天又接着说，“我估计这你没听过吧，是我姐教我的，我小时候父母忙，天天家里就我z，大人不给看电视，我又不爱看念书，只能看看星星打发时间，看着看着就看成习惯了，我们那还好，到这简直就是水泥森林，根本望不到天，每当我想看星星的时候，就来这里，想想过去，想想我姐。”
　　李奉天说这话的时候，眼神飘渺迷离，配合的恰到好处，以上除了想他姐，还有这童谣是他姐教的之外，全是屁话，他来过这里两次，一次是为了野合找刺激，另一次还是为了野合找刺激。
　　可是这已经是提笔忘字见财起意的李奉天绞尽脑汁最大限度关于内涵的展现了，书到用时方恨少，李奉天有点后悔在国内的时候没接受女朋友的熏陶，多看点“悲伤逆流成河”“45度角仰望天空，一半明媚，一半忧伤”这类无病呻吟的句子。
　　
　　时戬只是淡淡地扫了他一眼，抿了口酒，天空的边际泛起鱼肚白，映照在这座浮华城市的上空，在繁华的背后隐藏着多少不为人知的事情，人世间的弱肉强食在这座城市体现的淋漓尽致，物质世界与精神领域到处都遵循了商品经济“等价交换”的原则。
　　就像他和他面前的这个人。
　　李奉天的下一句话是，我以前看星星的时候，总想着要变成超人拯救宇宙，可是现在，满脑子都是你。
　　可惜时戬没给他恶心人的机会，“你要多少？”
　　开门见山的问出来，他想知道这个家伙的底线在哪里，贪心的人反而好控制，因为无法餍足，所以害怕回到过去的生活。
　　李奉天睁着圆眼，扭过头一眨一眨的对着时戬，话题跳转的太快，他一时反应不过来，迷瞪瞪跟着重复，“什么多少？”
　　同他对视的眼睛冷冰冰的，就像在打量即将拍卖的商品，李奉天看了一会儿，想明白这句话的全意是“你想要多少钱”。
　　
　　脖子一下挺直了，李奉天头一个感觉就是――完了，他和时戬不对付了，根本就他妈不在一个频道，合着他撅着屁-股表半天情，玩命表现，那位是一点没接收到，满腔热情被一盆冷水浇的透心凉，巨爽！
　　李奉天调都变了，“我……我……我”半天，着急带点火，心说叫个死人都能感觉出是在把泡你，都他妈上赶着送上门了，就差脱光躺你面前了，怎么还整出个经济问题。
　　李奉天带点不明所以，时戬冷飕飕的眼里淡然地好比谈判桌上的甲方丙方，无关于任何感情。李奉天懵了，越慌脑子却转的越快，脑海中有什么一闪而过，，猛然抓住，竟是我朝近年来由爱好摄影的陈老师引领，此起彼伏的 “艳照门”事件。
　　时戬怕我讹上他？虎了吧唧的觉得自己开窍了，李奉天寻思也是，谁钱多闲的蛋疼没事成天扶老太太过马路，再说当时那几个主角不都是被这事儿给弄成票房毒药了吗，人防他实属正常。
　　心里没有一丝不痛快，李奉天大变，揣着张跟毛主席保证的脸，特认真地说：“你放心，时戬，我绝对不是跟你下套，完全就是心里喜欢你，想跟你好，你也不用防着我，怕我讹你，你要是不信，我先给你拍套裸-照保管着，分手了你还我就行，当然，你要是想留个念想，我也不反对。”
　　往后退一步，拉直腰杆，李奉天拍拍胸口，“真的，我就是喜欢你，看见你就高兴，看不见想的睡不着，做梦也都是你，我知道我现在说这话挺那个的，你别觉得我满嘴跑火车，我今天来找你，就是想你想的受不了，再说，要不是真爱你，哪个男人愿意屈居另一个男人身下啊，我可是做TOP的。”
　　
　　鸡同鸭讲的效果有两个，一个是其中一个怒了，不欢而散；一个是两人都怒了，演变成武斗；但时戬和李奉天是跳出常理外的俩个人。
　　所以在李奉天说出爱得宣言破罐子破摔不报任何希望以后，时戬突然步步紧逼，吓得他护着头就想跑，可来路都被时戬堵死了，背贴到冰冷的墙面，李奉天顿时紧张起来，承受不住来自于时戬的强烈压迫感。
　　“你要是真不愿跟我好也没关系。”李奉天已经完全搞不清楚时戬到底想不想跟他好了，时戬变得太快了，在酒吧一个样，现在又是另一个样，于是退而求其次，“我不会纠缠你的，爱一个人就是希望他能幸福，只要你过好了我就满足了。”把话说的婉转又动听。
　　                        
作者有话要说：要问睡的早，跟我说，厚年我真担心，怕你半夜偷写，抛弃我。
越来越会撒娇了。



☆、第 22-23 章

　　李奉天被人连衣服带裤子伦车盖子上，连个缓冲过程都没有，直接从严酷的寒冬过渡到温暖的春天，抱起眼前的大头就啃，本能告诉他，慢了他就亏了！

　　昏黄的路灯下，抱在一起的两个人疯狂地啃噬着对方，如灵蛇一般的舌头舔舐过空腔里的每一寸，舌尖勾缠，引诱着对方更加激烈的回应。

　　“嗯……哈……”

　　越吻越投入的李奉天哼出浓浓鼻音，明明没什么经验技巧，却该死的舒服，情不自禁地摆起跨，抵上时戬的腰身，挑逗性地上下摩擦，暗示性十足。

　　敏感的粘膜被男人吮吸到发麻，被征服的快感一波一波传散，李奉天几乎站不稳脚，软趴趴的覆在时戬身下，任他侵犯。

　　即将窒息时男人才从他口腔中退出，李奉天已经被吻得面泛潮红，眼角透出几分水气，无助地软倒在那，大口大口的喘着气。

　　相对于任何时候都格外娇弱，李奉天嗓音低哑，眼神迷离，圈着时戬的脖子埋首在他颈间厮磨，“唔……给我……时戬……给我……”

　　时戬制住李奉天，拉开两人的距离，同第一次一样居高临下的审视着他，“李奉天，记住你今天说的每一句话。”

 

　　李奉天迷迷糊糊的点头如捣蒜，“记得，记得，时戬，我是的你的，全部都是你的……”捧起时戬的脸轻啄，下身早已在深吻中血脉喷张，现在除了最原始的交媾什么都不愿意去想，男人在床上是什么都敢答应的，他也不例外。

　　时戬也不跟他废话，李奉天的挑逗让他擦枪走火，两人的下体都支出了座小帐篷。

　　拉开后车门，一把把发骚中得人推进后座里去，挤进大张着的腿间，时戬整个人覆上去，粗暴的扯掉对方的衣裤，李奉天今天穿的是一件极骚包的黑色子弹内裤，比平时的尺码要小一号，正中的内兜紧紧套住生殖器，勃起情况一目了然。

　　脑海像炸开锅般，自持全线崩溃，时戬深吸一口气，重重地一巴掌打在形状姣好的臀瓣上，“骚货。”

　　李奉天被激的“哼”了一声，大腿夹紧时戬的腰，扭动起屁股故意撞向他的下体，“小洞好饿，哼……时戬，进来，快点喂饱它……”

 

 

　　下身一凉，骚穴毫无保留地暴露在时戬的视线当中，遇冷的浅色洞口由闭合的状态改为不住收缩，时戬沉了眸子，呼吸愈发浑浊。

　　“自己动。”

　　强制性的语调让李奉天不可违抗，在这里，在床上，男人就是他的天，是他的主人，他的一切命令他都必须去执行，李奉天嘤咛一声，把双腿在狭窄的空间里张开到最大。

　　从被时戬扔在一边的裤兜里摸索出润滑剂，李奉天挤出半卷羊脂般膏状物在指尖上，绕过大腿根部用指尖按压穴口的褶皱，“时戬……看我，哈……啊……插进去了……”

　　时戬拾起剩下的半卷润滑剂，耷拉着眼睛，不冷不热的说：“随身带着？”

　　“哈……啊……因为……还不是因为你……哈……好爽……”第一根手指不费吹灰之力便轻松插入一张一缩的肉穴中，另一只手的捏着怒张的前端撸动，李奉天的呼吸越来越急促，发出断断续续的呻吟，凭借着记忆刺激敏感点，手指一抽一插间带出缠绕着的深色媚肉。

　　小腹绷的紧紧的，时戬野兽般的视线灼热的要把他烫伤了，想象着体内扩张的是时戬粗硬的肉棒，李奉天连加了两根手指，飞快的在甬道内转动，出发淫荡的水声，再也无法克制，他舒爽的淫叫出声来，“受不了了……全部进来……时戬，不够，我还要……大肉棒好硬，要插死我了……”

 

 

　　来自后方的瘙痒被暂时遏制住，挺立的艳色乳头却成为新的困扰。

　　快感堆积到四肢百骸，包括充血的肉粒，肿胀不言而喻，无法餍足的身体感到阵阵饥渴，李奉天顾上顾不了下，顾头顾不了腚，前端已经滴出粘腻的白浊，他舍不得放开，只好难耐的扭着腰，渴求的望向一直在旁边死死盯着自己的时戬。

　　颤巍巍地挺起胸膛，把自己胀痛的深色肉粒送到男人嘴边，李奉天带着哭音哀求，“呃……奶头好涨，吸我……”红晕的脸上充满了期待被男人吮吸的渴望，“帮帮我……”

　　时戬眯起眼睛，目光凶恶的盯着这个淫荡的男人，什么都不用去想，揪住他的头发往后一怔，男人痛得后背收紧，拱起胸膛，在这时候他一口咬住嘴边的肉粒混杂着疼痛的爽快大大地刺激了男人的神经，过电一边失声尖叫，“轻……轻点，要坏了，奶头要被咬掉了，哈啊……”

                                                                                                         

　　从手腕处被人整个拉出来，兀自扩张的甬道因为空虚一阵阵强有力的收缩，痛呼埋在喉咙深处，时戬利索的开来皮带，青筋暴突的狰狞巨物忽地弹跳出来，抓住李奉天的腰，让他跪坐在自己的利器之上，猛力的顶进了湿漉漉的肉穴里。

　　“啊啊啊啊啊啊……好深……太深了……”

　　李奉天被时戬固定住腰，承受着又粗又大的肉棒每一次尽根没入的撞击，自下而上的顶弄直至穴心，臀瓣和男人的裆部没有一丝缝隙，粗硬的耻毛把雪白的屁股磨得通红。

　　受不了的收缩小洞，李奉天感觉自己要被时戬插死了，“慢，慢一点……太快了……骚穴要坏了……啊啊啊啊啊……”

　　肉洞承受着男人凶猛的撞击，李奉天趴在男人耳边浪叫不止，随着男人的定弄上下不停的摆动，时戬凌虐般的撕咬着他的乳头，丝丝的疼痛早已融入汹涌的快感之中，口水顺着合不拢的嘴角流下，“再……粗暴一点，把骚豆子咬破……啊啊啊……用……用力干我……”

                                                                                         

　　饱涨硬挺的利器每一次都深深埋入柔软的洞中，直达穴心，粗大的肉棒快速磨擦着湿漉漉的甬道，车内只剩下两个人急速的喘息和 “扑滋扑滋”的淫靡声。

　　李奉天绷直了身子，无限的快感来势汹涌，教他难以招架，浑身抽搐，十根脚趾失控的蜷缩再一起，俩人的结合部位沾满汗水和滑腻的液体，快感促使他淫荡地狂摆腰肢，“啊啊啊啊……花心要被捣烂了……哈啊啊啊啊……骚穴要被撑爆了……啊啊啊啊啊……”

　　李奉天的淫叫刺激了男人的神经，下体的亢奋更加肿大硬直，粗大的肉棒狂抽猛插，密集的攻击甬道中凸起的哪一点，润滑剂随着肉棒的操干凝结成奶白的胶状物，扑哧扑哧作响。

双手环扣住时戬的脖子才能保持自己在如此巨大的情潮中不被甩下去，敏感点的刺激直令李奉天尖叫，哭喊着爆发出来，射出浓浓的精液。

 

　　强烈快感折磨着李奉天不断呻吟，他已经完全失去了理智，艳红的肌肤上爬满汗珠，浑身湿的就像从水里捞出来一样，唇瓣濡湿的趴伏在时戬的肩头激烈地痉挛着身体，高潮的余波一股股的冲刷着他的神经末梢，让他感到狂乱的晕眩，指头因为这销魂蚀骨的快感用力地掐进对方后背上结实的肌肉里，留下一道道血红的划痕。

　　“不要了……饶了我……呜哇啊啊啊……够了……要被，被插烂了……”

　　男人并没有随着他一起释放出欲望的洪流，高潮后比平时敏感好几倍的身体成为男人爱不释手的玩具，还没有享受完高潮的余韵就被席卷进下一波的极致的快感中。

　　时戬一个用力，强悍地撞在甬道中的凸起上，这是他致命的弱点，更深更狠得穿刺、辗压，前端反射性稀稀拉拉的又喷出少许精液，被折磨的通红的可怜小东西颤颤巍巍的又有抬头迹象，李奉天崩溃的哭喊起来，挣扎着扭摆着身体，疯狂地拍打时戬的肩膀、胸膛，急于要脱离来自于男人的桎梏。

　　“时戬……射出来……哈啊啊啊啊……不行了……饶，饶了我……”

　　不成人声的苦苦哀求，李奉天剧颤，不断被戳弄的肉穴传出了淫靡的猥亵声，推拒着攻势越来越猛烈的巨蟒。

 

　　男人粗重的喘息喷在早已红肿的乳头上，舔了舔被自己咬的青紫一片的胸膛，时戬嗤笑一声，强制性拉过李奉天的手，抵在俩人泥泞的结合处摸索，“这就受不了了？下面明明咬着我不松口，口是心非的小骗子。”

　　沾染着润滑剂和淫液的臀瓣被掰开，李奉天的颤抖的手落在时戬沉甸甸的精袋上，巨物强有力在紧窒的甬道中摩擦，一次又一次地做着活塞运动，插进又抽出，每一次撞击都会发出“啪啪”的响声。

　　动作越来越激烈，李奉天不能自已，时而娇喘，时而呜咽，身体已经不能承受这爆发性的快感，被反复操干的穴口向外翻出大约两指宽的洞，随着男人的抽插带出鲜嫩的媚肉，粘稠的浊色液体打在血色的媚肉上，那画面无比催情。

　　此时此刻他完完全全属于眼前这个野兽般的男人，同样，男人也为他疯狂，这个认知赋予了他另一层高于肉体直达脑髓的极乐浪潮。

　　淫叫愈发的甜腻，摧枯拉朽的酥麻感贯穿了他整个身心，“时戬……骚穴要被，被操烂了……饶了我……求你……骚穴要坏了……啊啊啊啊啊啊……”

　　下身胀得更厉害，时戬一个狂猛的挺身，硬挺再度刺入肉穴中，敏感炙热的粘膜立马缠绕过来，贪婪的吮吸着男人的巨物，时戬的动作快的几乎要把小穴捣碎一般，一次比一次更用力的插入，无法比拟的快感让他长吁一口气，“再夹的紧一点！”怀中人儿的身子实在太棒了，推着他达到兴奋巅峰，停不下来地侵犯那不堪凌虐的肉洞。

　　“不行了……我不行……啊……要死，要死了……啊啊啊……”

　　李奉天被狂猛的冲击顶的频频往上震动，全身汗毛都耸立起来，头和车顶发生激烈的碰撞，他无处可逃，只能满足男人的欲望，下落时自身的重力作用令粗大的阳具深埋于湿热的软洞中，过于剧烈的折磨让他疲惫不堪，神智临近错乱的边缘。

　　男人没有一丝想射得迹象，粗壮地性器甚至愈发的坚硬膨胀，李奉天紧紧搂住对方的肩背，悔不当初，心下清楚如果今天不让男人玩个痛快绝不可能脱身……混杂着泪水和汗水的吮吻，雨点般落在男人唇上、耳廓中、发际间，李奉天用自己的方式伺候这个无法餍足的男人。

 

 

　　摸索着收缩了几下在男人操干中早已麻痹了的洞口，如愿以偿的听见耳边沉重闷哼，李奉天湿漉漉的双眼妩媚的凝视着正在大刀阔斧征伐自己的男人，屁股谄媚地随着他的节奏摇晃，主动吞咽那持久硕大的欲望，哀求道，“时戬，射给我……射到我身体里……喜欢……喜欢你呜呜呜呜呜呜呜……”

　　叫得更大声，时戬封住他的唇，咀嚼了所有的呼喊，已经称不上是温柔的舔舐了，而是忘我的啃咬，男人做着最后的冲刺，动作狂野而暴烈。

　　被操弄到疲惫松软的肉穴霎时间收紧，死死地箍住了粗壮的庞然大物，“呜……呜……呜呼……”或痛苦，或欢愉的啜泣都被全数吸进时戬的嘴中，李奉天眼泪狂飙，汗如雨落，全身震颤着迎接男人即将而来的第一波高潮。

　　几十下的极限抽插之后，灼热的液体一股股打在在脆弱敏感的肠壁上，烫得他几乎尖叫出声，可火热的黏膜食髓知味，饥渴的绞着喷发的肉棒，逼出下一波粘稠的液体，卷进甬道深处。

 

 

　　时戬射得非常多，肉棒脱离小穴时带出“扑滋扑滋”的泥泞水声，失去阳物的肉洞顿感空虚，不自觉的收缩，喷挤出大股大股的精液，“嗯……”又是一阵短暂的痉挛。

　　半透明的精液从小穴中如同水注一样倾泻而出，顺着白嫩的腿根流淌而下，李奉天颤着声，娇喘着喊着时戬的名字，“嗯……时戬……”希望得到他的安抚和疼爱。

　　时戬半眯着眼睛，欣赏着艳情的美景，不轻不重的拍打着圆润的屁股，又挤出一小股属于自己的液体，怀中人儿克制不住的颤栗，无与伦比的满足感。

　　淋漓尽致的性爱导致了两人都有些脱力，他需要暂时的休息。

　　李奉天更是恍惚地瘫倒在时戬怀里，脸上布满了沉溺于性欲中的绯色，瞳孔涣散，两片红润的嘴唇半张，无力的喘息，除了呻吟说不出一句完整的话。

 


作者有话要说：22、23章是肉，咋在有话要说里发啊
这章上博客two
我回复不了留言了，JJ抽得越来越过分了……没有下限了已经……
日更啦日更啦，你们好歹撒个花，加个油啥的，这文数据太惨淡了，最后知道真相的我眼泪掉下来……
俺好想回去写《在劫难逃》啊，可是底稿在坏掉的电脑里，至今没报修T__T不过等《在》的妹子们，俺会给你们惊喜滴~
要问说二宝和李奉天像，其实不一样，二宝是个熊男，一身肌肉外加一根筋，感情比较单纯，不像李奉天，三心二意花花世界，二宝是那种爱上你就是你了，只要你点头一辈子就你一个，有着自我的一套道德底线和做人原则，但是李奉天的话……哼哼，不剧透了~我闪！
再扯两句，再扯两句，俺发现俺还是比较适合写深情攻，李斯是深情攻（？），陈伯尧是深情攻，时戬也是深情攻，俺寻思着要不让下部书的祁然半道也改成深情攻？
最后再说几句，俺特别讨厌的桥段就是攻玩了命的泡受，把直男掰弯了，或者把原来的情人拆散了，结果半道上说腻就腻了，如果俺要写这样的攻肯定直接就换攻了，俺实在想不出是怎样的圣母受才能原谅此种渣攻。
除了<相爱>中得郑德民，我真是看见一个想弄死一个！！！
艾玛，老郑也不容易啊，金大的读者好多都骂他=。=但是俺喜欢他，他比张宁好多了，老郑知错就改是个好爷们，张宁……哼，真不明白为啥钱多得跟他好。




☆、第 24 章（补全）

　　李奉天乖顺地依偎在时戬怀里，俩人鼻息间都是性-事后特别的腥味，高-潮迭起的性-爱让他有些吃不消，可那种销魂又是他在任何人或者事物身上所体会不到的，连灵魂都快要融化了得感觉。
　　总而言之他现在用四个大字足以形容――心满意足。
　　他还在那回味野-合的激情与美好，备不住就感觉双腿再度被人叉开，冷风飕飕直往大腿根子灌，不明所以地低下头，不看不要紧，一看真的连魂都吓蹦出来了，时戬提着家伙眼看着又要攻干进来，那架势明摆着是要续摊啊！
　　李奉天脸白了，又绿了，当下就hold不住了。
　　这哪行！这会儿天光大亮，路灯早都熄灭了，山路上渐渐出现三三俩俩来晨跑早锻炼的，车子停靠在近半山腰地位置，还他妈是个十字路口，四面大敞着，毫无隐蔽性，来个人但凡不是瞎子必定能瞧出来此地有一对狗男女正在车震。
　　虽然LA是个性开放的城市，但是要被人发现了，还不丢脸丢到外国去了，他再不要脸，那点爱国情操他还是有的，绝对不能叫大鼻子老外看笑话。
　　再者说，他也是半路出家，偶尔爆发一次意思意思也就够了，狂风暴雨他可经不起，菊花还麻着呢，立即投入战斗也不现实。
　　眼尖的发现有俩胸脯挺拔的洋妞就要从山坡下跑过来了，李奉天顿时不干了，手疾眼快的夹住腿，慌乱的挣扎起来，要从时戬身上下来。
　　可他如今他浑身发虚，压根就使不上劲，就这样还不依不饶一门心思血战到底，那头时戬也不是好对付的，哪能如他的愿，文的不行就来武的，攻势强硬。
　　结果闹着闹着，那小动静越扭越跟挑逗似的，给时戬的欲-火撩拨的愈发旺盛。
　　俩人你来我往，一会功夫半寸没挪出来，白出一身大汗，李奉天实在没辙了，尿遁是肯定行不通的，就时戬那尿性，估计让他就地解决都有可能。
　　脑子一转，他哇哇叫起来，“等等，等等，你那玩意留在里面，我肚子疼，你快放开我，啊，疼死我了。”抱着肚子直抽抽。
　　
　　时戬都攻到家门口了，就差临门一脚，结果倒霉就倒在这了，不知道李奉天抽哪门子风，抱着肚子在他腿上到处滚，打死不起来，整的还挺像那么回事。
　　将信将疑，手上松了点劲，时戬喘了口，调整了下情绪，望着李奉天的眼， “怎么好端端肚子疼，刚刚见你不没事吗？”还挺荡的，叫那么大声。
　　有些人天生就是做演员的料，骗子也算是人才的一种，李奉天觉得他不能中气十足的哼哼，他得气若游丝梨花带雨的，梁朝伟哪次演戏不都站着三分钟不出台词吗。
　　于是又扭了两下，才期期艾艾鼻音甚浓的回了一句，“还不都是你，那玩意留在里面，不弄出来我且得疼呢，时戬，送我回去吧，我好疼啊，哎呀，疼的好厉害。”眼波粼粼，可怜兮兮。
　　时戬黑着脸，一时半会也分辨不出来真的假的，商场上的事他心里多少都会有点数，但在这方面他的经验是zero，他既不能不相信李奉天所说的话，在他少得可怜的认知里，好像同性体内射-精也是HIV获病得一个渠道。
　　可叫个男人在这时候都不会，也不可能放下伴侣任由自己一柱擎天。
　　
　　李奉天可劲的在那装，状态好的都赶上专业开挂的印度人民了，偷摸扫了眼脸跟锅底一个色的时戬，他心里乐翻了，心说这是没选对路子，当年要考个电影学院什么的出来也就成角儿了，过几年升格当大碗也说不定。
　　对着面色不善的男人，李奉天眯着黝黑的双眸，挤出水气氤氲的假象，“时戬，送我回家吧，等我回家把那东西弄出来，随你处置。”撒娇的口吻，把嘴唇贴近男人的耳根后，“我家很近的，你快点，我们就可以……快点。”
　　
　　时戬是个果敢的人，在商场上犹豫一秒，就是几千几百万的沉浮，意味深长的瞪了李奉天一眼，如果这小子骗他，下次就算肠子拉出来他也不会停手。
　　感情和欲-望之间他选择了前者，这个人比欲-望重要。
　　迅速的做出决定，本来他抱着李奉天坐副驾驶呢，当机立断打开车门，绕道驾驶座，油门一踩开车走人。
　　
　　虽说李奉天家离野-合天堂比较近，但毕竟不是国内，十分钟就一居民楼，在国外超市离居民区就得一个多小时车程，何况这地方。
　　一进市区李奉天就不装了，川流不息的大街上他还真不怕时戬办了他。
　　人一安全就懒洋洋的，想整点事。
　　回去的路上他忍不住的得意，在那没事找事臭得瑟，冲着时戬嘴一瞥，说：“你这人怎么也不知道节制，如狼似虎的，我还想跟你聊聊增进互相了解的，你可倒好，话还没说两句，净想那事了。”真是知人知面不知心啊。
　　时戬又不是傻子，但是他现在的状态能维持不把车开刀马路牙子上，注意红绿灯不去想别的已经是极限了，哪有闲工夫跟他瞎扯淡。
　　目不斜视继续开车，往下又踩了格油门，按照李奉天给的地址最快速度的驶过去。
　　李奉天那玩意还能知道什么叫不好意思？看时戬不搭理自己他全然不在乎，又在旁边自我良好自吹自擂了一阵，底气十足，大有你不回我我就说到地老天荒的架势。
　　直到进了李奉天家坐落的社区，把车停好，再把接茬装肚子疼的李奉天拎出来，时戬才从鼻子里冷哼一声，“那你带我去那干嘛呢。”
　　李奉天脖子一缩，不支声了。
　　
　　时戬是李奉天狗窝里第一个以情人身份莅临的客人。
　　李奉天在此前从来不带人回来过夜。
　　这个好习惯是从国内养成的，因为以往是跟父母住，不方便也不敢带人回来过夜，久而久之也就习惯了，出了酒吧上酒店，上完酒店再回家。
　　况且杨琛那边那些个惨痛的教训，都是前车之鉴。
　　
　　一开始李奉天跟杨琛说家是宁静的港湾，别带人回家胡搞的时候，丫还不信，说好容易自己单过了还不潇洒点，风流风流快活快活吗！
　　结果仨月来俩借钱的，都是老相好寻上门，说的那叫一个惨啊，听者伤心闻者流泪，都是有故事的人。
　　说的你都不好意思不借，你要是不借就跟杀他全家似的。
　　谁敢担这血海深仇，还都是要面子的人，杨琛实在没法了，躲不过去啊，只得打碎了牙往肚子里咽，掏腰包做了俩回救苦救难的土财主。
　　打那以后得了教训，才鸣金收鼓，学李奉天在酒店常年包了一套房。
　　杨琛的经济条件比李奉天要好一点，他家里是坐电子产业的，近几年风生水起赚了不少，很有点暴发户的意思。
　　但是李奉天撑死了也就算就一纨绔子弟，离富二代海了去的远。
　　只是在国外大家谁都不知道谁的根底儿，随便你吹，家里拾破烂过活的都敢端跨国企业继承人的架子，他也就是看着大方，实则鸡贼的很，平日只够养自己，一到月底兜就空，存款基本没有，哪还有闲钱应承别人。
　　
　　精-水顺着李奉天白嫩的大腿肆意横流，李奉天打开门，招呼时戬的功夫都没有，火速冲向衣柜，翻出一套衣裤冲向卫生间，都来不及跟人虚以委蛇。
　　别人他在外面衣着光鲜，小跑开着，小爷泡着，人五人六的，家里脏的连个下脚的地方都没有，遍地的单身男性必备垃圾，比如说看过的色-情杂志，掌中游戏机，还有琳琅满目诡异成团的白色卫生纸。
　　时戬自打进屋一直到落座脸色都没缓和过来，李奉天用自己的习性一再挑战他做人的极限，一想到以后要跟这种人生活，甚至相爱……时戬两眼一黑，闭上眼不去看着惨不忍睹的光景。
　　想的并不是无法和这个人生活下去，而是为了和这个人生活下去所以不得不去改造他，时戬没觉得自己的考量有什么问题，反而卫生间里间或传来的微弱呻-吟更能引起他的兴趣。
　　中间消退了一些肿胀又变得威风凛凛，时戬轻轻地推开门，没有锁，引入眼帘的是那人弹性颇佳极富手感的屁-股，高高翘起，一副惹人怜爱的摸样。
　　修长的手指插-进去两根，随着角度的变换那个人低低的轻哼出声，不耐地扭动着身体，　　乳白色的液体流下股-沟，打湿了一小片地面。
　　黯淡眼眸闪出危险的光芒，这个诱人的家伙正等待着自己，不是吗？
　　他们还有很多时间。
　　
　　李奉天掏的正起劲呢，时戬的东西真多，下次一定要提醒他带套。
　　等察觉到背后有人为时已晚，被推倒流理台上的李奉天被人从身后插-的上下颠簸。
　　呜咽着摸到台子上之前顺手丢的一个螺旋浮点保险-套，好不容易用嘴撕开，把里面的空气挤出来，哆哆嗦嗦要给时戬套上。
　　哪知半路被人拦下来，一道沉着而有力的声音响起，“不用，我相信你。”
　　之后是一阵猛烈的顶入，李奉天流下激动地泪水――太他妈感谢组织信任了！
　　
　　                        
作者有话要说：……不知道是被人举报的还是被人举报的
实在没话说了
163邮箱qiankoni@163.com
密码：286386486
或者进群166158750
验证码是我或者任意主角名
*****************************
　　李奉天乖顺地依偎在时戬怀里，俩人鼻息间都是性-事后特别的腥味，高-潮迭起的性-爱让他有些吃不消，可那种销魂又是他在任何人或者事物身上所体会不到的，连灵魂都快要融化了得感觉。
　　总而言之他现在用四个大字足以形容――心满意足。
　　他还在那回味野-合的激情与美好，备不住就感觉双腿再度被人叉开，冷风飕飕直往大腿根子灌，不明所以地低下头，不看不要紧，一看真的连魂都吓蹦出来了，时戬提着家伙眼看着又要攻干进来，那架势明摆着是要续摊啊！
　　李奉天脸白了，又绿了，当下就hold不住了。
　　这哪行！这会儿天光大亮，路灯早都熄灭了，山路上渐渐出现三三俩俩来晨跑早锻炼的，车子停靠在近半山腰地位置，还他妈是个十字路口，四面大敞着，毫无隐蔽性，来个人但凡不是瞎子必定能瞧出来此地有一对狗男女正在车震。
　　虽然LA是个性开放的城市，但是要被人发现了，还不丢脸丢到外国去了，他再不要脸，那点爱国情操他还是有的，绝对不能叫大鼻子老外看笑话。
　　再者说，他也是半路出家，偶尔爆发一次意思意思也就够了，狂风暴雨他可经不起，菊花还麻着呢，立即投入战斗也不现实。
　　眼尖的发现有俩胸脯挺拔的洋妞就要从山坡下跑过来了，李奉天顿时不干了，手疾眼快的夹住腿，慌乱的挣扎起来，要从时戬身上下来。
　　可他如今他浑身发虚，压根就使不上劲，就这样还不依不饶一门心思血战到底，那头时戬也不是好对付的，哪能如他的愿，文的不行就来武的，攻势强硬。
　　结果闹着闹着，那小动静越扭越跟挑逗似的，给时戬的欲-火撩拨的愈发旺盛。
　　俩人你来我往，一会功夫半寸没挪出来，白出一身大汗，李奉天实在没辙了，尿遁是肯定行不通的，就时戬那尿性，估计让他就地解决都有可能。
　　脑子一转，他哇哇叫起来，“等等，等等，你那玩意留在里面，我肚子疼，你快放开我，啊，疼死我了。”抱着肚子直抽抽。
　　时戬都攻到家门口了，就差临门一脚，结果倒霉就倒在这了，不知道李奉天抽哪门子风，抱着肚子在他腿上到处滚，打死不起来，整的还挺像那么回事。
　　将信将疑，手上松了点劲，时戬喘了口，调整了下情绪，望着李奉天的眼， “怎么好端端肚子疼，刚刚见你不没事吗？”还挺荡的，叫那么大声。
　　有些人天生就是做演员的料，骗子也算是人才的一种，李奉天觉得他不能中气十足的哼哼，他得气若游丝梨花带雨的，梁朝伟哪次演戏不都站着三分钟不出台词吗。
　　于是又扭了两下，才期期艾艾鼻音甚浓的回了一句，“还不都是你，那玩意留在里面，不弄出来我且得疼呢，时戬，送我回去吧，我好疼啊，哎呀，疼的好厉害。”眼波粼粼，可怜兮兮。
　　时戬黑着脸，一时半会也分辨不出来真的假的，商场上的事他心里多少都会有点数，但在这方面他的经验是zero，他既不能不相信李奉天所说的话，在他少得可怜的认知里，好像同性体内射-精也是HIV获病得一个渠道。
　　可叫个男人在这时候都不会，也不可能放下伴侣任由自己一柱擎天。
　　李奉天可劲的在那装，状态好的都赶上专业开挂的印度人民了，偷摸扫了眼脸跟锅底一个色的时戬，他心里乐翻了，心说这是没选对路子，当年要考个电影学院什么的出来也就成角儿了，过几年升格当大碗也说不定。
　　对着面色不善的男人，李奉天眯着黝黑的双眸，挤出水气氤氲的假象，“时戬，送我回家吧，等我回家把那东西弄出来，随你处置。”撒娇的口吻，把嘴唇贴近男人的耳根后，“我家很近的，你快点，我们就可以……快点。”
　　时戬是个果敢的人，在商场上犹豫一秒，就是几千几百万的沉浮，意味深长的瞪了李奉天一眼，如果这小子骗他，下次就算肠子拉出来他也不会停手。
　　感情和欲-望之间他选择了前者，这个人比欲-望重要。
　　迅速的做出决定，本来他抱着李奉天坐副驾驶呢，当机立断打开车门，绕道驾驶座，油门一踩开车走人。
　　虽说李奉天家离野-合天堂比较近，但毕竟不是国内，十分钟就一居民楼，在国外超市离居民区就得一个多小时车程，何况这地方。
　　一进市区李奉天就不装了，川流不息的大街上他还真不怕时戬办了他。
　　人一安全就懒洋洋的，想整点事。
　　回去的路上他忍不住的得意，在那没事找事臭得瑟，冲着时戬嘴一瞥，说：“你这人怎么也不知道节制，如狼似虎的，我还想跟你聊聊增进互相了解的，你可倒好，话还没说两句，净想那事了。”真是知人知面不知心啊。
　　时戬又不是傻子，但是他现在的状态能维持不把车开刀马路牙子上，注意红绿灯不去想别的已经是极限了，哪有闲工夫跟他瞎扯淡。
　　目不斜视继续开车，往下又踩了格油门，按照李奉天给的地址最快速度的驶过去。
　　李奉天那玩意还能知道什么叫不好意思？看时戬不搭理自己他全然不在乎，又在旁边自我良好自吹自擂了一阵，底气十足，大有你不回我我就说到地老天荒的架势。
　　直到进了李奉天家坐落的社区，把车停好，再把接茬装肚子疼的李奉天拎出来，时戬才从鼻子里冷哼一声，“那你带我去那干嘛呢。”
　　李奉天脖子一缩，不支声了。
　　时戬是李奉天狗窝里第一个以情人身份莅临的客人。
　　李奉天在此前从来不带人回来过夜。
　　这个好习惯是从国内养成的，因为以往是跟父母住，不方便也不敢带人回来过夜，久而久之也就习惯了，出了酒吧上酒店，上完酒店再回家。
　　况且杨琛那边那些个惨痛的教训，都是前车之鉴。
　　一开始李奉天跟杨琛说家是宁静的港湾，别带人回家胡搞的时候，丫还不信，说好容易自己单过了还不潇洒点，风流风流快活快活吗！
　　结果仨月来俩借钱的，都是老相好寻上门，说的那叫一个惨啊，听者伤心闻者流泪，都是有故事的人。
　　说的你都不好意思不借，你要是不借就跟杀他全家似的。
　　谁敢担这血海深仇，还都是要面子的人，杨琛实在没法了，躲不过去啊，只得打碎了牙往肚子里咽，掏腰包做了俩回救苦救难的土财主。
　　打那以后得了教训，才鸣金收鼓，学李奉天在酒店常年包了一套房。
　　杨琛的经济条件比李奉天要好一点，他家里是坐电子产业的，近几年风生水起赚了不少，很有点暴发户的意思。
　　但是李奉天撑死了也就算就一纨绔子弟，离富二代海了去的远。
　　只是在国外大家谁都不知道谁的根底儿，随便你吹，家里拾破烂过活的都敢端跨国企业继承人的架子，他也就是看着大方，实则鸡贼的很，平日只够养自己，一到月底兜就空，存款基本没有，哪还有闲钱应承别人。
　　精-水顺着李奉天白嫩的大腿肆意横流，李奉天打开门，招呼时戬的功夫都没有，火速冲向衣柜，翻出一套衣裤冲向卫生间，都来不及跟人虚以委蛇。
　　别人他在外面衣着光鲜，小跑开着，小爷泡着，人五人六的，家里脏的连个下脚的地方都没有，遍地的单身男性必备垃圾，比如说看过的色-情杂志，掌中游戏机，还有琳琅满目诡异成团的白色卫生纸。
　　时戬自打进屋一直到落座脸色都没缓和过来，李奉天用自己的习性一再挑战他做人的极限，一想到以后要跟这种人生活，甚至相爱……时戬两眼一黑，闭上眼不去看着惨不忍睹的光景。
　　想的并不是无法和这个人生活下去，而是为了和这个人生活下去所以不得不去改造他，时戬没觉得自己的考量有什么问题，反而卫生间里间或传来的微弱呻-吟更能引起他的兴趣。
　　中间消退了一些肿胀又变得威风凛凛，时戬轻轻地推开门，没有锁，引入眼帘的是那人弹性颇佳极富手感的屁-股，高高翘起，一副惹人怜爱的摸样。
　　修长的手指插-进去两根，随着角度的变换那个人低低的轻哼出声，不耐地扭动着身体，　　乳白色的液体流下股-沟，打湿了一小片地面。
　　黯淡眼眸闪出危险的光芒，这个诱人的家伙正等待着自己，不是吗？
　　他们还有很多时间。
　　李奉天掏的正起劲呢，时戬的东西真多，下次一定要提醒他带套。
　　等察觉到背后有人为时已晚，被推倒流理台上的李奉天被人从身后插-的上下颠簸。
　　呜咽着摸到台子上之前顺手丢的一个螺旋浮点保险-套，好不容易用嘴撕开，把里面的空气挤出来，哆哆嗦嗦要给时戬套上。
　　哪知半路被人拦下来，一道沉着而有力的声音响起，“不用，我相信你。”
　　之后是一阵猛烈的顶入，李奉天流下激动地泪水――太他妈感谢组织信任了！



☆、第 25 章

　　接下来一段不短的时间里，李奉天如同大海中一叶扁舟，被那人翻过来覆过去的捣弄，最后两眼直冒金星，一口气没上来，歇那了。
　　
　　事后俩人都趟床上不能动了，喘了好一会。
　　时戬偃旗息鼓不久后接到通电话，也不知道什么内容，不轻不重地“嗯”一下，听声儿有点虚，明显纵欲过度。
　　李奉天那时候刚缓过来气，迷迷糊糊快要睡着了，床侧明显沉下去又翻上来，有人从上面爬了起来，然后是一阵悉悉索索衣服摩擦的声音。
　　这是要走。
　　被汗水随意粘在额前的发丝又被拨向耳后，他实在太累了，浑身骨头都散架了，一根指头都不想动，头昏沉沉的脑仁估计都下垂了，于是继续趟床上装死。
　　时戬倒也没难为他，站在床边上看了他一会儿，也不说话，不知道在想什么。
　　李奉天以为时戬会吻他一下，最次也得学电影里三俗小明星那样亲亲脸颊或者额头，以表示对之前大战三百回合的满意，就像他每次做完会拍拍那些MB的屁-股蛋子以示安抚。
　　
　　时戬还真的欺身靠过来，把手贴他脸上，“起来。”
　　李奉天闭着眼睛，拉过被子蒙住头，用最直接的方式表示自己累了，他嗓子喊哑了，吸气都疼，何况说话了。
　　没成想那位不依不饶，掀开被子就把人提溜出来，“去洗洗，把东西弄出来。”
　　李奉天是真没想到时戬还记得这一初，心中狂嚎，面上挺尸依旧，死不睁眼。
　　他有恃无恐，料定时戬不能拿他怎么样，在刚刚的酣战中，他就没怎么动过，都是那位扛着他的腿，做局部小范围自由落体运动，都那样了，还能再把他这个一百多斤的大老爷们弄到　　浴室去，那得是吃什么长大的。
　　时戬拉了他几下，还是不动，声音明显见大，“不说留在里面肚子疼吗？”阴测测地。
　　现在这种情况，让李奉天起来去厕所做个全身清洁，不大可能；可是他要是不动，那就是在骗时戬，后果暂时未知，但杀伤力可媲美生化武器。
　　眼刀夹杂着寒光“咻咻咻”地戳穿了李奉天的那层厚脸皮，他负气地睁眼开，向罪魁祸首展示满眼的血丝和发红的鼻头，“你看我还能动吗？能动吗？”沙哑的嗓音跟老窝瓜一样干巴巴的没有一丝水分，卖相次到极点，只是依稀能分辨出来还挺委屈。
　　嘴巴也肿的老高，都是战果，男人的杰作。
　　这是非常之赏心悦目的画面。
　　
　　“你就不能让我睡一会吗，我腰都快断了，都是谁害的！”李奉天瞪着红通通的大眼睛，扯过被角攥手里假象成时戬，玩命蹂躏，“你也知道不弄出来肚子疼，那你干嘛不带套，你就顾着你自己，也不想想我，我都够难受了，叫你停你倒好，弄的更快了，你就会欺负我，时戬你太坏了，上炕认识媳妇，下炕认识鞋，还瞪我，有你这么干的吗？”
　　越说越可怜，泪腺跟崩了盘的股市一样，一泻千里，堵都堵不住。
　　抽着鼻子吸鼻涕的小脸别提多憋屈了，样子是百分百不好看的。
　　可能时戬也觉得他不好看，所以转身就走了。
　　李奉天今天算是见着比他更没心没肺的了，连装也不装下，说两句软化哄哄他日后好相见都不肯，这他妈是什么人！
　　哭的就更没有节制了，被人无视的愤怒和不甘犹如火山喷山，气势磅礴顺流直下。
　　那叫一个惨啊！
　　
　　直到听见甩门的响动。
　　门一关李奉天就不哭了，因为没人搭理他。
　　就跟小孩一样，越哄越哭，搁一边晾会儿，没人理他，啥都好了。
　　“行，你就这样，看我以后还去不去找你！”李奉天话说的牛气，就是声儿小得几乎不可闻，经过这么一折腾脑袋嗡嗡作响，炸着疼，抽抽噎噎钻进被窝不出来了。
　　
　　时戬没冲大门去，而是拐进了浴室，在里面洗漱。
　　不大一会，就出来了，手上多了条热毛巾。
　　李奉天又快睡着的时候，再度被人提溜出来，不过跟上次不同，有条湿热柔软的棉状物在他屁-股周围徘徊。
　　他一睁眼，看见的情形耸人听闻――时戬拿着条热毛巾再给他擦屁股。
　　更匪夷所思的是――那条毛巾是他用来洗脸的。
　　
　　李奉天震得都快说不出话了，这是什么的干活？
　　老天下红雨了，姘头还带这服务的？爽完了给人擦屁-股！
　　他都不敢动了，扭过头傻逼一样看着时戬，一脸受惊的表情，“干，干嘛啊，你干嘛啊！”
　　响亮的冲着青一块紫一块，指痕交错的部位掴了一掌，肥美的臀肉在时戬眼底荡漾，瞳孔霎时间剧烈收缩，“趴好。”
　　李奉天捕捉不到自己的想法，乖乖地仍对方在他腰下加塞了个枕头，他已经完全懵逼了，脑袋里乱糟糟的，耳边全是杂乱无章的心跳。
　　他有点搞不清俩人之间到底是个什么定位了，就是觉得自己现在牛逼哄哄的，因为另一个更牛逼的主儿正在给他洗脏兮兮的大屁-股。
　　心甘情愿任劳任怨。
　　
　　震惊过后就是幸福，外加占了天大便宜的得意，李奉天撅着大屁-股心里热乎乎的。
　　总感觉有什么东西不一样了。
　　
　　时戬擦完脏屁-股洗了把手就走了，倍儿干脆，李奉天还在那傻着呢，人都出门了，才想起来还没问下回上哪再见。
　　那位简直堪比我国初高中数学书一样的邪性，翻开一页，这他妈是什么？再翻开一页，这他妈又是什么？
　　从来就不跟着你的理解走，六月的天，猢狲的脸――说变就变说，要么说天若有情天亦老，人学数学死得早。
　　闭上快张不开的眼，李奉天从来不就是那些线条数字的对手，被子一卷，睡过去了。
　　
　　才睡了几小时门铃突然响了，李奉天开始还以为做梦呢，蜷进被子里不出声。
　　结果那手就跟长在门铃上似的，响个没完没了，一副推销员的做派，不见兔子不撒鹰，睡意全叫他给搅黄咯。
　　李奉天是真火了，抄起个家伙冲到门口，面色不善一把把门拉开，准备跟丫来个异国他乡的血色教训。
　　门外站着一个酷似“May I”范儿的青年，头发梳的一丝不苟，擦发蜡似的油光蹭亮。
　　后面还跟俩小跟班。
　　正主儿都没开口，那位张口就拿“时先生嘱咐我们过来”把李奉天聚到嗓子眼的咒骂给压闭嘴了。
　　裹着睡衣，眼泡浮肿，难受的不行，没有多余经历应付他们，闪身让人先进来，连声招呼都没打，李奉天又躺回床上孵蛋，朦朦胧胧看见那哥仨在大扫除，现世活雷锋生来就为人民奉献。
　　
　　李奉天闻到一阵香，绝对是老外烹调不出来的味道。
　　一睁眼，屋里景象让他牙花子都锉出粉了。
　　这是他的狗窝吗？明窗净几，井井有条，一尘不染，屋内整洁，脏的几乎看不出颜色的地毯倍儿新，连厕所的瓷砖都能当子镜子照出人影了，你说这帮孙子是有点本事啊，怎么弄的都，打蜡了还是怎么的？
　　那哥仨走了俩，还剩原来在门口打头那位，毕恭毕敬在那候着，等着李奉天起床。
　　他也就跟大爷似的，让人伺候的得心应手。
　　他吃饭的空挡小青年又把他的床单里里外外给换了。
　　酒足饭饱才找回声音，来人介绍说自己姓张，张峰，英文名John，时戬交代每周过来俩次。
　　李奉天点点头，没跟人定具体时间，就说等他打电话再来，说完就把人送出门了。
　　
　　舒舒服服的泡了个澡，热水缓解了他剩余的疲乏，李奉天仔仔细细琢磨一遍，时戬这是和自己踏踏实实好上了。
　　离奇到不可思议，据他分析可能是时基佬对女人不感兴趣；一般柔弱好青年对上他那张冰锥子似的面瘫脸还不得吓着了，谁敢往上使劲；加上他那个生活圈子遇到流氓还敢耍出来的着实不易，索性全便宜他了。
　　所以说人生总是无限可能，你不走到最后一步谁知道门后面是什么。
　　那天要不是喝多了酒他也没那胆子，缘分天注定。
　　                        
作者有话要说：JJ又开始抽留言了，fuck
冬天了，好冷，我这没暖气伸不出手-=   =啥意思你们懂得！



☆、第 26 章

　　太阳照常升起，日子依旧得过下去，时戬几天后便回来，俩人正式开始偷-情生涯。
　　李奉天不喜欢时戬那家，从人到摆设诡异十足。
　　时戬倒是很大方，在这件事上也没跟他计较，只是让人在他不在的时候一件件的换了李奉天家的家具，首当其冲就是把那张单人床换了成了King size。
　　这俩人的口味比较冲突，时大老爷属于保守派，喜欢那种不显山不露水的木质结构，这让现代人李奉天很不满，有事没事就把啃完鸡腿油腻腻的手往上划拉俩下，咖啡渍啊酒渍翻着花的往上抹。
　　怎奈对方连眼皮都不抬，随便你，爱干嘛干嘛。
　　倒是那个张峰忍不下去了，在一边偷偷告诉李奉天，这套黄犁木家具是时先生才从拍卖会上拍得，价格按克计算。
　　他哪知道黄犁木是什么，嘴一努满不在乎，鄙视的瞟了眼张峰，心说到底是帮人打扫卫生的，少见多怪，一块破木头看给你吓得。
　　张峰看他那五皮三赖的样儿就知道没听进去，对着他把每克的价格报了一遍。
　　李奉天眼珠子差点凸出来，我操，朱门酒肉臭路有冻死骨啊这是，那边非洲儿童饥寒交迫，身边这位腐败的都没下限了，一套破桌子破凳子快赶上他小半辈子的花销了。
　　当下大腿一拍从椅子上跳起来，眼神不定的扫着昨天才被磕掉色的地方，心疼的不行，指着缺口问张峰，“这玩意还能修吗？”
　　研究了一番，搓着下巴又问，“你说这单个椅子能卖多少钱？”
　　张峰脸色发绿，权当没听见，转身去忙活自己的事去了。
　　
　　打那以后李奉天是不敢再作妖了，平时也不去碰那套家具，就是常常流露出贪婪地眼神在那看着，一盯就是好一会，接着要么悠悠叹口气，要么心痛几首捶胸顿足。
　　时戬再让人换什么他也是小心翼翼的，虽然不喜欢，但不会再折腾了。
　　唯一让他宽慰的是在他长达三小时据理力争并且出卖肉-体之后，浴室的归属权交由他自己来管理。
　　李奉天让人换了一个跟时戬家一摸一样能出温泉的浴缸，大了两个尺寸，价格也翻了好几倍，完事又兴冲冲的带着张峰去当地最著名的家具城扫了一遍，专买最贵的，不买最好的。
　　升格当暴发户的感觉美的他骨头都要酥了，这几天的奋战让他切身体会了两个道理――一是为什么不管男的女的哭着喊着都要傍大款，二是为什么女人能从血拼中得到莫大快-感。
　　可苦了张峰，李奉天就是一甩手掌柜，看见东西跟他说句买了，就跑下个铺子去了，完事他得在那善后，那位劲头大的快能吞下一头猪了，没半拉小时那卡一步一刷，刷的潇洒，自己捧着大堆地东西，三步一停，停的有型。 
　　回来手都麻了，跟虫子啃似的难受，半天找不回知觉。
　　第二次寻思不用买这么多东西了吧，结果买的比第一回还多，后来他就有经验了，再跟李奉天必须领俩大汉出门，跟在后面抬家伙。
　　
　　李奉天就像活在春天般四面八方都透着舒爽，一件件跟时戬面前炫耀自己买的东西，结果还没看见第二眼，就不知道被扔哪儿犄角旮旯了。
　　开始他还问问，张峰跟他说是暂时用不着，时先生让人收起来了。
　　直到被他在储物间里发现被横七竖八扔了一地的战利品，才明白过来，时戬压根就看不上他买的东西。
　　啧啧嘴，心里多多少少有些不痛快，李奉天郁闷几秒钟，把东西又从储物间里拖出来，分给了邻居和家里小工，看着擦桌子的小妹拿着她买的绝版灯座快快乐乐下班了，才又好起来。
　　既然这档次的看不上，那就买更高档次的，正主儿都不怕浪费他这小卒就更不必操那个闲心。时戬算是个及其大方的人，从来不在钱上计较，进驻的第一天就给了他一张副卡。
　　黑金卡，游艇飞机坦克导弹什么玩意都能刷，一下就都齐活了。
　　那天他表面上没什么，维持着平日的风流倜傥，殊不知内心热泪翻涌，他们老李祖坟冒青烟了，说傍上就傍上，太没有心理准备了！
　　出门挥手招了辆车，李奉天报了个地名，买高档货去了。
　　
　　心驰神往许久的跑车开都自己手里，那感觉和意-淫天差地别，一路上碰见好几个跟他挑衅的大鼻子老外，李奉天不屑一顾，油门都往狠里踩，轻轻松松超过二里地。
　　换了新车也不着急回家，他买敞篷车在市区里可劲的显摆，还打了一电话给杨琛，让哥们一起出来试车。
　　杨琛的作息时间和李奉天原来的作息时间相似，昼伏夜出，这会儿还没睡够呢，接了电话先是一通骂。
　　李奉天笑嘻嘻的心情好极了，也不跟损回去，说：“我在你家门口呢，赶紧出来，哥们买了一新车，给你开开眼。”
　　杨琛又在那头骂了一通，直想把丫塞马桶里顺下水道冲了。
　　这孙子家底多少他还不明白？可是上回在店里笑完这家伙之后，这人就彻底消失了，电话也不接，他准备过俩天就去家里堵人，看看是不是出意外死家里了，现在自己送上门，见见就见见。
　　
　　随意套了件衣服，下楼把门开开，他都不敢相信眼前是真的。
　　“上哪偷的这是？”
　　那车就是把他和这孙子捆一块卖泰国去给人当年一辈子娘娘都不够买个轮子的。
　　李奉天嗤之以鼻，“别埋汰人，哥买的。”扬扬手里的东西，“看见证书没，刚刚才从店里印出来，还热乎乎。”
　　杨琛不怎么相信他这个说法，但是车子和证书都是货真价实的，半真半假的靠过去，“别不是改装的吧，以次充好，你上哪弄那么多钱。”
　　“屁，你就这点出息，没见过好东西，瞪大你的狗眼好好瞧瞧，听听这声儿，多大响动，能是改装货？”炫耀的往下一踩油门，李奉天诡异一笑，“哪来的我不告诉你，急死你个孙子，哥就是让你来开开眼的，还有事呢，先走了，回家吧您内！”风驰电掣般开远了。
　　杨琛还没摸到车门呢，就被人干晾在外边了，气得冲着车屁-股直喊，“操你丫孙子跟哥这装逼呢，不就个破车，看把你丫狂的，出门看着点路，小心撞个生活不能自理。”
　　
　　李奉天得瑟的尾巴都长鼻子上能演独角兽了，等爽完回家才有点后怕，心说万一时大老爷心疼了，给他甩个了脸色，再把卡收回去什么的，他得怎么办。
　　结果时戬看见那车就一句，“挺好。”
　　再问就是，“喜欢什么就去买。”
　　把李奉天激动地给爷捏肩膀的手更勤劳了，小屁-股学马达似的扭的甭提多带劲了。
　　
　　                        
作者有话要说：继博客被举报后，邮箱又被清空
删的挺专业，连回收站都删完了
可惜我有存稿，不然真找不回来了
想对那位仁兄说，您老费心了，文化大革命都过去那么些年了还能让您惦记数据如此之冷的文，在下惶恐，
另：七上八下同志，我得夸你，为什么你心里明白我心里也明白，送热吻一枚q(s3t)r



☆、第 27 章

　　　　前几个月的相处还算融洽，时戬每周就去一两回，家里的李奉天又被金钱和美色迷了眼，提供的都是帝王式服务，打不还手骂不还口，无悔奉献。
　　　　可随着时戬过来次数的增多，渐渐一住就是好几天，路遥知马力日久见人心，加上所谓的蜜月期一过，双方的缺点便各自暴露在眼前。
　　　　老说话相爱容易相处难，一点都不假。
　　　　李奉天开始是对两人的体会产生不满，想了想没敢说，憋久了再看对方，哪哪儿都不爽了。
　　　　一天光洗澡就得三遍，早中晚各一次，洗一遍换一套衣服；吃顿饭凉了直接倒，坚决不热第二遍，人说能致癌，多好的伙食都不留；喝杯水往下洒落点，得给你半天脸色看；给弄个苹果还得削皮切块摆成盘，还不能乱，得整整齐齐的码好了，整个就一事儿妈。
　　　　最让他不能忍受的是，那位已经越过主权，往他这边下手了，但凡他挪地儿动一动，就觉出 　　身后有俩道毒辣阴郁的眼珠子粘在背后，只要他有一点不合心意，立马就是蹙眉黑面伺候，这他妈还是人过的日子吗？
　　　　最初几次时大老爷一掉脸子，他还能哄着蹿着，讨好着把人给糊弄过去，几次三番下来，再出现同类事件，他也就屁-股一扭，就剩个后脑勺。
　　　　你爱看不看，不看正好。
　　　　德性！
　　
　　　　时戬也给李奉天气够呛。
　　　　这位邋遢的简直挑战人类生存底线，合着原来都是装出来的，俩月都没坚持住就被打回原形了。
　　　　一条内衣裤敢穿一礼拜都不带洗的，一面穿三天，翻过来继续另一面。
　　　　三天不洗一回澡，振振有词说洗澡多了把油都给洗了，对皮肤不好。
　　　　早上脸不洗，头不梳，掀被窝就捣开电脑打游戏。
　　　　让去外面转转也不去，睁眼到闭眼，除了吃饭就是对着电脑，连话都不愿意多说。
　　　　干什么事儿天上一脚低下一脚，想到什么是什么，这边烧着水，那边人又玩电脑去了，壶都烧炸了才想起来。
　　　　让做个饭能难死个英雄好汉，除了泡方便面不会别的手艺，冰箱里就剩酒和肉肠，没一个是让人有食欲，敢下口的。
　　　　最可恨的还要属玩疯魔了，不到凌晨不上床，一问就是打副本爆装备，他是主力不能走。
　　　　好容易把人等上来，掰开裤子脸比屁-股还脏！
　　　　又是一天没洗澡！
　　
　　　　本来他还能能忍就忍，哪知对方得寸进尺，逮着自己拉不下脸来教训他，愈加嚣张。
　　　　原来还能主动认个错，现在就跟故意惹他似的，吃完饭碗一丢，拍着肚皮又回窝打游戏了。
　　　　再大的白眼仁也权当看不见，一副你奈我何的样子，脸皮厚的砍不断戳不穿，给他气得没着没落的。
　　　　终于时戬面上再也绷不住了，从冷战全面升级，跷起的嘴角闪着寒光的，当着正玩得热火朝天人的面，把电脑摔地上砸个稀巴烂，再把那不管不行的人扔床上，奸了一次又一次，奸了一次又一次。
　　
　　　　此次一役李家军被敌人突袭，溃不成军，大败而归。
　　　　第二天都没起得来床，终于认清楚对方是大爷的干活，拾掇自己手到擒来。
　　　　决定洗心革面，深恶痛绝的保证以后一定注意，合理调整作息时间，信誓旦旦绝不再犯。
　　　　并且在晚上的反三俗活动中积极发挥了主动能动性，博得了时大老爷一时嘉许。
　　　　然后就是几天的自觉踊跃，百般献媚，把人伺候舒坦人，自己偷摸往家里拿电脑。
　　　　接着死灰复燃，继续冷战――暴力――装小媳妇求和。 
　　　　乐此不疲。
　　
　　　　如此反复循环，周而复始，磕磕绊绊，俩人竟然也维持了大半年。
　　　　直到李奉天有一天忽然发现，时戬好几天没回来了。
　　　　电话里交代的也不是很清楚，就说忙。
　　　　李奉天也没多问，反正问了也不明白，算算俩人在一起也快一年了，也该是从哪来回哪去的时候了。
　　　　管制自己的人一不在，李奉天都快蹦Q到天上去了，山中无老虎猴子称大王，挂了电话叫上杨琛一起泡吧去了。
　　　　和时戬在一块的一年里，他俩很少联络，主要是李奉天这个人除了下半身和网络游戏没有别的爱好，和杨琛的能聊也就是鸭店里那点事。
　　　　俩人虽说是高中同学，也是来LA以后才熟识起来的，所以一旦他不出去混了，就彻底聊不上了。
　　　　杨琛接到电话还挺诧异的，说去常去那家？
　　　　李奉天想了想，找个干净的地儿吧，我就是想找你喝一杯。
　　　　杨琛点点头，说行。
　　
　　　　杨琛当年知道李奉天跟这么个主儿在一块，无异于平地一声雷，还炸他们家后院了。
　　要不是再家门口看见时戬本人他根本就不信，不能够！
　　　　上回把他们整这么惨，怎么转眼就跟李奉天那孙子睡一块去了，俩人认识这么久也没觉得这哥们有常出啊，长的也就那回事，身材也一般，床上功夫还不如自己呢，智商也没见高哪去，天天就知道跟大姑娘后头跑。
　　　　他就奇了怪了，这人也就嘴巴甜点，可世界上嘴甜的多了去了，怎么来个金凤凰就落在他家呢？
　　　　问了也没正经话，那厮回回都对着他笑的发懵，场面极其怪异，摇摇食指，哥就不告诉你，急死你个孙子。
　　
　　　　杨琛到地以后发现李奉天早到了，一阵子不见，发福了。
　　　　在那操着硬舌头跟个大波妹逗闷子呢。
　　　　落座就开始挤兑他，“呦，你们家老爷们不是看的紧点吗，你还敢出来混？”
　　　　这话李奉天明显不爱听，“说什么呢，老子也是户主。”
　　杨琛叫了被威士忌，看都不看他一眼，嘲弄之情溢于言表，“别跟我这装，你得跟你们家老爷们底气十足，那才是真本事，说吧，找哥们出来干嘛？”
　　　　李奉天沉默了，嘴巴一抿，弹了下手中的酒杯，杯中的冰块撞击杯壁发出闷响。
　　“分手了？”
　　　　这样的李奉天很少见，杨琛斜睨了他一眼，漫不经心的问。
　　　　“屁话！”这会儿接茬到快，李奉天骂了一句，“不过也快来，他好几天没回来了。”
　　　　杨琛乐了，“我说多大事，整的还挺抑郁，你想跟他过一辈子怎么着？差不多得了，那种人能跟你玩真情？”
　　　　语重心长的看着对方，杨琛说的认真，“他们那种人，在商场上搏杀早就六亲不认了，哪有什么真心，就是有也轮不到你，你给瓶敌敌畏你敢吃吗？长那胃了吗？别愣头青往里头冲，捞齐了咱就撤，听没听见，别犯傻。”
　　　　末了为加重语气还用之间敲了敲桌面。
　　　　李奉天明白的不比他少，当下一脸不耐烦的冲他嚷嚷，“用你说？我不知道？我就不该跟你说这事儿，看你把你明白的，就你是明白人，别人都傻子。”
　　　　一分不少的把杨琛堵回去，李奉天举起杯子，“什么都是假的，把这杯干了才是真的，是哥们不醉不归。”
　　　　这气氛杨琛也不好接下去，端起杯子碰了一个，俩人喝到酒吧打样，酩酊大醉。
　　
　　　　其实杨琛的话多多少少都触及到李奉天心里，说不出道不明的难受。
　　　　那之后他也不找杨琛了，也不出门，天天在家里敖彪，跟网上同队友一起厮杀。
　　　　网游是仅次于毒品坑害青少年的有力武器。
　　　　李奉天自然不能抵御其无限的魅力，终日沉迷于此，竟然真想不起别的了，乐得自在。
　　
　　　　坏事儿发生在几天后。
　　　　时戬已经一周没回家了，听说上德国谈项目去了。
　　　　就这还是张峰跟他说的。
　　　　那天李奉天正好跟公会里一身材火爆的洋妞激情视频来着，手刚搭上裤腰带，准备脱裤子撸管，就听见背后有响动。
　　　　时戬一脸疲惫的站在房门口，眼睛定格在他还来不及关的视讯画面。
　　　　李奉天没想到事情会这么寸，还没出轨就被人抓个现行。
　　　　手忙脚乱的关上电脑，可终归慢了一步，等他追出去，人早没影了，拍马都追不上了。
　　　　半夜的街道冷冷清清，李奉天站在门口，忽然就体会到怅然若失是怎么个意思。
　　　　可说什么都晚了，人都走了。
　　　　狠着心不去想，反正和时戬本来就是一笔烂账。
　　　　遏制住心口碎大石的痛感，李奉天牙一咬，甩上门，回床上真不管了。
　　
　　　　可接连的十几天时戬都没回来，连偶尔的电话都断了。
　　　　厚着脸皮打电话去公司，全叫秘书给档住外面了，人家客客气气的，不是说在开会，就是说忙，反正找不到正主儿。
　　　　这会儿李奉天才认识到坏菜了，这回真把时戬给得罪完了。
　　　　他们可能真的要分了！
　　
　　                        
作者有话要说：
哈哈，像不像我们家攻受
评多了好满足，更新麻溜儿的
明天是平安夜，不知道更不更，提前祝大家圣诞快乐
我爱你们~



☆、第 28 章

　　李奉天一直觉得，他和时戬也就是玩玩，在一起瞎混呗，谁也不怕耽误谁。
　　可等人一走，才惊觉，其实在情感方面，对方给他的比他想的还要多的多。
　　
　　时戬对他是真的好，虽然这个人什么也不说，但是点点滴滴积累下来，一片情深。
　　要么说人性本贱，平时耀武扬威的，等把人气跑了，才觉出跟人日子还没过够。
　　心让狗啃似的，一抽一抽的，头一回对着电脑他提不起兴致来，恹恹的抱着枕头趴床上发呆，不久前他们还在这张床上大闹一场，时戬很生气，但除了甩脸色从来都没有真的伤害过他，连句重话都没说过。
　　一次都没有。
　　用自己独特的方式对他好。
　　我到底干了什么？李奉天眨眨眼，哀凄凄长叹一声，他明天要去找时戬，跟他承认错误。
　　他想，时戬一定会给他台阶下，到时候他态度放端正点，这件事就会过去，他们会一起回来，就像从前一样。
　　
　　李奉天这人心比太平洋还宽，隔天就杀到时戬公司去了。
　　一路上气势如虎，往来行人为之侧目。
　　只可惜人前台小姐不那么想。
　　脸上专业又亲和的笑容的小姐，温柔又娇嫩，在得知李奉天没有预约的干活，便礼貌的让他一边呆着等去吧。
　　李奉天冷笑一声，把带着硕大logo的车钥匙拍桌上，豪车的效应巨大，前台小姐从容不迫的拿起内线电话，揉着声跟电话那头描述有一位李先生，没有预约，想要见时先生。
　　那边回了句什么，她答了一声，“好的，我知道了。”拢共不到半分钟就挂了。
　　回过头对上焦躁笑微微的又按了个按什么键，这次不用说话，两秒钟不到就放下了。
　　李奉天不知道她葫芦里卖得什么药，不耐烦道：“行了吧，我可以进去了吧。”
　　前台小姐与他平视，“对不起，李先生，我们董事长在开会，没有时间接待您，请您离开，如果您不配合，我们只能采取一定的措施。”
　　尾音还没落就看电梯里走出俩彪形大汉，拿着警棍伺机待发向他逼近。
　　
　　李奉天心里咯噔一声，时戬跟他动真格的。
　　一个保安见他没动，上前搡了他一把，“Leave immediately，Sir！”（立即离开，先生。）
　　李奉天一时不查，被推得一个踉跄差点没摔地上，火蹭蹭就上来了，跳起来给对方一拳，挑衅回去：“Don’t touch me，Asshole！”（别碰我，混蛋！）
　　老外保安面色不善的晃动着警棍，眼看就要演变成武斗了，李奉天全凭一着一口气，这会儿真枪实弹干起来，他细胳膊细腿的跟人比差远了。
　　带头的保安离他也就半步路的距离，眼看手里家伙就要挥下来了，还没来及紧张，千钧一发之际只听他对讲机里发出一声喝止，“Stop  ，Bennett！Let him go！”（住手，Bennett！让他走！）
　　
　　李奉天魂不守舍的回到家，脑子里自始至终都只有一句话――时戬不要他了。
　　钥匙插了好几次都没插-进锁眼里，他很后悔，如果知道是今天这个结局，当初万万不可能跟那美国小婊-子视频。
　　大门被从里面打开，张峰刚刚从超市过来，在给家里的冰箱做补给。
　　张峰的出现是李奉天这些天来唯一的安慰。
　　当下拿出从未有过的热情，让他别忙了，过来聊聊。
　　张峰里里外外也了解点实情，再看李奉天一脸的慌乱，心下了然，擦了把手就跟过去了。
　　
　　到这份上也就没什么可难以启齿说不出口的了。
　　把事情源源本本竹筒倒豆子噼里啪啦说了一遍。
　　李奉天惨就惨在这，平时酒肉朋友一大堆，一出事恨不得离你八丈远，有点什么不顺心　　的连个安慰的人都没有，更别说出谋划策的了。
　　张峰坐在李奉天对面，开始还挺绅士的，后来表情逐渐怪异，全部说完以后直接就扭曲了，扶着额头，一副快要晕过去的样子。
　　他只知道时先生和李奉天最近闹了点矛盾，哪知这位这么生猛，竟然是跟洋妞裸聊被正　　这儿抓包了，其心可诛！
　　李奉天还在那委屈呢，絮絮叨叨的说：“你看我简直都不要脸了，打电话电话不接，行，我上门去请你，跟你说了你都不信，他竟然让保安丢我出去！！！丢出去！！！那么多人看着，你说我容易吗？！嫖-妓被抓最多也就罚5000，我这还没构成事实呢，能有多大罪过？罪不至死吧？他至于这么对我吗？”
　　好容易逮着一位倒苦水，一时半会停不住口：“再说了也是他先不搭理我的，那么多天都不回来，谁知道他上哪干嘛去了，说是去谈生意，谈的都没功夫回家了？难不成天下的商业巨子都得投机尿嚎不成？我怎么说也是身体健全精气神正旺的年纪，有点需求也正常吧！又没跟人真干，就看看过过干瘾，和看毛-片有区别吗？用不用这么生气啊！”
　　
　　李奉天越说越冤枉，越说越想说。
　　张峰看他苦大仇深那架势，当即摆手做了个打住的手势。
　　“你是真不知道还是假不知道？”
　　“知道什么？”
　　“……”
　　张峰很无奈，好像下定决心一样对着李奉天说，“那你听好了，时先生不让我们告诉你，他之前那么忙好像是因为在慕尼黑的基建工程被人抢标了。”
　　这事儿李奉天真是第一次听说，他听说过这个工程，时戬很重视，几乎每一天都有人跟他汇报这个项目。
　　时戬做事从来也不避着他，所以他多少知道点。
　　张峰接着说：“利润多少我不知道，但因为这个是军方的工程项目，对各方面的关系都有好处，这意味着什么，其中利害你是学商的，比我更清楚。”
　　李奉天茫然了，“不是都快签约了吗？怎么会……”
　　张峰没有接茬，商场上的事情瞬息万变，只要一天没签约，就随时可能釜底抽薪。
　　“时先生为了这件事不眠不休的辗转在军方和公司之间，对方那家公司实力相当，也是一狠人，最后还是打时间差才把事情办下来，那天时先生是连夜赶回来的，听栋哥说一天一夜没合眼了当时，怎么劝都不听，非要回来见你。”
　　结果一开门就看见那么刺激的，没削你且得求神拜佛老天爷保佑了。
　　
　　栋哥就是熊男。
　　李奉天无比心虚，不知所措，嚅嚅道：“我，我不知道啊，我要知道能干那事儿嘛，你真的，也不早说，我，唉……操，这算什么事儿啊！”
　　张峰翻着白眼仁，好人做到底，反正该说不该说的都说了，不差这点，“还有件事可能你不知道，本来是主宅的管家想自己过来的，被时先生拦下来了，说怕你不适应，特地亲自挑的我，我说你就知足吧，干我们这行的见过的人不算多，也不少，能遇见时先生这样的，是很难得的。”
　　
　　李奉天的负罪感，被撩拨起来犹如火山喷发般无边无际，汹涌澎湃。
　　他想立即跑到时戬面前狂抽自己一顿，发自内心的告诉他：时戬，我再也不乱搞了，你相信我，不要离开我，我不能没有你。
　　                        
作者有话要说：平安夜收到猫姐的sweet礼物
谢谢~爱你~
说实话没想到会有这么多好吃的=  =破费了猫姐
鞠躬
好吃到我泪流满面T__T好幸福啊，请原谅我这个吃货
么么么么么么么~~~~~
本来想把第一个boss写出来的，结果没写到=  =咱下章见
平安夜哦~~~



☆、第 29 章

　　
　　张峰看出他的想法，按住他，让他稍安勿躁。
　　“你先等等，听说跟时先生抢标那家公司的老总最近过来了，他们好像还是老相识。”
　　李奉天才来问这人是谁，下意识脱口而出，“谁啊？”大概多半也不认识。
　　张峰：“这个人挺有名的，你肯定知道，就是前几届华人学生代表――陈伯尧。”
　　
　　他太知道了！
　　在LA的留学生就没有不知道这位的。
　　此人虽早已不在江湖，江湖却流传着他的传说。
　　坊间对他的事迹众说纷纭，主要是长得好，心又毒，手还狠。
　　短短几年间靠着分拆和吞并，愣是吧把原有那点家底点抬成上市公司，一跃成为商场新贵，咳嗽一声股市抖三抖的人物。
　　比这个更让他感兴趣的是，此人被人形容最多的一词儿――蛇蝎美人。
　　
　　陈伯尧早李奉天好几届，没有机会碰面。
　　李奉天一直都想会会这哥们，悱恻人家是靠潜规则起家，睡遍了大大小小中西方老爷们才爬到今天这个位置，要不老天爷就太不公平了。
　　他可以轻轻松松接受大腹便便肥的流油的巨富，却容不下半点俊俏脑子玩转还他妈白手起家的青年才俊。
　　这年头穷人越过越穷，富人越过越富。
　　穷人在十字街头耍十把钢钩，勾不住亲朋骨肉；富人在深山老林舞枪弄棒，打不散无意的宾朋。
　　妒富心里普遍为之。
　　
　　看他卸下心结，没聊几句张峰过去接着摆弄冰箱。
　　李奉天则接受了他的意见，乖乖在家里呆了几天。
　　但也仅仅只有几天。
　　
　　漫无止境的等待从来不是他李奉天的风格。
　　从张峰那边套出了大概行程，刚过八点，李奉天把自己拾掇干净，出门了。
　　
　　李奉天很少来这片，LA犹如大杂烩，各自有各自的分水岭。
　　找到地方，把车停好，该死的保安又他妈把他拦住了。
　　他上辈子是杀了多少保安，这辈子都脱生报仇来了。
　　“先生，我们俱乐部是会员制，请出示您的会员证明。”
　　庞大的身躯整个罩住了他，一胳膊把他拖旁边去，肌肉男老外操着郊区英文问他。
　　狗仗人势，小声嘀咕着，掏出象征身份的黑金卡拍丫脸上，李奉天同样操着操蛋的英文回他，　　“现在就办。”
　　“对不起先生，我们俱乐部只接收会员推荐，请您下次再来。”
　　“你在歧视我？？？找你们经理出来，我要投诉你。”李奉天怒不可遏。
　　“对不起先生，如果你觉得有什么问题，我们可以去后面谈。”
　　老外脖子一扭嘎吱嘎吱响，他们后面是条模糊的小道，没有路灯。
　　
　　……
　　黑不溜丢的小巷是这座城市罪案滋生的地方。
　　李奉天没辙了，胳膊没人大腿粗，闹起来非得上医院，脑震荡都说不定。
　　他今天是来求和，真心不想闹事。
　　难道只得跟傻逼似的在外面干等？等多久？一小时？二小时？还是一晚上？
　　他等的还不够久吗？！
　　“我朋友在里面，那你进去帮我找他，总行吧？”
　　“对不起先生，您可以给您朋友打电话让他出来。”
　　公式化的回答，油盐不进。
　　
　　恨恨的拨下时戬电话，不出意外的被转去留言信箱。
　　对方看他没接通，气焰更甚，语气变得的如同肌肉般坚硬，威胁道：“请您离开，先生，这里是私人地盘，我们有权利采取一定措施对付闯入者。”
　　李奉天没脾气了，他一大老爷们又不能搁异国他乡大街上耍泼，蔫吧唧唧都得就要走。
　　结果没注意，一回身就撞到个人。
　　鼻梁正中人下巴颏，疼的不行。
　　捂着鼻子蹲地上唔唔吸气，出门没看老黄历！
　　
　　来人倒是客气，也不怪他莽撞，在旁边用英语问了一遍，“你没事吧？”
　　李奉天现在恨老外恨的抽筋剥皮，“你他妈没长眼睛，这么大个活人看不见啊。”
　　正宗国骂，料想对方也听不懂。
　　哪知那边笑笑，递过来一包纸巾，又用中文问了一遍，“还好吗？”
　　他才狼狈的抬起头，往上看一眼。
　　哪还是个人，活脱脱一妖精！！
　　
　　跟地上装弹簧似的蹿起来那叫一速度，好事年年有，今年特别多。
　　要论着时戬已经算挑灯笼都找不着十里八乡文明的青年才俊的，谁想天外有天，眼前这人更甚，美的简直超出了性别，雌雄同体，人间极品。
　　“哦，还，还好，我没事，你没事吧？刚刚不好意思啊，我没见你。”
　　这些人吧，一见到大姑娘眼睛都成数码的了，李奉天陈年累月刻在骨子里的流氓劲儿占了上风，前一秒还骂骂咧咧，下一秒就跟人就跟人三省吾身了。
　　那人又冲他一笑，大有倾国倾城的意思，“你要进去？不介意的话，跟我一起进去吧。”
　　李奉天脸红脖子粗，忙道：“不介意，不介意。”
　　
　　李奉天跟在美人后面，大大方方就进去了，刚才还穷横的保安既没找大美人要什么劳什子的会员证明，也没拦他，问都没问一句。
　　进去之后，李奉天找机会就跟人道谢，“谢谢啊，这忙帮的，我叫李奉天，请问你叫……要不你给我留个电话吧，下次得好好谢谢你。”
　　美人笑盈盈的，凤眼流盼，眸清似水：“都是华人，不用客气。”
　　李奉天眼都看直了！
　　想来美人也是习惯了，对他的冒犯毫无察觉，“这里每层停靠的电梯都不同，你去几层？”
　　
　　一问到正格啷的李奉天就锉了，他哪知道在几层，支支吾吾也表达不清楚。
　　美人不光长的美，更是有颗七窍玲珑心，“忘了不要紧，你要是觉得方便可以把你要找的人姓名告诉我，我跟他们经理很熟悉，可以帮你查查。”
　　李奉天要感激死他了，太会照顾人自尊了！
　　赶忙报上时戬的英文名，美人带他去大厅的柜台，片刻就查出时戬所在的楼层。
　　李奉天依依不舍的望着大美人，贪恋这算不上艳遇的艳遇，电梯门关上的刹那，对方笑意加深，“再见啊，李奉天。”
　　
　　电梯“叮”一声打开门，很快就到了目的地。
　　李奉天深呼吸，整了整表情，褪下因为没得到美人名字和电话号码的懊恼，整装出发。
　　熊男正站在包厢门口，李奉天心说，没错了。
　　也不顾对方的错愕，推门就进。
　　
　　时戬坐在正中央的沙发上，闭目养神。
　　听到门响，冷峻的脸上精光一闪而过。
　　可等见到来人竟是李奉天，立马又沉了下去。
　　多日的思念终于得到释放，和脑海中的触感完全不同，多了份不易察觉的悸动。
　　唤了声，“时戬。”就要扑过去。
　　时戬阴沉着一闪身，李奉天扑个空，眼泪都要下来了。
　　咬着下嘴唇，李奉天鼓励自己这点虚的算个屁，人没了哭都来不及。
　　“你都多少天没回去了，我好想你，想问问你是不是还在生我的气。”
　　
　　冰冷的目光不动声色的看进李奉天的眼里，仿佛在等待它的主人接下来的谎言。
　　“我错了，时戬，我保证，下次再也不那么干了，游戏一定戒，等你回去我当你面把它删了，这是最后一次，你就原谅我吧。”
　　李奉天也许忘了自己有过无数个最后一次，完全不值得信任。
　　可惜时戬没忘。
　　他不想和李奉天说什么，至少不是现在。
　　“怎么进来的？”
　　一听时戬搭理自己，李奉天恬不知耻的就要往人身边靠，结果还没动就被人眼刀给逼的钉在那了。
　　“门口有人带我进来的。”
　　“谁？”
　　“我，我也不认识。”
　　“时戬，你听我说，我不知道你之前……”
　　“出去。”
　　李奉天还想挣扎，时戬已经叫门外的熊男把他赶出去了，就像那天在公司里一样，随随便便就要把他扔出去。
　　
　　这么做太绝情了，连李奉天心里防线如此之强的人都架不住崩溃了。
　　没反抗，但是被拖着走时委屈的眼泪顺着发红的眼眶就下来了，就那么不可置信的望着时戬，好像被即将被抛弃的小动物。
　　熊男一见李奉天哭，为难的看看时戬，见后者没继续下令，便松手的退出战局，把门关好。
　　李奉天僵在那，大大地眼睛眨也不眨，默默流泪，心痛的感觉。
　　活了二十多年，直到这一刻才知道自己如此脆弱。
　　
　　呆傻呆傻的就知道掉眼泪，其实也不是很难过，或许说别的更糟心的感觉已经掩盖住了难过。
　　时戬总是容着他，让着他，他得意忘形，忘记这个人原来的样子。
　　活该！
　　李奉天抹着擦不完的泪，道：“你生气也是应该的，是我不对，可是时戬我想跟你说，俩个人在一起，你什么都不告诉我，让我玩猜心游戏，我比不了你，你总是运筹帷幄，我只能二了吧唧的想自己哪里又做错了。”
　　抽抽鼻头，一抖一抖的继续说道：“你好几天不回来，打电话就说忙，没几分钟就挂了，还老让秘书搪塞我，我一点安全感都没有。我俩到底算什么关系呢？不清不楚的，说好听一点就是同□人，其实呢？你不在的时候我就想你是不是跟别人在一块，但是我从来没想过去问你，因为如果你真的承认了，我肯定是不愿意离开你的，那倒时就太难堪了。”
　　李奉天已经控制不住了，声音哽咽，拿手遮着半张脸，“我那么死乞白赖的喜欢你，你要是说走就走了，我怎么办？还不得跳河自杀啊，人不为己天诛地灭，想为自己找条后路，哪怕稍微少喜欢你那么一点都行。”
　　
　　其实也没那么多感慨，甚至许多话都是临场才想出来的。
　　只是人到了一定的时候，在一定的环境下就会说出特定或者从来没有说过的话。
　　这都是荷尔蒙和情绪的作用，还有就是，对失去另一个人的恐慌。
　　
　　李奉天看不见时戬的表情，也不大敢看，泪水模糊了他的视线，反而变得心安。
　　他告诉自己，如果时戬有所松动，他就再不要脸一把，最后搏一搏，用力的拥抱住，亲吻他；如果没有，他只能走。
　　时戬经历数了秒钟的沉默，开口说：“你先回去。”
　　
　　你先回去，还是让他走。
　　好吧，现在走掉是唯一可以保留最后一丝尊严的办法。
　　走就走吧，李奉天悲哀的转过身，一步一步走向门口。
　　这和他原先的构想差的太多，时戬真的不愿意回去了，铁了心的要他滚蛋，而他又说了许多自己也听不懂的话。
　　到门口，如果到门口时戬叫住他，他还可以有勇气告诉他自己离开不开，乞求他不要离开。
　　可直到他踏上电梯，都没有任何挽留。
　　
　　刘栋全不放心的站在包厢里，问自家主子，“老爷，要不要找人看着李少。”
　　时戬背对着他，声音哑然，“不用，陈伯尧到了没有。”
　　“没有。”
　　“没你事了。”
　　“是。”
　　
　　在看不见的另一端，冷落的眉头夹杂着担忧，“李奉天――”
　　
　　                        
作者有话要说：
谢谢太白的地雷，mua
最近老有妹子催我虐，就现在的基础我拿啥虐？
时戬又不是贱攻，大不了散伙呗，何必死乞白赖跟这么个货磕呢。
总得让他先――（剧透消音）――我才能那啥吧
嗯哼？
=  =最近更新的挺带劲啊，你们也给我留言整带劲点，俺就会更加带劲。



☆、第 30 章

　　　　鳄鱼的眼泪一直掉到出电梯，随着人潮浑浑噩噩的往前走，他也不知道要去哪里。
　　　　一张宣传单被街边小妹塞进手里，李奉天木然的抓住。
　　　　又是一年圣诞节。
　　　　11月份大街小巷已经充斥满过节的气氛，更加凸显出他的孤单。
　　　　这是他的和时戬第二个圣诞节，去年窝心甜蜜的场景还浮现在眼前，今年说没就没了。
　　　　酸楚的泪花子又往外挤出一两滴，随着风一吹便消散在空气中。
　　
　　　　李奉天也不知道怎么会走进那家酒吧。
　　　　也许是门童太亲切，也许是因为酒保是个华人。
　　　　落寞的坐在角落里，一杯又一杯的灌着黄汤，酒保只会粤语，明明明都是华人，沟通起来却还依然要用英文。
　　　　老天注定他要寂寞至死。
　　　　不清不楚的往外吐着那些伤心，明知道对方听不懂还是想抓住这最后救命的稻草。
　　
　　　　酒过三巡神志不清醒。
　　　　跌跌撞撞摸上驻唱台，从歌者手里接过话筒，磕磕巴巴的就要唱。
　　　　已经组织不了通顺的语言了，歌词也忘得一干二净，只是反复的呢喃“借我那把枪吧……或者借我五毛钱……借我那把枪吧……或者借我五毛钱……”
　　　　下面一片嘘声，倒喝彩，八九点的酒吧正热闹。
　　　　李奉天一脚踩空，倒在地上，爬不起来。
　　　　有好心人把他搀下来，也可能是服务生，李奉天攀住那人的肩膀哭得稀里哗啦。
　　　　那人揉揉他的头，当做安慰。
　　　　李奉天现在是脆弱的，如同春运中走失的小孩，一根火柴多得温暖都能让他再次崩溃。
　　　　来人撑起他一只手架在自己肩膀上，稍显吃力的把李奉天从地上拉起来，进了楼上的包厢。
　　　　把喝的人仰马的李奉天放在床上，他们接吻，□，水到渠成。
　　　　柔软的触感挑拨起欲-望，舌尖在半软的肿胀上游移。
　　　　原始的活塞动作，毫无快-感。
　　　　李奉天喝太多根本对不准，插不进去，还是对方握着他家伙把他弄进去的。
　　　　酒精麻痹了神经末梢，延长了射-精的距离。
　　　　没有规律的乱撞，每一下都使出全身力气，就像是要报复时戬一样，狠狠地一插到底。
　　　　这场性-爱没有高-潮，中途到一半李奉天突然沉沉的倒下去。
　　　　插-在对方体内的阳-具还未射-精，本来就不是很硬，随着主人的沉睡又渐渐软下去。
　　
　　　　底下的人叫了声“honey？”，得不到回应，确定人没有意识了，便把他从身上推开，翻身下床把早就准备好的东西拿出来。
　　　　如此同时，潜在暗处盯梢的人拿出电话，拨通了号码。
　　===============================
　　
　　　　陈伯尧带着秘书步入包厢时，时戬已恭候多时。
　　　　他脸上依旧是挂着那副迷死人不偿命的招牌笑容，从容不迫的走到时戬面前，伸出手：“对不起啊，时老弟，路上有事给耽误了。”他一直很善于运用自己的优势。
　　　　时戬站起来，对陈伯尧那一脸的笑意视而不见，只是伸手跟陈伯尧轻轻一握，随即抽离。
　　　　示意了一下对面的位置，道：“坐！”
　　　　说完时戬就自己率先坐下了，他翘起腿，扫了眼门边站着的陈氏秘书，才又把视线放到陈伯尧身上。
　　　　陈伯尧注意到了他的举动，于是就对着自己的秘书摆了摆手，让人出去了。上次在德国被摆了一道，迄今他还记忆犹新，没想到这么快机会有来了！
　　　　扫量着时戬那张万年的冰块脸，心里滋生了想要狠狠的碾上去的冲动……
　　
　　　　近些年，陈氏能越做越大，从地产、电子、建工覆盖至全方位，就说明姓陈的不是什么善茬，他一贯以笑脸迎人，却喜欢背后捅人刀子，时戬看着他，心里不得不堤防了起来。
　　　　陈伯尧面上一脸笑意，看着胜券在握，其实对时戬也是心存忌惮。
　　　　当包厢里只剩下他们两人时，陈伯尧就给自己倒了杯酒，端起，笑眯眯的冲着时戬说了句，“我先自罚一杯。”说完就动作潇洒的，一口干了。
　　　　时戬看了眼他手里那空空如也的杯子，淡淡的道：“陈总客气了。”说完也给自己斟了杯，利落的一口干了，把杯子往茶几上一搁，干脆道：“酒也喝了，陈总，该说正事了吧！”
　　　　陈伯尧脸上的笑多了抹兴味，“好！”
　　　　这俩人都不是等闲之辈，各怀心事，尔虞我诈、虚与委蛇，都削尖了脑袋不让对方发现自身弱点。
　　　　各不退让，到最后，这场谈判也成了两人间的博弈…… 
　　　　当洽谈到最终的利益分配时，两人之间出现了分歧，气氛开始焦灼。
　　　　明里暗地都带着浓浓的火药味。
　　　　陈氏秘书恭敬的敲门进来，示意有重要来电。
　　　　陈伯尧一挑黛眉，不好意思道：“对不起，失陪一下。”说完就冲时戬点了下头，优雅的起身，离开了包厢。 
　　　　时戬目送他离开，面色冷到极点，心莫名的有些慌，他攥紧了手，调整了一下呼吸，才又静下心……
　　
　　　　门外。
　　　　“事情进行的如何？”
　　　　“陈总，Andy带他进去了。”
　　　　“做的不错。”
　　　　“谢谢陈总夸奖。”
　　　　“唔，记得让Andy把李先生的拍的好看点，清晰点。”
　　　　“是，陈总。”
　　　　李奉天……让他很期待啊！ 　　
　　　　挂上电话，一抹玩味的轻笑浮现在陈伯尧艳色绝伦的嘴角，还有几天的好日子，接下来便是一场大戏。
　　　　祝你好运，时戬的小姘头！
　　
　　　　掌握了对方的底牌，想赢这一局便不是难事。
　　　　再回到包厢就不那么好说话了，陈伯尧温润如春，“既然谈不拢就下次吧，机会多得是，我还有点事，下面人不会办事，我才出来这一会就给我弄出岔子来，先走了啊小老弟，下回我做东。”干脆利索。
　　　　时戬警惕的看着他，不知道对方葫芦里卖得什么药，跟着说：“好，下次有机会再说。”
　　
　　                        
作者有话要说：激情视频又没好大个事，平常情侣吵一吵，道个歉不就完咯。
只是当时虎狼在后，攻不好说啥子，就让他先回去。
结果李傻x做出这么人神共愤的事情，这回他是真完蛋了。
不死也得脱层皮。
大哽小哽要分清楚撒，朋友们。
你们看出来没得，分割线后都是我内人要问给扩写滴，家有仙妻，好幸福哦。



☆、第 31 章

　　　　 李奉天一睁眼，发现自己清洁溜溜的躺在酒店里陌生客房的床上，顿时出了一身冷汗。
　　　　 他不确定昨晚到底发生了什么，记忆还停留在上台出丑的阶段，之后一片空白。
　　　　 求神拜佛自己什么也没做，不然激情视频都没解决，又来外遇，他真是想死哦。
　　　　 里里外外检查一番，万幸身上干干净净，一道印子也没有，稍微松了口气，李奉天从床上爬起来，穿衣服准备走人回去。
　　　　 他站到地上，弯腰去捡散落一地的衣服，一个被人用过保险套从某处滑落下来“啪”的砸在地上。
　　　　 ……
　　　　 死定了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　　　 李奉天脑子一下就炸了，真的跟人搞起来了！！！他要恨死自己不听的小老弟了，耍起来不分时间地点人物，敏感时期是你说能耍就耍的？
　　　　 本来就哄不回老公，这下好了，再被时戬知道那真是情已逝难再回。
　　　　 想到那个唤不回的男人，李奉天好惆怅，昨晚那话说的把心把肺虽然半真半假，但是至少感情是真的，时戬竟然还能铁了心让他滚蛋，不就激情视频，好大个事哦，要不要这么赶尽杀绝。
　　　　 长叹一声，革命尚未胜利，同志还需努力。
　　　　 慌慌张张收拾东西，此地不宜久留。
　　
　　　　 摸到钱包的时候，才发现不对，本来厚实的小东西变成自然灾害般干瘪，里面德尔现今被人一扫而空，手机也不见了，谢天谢地还好卡和车钥匙在，不然他真得光屁-股等人来赎了。
　　　　 到时候天下没有不透风的墙，纸包不知火……
　　　　 日！李奉天暗骂一声，不过既然把钱偷走了，就是个小毛贼，以后估计就算见到他也不敢认。提到嗓子眼心又掉回肚子里，收拾好一切，鬼鬼祟祟离开犯罪现场。
　　
　　　　 李奉天一身的酒气，自己闻着都熏得慌，飙足马力往家开。
　　　　 还在掏钥匙，门就被从里面迅速拉开，对上张峰一张受惊过度的脸。
　　　　 “怎么了？这幅表情，见到鬼了？让开，挡道了没知觉？”推开张峰，进门脱鞋，也不管张对方给他使的那些个眼色，此时此刻他就想好好洗个澡。
　　　　 “我的大少爷，你总算回来了，你再不回来我们都要去跳楼了……。”
　　　　 张峰小声在后面提醒，李奉天狐疑的看着他，“你说什么？大声点，做贼啊，神神秘秘。”
　　　　 “时先生在，找了你一晚上，急的不行，栋哥才被骂走，说从来没见过时先生发这么大火，你呆会小心点，我先走了，你自己注意。”
　　　　 时戬在！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　　　 李奉天一惊，拉住要跑的张峰，“你别走，怎么回事？他什么时候回来的，你怎么也不给我打电话。”
　　　　 “你小声点，还嫌死的不够快！半夜回来的，给你打了一晚上，都是关机，你是没看见时先生的脸色，我都不能回忆，太吓人了。栋哥说怕你想不开，派了好多人去找你，还请了私家侦探。你也怪吓人的，出了俱乐部就找不到了，你上哪去了？时先生一晚上没睡……不说了，你进去顺着点，别乱说话。”张峰甩了甩手，急道：“你放开我，自己的事情自己去面对，你拉着我干嘛。”
　　　　 “张峰你个龟儿子，平时跟老子称兄道弟，一动真格就想跑。”李奉天听张峰那话，再联想昨晚自己做的的事情，心里发虚，“他生气了？我也不知道啊，昨晚是他叫我的走的，我以为他想跟我分，心情不好就去喝了点酒，喝多了，就没回来，我手机也被人偷了……不说这些，你给我出出主意，我死了做鬼也不放过你。”
　　　　 张峰看他那怂样，扑哧一笑，道：“我还不义气？我都看一晚上脸色，大半夜被时先生从被窝里挖出来，一家大小等你等到现在！现在知道怕了？早干嘛去了。时先生是你那个，哄他你不比我在行，你问我我万一说错了，让你撞枪口上，到时候你不恨死我了。”
　　　　 “你笑个毛。”李奉天病急乱投医，被张峰这么一说，才稳住情绪，“那你就不能……”
　　
　　　　 “磨蹭什么！”
　　　　 卧室传出一声怒吼，李奉天脖子一缩，更怂了。
　　　　 张峰推着人窃笑，“你还不赶快，进去道歉，说点软话，撒撒娇，时先生很担心你。”门一拉就跑没影了，速度贼快。
　　　　 卖友求荣！
　　　　 李奉天暗恨，不敢再拖下去，战战兢兢往卧室走。
　　
　　　　 时戬坐在沙发上，脸色绷的很，白皙的脸上两个淡淡的黑眼圈挂着，眼里浮出血丝。
　　茶几上的烟灰缸了装满了烟头和烟灰。
　　　　 “昨晚到哪去了？”
　　　　 声音平时大小，但是隐忍的眉头暴露出主人临近迸发的边缘。
　　　　 一听这话，李奉天没由来的就感觉窝心，好比一夜未归的太太等回丈夫，都会这么问。
　　　　 “你让我走，我以为你不要我了，心里好难受……”偷偷观察时戬的反应，没什么异样，李奉天脸一垮，接着说：“正好要过节了，就被人挤进一家酒吧，喝着喝着就喝多了。”
　　　　 “为什么不接电话。”
　　　　 冷冷淡淡，李奉天想表示什么也不敢造次。
　　　　 “电话被人偷了。”末了，又补上一句，“钱也被偷了，还好车钥匙在，不然都不知道怎么回来。”
　　　　 时戬慢慢提起眼，李奉天才看见这个人的神色分外的冷，当下紧张起来，生怕露出一点破绽。
　　　　 也不敢多废话了，直起腰跟小孩一样在那规规矩矩站着听训。
　　　　 “酒吧叫什么？”
　　　　 李奉天就怕他问这个，随便一查都能叫时戬查出自己昨晚出轨了，立马搪塞起来，“我不也知道，当时没看，人家还好没把我丢在街边，拿就拿吧，也没多少东西。时戬你回来是不是生气了？别生气了，我知道错了。”
　　　　 过去抱住时戬，李奉天得把他那张写满“我在说谎”的脸埋进男人怀里，“你这几天不理我，我好寂寞，晚上睡不着，想了好多，不知道从什么开始，我比我想的还要爱你，我们以后好好过，我再也不随便发脾气，也不玩游戏了，好不好？”
　　
　　　　 李奉天期待的看着时戬，这次他是真心的。
　　　　 人在年轻的时候总要疯狂的爱一场，爱完了再潇洒的恨下去，这样才会有个一辈子惦记、想到就心疼人，到老了拿出来哂一哂，会发现那其实是世界上唯一的宝藏。
　　　　 时戬是恋爱佳品，七十六年才出现一次的哈雷彗星，错过了，就得等到下辈子。
　　　　 李奉天勾着他的脖子，坐在他的腿上，用鼻梁去蹭时戬的脸，小声的叫着时戬。
　　　　 温润的嘴唇划过男人的唇瓣，“我爱你――”
　　　　 这个饱含爱意的吻让俩人交缠在一起，时戬不再无动于衷。
　　　　 他们在沙发上接吻，然后做-爱，俩人因为之前公司和斗气很久都没亲热过。
　　　　 这个时候激情难以自制，一点既燃。
　　　　 时戬的技术在这一年中得到了翻天覆地的改观，进去之后俩人都长舒一口气，接着是次次顶到G点的撞击。
　　　　 李奉天失控的攀住时戬宽阔的后背，迎着了第一次的来临。
　　　　 他们从沙发做到床上，后来时戬又把他按在墙上顶弄，李奉天只能哭叫着一遍遍重复“我爱你――”
　　
　　                        
作者有话要说：看《圈养》的幺妹儿们，要问被扣榜咯，你们去安慰她一下哈撒
贴到心，兴许她一感动，能给你们日更
（可能啊？那种懒蛋？！）



☆、第 32 章

　　
　　李奉天当着时戬的面把游戏给删了，连网也很少再上。
　　天天跟张峰组队去打壁球，打了一两次肌肉拉伤，床上姿势配合不到位就被时戬给禁止了，闲下来功夫就教他打桥牌。
　　可惜李奉天那个猪脑子玩玩扎金花还行，桥牌积分方式太复杂，学不来，几次三番就怒了，于是改去健身房专门锻炼腹肌和二三头肌。
　　期间杨琛打来电话，考虑看情况要不要来慰问，被李奉天劈头盖脸连讽刺带埋汰气的发誓再也不管这厮的破事了。
　　临近圣诞节，去年圣诞就没回去，今天李奉天本来是想回去的，可是他现在有种劫后余生的感觉，就不想离开时戬，正好这时候奉安那边也是渐入佳境，于是在电话里告诉她不回去了。
　　奉安也没说什么，就问钱够不够用，不够用打给他。
　　李奉天说，姐，不用了，你好好照顾自己，别被他占了便宜。
　　但凡是扯到奉安的感情话题，李奉天都会把这句话甩出来，奉安相当嫌弃，姐弟俩聊了一会，就挂了。
　　李奉天来LA的第三年，依旧在LA度过。
　　
　　夫夫二人感情如胶似漆，蜜里调油。
　　美中不足的就是时戬老觉得李奉天怪怪的，也不是哪里有差别，就是在脾气上退让很多，老是让人感觉这人心中有鬼底气不足。
　　有天吃晚饭的时候时戬就把这件事给李奉天提了，这天的晚饭是李奉天做的，做的还好，虽然不说色香味俱全但是家常小菜还是有模有样的。
　　李奉天明显不自在，狡辩说，是为了他俩的共同未来努力。
　　时戬跟李奉天过的已经到了你一脱裤子就知道你要放什么屁的程度，看你小子就知道不说实话。
　　一抿嘴，时戬也不表示什么，安心吃饭。
　　等俩人洗洗睡觉滚床单的时候，就开始算账，翻着花的折腾李奉天。
　　李奉天这是自食苦果，平时在床事上太无私教导了，于是教会徒弟饿死师傅，被人插的后-庭汁水四溅，前面却被堵住，不得释放。
　　又哭又求大半天，时戬一句话不说，把他从后背位拉倒自己身上，来个观音坐莲，坚硬的下-体一下比一下还要重的直插进小-穴的最深处。
　　这种体位最折磨人，李奉天肉-体到情绪全线崩溃。
　　哭的都快断气了，哀求时戬让他先出来，出来他就招。
　　时戬又顶了一阵，看李奉天眼泪口水横流横飞，才放开已经被他堵住红得发紫的阳根。
　　李奉天长时间抑制的精关打开，射的头脑一片空白，整个人抖如筛糠，要靠着时戬的阳-具支撑才不会跌下去。
　　被-干-到濒临痉挛全身艳红的状态最诱人，最大限度的激发起雄性的占-有欲和满足感，时戬抓住他的腰，不让他软倒，舔吻着失神的李奉天，又在剧烈收缩的肉-穴里插了十　　几分钟，才痛痛快快射-出来。
　　李奉天一边射-精一边被狂-干，叠加的快-感刺激他在几股白浊之后射-出几滴淡黄色的尿液，失禁的感觉逼的他再度尖叫。
　　
　　干完夫妇二人喘了一会便抱在一起开总结大会。
　　李奉天这孙子翻脸比翻书还快，非说时戬用不正当手顿逼迫他人。
　　时戬也不跟他废话，把他掀到身上就要接茬干，李奉天吓的哇哇大叫，还让不让人活了。
　　时戬给他一个坏笑，从实践中得到真理，李奉天老实人不做老实事，非得办踏实了才会说真话。
　　李奉天这段日子，过的太甜蜜，时戬跟战斗机似的，白天也播种，晚上也播种，让他有点肾亏，虚的很，稍微连带着有萎的迹象。
　　
　　以前天天做都觉得不够，看到人就想扒裤子，现在一看见时戬掏家伙就害怕。
　　李奉天真是不行了，再做下去迟早精尽人亡。
　　他二十郎当正青春，不想英年早逝。
　　原来看时戬是勾人的妖精，现在看他就是毁灭人类的怪兽。
　　李奉天服了，脑子里飞速运转，在时戬扒开他臀缝的0.01秒间终于一脸苦逼的扯出一个理由。
　　他对时戬说：“上次你离开，在我脆弱的心灵留下来了巨大的阴影，老是觉得患得患失，没有安全感。害怕你什么时候又要走，就想做的更好。”
　　纯圣母式对白，说的他自己牙都酸，愣是把时戬给感动了。
　　时戬抚摸过他的每一寸，膜拜一样的亲吻着他的身体。
　　他们吻了好久，知道李奉天觉得自己要融化在时戬怀里，才被放开。
　　接着男人温柔又霸道的再次插-进来，时戬对他说，我不会再离开你。
　　李奉天有一瞬间觉得男人的许诺是真的，甜蜜而又幸福的呻吟道：“我爱你――我爱你――”
　　时戬啃咬着他肿胀的乳-头，“我也爱你。”
　　
　　那晚时戬的承诺是发自肺腑的真话，但是遇见李奉天这么着三不着俩的贱人，只能当屁给放了。
　　事情往往在最幸福的时候会直转而下，人生到了巅峰也就有落无起。
　　一个不懂得珍惜流氓是不值得拥有一段真挚毫无坎坷的爱情。
　　
　　月中的时候时戬跟人约好去签合同。
　　关于上次收购公司的事情。
　　他又快陈伯尧一步抢下，恰逢那个公司的高层是他当年的学弟，机缘巧合。
　　俩人约好一个来回就回来，陪李奉天过圣诞。
　　李奉天对这么没什么特别感觉，他从来就不是个细致的人，连生日都不大注意过，俩人在一起有点距离感新鲜感是好的，痛痛快快便答应了。
　　时戬是下午的飞机，李奉天看时间不冲突，就约了张峰先上一趟健身房。
　　人家是越练越壮，他是越练越瘦，啧，精气都叫时戬吸干了。
　　
　　健身房里的老外个顶个的壮，李奉天一边跟张峰埋汰人傻大个，光有块头没有脑；一边跟个八块腹肌的教练面带微笑眉来眼去。
　　张峰对他的做派早如同一潭死水，见怪不怪。
　　到时间就互相说分手，各自回家。
　　托李奉天勤劳起来的福，张峰的工作量锐减，心情愈发舒畅，跟李奉天的关系就更加的好。
　　李奉天停好车，还在想要不要参照张峰的意见，把自己当成礼物送给时戬，但是这个想法有点俗套，他不是喜欢，他还是偏向于把自己打扮成麋鹿，让时戬“骑”一“骑”。
　　这个想法好，李奉天美滋滋的，他就是个天才！
　　
　　“我回来了――”
　　时戬背对他站在客厅，李奉天心情美得很，靠到男人身边撒娇，“你亲爱的我回来了，也没点表示。”
　　李奉天还不知道发生了什么事，就被时戬带着劲风的一巴掌甩到地上去。
　　接着是一沓子照片飘下来，里面都是那晚他在酒店跟人乱搞的高清晰写真。
　　
　　                        
作者有话要说：二更，不要说崇拜我的话，多多留言即可
　　


第33章 
　　
　　李奉天坐在地上，耳边嗡嗡作响，左颊浮现出了五道清晰的指痕。
　　看清洒下来的照片，脸色瞬间变得惨白。
　　“这些照片……哪里来得……”
　　时戬的寒声冷笑道：“你怎么解释。”愤怒到了极限。
　　“不是……不是的，时戬，你听我说，不是这样的。”
　　顾不得火辣辣的脸，李奉天爬过去，拉住已经发狂的时戬，“不是你看见这样的，我那天什么都记得不了，喝的太多了，根本没有知觉，不知都做了什么，这是个误会，你相信我。”
　　又是一巴掌，掌掴的手甚至有些抖，“收起你的谎言，我信了你多少次！”时戬声音沙哑，呼吸急促，“你还想骗我多久？多少次？这是知道的，不知道的呢？那天你对我说的话很精彩，我差点就当真了，呵，李奉天，你好样的，当我面是一个样，背着我又是另外一个样。”
　　时戬的胸口剧烈起伏，眼球暴突，除了黑色的眼仁其余一片赤红。
　　如同来自地狱的罗刹。
　　李奉天被骇住，一直担心的事情终于还是发生了，幸福戛然而止，他因为一个毫无印象的人又把时戬对他的感情逼到死角。
　　说不后悔是假的，悔恨被巨大的骇然推挤，在俩人之间横下一座无法逾越的鸿沟。
　　
　　温热的液体从鼻子里流出，顺着脸侧的线条滴落在雪白的衬衫上，扎眼的红。
　　这是时戬第一次打他，平时连句重话都舍不得说……。
　　半边脸已经麻木了，李奉天感觉不到疼痛，因为有一种比疼痛还要刺心的东西，侵蚀了他全部的感官。
　　这一刻他才明白以前时戬对他再狠也只是恋人间发发脾气，低个头道个歉随着时间也就翻过去了，都说恨是爱的另一面，背叛的痛能让一个意气风发人变得这么狠。
　　时戬给了他爱和骄傲，为他撑起整个世界，他肆无忌惮的放纵，全然忘了这个男人也是会受伤的。
　　没有比后悔更糟糕的事情了，有些事情一旦发生便在没有挽回的余地。
　　他哽咽了，委屈和后悔冲刷着他的心，“我不知道为什么会搞成这样，那天起来的时候我一直祈祷千万不要发生什么，可是……”艰难的吞咽，李奉天眼泪如断了线的风筝，“对不起，，我也不想的……我比任何时候都希望这件事没有发生过，希望是假的，只是遇见小偷而已……就算我做错了一千一万件事，我们这些日子的感情总是真的，这是最后一次，我以后一定改……原谅我时戬，求求你，我，我真的爱你。”
　　
　　时戬冷漠的撇向他，停在一步距离之外。
　　不复之前的暴戾。
　　“李奉天，你不值得我信任，不要再拿你廉价的爱出来搪塞我，你不配。”
　　用极度缓慢的速度一字一字往外吐，每一个字都像利剑一样扎进李奉天的五脏六腑。
　　疼的鲜血淋漓。
　　翻腔倒海的伤痛完全盖过了往日甜蜜，是那么不堪一击。
　　“以后别再来惹我，如果你还想在呆下去。”
　　时戬神色冰冷，冰冷的眼神，冰冷的面容……这都不是属于他的时戬，最熟悉的陌生人。
　　李奉天感到害怕，仿佛心一下子就被凝固住了。
　　他彷徨而无助，握成拳的手因为痛楚筋骨突出。
　　喉咙发紧，嘴唇张了张，哆哆嗦嗦的想说却又什么都说不出来。
　　他罪有应得，痛苦不堪只想要挽回这个心如死灰毅然决然的男人。
　　
　　时戬是了解他的，在他还未触碰到自己之前，嫌恶的抽离。
　　男人用仅存的理智和尊严告诉他，“别碰我。”如同对待一件污秽不堪的脏物。
　　李奉天追过去的时候踩到躺在地板上的遥控器，挂在墙壁上超大屏幕的等离子等电视里映出那天晚上的全过程。
　　男人们交缠着呻-吟，身体覆盖在一起，清晰的连因为快-感而滑落的汗珠都如此生动。
　　一如缠绵的情人。
　　难受到无以复加，他跌回地上，支离破碎地坐在那里，空荡荡的房间再无人理睬。
　　只余遍地狼藉。
　　
　　爱情是矛盾的，强大的可以能支撑起两个生命，又脆弱的经不起时间来考验。
　　老人家说没有一条道路是重复的，没有一段时光可以回溯；人总是会受伤，只是大大小小多多少少。
　　当全世界只剩下一个人，他深刻的体会到了寂寞，难过……而这些寂寞，难过让他感同身受，或许这样，他当初就不会那样的恣意 。
　　李奉天在家里萎靡了一周的时间，尝尽了孤独的深度和它的好 。
　　到今天才知道自己被后知后觉这种东西玩弄不堪。
　　腐败的不是心，而是感情里别样的放荡、错失。
　　时戬走了，干脆利落。
　　李奉天找不到他。
　　张峰从那天以后也不曾出现，或者说是避而不见。
　　所有关于时戬曾经存在过的证明随着主人一起蒸发在李奉天的生活中。
　　如同那些一旦分开便永远不再见面的人。
　　而在这份蚀骨的疼痛中，的圣诞节来临。
　　
　　圣诞那天，李奉天整装待发。
　　他从来就不是个对爱情投降的人，那种让自己沉浸在思念中，任由压死人的回忆笼罩着，然后再不知道多少年后，经由什么事情，把人从那虚无的浪漫里拽出来，重新面对现实的生活，错过一个又一个崭新的明天……
　　无法苟同的懦弱，在感情里进一步海阔天空，退一步人去楼空。
　　感情放在那，就算过去了，余韵尚在，时戬再恨他，也只是时间问题。
　　任何敢于和时间熬鳔的问题，都将不再是问题。
　　目标是时宅，李奉天暗自打气，告诉自己皮厚走遍天下，要脸寸步难行。
　　
　　李奉天知道自己虎了吧唧的，万一时戬找人弄他，他一点办法没有。
　　但是一想到以后和如此百年不遇的男人失之交臂，所有的荆棘都所向披靡。
　　他把车停按照记忆中时戬房间的窗口停靠好，等待也是一种进攻，虽然大部分时间都会让人无措，但结局往往出奇制胜。



作者有话要说：大家新年快乐！



第34章 　
　
　　李奉天把车窗全部打开，斜靠在车座上，一眨也不眨的盯着时戬的窗口。
　　在这个寂寞冷清的夜里，一个男人彻夜等待着情人的原谅，有些浪漫。
　　
　　他不抽烟，最近又戒了酒，过程中着实空洞乏味，可是抱着也许能感动对方，可以一起回去得心，就又觉得力量十足。
　　窗内的灯光明了又暗，李奉天就那么充满期待的看着，鲜有的安静。
　　的冬季温差很大，白天光膀子穿单裤的四处可见，夜里却直降至华氏多度，比他生长城市的冬天温柔的多，却也挺冻人。
　　李奉天哈出白气，把领子往高处提提，搓着双手鼓励自己不能放弃，或许下一秒时戬就会在窗户的另一边出现。
　　
　　他想的很明白，恋人之间吵架动手实属正常，正是血性方刚的年纪，何况是自己不对在先。
　　如果对方没有反应他才应该害怕吧……想到这里他下意识笑了笑，时戬多有生气就有多爱自己，所以他不能因为一时的阻碍就望而却步。
　　可又一想自己现在的窘境，嘴角边的笑不自觉带了点苦涩。
　　怏怏的陷进柔软的车座里，希望一切都能尽快过去。
　　
　　都说艺术来源于生活高于生活。
　　每当电影里出现一个男人为了情人独自等待的情节，那最终的结尾基本都是抱得美人归，只有小部分男配黯然神伤一去不回。
　　李奉天原本打算罗曼蒂克一把，等个十几二十天，他就不信时戬心里一点没有他，能舍得？
　　但天不从人愿，现实它总教人更加惆怅，只是一晚上他就英雄变狗熊，头疼眼涩鼻水直流，还在发低烧……那怂样自己都不忍目睹。
　　时戬别说瞧他一眼，就连找人哄他走都没有，全然当他不存在。
　　感情这种事不怕吵不怕闹就怕干晾着，不咸不淡的悬在那，就算情深似海磨着磨着也就消耗光了，李奉天心里不是不憋屈，可除了打落了牙往肚子里咽，他还有什么办法？。
　　
　　李奉天的韧性一直彪到日上三竿的才散干净，头昏脑胀到了极限，眼睛肿的眯成一条缝，鼻涕更是飞流直下三千尺，要不说真以为道友瘾犯了，直接扭送所里都不为过。
　　摸清楚现下形式估计是他死在这，都不一定来问一句，李奉天算是瘪犊子了，脑子里尽是好汉不知眼前亏，留得青山在不愁没柴烧这类泄气的话，来前那点豪气都叫狗啃光了。
　　身体是革命的本钱，今天回家吃点药睡一觉，明天或许还能来，要是死赖着不走万一再交代在这，或许……那就没啥可或许的了！
　　打定主意，依依不舍的瞅了眼盼了一夜的窗口，厚实的窗帘依旧拒人于千里之外耷拉着，一丝缝隙都没有。
　　抒情几秒之后，李奉天一踩油门，眼泪汪汪的就走了。
　　
　　回去的路上赶上午饭高峰，车来车往，堵的人心里烦躁。
　　开始李奉天还能聚精会神的在那跟着一格一格的往前挤，后来整个人都萎了，后面司机喇叭狂按怨声载道，他一边抹眼泪一边抽鼻水还得饱受外国老爷们骂街的摧残，心说这要再堵一小时他就可以不用回家，交送殡仪馆吧！
　　好容易穿过商业区，拐进人稍微少一点的公路上，李奉天撒开丫子往家冲，他残存的精神已经开始虚化，估计撑不到家就得趴下，这治安说好不好，说坏不坏的，遇见个活雷锋也就算了，要是遇见个劫道顺带劫色的……
　　日！这时候还想什么乱七八糟的东西，李奉天鼻头发痒，反射性闭上眼，结果一个喷嚏打下去，闯红灯不说，等他一抬头，正对面一辆家用轿车头碰头驶过来的眼看就要撞上了。
　　
　　两辆急速行驶的车撞在一起可不是闹着玩的，李奉天冷汗瞬时就下来了，头也不晕眼也不花了，玩命往边上打方向盘。
　　他这车当初买的时候销售员重点介绍的就是奢华与性能并重，这会儿真是起了救命的作用，刹车在撞上周围物体之前停驻，李奉天惊得直吸凉气，喘了好几秒才定下神来，幸好毫发未损。
　　可对方就不那么幸运了。
　　家用轿车也是拼命往左打方向盘，可刹车不及一头撞上旁边的建筑物，恰巧红灯刚过，横向又来了一辆车，几辆车轰然撞在一起。
　　最先受撞击那辆车，车盖子都崩飞了，车里那哥们趴在安全气囊上不醒人事，撞的头破血流。
　　剩下那辆也是保险杠受损，车主下一瘸一拐的从车里出来，裤子愣是叫血给染湿了。
　　作为始作俑者的李奉天战战兢兢从车里下来，交警在三分钟之内赶到，后面跟着一大串警察救护车，旁边的经过的车辆也纷纷停下来，有写女性看见这么血腥暴力的场景忍不住捂着嘴轻呼“ ――”
　　
　　被带到警察局的时候，李奉天还懵着呢。
　　对方很利索，给他测了血液里酒精和药物的浓度，确定不是酒后驾驶药磕多了，最后给定义罪名――危险驾驶。
　　李奉天还没从车祸的打击中恢复过来，一听这大帽子扣过来，更傻了。
　　危险驾驶在美国可大可小，撞死行人最高可判年□。
　　他这种留学生不仅要坐牢，还要被遣返回国。
　　“我要找律师。”哆哆嗦嗦才蹦出一句话，李奉天脸色赤红，额头脸颊发烫，刚刚惊心动魄的场面明显接受吧了，摇摇晃晃就要往后倒。
　　旁边的警察眼疾手快扶住他，“可以，你身上很烫，是不是生病了？需要医生吗，先生。”
　　李奉天木然点点头，跟着警察绕啊绕的走进内部医疗室。
　　高烧。
　　医用十八层大口罩遮住了医生的脸，只露出一双司空见惯的眼睛，这双眼睛给不了他任何安慰，反叫人惶惶 。
　　输液的时候浑浑噩噩的给了警察一个电话号码，过了两分钟得知是错误号码，李奉天呆了好几秒，那是时戬的号码。
　　“是，是不是打错了？”
　　“我拨打了两遍，抱歉先生，你好别的可以联系的人吗？”
　　“……没有”说这话的时候，李奉天拖着音，抑制不住的失落。“可以帮我联系法援吗，警察先生。”
　　“没问题。”
　　“谢谢――”
　　
　　警察走了以后，医生给他调节了点滴的快慢，就去一边吃饭了。
　　丢下李奉天孤零零窝在硬邦邦的输液床上。
　　门外守着一个配枪的警察，他把自己蜷缩成团，忍不住去揣测即将可能会面对的牢狱生涯。 　　 
　　　　
　　
　　
作者有话要说：

汗，本来昨天想更的
结果群里集体爆照=。=看的我眼花缭乱都是漂亮

今天群里清人……非常抱歉的是我可能错了= =对不起，鞠躬，要是被错的就加回来虐待我吧……捂脸，我不是故意的……



第35章
 　　
　　眼巴巴的判了一天，从医务室转到号子里，才望眼欲穿的盼来一位金毛律师。
　　利落的递上来一只手，自我介绍道：“你好，我是你的代表律师，我叫 。”
　　“你好，叫我 就行。”有气无力的握了握手，李奉天心里好失望。
　　“.  我们现在来谈谈你的案情。”
　　
　　对方很年轻，在欧美这种衰老比较迅速的国家还能看出人年轻，李奉天暗骂便宜没好货，何况还是个免费的。
　　法源属于义工的一种。
　　果不其然，来人情绪高涨，言谈间那意思这是自己毕业后第一个案子，搞的他蠢蠢欲动。
　　李奉天暗呼完了，磕磕巴巴把事情交代清楚，来人给他前后分析一下，事情比他想的要好一点，人来前去了趟医院了解了下情况，才耽搁到现在。
　　车盖子被撞飞天那位开的是【别摸我】，质量尤其的好，都皮外伤，没有特别致命的伤口。最多加点轻微脑震荡。
　　剩下一位也只是表皮刮伤。
　　也就是说雷声大雨点小，看着可怕其实也就那么回事，而且毕竟他有客观原因，医生到时候可以出庭作证，但是让他最好出示自己的品行记录，不然有很大可能被遣送回国。
　　李奉天听了后当下长舒一口气，只要不出人命，什么都好说。
　　一直死绷的神经也松了下来，他全身跟棉花一样的软，额头上密密麻麻布了一层津津的汗，焦急的问对方：“那他们还会告我吗？如果成立会判多少年？你有几成把握帮我打脱罪名？我不想被遣送回国。”
　　对方翻了翻携带的笔记本，道：“嗯……我可以帮你积极和两个受害者沟通，达到赔偿共识，警方就有很大可能撤诉。放心，做最坏的假设，你一旦起诉到法庭，我有很大的把握把伤害降到最低，至少不会让您被遣返回国。”
　　 露齿八颗大牙白森森的信心十足，李奉天提不起精神，没空跟这美国人逗趣，他现在担心的很。
　　“那可以把我弄出去吗？我是病人，不想住在这里。”
　　“可以――”对方比了个安慰的手势，“只要交了保证金我就能把你暂时保释出去。.你需要求助你的朋友吗？这一笔可能不是小数目，还是我来……”
　　李奉天一听出去有希望，连忙说，“不用不用，我没什么朋友，我的钱包被他们没收了，里面的钱足够交保证金，你可以帮我代办一下吗？”
　　
　　李奉天的钱包都是些乱七八糟的卡，和若干现今。
　　这些乱七八糟的卡里大多还是酒吧或者健身馆、洗衣房等等杂七杂八救不了急，唯一一张可刷信用卡就是时戬给的小黑金。
　　这边的效率很快，律师很快就回来了，他催促着问，“办好了吗？我现在可以走了吗？”
　　对方抱歉的摇摇头，“. 你的卡被停用了你不知道吗？还有别的渠道吗？”
　　李奉天瞪大双眼，茫然的跟着摇头，蹭的站起来喊道：“怎么会呢？你是不是弄错了？”还在死撑。
　　示意他冷静点， “没关系的，你冷静一点，我们可以想想别的办法。”
　　李奉天没法冷静，他快要爆炸了，时戬竟然绝情到了这个地步！。
　　换了电话，把卡也停了，摆明了要跟他老死不相往来。
　　门外的警察看见里面的犯人情绪激动，便推门进来强硬的让他坐回去，李奉天瘫在椅子上，心难受极了。
　　
　　他是有卡，但都在家里，能帮自己的只有杨琛，可他真心不想让杨琛知道自己的窘境。
　　平时再那什么这点脸还是要的，就算是个蛔虫也会有自尊心。
　　前几天才把人劈头盖脸损一顿，完事这才多久就得求人救命，他实在不愿意让杨琛看这个笑话。
　　把心一横，他就不信时戬一点都不知道，白白看着自己在这吃苦受罪。
　　就赌他心里还有没有自己！
　　一把定输赢，谁怕谁是龟儿子！
　　李奉天苦着脸龇着牙压抑万分的对着一脸关怀的律师忍痛道：“那我还是先不出去了。”
　　
　　的看守所没有传说中的牢头狱霸，进来的大部分都是小偷小摸，见血的寥寥可数，他还算事最大的。
　　虽然是这样，但牢饭的滋味必然不好受。
　　几个人挤在一间并不宽敞的房间里，能坐的地方都叫人霸着，这些人全是因为没有钱交保释金被扣留不能离开。
　　冷冰冰的地板和灰洞洞的房顶都让人感到强烈的压制感，李奉天找了个拐角坐下，污迹斑斑的墙靠在背后，他咬着牙逼自己坚持住，时戬一定会来救自己。
　　陷进爱情里的人大多失去有理智，往往出乎意料都很作，在某些时候总会想些通过折磨自己来折磨他人叫那人心疼后悔的事情，就比如现在的李奉天，他这样贱JJ的作在牢里，心里想的却是――“时戬该心疼了吧”这种不切实际的想法。
　　
　　没作几天就再也受不了了，牙齿都快长毛了不说，胳肢窝更是杂草丛生，那样儿糟蹋的都没法看了。
　　最主要的是，把价钱跟人谈妥了，他要再不出去取钱真得领个号住下了。
　　他这人总是这样，很像寓言故事里的小日本。
　　那个故事是这样说的，有个小日本偷了一袋核桃，法官问他，“你是想把这袋核桃都吃下去，还是挨三十大板，或者赔偿一个金币？”
　　小日本不假思索的是说，“我选第一个。”
　　结果吞不到十个嘴巴就裂开了，哭着表示改选第二个。
　　打着打着屁-股开花又哭鸡鸟嚎的要换第三个。
　　最后这个人被全城传为笑柄，大家取笑他愚蠢，明明一个金币就能完成的事情，偏偏要把所有的刑罚都受了个遍才甘愿。
　　李奉天当时哈哈一笑，觉得那小日本傻逼，但是现在一想，他比人更傻逼。
　　人家好歹最后好解脱了，他却还一直在等待那个兴许早就把他抛诸脑后的男人。
　　
　　蔫吧唧唧的给杨琛去了个电话，那边传来巨大的一声“操”！。
　　杨琛来的迅速，交押金更是行如流水，给李奉天感动的不知道说什么好，没想到这哥们如此义气。
　　把人领出来边捂着鼻子把人往车上赶，杨琛嘴里还不带停，“我说你这是几天没洗了，胳肢窝都茴香味了。”
　　李奉天可怜巴巴的，这几天给折磨够呛，虚弱的半趟在后座上，“快，快带我找个馆子搓一顿，要全肉的。”
　　杨琛开窗户散味，“我可丢不起那脸，先去我家洗个澡，其余再说。”
　　发动汽车，打方向盘掉头往家走，杨琛从倒后镜里扫了眼李奉天的熊样，没好气的说，“你可以啊，都这么些天了才找我，拔了塞子不淌水，你死心眼啊？”
　　李奉天气的直哼哼，就是没敢接茬，杨琛又损了他几句，出了气才罢休。
　　
　　一进门杨琛就把李奉天塞进浴室里，从外面把门关的死紧，让他不挫个三五回别出来。
　　李奉天好久没有畅快的一个人呆过，乐得自在，泡的快脱皮了才出来。
　　出来的时候杨琛已经叫了一桌子外面，都是李奉天爱吃的。
　　吃到一半，看他有七八分饱，杨琛才开口问原因，李奉天一提这个就没劲，霜打茄子似的把事情从头到尾给人说了一遍。
　　给杨琛听的都他妈不再相信爱情了，一个脑瓜崩上去，“该！”
　　
　　说虽然是这样说，但是在接下来处理交通案的事情上，杨琛是帮足了忙。
　　谈的价格双方都能接受，主要是精神损失和误工费，车子和住院费都有保险公司来陪。
　　杨琛问他，你钱够吗？我这还有点。
　　李奉天回他，不用，真够。
　　跟时戬到的这近两年里，他都是刷那张小黑金，家里来的钱一分没动过，一个月一个月的也攒了不少。
　　
　　给人道完歉赔了钱，受害者那边就基本摆平了，受害者一摆平警察局自是好说。
　　美中不足的就是留了案底，不过还好没有通知学校和大使馆，也算是顺顺利利了。
　　这个时候，已经一月中旬，假期早就结束了。
　　
　　然而事情的发展往往是出人意料的，李奉天在出警局办理手续的那天接到通知，学校让他退学。
　　


☆、第 36 章

　　李奉天读的是个野鸡大学，，专为本国赚外汇的那种，只要把钱交齐别触犯法律，你爱上哪上哪，爱干啥干啥，学分都不用考虑。
　　机缘巧合他出国那年正赶上美国经济危机，商业大幅度萧条，政府正在彻查存款五万美金以上的人数准备调高个人税，像他这样过去送钱的留学生过签证办的还是加急。
　　所以李奉天很费解，自古都是听说学生读不下去自己退学的，被校方勒令开除几百年来头一遭，他不可能接受，让他老子知道了非打死他不可。
　　
　　听口气校方态度强硬，似乎铁板钉钉，顿时六神无主。
　　旁边的杨琛觉出不对，就问：“怎么了？谁打的？”
　　“学校要开除我……”李奉天无措的扭过去面对杨琛。
　　杨琛眉头一皱，“不会吧？这事不是没闹到学校吗？是不是有什么误会？”
　　“我也不知道……这下我完了，我爸知道了还不把我赶出家门睡大街！”
　　“……别急，你先跟我回去，我等下打电话问问猛哥到底是怎么回事，你也别太担心，实在不行看看能不能拿钱解决，我这边还有点。”
　　李奉天点点头，忽然有点不好意思，平时嘴巴也不积点德，遇难了人家这么尽心尽力的帮自己，感动的说了声“谢谢――”就被杨琛拽走了。
　　
　　学校的动作很迅速，快刀斩乱麻。
　　三个工作日内就把李奉天给搞定了，谁说情都没用，甚至为校园建设捐款都不行。
　　软硬不吃。
　　这是非常匪夷所思的。
　　李奉天被逼着办了手续，闹大了责任他担不起，校方告诉他要在一次性签证截止日之前离开LA，并且期间不能打工，否则立刻遣返回国。
　　天大地大再没他容身之处，真的慌了，李奉天有家不回天天缩在杨琛家里，像热锅上的蚂蚁一样等着杨琛打听回来的消息。
　　他要就是扒也要扒拉出一线生机，如果就这么灰溜溜的回去，那他一辈子都是扶不起的阿斗，在父母亲友面前也在抬不起头。
　　
　　杨琛求了好久，动用了许多关系，还搭出去不少东西，才打听到一星半点的消息。
　　李奉天竟然不是因为交通车祸才被开除，而是他妈的学分不够！
　　王猛跟他说的时候，他简直不敢相信自己的耳朵，一个野鸡大学还他妈学分不够，这个破学校能找出个学分够的都是奇迹。
　　杨琛那当时克制再克制才没骂街，问王猛还有挽回的余地吗。
　　王猛搂着旁边的小姐，吐了个眼圈眯着眼回他一句，“这你不应该问我，去问他得罪的人。”
　　杨琛心下了然，打了声招呼就退出包厢，去前台把账结了，转身回家。
　　这几天王猛吃喝嫖睡都是他出的钱。
　　
　　李奉天这几天吃饭如嚼蜡，整个人如同放过头的烂香蕉一样软不啦叽，没得一点精神头。
　　想找时戬又不敢，急得嘴里生个好几个口疮，喝凉水都疼。
　　杨琛一脸古怪欲言又止的样子让他心里更没底，催促着问了好几遍，“猛哥怎么说？你说话啊，想急死我？！”
　　杨琛让他坐到对面，面露难色，组织了下语言才说，“你先稳定下情绪，事情跟我们想的不一样。”
　　李奉天脸色一白，“你个龟儿子有事快说，别吓我。”
　　“是时戬给学校压力，让他们退的你。”李奉天五雷轰顶的样儿让他有点于心不忍，“你跟他怎么搞成这个样子？没谈成不至于结仇吧？”
　　哆哆嗦嗦说不出话，脑子里全是时戬那天狠绝的“以后别再来惹我，如果你还想在LA呆下去。”
　　他要他走。
　　
　　第二天没留只言片语就收拾包袱从杨琛家遁了。
　　他实在不好意思再面对杨琛，老觉得自己有点丧家之犬的意思，更重要的是他不愿意坐以待毙，甘心接受现如今的结果。
　　他没回自己家，而是去找了张峰。
　　半蹲着拿本封面是暴露美女的杂志贴在张峰家猫眼上，刚刚他按门铃，清楚的听见屋里面走动的声音。
　　不出所料，里面连问都没问，直接就把门打开了。
　　趁张峰看清他之前猛地把门往外拉，一脚叉进门里，挤了进去。
　　
　　张峰真是飞来横祸，在家呆着事情自己找上门。
　　所以说色字头上一把刀，这话一点都不假。
　　李奉天就跟老赖似的，一屁-股坐下就不动了，他前面是悬崖后边的断壁，无路可走，拼死一搏。
　　张峰心里暗骂，站在客厅跟李奉天大眼瞪小眼。
　　“你这是擅闯民宅，我可以告你。”
　　李奉天现在还能在乎这个？冷笑一声，道：“哼，别给我来这套，你要告现在就去打电话，我反正山穷水尽了，早晚都得回去，你不告诉我时戬在哪，我就在这住下了。”
　　张峰压着突突跳的太阳穴，不可理喻的喊道：“这是你们的事，你来找我干嘛？？我就是一个打工的，老板去哪还能向我报备？？？你想耍流氓也得分清对象吧？”
　　这话说的句句在理，李奉天一时半会儿也想不出什么更在理的词，于是俩人又对峙了若干分钟。
　　“张峰，我平时对你不错吧？可你呢？时戬一跟我分手你就没影了，打电话不接，发短信不回，你说你对的起我吗？”突然冒出一句八竿子打不着的话，张峰一愣，我日哦，狗日的改怀柔政策了。
　　“我实在无路可走才来找你的，前几天出车祸才从警察局出来，学校也把我开除了，随时遣返回国，我就是想再见他一面，临死也得留个遗言吧，这个要求不过分吧？”
　　
　　李奉天说的这些事，张峰全都知道。
　　他当初就是接到栋哥的指示，说俩个人吵翻了，闹的很厉害，时先生因为这件事还失去一宗大买卖。如果还想继续干，就不要再和李奉天私下联系。
　　他们关系再铁，那也是有前提条件的，衣食父母开口，当然照办。
　　而且他知道的还比李奉天要多一点，比如说时戬是用什么表情什么语气让下边人去做的这件事。
　　可是他不能说，只能装，他对这个人一点信心都没有，万一告诉他再点别的什么事，他百分百相信黑锅全都得自己背。
　　“我实在无能为力，我的工作就是照顾你生活起居，主宅的事情经不到我的手，你又不是不明白，何苦来为难我？”张峰做无知叹息状，“你都找到这来了，要能帮我一定帮，我这不是没办法嘛。”
　　李奉天吃了瘪，可张峰是他最后的一线生机，不到咽气之前不可能撒手。
　　可是张峰打太极的功夫一点都不比自己差，绕来绕去每次都把问题绕回原点。
　　俩人从上午磨到下午，从下午磨到晚上，一直磨到李奉天打地铺。
　　最后他自己把自己都说毛了，那位愣是嘴巴带把门的，锁了个严实。
　　再这样搞下去不是个办法，他和时戬又是一个多月没联系了，感情这种事放不得，人走茶凉。他多少明白张峰的顾虑，换做是他也不敢贸然把人给供出来，索性豁出去把前因后果一股脑对抛给他。
　　
　　张峰真是服了他，简直就是朵奇葩。
　　无奈道：“你放过我吧，你不告诉我还好，你告诉我我更不会说了，遇见时先生那种好男人还出去乱-搞，你真的超挑战我三观。”
　　李奉天苦逼的说：“你以为我想啊？我也是被人下套了，仙人跳你懂不？而且那人长得……我就是再有病也不会放着鱼翅不吃去吃粉丝吧？反正我不是主观愿意的，就算错也只是占了一小部分，你就帮帮我，告诉我他在哪，我绝对不会让你吃亏。你想啊，他要是真心里一点没我干什么非把我逼走？还不是怕被我缠的心软但气有消不下去。烈男怕闲夫，老人家的话都是有道理的，我的生死都掌握在你手上，救人一命胜造七级浮屠，张峰！！！好哥们你就高抬贵手拉兄弟一把吧！！”
　　张峰被他说的哭笑不得，但话粗理不粗。
　　自从李奉天被抛弃了以后他基本都没什么事了，主宅的管家把他当成李奉天遗留的摆设，容不下他，基本等同于坐领干薪，一个两个月当过度还行，老是这样谁受得了？
　　而且那天李奉天开车在楼下等了一夜，他也在主宅，时先生早上起来用餐时的倦容历历在目，说不在乎也不大可能，就像他说的，关心则乱。
　　横竖都是个死，不如搏一搏？
　　输了大不了卷包袱回国，从头做起；赢了姓李的欠他好大人情。
　　张峰咬牙切齿，“你可不要害我！！！！”
　　李奉天大喜，“恩人啊，你的恩情永不忘！”
　　
　　从张峰那里得到时戬的地址，李奉天用所剩无几的家当买了一张去德国的单程机票。
　　这一次要么两个人一起回来，要么再也不能回来。
　　伸头是一刀，缩头还是一刀。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，背水一战！
　　                        
作者有话要说：我上一章的意思是让你们去催催渣问，给她点压力
结果你们来催我！！！！！！！！！！！！！！！
对咯，谢哈给地雷的妹子
有一个是以前看《五浊世间》的吧，我记得。
卧龙，我就是不谢你，你伤害了我
谢谢群里鼓励我的妹子，我会努力更新的，爱你们q(s3t)r



☆、第 37 章

　　李奉天在时戬走后大概三四天的时候抵达德国。
　　他租了辆车，风尘仆仆地按照GPRS的指引往军区开。
　　军方一般都驻扎在远离市区的郊区。
　　他去的时候走的匆忙，，只能订到后半夜的机票，八九个小时的路途让他感到疲惫。
　　人一困乏反应就会迟钝，大脑思维跟不上，他要是用现在这个既不可口还很憔悴满脸胡茬的衰样去面对时戬，还没说话就让人墩出去了，十有八九鸡飞蛋打。
　　于是在最后五公里处，李奉天在沿途随便找了家小旅社，先住一晚，不急于一时，把套词想好了，再下手，比较有把握。
　　
　　李奉天把车挺好，这家小旅社属于半家半租，一楼是大厅和收费处，二楼供给来往旅客，最后边是店主自己住。
　　店主是个德国老太太，长的很慈祥，满头的白发，一身珠光宝气，还化了妆……
　　李奉天刻意让自己无视老太太的烈焰红唇，用英语表示自己来投宿，还有没有客房。
　　老太太盖着厚厚的毛毯坐在火炉边烤火，德国的冬天一点都不逊色，柏林能冷到零下二十度。
　　这里是个银装素裹的世界，妄想再看见满街跑大腿，到处黑色袜的盛况。
　　老太太笑眯眯的，轻轻抚摸膝上趴着的俄罗斯蓝猫，架了架瓶底厚的老花镜凑过去乌里哇啦说了通德语。
　　“……”
　　李奉天一直忽略了这个问题，德国的英语普及率虽然高，但仅限于年轻人，这位都黄土埋到脖子上了……
　　从钱包里抽出一张美金递给德国老太太，“OK？”
　　老太太嘟嘟囔囔明显不OK，李奉天又抽出一张，“OK？”
　　老太太这才接下钱，颤巍巍走到柜台又取出若干马克和房卡找到他手上。
　　
　　房间布置的很温馨，麻雀虽小五脏俱全。
　　洗了个热水澡又食用了饼干和牛奶，舒舒服服睡到第二天。
　　隔天早上收拾好东西从二楼下来，老太太依旧围着火炉在取暖。
　　李奉天冲她点点头打了招呼连早饭都没吃就要出门，谁知老太太看他要走忽然从椅子上站起来，拉着他叽里呱啦往回拖，神情焦急。
　　李奉天一愣，她不想自己走？钱没给够？我日，进黑店了这是，自助式服务五星收费标准，土匪也没她狠！
　　要搁在平时他肯定得跟人论道论道，可一来对方是个女的岁数还挺大，二来确实有急事，　　李奉天认命的又掏出一张票子，重重地道：“OK！”
　　老太太直摆手，不停的比划什么，抓着人就是不让走，语速极快，死活要把人往房里拉。
　　还不够！！！！！！！李奉天脾气上来了，可又不能跟个老太太较劲动真格的，任由对方把他推上二楼。
　　老太太把人弄了回去，回头就把大门拿锁锁上了，才安安心心又坐回去。
　　李奉天看的一惊，瓮中捉鳖？？？？？这把岁数还出来劫道，这外国人是不一样啊！
　　
　　李奉天从二楼用床单滑了下去，他没带什么行李，所以也没有负担。
　　一刻都不耽误，取回车子油门踩到最大，他有些急不可待。
　　今天的天气要比昨天糟的多，李奉天的外套是一件军绿色制服敢十足的棉大衣，来的那会儿还觉得凑合听保暖的，如今连手都伸不出来，鼻头都快冻掉了。
　　路上一个行人也没有，车子更是绝迹，他也没在意，心想可能是郊区的缘故。
　　
　　天实在太冷了，阴云密布，刺骨的寒风阵阵袭来。
　　暖气开多大都没用，李奉天握着方向盘的手冻的通红，并且开始有刺痛感。
　　最要命的是，开出去一半之后，车子忽然间死火。
　　大风雪天气在个荒无人烟的地方死活不是闹着玩的，李奉天心里咯噔一下，心里微微有些紧张，总觉得哪儿不对，又试了几次，还是发动不起来。
　　顶着大雪下车查看，找不出什么原因，可车子就是无法发动。
　　就在这时，原本青天白日的上空渐渐阴沉，雪越下越大，寒风呼啸，打在脸上生疼。
　　周围的热气就像被抽干了一般，这时候他才发现，道路两旁的积雪已经堆到膝盖深，一夜之间……
　　所有的征兆都预示着――暴风雪要来了……
　　
　　捡了几块石头堆在车顶形成一个凹槽，在正中间插上一根硕长的粗树枝，希望前来救援的人员才能及时发现自己。
　　布置好一切李奉天迅速躲回车里，把门窗关好，拿起电话求救。
　　可回应他的只有嘟嘟的忙音，附近根本没有信号！
　　车里的暖气支撑不了多久，如果几个小时还没人发现自己后果不堪设想，这会儿他才明白过来，那老太太说的应该是，今天有暴风雪，你不要出门。
　　生死的临界带来巨大的恐慌，李奉天现在只祈求老人送早餐的时候发现自己不见了，打电话报警让人来救他。
　　
　　时间一分一秒的过去，逼人的寒气已经侵袭了车内整个空间，刺入肌骨的冰刀乍痛。
　　李奉天不知道已经过去了多久，或者仅仅过去多久，他浑身打着颤蜷起来把自己卷得更紧些，不停的发抖，车外的雪已经掩盖过发动机，再过一段时间，可能只有半个小时他就真回力无天了。
　　他已经放弃了求援，从焦躁到发怒再到后悔和害怕，他自身的体能已经再也无法供给给情绪。
　　冻僵了的手拾起掉落在垫子上的手机，还剩下最后两格电。
　　李奉天的唇发紫，按了好几遍才调出语音模式，微弱的声音断断续续：“我，我可能要交，交代在，这里……时，时戬你个王，王八蛋，老，老子做鬼，都，都不放过，你……”
　　然后是一段上下牙齿打架的战栗，人到了这个地步，他都绝望了，开始还觉得冷，觉得疼，这还是好的，至少还有个知觉，知道冷暖。
　　他现在腿部以下根本没有任何感觉，听说很多人在雪灾过后就算就回来也得截肢，细胞组织坏死。
　　李奉天想哭，但是哭不出来，“我不，不想死，救救，救救我，时戬，爱，爱你，我好怕……”
　　
　　
作者有话要说：

渣问的粉丝们，你们的偶像已经懒得无以复加
天天用日复一日的明天来搪塞我
她的字典里从来没有现在立刻马上这一说
如果你们还想看更新，就去群里文下骂街吐槽，这货不虐不行了

=-=她一不写，我自己写好没劲啊，于是我也不想写了……
（众人：这俩都是什么货？？？？？？！！！！！！！！！）



☆、第 38 章

作者有话要说：　　我觉得非常抱歉竟然开V了……
　　前几天还在说微乎其微= =这章就当屁给放了……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊因为10w字了这周我编辑没给我榜单，我以为我死定了！可是我小编今天找我好强势，我说不开行不行，她说她让开就得开……
　　=  =对不起，12号开！这尼玛数据开！！！！！！！！！！
                        
　　远方一辆军用卡车正在快速靠近。
　　救援人员找到李奉天时他已经语无伦次，时戬把他从车里抱出来整个人如同冰棍一般冷硬，脸上做不出喜悦的表情，但是一直掉不下来的眼泪倾盆而出，熊的很。
　　大兵们把李奉天放到救护床上，他生命特征微弱，领头的兵示意了时戬一句什么，时戬眉头紧锁，那边又促了一句才无计可施般点头，立刻有人过来帮李奉天注射了一针地塞米松，这种药的功效是抗炎抗过敏，主要作为危重疾病的急救药和各类验证的治疗。
　　剩下的人有条不紊的帮他取暖，温暖的车厢如同母体的包裹，他们给他围了床厚厚的军用棉被，又灌了点热水，人这才活过来。
　　时戬为李奉天送脱了鞋袜，帮他搓手搓脚加快血液循坏，钻心的麻痛让李奉天再次小声哭起来，眼泪吧嗒吧嗒掉下来，他哭得凶了，时戬就摸摸他的头，鼓励的亲吻他让他坚持一会，马上就好。
　　很快，车子就到了军区医院，早已等候好的医生护士把李奉天从车里抬出来，送进急救室。
　　
　　李奉天的手机还开着，显示录音模式，在等待消息的区间，时戬拿起它，五味陈杂的按下播放键。
　　除了前面几句能听清楚大概意思，后面一直在含糊重复 “我要死了”和“我不想死”。
　　其实出现最多的还是他的名字――时戬。
　　李奉天是不值得原谅的，但当这份心再度展现在他面前，又叫他动容。
　　时戬一直只知道自己想要什么，当这份感情再次以全世界唯一的信念来到他的生命里，他矛盾了，在抱起李奉天的那一刹那，心里的情愫汹涌而出，李奉天冒着生命危险来找他，那份惊喜、情深、心痛和不舍瞬时盖过了连日来的震怒、心痛、愤慨和消沉。
　　有些人就是这样，轻轻松松便可进驻到另一个人的心里，就算做了天大的错事，低个头，哭一下，简简单单便可得到原谅。
　　爱情里没有平等，付出了，陷进去，那就再无理智可言。
　　时戬垂着眼睑，放在旁侧的手隐忍的握紧成拳，身边的助手端着杯热咖啡，想过去又不敢过去。 
　　
　　结果出来，没有什么大碍，就是低温冻伤，万幸肺部没有受损，心脏暂时没有查出异常，好好休息，注意保暖，上点外用药就可以了。
　　时戬静静地坐在病床边的椅子上，脸上风轻云淡，什么也显不出来。
　　李奉天昏睡了将近三个小时才醒，睁开眼一见着时戬，眼里立马又湿了，泪珠子吧嗒吧嗒的往下落，嘴一撇，哭丧道：“以为…再也看不着…你了……”说着胳膊就从被子里出来，冲着时戬伸了过去。
　　时戬看着他，眼神闪过一抹迟疑，他犹豫了下，最终情感战胜了理智，过去握住了李奉天，安抚道：“都过去了，只是些皮外伤，养几天就好了！”
　　时戬就是个闷葫芦，并不擅长用语言来安抚别人，说完这两句，就合上嘴再挤不出什么话了。
　　
　　显然，只是这两句匮乏的安慰并不能慰藉李奉天那颗脆弱的心脏。
　　从鬼门关闯了一遭，不仅心脏脆弱了，就连原本粗糙的神经都变得纤细了。
　　他泪眼婆娑的瞅着时戬，满腹委屈和后怕，扯着时戬的手掌贴自己脸颊上了，哭的一抽抽的，呜咽道：“时戬……我等了你好久，久的，我都不抱希望了，那会儿我真的以为再也见不到你了，幸好，呜呜，幸好你来了……”
　　
　　时戬覆在李奉天脸上的手，很快就被泪水浸湿了。
　　他听了这番话，难以避免的又想起了李奉天被冻得满脸发青的模样，这一想，眉心就紧紧地拧在了一起。
　　他攥紧了另一只手，但是李奉天太需要教训了，语气压抑假装不耐道：“哭什么，都过去了！”
　　李奉天吸了下鼻子，时戬太奇怪了，按理说出这么大的事你没个口头表扬给个好脸色总该要的吧，竟然还这么生硬？李奉天有点摸不着边，适可而止的消了点哭声。
　　抽噎了会儿，从床上坐了起来，把头埋进了时戬的肩窝里，见时戬并没有要推开他的举动，才哑着嗓子，脆弱道：“时戬，当时脑袋里只剩你了……我真的不能没有你！你再给我次机会吧！”
　　时戬没说话。
　　“……”
　　
　　李奉天歪了下头，把脸转了个位置，鼻息间呼出的热气都喷在了时戬的脖颈处的皮肤上，可怜兮兮道：“时戬，我想你，想你想的心口都疼……”说着手环住了时戬的腰，胳膊收紧，呈现出了一副思念至深的模样。 
　　随着他的举动，时戬原本紧皱着的眉，渐渐舒展开了，但依旧没给李奉天任何回应，他内心交战，犹豫不决。
　　李奉天感受到了时戬气场上的松动，心下一喜，覆在时戬后腰上的手，缓缓摩挲了起来，委屈道：“时戬，要不是爱惨了你，我能大老远的跑这来！就为了见你，差点冻死在雪地里……”
　　时戬冷哼一声，手扣在了李奉天的后颈上，一使劲儿，就把人从自己身上扯开了，嫌弃道：　　“你满脸的鼻子眼泪都蹭到我衣服上了！”
　　李奉天先是一愣，随即眉梢弯了，顺杆往下爬，哄道：“我给你擦嘛。”
　　时戬老大不情愿的，没有拒绝。
　　李奉天在时戬身上腻歪了会儿，突然听时戬用一种得意的口气教训道：“你就这么想见到我？宁愿冒着暴风雪出来找我？真是不怕死！”
　　李奉天一时没反应过来，愣了下才听出这话里的潜含着的某些内容。
　　原来……时戬竟然以为自己明知有危险，却还冒着暴风雪来找他……这么说都知道暴风雪要来？尼玛啊！！！！！老天爷开眼了，天上掉馅饼的好机会！！！求之不得！！！！
　　时戬见李奉天不言语，就不耐的掐了下他的肚子。　　
　　“唔……”李奉天立马回过了神，脑袋里一转，就明白了，时戬之所以原谅自己，都是被自己那所谓的“为爱冒险的精神”所感动了。
　　他眼里精光一闪，脸上的表情顿时装的虔诚无比，按照时戬为他设定的戏码演了下去，口若悬河道：“嗯，我就是想早点看到你，其余的都不重要！”　　
　　“……”
　　时戬听完，没说什么。
　　只是瞅着李奉天的眼神，出现了变化，里面的情绪浓了很多，神情上原本带有的试探随着这句话转瞬淡了下去。
　　
　　情人间吻就像幼年时期的糖果，让人期待，甜蜜又幸福，李奉天轻轻的哼着，迷恋的吻着时戬。
　　时戬突然间爆发出热情，让他兴奋着又无从招架。
　　他的手沿着时戬的衣角往里眼神，流连在对方坚硬的腹肌上。
　　时戬粗喘一口气，把他的手抽出来，“今天不做，你好好休息。”
　　一个人身边的位置只有那麽多，你能给的也只有那么多，在这个密封狭小的圈子里,有些人进来了，就再也别想离开。
　　
　　李奉天在医院安稳呆不了几天就闹着要出院，太乏味了。
　　他这个人闲下来手头没个消遣的东西，三分钟都坐不住。
　　时戬对他最近态度有了翻天地覆的改变，脸色虽然依旧面瘫，但是李奉天任何靠谱不靠谱的要求都一并收下，绝无二话。
　　李奉天知道时戬这是心疼他，心情一好，尾巴忍不住又翘到天上去。
　　张峰给他打电话的时候，李奉天就在电话里说了这件事，用词那叫一个往脸上贴金，说的张峰狂想鄙视他，但如今人家咸鱼翻身飞上枝头变凤凰，他还能说什么？
　　只能期望这小子别过河拆桥，万幸咯！
　　张峰算是李奉天半个救命恩人。
　　李奉天飞德国的第二天早上，他无意间扫到有关德国的天气预报预警，慌了神，像李奉天这种二货是不会想到入乡随俗进庙拜神这句话。
　　别说看天气预报这种基本常识，估计连马克都没换，德语更是完蛋。
　　于是立马打电话向时戬助理负荆请罪顺便坦白从宽，请求救援。
　　助理在电话里就惊着了，挂上电话一刻都没耽误，向时戬汇报，与此同时，正好老太太发现住客失踪，果断打110报警。
　　离事发地点最近的就是军队，警局像军队求救，当时时戬正好刚进办公室要求军方的帮助，那人就给他描述了一下，这不是李奉天是谁？
　　正应了那句话――好人不长命，祸害遗千年。
　　
　　俩人唠了有半个多小时，医生来查房，李奉天正好说到，“再呆下去老子痔疮都要发作了，这鬼医院伙食太好了，天天都是我爱吃的，小肚子都出来了，再这么搞下去他还不得包个二奶或者小三什么的，哎……我不跟你说咯，医院来查房了，这老外真讨厌……先挂了，我等会打给你。”
　　张峰：“……”
　　果断关了机。
　　
　　

☆、第 39 章

　　李奉天在医院的生活过的及其堕落，成天睁开眼二话不说先来一顿，地地道道的德国美食，半斤烤肉半斤烤香肠，美中不足就是少了点海鲜，医生不让吃。
　　天天除了吃饭尿尿连床都不下，偷摸拿手机看看小黄书，再要么就是找个聊天室跟人逗逗闷子，偶尔意淫意淫人家大胸脯的护士，打电话调戏调戏张峰杨琛什么的，倒也挺充实。
　　到了晚上九十点钟才把家伙收起来，装的人五人六翘首以盼的等着时大爷的光临。
　　时戬一般都是这个点来医院，他让人在李奉天病床旁边加一张床，俩人就这么凑合着睡。
　　李奉天贼窃喜，心说机会来了，近水楼台先得月，人就在旁边干什么不好说，裤子一脱任你东南西北风可劲的吹，当晚趁其不备把两张床拼成一张床使。
　　没成想那位回来就是一副疲极的样子，一般翻翻文件洗过澡就直接睡了，连句“你想不想我啊？”“身体好一点没有？”“今天都干什么了？”都不问一句，敷衍都不敷衍一下，惜字如金。
　　扯点话题又谈不到一块去，说多了都是语气词“嗯”“啊”的一点让人想继续下去的欲-望都没有，哪还他妈有脱裤子的机会！！！通常他这边裤衩子还没奔出来，人那边目不斜视一个翻身，关灯睡觉。
　　合着他半拉好甜头没尝到还得伺候人洗澡搓背，李奉天顿时@#￥%……
　　要按照平时早爆发了，该着这回亏吃的太大，余悸未消，后怕着呢！暴风雪可不是闹着玩的，来晚了冻死冻伤冻个半身不遂植物人什么的，谁能保证？这件事叫他品出来时戬这人心肠属石头的，那叫一个硬。要说之前感情好吧？一不顺心说完蛋就完蛋了，连点余地都不给人留，言出必行叫人发指。
　　他实在不敢造次，因为这个人对他再好也是有底线的，越过这个泾渭分明的界限，那又是另一番可怕的摸样。
　　
　　连日来看的见吃不着的状态让李奉天饥-渴到了极点，忍无可忍不得不忍还得再忍忍。
　　晚上时戬洗完澡上床关灯睡觉，他无心烦恼，老觉得有把火在他肚子烧，烧的他整个人直往外冒三味真火，拿水扑都扑不灭。
　　在床上翻来覆去睡不着觉，从左边拧到右边，把床被摇的嘎吱响，肘了一圈最后侧爬在床单上眼巴巴的瞅着时戬。
　　耳边是中央空调送暖的响动，李奉天细细的呼吸，一动不动的趴着，贪恋的看着眼前的爱人，时戬闭目好似熟睡的样子，他身上带着一股好闻的沐浴露香味。
　　他的发枯没有吹干，湿乎乎的，由于长时间没剪头发的缘故，原来刘海变的地方有些长，都刻板的向后梳理着，英俊极了。
　　这些日子不见，这小子好像瘦了，轮廓真他妈深邃，轻抿的嘴唇薄厚正好，懒散的幽光打在原本冷漠的脸上，浮现出一层温柔。
　　太帅了………到底是他家男人，别人有的比？裸-奔都追不上二里地！李奉天美滋滋的，觉得自己牛逼哄哄，找了时戬这样的高富帅，多少少男少女的梦想让他老李家赶上了，哇哈哈哈哈哈哈！！！！！！
　　恨不得拿眼戳通时戬身上碍事的被子，视线变成镭射激光，扫一眼就拔拉下一件衣服，然后他就可以上去一逞兽欲，干的他哇哇叫，
　　李奉天这么一想，忍不住嘿嘿笑出来，他就那么痴迷的看着，越看越喜欢。
　　
　　时戬忽然睁开双眼，把头转过去，对上李奉天的眼，他的眸子在黑暗的光线中透亮。
　　　　“看什么，还不睡。”
　　李奉天被人发现意欲不轨也不掩饰，反而很兴奋，时戬搭理他，今晚或许……有搞头？
　　“我睡不着，嗯……脚冷，不知道是不是没缓过来，老觉得凉丝丝的，哎，你摸摸――”揪着枕头盖住自己的小半张脸，就剩下一双一闪一闪的大眼睛暗送秋波，李奉天无耻的把脚伸进时戬的被窝里，顺着结实的小腿一下下磨蹭。
　　“……”
　　这片儿虽然冷，但室内的暖气强劲，在屋里穿单衣即可。
　　时戬穿了件睡袍，因为太暖和的缘故被子只搭到肚子防止着凉而已，李奉天那张垂涎欲滴的脸就在眼前，他也不点破，任对方撩拨，自古英雄难过美人关，如果眼前这位算是美人的话。
　　李奉天可谓是蹬鼻子上脸打蛇顺杆上的好手，眼见看有戏，另一只脚丫子现下跟着就杵了进来，两条腿夹住时戬的腿，勾住他的脚趾勾缠。
　　“凉就说明恢复的不够，营养跟不上，嗯……医生都说我需要补一补，光上面小嘴不够全面，下面也要补。”李奉天似水含情的望着时戬，那眼里都要掐出水来，把自己往时戬那边挪了挪，圈住他的脖颈，手不安分的在他胸口画着圈，鼻尖贴到对方好看的脸侧轻摩，哼哼唧唧说道：“后面的小嘴好想大家伙，小嘴好空虚，好想你安慰他，帮帮它，时戬，它需要你。”
　　鼻尖喷出的热气洒在敏-感的耳廓上，李奉天含住时戬的耳垂舔-吻，同时大腿不规矩的向上移动，膝盖顶着时戬半硬的家伙。
　　他已经无法忍耐，先前的那把火烧的他失去理智，每个细胞都在沸腾，叫嚣着重拾被巨物填满的甜美。
　　
　　时戬只是按住那双作怪的腿，声音有点沙哑，语调却风轻云淡，“别闹了，睡觉。”
　　李奉天干什么都三分钟热度，说放下就放下，唯独在房-事上死守到底，男人没有几个在这件事上能拿得起放的下的。
　　他既不阳-痿又不早-泄，让个身体健全的大男人半途刹车，残忍程度堪比大姑娘徒手遇流氓，小媳妇半夜遇村长，都是要被糟蹋的货。
　　李奉天一听时戬让他上旁边凉快去就急了，打个滚一骨碌翻人身上去，急吼吼的把手塞进他内裤里，抓住有些硬度的巨龙，压着嗓子吼道：“你就装吧，你也不硬了吗，干嘛不做，这么久你就不想要我吗？你是不是跟别人搞了！！！！！！不带你这样啊，只准州官放火，不准百姓点灯！！！！”
　　李奉天一想到时戬可能背着他上了别人的床，只属于他的大家伙插-的别人哭爹叫娘的心里就跟吃了跟秤砣似的，压着难受，上面那张嘴立刻就撅起来了，大有你要是点头我就叫你精-尽人亡的架势。
　　时戬对他提出来的话题向来没有多大的兴趣，李奉天的那-话-儿已经硬的蓄势待发，顶着自己的小腹，铃口甚至不用爱-抚自己就分泌出液体来，连内裤也沾湿了。
　　这个人总是这么淫-荡，随便一撩拨便是一副浪-荡的模样……
　　
　　时戬忽然改变了态度，也不急于让李奉天从哪来回哪去，反而抚上他的屈在两侧的腿肚子，飘出一句话：“你来我往，再正常不过，一人一次勾销了。”
　　李奉天愣了，也不扭了，傻木呆呆的重复：“什么一人一次？你跟哪个一次？”
　　时戬眯着眼，也不说话，一抹玩味的笑意自嘴角漾起，可惜李奉天看不见。
　　李奉天没想到时戬真的一报还一报跟别人搞了，简直不可置信，但是这个人从来不开玩笑。
　　以前不觉得这有什么的，和杨琛同包一个小鸭子也是常有的事，有时候玩出味道还相互推荐，可是当他亲耳听见时戬外遇如雷轰顶实在难以接受。
　　李奉天怒了，嗓门顿时抬高：“你不要太过分！你跟谁？说，你跟谁搞了？是不是那个助理？你对得起我吗？我那是自愿的吗？没准是人看我英俊潇洒百年难得一遇激情难以克制趁势□的我呢？我冒着暴风雪不要命都要来找你，这份心你叫那个小蹄子试试？你上哪还能找我这么死心塌地的，你竟然出轨！！！！竟然还出去乱搞！！！！！！那人有我好吗？他夹的比我紧还是叫比我好？！！你就说是谁吧，把名字报出来，我就不信了，你要不说这页就翻不过去了，时戬你个死没良心的，竟然背着我跟着乱搞，我为了你连酒都戒了，你数数我还有几个奔头？你对得起我吗！！！！”
　　边说边狠狠地锤着时戬泄愤，李奉天气得满脸通红，骑在时戬身上的腰肢随着胸口的一颤一颤的抖动。
　　
　　时戬眸光微闪，眼底跳跃着不知名的情绪，身上的人原本白皙的身体像被火烧一样的烫，抓着腰不让人尥蹶子走人，他才缓缓开口：“这就受不了了？那亲眼看见要怎么办？杀了你们？不，我不舍得，虽然我当时真的想杀了你。李奉天，你要公平一点，既然要求别人，就得先把自己管好。”手中的触感是一句柔韧的身躯，肌肤光滑如瓷，白鲜嫩，触感柔软，曾与他翻云覆雨夜夜缠绵，唯一美中不足的是失去了他专属的欢-爱印记。                        
作者有话要说：看没看出点人物性格转变来？




☆、第 40 章

　　有些可惜，不过不急，不在乎这一两分钟。
　　时戬咄咄逼人，让李奉天钝了两三秒才完全消化，还是搞不清这到底在玩感同身受还是确有其事。他心里堵的更狠了，像是要证明什么一样撸了两把手中的巨龙，只是动作一大就被时戬甩开了。　　
　　时戬的举动让他愈发的不好受，原本白皙的脸上也憋出了红晕，最后阴阳怪气的问道：“你真干别人了？”　　
　　“……”
　　时戬瞅着他，没否认。　　
　　李奉天不能想象时戬跟别的人一起腻歪的画面，他越不敢想，脑袋里却又一个劲儿乱想，最后慌了神，口不择言，道：“你是不是在报复我？”　　
　　时戬听了，只是轻飘飘的甩出句，“你想多了！”　　
　　李奉天一听，心比刚才更难受了，再开口，就撕心裂肺了，“我都改正错误了，你到底我怎么样？非要往我心口戳一刀你才舒服？你把我当爱人还是仇人？时戬，你听你好了，你不能有别人，你是我的！恪守夫道你懂不懂！！！这一次算了，但是你让我太难受了，我现在胸口疼，你怎么能这么对我呢……”说着泪珠子就掉下来了 。　　
　　时戬的脸隐藏在黑暗中，算不上冷漠，但也好不到哪去，只是眼里的戏谑徒增。　　
　　李奉天跨坐在时戬的身上，拿被他拍开的手抹眼泪。
　　时戬没有给他任何安慰，李奉天这个时候真是赔了夫人又折兵，于是又伸手试图去触碰时戬。时戬在他的手碰到之前，再度快速的移开了。　　
　　李奉天又扑了个空，心里那滋味别提多难受了，他的心情是复杂的，悲愤交加，恨不得扑上去给他一口，委屈道：“你行！你狠！我都送上门来甘愿被你干，你却还出去招惹别人，现在连让我碰一下都不让……我明天就回去，找好多好多小三小四，让你再欺负我，我恨死你了，时戬，时戬……”
　　叫一声名字就锤一下本人，李奉天现在是又恨又怨，也不管自己的姿势是多么的不雅，当即就要把时戬的裤子扒拉下来，补偿自己的损失。
　　
　　时戬一个翻身，连带着身上的人瞬间换了位置，变成时戬在上压着可怜兮兮的李奉天的体位。
　　时戬惬意地盯着那双被泪水染湿的眼睛，看了一会，“怎么又哭了。”亲了上去。
　　“还不是你惹得。”李奉天只觉得眼睛痒的很舒服，不想动，撒娇着说：“再亲亲我，那边也要――”
　　雨点般的吻反复地落在李奉天的泪眼上，这招他很受用，几下以后心中那点怨气就消的七七八八，俩人的性-器硬邦邦的抵着对方，李奉天用鼻音发出黏腻的哼哼。
　　环住时戬的脖子把他拉向自己，李奉天凑过去，回吻着时戬。
　　“时戬，时戬，还有，所有的地方都要亲……”
　　李奉天穿的睡袍早就松松垮垮掉落大半，时戬的吻从脸侧延续到下巴，再到□的光滑肌肤，男人强势的吮吻着他每一寸白皙的肌肤，留下一朵朵展开的血色之花。
　　李奉天陶醉其中，享受地半眯起眼睛，轻喘一声，把褪缠在他的腰上，扭着屁-股挑逗时戬的情-欲。
　　
　　时戬的呼吸越来越重，但是他压抑住自己，撑起上半身保持着半个头的距离。
　　李奉天迷乱的望向他，“不，不要停下……”
　　时戬把他按在床上，不让他靠近引诱自己，他的理智几近失控，所以要速战速决。
　　深吸一口气，时戬控制住自己的情愫，忍耐着道：“这次我原谅你，但是你记住这是最后一次。”
　　时戬没有给李奉天保证的机会，正如同之前发生的事所印证的一样，李奉天就是个毫无信用的人，他把话说到，厉害关系放在那，对方怎么做是他自己的事。
　　
　　时戬立起上半身，提起他一条腿，把他面朝下翻过去。
　　李奉天的内裤因为潮湿拧在一起，紧紧地勒在臀-缝里。
　　时戬把内裤拉起来弹了下，李奉天立刻发出受不住刺激的闷哼。
　　“咬住――”把枕头递给李奉天，这里虽然是私人病房，但是在军区医院闹出声音总归不好。
　　看他乖乖咬住枕头，时戬剥下他的内裤，肉色的后-穴已经微微张开，一张一合的等着男人的疼爱。
　　无需过多扩张，一根指头轻轻松松就可以插-进去，李奉天的臀部不自觉地抬起挺向男人活动的手指，前后摇摆调整角度，希望对方进入的更深，骚到自己的G点。
　　时戬又伸进去一根手指，被夹住的两根手指坏心眼的向两边分开，指甲碰到柔软内壁上的某一点时李奉天忽然浑身颤抖，喉中低低地发出愉悦的声音。 
　　“啊……行，行了，换，换更粗的进来……嗯……”
　　敏感的内-壁被男人持续攻击，每次都顶在让他战栗的低一点上，李奉天被插的快喘不过气来，慑人的酥麻感传导到肉-洞深处，麻痒的感觉更加强烈。
　　手肘撑在床单上，把脸埋进枕头里，他现在双膝分到最开跪着，门户大张，屁-股高高翘起，就好比一只发情中急切渴望交-媾的野兽。 
　　“这么舒服？”
　　“好，好舒服……再摸我，啊……哈……”
　　后背式可以插-得很深，深到让他产生卵-蛋也挤进来的错觉，这是他最后喜欢的姿势之一，头晕目眩快-感逼的他狂乱。
　　嫩红的肉穴被男人插-的淫-水直流，浸的男人整个手掌都变成湿漉漉的，他已经在这些年的性-爱中学会自动分泌肠液，每每都让两人欲-仙欲死。
　　
　　“进来……进来，我要……嗯……哈啊……不要再折磨我……”
　　带着哭音的浪-叫，男人的手指模拟性-交般在肉-穴里□，一下下地搅弄着脆弱的肠-肉，甬-道激烈的抽搐，收缩得更加厉害，挤压着男人的手指，夹紧不让他再动弹。
　　手指的粗硬远远满足不了李奉天饥-渴的欲-望，他想要的更多，转过被情-欲薰红了的脸，直勾勾的对上男人，他不知羞耻地掰开自己的双-臀，向身后的男人展现自己春潮泛滥的淫-靡肉花。
　　
　　时戬抽出手指，却没有按照他的意愿插-进去，李奉天难耐的把臀-部贴着他硕-大的性-器摩-擦。　　
　　“进来，快点，时戬，我要你……”
　　“要我干什么？”
　　时戬这个时候却异常的冷静，只是低哑的声音泄露了主人真实的情潮，可惜陷进欲-望里的李奉天却听不出来。
　　“唔……干我……狠狠干-我……”
　　急不可耐的喊道，他现在满脑子里只有插-穴。
　　“这样？”
　　时戬固定住他的腰身，只把龟-头浅浅的插-进，抽出，反复几次，每次都在快-感周围徘徊，就是不肯爽快的赶紧去，如隔靴搔痒，折磨的他几欲发疯。
　　“……混蛋……操-进来，操到小-穴最骚的地方，把我操到射……”                        
作者有话要说：俗话说常言道――三更伤感情，二更见真心
大家好，我是无耻的厚年！
鼓掌――
（噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦）
请各位手下留情，不要举报我，我们细水长流……
举报我时戬就不插-进去了……灯一拉就天亮了……




☆、第 41 章


 　　 胀大到极限的肉-棒狠狠插了进去，一举攻进不停收缩的小-穴里大幅抽-送。
 　　 粗硬的利器把空虚的肉-穴填的满满不留一丝缝隙，坚硬的冠头对准深处的敏感点一下一下狠干，李奉天发出崩溃的哭叫，被插-进去的同时射-了出来了。
 　　 “啊啊啊……不要这么深……肠子要被操-烂了……啊啊啊啊啊……”
 　　 男人闻言并没有减轻力度，反而捅的更深，每一下都是狠命的操-干，肉-棒使劲的捣弄小穴。
 　　 李奉天被撞的不停往前挪动，下一秒又被男人桎梏着腰肢拖回来，肉-棒继续凶悍的进犯。
 　　 腰胯不自觉地扭动着迎合男人的撞击，肉-穴咬住正在粗野蛮干的硕大缩得死紧，肠壁被肉-棒操的又湿又热，他喉咙呜咽着被干的语不成调 。
 　　 肉棒一下猛过一下，一下深过一下的操干，沉甸甸的卵袋撞在翘臀上啪啪响。
 　　 “啊啊啊啊……到，到底了……撞到花心了啊啊啊啊啊啊……”
 　　 李奉天高高拱起身子，狂乱无章地哭叫出来，穴心的感觉太强烈了，时戬持续的刺激让他产生了极大的快感。
 　　 男人似乎很满意他的投怀送抱，把枕头重新塞进他微启的玫瑰色唇中，“被我干的这么舒服？小声点，还是你想被人看？”抽插的动作更加凶狠，每一下都撞在娇嫩的花心上狠狠研磨。
 　　 濡湿的小穴被猛烈抽动，发出“噗滋噗滋”的水声，李奉天浑身打颤，不停地发抖，他已经支撑不住身体，全靠男人在后面提着他的腰。
 　　 这个王八蛋让他小声点自己一下比一下还要拼命，肉穴被干的发烫，仿佛下一秒就会被这急速的摩擦干穿，“呜呜……哈啊……太猛了，再猛一点……不行了…….啊……..我快死了……啊啊啊……”
 　　 火热粗大的分身深深贯穿着他的肉盒，臀肉被被男人的耻毛磨一片通红，打上精液的媚肉数次被带翻出来，随后又被粗硬的肉棒顶进去。
 　　 时戬始终用最强劲的动作在李奉天紧窄的洞穴里插送，巨大的肉刃淫-浪小-穴捣弄得 　　一片狼藉，难以言喻的快感和狂烈的情欲席卷着他们二人。
 　　 “啊啊啊啊啊啊啊……再深点……干，干死我……骚穴要被操坏了……时戬，我爱你，我爱你……”李奉天的喉咙里发出一连串止不住的呻吟，口水大量溢出，内部倏地夹紧。
 　　 一浪高过一浪爱语和紧紧收缩的肠壁让男人为之疯狂，硬的不能再硬的肉棒从身后一下下捣弄着汁液横流的淫-穴，透明的肠液被挤出来，溅在俩人交合的部位，打湿了一片。
 　　 男人深深沉醉在他高热而狭隘的体内，深猛地捣进湿窄的小穴直顶肠道深处，每一次冲刺都是那么的强劲。他亲吻着李奉天后背滑腻的肌肤，小声了说了一句，“宝贝――”
 　　 李奉天的眼神渐渐涣散，意识开始模糊，他控制不住地尖叫，在绝顶的快感中释放出第二次欢愉。




 　　 俩人干柴烈火一发不可收拾，李奉天射过三次时戬才爆发，很快又硬了，连中场休息都时间都不需要。
 　　 李奉天开始还全身心配合，到后来实在太累了，射无可射，那位还跟打桩机似的又快又狠，干的他依依呀呀全剩下叫救命了。
 　　 隔天早上时戬起床出门之前又亲了亲他，李奉天才感觉自己这是又活过来了。
 　　 中午被人随便塞了点东西喂进去，下午又被时戬打电话吵醒，让他不要再睡了，不然晚上又得失眠，趁空去把东西收拾好，这几天就回去。
 　　 李奉天抱着电脑眼睛都睁不开，脑子半休眠状态“嗯嗯嗯”的跟着瞎答应，忽然想起来一件很重要的事，不放心地问：“你到底有没有跟人搞过嘛？”
 　　 时戬：“……”


 　　 晚上时戬回来的时候李奉天已经困的不行，缩成一大坨蒙头睡的正香。
 　　 时戬把他从被窝里拖进浴室，李奉天一路呈茫然小羊羔状，直到被放进盛满热水的浴缸里，才哀嚎，“我不洗，我下午就洗过了，放开我，我要去睡！！！！！！！！！！！！”
 　　 时戬管他洗没洗过，一条腿插-进他布满吻痕颤巍巍的腿间，把人抱在怀里实实在在摸了一把：“你自己洗不干净，我再帮你洗一遍。”
 　　 李奉天无语望天，他要颓废死了，努力抢救岌岌可危的裤衩一边哀求道：“大侠，你饶了我吧，再搞下去我迟早英年早逝，我不想死啊，你等我睡一觉缓缓，给我两个小时，就两个小时，上吊还让喘口气，你放过我吧！！！！”
 　　 “都睡一下午还睡，不睡了，睡多了人都睡傻了，做点运动再睡。”不咸不淡的把人挡回去，时戬扒开滑腻溜手的臀瓣，安抚的亲了亲李奉天红润润的唇瓣，“做一次就让你去睡，听话。”李奉天被他压着不得不听话，心中痛苦万分直骂娘，时戬发现他走神，手一松任他掉落水里，李奉天被呛的无法呼吸在水中拼命挣扎，后-穴绷的全所未有的紧，时戬闷哼一声，把人提上来按到池边狠干到射。
 　　 等李奉天再觉得自己尚在人间已经是前往机场的路上了。
 　　 时戬让他靠着，助理坐在副驾驶，开车是个是德国军人，看他醒了打趣了的说了几句话，说的是英文。
 　　 “你的伴侣很勇敢，时先生你真让人羡慕，祝福你们。”
 　　 时戬说了句谢谢，听声音心情不错，圈住李奉天的那天手臂更加温柔。
 　　 李奉天一缩脖子，嘴角带笑，继续睡。
 　　 半小时后，他和时戬搭上飞往美国的班机，回到LA。

☆、第 42 章

　　
　　李奉天走的窝囊，好在回来时待遇俨然升格成为女王待遇。
　　折腾了一个来回，身价翻了数倍，连带着张峰都有点鸡犬升天的意思，薪水加的那叫一个麻溜的。
　　和时戬又过上之前磕磕绊绊无风起浪但还算温馨的小日子，他骄傲的很，这是一种无端的虚荣，后面那么多双等着看他笑话莫须有的眼睛全都叫他跌破了，他没有丢自己的脸，再艰险都撑了过来，一举扬眉吐气。
　　
　　李奉天这个人虽然浑，但是心不坏，给颗糖会记着，打一巴掌也还你。
　　日子重回轨道后的第一件事就是请杨琛吃了顿饭，感谢这个在他艰难困苦时伸出援助之手的好哥们。
　　李奉天让他不要客气，地方品种任选，要求只有一个――不求最好但求最贵。
　　杨琛对他说那是自然，前段日子花了老子不少钱，轮也轮到你出血了。
　　李奉天哈哈一笑，给你机会宰回来还不好？
　　杨琛说，必须的。
　　
　　李奉天的意思是找家风月高雅之地装逼，但是杨琛不同意，他说自己想吃中餐，人吃的那种。
　　中餐馆在这个地方还算火红，每日饭店每日车马盈门，宾客如云，不过卖给外国人都是改良过的，半生不熟加点油盐，符合外国人的口味，点单的时候伙计会在单子下面写上“给（洋）鬼吃的”，传道内堂师傅一目了然。遇上国人才会做地地道道的美食，可是大多餐馆都是主攻粤菜，杨琛喜辣，不大喜欢那种酸酸甜甜的口味，所以去的比较少。
　　这可把李奉天给难住了，想做满汉全席也没材料，这鬼地方上哪找四川厨子，可是要话也是自己放出去的，人家也按照上面提了要求，又不是好大的事，实在不好拒绝，索性回去拜托张峰。
　　张峰对他来说就是一个家用型战斗机，一切关于生活的事，事无巨细，问什么都会，什么都知道。
　　家里总是被他打扫的一尘不染，植物也是盎然新生，衣服叠的就像从刚从商店里买回来的一样，属于那种哪怕你拿粪泼了一房间带自焚的，第二天再看都他妈让你不相信这是真的。
　　李奉天回去就给张峰说了这件事，张峰刚好在准备晚饭，听他这么一说，非常抱歉的告诉他，不会，不过可以买本菜谱试一试。
　　李奉天拍着马屁给他倒了杯咖啡放手里，又把人正在挥舞的围裙砍刀卸下来，说道：”那现在就去，时间刚好，反正今晚就我们两个吃饭，不着急。“
　　这杯咖啡还是张峰刚刚煮好放到桌子上的，原样不动返回来，喝一下午现在看见水都腻了。
　　把被子放下，张峰对李奉天这种说风就是雨的性格很受不了，抱怨道：“你昨天说想吃和牛，你知道这玩意排了我多久的队吗？你现在跟我说川菜？？你太拿我不当劳动了！”
　　李奉天嬉皮笑脸的把他自己和张峰的外套都拿到手里，接着把人往外推，“唉唉，知道知道，我错了，帮下忙嘛，你看上次那么大的忙你都忙了，还在乎这一点点？”
　　张峰被推倒门口，无奈穿鞋，特别想踹他一脚，“我上辈子欠你的？”
　　李奉天把门打开，催他快点，“对，我是你上辈子最大的债主，这辈子向你逃债来了，你赶紧给我欠我的清了，不然下辈子继续折腾你。”
　　
　　张峰选择了两个菜，一个是水煮牛肉，另一个是口水鸡。
　　典型四川菜。
　　李奉天一凑近，浓香扑鼻，他搞的他一闻到那味道就不自觉的分泌口水。
　　张峰不愧是家庭妇男中的精英，第一次做就做出了精髓，两个人一人吃了两大碗饭，最后肉吃光了就把牛肉里跟着一起炖的黄豆芽、大白菜、金针菇全部消灭干净。
　　结果还不过瘾，李奉天吃了一句夸一句，运用了毕生所学赞美着张峰，张峰心里舒坦的很，把饭前那点怨气跑到九霄云外，想起厨房里还有和牛，主动就去厨房做和牛火锅，好歹没有辜负自己的苦心。
　　两人这一通吃，再聊点女人和在德国的事情，一顿饭吃到时戬回来还没完。
　　时戬回来的时候，李奉天正捧着凸出来滚圆的小肚子瘫在椅子上汗流浃背的涮着肉，看见他回来热情洋溢的招呼着：“你回来了，快过来吃和牛，张峰排队买的，味道不错，唉，我这个要涮的有点老，等下帮你涮的嫩的。”
　　时戬：“……”
　　张峰一看正主回来了，立马规规矩矩临危正坐，“时先生好。”
　　时戬不咸不淡的点点头，放下公事包，解开领带往衣柜走。
　　张峰这会儿形象虽然比李奉天好，但是和平时干练的专业妇男形象还是欠了点，于是小声对李奉天说，“不早了，我走了，你也差不多够了，你都吃五盘了，疯了哦。”
　　李奉天用筷子把人按下，“装！都是自己人，给我坐到，不怕嘛他又不是老虎，等下叫他来一起吃，时戬还是个好同志，就是自闭，你要本着平和的心态去接受他。”一筷子塞进嘴里，被高温的牛肉烫的直吸气，李奉天吃的满嘴是油，含含糊糊道：“你是不是辣子放太多了，和牛是你这么做的吗？不听说小日本以清淡度日，怎么这么重口？”
　　张峰：“你有没有搞错？！是哪个跑过来一直要我放辣子的，嫌辣不会多喝水。不说了，我先走了，不耽误你和时先生二人世界。”
　　“别走，”李奉天又把人按住，“你就说的行，你看哥还有放水的地方嘛？这玩意太好吃了，下次再搞点，你去多拿双碗筷来，再搞点调料，兑点，不然越辣越想吃。”
　　用手不停往嘴里扇风，李奉天热的小脸通红，流了一脖子汗，扭头对着卧室喊，“你干嘛呢？快出来，再不出来我就吃光了，到时候别跟哥哥哭有好事不想着你嘛。”一边涮肉，一边把好东西抢救进自己碗里，“不行了，不行了，老子要撑死了。”
　　张峰：“……”
　　时戬：“……”
　　
　　张峰拿了一副碗筷，调了点酱，结果真的发现在他心中形象一直很高大威严的时先生换了一套居家服饰，真的坐在桌边吃火锅，并且诡异的是，李奉天手里多了一条白毛巾，不出意外的话这是他上午挂在主卧浴室里的那条。
　　他多年来的心理建设一下就崩塌了。
　　
　　杨琛的宴请决定在家里办，张峰做了一桌子菜，李奉天把他留下来，当做朋友介绍给杨琛。
　　在德国那件事之后他觉得自己和张峰应该也是过命的交情，好兄弟，要不是人家早不知道被大雪埋多厚了。
　　杨琛人和豪气，和张峰处的也不错，一顿饭下来有笑有聊。
　　开饭的时候张峰拿出一瓶红酒，李奉天疑惑的问，“你拿红酒干嘛？”
　　张峰：“时先生让栋哥送过来的。”
　　李奉天：“……吃川菜喝红酒？你赶哪门子潮流！收起来，搞点老白干可以。”
　　张峰：“……”
　　杨琛：“你闭嘴，废话多，小峰拿给哥看看。”
　　张峰把酒递给杨琛，“日哦，86年的Lafite，这酒美国总统杰斐逊都签过名，你男人混哪里的，出手这么大方，不喝白不喝，就它了。”
　　李奉天：“你说话怎么这么不中听？老子还是傍大款的？死开，我走了，吃不下。”
　　张峰：“好好说着说着干嘛走？大家一起开个玩笑。”
　　杨琛：“别管他，我们吃我们的，这小子一定是去拿开瓶器了。”
　　张峰：“……”
　　李奉天：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　于是三个男人围着桌子一边吃着正宗麻口川菜，一边装模作样的品着红酒，怪异之极。
　　
　　生活幸福的时候，那时间就会过的如同开火箭一样的快。
　　转年五月底，李奉天竟然接到学校的电话，通知他毕业了，让他尽快来拿毕业证。
　　开除的事情就好像没有发生过，反正也没人再提，就是有天时戬不在地时候张峰把李奉天之前上缴的学生证塞给他，说是那边最近送来得。
　　李奉天当时笑的山花烂漫。
　　晚上时戬回来李奉天对他说，“学校要我毕业，老子真得打道回府了。”
　　时戬躺在他旁边看财经杂志，翻了一页才回道：“想不想回去？”
　　李奉天百无聊赖的戳了戳他：“想，我好多年没回去了，哪个不想？我姐还在家等我，我们两个感情很好的，为了你我都抛家舍业了。”
　　时戬把头埋进书里也不看他，“那就回去看看。”
　　“日哦，你就这么对我？你个死没良心的，现代陈世美！我走了你正好再找个是吧？做梦！老子现在就吸干你！”抽走时戬手里的杂志，李奉天怒不可遏，你就甭想从这位嘴里听见一星半点可心的话，一年到头任你任劳任怨被干的肠穿菊裂，都是张面瘫脸。
　　时戬无所谓并且极其配合的开始脱李奉天的衣服，大有“你来啊，你吸我啊”的意思。
　　李奉天却忽然不动了，对着杂志封面乍呼呼地喊：“咦――这个人我认识，是他带我进去找你的。”
　　时戬脸色一冷，封面登着陈伯尧的巨幅照片。
　　
　　于是在出轨事件过了很久以后，李奉天才知道原来他真的是受害者。
　　然后他很用很委屈很委屈的眼神无声的指责着时戬，时戬绷了几天，最后实在被这个小怨妇搞的性-生活质量严重下降，不得不道歉。
　　李奉天取得了开朝之后第一次硕果喜人的胜利，高兴的立马恢复了以往的水准。
　　事后李奉天春心未减，这几天他自己也憋得很难受，虽然刚刚那一炮填充了部分空虚，但是老是觉得少了点什么，蹭着时戬小声问，“你是不是好喜欢我？”
　　时戬：“还想再来一次？”
　　李奉天炙热地在他下巴亲了一口，“你不要岔开话题，你就不要再装了我都发现了，每次一激情就喊我宝贝，还不是好爱好爱我？你就说嘛，不要不好意思，我又不笑你。”
　　时戬：“说什么？”
　　李奉天：“喜欢你，我爱你，都行。”
　　时戬：“嗯，你说完了。”
　　李奉天：“……，我是叫你说，你都没说过，你看哪个谈恋爱的不说。”
　　时戬：“那你爱我吗？”
　　李奉天：“我当然爱，我都要爱死你了，该你说了。”
　　时戬：“再来一次吧。”
　　李奉天：#￥%……&*
　　
　　一个半月后，李奉天随着杨琛回国。
　　
　　                        
作者有话要说：　　这章我尝试写对话，不知道你们看的是否舒服==
　　
　　
　　说说给我火箭炮的三妹子
　　三妹子你好，当时你给炮以后我立马去和要问撒欢，得得瑟瑟的对她说，这妹子是从你那边来的，好萌哦
　　哈哈哈哈，结果还没说过瘾你就给了她一个同样的
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　其实我一直想问你，你是不是投错了，不过错了我也不退了
　　哈哈哈哈哈=3=
　　
　　最后一件事最重要，《五浊世间》的广播剧出来了，哇哈哈哈哈哈哈哈，不错的很，目前我只听到王渣，老叶还没登场，想听的去找要问要，包你满意哦亲~
　　大家去祝贺下她嘛！




☆、第 43 章

　　
　　他只是回来探亲，到时间还得走。
　　时戬帮他多办了一年签证。
　　
　　李奉天这次回去可谓是衣锦还乡，光礼物就装满了一个大箱子，给他爹买了一块江诗丹顿的手表，给他妈买了一盒香奈儿正品，这还都是藏着掖着不敢显山露水的，到他姐那才露真家伙，耳环项链都搞了一套，看成色就知道价格吓死人。
　　一家人对李奉天翻天覆地的变化感到很高兴，天下父母都希望自己的子女能过得好，尤其是李父李一刀，李奉天从小到大都是丢脸泄气的货，没想到要么不出手，一手就一鸣惊人，一下就把他这么多年被卸下去的面子给挽回来了，哪家儿子这么年轻就有本事不靠家里给老子买块江诗丹顿？只有他老李家的儿子！神奇的DNA！
　　于是愈发觉得自己当初的决定是极其正确的，这孩子再国内呆着废了七七八八，送去资本主义大熔炉提炼提炼果然有奇效。
　　
　　饭桌上一片其乐融融，李父很欣慰，带着长辈的慈爱，看似威严训斥道：“要么就不回来，一回来就乱花钱，你哪有那么多钱买这些东西？”
　　李母难得的给儿子夹了一筷子菜，冲自己老公说道：“儿子刚回来你就不能说点好听的，儿子，多吃两口菜，看看你都瘦了，国外伙食不好，妈知道。”
　　李父瞪了李母一眼，慈母多败儿。
　　李奉天想我哪是瘦了？胖了十几斤倒是真的！
　　“爸，你放心，我在外面跟人一起学做投资，赚了一点钱，来源绝对正规。”
　　李父又问：“哪方面？”
　　李奉天和时戬在一起最大的收获就是人前学会装，这时候就摆出一副精英的样子，迷惑他老子，“投资股票债券，风险还好，我都是小打小闹赚得还好，赔也赔不了多少。”
　　李父李母一辈子没管过手术刀以外的世界，自然不懂，就没追问下去，正合了李奉天的心。
　　李父：“那这次回来打算做什么？从事什么行业？”
　　李奉天：“我还想在那边多呆一年，多学点东西，暂时不打算回来。”
　　李母：“还呆一年？”
　　李奉天：“嗯，签证都办好了，我想再吸取点经验，以后回来可以自己单干。”
　　李父点头表示满意：“对，年轻人就得有点上劲心。”
　　李母接着说：“儿子吃咕K肉，妈做的。”
　　李奉天心说，恶，这个味道你不用说都知道你做的，嘴上却说：“我妈做的就是比外面的好吃。”
　　一直没说话的奉安若有所思的盯着这个不知道是不是自己弟弟的弟弟。
　　
　　吃完这顿看似父慈子孝的家宴，姐弟俩窝一块说悄悄话，奉安早就发现他弟不对了，这个弟弟是他一把屎一把尿拉大的，父母不了解她还能不了解李奉天那尿性吗？还投资，不被人卖了算祖宗保佑。
　　去国外呆了几年回来虚的很，说话做事轻飘飘脚不着地。
　　她是打死都不相信那些钱是李奉天自己赚回来的，他长那脑子了吗？
　　于是门一关拿出做姐姐的威严，让李奉天老实点坐那，“你给姐说实话，那些钱到底哪来的？”
　　李奉天还跟那装，被奉安一巴掌拍老实了，痞气外露，“唉唉，姐，你打我干嘛，反正不是偷来的也不是抢来的，给你你就拿着，问那么多长肉哦。”
　　奉安有点生气，她一直知道这个弟弟的行事作风是多么的不靠谱，多么的让人操心，“你说不说？不说就别想再出去，看我管不管的了你。”
　　李奉天顾左右而言他：“你现在好凶哦，你男朋友受不受得了，女人就要温柔一点，你看看你，迟早得把人吓跑。”
　　“你不要跟我说别的，你就说钱是哪里来的，不说我现在就去跟爸妈说，到时候你别后悔。”
　　“别去别去，有话好商量。”看奉安真要走，李奉天立刻挡道门口把人拦住，“我给你说了你也不懂，纳斯达克指数你知道啊？”
　　奉安撇了她一眼，把电话打开，“我不懂，它懂。你买的什么股票，说我听听。多少钱买的，多少钱卖得！”
　　李奉天：“……，日哦，你这几年到底跟什么人混的，学这鬼精！”
　　奉安：“还想骗我！”
　　李奉天：“我错了，姐你冷静，我说，你想听什么，我一定知无不言言无不尽。”
　　
　　李奉天明白瞒不下去了，只好竹筒倒豆子捡了点可以说的编编凑凑说了个大概。
　　奉安脸都黑了，“那你现在是在当小白脸？！”
　　李奉天：“你要不要这么伤我自尊，我还是你亲弟弟，什么小白脸，我和他的关系是平等的。”
　　奉安：“她多大？是不是已婚？怎么会这么有钱？”
　　李奉天：“比我小一届，绝对单身，我们是自由恋爱。”
　　奉安脸又白了：“男的女的……”
　　李奉天一惊，保持住表情的波澜不惊，努力无视心中惊涛骇浪：“……你说咧……”
　　奉安明显被震住了，艰难的开口：“女！的！”
　　李奉天面无表情：“再给你一次回答的机会。”
　　奉安心脏病发作的表情：“男的？？？！！！”
　　李奉天：“啊，姐你不要打我，好疼，你个女人出手怎么这么重，下手如此歹毒，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　李奉安其实多多少少都知道自己弟弟的性取向，只是以前李奉天还偏向于女人，在那方面很谨小慎微，而且如今社会很开放，她自己身边也有这样的朋友，所以也就没拿到台面上说。
　　可是李奉天现在太过分了，竟然和男人同居，有些事情放在别人身上无所谓，但是关乎到亲人又是另一回事。
　　他们李家只有李奉天唯一一颗一颗播种的独苗，弯了还得了？
　　奉安脸色都变了，让李奉天不要再回去了。
　　李奉天刚刚才被暴打一顿，肉体和心灵都受到了严重的创伤，坚决不答应。
　　奉安阴郁的很，“爸妈年纪都大了，你不要惹事，爸妈年纪都大了给他们气出个好歹怎么办？这件事被他们知道了迟早把你赶出去，你好好地回来，踏踏实实的找份事情，钱拿得多少无所谓，不要再跟那些人来往了。”
　　李奉天不敢说他跟时戬的那些个经历，“我要是不回去才糟糕，姐你放心，我和他就是……唉姐你知道的，不管怎么玩到最后我还是会回来，我是那种傻兮兮的人哦？但是我现在好喜欢他，你给我点时间，等他毕业我就回来，姐，你也知道我三分钟热度，也许过不到下个月就散了也说不定。”
　　“不行，你以前小很多事情都不懂我才没说你，现在你都多大了，再不管就完了，你不要再回去了，马上跟他断。”
　　李奉天从来没见奉安这么严肃过，考虑半天支支吾吾说，“是我先招惹人家的，断什么？怎么断？我们有好多事你都不知道，其实也没什么大不了，你不要紧张嘛，我又没说跟他过一辈子……”
　　奉安一阵头疼，“爸妈送你出去就是个错误。”
　　李奉天蹭过去安抚他姐，“给你看看，他不错的，也许你会喜欢呢？”
　　奉安黑着脸把李奉天递过来的手机一推，“我不想看，你赶紧跟人说清楚，把东西还回去，断干净一点。”
　　李奉天缠过来说：“好好，我都听你的，你看下嘛，看看又不掉块肉，长的巨帅，绝对配你弟。”
　　奉安：“……”李奉天这种吊儿郎当的样子让她不那么担心，玩玩就好，手机就在她眼前，奉安一抬眼就看见屏幕上时戬那张巨帅的脸，“！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　李奉天当晚就跑了，连声招呼都没打。
　　半夜趁着家人熟睡偷摸去飞机场回LA了。
　　他有点遗憾，就是没看见罗素，他一直想拜会拜会这个征服了他姐的男人。
　　从照片上看是一个穷酸穷酸的文化人，事实上人家确实是医学院的高材生，他不是很喜欢，总觉得哪里不对，但是他姐爱的很，所以他都不敢说什么。
　　上飞机前李奉天给奉安发了条短信，说：“姐，我走了，对不起，明年一定回来，爱你的弟弟。”
　　
　　李奉天比计划早了一周回来，家里一个人没有。
　　他用座机给时戬打了个电话，这个座机是最近才装的。
　　时戬助理接的电话，时先生在开会。
　　李奉天哦了一声，让他回电话，打家里，不要打手机。
　　十分钟以后时戬打回来，问他怎么才走就回来了。
　　李奉天长吁短叹，别提了，你什么时候回来，我想你了。
　　时戬说，马上。
　　
　　时戬给李奉天带了点吃的，李奉天心里脆弱的很，进屋就抱住他，挂在时戬身上不下来。
　　时戬察觉出他的不对，摸摸他的头发，“发生什么事了。”
　　李奉天痛苦的呻-吟道：“我姐知道了，在家骂我，还不让我回来，我吓的当晚就逃回来了。”
　　时戬把人一路抱进卧室，“吃饭了吗？”
　　“不吃，没得胃口，我现在很郁闷。”
　　时戬：“你怕人知道？”
　　李奉天啊啊的哼起来，“不怕，可是我姐她……唉，说不好，反正感觉不对，而且她还讽刺我是小白脸。”
　　时戬轻笑一声，“那你告诉她，我愿意养你。”
　　“她才不会信。”李奉天觉得心里好受了一点，不老实的脑袋也安稳的搭在时戬颈窝里，“我想赚钱。”
　　时戬：“好。”
　　李奉天：“我不要做打下手的，也不要当小弟。”
　　时戬：“舍不得。”
　　李奉天：“老子要奋起做股市精英。”
　　时戬：“好。”
　　李奉天：“我饿了，你给我带什么了？”
　　时戬：“蛋糕。”
　　李奉天：“日哦，大半夜吃蛋糕，胖了你正好找借口不要我了。”
　　时戬：“那不吃了，做点别的。”
　　李奉天：“算了还是吃吧，你不知道我买的是经济舱的票，东西难吃的叫人难以下咽，这帮吸血鬼就知道赚钱，也不提高下服务质量。”
　　
　　时戬把李奉天放到沙发上，自己去拿了盘子调羹，切了好递给他，就差喂到嘴里。
　　吃着吃着李奉天又唉声叹气起来：“你说我爸妈知道了会不会把我扫地出门？”
　　李时戬从他盘子里舀了一调羹，“那我养你一辈子。”
　　李奉天正色道：“那是当然，我为了你上刀山下火海，一辈子算轻的，要是我遇上对我如此死心塌地的人，下辈子我都要追到他。”
　　时戬：“嗯，好。”
　　李奉天：“日哦，架子这么大，搞的跟领导批示一样，你怎么不说同意、批准呢？”
　　时戬：“朕准了！”
　　李奉天：“……我拜托你以后不要再说冷笑话了，渗人！”
　　
　　李奉天手机不敢开，光在家里躲着，还好时戬和张峰总有一个人陪着他，也不至于多无聊。
　　时戬真的带着他杀入股市，教他利用自己收购别的公司的利好消息来买进卖出。
　　股市有风险，投资需谨慎，但是对于李奉天这种百分百手里攥的，自然不用担心，钱就跟大水淌来似的，哗啦啦的赚。
　　李奉天爽都爽死了，深切地一会了一把什么叫“我上面有人”。
　　等卡里多出许多个零，李奉天终于牛气起来，打开电话许多留言简讯，小部分杨琛，小部分广告，其余都是奉安。
　　李奉天不敢给他姐说，就发短信问她还气不气了，奉安经过这些日子早就沉淀下来了，李奉天这么大的人她想管也管不了，语带无奈的他做事看着点，不要太出格，记得一定要回来。
　　李奉天给她保证说一定回去。
　　
　　然后又给杨琛打了电话，杨琛苦逼的很，一回家就被他老爹抓去公司当劳力，天天准时上下班，搞的生不如死。
　　李奉天给他打电话的时候他在坐班，“你小子还知道要联系我，又玩失踪？”
　　“我出大事了，不敢开手机，你龟儿子又不上网，我联系个屁。”
　　“老子现在天天累的跟狗似的，恨不得多张两条腿，哪还有工夫上网？”
　　“我姐知道了，让我分，我吓得撒丫子就跑。”
　　“……你姐又怎么知道的？”
　　“你能不能不要问这种毫无建设性的问题，她已经知道了，你还能让她忘掉？”
　　“该，遭报应了吧，我看你怎么办，哈哈哈哈，叫你再牛逼！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你小子笑吧，我挂了。”
　　“挂个毛，找我什么事？”
　　“哥最近在炒股，想找你一起发财，没想到你娃儿心肠如此歹毒，罢了罢了，跟你没有共同语言。”
　　“你炒股还能赚？赔的都光腚了吧！”
　　“屁！老子有内线消息，我现在就是送你辆大奔眼都不带眨的，跟玩似的。”
　　“你就吹吧，看把你牛的。”
　　“不信算了，我挂了。”
　　“我错了，好汉留步，有什么内线消息你说说，我去买点，大家互帮互助共同进步。”
　　“哼，你小子给我放老实点，惹的皇军不高兴了，死啦死啦的，我给你说支股票，你要在后天之前买到，然后3号的时候全部放掉，一定要在3号中午以前放掉，不要忘了。”
　　杨琛按照李奉天的消息买了点，又卖出去，赚的热泪盈眶。
　　
　　有钱的李奉天底气足了很多，这一年时戬
　　走到哪都带着他，每个人都知道时戬多了个心肝宝贝。
　　李奉天跟着时戬走了很多地方，大小场合无数，长了许多见识，人也收敛了不少，至少外表看着端正的很，能唬得住人。
　　他有时候想，其实这样过下去也不错，自己对时戬的爱是真的，也曾经浓烈到有过一生一世的念头，可是当现实生活中得压力推到眼前，又不得不取舍，选择。
　　李奉天从来都是个自私的人，所以当他彷徨在伤害别人和伤害自己之间，哪怕是心爱的人，那又能怎么样呢？
　　情到浓时转薄，这是感情必经的过程。
　　                        
作者有话要说：你们多关注下文案和内容提要，看见上邮箱这三个字就直接去，不用买了。
哈哈哈哈，买了里面也都是这三个字，哈哈哈哈哈
多给点留言比啥子都好用




☆、第 44 章

　　时戬毕业前夕，隐隐察觉到李奉天的异样。
　　成天心不在焉，精神萎靡。
　　问什么都不说，蔫吧唧唧的让人看着就难受。
　　聪明如时戬，怎么会猜不到原因？和自己即将回国有关系，自从李奉天和他姐摊牌之后，再打电话都是躲躲闪闪，不让他听见。
　　这件事让他很不高兴，但是对于李奉天他总是最大限度的宽容，他的爱人面临的压力很大，所以他要理解。
　　其实他什么知道，包括李奉天的不坚定，这个人世界上不是付出就会有回报，这个人也不是你想留就会留在你身边，李奉天不能逼，承压力弱，心又野，所以他只能耐心的等着，小心翼翼的藏起情绪，提防着这个随时都可能丢下自己跑掉的爱人。
　　看清爱情本质的人总会让人觉得可悲，一边痛苦，一边沉沦。
　　到最后他面前只有两条路，要么忍，要么狠！
　　而如今只能盲目的走下去，愁云弥漫。
　　
　　时间匆匆过，时光如水流。
　　接近四月，李奉天越来越暴躁，一次次被生活中细微普通的小事触动他的神经，连张峰都被他呛的无话可说。
　　时戬什么都没有说，给张峰开了几天的假。
　　张峰也是要随着他们一起回国的，走前欲言又止，时戬摆摆手让他离开。
　　那天李奉天前一天闹得很晚，这时候还在睡，时戬走过去，柔和地望向他沉睡的脸，那表情像是眷恋。
　　然后摆在床头柜的手机亮了，没有声音，只是震了两下。
　　时戬面无表情的拾起它，点开，那是一条来自于奉安的短信。
　　他看完，手稍微颤抖。
　　他深呼吸，直到完全冷静下来。
　　在爱情里容不得一粒沙子，因为太爱。
　　同时简单的情感会变得复杂化，让彼此相爱的路上充满了无尽的烦恼与纠结。
　　不管是爱的太重、太深，亦或者无法回报、不能承受……一如撕心裂肺之痛。
　　相爱的俩个人总会在情感的纠葛里沉浮，，然后往往结局惨淡，没有温度。
　　
　　回国要处理的事情很多，李奉天被独自放在家干晾了几天，从怒火熏天熬到惶惶不可终日时戬才回来，夫夫二人大门一关，竟然没再出去。
　　李奉天已经烦躁的连句话都不想说，如同热锅上的蚂蚁。
　　他舍不得分手，可国内不比这里，这是个连呼吸都带着自由的地方，没人管制，也不怕别人的闲言碎语，他们可以任意的接吻，相爱，告诉所有人他们是一对……李奉天是矛盾的，他不想去面对回国以后谨小慎微的生活，他不喜欢那种感觉，害怕被人发现，人言可畏。
　　积怨已久的压力得不到舒缓，就在今晚，为了一件小事，他们大吵了一架，李奉天找的茬。
　　终于还是忍无可忍，从浴室里冲回来大动干戈：“我说了好多遍，不要去收我东西，吹风机呢？我昨天明明放在台子上，你为什么要动！我的东西我自己会收，用不着你帮忙，不需要！”负气的把手中的吸水毛巾摔在地上，李奉天甚至听见了自己神经断裂的声音，“你下次别动我东西，我不喜欢！”
　　毛巾被摔在地上的那一霎那，李奉天自己都觉得做的过了，他这几天脾气不好，时戬总是忍着让着，可是人家欠你的？还养着他，说难听点他凭什么甩脸子？就凭他那被人玩了三年多的屁-股？
　　别给脸不要脸！
　　
　　房间里霎时间诡异的安静起来，时戬没有接话，李奉天咬着嘴唇想说点什么可是抹不下面子。
　　时戬忽地站起来，冲着他走过去，李奉天以为自己要挨打，下意识闭起眼紧张的缩紧肌肉整个人往后一缩。
　　时戬一把把人拽住，不让他远离自己，他的手劲很大，一用力就把人拖到身边，摔在了沙发上。
　　李奉天吓得连忙护着自己的头，大叫了一声“不要――”
　　预料中的巴掌没有落下来，李奉天从双臂的缝隙里向外偷瞄，时戬危险的眯起眼睛打量着自己，他的心扑通扑通跳的更快了。
　　“我的耐心是有限度的。”时戬扒拉开李奉天的胳膊，交叉着单手制住，另一只手捏紧他的下巴强迫他面对自己，“你到底在害怕什么？”
　　这个面对面的姿势让李奉天不自在，哪怕他是个从谎言国里生出来的小谎言家。
　　他已经够焦躁了，这时候更是说不出是个什么滋味，心里百味陈杂。
　　李奉天也知道自己今天有点作，挂出一副可怜巴巴的表情望向时戬，眼睛里都是清澈的水汽，“对不起，我刚刚不是冲你的，最近心情不好，我错了，你不要生我气。”
　　
　　“转的倒挺快，刚才的气势呢？”时戬的眼睛冷了下来，这不是他想听的，“我最后问你一次，你在到底在怕什么！”
　　不安就跳动在他的眼底，根本就不用装，李奉天知道时戬在问什么，可是他不能说，因为说了就会触怒这个带着毒牙的男人，下场不言而喻，可是不说明显也不会好到哪里去。
　　李奉天挣扎了几秒，时戬的沉默给了他巨大的压力，就像被毒蛇盯住的猎物，逃或者不逃都是个死。
　　这个认知让人颓废，不时产生一种破罐子破摔的冲动。
　　下巴被男人捏的生疼，时戬已经完全脱离了平日爱他的模样，李奉天抽搐着脸粗鲁道：“我怎么知道我在怕什么？你为什么要问我？怎么不问问你自己？你不是很明白吗？不是一向什么都了如指掌吗？不如你来告诉我我在怕什么！”
　　挣脱不开男人的桎梏，反而把脸摩擦的通红，，五指印清晰地留在上面，牙床开始酸麻，李奉天的挫败感和抑郁感暴增，红着眼睛愤恨道：“你明明知道我姐一直要我回去，你却什么都不说，还把我一个人丢在家里，你考虑过我的感受吗？我姐逼我，你也逼我，你们是不是都想逼死我！行，大不了一拍两散，正合你意！”
　　冷漠的脸的毫无动容，时戬整个巴掌盖住了他的嘴巴。
　　男人没有大发雷霆又或者嗤笑他，淡漠的像换了个人，他用极缓慢的语速说道：“你是这么想的？”
　　李奉天被男人诡异的态度弄的稀里糊涂，他摸不着北，狂跳的心一下子凝固住。
　　他没有办法说话，只能颤抖。
　　“你不是已经选好了吗？”男人仿佛在说一件无关他们俩人的事，波澜无惊，“一毕业就离开我，那你现在还在怕什么？”
　　
　　他知道？他竟然知道？！
　　李奉天忽然觉得自己很软弱，至少在此时此刻。
　　时戬一下一下的抚摸着他，像是在质问，却又漫不经心，“你当初为什么要去德国找我？嗯？说话啊。”
　　李奉天被骇的无法言语，时戬的手把罩在他的嘴巴上，根本也说不了话。
　　男人轻笑，声音沙哑磁性，带着说不出的魅力，“不管你想要什么，我都会给你，你是知道的，钱、房子、车子，还有爱情，你想要，哪一样我没有给？对你太纵容了，你却越来越自私……我把我所有能给的都给了你，你倒好，说走就要走，呵，看来我做错了。”笑的喘起来，时戬的脸逼近放大，眼睛眯的只剩一条缝，他的嘴角挂着笑，眼神却冷冰冰的赛过十二月的寒霜，“我给过你机会的。”
　　
　　李奉天拼命的摇着头，想要辩解，可是男人的劲很大，不让一句，，一个字的谎言漂浮。
　　这个猛兽一样男人的受伤了，他浑身上下散发着失望的味道。
　　李奉天怔怔地，俩个人你眼里有我，我眼里有你。
　　然后他们其中一个顷刻间被击败，像小孩一样大滴大滴地眼泪肆意淌落。
　　那个痛苦哭泣人，被撕心裂肺压的不能呼吸。                        
作者有话要说：字数有点少，将就哈
-  -本来不想发的可是想解锁又不想伪更
明天还会更撒~




☆、第 45 章

　　
　　俩个人纠缠着，一个冷眼旁观，一个作茧自缚。
　　时戬扯了扯嘴皮，笑了，是那么讽刺。
　　“我对你不够好？”他问，“还是根本给错了。”眼底满是阴狠的冷意。
　　李奉天哭的淅沥哗啦，他从来没有如此后悔过，无暇去考虑时戬到底是怎么知道他内心的想法，这个男人阴霾地像是来自另一个世界的夺命使者。
　　李奉天摇头，玩命的摇头，他只能摇头。
　　曾经的美好就在昨天，又仿佛只是一场快乐的梦，当阳光照照进虚妄的角落，那些从未有过的心痛醒来，那么疼，疼的再也无法呼吸。
　　他后悔了，真实到歇斯底里。
　　当俩个人的感情脱离了原有的轨道，男人在床上泛滥的誓言忽然变成了沉重的枷锁，李奉天后悔了，他后悔去勾引时戬，并且感觉到了从未有过的害怕……可能一开始他就错了，在这一刻他头一次看清楚到自己在时戬心里的位置，大大地超过了他对俩人关系的认知，可是直接如今他才意识到根本不了解眼前这个男人，三年多，两个人，只剩这些而已。
　　他即将为当初的冲动付出代价，而事到如今他别无选择，只能一错再错。
　　那份疼痛或许不会是他的现在，但一定是不远的将来。
　　
　　没有悲伤，也不再是等待，所有脆弱的宣泄都消失的顷刻间。
　　在李奉天抖的更为厉害之后，时戬忍住了掐他脖子的冲动。
　　“是你先招惹我的，不可能你想来就来，想走就走。”时戬慢慢放开他，表现的那么冷静，还是那么熟悉的声音，语调却空冷的让人绝望，“乖乖跟我回去，你最好安静点宝贝，我现在不想听见任何声音。”
　　
　　勉强控制住自己，一颗心提到了嗓子眼儿，李奉天感觉到自己手心淌汗，全身发软，哪怕是完全男人离开了，都还保持着蜷缩的姿势恐惧地畏缩着，那双狠绝地眼仿佛都要把他吞噬掉，迎面是无尽的黑暗。
　　李奉天不知道怎么是怎么站起来，又是什么时候走到床边，浑浑噩噩又有些不知所措，他想逃离这个男人，逃离这个地方，但是男人黑亮的眸子盯着他，他只能过去，躺下，时戬从背后抱着他，如同以往一样。
　　但是那份让人觉得被爱着的幸福已经被害怕所取代。
　　时戬把他翻过来，亲了他的脸，然后顺理成章的做-爱。
　　前戏是温柔的吻，从嘴唇延续到肚脐，简单的扩张了让俩人都为之疯狂地部位，那里早已对男人食髓知味，懂得讨好，几下便排除爱-液吞吐起来。
　　李奉天僵硬的接受了来自男人一次次粗-暴的顶-弄，巨大的惊恐让他异常敏-感，他叫了出来，不知是因为快-感或者是那些无形的东西。
　　时戬那双野兽般的眼在黑暗中透亮，他的腰被男人掐着，一只条架在男人的宽厚的肩膀上，另一条被牢牢锁在精壮的腰部。
　　他张大嘴巴隐隐地艰难地喘气，再也承受不了似的闭上眼睛。
　　
　　时戬却不打算放过他，大力顶到最柔软的深处，然后是一阵惩罚性地激烈抽-动，炙-热的呼吸喷在李奉天的脸上，“张开眼，看着我。”
　　李奉天啜泣的摇头，双手紧紧攀附住他，“不要，不要再……哈啊……放过我，放过我……”猛烈强悍的贯-穿使他的腰绷直到极限。
　　濡-湿高温的甬-道被迫吐着巨大的肉木奉，来自男人的撞击越来越粗暴，李奉天整个人都被顶的随之上下起伏，几百下不停歇地疯狂戳-刺让他招架不住，这是时戬第一次在床-事上折磨他。
　　后方的雄-蕊像灼烧般痛苦，发红发肿，李奉天剧烈的颤抖，发出更尖锐的叫声，“啊啊啊啊啊啊……饶了我……饶了我……”
　　男人的回应是残忍的加重了力度，每一下狠狠地撞击都几乎要将他的骨血揉碎进自己的身体里，可怕地律云力让李奉天下巴和脖颈崩成一条直线，他失去理智，脚趾紧紧蜷在一起，说不出话，只能无助地摇首，嗓子里发出破碎的口申口今。
　　
　　激烈的交-媾还在继续，时戬让他始终保持着双腿的大张的姿势，巨大的肉木奉一下一下强硬的侵占进窄小的肉-穴，从不同的角度狠狠地研磨那朵绽开的花蕊。
　　整根捅-进去，又骤然抽-出，他的求饶激发了男人的兽-性，时戬加诸在他身上狂猛暴戾令李奉天产生出被碾碎般地疼痛感。
　　李奉天抖动着，娇嫩的甬-道被男人用利器凌-虐的生疼，可是过电般的快-感却被那份疼痛引发得更加强烈。
　　汗水湿透了他的全身，肌肉剧烈颤抖着，李奉天无法自已地颤声求饶，“不要，不要这么对我……求求你……啊啊啊啊啊啊啊啊……我再也……再也不敢了……”过长的性-爱时间让他小腿肚子开始抽搐。
　　可是男人的欲-望依旧没有在他体内获得满足。
　　时戬弯下腰，舔着那些晶莹的泪珠，这个动作迫使李奉天的腿压倒胸口，他痛得打颤，不自觉地收缩身体，而男人因为突然紧-致的内部，享受的长叹一声，插在-他体内的肉木奉插紧更深了。
　　时戬抓住他的头发，固定住他流泪满面的小脑袋，挺-进暂作停缓，李奉天讨好的收缩让他很舒服。
　　“张开眼――”时戬重复，大手扫过那双紧闭的眸子，擦去他残留的泪痕。
　　李奉天神智迷茫，紧绷的身体竟然因为这算不上温柔的安抚渐渐松弛下来，复去的眼泪又止不住的流下来。
　　男人抱的好紧，李奉天难受地睁开眼，湿-润朦胧的眸子对上的却不是往日的温柔和爱恋，那是双承载着痛和恨的眼！冷峻的让他害怕，想要逃离！
　　男人猛烈的摆胯，新一轮的征伐即将开始，他惊声尖叫，“不要这样……不要这样……时戬，时戬……放过我……求求你……求求你……啊……啊……”
　　                        
作者有话要说：　　谢谢nver和咚姐的红包，大年子不客气的收下了~
　　大家新年快乐！
　　祝大家新年龙马精神，财源滚滚，万事如意~~




☆、第 46 章

　　与其说是性-爱，不如说是场惩罚，这一切脱离了欢好的标准。
　　李奉天醒来，一切如昨。
　　也许那个夜晚只是南柯一梦，可是酸痛的身体又无时无刻地提醒着他真实的存在过。
　　他起来，大腿根本动不了，费了很大劲才收拢，接着又是一阵钻心的麻痛。
　　时戬还是那副面瘫的样子，他走过来，把他抱起去浴室清理身体，他们谁都没有说话，男人的动作冷漠却又包容。
　　李奉天忽然很难受，像受了委屈的小宠物，把头埋在自家主人的怀里，小声嘤咛，时戬麻利的帮他冲洗身体，没有停歇。
　　冲到裸-露在外的伤口，李奉天战战兢兢地拽了下时戬的手臂，咬着下唇轻哼一声。
　　时戬把他往后靠，用手扣住他的臀，让他依附在自己有力的手臂，不至于滑落，撇下眼同他对视。
　　李奉天迟疑，有点害怕，闪躲着低下头，移开了视线。
　　时戬耐心的冲刷着他，等他开口。
　　“还生我的气？”李奉天小心地问，如履薄冰。
　　时戬回，“没有。”
　　愿意搭理他就是没多大事了，李奉天胆大了一点，悄悄地看了他一小眼，果然如常，“你昨晚吓到我了，好可怕。”他放松了许多，四肢打开方便男人清理，“你那个样子让我好难受，我做错什么你可以跟我说，但不要那样，以后都不要，好不好？”
　　时戬的脸上淡之如水，他看着李奉天的发旋，这个人现在乖巧的窝在自己的怀中，甚至有几分娇弱的味道，可是却再也不能叫他倾心。
　　他耷拉下眼睑，“腰抬高点。”
　　没有得到预料中的允诺，李奉天一愣，“……你是不是还在生气？那你说，到底怎么了，昨天跟我发那么大脾气，有什么不高兴就说，不要动不动就搞暴力，我也是肉做的，你看，这里这里这里，都破了……”说到后来越来越小声。
　　“……”时戬瞥了他一眼，成功的止住了他的叨叨，这玩意又披上虚伪的糖衣，撒娇要把真相掩盖，糊弄过去。
　　是啊，每一次都这样，他也每次都让自己去相信，可是再也不能了，再也不能。
　　
　　李奉天小心翼翼，终于还是觉出了哪里不对劲，不敢再乱来，放低姿态严肃道：“对不起，不要生我的气，我下次会改，不会再让你难过了。”
　　他脑子里全是时戬昨天的话，时戬说出了他即将离开的想法，那份被背叛的震痛掩盖不住底下浓烈的感情，时戬是爱的他是，这个无需置疑。
　　李奉天也是，他也是爱时戬，只是他又有太多的“可是”，但当这份感情直截了当的摆在他面前，他犹豫了，这是第一次超出自我的感受。
　　讨好地蹭了蹭男人，“其实我可以解释，关于……啊……疼……”
　　时戬不想再在这个问题上痴缠，他已经有了打算，于是没说话，把人贴近的拎着，手指摸索到□。
　　花瓣充血肿的厉害，一根指头挤进去已经到了极限，稍微搅动便有血水混出，李奉天被激的一颤，手指陷进时戬的肩膀肉里，疼痛打断了他的思维和下面的话，他扭着跨想摆脱出去，却被男人牢牢地抱着不能动，呼痛道：“不要，好痛，不要碰那里！”
　　时戬制住他，“别动，我轻点，马上好。”
　　
　　李奉天疼的拱起腰，细碎的口申口今，他知道男人是故意的，可是如果不说清楚，这根刺就会根深蒂固，和心肺融为一体，到时候就算想拔-出来亦无力。
　　何必走到那一步？再丑陋的裂痕都可以修补，只是需要时间而已。
　　
　　时戬把李奉天拎紧浴缸里，他像个小兔子一样的安静，乖乖坐着，只是红着水汪汪地眼睛，无措地望着自己。
　　温热的清水最后一次打下来，冲干净所有的污秽，时戬从旁边的架子上拿起毛巾给他擦头发，李奉天冷不丁抓住时戬的手，不让他躲开自己。
　　时戬冰冷冷地移开手，李奉天再抓，时戬动了真格，劲很大。
　　李奉天颓败地丧在那，“你能不能听我说完，给我次解释的机会！”
　　时戬停了几秒，淡淡地说：“不想听，洗好就出去吃饭。”
　　“你不听就不要折磨我，折磨你自己。”
　　眼角的冷意却直达人的心底，时戬甩开手里的毛巾，抽身走人，呵，折磨吗？
　　李奉天急眼了，手忙脚乱地要出去，可是脚软腿软还没完全站起来就又跌回去，磕在浴缸的拐角，疼的眼冒金星，负气大喊：“时戬你没种，连句话都不愿意听！”
　　
　　李奉天这一跌非同小可，把他们之间建立的那些压抑死人的气氛摔得一干二净。
　　时戬皱着眉折回来，李奉天脊椎骨，疼的直哼哼。
　　时戬先按了按检查了一下还好没有断，但是淤青是肯定的，那位叫成杀猪般动静。
　　把人抱回床上，打电话叫医生，李奉天带着残腰哼哼唧唧扑过来，把电话甩出去，人按那，“是，我是想毕业就分手，可是我说了吗？我没有，我也舍不得！但是你看他们哪个不是毕业就分手的，有几个是有好下场的？！现在感情好，到时候还不说说腻不就腻了？！感情的事谁能保证，我就不能给自己找条退路吗？我们不是一个地方，家庭差距又大，你他妈还是万恶高富帅，我一点安全感都没有，你个死人天天也不说两句话，连个我爱你，我喜欢都没说过，你让我怎么想？昨晚跟我暴力对待，今天又跟我冷战，时戬你就说你想怎么办吧，是不是把我劈了死这你才高兴！”
　　
　　时戬顺着他压着，也不动，李奉天那腰经过昨晚的摧残差不多算是完了，这再一摔……
　　李奉天这是老招了，套词感人，倒打一耙，可惜打不动了时戬。
　　“那是别人的事。”
　　“什么别人的事，那是我未来的下场，老一辈的经验，你一点表示都没有，我不能总热脸冷……”
　　时戬打断他，“过去就算了，不要再提，下个月跟我回去。”
　　李奉天：“……”
　　时戬再次撇开话题，让他感到危机，可是又不好纠缠，不甘心道：“回，回哪里？”
　　“我家。”
　　李奉天：！！！！！！！
　　“啊，啊？可，可是我……”
　　时戬从下面不冷不热地注视着他，李奉天顿时说不下去了。
　　时戬伸出手，把人移下去，他说：“没有可是，跟我回去，你不是害怕我不要你嘛？既然这样，那我们做个约定吧，如果我提出分手，所有财产归你，律师等我回国找，可是你要记住，机会只有一次，我去拿点吃的，你躺好。”
　　李奉天被骇住，呆痴傻傻地被留在床上，时戬就像个没事人一样头也不回的走去厨房，不知道自己说的话让人多么震撼。
　　
　　六月中旬，时戬带着李奉天离开LA，回国。
　　                        
作者有话要说：二更




☆、第 47 章

　　李奉天没有回家，而是去了H市。
　　那是时戬的家，家里很热闹，或者说是最近开始变得很热闹，本来不用碰面的住宅管家和栋哥现在天天碰头，李奉天跟他们比着装逼，还好张峰在，有点心理安慰。
　　安顿下来没两天，时戬真的搞了份文件给他签，李奉天看着里面的内容，心中惊涛巨浪，扭扭捏捏道：“算了，我还是不要签了，感情嘛，哪有拿这个做保证的。”
　　时戬把东西甩给他，“随便。”
　　李奉天立马喜滋滋把东西捡起来，像宝贝一样揣在怀里，“这东西也能乱扔？那我先给你收着啊，嘿嘿嘿。”
　　
　　时戬对他很好，好的就像隔膜从来没有发生过一样。
　　可是时间走过，留下了痕迹，有些东西还是变了，哪怕它是那么的微弱，甚至不被人承认的存在过。
　　李奉天就是觉得一些事错过了，这种感觉在时戬的一眸一笑间体现，无意中得一个眼神，一句话，一个动作……那么熟悉却又那么陌生。
　　午夜梦回，偶尔醒来，男人微冷的视线叫他不安，可再一看，熟睡依然。
　　或许一切都是错觉……混着吧，他想，至少他没权利说再见。
　　
　　李奉天一直不敢回家，因为奉安这些年不知道吃什么吃坏了，从贤妻良母呼啦啦就转型成为母老虎，还转的很成功，对李奉天回国不分手的事情死不松口，李奉天心里恨的很，肯定尼玛是那个叫罗素带坏的，又添了人一笔。
　　一姐一弟对峙小半年，奉安算是给这没脸没皮的弟弟搞伤了，李奉天瞅见姐有疲软的驱使，立刻敌弱我强，顺势就上，一番甜言蜜语打包票绝对知分寸，哄的他姐无话可说。
　　这半年李奉天都是跟父母说是在外跟朋友做生意，也定期给钱到家里，或者让人送点好东西回去，以李父李母大忙人的姿态平常打个电话都是了不起的关系，他倒也自在。
　　就是实在有点想他姐，虽然平时有打有闹，可是奉安一松口，李奉天恨不得马上就长双翅膀飞到他姐跟前。
　　于是当天就把想法给时戬说了，时戬回来以后忙得很，在电话里应了他一声，说可以回去看看，但是尽快回来。
　　李奉天当然答应，一刻功夫都没耽误，就走了。
　　挂线后时戬手里的电话若有所思，他对奉安印象不好，那天的短信他历历在目。
　　这个女人……旁边的秘书小声提醒，“时总，五分钟后在二号厅开会。”
　　时戬回过神，点点头让她出去。
　　
　　李奉天没有开着那俩奢华与性能并重的小跑回去，而是换了一辆奥迪。
　　这种比较沉稳，符合他这几年伪造出来的商业新星形象。
　　李父李母看见儿子出现了打心眼里高兴，奉安给了李奉天几下，不是因为时戬，而是因为他竟然这么久不回来看见。
　　李奉天被打也觉得很幸福，那可是他姐啊！
　　饭后姐弟两靠在一起看电影，说是看电影，其实前几十分钟都是李奉天在抨击人女演员多多不上相，编辑多多傻逼，后面就全是姐弟两窝心的话。
　　他们说到了时戬，说到了罗素，说到了以后的生活。
　　当然这都是无常的，现下要商量的一件事才最重要，就是快过年了，奉安希望李奉天能回来过年。
　　李奉天心里毛毛的，不是很敢开这个口，可是当奉天跟他说“毕竟我们是亲人”时，脑子一热，满口答应下来。
　　结果睡觉的时候心里全剩下后怕，睡前电话里也不敢跟时戬提这件事，第二天都没来及和杨琛见个面匆匆忙忙就走了。
　　事后杨琛在电话里大骂他是孙子，见色忘义的白眼狼！
　　
　　李奉天回家好好表现了几天，才敢在帮时戬按摩他最松懈的时候开口说这事。
　　时戬早就防着他，无事献殷勤。
　　脸一下就沉了！
　　李奉天看势头不对当即表示要切腹自杀，以报效党国，时戬那脸都要掉地上了。
　　李奉天求爷爷告奶奶，“咱能不能别这样，我几年才回去你自己算算，就一天，年初一我就回来，家里这么多人，熬个三年还不简单，亲爱的，你就让我回去吧，我姐好容易跟我张次口，再说也不是我父母吗，好歹养了我二十多年，明年我绝对在家陪你，就这一次，我保证！”
　　时戬：“……”又是李奉安。
　　李奉天最后拿出杀手锏，迅速拔了外套，里面是套超级露-骨的性-感内衣，最后终于把人搞定！
　　
　　于是二十九的时候李奉天终于坐上了回家的车。
　　一家人快快乐乐的过了一个新年，守岁的时候李奉天掐着点给时戬去了个电话，那边接的很快，应该是有心在等。
　　李奉天很高兴，自己无聊的倒数了新年，背着他姐偷偷摸摸说了一句，“我爱你哦。”
　　时戬哼了一声，算是应了。
　　
　　初一早上吃过早饭李奉天就回去了，陪时戬过新年。
　　但是初八那天他有回来，没有住在父母家，跟杨琛窝里蹲了两天。
　　他这次回来是位了见罗素。
　　
　　在这一年他的人生中发生了两件至关重要的大事，出现了两个举足轻重的人，一个是罗素，另一个是唐淼淼。
　　李奉天早就想拜会罗素了，无奈一种没机会，这回他和奉安腻味了好些天才得以见见他这位未来姐夫的真面目。
　　地方是奉安选的，一家幽静的餐馆，要了个包间。
　　中国人百分之八十的事都是在饭桌上定下来的，这句话一点都不假。
　　那天李奉天特地穿了件看着平时不碰看着倍儿正派的衣服，寻思早点到，结果奉安罗素比他到的更早。
　　李奉天看见那人，心里一沉，面上还是绷住了，笑嘻嘻的跟人打招呼，对象看样子有点怕生，笑起来就不是那个味儿，不知道什么臭毛病臭毛病。
　　对方站起来跟他握手，李奉天赶紧伸手跟他来一个。
　　期间一顿饭吃的挺好，菜不错，没喝酒，账由罗素来结。
　　李奉天吃完就跑了，他终于知道为什么老他妈觉得这人不对了，看照片还没觉出什么，见到真人一下就能明白――这他妈就是个gay！
　　王八羔子骗婚骗到他姐头上来了！
　　
　　                        
作者有话要说：时戬就是从这开始讨厌奉安的……




☆、第 48 章

　　
　　李奉天转脸就找了一帮子人，把罗素给打了。
　　打的还挺狠，进医院了。
　　李奉天把人打完了还不算，叫带头的那个丢狠话，下次再看见你丫靠近李奉安，卸你一条腿。
　　像罗素这种读书人欺软怕硬最要面子，一般吓吓也就不敢了，李奉天在家里呆着想到那位唯唯诺诺的样子简直都要笑出来了，旁边的时戬递过来一个削果皮的梨，狐疑的看着他。
　　李奉天这个不要脸的嘿嘿嘿嘿咬了一口觉得不够甜又塞时戬嘴里了。
　　
　　奉安的电话很快就打来了，李奉天毫不畏惧，抬起手就接，他姐就一句话，我在火车站，你来接我。
　　李奉天脸色煞白，眼袋见青，李奉天把人接走，找了家不错的酒店，路上俩人同排坐着都没有说话，下车时李奉天想帮奉安提行李，被她躲开了。
　　进了房间奉安直行进卧房把东西放好，李奉天想倒杯水喝，杯子拿在手里又放下，想想没敢，看他姐那架势当局者迷啊，别等会抄起什么玩意来弄他得不偿失，索性把整套茶具都收进柜子里。
　　李奉天就坐在客厅的沙发上等着，果不其然，没几分钟人就出来了。
　　李奉天拿出男人的气势，翘着腿，他没错，一点错都没有，他这么做只是为了保护自己的亲人。
　　奉安看着他，气的不轻，最后一丝智力让她告诉自己要听他弟弟解释，给他弟一次机会，于是压着声音问：“你为什么要这么做？”
　　李奉天理直气壮，“他是个骗子你知不知道，这种人不给点教训跟他说什么都白说，我是为了你好。”
　　奉安明显不这么认为，当即就忍不住了：“为了我好你去叫人打他？他是我男朋友！他骗你什么了？你把人打进医院，你想过我吗？我怎么再去面对人家啊？他呢，他怎么办？学校那边怎么解释？我们都快毕业了，他的前途怎么办？你已经……你不小了，做事以前为什么不好好想一想？为什么要这么冲动？你还当不当我是你姐？”
　　李奉天有点恼，他长这么大奉安就没跟他说过一句重话：“你就想到他？那他是gay跟你说了吗？一个gay找个女的干什么？谈恋爱啊？他是为骗婚来的，看上我们家有钱了，骗钱骗你跟他结婚再骗你生个小孩就会把你一脚踹掉，那种人渣你还护着他？”
　　没有预想中的爆发，李奉天发现在他丢出一系列致命的炸弹后，他姐既没有不可置信也没有歇斯底里，反而较之前来说冷静不少，激动的情绪竟然他妈的得以平复了？？？？！！！！！！
　　李奉天诧异了，就看奉安沉静的开口，“我知道，我们刚刚开始的时候他对对我坦白了，但是事情不是你想的那样，我以后可以和你慢慢说，他绝对不是那种人，罗素不会骗我，你跟我回去，给他道歉。”
　　李奉天：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　李奉天怒了，再也坐不住了，他不可思议的打量着他姐，暴走道：“你说什么？？？？？你知道他是gay？？？还早他妈就知道了？？？那你跟他在一起干嘛呢？你有病吧？你就那么甘心情愿被人骗？你要我跟我说什么？你要跟我说什么？我不想听！你别拿他骗你的那套来忽悠我，不好使，他那种人渣也只能骗骗你这种没脑子的女人！”
　　奉安脸色很不好看，几次想打断都被李奉天的爆喝都压下去了，李奉天越说越难以相信气的摩拳擦掌，“那傻逼怎么骗你的？是不是说他爹跑了她妈病了没钱没办法才去卖屁0股的？还是看见你才发现自己喜欢的是女人要跟你踏踏实实过一辈子？这些傻逼话能信吗？走，你现在跟我回去，我跟他当面对峙，我操你还是不是我姐，那种傻逼都能骗你骗成这样，我打他就打他了，打残打废我赔得起！”
　　
　　奉安一个巴掌摔在他脸上，把李奉天给打闭嘴了。
　　打人的和被打的都不好受，里奉安红着眼睛，声音哽咽，“你，怎么现在变成这样，爸妈，送你出去，你学到的，就是……这些？”
　　李奉天都傻了，捂着脸两眼发直。
　　奉安又道：“你为什么不听听前因后果，我们，我们已经很艰难了，一起扶持走下去，他，他为了我付出那么多，可是，可是你为什么要……你这么做让我多难受你知道吗？我看他躺在医院里，他身体不好，吃也吃不进去，你怎么能那么狠呢……一个我亲弟弟，一个是我的男朋友……我是天底下最失败的姐姐，最失败的女朋友。”说到最后无语凝噎了。
　　
　　李奉天一个字都没听进去，奉安的眼泪加速了他的迸发，这个时候还为那种人说话，他已经出离了愤怒。
　　在半晌的呆立之后怒不可遏道，“你打我？你竟然为了那种人渣打我？我是你亲弟弟！你为了那种该死的人渣打我！！！！你心甘情愿让他骗那是你脑子有病，我没有！！你要是再跟他联系再让他骗你，我以后见他一次打他一次！”
　　奉安失望了，她抹了把眼泪，坚决道：“去道歉。”
　　李奉天气的青筋暴突，“你是不是被他骗傻了？叫我去道歉！”
　　奉安眼含哀伤的盯了他一阵，就在李奉天觉得自己都他妈要心虚的当口，转回房拿着行礼就要走。
　　李奉天站那犟着脖子忍了一会，看再不追人就走远了才骂了一声“操！”追了出去。
　　
　　奉安走的很快，电梯没来就走楼梯。
　　李奉天大跨步跑过去一把拽住他姐，心里担心可面子上又挂不住，恶声恶气的地问：“你到哪里去？你能不能消停点，在这住一晚，明天我开车送你回去。”
　　奉安也不看他，手一甩就要走。
　　李奉天怔住，把人拽的更紧，“回来，你跟我发什么脾气，我再不好你也是你弟弟，再说你刚还打我一巴掌呢，搁别人试试。”
　　奉安再甩没甩开，扭过头盯着他一字一句的往外蹦，“你要么去道歉，要么别认我这个姐。”                        
作者有话要说：　　罗素这个文我可能不开了，因为这是个BE==
　　奉安一死他就活不下去了，再被祁然折腾折腾，五十出头一点点就死了。
　　而且祁然没有给他善终，让他带着遗憾走的。
　　



☆、第 49 章

　　
　　李奉天魂不守舍的回到家，家里张峰在准备晚上的饭菜，他想说点什么，可又什么都说不出来。
　　张峰看他怪怪的，问他有什么事？
　　李奉天欲言又止，摇摇头，上楼，上一半回头叫住张峰，张峰抬头问他，怎么了？李奉天说，没事，晚上吃饭不要叫我了。
　　
　　李奉天趴在床上，想着下午和奉安说的话，然后他想到了一件事，就是他在LA的时候查不出罗素的底。
　　这应该事件值得深究的事，可是因为当时时戬的出现被他遗忘了。
　　如果不是自己粗心大意了，就不会有今天的事。
　　李奉天不是内疚，而是愤怒和不解，他不明白为什么自己亲姐姐能为一个骗子打自己，还说那种话！他心中郁结，瞪着大眼翻来覆去。
　　
　　时戬回来的时候他已经睡着了。
　　时戬领带解道一半过去摇醒他，“脱了衣服再睡。”
　　李奉天迷迷糊糊的说“嗯”，倒下去换一边继续睡。
　　时戬坐到床边，侧过身拍拍他的脸，“为什么不吃饭？哪里不舒服？”
　　李奉天把头缩进臂弯里，小声说，“没有。”
　　“那起来，想吃什么，我带你出去吃。”把人提溜起来，时戬不让他继续睡，今天明显不对劲，情绪太低落了。
　　李奉天马上像蜗牛一样缩进壳里，“我不去，我什么都不想吃，心情不好不想动。”
　　时戬耐心道：“到底怎么了？”
　　李奉天磨磨唧唧就是不说话，时戬也不急于一时，把人提起来，“不行，不吃晚上受不了，起来吃点，我带你去吃海鲜。”
　　李奉天看是在没法躲了，嘴一撅苦逼道：“我不想去，今天我姐来了，为了个人渣跟我大吵一架，我简直无法接受！”
　　又是李奉安……时戬的眼皮跳了跳，不动声色道：“不气，过两天就好了。”
　　李奉天痛苦道：“两天？两年都甭想好！她为了那个人渣打了我一巴掌，还说不认我这个弟弟，我看她是被罗素下降头了，你说现在这些女人到底是什么构造，脑子里都在想些什么！”
　　时戬挑起他的下巴左右看看，好好的没有痕迹，笑了，“我又不喜欢女人，我怎么知道，罗素是她男朋友？”
　　“对，那个人渣是gay，是gay你知道不！！！找我姐骗婚来了，我就找人打了他一顿，结果我姐竟然让我跟他道歉，还说她早就知道了！！！你知道我多想死唉，我现在终于知道雷锋为什么死的早了！”
　　李奉天发现有人声援他，立马激动起来，义愤填膺在那诉苦。
　　不过时戬貌似对这件事没多大兴趣，自顾自的给李奉天套好外套，“行，出去慢慢说，我叫人定位子。”
　　李奉天：“#￥%……”我尼玛还没说完啊！！！！
　　
　　李奉天在这件事上坚定自己是受害者的位置，死撑着就是不找奉安低头，奉安也是出乎意料的强硬，你不低头我也不找你。
　　李奉天都要被她气吐血了，可也是真的不敢再管了，每逢节假日就盯着手机看看他姐有没有给他来个短信电话什么的，每回皆希望落空。
　　时戬这次很够意思，在他和奉安的拉锯战上表现出了无限的支持，于是俩人打冷战从春节打到国庆，七天长假过了一半李奉天就怂了，顺着父母的电话找到借口就回家去了。
　　他都要憋屈死了，尼玛还就不信了，自己二十多年的感情干不过那个卖屁0股的老骗子？
　　
　　结果在家里没遇见奉安，说是一大早就出门了，李奉天那个气啊，心说老子都自己送上门来找教育了你还跑？
　　李父李母好容易把儿子堵在家里，机不可失失不再来，拉着李奉天就不让走，“晚上你唐叔叔有个饭局，你跟着一起去。”
　　李母口中的唐叔叔是一个私立医院的院长，家底肥的很，长的很慈祥，但明显不是什么好人。
　　李奉天不干，“不去，晚上有事。”
　　李母怪他不懂当妈的心，“叫你去就去，有什么重要事都推掉，今晚介绍个人给你认识。”
　　李奉天：“……”我勒个去，这是要相亲？
　　那更不能去了！
　　“我晚上要见客户，谈大生意，你多大的事我也不能去。”
　　李母工作这么多年不是一般无知妇孺不好对付，“你今天都回来了怎么可能有生意要谈，今晚一定要去，你回来也不着家，你唐叔叔几次要给你解封你都找不到人，爸爸妈妈很不好意思，这一次你不能再让我们担这份人情。”
　　李奉天：“你拿你儿子做人情哦？”
　　李母敲他，“给我去换套正规点的衣服，你唐叔叔的女儿也是从英国回来的，很注意仪态。”完事又补了一句，“你都二十五了，老大不小一个人，老是没有女朋友算怎么回事，别人都在问我。你高中时候不还把人搞到家里来了吗？怎么现在倒没动静了？。”
　　李奉天不耐，“这你就不懂了吧，男人到三十岁才是最有魅力的，我还嫩点，你就别操心了，你儿子我现在就是块金多宝，多少女人撕破脸都要抢，我不慢慢选嘛，选个最称心的儿媳妇再给你带回来。”
　　李母想笑又想怒，“人家淼淼在英国参加过选美，你把自己收拾利索点。”
　　李奉天：“……好吧”
　　
　　李奉天晚上套了件西装，顶上精英人士的范儿，赴宴去了。
　　唐淼淼还真是参加选美的料，身材修长，波大肤白锥子脸，符合所有现今对美女的要求准则。
　　而且人家打扮的很洋气，一看就知道走在时尚前沿，这种女孩一直都是李奉天的那杯茶。
　　李奉天看着她挺带劲的，他对女人已经很久很久没有产生过这样的冲动，苦于有贼心没贼胆，不敢多表示。
　　俩人除了互换电话没有多余的交流，倒是俩家的老人很兴奋。
　　
　　那天到临走李奉天都没见到奉安，本来挺美的心情又沉了下去。
　　他给奉安打了个电话，响了两声那边就接了，两边沉默了若干了分钟，最后他憋不住叫了声，“姐――”
　　奉安还是没话。
　　李奉天只好软下来：“你就不要再生气了，我错了嘛。”
　　奉安才松口，姐弟两都是抻着，一打开突破口那话滔滔不绝的就开始说。
　　这件困扰了他们近七个月的事，终于了结。
　　并不是哪一方改变了立场，而是选择了不再探讨，既然达不到共识就不要去提起，相信尊重对方的选择，这是爱的表现。
　　
　　李奉天为此高兴了几天，接着又发生了一件让他更高兴的事情――唐淼淼找他了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天写了有9000字，我这是肿么了？？？
新年贺礼啊，你们好歹也得表示一下留个评啥子的吧，嗯哼~~




☆、第 50 章

　　李奉天还在床上孵蛋呢，手机嗡嗡的在那震，他拿起来一看，呀，竟然是唐淼淼！！！！妹子来找了啊啊啊啊啊啊啊！！！活生生的妹子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！几百亿年都没遇见过的正点大波妹啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　忆起对方惹火的三维利落的就给接通了：【喂――】声音淡定内心澎湃。
　　【天哥，我是淼淼。】
　　李奉天瞬间就陶醉了，那声哥都叫到他心坎里了，妹子声音真软啊……飘飘然道：【呐，淼淼啊，怎么想起你天哥来了？】
　　【天哥我明天生日，包了间酒吧办party，我想你来。】
　　李奉天当下激动的回到：【那必须的，哥一定来！】
　　【好哦，那说定了晚上月给我，天哥我等你来哦。】
　　【恩啊，淼淼喜欢什么，尽管开口，哥第一次给你买东西，必须得给你可着心。】
　　【不用，天哥人来了就行了，等下时间地址发到你手机上，一定要来哦，你不来我就住那不走直到你来为止哈哈，啊，等下，我朋友叫我天哥我先挂了哦~】
　　【哎~去忙去忙，哥马上的。】
　　【天哥拜拜！】
　　【恩啊，等着哥啊！】
　　挂上电话，李奉天那颗摇摆的心自此算是彻底完犊子了。
　　本来他还没下定决心呢，泡还是不泡这是个问题！
　　兔子还不吃窝边草呢，俩家家大人混那忒熟了，万一到时候啥都发生完了再发现不合适，不好善后啊！两家大人再闹闹，扯点歪理邪说，非得负责到底包办婚姻什么的，那还闹不闹得住啊？！
　　撇开这些不论，单说万一闹大了再让时戬给逮住，那真就别活了，直接死吧！
　　可是又香又软的妹子就在眼巴前，还忒他三大爷的主动了，叫个男人都把持不住，柳下惠活到今天论着也就阳-痿早-泄的人范儿。
　　心里那点奸-情的苗头再也摁不住了，顺着这点雨露滋溜溜的爬了上来，跟狗尿苔似的，李奉天放弃了挣扎，他又没说一定非要跟唐淼淼整点啥出来，先处着呗，哥哥妹妹的多亲切！别瞎想了，保不齐又人家真是那啥的大姑娘呢！
　　全然完了干哥哥干妹妹，拆完一对又一对！
　　自欺欺人，巨不要脸！
　　
　　李奉天给唐淼淼买了一个限量名牌包，从自己卡里划的账。
　　他给时戬说的理由是，回去给人罗素道歉去。
　　时戬瞥了他一眼，小样儿甭提多严肃了，道歉这个词从他李奉天嘴里说出来终究还是欠了点火候，更别说是个罗素道歉。
　　他现在那脸色绝对好看不到哪去，只有傻逼才会去相信另一个傻逼，很明显他不是俩傻逼其中任何一个。
　　“你最近回去挺勤快。”时戬把碗一推，眯着眼睛审视对面鬼鬼祟祟的李奉天。
　　李奉天跟那一脸沉痛整的北朝鲜政府官员似的，吃的哪叫是饭，简直就一敌敌畏，顺着时戬也把碗给放下了，丧权辱国状：“我姐那人你还整不明白吗？你就不能跟女人一般见识，她们光染色体就压你一头，你这边三句话没扔出去那边机关枪扫过来哒哒哒哒哒哒直接就走你了嘿，争着争着你就没理了，一套套歪理邪说给你骂躺地上起都起不来，我要是但凡有点指望能回去跟那玩意装孙子吗？把你不信任的眼神给哥收回去，伤感情，兄弟已经够艰难的了，你就别在这添堵了。”
　　时戬嘴角抽搐，他虽然不喜欢李奉安，但是李奉天嘴里说的这位一套套歪理邪往外砸的绝对是本人的真实写照。
　　李奉天看他男人那副隐忍想发作的样子就知道自己的口水战术奏效了，继续狂装大尾巴狼，可劲的瞎哔哔，什么小白菜啊叶儿黄啊两三岁啊没了娘啊有一姐啊还是狼啊有了男人啥都忘啊！
　　时戬一拍桌子：“吃饭都堵不住你的嘴！”
　　硬是叫他给糊弄过去了。
　　李奉天真心惦记妹子，行李早就打包好放车里了，圣旨一到掉爪子溜烟就跑了。
　　
　　唐淼淼选地不错，酒店风格特迷幻，一看就知道不是良家妇女小家碧玉能来的地方。
　　李奉天心里又是一阵激动。
　　唐淼淼怕李奉天找不到地儿，掐着点又给他去了个电话，还让另一个打扮入时染着黄毛的姑娘在门口等着领人，盛情却却。
　　李奉天感动的很，进包厢寿星跳上来直接就一个肉感十足的拥抱和贴脸的吻，情都领到心尖上了。美女如云美腿如林，妹子一个赛一个的敢穿，眼泪都快流下来了，老天爷开眼，这一天看的美女比往年五年加起来都多，还抱了一个，更是感动了。
　　被软妹们包围了的李奉天晕乎乎的，等坐定才惊奇的发现，竟然没有男的！！！在场就他一个雄性！！！什么情况这是！！！！
　　“淼淼你们这是女生聚会？”
　　“没呢，男生去给淼淼准备惊喜去了，神神秘秘的，等会再来。”隔了李奉天好几个人的女生代答，笑的意味深长。
　　李奉天小小的失望了一下，“哈哈，惊喜哈。”
　　唐淼淼坐在李奉天边上热情洋溢的介绍：“他是我天哥，做投资的，本事大着呢，人白手起家，回来才两年就自己开公司了。”
　　李奉天笑哈哈的接茬，“瞎说，都是些小打小闹，混口饭吃。”
　　唐淼淼那双小嫩手挽上李奉天的手臂，撒娇道：“哥这都是我朋友，我给你介绍，Anna、Lynn……”
　　李奉天顺着名字跟人打招呼，唐淼淼暗潮汹涌的部位正咯着他的手肘，勾出了他藏在心底多年的欲-望，他简直要变成头上冒粉红色气泡的怪蜀黍了。
　　还没感受多大秒，门一下就被呼啦推开了，一群男生推着一个大礼物箱子进来，唐淼淼惊喜的站起来冲那些男生走过去，“你们干嘛呢，弄到现在？”
　　李奉天还想感受感受怎奈人跑了，心里那个恨啊，那箱子大的傻逼都能猜出里面藏着个活人，这都他妈什么年代了还玩这么老的把戏，一点创新精神都没有！
　　果然，几个人起哄让唐淼淼去拆，拆着拆着里面蹦出一酷似道明寺凤梨头的男生，瘦不拉几风一吹就倒的怂样看了就倒胃口，但如此狗血言情的套路让包厢里的少男少女们很激动，围着唐淼淼和道明寺头一直起哄。
　　李奉天坐在沙发上，扫视着这班人，真是什么人都有，但李奉天算是最大的，其中多半是正在读书或者刚刚毕业的学生，个个鲜嫩都鲜嫩的很。
　　看了一圈，眼光最后落在那几个男生身上，非主流的，装逼的，显摆的，一看就缺心眼的……顿时让他产生一种穿越到动物世界了嘿的错觉。
　　这几年跟时戬后面东奔西跑他长了不少本事，特别是在看人方面，只要不是道行差太远的，看人贼准，对付这种小毛头自是不在话下。
　　
　　凤梨头也注意到了李奉天，眼含轻蔑如同看一坨屎，李奉天笑眯眯的也不跟他计较,这种场合就是得看谁能抻的住。
　　果然那位一落座就开始找麻烦，李奉天心也不跟他急，你来我往，悠悠散散的跟他打太极，跟个傻逼娃儿没必要太当真。
　　到送礼物凤梨头还咬着他不放，凤梨头很阔绰送的是条钻石项链，看切口很名贵，于是李奉天没把那包拿出来现眼，温度翩翩地掏出支票用镶钻的笔写了一长串的零当着所有人面递给唐淼淼，“哥也不知道你喜欢什么，只能给你这个了，看看喜欢什么就去买什么。”派头大的海了去了！
　　在场是个女人都感动的无以复加，唐淼淼更是半个人都挂在他身上，直送香吻，秒杀凤梨头头于无形。
　　李奉天保持住风度，扫过道明寺头铁青的脸心里冷笑一声――你娃儿还嫩！
　　
　　其实李奉天也就是要给凤梨头个下马威，这孩子再不教育教育保管准得是下一个“我爸是李刚”，自打生日会后他就断了对唐淼淼的念想，明显不适合做炮友，小妹妹太真，他也就别给自己找麻烦了。
　　可是没想到就是因为他赌气摆阔，唐淼淼倒是缠住不放了。
　　
　　没完没了的电话，没完没了的短信，李奉天甭提多后悔了。
　　接吧，时戬就跟旁边坐着；不接吧，那位跟鬼似的阴沉沉盯着你……
　　李奉天有几回特别想和唐淼淼说，妹妹你就放了哥吧，哥也是吹牛逼吹大了。
　　一开始也觉得能有没多大事，直到他妈一个电话冲过来给他劈头盖脸一顿骂，耳朵都轰出炮响了，才知道事情大发了，整个医院都流传着李主任家人面兽心的小儿子把唐院长家待字闺中的掌上明珠给始乱终弃了。
　　李奉天听完人都傻了，指着天起誓没碰过唐淼淼一根手指头，但是李母对自己小儿子的印象始终停留在高中搞大女同学肚子。人家长领着小孩上门来闹的阶段，凶狠的说：“你这个孩子太不懂事了，你爸给你气的高血压都上来了，你唐叔叔的女儿是平常那些随便的女孩吗？立刻给回家来，你得给我们一个满意的交代，你要是不回来我就去H市找你。”
　　李奉天哪敢让他妈来，马上就应了，他妈的电话一挂就打给他姐，他姐跟他妈的态度截然不同，说南辕北辙都不过分，“我说你终于想明白了，还是女的好吧？淼淼我看不错，小女孩人挺单纯的，见到我姐姐姐姐的叫，你给我机灵点，回来给人认个错别热爸妈生气。”那语调轻快流畅高兴极了。
　　李奉天：……
　　我操这是肿么了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　




☆、第 51 章

　　
　　李奉天一到家就给他爹拍墙上了，他爹面色凝重的通知他，摆在他面前只有一条路，就是把责任给我负到底――订婚。
　　李奉天都傻了，心说这小娘们真狠，连小嫩手都没拉过就敢开这大的口！
　　“不是，爸这怎么回事？我和淼淼……淼淼不我妹吗？你们来个人跟我说下到底发生了什么？”
　　李奉天被一他爹他妈他姐三面夹击求真相，李父掏出一张纸扔他眼巴前，怒道：“这是什么东西？”
　　李奉天捡起来一看，支票啊……
　　“她那天过生日非让我去，我什么都没买，就让她自己去买点喜欢的，这有问题吗？我拢共就跟她见过两回，一回你们都在，还一回就上回，当时满屋子的人，都可以作证，我和她绝对清白。”
　　李父被他抗拒从严的态度搞的更怒了，“没什么关系你给人这么多钱？你一月才挣多少？还狡辩，是不是要我把淼淼叫来跟你对峙，把我们家连丢光你才承认！”吼声震天响，平时那点知识分子气质早不知道死哪去了。
　　李奉天被人白扣一流氓的大帽子也不痛快起来，“她说什么？她有什么可说的？天地良心我连根手指头都没碰过她，要有也是她非礼的我！我要什么样的女人没有，非她不可？她有什么好的，就她那脸，百分之百整过容，好好的人哪个长成那德行，下巴颏能磕死人，我图她什么！白给都不要！”
　　李父顿时血冲气脑门，“你……你再说一遍！”
　　李母一把扯过儿子，冲他直接一白眼：“你明知道你爸身体不好你还气他，你不会少说两句。”骂完儿子帮老公拍背顺气，“别生气，别生气，有话好好说，父子好容易一见面别吵……”
　　李奉天趁势还想说，他姐从旁边捣了他一下，示意他闭嘴，又用眼神瞟了瞟沙发，意思是――你给我老实坐那去。
　　“爸，你没事吧，消消气，都是一家人，小天都这么大了，做事有分寸的。”也过去给他爸顺气。
　　
　　李奉天真就气呼呼地坐那去了，李父又是一声喝，“谁让你坐下的！他有分寸，他知道分寸俩字怎么写吗！”
　　李母扶着自己老公接茬就上：“你个死孩子怎么还气你爸。”转头又对老公说，“让你别发这么大火，事情还没搞清楚，也许老唐也是一知半解的呢。”
　　李父推开李母，用手指着散漫无律的李奉天，嚷道：“你儿子什么样你不知道？高中就把人小女孩肚子搞大了闹到家里来，你让我怎么和老唐怎么交代，那么多年朋友，我怎么生出他这种不孝子……”越说越气，野火燎原不幸波及到李母：“你是怎么教育的，越大越没个正形，看看他现在都变成什么样了！”
　　李母是真惨啊，躺着也中枪，一边劝老公一边骂儿子，夹在中间当磨心，“对，这会就成我儿子了，平时不知道谁老是‘我儿子’‘我儿子’挂嘴边。”
　　李父对倒戈的李母怒目圆瞪，李母赶紧调转枪头一致对外，“你说的是真的？那淼淼怎么说是你不要她了呢，给你打电话也不接发短信也不回，你俩之前感情不是挺好的吗，听你唐叔叔说你不经常联系淼淼吗？你给我说实话，你唐叔叔跟我们家也几十年交情了，不要搞得爸爸妈妈不能做人。”
　　李奉天本嘴一撇，思索片刻还是说实话吧，免得再有事端，于是说：“是，本来是想追她的，但是那姑娘太天真了，整个一长不大的小孩，不适合我，妈我喜欢贤良淑德的，就我姐这样出得厅堂入得厨房的大家闺秀，你问问那个唐淼淼知道葱是吃杆子还是叶子吗？我要真跟她好了得反过来我伺候她，那不自己找罪受吗？我又没毛病！我真没碰过她一下，凭我们家和唐叔叔的关系就不能够！再说你看你儿子我现在这条件、这身价，啊，是吧，要啥样的没有，就不能找到德智体美劳全面发展的，继续延续我们老李家优良的基因。”
　　
　　李奉天觉得这话挺有道理的，说的倍儿潇洒，中间都不带喘气的，顺顺当当一条过。
　　李母思虑了半秒，不放心又问了一遍，“你真没碰人小姑娘？”
　　李奉天举双手双脚发誓，“真没有！”
　　李母点点头，也没声了，倒是李父一直捂着胸口的李父站起来，李母狐疑地看着自己老公。
　　李父朝着不孝子李奉天一巴掌呼过去，“你给我滚――”
　　李母赶紧拉住自己老公，“你儿子不都说清楚了，你个老家伙怎么还这么脾气！”
　　“他说的那叫什么？几句是真几句是假，你放开我，放开。”又转过脸对李奉天吼道：“你以为你出息了我管不了你了？唐淼淼的事情你必须给她，给她们家一个交代。”
　　李奉天急了，火了，眼看就要顶回去，被他眼疾手快姐拖出了门。
　　
　　奉安把她弟拖到一个方便讲话的咖啡厅。
　　俩人找了个不起眼的角落坐下，点了两杯蓝山。
　　“一点都不喜欢淼淼？她人其实挺好，就是小女孩，总会长大的。”
　　“哎呦，还是算了吧，我是收不了这妖精，还是找个孙长老显神通吧，你都不知道她那些朋友，奇形怪状什么人都有，我早死了那条心了。”
　　奉安不动声色喝了口咖啡，“你是不喜欢淼淼还是不喜欢女人？”
　　李奉天：“……”
　　“你还想混到什么时候？你说毕业就回来，行，我容你了，你毕业都几年了？你答应过我的。”
　　李奉天被他姐的气势一震，他什么都不怕，就怕他姐跟他提这茬，立马打起精神，谨慎言行，虚不啦叽道：“再混几年呗……”
　　李奉天都能感觉出她姐情绪上涌了，但是奉安愣是压住了，把端在手里的咖啡稳当的放下，“你是爱他还是生活上离不开他？”
　　李奉天被这么直接的问题整的有点尴尬，面色不自然道：“怎么好端端问这个，那还不都一样，物质是爱情的一部分，再说我现在真在做投资，不信我给你说说我现在手头的项目。”
　　奉安示意他闭嘴，“你是我弟弟，我们家就你一个男人，该怎么做你很清楚，爸妈也老了，你看爸爸刚刚那个样子……你不回来他们总是惦记着，问我你现在的状况，二老嘴上不说这么多年最疼的还是你。很多话我想不用我说出来，不要等事情发生了再后悔，早点了结早点回来，我们都在等你。”
　　李奉天不知道说什么，他沉默了下去，对奉安营造的气氛不大适应。
　　“你马上就要26了，再过几年就是而立之年，成家立业是男人的基础，那个男的家里应该很有钱吧？那种大户人家更在乎身份的问题，小天，我不想你到时候再……”奉安看着自己的弟弟，从他闪躲为难的眼神里读出了动摇，“我以后不会再提这件事，但是我希望你能在近期给我答复。”
　　李奉天直勾勾地望着桌上自己那杯没动过的咖啡，没有一丝波澜。
　　
　　之后他一直在想这个问题，是啊，他已经不再年轻了。
　　跟那些朝气浓郁美好扑鼻的美少年来比一看就知道时间留下了什么，，可是时戬却俊美如初，这个世界从来就没有公平这种说法。
　　李奉天不得不考虑自己的未来。
　　等他人过了而立，开始衰老，时戬还是爱他吗？答案不言而喻。
　　其实时戬是爱他的吗？这本就是一个捉摸不透的问题。
　　他想起开春的同学会，当初一起踢球的哥们好几个都初为人父，稳重的快要让他认不出来了。
　　人是会变的。
　　杨琛就是最好的例子，他已经开始恋爱了，和女性。
　　李奉天惊愕，他只是淡然一笑，“老头子安排的，谁让哥是家里独子，也就这命。”
　　李奉天问他，“跟那女的你硬的起来吗？”
　　杨琛说：“都是男人问这个你蠢不蠢，插都插过了，感觉还行，也就那么回事。”
　　李奉天难以接受，没有接话。
　　杨琛又说，“时戬也是独子吧。”
　　李奉天“啊”了一声，点点头，“是吧，不知道，没听他提过家里人。”
　　杨琛悠长地吸了口烟，语重心长的拍了拍他的肩。
　　
　　时戬没有发现李奉天最近的改变，他去了另一座城市，参加一个很重要的寿辰。
　　据说这个人是他舅舅，李奉天也搞不清楚。
　　但是可以肯定的一点是，时戬没打算带他去。
　　也是，见家人这么重要的事情，带着他确实不大能说过去。
　　李奉天自嘲的笑笑，门被敲了两声，是张峰。
　　“进来――”
　　李奉天盯着电脑屏幕也不看他。
　　张峰面色古怪道：“楼下有人找你。”
　　李奉天指着下巴漫不经心回道：“谁啊？”
　　“她说姓唐。”
　　“！！！！！！！！！”
　　“刘管家在，你最好赶快把人打发在。”
　　李奉天扔下鼠标，飞一般跑下楼，来人正是唐淼淼！
　　
　　李奉天的心顿时如同坐云霄飞车般七上八下吓死个人，特别是看见刘管家就在大厅之后。
　　“淼淼？你怎么来了？”
　　唐淼淼站起来，可怜兮兮地看着李奉天，“天哥，前几天给你惹麻烦了，我是来跟你道歉的。”
　　李奉天头都大了，心说，姑娘你别给我惹事已经是救命了。
　　“没事，没事，你怎么过来的，怎么也不打个电话叫我去接你，一个女孩家多不安全，你吃饭了吗？”
　　唐淼淼小手交叠地绞着，小声说：“还没……”
　　李奉天顿时找到机会，如释重负，拉着人大步流星往外走，“走，哥请你吃饭去。”
　　唐淼淼被他拉的晕乎乎地，“可是，这不是……”
　　李奉天半推半就把她塞车里，自己也坐进去，解释道：“这是我朋友的房子，你想吃什么？海鲜还是西餐？”
　　“随便。”
　　“行――”
　　把车飙到一百二十码，李奉天只想带着唐淼淼这个灾星尽快离开时宅。
　　
　　李奉天在H市向来都是开在LA买的超跑，唐淼淼第一次坐如此豪华的车，惊喜的很，一路上叽叽喳喳问不停，李奉天一边开车一边闹心一边还得给她解释。
　　好容易从别墅群下来转公路了，对面直行过来一辆熟悉的车，给他惊出一身汗。
　　那正是时戬的车！
　　李奉天进也不是退也不是，唐淼淼还一脸懵懂的坐在副驾驶上。
　　在他犹豫的空当，那辆车急速驶过来，等他回神两辆车近的甚至能看清楚开车的是刘栋全。
　　李奉天脑子一空，做了极其傻逼的动作，脚上一使劲，把油门踩到最大。
　　在时戬逼停他的前一秒，一个漂亮的侧滑，钻空当跑了。
　　                        
作者有话要说：　　昨天发的太晚了，啥都没说只想睡~
　　谢谢大家我爱你们
　　 醉笑仙、kbjiyun9、stone939343204三位的地雷
　　 要问最近趁我不在老是五六千的搞
　　 趁我病要我命！！！
　　 整的我都傻x了
　　紧赶慢赶不让她压倒结果差点弄出BUG来……
　　




☆、第 52 章

　　李奉天开出去就后悔了，这么做太虎逼了。
　　他又没做什么亏心事，干嘛跑？一跑事情性质就变了，到时候有理都说不清。
　　李奉天脸白了，因为后怕出了一脑门子虚汗，唐淼淼以为他天哥是当她面耍酷呢，在那傻不楞吱的夸：“天哥刚刚那招好厉害，那是漂移吗？”
　　李奉天现在最想拿东西把这女的嘴堵上，哪来他妈的漂移，他要成死漂这倒是真的。
　　李奉天紧张了，握着方向盘不知道往哪开，他想把唐淼淼丢路上让她怎么来的怎么走，又想跟她一起回去，逃离这个是非之地。
　　
　　李奉天慌了神，他静不下心，到底为什么要跑？唐淼淼又不是见不得人，到时候直接说是叔叔家的女儿来H市旅游不就行？
　　说白了还是心虚，他跟时戬为这类事情搞过两次，两次都让他吃了很大的亏，俗话说再一再二不再三，他实在不敢想象唐淼淼当着时戬面一副花痴样看着自己事情会演变成什么情况。
　　李奉天烦得很，车开的也快，主要是人还在走神，唐淼淼有点怕，提心吊胆叫了他一声，“天哥，你开的太快了……”
　　李奉天才回过神，日，都上大路了，把车速降下来。
　　这会儿才想到从倒车镜里匆匆一瞥，时戬竟然没有追上来……
　　李奉天矛盾了，从紧张变成失落。
　　如果是自己，看见时戬带着一个异性见到自己掉头就跑别说追上去，怒了撞都撞上去了，誓死要拿下这对狗男女，偏偏时戬一点动静都没有，连个电话都没打。
　　是不是时间久了，自己早就被时戬不知不觉的忽略，既然爱人渐渐不把自己放在心上，是不是到了该分手的时候？
　　心里不是滋味，连日来积压的压力让李奉天经不住想起他姐和杨琛都说过的一句话――早作打算。
　　李奉天做出来决定，他要和唐淼淼一起回去，不，直到时戬来找自己之前，他都不会再回来。
　　
　　旁边的唐淼淼对俩人的沉默很不习惯，娇滴滴的开口准备跟他解释，“天哥，之前的事情不好意思，是我爸爸他……”
　　李奉天没有心情谈这个事，他低落到了一定的程度，打断她，“我送你回去吧，八点之前差不多能到。”
　　唐淼淼不解，“不是要带我去吃饭吗？”
　　李奉天：“……路上买麦当劳吧。”
　　说完拧开车内的音响，唐淼淼也感觉了低迷的气氛，不明所以地眨眨眼，也不太开口说话了。
　　
　　李奉天把唐淼淼送进小区正好八点，漫无目的在街上逛了两圈，买了点下酒菜的，最后给杨琛打了电话。
　　杨琛是自己住，市中心的一套复式，在12L，以一个单身汉的角度来说大的有点不知名的寂寞。
　　杨琛问他，你知道我为什么买12L吗？
　　李奉天说，老子又不是你肚子里的蛔虫，少废话，自己说。
　　杨琛说，因为消防梯只到12L。
　　
　　杨琛让他半个小时以后再来，听动静屋子里有人。
　　李奉天就把车停在杨琛小区家门口活活靠了半小时，他的车拉风的很，引来不少市民围观拍照。
　　估摸着时间差不多了，李奉天发动车进小区，和一辆大红色的minicooper擦肩而过。
　　他和对方同时看向对方，驾驶座上是一个卷着大波浪看起来风情万种的女人。
　　
　　杨琛潇洒的斜靠在沙发上喝酒，让李奉天随意。
　　李奉天的鳖样他见的太多，也不用，过一会，李奉天自己会说。
　　李奉天却冒出来一句八竿子打不着的一句话，“那个开minicooper的是你姘-头？”
　　杨琛斜了他一眼，慵懒道：“未婚妻。”
　　李奉天又问了一句，“你喜欢这样的？”
　　杨琛坐起来，“还成，就那样吧，她是中正百货的千金。”
　　李奉天不死心的追问：“跟她做爽吗？”
　　杨琛撇过头抿着嘴对上他，“你来干什么的？”
　　李奉天丧气道，“我和唐淼淼被他看到了。”
　　杨琛：“……”
　　李奉天：“问题是他一点反应都没有。”
　　杨琛这才正视他，“那你想怎么办？”
　　李奉天慢慢说，“我有点后悔……”
　　“后悔唐淼淼？”
　　“不是，”李奉天说，“后悔当初没听我姐的话。”
　　杨琛看着他的眼，李奉天说的很认真，不是意气用事，他说，“你早该后悔了。”
　　
　　杨琛就留了他一晚，隔天上班前劝他回去，胳膊拧不过大腿。
　　李奉天不想，他也有自尊，不要每次都是他厚着脸皮去找时戬，他也需要被需要的感觉。
　　杨琛嗤笑他做事不顾后果，最后还不是要回去求别人，李奉天一怒之下收拾包袱回自己家住了。
　　李母很高兴，围着自己儿子转，“怎么回来了？住几天啊？没吃饭吧，妈妈给你做粥。”李父脸色很臭但是嘴上没说什么。
　　李奉天想说吃过了，但是想想忍住了，像小学生一样乖乖坐到饭桌边。
　　李母做了一锅喷香的小葱白米粥，坐在他身边聊家常，李母科室里有个主任最近儿子生了小孩，送了不少红鸡蛋，李奉天是早上回去的，李母就把红鸡蛋拿出来给儿子吃，边剥壳边说到李奉天结婚生子的事。
　　李奉天已经到了被家大人催婚的年龄，最近几次回去都会被提到这个话题上，无非都是哪哪阿姨叔叔的儿子女儿结婚了，生小孩子，人家含饴弄孙很羡慕什么的。
　　他低头吃着鸡蛋啥也不说，他不知道怎么说，李母很向往，说到别人家的孙子一派喜色。
　　李母给儿子盛了碗粥，商量着说，“你王阿姨有个侄女大学刚刚毕业，长的乖巧，事情做的又利落，你看你哪天有空，出来吃个饭见见面，你不要拒绝妈妈，先过去看看，不喜欢就算了，妈妈不会勉强你。”
　　李奉天囫囵着粥，假装没功夫说话，他不敢直视他妈妈那双充满期待渴盼的眼纪念馆。
　　李母轻拍了他一下，“烫，慢点喝。”
　　李母保养的很好，李奉天一直觉得自己的父母很年轻，但是刚刚那一拍不是记忆中柔软的触碰，那双常年我这手术刀原本灵巧的手变得粗糙，还有些干燥，纹路遍布。
　　客厅里的李父拿着报纸，问道：“我的老花镜呢？”
　　李母站起来走向自己的丈夫，“放在茶几底下，你找找。”
　　李奉天在这一刻忽然觉得原来已经过去很多年了。
　　
　　吃晚饭李奉天回房，掏出手机发现有一条未接电话，时戬的。
　　李奉天把手摁在回拨上，又松开。
　　有些事在电话里说不清楚。
　　他转出门，拿着外套要走，李父把头从报纸上抬起来，李母追过上，“怎么刚刚回来就要走？”
　　李奉天俯□穿鞋，“生意上出了点事。”
　　李母叹了口气，“那你什么时候再回来？”
　　李奉天头也不回地说，“处理完我就回来。”他不忍心面对李母，关上门走了。
　　
　　李奉天火急火燎的往外跑，他的车还停在杨琛家小区，他还不敢让家里人知道超跑的事。
　　他一转出医院家属楼大门，就看见时戬那俩黑色的宾利停在门口。
　　李奉天顿了顿，走过去，拉开门。
　　时戬坐在后排面色不善，冷声道：“长出息了？”
　　李奉天也是一脸惨象，“我有话要对你说。”
　　时戬阴翳地盯着他，半晌后汽车发动，不是向着回H市的国道，而是本市的一家星级宾馆。
　　
　　酒店经理引着时戬达到顶层套房门口，打开门欢迎两位入住，李奉天跟在他后面进去，走在最后的是刘栋全。
　　经理察言观色的功夫不错，把客套话浓缩到最简介，便退出去把空间让给两位贵宾。
　　刘栋全亦退出去守在门口。
　　时戬气势万钧地坐在正中央。
　　
　　




☆、第 53 章

　　李奉天脑子里涌出的很多的理由，无非是“车里的女的是我叔叔家的女儿”“当时有急事所以没停下”“我那时候没看见你”“我和你中午看见的那个女的没有什么”……
　　他甚至想好了用“这是个误会”作为突破口来向时戬解释这一天来发生的事，可是男人就坐在他面前，眉目带着冷冽的寒意，再多的借口都显得苍白无力，那些会变成丑陋的疤痕。
　　李奉天有一万句话可以说，解释、认错、辩解、推脱……可是在这无数个托辞中，他却偏偏选了最不应该说的一句，他心很乱，不停想着杨琛和、奉安和李父李母的话，这些人沉重压在天枰的另一端，让本来就摇摆的他彻底倾斜过去。
　　他躲闪着来自男人阴沉的寒光，时戬慑人的气势让他绷紧肌肉不敢乱动，像是下定决心般，在一小段窒息的沉默后，李奉天说出一句让他后悔半生的话。
　　他说，“我不想再这么混下去了，我想结婚。”
　　他不敢去看男人的眼，在这段岌岌可危的感情里，那双曾经让他遗忘所有障碍和诱惑的狂热早已熄灭了，李奉天硬着头皮，他们现在只有一个转身的距离，但是自此终成断点。
　　他已经做好了承受暴怒的准备，因为有些人注定只能被伤害，被忘却，或者说永远只适出现在另一个人某一秒的回忆里。
　　在爱情开始的时候，就应该知道，会用结束的一天。
　　爱情是不可能克服一切的，不，甚至毫无力量，它不住平淡的流年，惶恐天长地久有尽时。
　　留下的只有人生中满满地遗憾，这些遗憾填不满，然后那些遗留的痛楚会继续制造更多的遗憾。
　　可这却偏偏是爱情。
　　它会重复地伤害，用背叛，用沉默，用离弃。
　　伤口也许会习惯，感觉渐渐麻木，可是无论多少次的伤害，心都会犹如第一次那么痛，如此的可怕。
　　
　　李奉天听见男人的声音，“你又爱上谁了？”冰冷又嘲讽。
　　他是紧张的，甚至听见这句并不算过度责难的话都会忍不住的屏住呼吸不敢喘息。
　　莫名的悲怆忽然在心间徘徊，李奉天舌根泛酸，艰难道：“不是，我没有……我爸妈年纪都大了，他们，一直想要我回去，过……正常人的生活。我这辈子都没做过一件让他们逞心如意的事，我不想到了这把年纪还让他们伤心，时戬，我们……”难过地吞咽了口气，下面的话欲言又止，“你家里也只有你一个儿子，迟早有一天你也会走上这条路，娶妻生子是男人的责任，我们已经，已经，我很感谢你这几年的照顾。”
　　话到这里也就够了，李奉天说不下去，他们终归还是走到了失去的那天，再深的记忆都将慢慢淡忘，他的爱的人即将远走，关于一生一世美的梦被迫苏醒。
　　“你认为我们的关系不正常？”
　　时戬一字一顿地问，冰冷地盯着脸色难看的爱人，眼里全是无情。
　　就在上一秒男人承受了世上最难承受的痛苦，过往种种所谓的幸福甜蜜被瞬间粉碎，不堪一击。
　　那个满口谎言说着爱他的人，给了他致命的一击，这个人让他付出所有的爱人将一切全部抹杀，所做的一切都没有了意义。
　　这份所谓的爱被鲜血淋漓地剖析，说会一直陪在他身边的人把他的心混在血水里如同赃物一样丢在脚边，时戬死扛着，用冷漠掩盖伤心，他尝到了人生最痛，坠落地狱之苦。
　　。
　　
　　李奉天的软弱来的突兀又迅猛，像是拔地而起，他回答不了男人的问题，把头垂的更低。
　　他很紧张，紧张到出现了幻觉，有些无法承受的东西压在的他喘不过气。
　　时戬对他的痛苦视若无睹，拔高了嗓音，像受伤的野兽在作最后的挣扎，“我问你最后一遍，你认为我们的关系不正常？”
　　有一秒他想到了退却，李奉天五指蜷缩握着拳头，骨节像是要突破肌肤，指甲深深陷进掌心中，他被男人的嗓音惊的一抖，慌乱地重复道：“我不是那个意思，不是那个意思，不，不是那样的……”
　　莫名的恐惧漫天覆地袭来，李奉天四肢僵硬，快要说不出话来，这样的时戬太可怕。
　　紧了紧喉咙，惊慌失措道，“我其实，不是，要跟你分手，我们大可以把关系保持下去，你有你的家庭，我也有我的家庭，如果你想我，我就去找你，反正很近，等小孩长大了，我可以搬过来跟你住，就说我在这边做生意，到时候我们就能一起生活……”
　　
　　曾经意气风发脸孔没有悲伤，只是冷硬，时戬打断他的话，每一句都化为利剑插-在他的心中，“原来你一直都是这么打算的。”语调毫无温度。
　　讥讽的扯开嘴角，疲惫地扶着额，男人低语，“原来是这样，哈，五年了，你终于说出了真实想法。”
　　他彻彻底底的失败了，如同自己的母亲的一样，他们同时受到诅咒，爱上了不该爱的人，不过他不会像她那么软弱，眼睁睁看着那个人丢下一生的痛苦，就那么离开，过上自己的幸福生活。
　　李奉天怔住，王者一般的男人前所未有地显露出伤心的疲态，有些不忍，他喃喃地说：“我是家里唯一的儿子，我姐嫁出去就是外姓了，我，我没有办法。”沉默了一秒，接着说了下一句，“我知道现在说什么你都不会信了，但是我也是喜欢你的，不然也不会跟你在一起这么多年，可人活在这世界上，有几个不向现实低头的，我也是迫于无奈，不想和你分开。”
　　连小孩都搪塞不过去的谎言，李奉天还是选择了在让男人面对赤-裸裸地伤心之后拿出来欺骗，李奉天说完这些，难言地撇过眼。
　　时戬淡淡地，冷静到了漠然的地步，他说，“那你是被逼的？”甚至挂起淡笑，“既然你这么不想离开我那就去和家里摊牌。”
　　李奉天惊愕地对上男人的眼，坚决地犹如磐石般不可动摇，“我，我父母年纪大了，他们，受，受不了，刺激……”最后的两个字被自动消音，男人的笑再也掩盖不住内心的疯狂，李奉天害怕地倒退一步，他凝聚了全部力量才能压抑住心中想要逃跑的欲-望。
　　
　　精美的茶杯带着劲风从他的耳畔擦过，飞出去，撩起了发丝，碎在了雪白的墙壁上，散落的碎渣反弹到了李奉天的脖颈间，擦出了血痕。
　　李奉天吓坏了，整个人被钉在当场，捂着脖子不可置信地看着远处的男人。
　　时戬收起笑，“你最好不要再动。”冷冽似乎感染到他全身，“既然你不想说，那我帮你。”
　　
　　                        
作者有话要说：要问问：姐，写吗？
厚年：心情不好/有事/要出门，不写。
要问问：好，那我也不写。
厚年：恩，那说好了，都不写哦。
要问问：恩恩。
……
厚年：姐，写吗？
要问问：不写/不想写/在看电影
厚年：好嘛，我陪你。
要问问：好，那说定都不写。
厚年：恩恩。




☆、　慎入</

　　牢笼 BE版结尾
　　
　　那是很多年以后的事了，李奉天还是活在噩梦里。
　　李父李母相继过世，他等到的只是一扇扇冰冷铁窗。
　　
　　杨琛带来这个悲伤的消息，他对李奉天说，对不起。
　　是的，对不起，如果当年知道是这个结局……如果当年知道……迈入不惑的男人垂着眼睑，微微下垂眼角过早地爬满了细纹，抖动着喉结压抑地吸着烟，夹着烟的两只间被薰成暗沉的昏黄。
　　这么多年过去了，他从懵懂少年变成了现在说一不二独当一面的男人，过着奢华的生活，儿女一双，情人成群，他稳重，成熟，当机立断，脚下踏着大片的失败者，每天献媚的人不计其数，但是这样一个成功的男人心里却深不可藏的埋着对另一个人的愧疚、忏悔，这是背负在心里永远的残忍惩罚。
　　让他坐立不安，隐隐戳戳，体会到什么叫痛不欲生。
　　李奉天木着眼，干巴巴的消化着消息，过了几分钟，才低下头，身体一抖一抖的，肿胀的手掌用力的绞在一起，显出惨白的颜色。
　　杨琛问，“你恨我吗？”
　　李奉天不说话，头埋的更深，身子抽的更厉害。
　　“恨我你就说出来吧，十几年了，你该恨我，是我欠你的。”
　　最后一口烟吸的太猛，尼古丁呛到肺叶里的感觉不好受，杨琛拧着眉把烟蒂按在漂亮的烟灰缸里，燃烧着的嫣红亮了一下便彻底熄灭，灰飞烟灭。
　　
　　李奉天的浮肿的身体像座小山一样，早就胖脱了形，杨琛都几乎快要不认识他了。
　　尽管这个人曾经是他十几年的好兄弟，可十几年又十几年，看看他们都过成什么样子了。
　　李奉天闷闷地声音响起，细碎又克制地问，“我爸妈有什么话留给我我吗？”
　　小心翼翼地让人联想不到他到底是什么心情，或者说，这些年过的又是什么样的生活。
　　杨琛没有正面回答，他们都选择了逃避对方的话题，“你想回去看看吗？”
　　李奉天明白了，父母到死都没有原谅自己啊。
　　是啊，如果有这样的儿子，不要也罢，养了二十多年没享受过一天儿孙福，换来的倒是家破人亡，好好一个家，说散就散了，好好一双，说走也就走了。
　　李奉天难受的咬着唇，抑遏住那份肝肠寸断，嘴里继而尝到了血的腥甜。
　　像是一瞬间坍塌，李奉天不可查地晃了晃，摇头，“我这个样子哪还有脸回去。”
　　
　　杨琛扫了眼紧闭的房门，书房中只有他们二人。
　　他站起身，迈着沉稳谨慎的步伐，这么多年过去了，毕竟都变了，曾经那么不堪的一击的他亦开始呼风唤雨。
　　他停在李奉天身边，这是十几年来他们头一回如此亲近，他附在对方耳朵上小声道：“我可以帮你。”
　　他能感觉到对方瞬间的颤动，接着是惊恐不定的目光，杨琛的心钝痛，他把脸隐在李奉天的耳朵，带着微不可闻哀求，“我再也不会出卖了，你相信我，我一定会救你出去。”唯一赎罪的机会。
　　李奉天脖子一缩，不习惯这么近的距离，但是想到眼前这个人是他曾经十几年的好兄弟，有些难为情掩饰地笑了笑，木楞地半张着嘴巴，“呵呵――”
　　
　　门外很快就传来敲门声，不多不少，刚刚好俩下。
　　礼貌却又强硬。
　　门口站着同样冷若冰霜的管家。
　　杨琛迅速同李奉天拉开距离，恢复了以往威严的表情，淡淡地丢下一句，“我会再来看你。”便头也不回地出了门。
　　李奉天不知道是什么表情，杨琛背对着他，所以看不见，只是在他转到楼梯口的时候，那道细碎的声音又传来，他说，“你……不要再来了。”
　　杨琛的脚步顿了顿，又仿佛未曾停留。
　　他和管家一前一后的走下楼，直到他坐进一直在等在下面的车里，身后的人冷冷地目光如影随形。
　　在车上他最后回了次头，那个人依旧站在窗口，他们能看得见彼此，只是太远了，显得有些模糊，他隐隐见到那个人在想他招手，说的是――再见。
　　然后那些被隐藏了十几年密不见光的情绪汹涌而出，万千的悔恨化为尘埃，杨琛拿手覆盖住眼，脸容扭曲，似笑非笑。
　　眼泪流下几行。
　　
　　时间沉淀下来，足够风水轮流转，他再也不是让那个人随手拿捏的弱者。
　　幽暗的眸子沉下来，冰冷着雨滴滴答答地打在透明的车窗上，雨刮器器械地左右摇摆，天空灰蒙蒙的一片黑，风起又落。
　　时戬患有严重肾衰竭的消息已经不再是秘密。
　　找不到匹配的肾源竟然还能死撑到第四个年头，日复一日的透析消磨光他的意志和精神，那具依靠药物的身体再也经不起任何起落。
　　这是最后的时机，时戬唯一的肾源被他抢先一步找到，他要扼住那个人的喉咙，让他尝到绝望的滋味，享受报复的快0感，完成一次独一无二的赎罪。
　　他要用尽一切办法补偿他，还他错事的那段美好时光。
　　并不算晚，至少他们还活着。
　　余下的生命不用再耗费在无止尽的折磨当中。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　李奉天其实已经不太靠近时戬了，那座厚重的红木门代表了另一个世界。
　　算算差不多又是一个月没见了，男人也不想见到他吧，谁会想看见一个毫无姿色可言的胖子呢？然而无论多胖男人都不会放弃对自己的复仇。
　　他早就不敢奢望了。
　　在那场关于背叛的混乱之后。
　　
　　他上次见到时戬，在那间充满药味和福尔马林的房间里。
　　这个囚禁他的男人连坐着都很吃力，但是他的眼睛依旧锐利，逼视着自己无处躲藏。
　　李奉天还是害怕的，所以此时又因为被独自遗忘在角落而舒了口气。
　　兢兢战战的小心度日换来半天的浮生，他希望自己是透明的，谁也看不见自己，那么他就可以随意游走，去追他一直渴望的现在，不用在这座充满的绝望大宅子里苟且偷生，溺死于绝望之中。
　　外面世界那么宽广，他大口大口的呼吸，吞吐着自由的空气，遨游在这片幻想的彩色里，享受着得来不易的片刻光阴。
　　而杨琛的到来打破了一切，仅仅不超过十五分钟的谈话，他只说了四句话，却硬生生的被许许多多的过去压得喘不过气，一直埋首的脸上全是悲哀。
　　最后的牵挂也消失了，父母最终不愿意不原谅自己，他们一家人在另一端不为所知的世界里相聚，唯独丢下他一个。
　　谁不需要他，不愿意见他，或者记恨他，他不能去怪谁，也没有勇气去求的原谅。
　　罢了，死心了，就没什么好再说的了。
　　他安静地呆了一会，直到再也看不见那辆远去的车。
　　阴沉沉的天好似送葬的哀歌。
　　再也照拂不了他心的阴寒。
　　
　　步履蹒跚地回到房间，他只能撑到这里了。
　　以为自己不会再有眼泪，因为在那段挣扎在无力自拔的流水中，他把它们全部耗尽了。
　　可是你哭的时候才发现那些逝去的人和事依旧在扰乱你的心。
　　他把自己和痛苦一同蜷缩在被子里，滑落眼角的液体在挥洒肆虐，好似来自梦中的悲涕。
　　泪水凉的搁浅了某些记忆，他只能带着冗长的虚妄踽踽行走。
　　来来去去，匆匆忙忙，飘荡，摇晃，早已失去方向。
　　
　　躺在病床上的人面色干枯一如垂死之人，可那双深沉的眸子却异彩大放。
　　他喘着粗气，难耐而用力的抚摸着光滑屏幕，“奉天――奉天――”
　　他不想再爱人面前暴露出垂老的身体，曾经他是那么的年轻美丽。
　　高傲不复存在，却还留下那份尊严。
　　贪恋的抚摸着触不到的爱人，生怕遗漏了对方的一个动作，一个表情，直到那具火热的身躯被绒被包住，连最后一丝缝隙都没留下来。
　　男人似梦似醒近乎于癫狂，凄楚又自嘲的苦笑挂在时戬的唇角，“我不能放你走，别离开我，奉天，别离开我，别抛下我，我爱你，别走……”。
　　时戬他无法告诉他爱的人，他爱他，他不想死，他想陪他一起老……因为他恨他。
　　他知道自己病了，病的厉害，不是身体，是心里，他爱李奉天，但是这份爱经不起一次次的背叛，他满心满眼的是爱换来的是对方决然的离开，时戬从那天起就开始疯了，他拼命的去做伤害对方和伤害自己的事，只有痛才让人清醒。
　　可是李奉天自杀让他惶恐到歇斯底里，如果那个人死了，自己活着还有什么意义？
　　他胆小的爱人宁愿死也不愿意和自己在一起，时戬畏惧了，对失去的恐惧让他更加疯狂，那一年他把他们都逼死在血泪泥泞的爱里，如果不是心理医生再三告诫不能再靠近他，也许……
　　从那天起他只能躲在阴暗的角落里窥探他爱的人，他在宅子的所有角落都安装了最先进的针孔摄像，房间、浴室、床上、衣柜、电脑、花盆、床底，甚至是衣帽里，他不能再错过和他共度的每一秒，纵使对方从始至终都是想离开自己。
　　“奉天――别哭，别哭，你怎么又哭了，是不是别人欺负你了，你告诉我……别哭，宝贝，别哭了……”男人低咽的嘶吼着，像是受着最严厉的酷刑。
　　心痛到不能承受的地步，一阵剧烈的咳嗽，痛彻心扉已经不是男人身体再能负担的了的。
　　时戬痴望着屏幕那团缩影，把心中的刺痛压下去，“来看看我，看我一眼奉天，我快要死了，我不能没有你，我不准你离开我，不能――”
　　歇斯底里的狂乱欲将他吞噬，红通的瞳眸对道从未被遗忘的灼伤。
　　他为了他陷入永久的癫狂。
　　
　　时间到了，面无表情的管家推门而入，“老爷，该吃药了。”
　　一切如常。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不记得那之后到底过了多久，好像秋去冬天，整整跨越了两个季节。
　　男人的病情持续恶化。
　　宅子里热闹了一阵，不是喧闹，而是杂乱。
　　零零散散的只言片语拼凑起来变成一句完整的话――肾源没有了。
　　
　　那是最后一次，绷着脸的管家来“请”他，“老爷请您过去。”
　　偌大的宅子已经空了，除了管家只剩下刘栋全。
　　人走的走散的散，被遣的干干净净。
　　李奉天亦步亦趋地跟在后面，忽然意识到纵使他经历了等待的凄婉，慢慢的煎熬，终究还是没有盼来春暖花开、枝繁叶茂的那一天。
　　然岁月终不能周全。
　　
　　时戬半靠在床上，那模样冷的让人心慌。
　　望而却步。
　　管家从后面强硬地推着他，力道之大让人生畏。
　　他站到床前，房间里又只剩下他们二人。
　　李奉天已经是害怕到一副随时随地会倒下的凄惨模样。
　　
　　这是李奉天第二次意识到生命的脆弱，男人青筋和血管透过苍白毫无血色的脸孔清晰的展现着，一如当年他的惨状。
　　时戬并没有说什么，不知是无力，还是无话。
　　
　　“你想不想走？”
　　李奉天吓了一跳，下意识猛摇头，“不想。”
　　时戬笑了，怅然又带点讽刺，“杨琛没告诉你他把肾源给劫走了？我活不了多久了。”语调一如往常的冷硬，“你不用再装了，没人能阻拦你，想走就走吧。”
　　李奉天一阵愕然，时戬会死，他没想过。
　　他站在原地犹豫不动，踌躇的瞄向男人，这个病入膏肓的人竟然还保持着神色的淡然，让他有些不相信，更加不敢贸贸然动作，唯恐这又是一次试探，欲擒故纵的老把戏。
　　极度没有安全感，李奉天呐呐地，“我不想走，没有就找下一个，总会……有的。”
　　男人抬起眼，没有冰冷，没有嘲讽，那抹高高在上的压制感没有触底眼底，躺在眼底的是一丝丝稍纵即逝的疲惫和期待。
　　“我等不到下一个了，门就在那里，机会只有一次，下面钟响之前你还没有离开，那就留下来陪着我。”
　　李奉天越听越颤栗，全身不由自主的打摆子，男人好像真的要放了他，用一个人的死亡来换取另一个人的解脱。
　　他恐惧了，混杂着心慌，不知所措的望向男人，分不清到底该往哪里去。
　　正午的阳光够李奉天看清眼前这一切，包括男人的脸。
　　那双让他梦魇的眼此刻弥漫的竟是心伤，美丽的伤怀。
　　“刘栋全会送你去你想去的地方。”
　　李奉天呆呆地听着，男人说的很慢，“我名下的股份全都归你，就当做……这些年的补偿。”惨白的唇张开又阖，憔悴不堪，“你是想走，还是想留下来陪我？”
　　
　　楼下的大钟正午十二点会响起，敲足十二下，浑厚的钟声会遍布整座宅子。
　　还有三分钟。
　　李奉天没有回答，但是踉跄后退的脚步已经出卖了他的想法，那瞬间时戬脸因痛而扭曲。
　　李奉天快速跑向门口，还有两分钟。
　　时戬叫住他，“你爱我吗？”心碎到了极点。
　　李奉天停下。
　　
　　楼下的大钟响
　　起，铛，铛，铛……
　　一下，两下，三下……
　　伴随着两声连贯刺耳的尖锐枪声。
　　一切都停在这一刻，结束了，又仿佛从未开始过。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　杨琛说，“对不起。”
　　他哽咽，嘶哑带着哭音，“他明明已经把人找回去了，为什么还是弄成这样……”
　　一阵尖刻的嘶吼，捧着花束的男人用一切脏话在咒骂，“到底是为什么，怎么会搞成这样……对不起，对不起……是我害了你……”
　　面前是一处合墓，贴着两个人的照片，左边的那个笑的山花烂漫，右边的沉稳严肃俊美异常，他们分别享年47、45岁。
　　
　　TheEnd。
　　
　　                        
作者有话要说：杨琛为什么说对不起李奉天正文会有交代，莫问撒
其实时戬最后找到了肾源，可是他还是选择了放弃
因为他在最后一刻明白，李奉天不再爱他，永远。
所以他选择了同归于尽，他们埋在一起，就不会在分离了，这就是牢笼BE版的结局。
谢谢欣赏。
=  =掉收掉的好厉害你们要不要这样啊，恨！




☆、第 55 章

　　
　　李奉天被时戬那番狠劲秒杀，完全不敢再乱接话，更不敢乱动。
　　时戬这回下了狠心跟他动真格的，他完了！
　　他眼眸带雾直愣愣地对上时戬，喉头反复咽了几次，始终说不出个什么所以然来。
　　他忽然意识到俩人的关系早已失衡，不知道将溺死在爱里，还是溺死在恨里。
　　时戬封死了他所有的退路，当他面拿起来电话，才拨了几个号李奉天几全然顾不得害怕，冲上去拦住时戬的手。
　　“不要，你给我点时间，我还没准备好，你让我想想怎么说……”
　　时戬甩开李奉天抓着自己的手，李奉天踉跄着脚步节节后退，又触怒了男人的神经，被对方握着手裸强硬的扯回去，力道之大甚至能听见骨骼发出咯吱咯吱移位的响动，被制住的地方更是像要断了般乍疼。
　　时戬嘴角冷扯了一下，“我给过你五年的时间，你还瞒想多久？”暴躁地嘶吼起来，“是瞒他们还是瞒着我！李奉天，这是第几次了，不要把别人当成傻子！”
　　到了这一步，再多的借口只能加快崩裂的脚步，李奉天装不下去了，“那样不好吗？为什么一定要搞到不可挽回的地步？”他的腿就跟没骨头似的软了下来，全身只有被时戬钳住的手高高举起，整个人无力的滑落，抬起的苍白脸上两只眼睛大的离谱，“你不要逼我，我不想，时戬我求你了，不要这样，我父母知道会恨死我的，他们只有我一个儿子，再给我次机会，我以后会加倍对你好，生完儿子就离婚，求求你，我真的不能再去伤他们心，求求你……”
　　时戬仿佛听到了关于自己天大的笑话，全心的付出换的就是这种结果。
　　他笑了出来，比哭还能看。
　　“收起这套，我见了太多遍，你是不是以为我每次都会原谅你，所以你才敢一次次的背叛我？”，时戬闭了闭眼睛，“晚了，李奉天你要为你当初的承诺付出代价。”
　　他彻底的失望了，这种痛苦是那般绵长，一次次的放任纵容，对方却还是不知悔改，竟变得如此贪心，等的太久他自己都累了。
　　既然等不到就不等了，该给的他都给了，都舍得，如今只余心如刀割。
　　良心狗肺的爱不要也罢。
　　时戬站起来，拖着人向卧室走去，表情那般诡异，猜不透他在想什么，李奉天挣扎着，对上满眼刺骨的寒冷，便再不敢动。
　　
　　李奉天被重重地扔在床上，然后刘栋全被叫进来，男人压着他，一字一句，“把人带过来。”
　　惊恐的睁着眼，李奉天疯狂的推拒着男人不让衣服剥落，“我错了，我不敢了，放开我，时戬，我不结婚了，我再也不提了，求求你，放开我，我改，只要你说我什么都愿意改，我什么都答应你，不要这样对我，时戬你不能这么对我……”
　　男人抽出他的领带把人束住捆死在床头，“你以为我现在还稀罕你？你记住，所有的一切都你自找的。”
　　“不要――”李奉天惊叫，“别让我恨你，走开，别碰我！”
　　
　　很快他的嘴就被堵住，衣服逐渐被剥落随意地甩在地上，被迫赤-裸地对上只有领口稍微凌乱的男人。
　　他眼睁睁看着时戬抽出自己的皮带，男人笔直地站在床边，垂着眼睑，冷酷的看着他。
　　李奉天难堪的摇头，拼命想要收紧被分的开开的大腿。
　　夹着风声的皮带第一下就落在娇嫩的大腿内侧，李奉天从喉咙里发出凄惨的嘶吼，被抽到的地方火辣辣的，疼得人冒冷汗。
　　眼泪瞬时间蹦出来，太疼了，细嫩的肌肤鲜明的肿了起来，痕迹十分清晰。
　　时戬只是扯出一个冷笑的弧度，“张开腿。”
　　李奉天的痛连他万分之一都比不上，这些都是他该受的，男人毫不心软。
　　
　　头摇的更加剧烈，李奉天泪流满面，抑制不住的颤抖，呜呜地哀求着时戬放过他。
　　第二鞭凌空落了下来，“啪――”一声划破空气，重重地打在更脆弱地大腿根部，李奉天身体本能的绷紧，痛苦地梗直脖子，拉出一条垂死的曲线，哭叫的更剧烈，扭动着满床打滚，想要躲避来自于失去理智的男人的刑罚。
　　“还想跑？！你想到哪里去！去找那个女人？拿你那玩意插-她去，被我干了这么多年你能硬的起来？”接二连三的鞭子狠狠地打在两腿的根部，男人被触怒了，发狠道。
　　李奉天疼的弹了起来，那些地方像是被火烧着般，现下立刻变红肿不堪，一道道腥红的条状凸痕交错，触目惊心。
　　嘶哑的呜咽刺激了男人施-虐的欲-望，“你的良心让狗给吃了！”时戬下手一下比一下狠，“贱货……我对你这么好，你居然还想离开我……”
　　尖锐的疼痛刺进的皮肤，李奉天飒飒发抖，被汗水浸湿如同从水里捞出来一般，出气多进气少。
　　“痛？”男人嗤笑，表情激烈到扭曲，丢下皮带上来又是几巴掌，“这就痛了？你还没见识过真正的痛，痛到撕心裂肺，歇斯底里……我要让你尝尝什么才是最深的痛……”
　　头皮剧痛，时戬拽着李奉天的头发将他上半身提起来，呼叫和哀求已经不能再改变什么了，李奉天恍惚的看着对方，他的脸已经麻木了，脑袋嗡嗡作响，男人又掴了一掌，“你不配……”
　　
　　脖子很快落进男人的手里，被掐住，指头陷进肉里，李奉天瞪大眼珠，整个人像被抽空了气力，被呛得眼泪鼻涕不停的流。
　　每次都要窒息时才被放开，反复几次李奉天抽搐着，逐渐的连挣扎的意识都消失殆尽。
　　恨是爱的另一面，爱到极致便是恨。
　　由爱生恨的过程简单迅速，当对另一个人的期望破灭，背叛了，痛了，无法承受的那一方就会由爱转变成的恨。
　　往往一线之隔。
　　之后他们面前便只有走向毁灭的道路，那是一条充满黑暗阴霾的不归路。
　　
　　爱情到底是什么？它的本质绝不是幸福，它用甜美的外表去诱惑那些渴望爱的人们，那仅仅是一场短暂的美梦。
　　接踵而来的便是痛彻心扉的伤害，继而将他们推落入罪恶之中，最后永无止尽的埋入痛苦的深渊。
　　忘了爱情吧，反正那不是什么玩意，在俩个人的最后终将回复生命的本质――脆弱、孤单、宁静，又不堪一击。
　　男人突然刺入没有任何扩张润滑的下-体，后方撕裂般阵痛，李奉天哭哑了嗓子，眼泪不受控制，狂猛贯-穿让他狼狈的眼前一黑，一头栽了下去。
　　
　　                        
作者有话要说：　　在围脖上看了KFC找帅哥的段子，本来想体验下
　　结果尼玛官网老瘫痪，又不好意思在电话里跟人说叫个帅哥来送外卖
　　哈哈哈哈，唉，不知道那玩意是不是真的撒
　　
　　没发现已经这么多字，我要大踏步迈进，赶剧情，争取本月完结！！！



☆、第 56 章
　　
　　这是一场没有尽头的折磨，惨无人道的酷刑。
　　男人粗鲁的挺-进，不见一丝一毫的怜惜，急速到残忍的抽-插，李奉天被摆出扭曲到极限的可耻姿势。
　　“呜……”他在一阵狂猛的撞击中清醒，被男人死死压住，硬生生地刺入，干燥的小-穴立刻迸出血丝，发出哀鸣。
　　粗-大的肉-棒毫不怜惜地继续挺进，血液充当帮凶，男人猛烈挺-身，直插-到最深处，一阵疼过一阵。
　　男人冷笑的盯着他，阴翳地可怕，“对你好你不要，这是惩罚！”
　　“唔……啊……唔唔……”李奉天呜咽着迸-射-出撕裂的悲鸣，身体早在男人上一番凌-虐中散架，现在更是仿佛被利刃剖成了两半般痛苦，不停抽-送的后-穴疼痛到痉挛，但这种疼痛还是其次的，即将要面对父母的恐惧，这种精神上的畏惧最让他无法承受！
　　绝望的哀求时戬，男人对他哭泣充耳不闻，只是冷漠的把他翻过去，迫使他屈起双腿趴跪在床上，用全身力量压过来，俩人还维持着下-体相连的姿势，顿时后方象被生剜了般剧痛，娇嫩的肉-壁受到刺激紧紧绞着粗-硬如铁的性-器。
　　全身哆嗦，让他痛苦万分的根源还在体-内不断的冲-刺，这一切都已经超越了他忍耐的极限，如果能开口早就崩溃求饶了，可是男人没有给他任何退路和机会，他无处可逃，只能通过悲鸣来发-泄。
　　被枯涩花瓣绞住的感觉并不好受，男人被夹-得生疼，但是钻心的痛楚让他失去理智，发狠的抽-插一心要在这个狼心狗肺的人身上把失去的都讨回来，每一下仿佛要把他戳-穿了一样。
　　这个人是属于他，所有的一切，谁都不能改变！


　　
　　
　　肿-胀的性-器一次又一次的尽根捅-入，小-穴被撑到了一个不人道的不人道的程度，男人只是象野兽一样地在他身上发-泄，每一次都会无可避免地摩-擦到一道道的伤口上，李奉天初时还能在痛苦的喘息中辗转，渐渐便没了声音，不醒人事。
　　俩人的连接处溅满了白色的黏-液和红色的鲜血，李奉天被时戬持续施予的虐-待痛得昏死过去好几次，男人肆虐的撞击捣-弄，极度的痛苦使他颤栗紧绷，浑身冷汗淋漓，梗着脖子，无意识地摇晃着头部，从喉咙深处发出模糊呜咽。
　　他早已失去了反抗的力气，口中的津液被塞进去的布料吸收了个干净，汗和泪糊了满脸，过大的疼痛到了极限便是麻木无感，整个人随着时戬的戳刺而摆动，他从来没有如此恨过这个男人，他们在一起这么多年就算千错万错他都没有对他造成过实质性的伤害，付出了那么多如今却备受非人的折磨与摧残，他爱错了人了？
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　男人变本加厉，狠狠地折磨着已经被磨烂了的肉-穴。
　　李奉天全身抽搐，下-体剧烈地痉挛着，如同砧板上的肉一样被时戬压在身下随意操-弄。
　　他实在熬不下去了，床因为两句交叠的身体媾动发出咯吱咯吱的响声，无力地抽搐几下，只觉得身子轻飘飘眼前一片模糊，又出现了昏厥的征兆。
　　男人残忍掐住他的人中提气，“这就不行了？”讥笑道：“你既然只愿意当情人，就要尽情人的义务，这是背叛的代价！”
　　“啊……唔啊啊啊啊啊……”李奉天发出微弱地呻-吟，接着已经麻木的双腿被劈开至极限，粗大的肉-棒凶悍地捅-进血淋淋的小-穴里，逼得他喘不过气。
　　阵阵剧痛都变得麻痹了，全无尊严地涕泣哀求无论多大声，多凄惨，都被横据在他和时戬之间的那道无法跨越的鸿沟中，再也无法触及到男人的心里……


　　
　　李奉天不知道自己是怎么熬过来的，感觉就像死过一次。
　　他空茫地垂着眼，目光涣散，天已经黑了，时戬不在房间里。
　　虽然双手的束缚被解开，嘴巴里面的东西也被拿了出来，可是他的后-穴灌满了男人的米青液。
　　红肿的穴-口兀自一张一合地抖动着，缓缓地往外吐着红白混杂地汁液，除了浑身遍布地因为鞭-打造成的淤青和男人刻意留下的斑斑吻-痕外，胸膛上、后背、大腿内侧也布满了或青或紫的齿印。
　　失魂落魄的脸上泪痕斑斑，双眼肿如核桃潮气氤氲。
　　或许他根本不了解时戬，这个男人心狠到了无以复加的地步。
　　他还会放过自己吗？
　　


　　
　　门被从外面推开，李奉天趴在床上，空虚和害怕让他破败的身子停止不住地颤抖。
　　男人又回来继续那场非人的折磨！他真的不打算放过自己……不行，这样下去他根本支撑不住。
　　李奉天犹如惊弓之鸟，脑子里不断浮现之前那淫秽而又残酷的情景，他想抱住自己，至少拿被子把自己盖起来，这样会让他感到一些安全感，可是根本不能动，一动就撕心裂肺的疼。
　　“不……”粗噶的嗓子像破旧的鼓风机，刺耳难听，“不要！饶了我……”
　　临近了，才发现来人的脚步紊乱，不止一双，李奉天呆住，心里浮出巨大的惊恐，不会……不会的……他不会这么对我的……
　　


　　
　　“小……天……”
　　李父的声音传来，李奉天僵硬，顾不得疼痛胡乱抓起被子把自己蜷进去，从头到尾裹了个严实。
　　“啊……”
　　李母叫起来，她没想到看见的竟然这样一幅场景。
　　“这是……怎么回事？”
　　一向见惯大场面，经历生死无数的李父声音发抖，李奉天甚至能从之中听出震惊和诧异。
　　要是能晕倒多好？老天爷，你为什么不帮帮我！
　　“伯父，我和奉天在一起五年了，我们一直想求得您二老的同意。”
　　“混账……你闭嘴，混账给我出来，你说，这到底是怎么回事，你怎么这个德性，老子作孽生出你这个不孝子，你给我，给我出来！”
　　“老头子，你怎么了，别吓我……”李母尖叫着声音颠簸，“你还不出来，你爸要晕倒了！”
　　李奉天动也不敢动，不是不想出去，他身上的痕迹太多，根本不能出去，被他爸妈看见了只会加剧事情的发展。
　　李奉天紧紧裹住被子，“爸，妈，对不起，我，不是你们看到这样的，你们出去下，我，我马上跟你们解释……”
　　“有什么事就在这里说吧，奉天，伯父伯母都在，没什么好躲的了。”时戬火上浇油，把李奉天硬生生拖出来。
　　虽然只有肩膀以上的部位露出来，但是之前的那一眼让他无处躲藏。
　　李奉天看见自己父亲脸上铁青的被他妈驾着，他妈也是一副几欲昏厥的模样，他很想大喊这是个误会，全都是假的，是时戬强迫他的，可是时戬就在他身边，强势的钳着自己，他只能抖着惨白的嘴唇，用尽全力才克制住快要崩溃的情绪。


　　
　　
　　“你这个不孝子，我怎么养出你这种儿子，你说，你说的做生意是不是就是干这个？”
　　李父气息不顺，李母的眼里都是犹豫，“你是不是有什么苦衷？不是自愿的？这个男的强迫你的？你跟妈说实话。”
　　李奉天木着脑袋一句话都说不出来，他没办法解释，谎言或者实话都已经起不到任何作用。
　　“你说啊！这时候变哑巴了！”李父爆喝。
　　“伯父，我姓时，时戬。是奉天的爱人，我们是LA留学认识的。”
　　“我们家的事轮不到你来插嘴，我在问我儿子，你滚，你滚出去！”
　　李父打断时戬的话，冲上去就要来一拳，被李母牢牢架住，“还不快把衣服穿好跟我们回去，你想气死你爸！”
　　李奉天动不了，他完全被时戬笼罩在身下，只要他一有动作，下场只会更难看，这个男人会用一千一万种非常的手段来报复他和他的家人。
　　
　　



――――――――――――――――――――――

　　【夫夫相性100问】上
　　1.两位的名字是？
　　李奉天：（不耐烦）废话，你起的！
　　大年：跟，我，说，话，注，意，点，死胖子！
　　李奉天：（激动）你叫我什么？你龟儿子眼瞎了，老子还胖？！胖你妹，你全家是死胖子！！
　　大年：（冷笑）行，惹我，可以啊，惹你老娘我，（摇手指）你娃儿以后还想有性-生活？！下辈子吧！！
　　李奉天：（抱大腿）姐，我错了，莫生气，我该死，我有罪！（蹭~）
　　大年：（恶寒）我靠你注意点形象，老娘还是二八大姑娘，BMW！
　　时戬瞥过来……
　　李奉天（傲娇）：老公她欺负我~
　　大年：……贱人
　　时戬危险地眯起眼，杀气！！！
　　李奉天，大年：（跪地）对不起我不应该被生出来，对不起对不起……
　　大年：好了请问你叫什么名字。
　　李奉天：我叫李奉天。
　　时戬：时戬。
　　大年：好了以下简称死胖子，时戬，访问开始。
　　死胖子：（奋起反抗）你敢叫我死胖子！！！尼玛的！！！！
　　大年：（冷哼）哼，你还想不要想性生活了？
　　死胖子：……
　　
　　
　　2．两位的年龄是？
　　死胖子：青春无极限。
　　大年：别废话，老脸一张，说具体的。
　　死胖子：十八岁！！！
　　大年：嗯？（拖音）
　　死胖子：零一百四十四个月。
　　时戬：二十八。
　　大年：我靠你还老牛吃嫩草！！！
　　死胖子：（得意）那是~
　　
　　
　　3.性别是？
　　死胖子：帅哥，纯的！
　　大年：（不削）三百斤的帅哥……
　　死胖子：滚滚滚滚滚！！别老拿体重说事，老子昨晚秤了已经掉到一百多了！！
　　大年：你是一块一块秤的？
　　死胖子：（暴怒）你瘦？我擦嘞你这个女人怎么回事怎么尽往人伤口上戳，出门忘吃药了还是药吃多了！！！！
　　大年：你个锤子，我……（突觉杀气）
　　李奉天，大年：（跪地）对不起我不应该被生出来，对不起对不起……
　　
　　
　　4.你的性格是？
　　死胖子：（砸吧嘴）人见人爱，花见花开。
　　时戬：（面瘫）不错。
　　大年：……（都太高看自己了）
　　
　　5.对方的性格是？
　　死胖子：……能不能单独回答？这尼玛当面揭短回家怕他报复我。
　　时戬（扭过头盯着李奉天）：嗯？
　　死胖子：我老公对我很好的，性格也很好，绝世好男人！
　　时戬：不错。
　　大年：……你们要老是这样不说实话这访谈就没得意思了昂~
　　时戬拉起李奉天要走……
　　大年：我错了，好汉留步！！！下一题！！！
　　
　　6.二人什么时候见到的？在哪里？
　　死胖子：酒吧，（沉思）其实应该算是在公路上，酒吧那时候他估计对我没印象。
　　时戬：酒吧。
　　
　　7.对对方的第一印象是？
　　死胖子：帅！好帅！特别帅！贼拉拉的帅！
　　时戬：不错。
　　大年：我知道你当时不是这么想的，如果时先生你一直跟我打太极那我只好自己回去加工了昂……
　　时戬（斜眼）：……，骚。
　　大年（点头）：终于说了句大实话。
　　死胖子：……
　　
　　
　　8.喜欢对方的哪里？
　　死胖子：帅，人也有本事，对我好，床-上功夫一级棒。
　　时戬：骚，主动。
　　大年：死胖子你那一脸的得意是怎么回事，喂喂，一般人被这么说不会高兴吧==||
　　死胖子：（抖腿儿）你管我，嗯哼~
　　
　　9.讨厌对方的哪里？
　　死胖子：他强迫我。
　　大年：（伸长脖子）哪方面？
　　死胖子（低头）瞬间忧郁，时戬脸黑下来……
　　大年：咳咳，时先生你咧？
　　时戬：他骗我。
　　
　　10.觉得你和对方的相性如何？
　　死胖子：只要他不发火都挺好的！
　　时戬：不错。
　　死胖子：嗯，反正就是天生一对吧~
　　大年（要吐了）：。。。。。。
　　
　　11.怎么称呼对方的？
　　死胖子：老公吧，亲爱的也叫。
　　时戬：李奉天。
　　死胖子（贼笑）：他都叫我宝贝，还有奉天~
　　
　　
　　12.希望对方怎么叫你？
　　死胖子：宝贝！
　　时戬：老公。
　　大年：我拜托你不要用这么一本正经的表情行不行……气弱……
　　
　　13.如果把对方比做动物的话是什么？
　　死胖子：森蚺！
　　大年：嗷嗷，森蚺？在你心里你老公如此凶残？看来你们夫妻感情不咋地嘛~
　　死胖子（寻思攀住时戬）：老公别听他瞎说，我上次看探索，说森蚺交-配一次能持续好几天，我是在夸你猛~
　　大年：……
　　（仰天长叹，我怎么整出这么个货！！！！！！！！！！！！！）
　　时戬：（依旧面瘫）土拨鼠
　　大年：为什么？
　　时戬：又胖又呆。
　　死胖子（不可置信五雷轰顶）：！！！！！！！！！！！！！！！
　　大年：（狂笑）你老公都这么说你！！！！！！！哈哈哈哈哈！！！！下一题！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！
　　
　　14.如果送对方礼物会送什么？
　　死胖子：（骄傲）我自己~
　　时戬：钱。
　　大年：你老婆天天除了这些乱七八糟的事情脑子就没别的了？
　　时戬：挺好，我喜欢。
　　大年：……下一题！
　　
　　15.希望得到什么礼物呢？
　　死胖子：……没有吧，现在过的挺满足。
　　大年：呦喝，您还知道啥叫满足？
　　死胖子：你是不是一定要跟我对着干！！！
　　大年：我乐意，管着管不着，死开！
　　死胖子：（嗤笑）唯女子与小人难养也！老子大丈夫……不对，啊啊啊啊啊（惨叫）！！！！！我要一觉睡醒就能瘦三十斤的减肥药！！！！你就圆了我的梦吧！！！！
　　大年：（无视）时先生你咧？
　　时戬（握住李奉天的手，十指紧扣）：他。
　　死胖子：（当机三秒）老公~
　　大年：呕……
　　
　　16.有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
　　死胖子：有时候太过独断，不好，有点害怕他那样。
　　时戬：总是骗我。
　　死胖子（大眼水汪汪）：老公，我再也不骗你了，我爱你。
　　时戬（温柔）：嗯……
　　
　　17.你有什么癖好？
　　死胖子：我的癖好就是我老公！
　　大年：撒谎的人烂JJ！
　　死胖子：吃吃喝喝和我老公玩。
　　大年：胸无大志，你就是个失败品！
　　时戬：陪他，赚钱。
　　
　　18.对方有什么癖好？
　　死胖子：这个不是问过了吗，烦，下一题！
　　大年：……没问过吧，这提是问在你眼里对方的喜好。
　　死胖子：（嫌弃）答案是一样的嘛，下一题。
　　大年：好……吧……
　　
　　19.讨厌对方做什么？
　　死胖子：发脾气，他一发脾气吓死个人！
　　时戬：瞎作保证。
　　大年（默）：你们是不是就绕不过这个弯了……
　　
　　
　　20.你做了什么对方会生气？
　　死胖子：你怎么老是问这些破坏内部和谐的问题？你到底是来干什么的？
　　大年：这尼玛题目又不是我出的！！！我尼玛怎么知道！！！要么老实回答，要么阳-痿早-泄，选！别跟老娘瞎哔哔！！！
　　死胖子：（偷瞄，底气不足）结婚……出轨……骗他……
　　大年：你娃儿还敢出轨？！！！
　　死胖子：（摔）那是个误会！我是被陷害的！他知道的，你别想挑拨我们夫妻关系！！！
　　大年（转头问时戬）：你信吗？这种人毫无诚信可言！
　　时戬（扫了眼大年）：我的家事，不牢你费心。
　　大年（摸鼻子）：哦……那你咧，他做什么事你会生气？
　　时戬：都是以前的事，不用提。
　　大年：（小小声）我靠你拽得很……下一题！！！
　　
　　21.两人的关系到什么程度了？
　　死胖子：你中有我，我中有你。
　　大年：……尼玛步步x心看多了！
　　时戬：一辈子的伴侣。
　　
　　22.二人初次约会是在哪里？
　　死胖子：床-上。
　　大年（扶额）：好吧我其实已经猜到你想说什么了……
　　死胖子：那本来就是嘛，我跟他到他家，然后顺理成章，是个爷们都会那么做（冲他老公抛飞眼）。
　　时戬：（惬意）
　　
　　23.那个时候两人是什么气氛？
　　死胖子：他很带劲，能干，爽得很！
　　大年（隐忍）：老子是问气！氛！不是感受！
　　死胖子：很好恨淫-荡。
　　时戬：嗯。
　　
　　24.那时进展到了哪里？
　　死胖子：一生一世呗~
　　时戬：陪他到老。
　　大年：……开始的气氛不是好好的吗，怎么越来越温馨了，不要这样啊，我可是走流氓风的撰稿人~~~雅蠛蝶~~~
　　
　　25.经常去的约会地点是？
　　死胖子：你问出这个问题我就知道你是个傻逼，我们两个正常大男人，不做爱难道去逛街买衣服，为条裤子来回走三遍？
　　大年：（摔本子）卧槽！！我是给你说了这不是我写的本子，网上搜的！！你听不懂中国话？！！！还有，尼玛俩个男人逛街看电影吃吃饭的多的就是，我看你最不正常，就你这样的菊花迟早烂掉，看你到时候怎么勾引男人！
　　死胖子：老公~他诅咒我菊花烂掉~~
　　时戬（紧盯）：再一次我们马上走。
　　大年（鞠躬）：我改，马上改，是我态度差，别放在心上。
　　
　　26.对方的生日，会怎么庆祝？
　　死胖子：我们不过生日，谁爱那玩意，过了十八都不过了，你还过？
　　大年：这个……我过，但是我不插蜡烛。
　　死胖子（捶地）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈老女人！！！！！！！！！
　　大年：……这个世界如此美好，我却如此暴躁，不好，不好！
　　时戬：一夜七次。
　　大年：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，报应！！！！！！
　　
　　27.告白的是哪方？
　　死胖子：我，爱他就要让他知道。
　　时戬笑~
　　
　　
　　28.对对方喜欢到什么程度呢？
　　死胖子：嗯……反正经历了那么多我还是想跟他在一起，永远在一起，应该算非常非常爱了吧。
　　时戬（握紧他的手）：他是我的命。
　　大年：……老子还是单身，你们注意点撒！
　　
　　
　　29.那么，是爱吗？
　　死胖子：我都说了是非常爱了，你这个女人还说不是瓜！
　　大年：说屁方言！
　　死胖子：傻-逼！
　　大年：日你！凸==
　　死胖子（嚣张）：来啊，你来啊，你来日啊，你有那玩意吗？你有那功能吗？看看我们谁日谁！
　　大年：你老婆说要日-我，当你出轨，绿帽罩顶你还能忍？
　　死胖子（献媚）：老公他扭曲我的意思，我这辈子你让你一个人碰，我爱你~
　　大年：我靠你真恶心！
　　
　　30.对方说了就没办法了的话是？
　　死胖子（幸福堆满脸）：当然是我爱你啊，嘿嘿――
　　大年：这个问题的是这么理解的吗？我看别人好像都不是这么回答的……
　　死胖子：不然咧？
　　大年：……其实我也不知道，算了就这样吧！
　　时戬：我只是想见到你，其他管不了。
　　大年：（惊讶）您还记着呢？这个不是……
　　死胖子迅雷不及掩耳盗铃之势脑电波给大年【瞒住给你好处！！！】
　　大年脑电波回复【要独家猛料！！】
　　【成交！】
　　【OK！】
　　
　　
　　31.有怀疑对方见异思迁吗，怎么办？
　　死胖子：不会，我相信他。
　　大年：我是说如果……
　　死胖子：我会把他绑在床上干到死，这样他就不会去想别人了。
　　时戬：他是我的。
　　大年：……这个跟问题有关吗？
　　时戬：所以不能和别人有关系。
　　大年：……好，懂，下一题。
　　
　　32.能容许见异思迁吗？
　　死胖子：不能！！！！！！！！
　　时戬残虐的笑……
　　大年：……我不应该问这个问题
　　
　　
　　33.约会时对方迟到一个小时，怎么办？
　　死胖子：我们不会出现这种问题，他到哪我到哪，每分每秒都在约会~
　　大年：你是不是不得瑟就会死星人！
　　时戬：我会找他，看看他是不是遇到什么状况。
　　大年（点头）：果然是好男人！
　　
　　
　　34.最喜欢对方身.体的哪里？
　　死胖子：（竖大拇指）你终于问了道正个啷的题目！
　　大年：（无力）难道我以前问的都是废话吗？
　　死胖子：（耸肩）你知道就好~
　　大年：行了，别哔哔了，快回答！
　　死胖子：哪里都喜欢，腹肌很带劲，每次干那事的时候都绷的很紧，摸起来很带感！
　　大年：那你是最喜欢他腹肌了？
　　死胖子（摇头）：我最喜欢大JJ！
　　时戬：屁-股。
　　大年：……你应该说小菊花，这样更加对仗……
　　时戬挑眉。
　　
　　35.对方什么样子最妖艳？
　　死胖子：噗――他跟妖冶没关系吧，我老公是爷们……
　　大年（挥手）：行了我知道了，纯的，是不？
　　死胖子：嗯哼~
　　时戬：自-渎，求我进去的样子。
　　大年：（口水）能不能描述的详细点~
　　时戬：下一题！
　　
　　36.二人什么时候会觉得紧张？
　　死胖子：还好吧，现在不会紧张，过去有段时间看见他就紧张。
　　大年：（好奇）哦？说说！
　　死胖子：嗯……就是我特别胖的时候，那个时候我们有点误会，所以……
　　大年：你咋不说了？继续说。
　　死胖子：不想说……
　　大年：（威胁）你不是答应我独家猛料的吗？
　　死胖子：老公我心里难受~
　　时戬（霸道挡住大年）：他生病的时候我紧张。
　　大年：……在下知道怎么做了，下一题！
　　
　　37.有对对方说谎吗？擅长说谎吗？
　　死胖子：哪个人不说谎？
　　大年：我是说对伴侣说谎，不是每个人都会对伴侣说谎的！
　　死胖子：骗他是因为爱他，不忍心说实话，要是一个男人连骗都不愿意骗你就是心里根本没有你，早散早好！
　　大年：你别跟我搞歪理邪说，就是你骗过他呗，而且经常骗，废那么多话干屁！
　　死胖子：（努嘴）就你话多！
　　时戬：我不会骗他。
　　大年：看，你老公心里根本没有你！
　　死胖子：（撒娇）老公我再也不会骗你了，我的心里只有你，我发誓~
　　
　　38.什么时候觉得最幸福？
　　死胖子：冰释前嫌的时候，那时候他做了好多事都让我很感动，也说了好多话，让我特别幸福。
　　时戬：做-爱的时候。
　　死胖子（猛点头）：对对，这个时候尤其~
　　大年（无奈摊手）：你们真是什么锅配什么盖！
　　
　　39.有吵过架吗？
　　死胖子：不吧，有吗？我每次说什么他不接茬，吵不起来。
　　时戬：一次。
　　死胖子，大年：什么时候
　　时戬：因为你姐。
　　死胖子（低头）：……
　　时戬：（郑重）对不起！
　　大年：好了，别这样，换题了！
　　
　　40.是怎么样的吵架呢？
　　死胖子：他很凶，气疯了，很暴躁，失去理智，很……可怕。
　　时戬（亲额头）：下次不会了。
　　死胖子：嗯……
　　大年：==时先生你赶紧说，说完换题。
　　时戬：（沉默）……很伤心，一直哭，从来没见过他那样子，我心痛。
　　
　　41.怎么样和好呢？
　　死胖子持续低迷……
　　时戬把人揽进怀里：下一个问题。
　　大年（摸下巴）：这个不好吧，又不是什么不可告人的事情。
　　时戬（沉下眸子）：我说，下一个问题。
　　大年：……好吧
　　
　　42.即使转-生也想成为恋人吗？
　　死胖子：我不信这玩意。
　　大年（烦躁）：你就不能配合一点？
　　死胖子：想，只要他一直这么帅，我都愿意跟他在一起。
　　大年：卧槽！你果然不是真心爱他的，哈哈哈哈哈哈！！！某人要惨咯~
　　时戬：（斜睨）我当然不会转-生成你这样的次品，我会一直很好，照顾他。
　　大年：MLGBD，次品是在我说吗……
　　
　　43.觉得“我是被爱着的”是什么时候？
　　死胖子：这个保密。
　　大年：为什么？
　　死胖子：不剧透！
　　大年：（一挑大拇哥）有道理！
　　时戬：他命不要来德国找我。
　　大年：哦~~~~~~~~暴风雪？
　　时戬（严肃）：从那时候我就下决心不会再让他受委屈。
　　大年：哦~~~soga，原来是这样~~~~~~~~
　　死胖子：哦你个大头鬼，下一题！！！
　　
　　44.觉得“难道不爱我吗…”什么时候？
　　死胖子：（缩起来）他逼我出柜，我姐的事，逼我那些药，还，还带人回来……
　　时戬：（刺痛）他要结婚，宁愿死也不愿意跟我在一起。
　　大年：（抽搐）……要不，我们说点别的吧。
　　
　　45.你的爱的表现方法是？
　　死胖子：被他干到死！
　　时戬：留他在身边，给他最好的。
　　大年：（点头点头）这个不错，很务实。
　　
　　46.和对方像的花是？
　　死胖子：不知道，没研究过，这问题太娘们了，你怎么敢拿到充满纯爷们气息的我面前来问。
　　大年：其实……我也这觉得太娘了，算了，下一题！
　　时戬：嗯。
　　
　　47.二人之间有隐瞒的事吗？
　　死胖子（蔑视）：你要重复问多少次？隐瞒不就是骗吗？
　　大年（克制）：有点文化你能死啊？隐瞒是说他不知道，不是他知道了你说谎。
　　死胖子：有，歌词不都唱吗，“blackblacdheart……哼哼哼……需要空间才能继续……”
　　大年：你这是在唱鸡毛歌……
　　死胖子：老歌，词就记得几句！！
　　时戬：有，不想让他担心的一些事。
　　
　　48.你的情结是？
　　死胖子：大JJ情节！
　　时戬：他吧，他就是我最大的情结。
　　大年：（吐出一口仙气）老子升华了……
　　
　　49.二人的关系是周围的人公认的？还是极秘？
　　死胖子：（两戒指）我们都结婚了，你说咧。
　　大年：卧槽，你不是说不剧透吗！！！你娃儿说话咋跟放屁似的！！
　　死胖子：（得瑟）别哔哔，我们结婚是最近，跟你一毛钱关系都没有！
　　俩人深情对望~
　　大年：oh，我要shi了！！！
　　
　　50.认为二人的爱会持续到永远吗？
　　死胖子：会，他的油条只有配上我的豆浆才香。
　　大年：（⊙n⊙）
　　时戬宠溺的笑：嗯，比喻不错。
　　大年：法克！你们毁了我的早餐！
　　

☆、第 57 章

　　
　　“他哪儿也不能去。”时戬面无表情，火上浇油。
　　李奉天已经不敢去看他父母了，整个人都往被子里缩，听见这话浑身一僵。
　　“我儿子不用你说。”李父暴怒，推开李母上来就要抓李奉天，“还不起来跟我回去。”
　　“爸，我，你们先回去，我……”李奉天喊着，措手不及，拉扯之间唯一蔽体的被子掉落在地，他自己也因为李父和时戬相反的作用力跌落。
　　所有的声音都在这一刻停止，身上遍布的鞭痕、指痕和吻痕，青紫交杂，暗示着之前他和男人发生了一切。
　　大张着的双腿无力合拢，被长时间捅穿而红肿的穴口一览无遗，因为过大的动作幅度兀自丝丝地往外吐着男人灌进去的米青液。
　　乳白汁液从艳红收缩的□里缓缓流出，显得那么□。
　　
　　李父眼脸色发青，僵在当场，李母也不说话了，李奉天感到一阵恐惧，更是呆坐在地上不知道办才好。
　　在场的四个人里，只有时戬是笑着的，没错，他是笑着，但那双漂亮的暗眸里却没有丝毫笑意，在那看似温柔的面具下有的只是令人不寒而栗的冷酷！
　　让李奉天不由得打起冷战。
　　直到带着怒气的一巴掌甩下来，李奉天头被打的歪倒一边，李父气的手直哆嗦，“你你……你个不争气的……东西……”话都说不清楚。
　　天旋地转，李奉天就觉得自己那座山塌了，被子在他够不到的地方，根本来不及找东西遮住自己，在他旁边唯一可以依靠的，只有时戬。
　　可是时戬是他最不想靠近的人，如果时光可以倒流，他宁可没认识过。
　　
　　手裸传来一阵锐利的刺痛，李奉天不由自主地闷哼一声，被人强行拖着往前移，皮肤摩擦地面让他痛得脸色惨白，冷汗淋漓。
　　李父已经跨步过来，拉着不争气的儿子就要走，李母也不再劝，随便捞了几件衣服给李奉天披上，任由李父把儿子往外拖。
　　李奉天咬紧牙关，狠心甩开李父的手，踉踉跄跄地跑回时戬后躲着。
　　他不能走，时戬只是在试探他，现今已经说不上是谁让谁无法忍受被逼的发疯，谁比谁更残忍一点……
　　如果他选择走，就会彻底地惹怒时戬，之后便遭到何等可怕的惩罚？
　　让人不寒而栗！
　　
　　时戬因为他的动作嘴角翘起，狰狞的眼神虽然没有变，但戾气在瞬间消散大半。
　　他垂着眼睑，把李奉天庇佑在自己身后，“伯父您看见了，他不想跟你走，他是我的爱人，自然要留在我身边。”
　　李奉天身子因为刚刚的摩擦疼的佝偻着蜷成一团，关节处亦如断裂般阵痛，但这一切都没有时戬的话对他的打击来的大。
　　他看不见父母的反应，耳边都是二老因为怒气粗重的呼吸声。
　　李奉天痛苦的把头埋进自己的臂弯里，心下一横，“爸妈，对不起，你们走吧，我，我不回去，我跟他不是你们想的那种关系，我们，我们，我是自愿的……”
　　
　　“爸最后一次问你，跟不跟爸走？”
　　李父声音嘶哑低沉，像是被伤透了心，又像是怒到极点。
　　李母失望地看着李奉天，接着李父的话问，“我们养了你二十多年，你宁愿选这个……男人也不跟我们回去？你跟爸妈回去，有话好好说，你在这里……他那么对你……”
　　李奉天摇摇头，难过的快要说不出话了：“妈，我以后，再回去跟你，解释……”
　　李父二话不说，掉头就走，李母为难的看了丈夫儿子一眼，跟着也走了。
　　李奉天只听见沉重的摔门声。
　　瘫倒在地。
　　
　　时戬转过去面对他，自高而下，眼神阴翳。
　　“你满意了？这就是你要的？”李奉天颓在地上，粗噶着嗓子，“你为什么要这么对我？俩个人在一起不应该是这样的，不应该这么痛苦，你把一切毁掉了……”
　　时戬冷笑，揪起李奉天的头发，把他的头提起来，逼他望向自己，“痛苦？你也会痛苦？这才刚刚开始，我们的感情早就被你亲手毁掉了。”
　　眼前的人已不是平常的时戬，残酷如地狱的恶魔。
　　时戬推开他，如同弃物，走了出去，留下他独自在房间里，不由自主地打心底里泛起恐惧的战栗。
　　门外刘栋全敲了敲门，“车在楼下，收拾好就下去。”言简意赅。
　　
　　回H城的一路上时戬都没跟他说过一句话，连正眼都没瞧过他一眼。
　　仿若空气般的存在。
　　这样的关系好像又回到了第一次见面的时候，他们俩也是这样，只是李奉天再也不会觉得惊喜，不会觉得幸福，剩下的只有无尽的后悔和害怕。
　　俩人平行交叉的人根本就不应该在一起，他从一开始就大错特错，李奉天盯着车窗上男人的倒映，幽幽寒光……
　　不知道走了多久，再也支持不住，残破的身体隐隐作痛，李奉天累极，闭上眼睛。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　张峰夹在在家仆中，站在大门口，等候时戬的归来。
　　就在刚刚，管家把他叫过去，用鄙夷的神情暗示他以后要看好李奉天。
　　他不知道那俩人又发生了什么事，管家一向同他井水不犯河水，这次明目张胆的踩过界……经过德国的事情，他实在想不通还有什么事能让时戬再次放弃李奉天。
　　也许只是自己多心了？或者事情根本没有自己想的那么严重？
　　张峰还在走神，车子便到了。
　　时戬寒着张脸，身上的煞气挡也挡不住，径直走回主屋。
　　等人散尽了，都没见到李奉天出来。他没有跟车回来？张峰想，可是车子并没有开去车库。
　　司机刘栋全示意他过去，张峰疑惑的走上前，近了，才看见车里半昏半睡的李奉天。
　　他抑制住心里的震动，赶忙过去推推那人，看看能不能醒，“喂喂――你怎么了？”
　　李奉天恍恍惚惚地睁开眼，什么也没说，又疲倦地合上眼。
　　张峰把人扶出来，一来二去发现除了风衣外套还算周正，里面的衣服都是破破烂烂，明显是被歪理撕碎的，青青紫紫的瘀痕尽显。
　　他默不作声，把人一路带回房间，放到床上，打水，擦脸，换衣服。
　　一切都做完，有其他仆人催促他快点离去，张峰为难地看了眼麻木地李奉天，正想说点什么，耳边却又听的真切，“我们完了，张峰，我和他真的完了。”
　　语罢，那人便别过脸，再不让人看见。
　　
　　                        
作者有话要说：对不起大家我本来是不想偷懒的，但是要问问要出国了，这对我来说简直是山崩地裂的消息
好容易建立起来的革命友谊真心舍不得
我拼命的安抚自己受伤的心，结果差不多快要走出阴霾的时候
住处和工作又把我压倒了……
目前为止我的房子和工作都还没有着落




☆、第 58 章（修文有更新）

作者有话要说：对不起之前感情揣摩错误，（狂扇耳光）都尼玛这时候了我还贫个毛
请你们遗忘充满BUG的58章吧！！！！！！！！！看新的！！！！
                        
　　李奉天在床上躺了三天半，才缓过气，期间除了医生和张峰，没人来看过他。
　　他醒了以后安安静静地呆在房里，哪儿也不去，成天窝在床上寸步不离。
　　他难受极了，心里就跟火烧一般，一遍遍的回放那天在宾馆里的情景，一想到他爸妈的话他都无法面对了。
　　怎么都搞不懂，买卖不成仁义在，这男人怎么就那么心狠！非要搞成这样，损人利己，感情是互相的，时戬付出过多少，他李奉天也同样付出过，他只是想过的更好一点，这没有错，人不为己天诛地灭，凭什么俩个人的关系都让他一人来承担，这不公平，不如趁早分开，好自为之。
　　反正他们的感情已经破裂了。
　　另一方面，事实上时戬并没有限制他的行动，但是他心里清楚，现在恐怕连独自走到大门口的自由都没有。
　　
　　张峰既不劝也不问，不是不想，只得忍着，李奉天一副活不下去的样子叫人不忍心再张口揭其疮疤，只是安慰他时戬并不在家，那天过后便匆匆离去，让他安心养伤。
　　这些天三餐都是他端上楼伺候李奉天吃下去的，又到午饭时间，张峰照例去厨房准备饭菜端上去，最近李奉天口味不好，吃什么都倒胃口，今天他备了点酸辣的，看看能不能开胃。
　　三菜一汤摆正，张峰端着盘子刚走出大厅，管家早已等候在那里，不动声色的叫住他，张峰脸色一紧，只得站住。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天一直躲在他的小世界里，像鸵鸟一样蠢的把头埋进沙子里，能逃一刻是一刻。
　　只要时戬不出现，他就能骗自己把日子过下去，在想象中离开时宅，回去认错，得到原谅，开始新的生活。
　　张峰下去已经有段时间了，还没有上来，他并不在意，如今他泥菩萨过河自身难保，压根没功夫去关心别人。
　　又过了十几分钟，才有人进来，食物的香气溢满了冷清的房间，伴随而来的，还有一道如刀子般如影随形的冷冰视线。
　　管家端着食盘站在礼貌的距离之外，这人还是那副做派，跟谁也不笑，保持着客气的距离，但是周身散发出来的厌嫌，真实的如锋利陷阱般笼罩在李奉天的四周，不管他干什么，在哪里，坐着或者站着，那双阴毒绵延的眼跟，都针扎的似的刺痛着他。
　　“张峰呢？”转过身，李奉天皱眉，他不想看见时家任何人。
　　管家拿出餐具摆好，不紧不慢道，“沈姐女儿住院，请了假，宅子人手不够，张峰去顶替她忙几天。”
　　李奉天眼皮重重地跳了一下，原来在这等着他……
　　“张峰一直是跟着我的，沈姐请假你再找个厨子顶上就是了。”摆明了孤立他，等他出丑。
　　管家皮笑肉不笑，“老爷今晚便回来，临时找不到合适的人选，还请您担待。”
　　
　　李奉天如同雷击，大白天身子晃了晃，时戬晚上就回来？！面上霎时间就撑不住了，叫个人都能看出面如死灰来。
　　这个人是故意的，故意刺激他，跟他说这些，叫他难看！
　　时戬就要回来了，上次被打到的地方还没好全乎，个别伤口摩擦布料隐隐作痛……
　　他乱了阵脚，男人的存在对他来说就是场活生生的梦魇，面对面会让他忆起那天的施暴和阴谋，过往的教训告诉他这个眼里容不下沙的男人不会轻易饶了自己，面对他的将是一场无止尽的灾难。
　　可是在他对他犯下的那些不可饶恕的罪行之后，他还有什么资格来苛责自己呢？
　　他对这个男人的喜欢慢慢变少，消磨在每分每秒中，没有任何一份感情是可以和时间赛跑的。
　　管家冷笑着催促李奉天进食，“李少爷，请用餐。”便退了出去，“下人四十分钟后会来收拾。”
　　李奉天如泄了气的皮球，提不起一丝欲望，再精美的食物对他如同嚼蜡，食不下咽。
　　
　　李奉天害怕，又怕又恨。
　　管家一走，房间瞬时空了下来。
　　楞了好一会儿，他才回过神，大叫一声，面色苍白地把桌上的东西掀翻，汁水撒了一地。
　　整个下午都在浑浑噩噩中度过，李奉天焦躁地在房间来来回回踱步。
　　从窗口望出去只能望到后园，根本摸不准时戬什么时候回来，等着审判的滋味让恐惧油然而生。
　　天色徐徐暗了下去，宅子里亮起了灯，一片华彩。
　　晚饭到了，管家派人来请，李奉天深呼吸，忐忑地走了下去。
　　时戬并不在，他咬着嘴唇，狂跳的心短时间里平复不了，带着敌意地斜睨了管家一眼，对方悠然。
　　
　　一直到睡觉，楼下依旧安静，并没有时戬回来的开门声。
　　黑暗地房间里只有他一个人短促地呼吸声，李奉天缩在被窝里，脑子控制不住四处乱跑，他想到父母，等时戬厌了他，放他回去，好好认个错，有他姐在，家里人会原谅他的，不行就先找个老婆，生了小孩父母不可能不要孙子……
　　提心吊胆的熬到后半夜，上下眼皮打架，朦朦胧胧间睡了过去。
　　他做了一个噩梦，脱力地奔跑在模糊地幽地之中，身后是嗜血的猛兽，终于他跑不动了，绝望地闭上了眼，猛兽狂吼一声扑了上来，狠狠地咬住了他的脖子……
　　冷汗淋漓地从梦里醒来，一睁眼，便对上仿若梦中猛兽那双阴沉残暴地眸子。
　　时戬鼻尖贴着他的鼻尖，冰冷地盯着他，一语不发，眼里全是无情。
　　李奉天有点颤抖，男人一身酒气。
　　
　　时戬从不在私人时间喝酒，这是头一回，并且喝醉了。
　　他好半晌都没有动，死死地盯着李奉天，如同对胸有成竹的猎人待将要宰割的猎物，后者眼角有了眼泪，像条丧家之犬，如果可能的话，他恐怕早已把自己抱成了一团在，隐缩在角落里。
　　“不要……”
　　时戬的手微微往上翘，擦过李奉天的眼睛，冰凉的触感让他感觉可怕，非常可怕。
　　“哭什么啊……看你怕成这样……”沾着泪水的拇指滚烫，时戬移过视线，理所当然地送进嘴里，吮了吮，“好苦……”
　　“你，你喝多了……我去给你倒杯水……”
　　李奉天咬着唇，试探地动了动，立刻就被一股巨大的力道钳制住，头皮剧痛，“啊……”时戬一把抓住了他的头发。
　　“还想跑？想上哪去……去找杨琛，还是找李奉安？”时戬嗤笑，“他们都不会帮你，李奉安……哈……会有人替你付出代价……”
　　“你是我的东西，没有我的话，你哪儿也不能去，再有下次，我保证你再也动不了，宝贝……”冷冰冰地陈述着，时戬补充道：“现在来让我看看，你的心是怎么长的，把腿张开，让我好好摸摸，几天了？宝贝最喜欢我操-他……”
　　
　　李奉天无暇顾及被时戬分开的双腿，男人提到了奉安，用那种语气。
　　急切地揪住时戬的衣领，“我姐怎么了？你不要碰她，有什么事冲我来，她一个女人，你不要……”
　　时戬不耐烦地挥开他的手，“有功夫，担心担心你自己……”
　　“我求你，别碰她，求求你，时戬，一切都是我的错，是我不好，我姐是无辜的……不要折磨我的家人……”虚弱地哀求着，李奉天不寒而栗。
　　“哪次你都知错，你的道歉太廉价了，跟你的爱一样……”时戬抬起他的头，冷淡道：“一切都太迟了。”



☆、第 59 章

作者有话要说：　　
　　接不上的回看58章
                        
　　
　　手指粗-鲁的打开穴-口，时戬毫不留情的攻击着骤然收缩的内-壁，狭窄的入口因为疼痛明显地收紧，像是要把手指吸住一样，又像是在推拒。
　　涂抹药膏而长时间软化的后-穴，轻松地接纳了男人的手指，紧接着第二根，第三个……三根手指持续地插入扩张，已经习惯性-爱地内-壁分泌处肠液，混合着药膏变成乳白色地泡沫，随着手指蛮横的翻-搅被一次次带出体外，出淫-靡的水渍声，“骚-货，看你都出-水了……喜欢我用手指操-你吗……”
　　李奉天抿紧嘴巴，迷茫地看着压在自己上方的男人，他就那么恨自己吗，不惜借他姐来报复，什么时候他们已经陷得如次之深？
　　白-皙地大-腿被迫大张，臀-部被抬起，一阵椎心的压迫感与刺痛，那个不属于他的粗-大器官正在强行撑开他的身体！
　　撕裂的痛苦蔓延李奉天全身，他没有防备地痛呼出来：““唔……放过，时戬，放过我姐……”眼泪越来越急，他无力地声音充满绝望，“你就……就那么恨我吗？不能再回到过去了？以前……”
　　“你不配提以前……李奉天，你记住，从现在你什么都不是……我想怎么玩你就怎么玩你，让你做什么你就得做什么……”高热濡-湿的肉-洞把时戬的欲-望裹得紧紧的，让他很亢奋，但是越绷越紧的肌肉又让男人的的抽-送渐渐困难，时戬甩了李奉天一巴掌，“放松点，还是要让你姐来看着你才听话？”
　　“如果……我姐有什么三长两短……我会，恨你一辈子……啊……”李奉天抖声，男人一霸道地顶-弄进他内部，不停地加快节奏，每一次抽-送又快又猛，贯穿到他身体的最深处。
　　“恨我一辈子？”时戬强迫李奉天的腰-肢弯到一个刁钻的角度，大-腿反压在两侧，用性-器把他整个人钉在床上无法动弹，低声冷笑了出来，“你和我……还有一辈子吗……”
　　李奉天惨白着脸，惊恐地瞪大了充满血丝的黑眸，除了承受之外，再没有丝毫反抗的余地。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　
　　李奉天醒来时发现时戬已经走了，男人最近很忙，他打心底感谢让他忙的人。
　　被子底下的身体一丝不挂，寸缕未着，一低头满眼都是欢爱的痕迹……昨晚男人毫无节制地需索强迫，淫秽而又残酷。他在男人身下辗转承-欢，一次又一次地被推向高-潮……
　　全身没有力气，四肢好象都不再属于自己，摩擦了一夜导致红-肿地方传来的阵阵抽痛……
　　冰冷绝望的感觉凌-虐着李奉天，如果说之前他还有一丝希冀男人会放他走，那么全都消亡在昨晚，男人不仅报复他，还要报复他的家人。
　　没有什么比来自爱人的报复更可怕，时戬的手段他是见识过的，在商场上。
　　毛骨悚然，被他征伐过的地方留下的是一个又一个的家破人亡，以前觉得那是男人的魅力，今日终于自食苦果，终于轮到自己了……
　　
　　
　　李奉天找到张峰，半夜里。
　　张峰被他吓了一跳，整日的忙碌让他精疲力尽，李奉天的出现更让他心提到嗓子眼。
　　比了一个噤声的手势，李奉天苍白地如同鬼魅一样，短短几天便消瘦下去，都叫他不敢认了。
　　“张峰，我求你一件事，这是最后一件，你答应我吧！”压低声音，李奉天近乎于哀求道。
　　“什么？”张峰拉开被子，坐起来靠在床头，“你先坐下，有什么话慢慢说。”
　　“不，我马上就要回去，他们找人看着我。”浮出一个惨淡地笑，李奉天鹊溃骸叭フ椅医悖让他小心点远离时戬，能走多远就走多远。”
　　张峰面露难色，按捺下心里的苦涩，他现在日子也不好过，天天在厨房做繁重的杂活，根本没机会出去，何谈帮他去找他姐。
　　可顺眼望去，对上李奉天哀伤的表情，他就什么话都说不出了。
　　“我知道我现在是咎由自取，可是我姐是无辜的，时戬是真的要报复我，张峰，她是我们家最后的希望了，一个女人出任何事都可能是致命的伤害……”
　　着急忙慌塞给张峰一张纸条，“这是地址，你先不要拒绝我，只要把话带到，我把在这里的产业全都给你，只要你一句话，张峰我们是朋友，帮帮我，救救我姐姐……”
　　最后的话已经是痛苦的沉吟了，张峰了怔了半天，躲闪着那张憔悴的面庞，有些话堵在嗓眼里，就是说不出口。
　　他想李奉天说他今天在书房偷听到的谈话，可是他不敢，在自己和别人之间，没有哪个人会选择后者，最后艰难地吐出三个字，“我尽量！”
　　
　　
　　
　　李奉天很快就走了，正如他所说的，连出房门都自由都被剥夺了。
　　时戬在盯着他，管家的在盯着他，整座宅子的人都在盯着他，那一道道寒冷刺骨地目光无时无刻折磨着他，巨大的压力让他意志消沉，一天不如一天。
　　他快要被逼疯了。
　　蜷缩着身子疲倦地缩进被窝里，张峰是可以信任的，这么多年总还有些情谊在，不求别的只要奉安没事就行，一切都会过去……
　　松懈下来的神经被困顿席卷，再支撑不住，合上双眼沉沉地睡了过去。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　张峰把纸条烧掉了，当着管家的面。
　　对方鹰眼中流露出高傲的轻蔑和运筹帷幄的自信逼的他不能直视，难堪地别过脸。
　　李奉天的小把戏早就被人尽收眼底，他只好背弃李奉天，人不为己天诛地灭。
　　那人把他从厨房调回去，不阴不阳地提醒他，“去做你该做的事。”
　　
　　只有李奉天还被蒙在鼓里。
　　关于罗素背景的这件事。
　　在李奉天被圈禁地同时，李奉安面临的是更大的一场浩劫。
　　这家人的命运仿佛被诅咒了般，专一的姐姐爱人别人的禁-脔，轻浮的弟弟选择了可怕的偏执狂，硬要和不合适的人在一起，代价往往也是出不起的残忍。
　　
　　
　　张峰深吸一口气，轻轻地推开门。

　　※※※※※※※※
　　
　　李奉天醒来时发现时戬已经走了，男人最近很忙，他打心底感谢让他忙的人。
　　被子底下的身体□，寸缕未着，一低头满眼都是欢爱的痕迹……昨晚男人毫无节制地需索强迫，□而又残酷。他在男人身下辗转承-欢，一次又一次地被推向高-潮……
　　全身没有力气，四肢好象都不再属于自己，摩擦了一夜导致红-肿地方传来的阵阵抽痛……
　　冰冷绝望的感觉凌-虐着李奉天，如果说之前他还有一丝希冀男人会放他走，那么全都消亡在昨晚，男人不仅报复他，还要报复他的家人。
　　没有什么比来自爱人的报复更可怕，时戬的手段他是见识过的，在商场上。
　　毛骨悚然，被他征伐过的地方留下的是一个又一个的家破人亡，以前觉得那是男人的魅力，今日终于自食苦果，终于轮到自己了……
　　
　　李奉天找到张峰，半夜里。
　　张峰被他吓了一跳，整日的忙碌让他精疲力尽，李奉天的出现更让他心提到嗓子眼。
　　比了一个噤声的手势，李奉天苍白地如同鬼魅一样，短短几天便消瘦下去，都叫他不敢认了。
　　“张峰，我求你一件事，这是最后一件，你答应我吧！”压低声音，李奉天近乎于哀求道。
　　“什么？”张峰拉开被子，坐起来靠在床头，“你先坐下，有什么话慢慢说。”
　　“不，我马上就要回去，他们找人看着我。”浮出一个惨淡地笑，李奉天鹊溃骸叭フ椅医悖让他小心点远离时戬，能走多远就走多远。”
　　张峰面露难色，按捺下心里的苦涩，他现在日子也不好过，天天在厨房做繁重的杂活，根本没机会出去，何谈帮他去找他姐。
　　可顺眼望去，对上李奉天哀伤的表情，他就什么话都说不出了。
　　“我知道我现在是咎由自取，可是我姐是无辜的，时戬是真的要报复我，张峰，她是我们家最后的希望了，一个女人出任何事都可能是致命的伤害……”
　　着急忙慌塞给张峰一张纸条，“这是地址，你先不要拒绝我，只要把话带到，我把在这里的产业全都给你，只要你一句话，张峰我们是朋友，帮帮我，救救我姐姐……”
　　最后的话已经是痛苦的沉吟了，张峰了怔了半天，躲闪着那张憔悴的面庞，有些话堵在嗓眼里，就是说不出口。
　　他想李奉天说他今天在书房偷听到的谈话，可是他不敢，在自己和别人之间，没有哪个人会选择后者，最后艰难地吐出三个字，“我尽量！”
　　
　　李奉天很快就走了，正如他所说的，连出房门都自由都被剥夺了。
　　时戬在盯着他，管家的在盯着他，整座宅子的人都在盯着他，那一道道寒冷刺骨地目光无时无刻折磨着他，巨大的压力让他意志消沉，一天不如一天。
　　他快要被逼疯了。
　　蜷缩着身子疲倦地缩进被窝里，张峰是可以信任的，这么多年总还有些情谊在，不求别的只要奉安没事就行，一切都会过去……
　　松懈下来的神经被困顿席卷，再支撑不住，合上双眼沉沉地睡了过去。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　张峰把纸条烧掉了，当着管家的面。
　　对方鹰眼中流露出高傲的轻蔑和运筹帷幄的自信逼的他不能直视，难堪地别过脸。
　　李奉天的小把戏早就被人尽收眼底，他只好背弃李奉天，人不为己天诛地灭。
　　那人把他从厨房调回去，不阴不阳地提醒他，“去做你该做的事。”
　　
　　只有李奉天还被蒙在鼓里。
　　关于罗素背景的这件事。
　　在李奉天被圈禁地同时，李奉安面临的是更大的一场浩劫。
　　这家人的命运仿佛被诅咒了般，专一的姐姐爱人别人的禁-脔，轻浮的弟弟选择了可怕的偏执狂，硬要和不合适的人在一起，代价往往也是出不起的残忍。
　　
　　张峰深吸一口气，轻轻地推开门。



☆、第 60 章

　　李奉天回过头，惊喜地发现是张峰，提到嗓子眼的心顺势就放下了，“你怎么来了？他们放你回来了？”
　　他强迫自己直视对方：“沈姐回来了，我自然就能回来。”
　　李奉天急切地把人拉到身边，用暗示他，小声问道：“你见到我姐了吗？”
　　张峰表情不甚自然：“我去了你家，没有找到。”
　　李奉天没有在意他的反常，面上一僵，他才继续道：“但是后来在别的地方见到了。”
　　李奉天调节气氛地笑笑，没多大作用，讪讪道：“见到就好，见到就好，把话带到就行。”低下头苦笑一番，“她过的还好吗？有没有骂我？”
　　李奉天的弱势他看过无数次，每次都是嬉皮笑脸败事有余求人帮忙的模样，没个正经，像现在这样灰心丧气苦涩难耐的，他都快说不下去了……
　　管家的话还在耳边，做完这件事他就可以去LA，从这一大堆的烂摊子里全身而退。他再也不会回到这个地方，把一切都忘掉，重新开始。
　　管家说的对，他不做自有别人做，可是哪一个都不会像他那样获取百分百的信任……张峰垂下眼睑，“我跟你说件事，你先别激动，好好听我说完。”
　　李奉天意外地收起表情，“我家里出事了？是我爸妈还是我姐？时戬做的？这个畜生、混蛋……”
　　张峰用力把人揽住，不让他挣脱跑出去，“你等等，不是时先生做的，你先听我说完，你去求时先生可能还有救，你这样出去你姐只会更危险……”
　　俩人推搡之间，出了一身薄汗，李奉天激动地红了眼，哑着嗓子，“我姐怎么了？到底处了什么事？”
　　张峰确定人不动了，才气喘吁吁道：“你姐没事，是你姐男朋友的事，她男朋友是不是叫罗素？”因为不放心，他的手一直没松开，李奉天跳起来的瞬间他反射性地拉进对方。
　　李奉天失去理智地爆喝：“是他？！我就知道，我就知道，他不是好东西！骗子！兔爷！他惹了什么事牵扯到我姐？他怎么不去死，早知道我不会心软放过他……”
　　“你知道他是……那你……”微微诧异，张峰正色道：“他以前是别人养的……那个，那人来头不小，前几年出国了，带了新欢一起走，把罗素丢在这，结果他就和你姐……这个人现在回来了，事情闹的有点大，罗素带着你姐跑了……”
　　李奉天整个人都炸了，不可置信张峰最后一句话，跑了？他姐带着那个老骗子撇下他和家里人跑了？
　　“跑了？怎么可能！是那个老骗子把我姐骗走了！他们在哪里？你既然找的到我姐，为什么不把那个老骗子交出去，你告诉我，我要杀了他！这个贱人！王八蛋！不得好死！”
　　“那个人气疯了，到处在找他们俩，听说他家里死卖军火的，不好惹，我要是说出去他找到你姐能放过他？你清醒点，关乎你姐的命不是闹着玩的……你去求时先生，凭时家的能耐也许还能救你姐，你现在这样自身难保，再出去就是把你姐往火坑里推……”
　　“我要杀了那个贱……我要杀了那个贱……”李奉天气的手直抖，青筋暴突，只想要去找罗素拼命。
　　张峰把门口堵死，话锋一转，忽然沉声道：“现在我跟你说最重要的一件事，你姐要见你。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉安是在一周后来找李奉天的，这时候她和罗素已经无路可退。
　　连街边高价的黑旅馆都不敢再呆，祁然地毯式地搜索寻找逼的两人憔悴不堪，接近崩溃的边缘。
　　她不敢打电话过去，也不敢上门找人，但是在她走之前真的很想再见一面自己一手拉扯大的弟弟。
　　罗素在旁难言地握了握奉安地肩头，“对不起――”一脸愧疚。
　　奉安半靠在他怀里，十指紧扣，埋首无话。
　　他们只有两小包行礼，素色的行李袋平顺干净，轻飘飘的装不下几件换洗的衣物。
　　亦便是俩人的全部了。
　　
　　好像是商量好的一样。
　　事情忽然就发生了，接二连三。
　　那天奉安也是将要踏上去时宅的路上找回不争气的弟弟，罗素就来了。
　　萦绕在青年周身的蒙蒙雾气告诉奉安这个人已经等待很久了，如同第一次见面那样，脆弱的青年素白如画。
　　这个如同画中走下来的仙人犹豫不安地站在那，满眼失魂，奉安上前，清晨地露水混合她清爽地笑容里，不管在哪里，她都想青年高兴一点。
　　“你怎么来了？”
　　她轻声问，并不打算告诉罗素李奉天的事情。
　　罗素的心里有道愈合不了的疮疤，她无从揭起。
　　罗素只问了一句话，“你愿意跟我走吗？”
　　
　　后来的事情大多都是在散发着浓烈霉味地小旅馆里才得知的，他们靠在一起，罗素说了很多。
　　奉安知道罗素的过去，一开始就知道。
　　佣人家小儿子，在一个错误的日子，去了一个错误的地方，做错了一个选择，遇到一个错的人，然后错误又痛苦的活了小半生。
　　只是那个人的名字奉安头却一回听见，凌晨的时候，罗素梦魇，哀鸣着，“祁然――祁然――”出了一身冷汗。
　　她抱紧罗素不停地亲吻着安抚着他，任对方如同受伤小兽一般呜咽，她很爱罗素，爱他的敏感，爱他的脆弱，爱他的才华，爱他的所有……每个人总会为爱情付出点什么，无论明天是否来临。
　　
　　张峰是在奉安同罗素流离于整座城市时出现的，罗素为了躲开他带着奉安跑了很远。
　　但是张峰还是找到了他们，他的背后是时戬。
　　张峰亮出李奉天，告诉了她李奉天让他带的话，甚至把俩人带回H市，并且安排了住处。
　　这一切都按照时戬的计划走，他要给李奉天足够哀求自己的时间。
　　猎人和猎物之间的差距。                        
作者有话要说：　　看了一本书，哭了七回
　　看的时候哭五回，隔天洗澡想起剧情哭一回，晚上跟人讨论剧情又哭一回
　　半年的眼泪全叫它哭完了……
　　勇于挑战的可以去看看――《执着》by亮天炮
　　
　　我之前修改了58的剧情，没看过返回去看。
　　时戬这个时候并没有想过要交出奉安，因为再怎么说李奉安还是李奉天的姐，他只是想用这件事牵制李奉天，捆住他，就算奉安被祁然抓住了，时戬也会保她的。




☆、第 61 章

　　
　　在张峰的安排下，李奉天“神不知鬼不觉”的见到了李奉安。
　　地点是离时宅不远的后巷。
　　
　　李奉天都不敢认了，他姐哪儿还有一丝过去生活姣好的样子，原本顺直的乌黑长发枯槁的束在脑后，短短几天而已，眼袋黑青面容敏感而憔悴，嘴巴脱皮隐隐裂开，皮肤干燥的一塌糊涂，身上穿的更是地摊上十块钱一件的廉价T恤。
　　这样的李奉安他是没见过的，这中间他姐过的是什么日子他想都不敢想，心无止尽的往下沉，步子更是拖着万斤重，迈不开。
　　李奉安勉强扯出一抹笑，在同样一脸疲惫的罗素搀扶下，“小天……”
　　李奉天听见他姐这一声唤，眼睛一热，差点没哭出来，心酸不已快步走过去，“姐，你怎么搞成这样？”
　　忍住没和罗素动手，李奉天现在泥菩萨过河自身难保，今晚还是瞒着时戬出来的，他不想也不能把事情闹大。
　　看都没看罗素一眼，李奉天紧接着把他姐拉倒自己身边，心疼的低吼道：“你看看你现在像什么样子，家里好吃好喝的，你看看你……何必遭这个罪，值得吗？姐你回去，爸妈那么疼你，不会怪你的，我已经这样了，你不能再出事……”
　　奉安衰弱地笑笑，缕了把李奉天的鬓角，“你乖，姐没事，就是来看看你，我已经决定和罗素离开这里，你要好好照顾自己，好好照顾爸妈……”
　　“什么？你要跟那个兔爷一起走？”李奉天气白了脸，声线发抖：“那个混蛋有什么好的？都到这地步看了你竟然放弃我们选择他？跟他在外面过苦日子你就能开心？你到底知不知道包养他的男人是干什么的？他能保证你的安全吗？你很危险，我在不准你走，你跟我回去！”
　　吼完就要冲过去揍罗素，“王八蛋怎么骗我姐的，畜生……混蛋……你去死吧……我今天打死你省的你再祸害别人……”
　　罗素站的笔直，硬生生承受了李奉天充满愤怒的一拳，被打的身子晃了晃，嘴角血直流。
　　
　　原本站在一旁的张峰见势，冲过去死死从身后抱住暴怒的李奉天，“别打了，别打了，有话好好说。”
　　李奉天眼睛血红，眦目欲裂：“你放开我，张峰，是哥们你就别管我，跟这种畜生没什么可说的，贱人你要么自己滚要么我杀了你……你等着出门让车撞死吧……”
　　奉安挡在罗素前面，心疼他的伤口，“小天，姐对不起你，对不起爸妈，但是姐已经有了他的骨肉……姐……不能……不能离开他……”
　　
　　不仅仅是李奉天，连张峰都惊愕的停下动作，两个人纷纷望向李奉安和罗素，眼里饱含着不同的复杂的情绪。
　　“孩子？你和他的？”李奉天快要不能呼吸了，“去打掉，打掉！姐你还年轻，以后可以有很多孩子，为个畜生生孩子犯不着，姐不能毁了自己……”
　　斜过眼对着罗素，“你要是个男人就TM放了我姐，你能给她什么？连安稳的生活都没有，大着肚子还要跟着你TM过街老鼠似的东躲西藏，你男人是什么角色你心里明白，你忍心让我姐随时都冒着生命危险跟着你？这是人过的日子？”激动的咽了口气，“罗素……我求你……别再害我姐了……送她回去……把孩子拿掉……我姐不能过这种日子……你要真的爱她……就为她付出一次……我求你了……”
　　李奉天说着说着那语调黯然嘶哑的不像话，奉安哭了，罗素亦陪着流泪。
　　只有张峰的心一片冰凉，入赘冰窟。
　　“我给你钱……你要什么只要我有……都给你……你全拿去……把我姐放了吧……”
　　李奉天呜咽着做最后的乞求，担忧又奢望的对上罗素。
　　罗素迎向他，并没有退却，眼泪和血混合在一起，顺着下巴流下，“对不起……小天……我这辈子……离不开你姐……她在我在……她要是……我陪她一起走……绝不让她孤单……对不起……我爱她……请原谅我的自私……”
　　
　　李奉天绝望了，四肢冰凉，停了一秒开始剧烈挣扎，“放开我……张峰我操你妈……放开我……”他已经无话可说了，唯一的信念就是不让他姐离开。
　　奉安哭到崩溃，红肿的双眼恋恋不舍的又望了弟弟一眼，“我们的火车要开了……姐走了……你以后……以后……姐一定会回来……一定会……小天……”拉着罗素转身便走。
　　李奉天发了疯的挣扎，“姐……别走……别走……你回来……姐……姐……回来啊……”
　　“你别这样……我们回去想想别的办法……李奉天……”张峰吃不住力，眼看着就要被挣脱了。
　　谁都没发现刘栋全是从什么地方走出来的，他抬起手向着李奉天的后劲击了一掌，那人顿时昏了过去。
　　刘栋全把人扛起来，责备地斜睨了眼张峰，便不再理他，大步迈向时宅。
　　张峰跟在后面，不知道何时也已经泪流满面，他在这场未知的征伐中充当了无情的帮凶，之前李奉安和罗素交叠在一起的手那么坚定，垂下的睫毛颤了颤，痛恨自己的无力和软弱，痛苦的别过脸。
　　
　　※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天在昏睡中依旧保持着眉头紧蹙的表情，满脸的担忧。
　　张峰直直地看着他，心里不是滋味。
　　他挣扎着要不要说出真相，拿自己的未来去赌。
　　李奉天猛然睁开眼，俩人的视线撞在一块，张峰一惊，心虚地移开。
　　“你有没有事？头疼不疼？我去给你倒杯水。”
　　李奉天不让他走，双目无神，无语伦次道：“我要见时戬，你帮我打电话给他，就说我找他，快去！”
　　
　　时戬病没有回来，李奉天在客厅的沙发上等了一晚。
　　第二晚也是。
　　他问张峰，张峰为难的告诉他，都是刘栋全接的，只说时先生在忙生意，会尽快回来。
　　李奉天焦虑的如同被围困的小动物，仓皇失措，惶惶不可终日。
　　他等不起，他姐更等不起，晚一分就多一分危险。
　　拿起电话，给时戬拨了过去，响了很久没人接。
　　又拨了一遍，几声后终于接通。
　　不要是刘栋全不要是刘栋全……李奉天在心里祈祷。
　　电话那头一片寂静，那人在等他先开口。
　　“时戬……”李奉天试着叫了一声，小如细蚊。
　　回应的依旧是悠长的呼吸声，李奉天却眼睛一酸，像是抓到了海上的浮木，“时戬，你上哪去了，为什么不回来……我在等你……一直在等你……我好害怕……”
　　这些天积累的恐惧达到了临界点，倾巢而出。
　　
　　                        
作者有话要说：　　家里老人去世了，四朝元老相继离开。
　　走的是我奶奶，因为病痛所以走前很痛苦。
　　死前一晚我还去医院看了她，本来以为老人家能撑过危险期。
　　世事无常。
　　
　　
　　老人走时八十三，来祭拜的亲戚朋友都说是喜丧。
　　这句话很讽刺，人都死了，还有什么喜字可言。




☆、第 62 章

　　
　　李奉天嚅嚅喏喏的同时戬倾诉着他的忧心和害怕。
　　说话颠三倒四，没有主次，仿若失魂了般。
　　时戬几乎没有开口，慵懒惬意的调整了下坐姿，任他独自伸展。
　　猎物已经进了圈套，剩下的便是牢牢的封死牢笼的入口，耐心等那人尽情的哀求。
　　情绪的大起大落让李奉天孤助无缘，时戬的沉默叫他心烦意乱，好似落入荒岛般毫无安全感，近几乎讨好的吐露着对男人的渴望。
　　电话那端时戬无声的笑了，他听见李奉天说，“我好想你……回来抱抱我……时戬……我需要你……”
　　到最后的赢家是他时戬，一切尽在掌握之中。
　　一味的付出是没有用的，忠诚换来欺骗，笃信换来敷衍……只有掠夺才能拿回本属于自己的东西。
　　“我这就回去。”他说，挂上电话，上了刘栋全早已备好的车。
　　又是一个好天气，他微眯着眼，笑容是空前的诡异。
　　车窗外的景物向后飞快退去，一同退去的还有那些情深的回忆……
　　没有什么再能从他心里流过。
　　
　　时戬一进门，看见的便是李奉天无精打采的抱着电话，两眼无神不知道如何是好的画面。
　　好像只有一下子，这个人就垮了，来到了最脆弱的时刻，变成了他想要的关于另一个美好的开始……
　　他不动声色的扯起嘴角，很快又恢复到面若寒霜的状态。
　　李奉天虚着眼看直愣愣的望着大门，看见男人第一时间飞奔过去，“你回来了……我姐她……”奉安的事像座大山一样压的他喘不过气，凭他自己根本撑不住这么大的压力，他需要一个依靠。
　　时戬垂下眼睑扫了眼如热锅上蚂蚁的李奉天，借着脱下西装外套的动作，甩开他的手，径直走上二楼进书房。
　　李奉天茫然不解的看着他，心底的慌乱尽显。
　　咬着唇，迟疑了片刻便再度缠了上去，紧跟着时戬上了二楼。
　　
　　他不安的握紧拳头，时戬坐在书桌旁看都没看他一眼。
　　想发怒想吼叫，到了生死关头为什么还要纠缠过去的事……可是他不能，他在求这个男人，只能用最低的姿态，毫无尊严可言的去恳求。
　　“时戬……”怯怯的望着男人，“我姐出事了，我想你帮帮她……”
　　“我知道以前是我不对……我混蛋……我不是东西……你怎么罚我我都认了……可我姐是无辜的……罗素会害死她的……你帮我把她找回来……求你……”
　　时戬无动于衷再次刺痛了李奉天即将崩溃的神经，泪水又要溢出来，他努力吸气不让它流出，他已经够没用的了，如果再哭出来，更加叫男人瞧不起他。
　　“小时候爸妈忙着挣钱……没人管我……是我姐把我拉扯大的……她比我妈都亲……如果……如果她出了什么事……我这辈子良心不安……”
　　哀求的声音越来越无力，时戬的蔑视是对他最致命的报复。
　　“找她不是什么难事……”时戬的食指轻叩桌面，漫不经心道：“但是……凭什么？凭你一次次的背叛？还是凭你的欺骗？”
　　
　　透骨的凉席卷了李奉天的全身，“你恨我……打我骂我都行……只要你救救我姐……我以后好好跟着你……”
　　时戬讥讽的打断他的话，“同样的话你说了多少次？出去，你还不值得我得罪祁家。”每说一个字，眼神就愈冷一分。
　　“我，我可以去结扎……现在就去……以后只跟你一个人好……时戬我是爱你的……以前是我不懂事太贪心……以为可以随心所欲的拥有……我知道错了……再也不敢了……”冲到书桌后抱紧时戬的大腿，李奉天身子一抖一抖的，大张着嘴呼吸急促。
　　“再信我一次……最后一次……你，你起来……我们现在就去医院……做，做手术……我什么都可以给你……你要什么都拿去……全给你……你让我干什么就干什么……让我去哪里就去哪里……安安分分的呆在你身边……这辈子除了你不会再有别人……求求你……我就这么一个姐……求求你……”
　　
　　男人愉悦的审视着跪在地上情绪临近崩决边缘的人，人早就派出去了，跟着李奉安一同上了即将远行的火车。
　　他就是在等这个人最终的瓦解，溃裂之后的重生，只属于他一个人。
　　捏紧他的下巴抬起那张伤心欲绝的脸庞……是他爱的人，脆弱的宛如婴儿般，满眼都只有自己的倒影。
　　遗忘掉过往所有爱恨交织的残影，从此以后尽余淋漓尽致的甘甜。
　　“机会是要靠自己争取的……”冰凉的手指爱惜的抚摸着爱人的脸，“好好求求我……就给你……”
　　李奉天迷惘的被男人推开，男人邪妄的盯着他舒展四肢，腿间留下一人位的空间。
　　像是没听清楚男人的话，他迟疑了几秒。
　　男人并不着急，他有的是时间，耗不起的是李奉天。
　　
　　性的暧昧流淌于二人之间，通过空气，一呼一吸。
　　李奉天面色一紧，楞了一愣，还是爬了过去，哆嗦着手帮男人解开腰带。
　　他的动作很快，腰带顺时被解下来丢在一边，正要拉开裤链，男人却轻轻踢了他一脚，“用嘴。”
　　再无踟蹰，张开没有血色的唇，凑上前拉开了男人的裤链，隔着内裤□的舔弄起微微□的性-器。
　　他闭上眼，拒绝接受眼前的一切。
　　灵巧的舌头技巧的在性-器上游走，一下下的舔-舐，口水很快就打湿了性-器周围一圈的布料，李奉天在男人的指示下把他的内裤脱了下来，一口含住粗硬的欲-望根源。
　　时戬舒服的抻起脖子，眉头纠在一起，重重的喘了口气。
　　
　　这是一场他等待许久的盛宴，也该是享受成果的时刻了，完全的控制把快-感提升到最大的状态，深入骨髓，引人疯狂，走向灭亡。
　　
　　




☆、第 63 章

　　
　　李奉天度过了异常难忍的一晚，除了身体最原始的反应，毫无快感可言。
　　男人在他体内吐了三次米青，这一晚他深切的感受到了两情相悦和被迫的区别。
　　现在他还不如一个充-气娃娃，时戬随时随地都可以操-他，用最屈辱的姿势，狂抽猛刺，就算再不愿意，他也只能张开大腿，不知廉耻的在男人身下承-欢。
　　不管怎么样，她姐没事就好，时戬下午出门之前当着他的面给局里的熟人去了通电话，在这方面他无条件的相信时戬，凭男人的能力短时间找回他姐易如反掌。
　　心里的一块大石头算是能放下来了，着实让他松了口气，人也活了大半……就这样吧，只要他姐能好，离开罗素，一辈子跟着时戬其实也很好。
　　
　　张峰是来叫李奉天下去吃晚饭的，他敲了敲门，没人应声。
　　走过去一看，那位不知道在想什么心思，整个人入了魔障般，两眼发直。
　　“嘿，想什么呢，下去吃饭。”张峰展开五指在他眼前晃了晃。
　　李奉天一惊，回过神顺手捶了他一下，张峰顿时疼的打了摆子，身体一抖随后缩成一团。
　　李奉天吓一跳，“我就轻轻碰你一下，别装啊……”
　　张峰痛苦道：“你刚刚是轻轻碰我下，但是你前天对我下狠手要了我半条命……”
　　“对不起……”李奉天想到奉安走的那天，眼泪好容易聚攒的光转瞬又暗了下来。
　　张峰刚说出去就知道自己说错话了，“没事，我这是内伤，时先生给报销的。下去吃饭吧，今天汤不错，煲一下午了。”
　　李奉天被他推着往门外走，不放心的回头问，“伤的重不重？我看看……”
　　张峰拧不过他，“你轻点，别动，我自己来。”解开领扣，胸口处和肋部被李奉天捣的乌青了一大片。
　　李奉天更加过意不去了，“你看医生了吗？有没有伤到骨头？要不你去医院拍个片吧，我看挺严重的，我那天不是冲你的，我姐那样我心里难受。”
　　张峰最怕的就是关于李奉安的话题，每一句都是在责罚他的良心，立刻迈开步子往楼下走，“没什么大事，我也是个男人，下去吧。”避之不及。
　　
　　吃过晚饭，李奉天掐着点拿着专治跌打损伤的药酒去了张峰的房间。
　　他轻叩了两下，没人回应，等了十几秒又复敲了两下，依旧没人回应……
　　张峰这个点应该刚刚洗漱完啊？李奉天找了处最近的电话按内线打给张峰，从他的房间甚至能音乐听见持续的电话铃声。
　　任是这样，过了好久张峰才徐徐接起电话，萎靡不振道：“哪位――”
　　“是我，开门，你怎么了现在才接。我拿了几瓶药酒给你擦，要不你淤血老下不去。”
　　“我吃了安眠药，刚刚睡，明天吧。”
　　“你吃安眠药干嘛？”
　　张峰不想回答这个问题，他不能说是因为良心不安所以夜不能寐需要靠吃安定入睡。
　　听电话那边又没了声音，以为他又睡着了，李奉天催促道：“你把门开开，你睡你的，我把你伤口擦点药酒就走，正好你睡着了也不感觉疼。”
　　李奉天一再坚持，张峰实在没有精力再跟他继续对话，艰难的爬起来开了房门，又歪歪扭扭跌回床上睡了。
　　
　　李奉天把他的睡衣拔下来，才发现情况原比他想的要严重的多。
　　大片的乌青淤血伤口触目惊心，手臂上也留下多处那天他挣扎所造成的血痕，这让他心里很不是滋味……
　　张峰一而再再而三的帮他，在LA的时候帮他去德国，去了德国又救了他一命，回来了还要靠他才能见到他姐，现在把人搞成这样，叫他怎么过意的去。
　　把药酒倒在手里挫了挫，仔仔细细在每处已经浮肿的淤块上揉捏，没一会儿就出了一层薄薄的汗。
　　擦跌打酒是个力气活，等全部弄完，再把人衣服穿好，李奉天的手酸的发麻，轻喘着一屁-股坐到床边的椅子上。
　　坐下来他才看见从张峰的枕头底下掉出一本黑皮包装的记事本，8开，有些许厚度。
　　
　　这是本非常普通，每家文具店都会卖的记事本。
　　它此时此刻出现在这里无非是账本或者日记。
　　李奉天比较倾向于前者，张峰和他差不了几岁，一个奔三的男人还拿笔写日记在他看来很怪异。
　　想也没想，原样把本子又塞回枕头底下。
　　坐了约莫两分多钟，感觉手指好多了，李奉天拿起跌打酒就要走。
　　张峰翻了个身，那本黑皮包装的记事本再次滑落出来，出现在李奉天的眼皮底下。
　　这次李奉天把它拿起来，在手里样了样，不带锁，中间只有一个夹笔的小扣盘……把本子放进去压好，李奉天从房里退出去，带上了门。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天以为的“短时间”从几天，变成几礼拜，最后延长到一个月。
　　时戬每次都用晚了一步、没有线索或者撞上祁家的人，两边发生摩擦，不可开交作为借口，如果李奉天催急了，便会丢下一句，“我保证她现在很安全。”再问一副山雨欲来的迹象。
　　这让李奉天很焦虑、暴躁、毫无安全感，想大吼，他想质问时戬是不是故意的，故意拖时间，故意要他担心，要他姐受苦……他姐是个孕妇，晚一分就多一分的危险，在未知的危险里，最严重的一尸两命。
　　他甚至想尖叫，这是不是一场没有终点的报复？
　　还是时戬真的没有能力带他姐回来。
　　李奉天头一次对这个男人感到陌生，如果爱他为什么不真心帮他，他不是已经保证了会安心陪着他吗？不爱他又为什么不放他走呢？
　　他有很多很多的困惑想和男人开诚布公的谈一谈，可是看见那张完美无瑕毫无生气的脸，明明和以前一样的表情却让人发自内心的寒冷……
　　
　　时戬不再限制李奉天的自由，但依旧没收了他的车，出门由司机接送，给了能给的最大限度自由。
　　而李奉天却不再配合，他开始发脾气，控制不住情绪，过去两个月了，就算找回来也只能引产，如果身体不好引产是不被允许的，可生下来对母体又是巨大的伤害，时戬日复一日的拖着他，他渐渐不再相信这个男人是真心在帮他……
　　
　　时戬并不同他争论，却也不再包容他。
　　那个宠他任由他放肆的男人早在一次次的疏离中消失了。
　　那段疯狂相爱的时光，成为记忆里永远的定格
　　男人用他慑人的压力逼的李奉天不敢造次，他有一百种让他痛哭失声的办法。
　　爱和恨是并存的，当一份感情只能借由控制才会获得安全和信任的时候，它其实已经游移在崩溃瓦解的边缘。
　　执着为业障根源也，一切苦乐，皆为虚妄。
　　
　　                        
作者有话要说：62快点看，5天后被锁，我不打算解了。
今天三八，为了庆贺广大基友开心过节，我决定三更
（要是不三更就说明我去汇基友了）




☆、第 64 章

　　
　　四个月的时候足够跨越一整个完美的季节。
　　李奉安给李奉天打电话是在中秋节的前一天，深秋渐寒。
　　李奉天捧着电话的手都要握不住了，在失踪了四个月之后，李奉安终于有了确切的消息。
　　她还活着，在黔东南苗族侗族自治州的首府――凯里市。
　　电话里声音很虚弱，日子肯定是过的不尽如人意，连温饱几乎都不能保证。
　　李奉安的话很少，讲讲停停，显得很吃力。
　　后来李奉天才知道，他姐已经接近七个月的身孕了，这次找他是来借钱的。
　　李奉天拼了命才把所有的苦涩和心疼压在嗓眼，他姐那么坚强的一个人，不是过不下去是不会来找他的，冒着被祁然找到的危险回来求援，到底是过着什么样的生活？
　　他不敢往深处想，那心疼得都不属于他自己的了。
　　
　　李奉天答应了奉安所有的要求，只有一点――尽快回来拿钱。
　　李奉安说是明天清晨的火车，她现在这种情况身体不允许熬夜班车。
　　李奉天恨不得飞过去接她回来，又怕自己表现的太激动，他姐改变主意，只能压抑着问，“这个电话还能找到你吗？”
　　李奉安说：“可以，到明天早上都可以。”
　　他姐那边信号不好，总有撕拉撕拉的电流声，交代完重要的事，连问一句的机会都没有，那边就挂断了，李奉天真切听到一道浓重的口音说了句“钱打完了”之类的话。
　　跟针扎似的疼。
　　
　　李奉天转脸就找了时戬，求他无比明天一定要把奉安带回家，哪怕是抢也得抢回来，七个月的身子不能再拖了。
　　至于罗素，从哪儿来回哪儿去，送回祁家，他这辈子都不想再看见他。
　　时戬的眉毛不经意的往上挑，李奉天没注意到，兀自沉浸在巨大的喜悦当中，但是跟随他多年的刘栋全看的真切，那眼里尽是毫无温度的冰冷，锐利的像把刀子一样！
　　“你姐在哪？”
　　李奉安是在贵州跟丢的，贵州少数民族居多，风俗和节日也多和内陆不同，农历八月十三到十五是黔东南的洛香芦笙会，逢奇年举办，两年办一次，约有三千当地人参加，再加上慕名的游客，汹涌的人潮把小县城挤得如同一锅卵粥。
　　没想到昨天刚跟丢，今天上午就来电话了，刘栋全不动声色的退了出去，吩咐下面人火速赶往凯里市。
　　
　　李奉安是不能回来的，更不能被时、祁两家任何一方找到。
　　李奉天的故态萌发已经不是第一次了，他的一辈子能有多久？刚刚好到李奉安安全回来为止。
　　他不会让李奉安回来，只要李奉天爱他，再爱他一点，他可以给李奉安一个舒适安全的生活，小孩要不要都可以，他完全由能力照顾她们母子，只要李奉天再爱他一点。
　　他愿为这份爱欲罢不能，埋葬今生。
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天兴奋的有些过了头，从房里跑出来，张峰成了第二个分享这份喜悦的人。
　　张峰晨跑回来，正在洗澡。
　　李奉天喊了一嗓子，推门就进，他好久未曾如此亢奋，连带着让张峰二和尚摸不着头脑。
　　张峰躲在浴室里久久不肯出来，在李奉天来的这五分钟里就跟复读机一样不停重复在“我姐要回来了”“我姐终于回来了”，简直要他逼疯了，整个宅子也许只有他李少爷不知道她姐是不可能回来的。
　　她只是作为牵制他弟的道具而已，时家容不下她，这座城市一样容不下她。
　　
　　李奉天自然不会明白他的想法，他嘴巴都说干了，张峰还是没出来。
　　扫了眼桌上的闹钟，接近半个小时了……
　　看那意思再过半小时也不大能出来的样子。
　　然后抽离视线的那一刻，他又看见了那本黑皮包装的记事本，这回小东西静静的躺在桌角，像是被人翻完随意放上去的。
　　
　　这是第三次了，再一再二不再三。
　　
　　自然了拿起了黑色皮质的小本子，随手翻了一页，竟然是日记……真是日记啊……
　　李奉天忍不住想翻白眼。
　　他翻到的这一页日期是前两个月的，成排的“忏悔”、“李”、“李的姐姐”跃然于纸上。
　　李奉天收住合上日记的手，快速的扫了眼，接二连三的又往前后各翻了几页，脑中一片空白，记事本从他手中滑落也不知道，还是张峰听见声音，“什么东西掉了？”
　　李奉天手忙脚乱把本子捡起来放回桌上，脑中混沌不堪，“没事，刚刚蹭到东西了。”
　　张峰像是想起了什么，批了条浴巾就从浴室里冲出来，看见李奉天手里的记事本，被热火泡的薰红的脸色霎时转白，“你在哪拿的？”
　　李奉天尽量装作自然的样子，“你放在桌角，我刚刚不小心蹭到了。”比了个动作，调笑道，“里面什么不可告人的东西，紧张成这样？”
　　“我有什么可紧张……”张峰箭步过去把本子一把夺回本子，“这是我拿来记账的本子。”
　　李奉天耸耸肩，“记账是女人才做的事情吗，小家子气。”
　　张峰狐疑的看了他半秒，确定这人无异，应该是还没看过，暗自舒了口气，“我又不像你们做生意会赚钱，只能省着点花。”
　　“晚上请你吃火锅，去吃海底捞，庆祝一下。”
　　“去那里？”张峰一边把本子塞回去，一边头也不抬道，“在家里吃吧，那个也是拿料对的。”
　　“是兄弟就去，我今天，高兴。”
　　张峰再想说什么，一回头，人已经走了。
　　
　　李奉天的若无其事维持到回房。
　　死死的锁上房门，脑海里交叠蹦出从张峰日记本里看到的字条，原来是他害了他姐，原来时戬才是幕后黑手，无情冷漠的恶魔，他的好兄弟张峰是恶魔最得力的帮凶。
　　这几个月一切都是在演戏，他们拿他姐的安危耍的他团团转。
　　他竟然把他姐的全盘希望给予在要害她的人身上……他真傻……怪不得……怪不得拖这么久……怪不得每次都迟一步找不到……他居然还相信时戬是爱他的……错的离谱……
　　他全身发抖抱着自己的头，全身的力量仿佛被抽干了一样，靠着强软软滑了下去，他不能再在这里呆着了，再和这个恶魔呆在一起他姐永远别想逃出来……
　　他要离开这里，离开时戬，离开所有的时宅所有的人，哪怕是同他姐一起流浪，也好过呆在这个吃人不吐骨头的地方。
　　
　　                        
作者有话要说：这是第三更，我看看能不能努力努力来个四更什么的，今天不知道为什么打鸡血了，哈哈哈哈哈
看看能不能四更，今天不四更，明天一定更
本来好好的写的很激情，给要问问蹦出来胡搅蛮缠聊一会，接不上了，擦，她就是个搅屎棍！
JJ越抽越厉害，手机看不了更新章节，以前怪盛大骂黑客，现在实在找不到人背黑锅了，就啥也不说了，发个冷冰冰的通知，连句对不起请原谅都不说，让人心寒。




☆、第 65 章

　　
　　饭点没到李奉天拉着张峰就走了，路上表现的毫无异常，就是有点不明所以的沉默。
　　张峰提心吊胆日记的事儿自己本身就百般不对劲，也就没多注意他。
　　到地儿把车一停，时间刚刚好。
　　
　　包间在二楼，李奉天上手就来一箱酒。
　　整个桌子摆的满满当当，一点绿色没有，看着都肠子疼。
　　找服务员要来开瓶的起子，挨个开开，李奉天拿起一瓶，“这瓶，预先贺我姐平安回来，我先干为敬。”仰头一饮而尽。
　　“我也祝你姐的事能尽快了结。”张峰跟他碰了碰杯，跟着干了一瓶。
　　李奉天紧接着又拿起一瓶，“这瓶，我谢谢你这段时间帮我，够仗义，好兄弟。”咕嘟咕嘟又是一瓶下去。
　　“应该的，应该的。”张峰只得放下筷子，陪他一块喝。
　　喝的太急差点没呛到肺管子里，放下瓶子直咳。
　　张峰从小到大包括读完书进社会一直都规规矩矩的，不爱玩不爱闹，干过最不靠谱的事儿就是来给时家打下手，哪是常年流连于花丛的李奉天的对手，仨个他都不够人喝一壶的。
　　当李奉天举起第三瓶的时候，张峰的眼皮跳了跳。
　　“这瓶，是代我姐谢谢你，要不是你，我俩连面都见不到，你就是我们姐弟的恩人。”
　　李奉天拿酒当水，跟不过嗓子似的，一瓶端起来三俩下不用就见底了。
　　“别，你这话折我，举手之劳。”张峰脸色在听见这番话之后整个就不自然了，把到嘴边让他悠着点的话咽了下去，慌忙抄起一瓶，面露难色也得喝下去。
　　“这瓶，是我个人敬你的，以后有我李奉天一口，就有你张峰的，兄弟我承你的情。”
　　张峰是真喝不进去了，他一晃肚子里都是水，撑的直想往外吐酸水。
　　刚想说句话劝劝李奉天，对方就给他比了个放心的手势，“你喝一半，我全干，今天主角是你，我必须把你陪好了，谢谢我兄弟。”
　　
　　李奉天点的全是生啤，比一般啤酒更容易醉，再加上是空腹喝，一喝连着好几瓶，还没怎么开始吃，张峰就坐那直不起来了，脸红的跟猴屁-股似的，摆手说不行了。
　　李奉天连眼皮都没跳一下，他身边的空瓶子是张峰的一倍多。
　　找了些说头，李奉天拉着张峰一直喝，不让他停。
　　一箱很快就见底了，李奉天让服务员再送一箱来，小姑娘看见地上堆一块的空瓶子惊讶的直咂嘴，连说头一回遇见这么能喝的客人。
　　李奉天面不改色笑笑，张峰瘫在那没反应。
　　小姑娘从他身边过的时候，闻那味就觉得上头了，这人到底是喝多少啊。
　　“先生，二位是开车来的吗？用不用给您二位叫车？”
　　“不用，没事，那位先生牺牲了不还有我吗。”
　　小姑娘笑笑拉门要走，晚上店里特忙。
　　李奉天喊住她，“你们这有电话吗？”
　　“有，在收银台。”
　　“那太吵了，还有别地儿有吗？”
　　小姑娘眨眨眼，“要不用我的吧。”掏出一诺基亚来，直接就李奉天递过去了。
　　李奉天也不跟她客气，“谢谢啊。”
　　“那我先出去了，走的时候丢柜台说给小梅就行了。”
　　李奉天龇咧着一口白牙，给她个灿烂笑容，小姑娘乐呵呵撤了。
　　
　　门一带上，李奉天的脸立马就沉了。
　　他稳健的走到张峰身边，抬脚就踹，张峰就跟个死狗似的，顺势就落地上了，连点反应都没有，不省人事。
　　李奉天垂下的眼睑盖住了眼里的阴翳，出包厢找了处能说话的地方，按照早上的号码打过去。
　　接电话的是个中年妇女，先是一句语速极快的方言，李奉天听不懂，客气的说了句你好。
　　对方一听是外省的，才用拗口的普通话问，“找谁？”
　　“我找罗素。”
　　“打错了，没这个人。”
　　“那我找今天来的孕妇，找她男人。”
　　那边嘟囔了句什么，然后是悉悉索索布料摩擦的声音，女人的嗓门很大，隔着好远李奉天都能听见她喊了声小刘。
　　等了约莫几十秒，罗素接起电话，“是奉天吗？”那响动不比他姐好到哪去，透着浓浓的诧异。
　　要搁在昨天，连李奉天自己都不敢想他会给罗素打电话，更甭提人家了。
　　李奉天扫了眼手表，八点都不到，“你听好了，你们被时家盯上了，明天带着我姐换趟车次，别回来。”报了一个三等小站的名称，“你在那等着，我去找你们。”
　　对方显然没想到他会这么说，一时半会儿吃不透他的意思，沉吟道：“你要来找我们？”
　　李奉天不想跟他多嗦，“别问，轮不着你问，你把我姐照顾好了，少跟寒毛我他妈不放过你。”粗鲁的把电话挂了。
　　
　　包厢里张峰还趟在地上睡着呢，间歇打着酒嗝，李奉天冷笑的把人支楞起来往外走。
　　经过吧台把人小姑娘手机还给人家，丢了两张感谢费，走了。
　　张峰一上车就开始吐，李奉天打开车窗，提溜着他的头往外边按，不再管他，单手驾着方向盘自顾自找了处ATM机停靠。
　　从他兜里翻出一叠卡，随手挑了一张，李奉天抽了张峰一巴掌，“密码多少？”
　　张峰压根就没吃多少，路上胃早就吐空了，被李奉天一巴掌打的又要吐，稀稀拉拉倒出点苦水。
　　李奉天没耐心又给了他一下，“问你密码，别装死，草！”
　　张峰这次不客气吐了他一身，李奉天厌恶的放开他，独自来到ATM机前。
　　张峰兜里有三张可以套现的卡，每张两次，他有六次机会。
　　
　　李奉天把他的生日和身份证后六位试了一遍，全部显示错误。
　　第三次他把生日倒过来，屏幕在缓冲之后进入了操作界面。
　　ATM机单笔最高取现金额为2500，每卡每日ATM取现限额为20000，两张卡就是四万，够他们仨活一阵了。
　　李奉天把钱包外套里，驶回时宅，路上忽然想到件事，翻出张峰的手机，果然办了欠操的短信提醒，利落的把短信删了。
　　
　　明天，机会就在明天。
　　明天他就能从恶魔的手里逃出来；明天过后他再也不用见时戬，看人脸色仰人鼻息；他即将突破那层层束缚的网，逃离那层层的阴谋……
　　没有感情的夜，还有什么可值得留恋的，爱情太累也太短，短暂的太渺茫，短暂的来不及回应，短暂的只剩下尔虞我诈，是是非非……
　　明天他就是自由的……
　　他不会再回到这座城市，那样只会让他觉得恶心，他将远远的离开那个男人，从深层的噩梦中。
　　
　　                        
作者有话要说：本来说去买键盘，结果那傻逼看时间还早非说吃火锅，吃就吃吧还把自己喝大了，擦
啥也没买成，整的我大晚上上网吧，各种脑仁疼
明早就是爬也得爬去买



☆、第 66 章

　　
　　等李奉天把人跟拖死狗似的扛回去，时戬已经到家了，见他回来，面上不是很好看，隐隐夹杂愠色。
　　“几点了？最近不管你你就胆子越来越大了。”
　　李奉天把张峰甩给过来搭把手的吓人，一路上没少折腾出了一身汗，累得不行，自己也跟散架了似的一屁股坐到时戬身边，嬉皮笑脸道，“我这不是高兴嘛，我姐明天就回来了，我也不用成天心惊胆战的，要不是这附近没人我都恨不得买上两挂炮仗上邻居家窗户底下放去，普天同庆的大喜事，合计跟他整两盅，谁知道这小子三杯倒啊，差点没吐我一身，路上那味儿大的熏得连我也想吐了。”
　　时戬阴着脸又问，“忙的不接电话？”
　　李奉天这才如梦初醒的掏出手机，一番竟有十几条未接来电，“打的震动没注意……”撒娇的摸上男人的脸，“领导别生气，下次一定改正。”
　　时戬拍开他的手，但周身的气场明显降低不少，“以后天黑之前必须回来。”
　　李奉天不死心的又伸出魔爪，揪住时戬的领子拉向自己，吧唧一口亲在男人脸颊上，“我上去洗澡……”
　　
　　李奉天兴许是真的高兴，很久很久都没有如此热情过了。
　　时戬在客厅坐了一会才上去，独自为这种甜蜜醉人的感触而颤栗。
　　时戬仿佛倒流回LA只有他们两个的日子，李奉天全心全意的爱他、依赖他，为了他以身犯险赴德国，为了他抛家舍业……
　　那是段美好到只能留在回忆里的生活。
　　然时间流过，渐渐只剩下他一个人，那个人忘记了爱情是什么，忘记了曾经热情相吻的时候，忘了爱与被爱，忘了呼吸的时候看见一个人还会有窒息的时刻……
　　是从什么时候呢？谎言和争吵反反复复的挤了进去，只透支不经营的感情，只享受不付出的感情，还有一心想要离开的爱人……
　　隔阂从毕业的那天升起一座山，由他的爱人亲手打破，给了最后，最致命的一击。
　　那天那人说要走，无法比拟的巨大痛楚是无论经历多少语所都无法意喻的。
　　心口上的漏洞，不停的往里灌着刺骨的冷风，也许它会有结痂的一天，但时间过去了，疤痕犹在。
　　打定了这次再不能心软了，可今天复看那人的笑颜，坚定的念头又开始动摇，时戬头一次怀疑自己，要骗他多久？几年？几十年？还是一辈子？置爱的人于地狱就能幸福了？或者说一切重新开始，再信他一次让李奉安回来？
　　毕竟那是曾经连命都不顾也要爱他的人啊……
　　
　　时戬推开门，李奉天刚刚从浴室出来，脸上红扑扑的俊俏极了。
　　他今晚拿酒当水，看着没事，实则后劲才发出来，兴奋的不得了。
　　看到他男人头发也不擦了，把毛巾一扔揽着脖子缠上来索吻。
　　【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节　　500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此　　处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字　　】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删　　节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【　　此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节　　500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处　　删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】　　【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节　　500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此　　处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字　　】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删　　节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【　　此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节　　500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处　　删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】　　【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节500字】【此处删节　　500字】【此处删节500字】
　　最后的纪念。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　宿醉之人的通病――头疼、疲劳、口渴、眩晕、恶心。
　　不仅这样，张峰还生病了。
　　感冒，事儿不大，但是鼻子不通也是很难受人的。
　　更可怕的是当他正看眼，看见的第一个人不是医生，竟然是李奉天！
　　多让人绝望啊……这活阎王不知道又想出什么幺蛾子要自己陪着他受罪。
　　头更疼了，装睡闭眼肯定来不及了，果然，在一旁翘着二郎腿的主儿看他醒了大眼睛瞪的跟驴似的，“没发烧，感冒，没事，起来，我带你出去泡桑拿，蒸蒸发了汗就好了。”
　　张峰把脑袋缩在进被子里，痛苦道：“别，我不想动，你让我歇一天喘口气。”
　　李奉天哪肯，强行把人拖起来，“走，哥带你去个好地儿，那里面的按摩师都是拿执照学过中医的，虽说不能包治百病，对付个小感冒那是不在话下。”
　　张峰现在是病人哪有什么劲，给他推过来车过去，连拉带拽半强迫的搞出门。
　　上了二环发现今天的路面已经不是堵的问题了，才想起来中秋节啊。
　　“中秋节你还出来？家里要忙的事很多，要不改天去吧。”
　　李奉天凉凉回了一句，“忙？人家是用的上你还是用的上我？看你现在跟个瘟鸡似的，走吧，人生得意须尽欢，哥昨晚不说了吗，不会亏待你的。”
　　张峰给他说的心口堵得慌，不过想想却是那道理，自己鼻水直流精神萎靡的能干什么？索性靠在车座靠背上把眼一闭小憩，不说话了。
　　
　　这个地方在西五环，古汤池，高级私人会所。
　　离西火车站不算远，但中间要倒趟地铁。
　　李奉天没和时戬翻脸以前常来，经理看见他熟的不得了，上前打招呼，“李总有日子没见，上哪儿发财呢？”
　　李奉天冲他点点头，“瞎忙，我今天带朋友来，你让小军帮他做活，我朋友感冒在。”
　　
　　俩人泡了一会儿，还在蒸，叫小军的和另一个按摩师就来了。
　　小军长的很斯文，细胳膊细腿的，进来先叫人。
　　李奉天招呼过来一个，率先按起来，冲张峰说，“你别看小军瘦，手劲可以，你就是骨头散架了都能给你捏回来。”
　　张峰不是很信，没搭理他，病恹恹的爬到高级按摩床上，“开始吧。”
　　“这样的力度可以吗？”小军阶梯式施力，一下比一下重，调整最佳的力道。
　　别说，真的很舒服，没两下就把张峰捏的神魂颠倒，肉都打拧了，就觉得头不疼了，气能喘了，舒服极了什么时候睡过去的都不知道。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　张峰是被疼醒的，醒了也晚了。
　　他被李奉天五花大绑在扔进泡汤的池子里，惊呼一声，却只从喉咙里挤出微弱的闷响，才发现原来嘴巴也被塞住了。
　　他疑惑不解的望向四周，哪还有李奉天的影子。
　　扭动着反绑在后的双手，没成想绑住他的是牛皮绳，越动绑的越紧，到最后勒住血管导致静脉坏死。
　　张峰不敢动了，绑手绑脚他根本跳不出这半人深的尺子，脑子跳出一个想法，坏了，李奉天这是跑了。
　　那天的日子这小子应该是看见了，竟然装到现在……
　　策划了那么久，应该很周全了，也不知道走了多久，人现在到哪里？中国这么大怎么找？人丢在他手里回怎么和时戬交代……时戬会怎么对他……
　　张峰感到阵阵惊心和绝望，头剧烈疼痛起来，报应来了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天把四万块钱装在手里包里，刚刚从地铁站出来。
　　眼前就是西火车站。
　　他走之前特意交代经理不要去打扰包厢里的人，至少还有……看了看表，才一点多，到晚饭时间他还有六个小时。
　　他混在汹涌的人潮里，中秋的火车站人多的堪比春运，只要今天他上了火车，时戬想在一时半刻之内找到他，亦怕是难事。
　　
　　他仔细算过中转的路线，不能一车到。
　　大概需要转三次，每次2――5小时不等，最晚明天早上就能和他姐汇合。
　　候车室的广播响起了他要搭乘的班次即将到达月台，李奉天挤在人潮中随着放闸快步跑向火车。
　　他没买票，赶上哪趟都上，运气好的话，买站票可以不用身份证，更安全。
　　
　　可等上车的时候才发现不是那么回事，人真的很多，太多太多，多的你都想不到。
　　拿着行李的挑着担子的，大家都在拼命往前挤，常年养尊处优的李奉天怎么可能是那些人的对手。
　　好几次快要靠近车门都被后面的人挤开，不大的车厢就像被挤爆了的沙丁鱼罐头，连个落脚的地儿都没有。
　　这是辆短线车次，目的地的向南的邻近城市，只和这里隔着几座小县城，李奉天穿着一身人工定做的西服挤在人群里，在人声嘈杂气味刺鼻人薄如纸的环境下惨白了脸……
　　他的格格不入吸引的不仅仅只有怪异的眼光，其实打从他进火车站就被盯上了，那做工上乘的衣服是骗不了人的，当然，还有他手上的腕表，是前几年时戬送的。
　　
　　发现的时候他刚刚挤上车，被人潮推着被迫向前移动。
　　手包下面被人划了一个大口子，同时一扫而空的还有里面的钱，整整四万块，用来活命的。
　　李奉天血红着眼，眦目欲裂失魂落魄，暴怒了，“我的钱，谁偷了我的钱，让开，让我下车……我的钱被偷了……都他妈给我让开……”
　　周遭的人们报以同情或者幸灾乐祸的眼光，却没有一个人说话，固有的冷漠。
　　甚至在他挪动的时候责怪的嘟囔着“不嫌挤啊”“烦死人了”。
　　
　　月台上还有站岗的乘警。
　　李奉天发疯一样的跑过去，“警察同志……我的钱被偷了……小偷把我钱偷了……那是我姐救命钱，我报警……”
　　在火车站当警察对这类偷窃事件司空见惯，不咸不淡回道，“节假日小偷就是多，站里到处张贴的小心保管私人物品的告示你也不看看……”教育了一番，“行了，别着急，跟我去录个笔录，你还记得小偷的模样吗？”
　　钱料想是在挤火车那会儿丢的，当时他只管往前挤，别的都没有注意，摇摇头，警察皱着眉，“怎么这么大意，丢了多少？”
　　“四万……”李奉天从来没觉得四万块钱多，但这一刻却是他和李奉安全部的希望。
　　声音带着不可察觉的颤抖。
　　警察没想到丢了这么多，拍拍他的肩安慰道：“没事，你这个是情节严重的盗窃案，可以处3年以上10年以下有期徒刑，我们站小偷就那么几活，找回来的机会还是有的。”
　　李奉天已经慌了神智，像个无助的孩子般，眼眶发红，走失的孩子，浑身上下都在颤抖，那么慌张。
　　
　　到了车站派出所，警察给他到了杯水，
　　老神在在道，“我看你这身打扮不像是做火车的，小伙子你说老实话，是来干什么的？”
　　李奉天满脑子都是那四万块钱，根本听不见警察在问什么，兀自喃喃道，“警察同志，我的钱能找回来吗？我急用，家里人在等那笔钱救命。”
　　警察看他急成这样不像有假，打开电脑，“叫什么？”
　　李奉天刚想脱口，他坐的这个位置能看见电脑，那是户口查询，刹那打了个机灵。
　　“孙涛。”
　　“身份证号。”
　　“……不记得了。”
　　警察把头从电脑上扭过来，审视的看着他，“自己身份证不记得了？”
　　“我身份证跟钱一起丢了……”
　　那警察不再说什么，“那你给你朋友打个电话，叫他们来领你吧。”自顾自掏出根烟，抽起来。
　　“我的钱什么时候能找回来？”
　　“这个不好说，可能十天，可能半个月，这伙人做完一次大的就流窜一段时间再回来，老是打游击，我们抓了好几次都让他们跑了，你做好心理准备。”
　　
　　警察的话对李奉天来说无疑是致命的打击。
　　他已经站在悬崖边上，退无可退。
　　现在已经接近三点，时间越来越少，张峰那边又不是确保万无一失，一旦被时戬发现他跑了，那等待他的将是……他只有这一个机会，绝对不能再回去，不能再回到恶魔身边……
　　李奉天想哭，内心响起了绝望的哀鸣，他怎么那么没用，从小到大贪图享乐，一事无成，还害了他姐……现在还把钱弄丢了……她姐要是没有那笔钱怎么办要是他姐有个三长两短，他还有什么脸再活下去？他活着到底干什么？
　　
　　制止了自己自暴自弃的想法，深吸了一口气，拨打了杨琛的电话。
　　那是他过命的兄弟，也是最后唯一可以信任的人。
　　张峰是张峰，杨琛是杨琛，张峰背叛了他，但杨琛不会，李奉天坚信，这么多年过来了，感情在那，杨琛不会的。
　　
　　                        
作者有话要说：　　你们太绝情了吧喂，上章就一条评！！！！
　　求神拜佛别举报我，别锁我，老天爷啊啊啊啊啊啊啊
　　不过说实话这文我不想继续写了……因为本来打算全文才写16w字，结果不知道为什么现在17w了还尼玛在河边淌着咧，我好想死……
　　我决定了以后H尽量从简不占字数了，火速完结




☆、第 68 章

　　
　　杨琛来的很快，原本半天的路程只用了只用了两小时又四十分钟。。
　　当他风尘仆仆的感到车站派出所，看见一脸死灰两眼无神的李奉天，一句话没问，直接办手续办把人带出来。
　　一上车李奉天就不走了，他躲闪开杨琛投过来的狐疑眼光，低声低语道，“给我点钱……”
　　“可以，”杨琛专心倒车，看也不看他一眼，“你给我个解释，我现在就取给你。”
　　“我要去找我姐……”
　　杨琛像是恼了般，“你要找你姐？你搞没搞清楚现在什么情况？你算老几，祁家是什么人？时戬都找不到你上哪儿找？还有你怎么在火车站的警察局，还为了四万块钱报警、用假名，李奉天你脑子进水了？！”
　　“他早就找到我姐了！”拳头重重锤在副驾驶边上的挡风玻璃上，李奉天咬着牙，眼睛里全是悲哀，“他一直都派人跟着我姐，连我姐走前见那次我也是他安排的，那个畜生是想拿我姐要挟我！我姐都他妈怀孕七个月了，那个畜生还不让她回来，七个月啊……她和罗素东躲西藏钱早就花光了，不得已才打电话向我求救，要不肉然我还被蒙在鼓里！杨琛你要是把当我兄弟就把钱给我，我要拿钱去救我姐，她没了这比钱随时都会死，那畜生有一点点良心都不会让一个孕妇过上七个月东躲西藏生不如死的日子……杨琛，那个人是我姐啊，我最亲最亲的人，时戬对她那么狠，心里还有我吗？他是在报复我，要我痛苦，内疚一辈子，永远活在我姐离开的噩梦里，这就是他的目的……我不想再见到他了……我好恨他，更恨我自己，如果不是……是我对不起我姐，做错了就必须要承担后果……”
　　杨琛没想到事情会发展到这样难以收拾的地步，“你想清楚没有，你一走了之当甩手掌柜，你姐就保不住了……对，他是没有救你姐，但是祁家也没找到你姐啊，失去时戬的庇佑你觉得你可以走多久？到时候还不是两败俱伤？”
　　李奉天喘着粗气，胸口剧烈的起伏，“我顾不了那么多，时戬派人跟着我，我的生活每一分每一秒都活在他的监控之下，我受不了了杨琛，我快要崩溃了，你就让我走吧，我姐也不能再拖了……你还不了解她的性格吗？不到最后一刻是不会给我打电话的，你忍心看着我姐出个三长两短？给我点钱，送我附近车站……拜托你……”
　　
　　杨琛不停的侧望着李奉天和路面，他在挣扎。
　　李奉天恳切的看向他的眼，着急的像个孩子，苍白的脸上流过憔悴，他消瘦的不轻，下巴见尖，原来圆圆的眼眶拉长，再也找不回当初那意气风发没心没肺的模样。
　　像是下定了决心般，杨琛一个急拐弯朝向五分钟前错过的银行驶去。
　　
　　杨琛下车之后把门锁死独自进去拿钱，不消片刻便拎了包陈沉甸甸的黑袋子出来。
　　“二十万，够你们用一阵子。”把钱甩到李奉天身上，“我能帮你的就这么多了，不要再回来找我，时戬的手段……”杨琛无力自嘲的扯动嘴皮，“我可顶不住……”
　　李奉天的眼神闪过一道感激，抬起脸来却一幅信誓旦旦，“我不会再回来这座讨厌的城市……谢谢……杨琛……谢谢你……只有你才真心对我……还会帮我……”
　　“你小子欠了这么大个人情，记住……”杨琛把车在附近的车站停下，接着他的话开了口，“你要去哪里找安姐？”
　　李奉天想说凯里，话到嘴边又咽下，中间有一丝的犹豫，最终还是说了出来，报出了三等小站的名字。
　　杨琛点头，兀自掏出一根烟点燃，“你下去吧，就送你到这了，上车之后长点心眼，外面乱着呢，替我向安姐问好。”后面的话说不下去。
　　
　　李奉天走下去，很快就混进喧嚣的广场中，杨琛找不到他。
　　他的头有些疼痛，痛的越来越厉害，渐渐扩散到全身。
　　缓缓的闭上眼，揉着额头一幅疲惫不堪的样子。
　　傻瓜……为什么不说凯里……为什么要说真话……
　　外面有人敲了敲车窗，他睁开眼，似笑非笑，是刘栋全。
　　“谢谢杨总，杨老爷子让我转告您关于贵公司的恶意收购已经结束，盼您速归。”
　　杨琛静静地看着必恭必敬的男人，眼中一闪而过的狠戾，笑出了声，“替我谢谢时戬，谢谢他让我体会到什么叫两面三刀狼心狗肺。”
　　笑容褪去，面无血色的杨琛升起茶色的车窗，挡住了同样没有表情的刘栋全，逃也似的飞奔出这座不堪的城市。
　　
　　张峰在李奉天离开不久之后，就被返回来的小军发现。
　　杨琛接到电话的那会，他正在银行的经理室拿钱。
　　时戬淡淡的撂下一句话，却生生的要他在友谊和老爷子多年积下来的产业之间做选择。
　　每个人活在这个世界上总会图点什么，有个什么依靠，然后这份依靠会变成权衡利弊的价值观……杨琛是个商人，本能是无法改变的。
　　他知道，也深深明白，有些事再也回不去了。
　　无论你当初如何竭尽全力去争取，去挽回，弱点放在那，只好头也不回。
　　
　　※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天在小站一直等一直等，揣着杨琛那20w，喘喘不安的窝在肮脏的小旅馆。
　　一天一夜，李奉安没有来，罗素没有来。
　　他忍不住胡思乱想两人是不是出了什么事，车祸？生病？她姐早产了？路上有事耽搁了？还是被时戬或者祁然找到了？
　　每一种可能性都让他无比的恐惧。
　　等待是半隐半现的痛，寥寥无几却又漫无止境……巨大的恐慌笼罩着他，连门外的轻微的脚步声都会让他分外敏感，又仿佛只是无情的奚落。
　　一有风吹草动更是不能安生，可往往满怀期待偏偏失望而归，反复的起落导致他食不下咽精神紧张，夜不能寐提心吊胆……
　　再一天，只要再过一天也许，不，或许只要半天、一秒，李奉天就会被焦躁、恐惧、担忧、绝望折磨而死，……他无数次的幻想打开门就能发现奉安完好无损的站立在门口，就像过往数次的哪样……失落让他变得暴躁不堪，轻微神经质的幻想变成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　门外又传来了轻微的响动，那不是鞋底摩擦地面的簸箕声，叩击的一下比一下要来的清晰，李奉天蹭的从单人小床上跳起来，光着脚拉开门闩，因为用力过猛的关系，年久失修的木门发出破鼓风机一样吭哧吭哧的声音。
　　他满怀的欣喜在来人的冰冷的笑容里消散了去，冷得双脚发软脸色乌青，绝望的踉跄了一脚，随后被揽进男人冰冷而又宽厚的怀里才稳住身形。
　　时戬单手托起他，又只是一句话，轻声耳语般用嘴唇摩擦过他敏感的耳廓。
　　他对李奉天说，你会付出代价的。
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思因为我卡了，操作重复，这个文没有67章……
直接跳68吧
　　
　　
JJ最近在抓刷分的，估计也是雷声大雨点小，哪次都不会处理，x，年仔才知道原来刷作收可以增加积分，太过分了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　




☆、第 69 章

　　
　　李奉天太阳穴扑通扑通地跳，抡起拳头超时戬砸过去，“我弄死你这个畜生……让你再祸害人……我打死你……打死你……”
　　时戬死扣着他的脉门不放，李奉天大喊一声，整条右臂瞬时麻痛无比，额头上冒出密密麻麻一层层的寒汗，身体随着手臂被扭曲的程度向一旁倾斜，在一阵剧痛之后手臂“咔哒”一下活生生被时戬卸下来。
　　像是发泄般，时戬提着他已经折了的胳膊上去就是几耳光，打的李奉天左摇右晃，眼冒金星，脸上红肿一片，嘴边现出了血丝，顺着嘴角往下滴……
　　李奉天把带血的唾液啐到时戬脸上，疯子一样的踢踹，“有本事你打死我……打死我也不跟你回去……你是个畜-生……畜-生……你不得好死……”
　　“我是畜-生……那你只配被畜-生-干……”凌厉的一脚踢在膝盖处，男人满意的听见那人迸-射-出惨烈的哀号，更激起了他施-虐的欲-望，“我时戬这辈子欠谁都不欠你的……你欠我的一辈子都还不完……你跑……你居然敢跑……你不是很能跑吗……你跑啊……你再跑啊……”
　　单腿跪在地上，只有废掉的右手被男人高高举起，畸形的诡异。
　　“你去死……你去死……我恨你啊啊啊啊啊啊……”，男人故意刺激他断开的骨节处，李奉天只觉得撕心裂肺的疼。
　　时戬怒极反笑，“恨我？你凭什么？李奉天我扒心扒肺的对你好，结果我他妈得到了什么？你有什么资格恨我？”手重重地抽了下去，皮肉响亮的拍击在一起，李奉天本来就已经伤痕累累的脸被打偏甩到了一旁，鼻血登时争先恐后的跑了出来。
　　李奉天被打的眼发黑头发晕，耳边全剩下嗡嗡的耳鸣，直想吐脸已经麻木到感觉不到任何疼痛，直想吐，“你这个骗子……是你把我姐弄走的……骗子骗子……我不会原谅你……我姐七个月了……你还想骗我多久……”感受到拳头没头没脸的朝自己脸上和身上招呼，李奉天悲凉的从愤怒到绝望，恨声嘶吼道：“只要我活着都不会跟你在一起……我从来没有爱过你……你走……滚开……滚……”
　　施暴者明显顿了顿，接着如雨点般的击打力道不减地一下又一下全数落在他身上，李奉天疼的浑身乱颤，时戬拽着他的伤处如同拖死狗一般向厕所拖行，充耳不闻他悲戚的疼哼，李奉天挣扎着用完好的左手抓住桌脚，被男人一脚踩在手腕处碾轧，又是一阵钻心的痛。
　　待时戬抬脚，被猜之处皮肉俱损，红液丝丝往外渗。
　　
　　时戬的胸脯剧烈地起伏，冷然的脸上出现了一丝裂痕，只有他自己知道李奉天的话对他伤害多深，这种疼，谁也不会懂，那些被他视若珍宝的东西，在刚刚的一瞬间，撕心裂肺到再也抓不住，铺天盖地的痛苦和失望交缠在一起冲刷着他的心，支离破碎享受着揪心的欺骗！任由爱情把他糟-蹋的遍体鳞伤！
　　他的呼吸一次比一次深，冷漠已经伪装不下去了，满眼的怒火诚实的出卖了他，理智早已被焚烧干净，提起李奉天的头，时戬狞笑，“李奉安……没关系，很快你就能见到她……她被祁然带走了，知道吗？”
　　
　　没有给他任何反应的时间，男人手下一使劲揪着头发就把李奉天的头整个摁进蓄满冷水的洗脸台里，鲜血在水中流得更欢，很快就染红了不大的一池子。
　　“不想跟我在一起？嗯？轮得到你来支配？你以为自己是什么东西？对你好点你就爬上天了？你听好了李奉天，你没资格跟我说不，离了我你一文不值！你不是想找你姐吗？那我就让你看看没了我你姐的下场……记住，是你害死你姐的！你背叛了我！背叛了你姐！你罪有应得！”
　　缺氧逼的李奉天剧烈的挣扎，他越动时戬下手越狠，他的意识逐渐模糊，听不清时戬在说什么，脑中一片空白，呛人的冷水跃跃的跑进气管放肆……每次在他快要窒息的时候才被提出水面，获取男人恩赐的珍贵的两三秒的呼吸时间，没等他换过口气，便又很快的被摁回去。
　　
　　在李奉天脱力并且开始翻白眼之后，男人终于松开了他，他顺着水管跌落，大口大口的喘着粗气，重回人间的恐惧……
　　时戬冷笑看着跪在地上一脸痛苦的李奉天，狠厉道：“你欠我的这辈子还不完就下辈子，下辈子不够就下下辈子……你死了阴曹地府我也追去找你……别想逃……别再妄想从我手里逃出去……这是最后一次，我容忍你的极限……从今天开始，你什么也不是，我不会再放过你！”
　　纠缠了五六年，烦了，痛了，厌了，倦了，伤了，心碎了……那片污浊后的光明消失在转角，俩个人走到了僵持，走到了崩裂。
　　爱那种遥远而不着边际的东西，他以为付出就可以让它破茧成蝶，可事实上只有撕心裂肺的痛彻心扉。
　　你不能对它有过高的奢求，因为在破茧而出的那一刻，其实已经被痛死掉了，于是它开始残忍的抽离，毁灭便在眼前……那些美好的假象埋葬在时间刻度的前端，残忍的腐烂背叛却永远停留在时间刻度的尾部，无止尽的折磨着信仰它的信徒。
　　男人说完站起来便走，服帖笔直的西装映衬的这个人俊美无双，哪有半点魔鬼的模样，李奉天的眼泪干了，冷冰冰的躺在昂在的水泥地上，如同一具没有灵魂的布娃娃。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　与来时的艰辛天差地别，两个多小时的飞机，便拉着他又回到信誓旦旦保证不再回来的城市。
　　杨琛背叛了他，张峰不见了，没人再对他说一句话。
　　小半辈子过完了，落得进人皆离弃，命不如狗。
　　时宅还像从前那样的雅致奢华，但那透进空气中的寒冷又陌生的可怕。
　　李奉天像个瘫子一样躺在床上，他的右手打着石膏，全身上下都残存着男人施-虐的痕迹，说体无完肤也不过分。
　　人是活着，心已死。
　　
　　此时他眼瞪瞪防备地看着时戬命人把一个超大的背投仪摆放在卧床的正对面。
　　就在马上，时戬会给他一场华丽的盛宴。
　　那是刻在峭壁上的花朵，没有风的森林，他们的终点。
　　
　　                        
作者有话要说：　　我卡文了，感觉还是习惯写前五十章的风格，流氓粗鲁稍微搞笑点……
　　这书完结就填坑，不打算开新坑，先填风不动
　　到时候可能会改名字吧……
　　




☆、第 70 章

　　
　　就算在许多年后的今天，李奉天都不愿意再忆起那天看见的画面。
　　撕心裂肺的恨和痛肆意的泛滥开来，无法逃避的血腥画面层层包裹着强迫他堕入那冥冥中万念俱灰的空间里，剩下残破的生命永久的掩埋在混沌失落中，在这体无完肤的疼痛下，被幽禁在灰色暗淡的世界。
　　李奉天哭了，彻骨断肠的疼痛深入骨髓像是要炸开一样疯狂的冲撞，他嘶吼呐喊着用仅存那只完好的手捶打男人来发泄那颗抽搐的心……
　　可疯狂的不仅仅是他一个人，时戬也疯了，比他还要疯狂，背投不停地播放着李奉安的胎儿被祁然拿出来的画面，时戬让人撑起他的头，不让他闭眼，每天从嘶嚎到麻木，这个男人只有彻底的崩溃了，才是新生，从此被锁在他的牢笼里，属于他一个人。
　　
　　男人的侵犯还在持续，并没有放过他。
　　李奉天每晚两脚大张像个脱皮的青蛙承受着男人带着侮辱和进犯，脑子里都是李奉安的画面，可是□却在男人的大力仿佛将要深入五脏六腑的捅戳之下死命的绞住对方，一面地狱一面天堂。
　　他想过死，也想过杀死男人，在他能下床之后甚至后偷了把刀。
　　可是当锋利的刀锋划破男人的皮肤，李奉天懦弱了，他想象不出到了下面怎么对他姐解释男人的存在，无法面对他姐如水般波澜却又难言的目光，不能让他姐死了还不安宁……
　　手腕一转，刀锋对准自己的气管，李奉天抖着手把刀尖送进肌肤，眼泪吧嗒吧嗒的往下流，脸上却挂着解脱的惨笑，诚如男人所愿，是的，他崩溃了，一败涂地，一并丢掉的还有活下去的勇气，就让一时的痛苦来结束日后无穷的痛苦。
　　男人冷笑的打落他手里的刀，之后是一阵连想死也无力的怯弱，时戬用行动告诉他人生的一切都将不再由他所来掌控。
　　那天之后，李奉天开始绝食……
　　
　　他忘了时戬有一万种可以让他生不如死的办法，当这些折磨人的法子一一在他身上尝试过后，李奉天匍匐在地上，像个怯懦到心灵深处的奴隶一般服帖，孱弱的执行着男人的每一个命令。
　　那是抑郁症的开端，之后便又是一段可怕到深入骨髓的折磨，过往种种化为乌有，消失在憎恶的流沙中。
　　他用所做的一切明明白白的告诉时戬，他是死也不愿跟他在一起了，那是伤害他姐，害的他家破人亡的凶手啊，去了下面，再冷再苦他一个人走，若有来生，永生永世不相见。
　　吾以吾生祭残情，我以我血渡来生的决绝。
　　幸好，那些伤害他的人一个一个的走了，张峰了，杨琛走了，刘栋权走了，管家了，连时戬也走了，带着所有的腐烂的伤口消失在时光中，只有原来帮厨的王妈妈还陪着他，一整年空气里都飘荡着自由的芬芳，让人忍不住怀念它的安逸和滋味。
　　其实这这几年李奉天还是能从报纸和电视上看见时戬，春风得意天骄之子只手遮天，起初他会慌乱的换台，忍不住发出尖叫，甚至会被巨大尖锐的糟乱痛楚烧遍全身，狠狠的把手中的遥控器摔倒平滑的屏幕上，抱头痛哭。
　　
　　后来渐渐了好一点，过几个月又好了一点，一年以后的现在，只要王妈在他身边，至少能保证看上去是没什么大碍的。
　　如今人回来了，还当着面犯了一次病，男人当时眼里的厌嫌压的都快叫他抬不起头了，李奉天心里堵的恨，玩了一夜的PSP早都没电了，被他仍在一边。
　　看时间又是一夜没睡，眼下的皮肤浮肿泛着一层淡淡的淤青，李奉天翻身把自己肉花花的手臂枕着下巴，叹了口气，不知道这个活祖宗为什么回来，又什么走，要真是旨在报复，那他就完了，小命不久矣，等死吧！
　　
　　清晨的阳光洒进窗，金黄一片，愈发映照的李奉天像只油光滑嫩的香酥鸡。
　　他有点饿，但是磨叽半天也不想下去，万一时戬还在，再叫他碰见了，好嘛，上赶着往枪口上撞，到时候人再整点幺蛾子把他撂那，值不当！
　　难堪过那么一次就够了，蝼蚁尚且偷生，何况他个二百多斤的汉子。
　　睡吧，李奉天自我催眠，梦中解决一切烦恼和饥饿，说不定前天那个鲜嫩多汁的美少年也会走进他的梦里，俩人敖包相会一番缠绵，真是美滋味！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　感觉睡了很长时间，但质量很不好，结果睁眼一看才中午，眼睛疼，头有点昏。
　　揉了揉眼角，又赖在床上发了会呆，才蹬蹬的下去，麻溜儿的洗脸刷牙，他感受了来自食欲的召唤，听见了脂肪燃烧的声音。
　　探头探脑的溜到厨房，王妈的菜已经炒好了，烩下汤汁就能出锅了。
　　李奉天庞大的身形想鬼祟起来也是技术活，王妈气笑了，把人拉到餐桌前让他好好坐下，“家里没人。”
　　李奉天松了口气，屁股算是扎稳了，手却闲不下来的把弄着筷子饿的都要敲碗抗议了。
　　王妈上了盘蜜汁葡萄鱼，“都多大人了，还用筷子敲桌子，没个正形。”旧时候只有乞丐才用筷子敲碗。
　　李奉天两眼放光，伸手上筷子，“王妈你真是我亲妈，这俩天嘴里没味道，就想吃点酸甜的开开胃，还有菜吗？”
　　王妈啪叽下排开他的爪子，“等先生回来再吃。”
　　李奉天本来垂涎欲滴的脸哐当一下就掉地上了，苦逼了，“啊？家里不是没人吗？他这见天不上班不工作老往这里跑做什么？”
　　王妈在厨房爆炒腰花，锅里滋啦滋啦响，“你这说的什么话，让先生听见了又得罚你，宅子是先生的，他自然想什么时候回来就什么时候回来，你待会乖乖的，别惹先生生气，听见没有？”
　　李奉天心情不美丽，那嘴撅着的都能挂油壶了，“我还惹他生气了？你看我长那胆了吗？看见他腿肚子都软了，啊啊啊啊啊啊连顿饭都不让人好好吃！”
　　王妈责怪的瞧了他一眼，刚想说什么，时戬就回来了。
　　跟着他的人还是刘东权，李奉天也是许久没见过这个人了，观察了会丧气的发现玛丽隔壁的好像发福的只有他一个人，人家那健硕的胸肌和肱二头肌，亮瞎他狗眼，擦擦！！！
　　
　　李奉天跟个傻逼似的被王妈拉起来去迎接宅子的主人。
　　时戬脱外套的时候李奉天还在巴巴的观察人家壮硕健美的肌肉，被王妈捣了一下才才回过神，等他从迷茫反应过来，去接过那外套，正主儿带着刀子的眼神都叫他不能直视了，寒毛刺溜儿就给竖起来了。
　　冷静！李奉天拼命给自己脑补，淡定！要克制住！
　　滴溜溜的把衣服挂好，等主人落坐好了，他才在长桌的另一端坐下，这会功夫菜已经摆满了。
　　李奉天很想吃，但不是在这里，他更愿意捧着小碗去厨房陪王妈吃。
　　李奉天讪讪的吧唧了下嘴，看来这一顿是跑不掉了，偷偷瞧了瞧对面男主，这人这些年修炼的越发妖魔，那脸光看着都能冻死冻伤一两个，要是再有动物园引进企鹅北极熊什么的，何必花那冤枉钱置办冷气，把这位找过去搁旁边一放，擦，透心凉心飞扬！
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上去吃火锅，吃完不想走，楼下就是肯德基，遂和友人进去买了包薯条，边吃边唠。
　　结果我遇见了现实中的飞虎哥……差点没给我帅哭了。
　　要问不是出国了，米国那边言论自由，然后知道了19号那天国内的……大家可以搜下google，多的不说。
　　我已经很少用百度了，因为那个政府机构。




☆、第 71 章

　　
　　李奉天认命了，强迫自己钉在凳子上，安分吃饭，吃完赶紧闪，早死早超生。
　　注意力集中在菜色上，眼睛尽量不往对面瞟，吃饭的时候见到个人肉渣土车谁还吃的下啊。
　　他也是真饿了，可怜兮兮的脑补着舌头和满桌子大餐痴缠的场面，那眼里都要滴出口水了，这么香的菜再不吃可都要凉了，这时戬是怎么回事半天都不下筷子，砸吧砸吧嘴，李奉天暗恨，日啊，敌不动我不动！郁闷！
　　“饿了？”
　　男人突然发难让腹诽着本尊的李奉天吓一跳，他尽量维持着面上的和谐，梗着脖子道：“嗯……”
　　男人拿起筷子，夹了手边的一道菜，李奉天立刻提起筷子跟着就上。
　　“我让你动了？”
　　眼看香喷喷的佳肴都送到嘴边了，李奉天却生生的耸了，呆了呆，乖乖把筷子放下去，跟个小学生似的把手放在膝盖上坐直了身子，不敢动了。
　　不让吃就不让吃吧，等人吃完他再吃呗，反正菜也凉了，等会儿吃热的，呜……吃好的！看着男人一口一口的吃掉本来属于他的美餐，李奉天拼命安慰自己。
　　男人吃的很慢，好似故意让他眼睁睁的看着，馋着，上不去也下不来，他很满意现在李奉天对于自己完全遵从的状态，也那份挂在他脸上抹不去的委屈就像个吃不到糖的小孩，渴望却因为大人的威慑而不敢胡闹，听话的孩子总是分外惹人怜爱。
　　时戬抬了下眼皮，轻轻的用筷子点点了陶瓷的盘角，发出轻微的脆响，“吃吧。”
　　李奉天早就搞不懂他的想法了，不对，应该是从来没搞懂过，一会叫吃一会不叫吃，来回折腾也不嫌累。吃就吃吧，免得不高兴了又拿自己当下脚料，捧起碗埋头猛干，吃的那叫一个舍我其谁。
　　
　　时戬阴测测的目光一直仿若无人的跟随着他，连死人都能吓得蹦跳起来，李奉天一口一口跟吞钉子似的顶着，就是不打眼瞧对方，这让他有些急躁，心理微微的泛起堵。
　　收紧了握着筷子的手指，李奉天偷偷的深呼吸来排解负面情绪，而最可怕不是来自于男人阴翳的视线，在一呼一吸之间，李奉天愕然的发现刘栋全和王妈都不在客厅了！也就是说，在这个有限的空间里，又只剩下他和时戬俩个人。
　　他不知道时戬是不是故意的，明明看过他出丑，却还要一而再再而三的挑战他的底线，不放过他。
　　李奉天反射性的躁郁起来，时间、场合都容不得他犯病，时戬看样子不像只是偶尔想起来回来看看，而是是打算长住，难道自己每次都要一副落魄不堪的残像供人取乐？
　　硬咽下泛出舌根的苦水，李奉天想着之前医生跟他说的那几条控制情绪的方法，努力放松仿若灌了水泥般僵硬的身体。
　　他要在男人没有察觉，自己尚未失态之前离开。大口吞下碗中剩余的饭粒，急躁的推开碗筷，“我吃好了。”便想走，他要去厨房找王妈。
　　时戬脸一沉，“坐下。”
　　李奉天焦虑到了一个过渡点上，心中发慌，有点控制不住自己，“我不想坐，你要说什么？不能等会再说吗？”
　　时戬的脸色瞬时差到让人难以忽视他的低气压和存在感，李奉天感到危险的气息，呼噜着喉头，走也不是留也不是。
　　他害怕独自一个人，会让他想起他姐，可是看见时戬又何尝不让他想起他姐？不，想的怕是要更多。时戬是凶手，他是罪魁祸首，伙同着祁然和罗素害死了他姐，和他姐腹中的胎儿……
　　李奉天无措的近乎于乞求的盼望时戬能让他离开，只要一下下，让他平复下来就好……
　　
　　可惜男人对他流露出的痛苦熟视无睹。
　　箭步走过来，按住下一秒就要逃开的人儿，时戬把他的手反剪到身后，用力的捏住圆滚的下巴对上自己的眼，“你想逃到哪里去？叫你坐下还跑，这么不听话养着你何用？嗯？”
　　李奉天因为男人的触碰恶心的想吐，被男人炙热的呼吸烫到的地方爬满了鸡皮疙瘩，对方眸中映射-出苍白空洞的自己，无所遁形，“那你让我走啊……是我愿意呆在这里吗……是你强迫我的……”
　　男人被触到了逆鳞，眼里闪过一丝冷意，“放你走？行啊，你现在这个样子能去哪里？”男人的神情很冷漠，冷漠得带着一点讽刺，“谁还愿意要你？是你赶你出门的父母？还是把行踪出卖给我的杨琛？你能去找谁？或者你要靠现在这副尊容出去讨生活？哈……你会什么？别说现在，就算放到过去你又能干什么？你只是在我□的一条狗，我要你生你就生，要你死你便死！离开我你什么都不是，看看没了我还有谁能帮你！”
　　李奉天嘴唇抑制不住的狂颤，难听的话他早就听过了，可是男人如今再说依旧句句往他的伤口上戳，几句下来便已是一番血肉模糊的残忍模样。
　　“你胡说！你胡说！都是你害的！是你逼我们的！我就是出去讨饭也好过跟你呆在一起！你好脏！别碰我！别碰我！”
　　
　　时戬并没有因为他的反抗触怒，反而笑进了眼睛里，他看着拼命挣扎的李奉天，笑了，笑着笑着笑到自己心中一片冰冷。
　　“是吗？”他镇定自若地强行揽住那身松松垮垮的肉，声音淡然，“那我们就看看，你是多想离开我。”
　　那是一楼通道最后面的一间密封的储物室，灯泡被男人反手打碎了，门关上黑暗的像是来到了另一个世界，厚重木板隔绝了大部分的声音，空寂的可怕。
　　李奉天知道那个房间，在看见男人打碎灯泡的动作后，哭叫的愈发肝肠寸断，王妈推开刘栋全小跑着赶了过来，心痛哀求道，“先生，李少爷他犯病了，控制不住自己，您饶了他这一次吧。”
　　时戬神色冷冷，眼神冷冷，“出去。”
　　李奉天哭到岔气，小小的储物室里已经没有灯光了，时戬强硬且粗暴的把他的头按在杂物堆上，王妈站在门口的位置挡住了大部分的光线，幽暗无止境的深渊开始吞噬他的一切。
　　仿若救命稻草般，李奉天哭喊着，“王妈……救我……我不要在这里……救救我……”
　　哭求没能救他，却成了压死骆驼的最后一根稻草，在王妈欲言又止的哀恳下，时戬用他温柔到切合的声音说，“你也老了，该是回去享清福的时候了。”
　　捂住李奉天的嘴，摁下那具颤抖的身体，假装在黑暗中看不见那双哭红的眼睛，时戬低下头，发自内心的笑了，好像在说，你看，现在你还能依靠谁呢？只有我啊，只有我才能在你身边。你还能去哀求谁呢？只有我啊，只有我才能救你。
　　“呜呜……呜呜……”李奉天颤着音，大脑被恐惧刺激的一片空白，软弱到了极限。
　　“明天，到了明天放你出来你还说要走，我就让你走。”
　　随手扯来的绳子扣死男人的两根大拇指，，时戬满意的看着在地上蠕动着爬向自己的男人，真好……又属于他了……
　　关上门的刹那，最后一眼，那人再一次融化在遗忘任何情绪的狂热中……
　　
　　                        
作者有话要说：　　本来想二更来的，结果晚上喝多了，精神亢奋可劲瞎蹦Q……




☆、第 72 章

　　
　　时戬进去的时候，李奉天趴在门边的那处空地上，眼睛已经肿成一条缝，眯在一起，拼命的挪动瘫软的身体冲他脚边靠。
　　一天的断水断粮让李奉天虚弱到了极限，他难受极了，只想尽快离开这个让他梦魇的恐怖屋，而唯一能带他出去的，只有眼前这个叫他更害怕的男人。
　　时戬面无表情的蹲下去，眨也不眨的注视着因为巨大惊吓小声呜咽着失魂落魄的人儿，放松了般轻轻的吐出一口气。那稍带冰冷的手掌一下一下极缓慢的插-进发间捋顺那人被汗湿了的发枯，熟悉的味道流遍了他每寸肌肤，牵引着他每一寸心动。
　　“想好了吗？”
　　伏在他腿间的人儿浑身打了机灵，没有抬头，反而把头埋的更深，他好像还在哭，怕的厉害，身子总是一颤一颤，但是声音是极小的，嗓子早在前一晚的嘶喊中哑了，连呼吸都染着撕裂的刺痛。
　　“不想说？那我再给你一天时间好好想。”这次拉锯男人稳操胜券，不急于一时。
　　“不要……”李奉天用脸讨好的蹭向男人手，用沾着泪珠的唇谄媚的亲吻着每一根修长的手指，像个小狗一样希望得到主人的爱怜，“黑……怕……抱……抱抱……出去……”他的发声有些怪异，语调衰弱中带点卑微。
　　时戬在黑暗中得意的咪起眼睛，赞许的挑开他拇指上的绳子，那里因为剧烈的挣扎印刻出深入血肉的伤痕，“去哪里？还想离开我？”
　　特意加重了尾音，崩溃边缘的人儿果然受到惊吓般，如离了水的鱼般震了震，发出熬不住的低泣，“不……不走……别离开……离开我……求……求你……别走……”双手一接触束缚便应声环抱过来，贪恋的缠上他的脖颈，接着奉上了整具柔软的身体，贴的如此之近，近的让人乱了呼吸。
　　时戬就那么被他抱着，任由他整个人蜷缩在他怀里，哀求着自己别离开……他无声的笑了，原本透着死灰的琥珀色眸子刹那间得到救赎，畅快淋漓……
　　有点不可思议，有点满足，还带着一丝若有似无的难过，男人把李奉天的脸捧起来，用脸碰了碰他的脸，接触到了那人濡湿冰凉的皮肤，心动的舔了舔，咸咸的味道奇迹般的安抚了长久以来失衡扭曲的内心。
　　“求我，求我带你出去，说些好听的，求我别再生气……你太不乖了，我心里有股火总是下不去。”时戬继续说，“不难吧，你不是最擅长哄骗我……你有个坏习惯，每次拿那些谎言糊弄我的时候目光总是闪烁不敢看我，让人一瞧就瞧出来了，知道我为什么还愿意相信你吗？”
　　俩个人已经分不出谁正常谁不正常了，时戬压根不给李奉天说话的机会，率先摇摇头，用指腹摩擦着他的干裂的嘴唇，诱哄道：“不，你不知道，你怎么会知道呢？都说我狠，其实你比我还狠，我没有心是因为被你碾碎了，你没有……哈……你从一开始就没有……”
　　
　　李奉天不大明白他的话，事实上他什么也理解不了，一天一夜的封闭环境，独自一人的狭小空间让他只剩下惊慌失措，想的只有尽快摆脱那份黑暗，和从心底油然而生的恐惧。
　　他一而再抱紧身边的男人，希望得到片刻的安慰，拼命地压制着想要跑出这个鬼地方的冲动，只会软弱的哭泣，犹如被猎人逼到绝境的猎物。
　　时戬享受着他的撒娇和依赖，却没有让他持续多久，拍了拍李奉天的脸，“我给你三分钟来说服我带你出去，如果做不到，我不介意再给你一天时间考虑说辞。开始！”
　　李奉天迷茫的被男人从温暖的怀里强硬的拉出来，挣扎想要抱住救命的浮木，却在听见男人淡淡的“你浪费了二十秒”后懵懂的眨眨眼，眸底的慌乱缓缓扩散，害怕被再次丢弃的莫大的恐慌使他不得不顺从时戬的指令。
　　“我……我会乖……听话……不要丢下我……不能……没有你……”
　　男人只是仿若无聊般垂着眼睑有一下没一下的扫视手腕上的表，看都不看他一眼，对这套乏善可陈的说辞兴致缺缺，毫无心软道：“最后一分钟。”
　　李奉天如履薄冰的神经经不起半分撩拨，仰起的脸庞上透着过多的矛盾和惊悸，哭咽道：“不……你说过对我好……说过的……我不要在这里……放我出去……求求你放我出去……我……我给你玩……你想怎么玩都给你……求求你……我好怕……你说会照顾……我的……只有……我只有你一个了……”
　　男人的眸子沉了下去，乱舞的双臂终于又攀上了他的肩膀，李奉天呜呜地哭着，恬不知耻地把舌头送进了男人口中，胡乱的搅动着柔软，求着他来吻自己。他吸咬着时戬的嘴巴，张大自己的嘴巴任由对方吮吸自己口中的蜜液，顺势再次缠上男人的身体，密不可分的贴在一起，又是扭臀又是求吻。
　　上次接吻是什么时候的事情呢？他想不起来了，李奉天甚至忘了在接吻的时候需要用鼻子呼吸，时戬按着他的后脑勺，狂猛的舔-舐侵-占了空腔中的每一寸软肉，灵舌蛮横的缠住他的舌头使劲深吮，洒在他脸上的鼻息越来越重浊……李奉天几乎快要窒息了，整个人仿佛抽筋似地抖了几抖，萌生出一种像是要被男人撕扯下肚的可怕想法。
　　
　　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※
　　
　　李奉天被带了二楼的主卧，时戬把他放到蓄满了热水的浴缸里。
　　花洒喷出的热流自上而下的打在他身上，冷暖适中的水温绵软的冲刷着早已疲软的身心，男人的动作很小心，细心到连坐姿都亲手帮他调整到最舒服的角度，而这难得的温柔却难以让他得到半分安心，他现在一刻都不能离开时戬，空荡荡的宅子里只剩下他们二人，他对他的强烈需求盖过了一切。
　　只是一个转身的动作，就已经让他崩裂的神经再次到达极限，好容易断线的泪珠挤了出来，李奉天拉着时戬的衣角，一脸欲泣，疲弱着哀求道：“别走……”
　　时戬低头对上李奉天的表情，挑了挑眉，琥珀色的眸子一片清凉，舔了舔嘴唇，“放开，我去拿衣服。”
　　“不要……衣服……”李奉天怕他离开自己，慌忙摇头：“你不要走……”
　　
　　                        
作者有话要说：　　看了新版的《间之契》，MB我心爱的Iason和Riki都尼玛叫那二傻画风糟蹋光了！！！！擦擦！！！！！！！！！！！！Iason大人的声音毫无气势啊啊啊啊啊原本的多冷峻啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！




☆、第 73 章

　　
　　李奉天毫不犹豫的抱紧时戬，表情因为使力有点扭曲。
　　浴缸本来就不大，经过他这么一扑腾，水倒出来不少，洒了一地。
　　时戬摸上他的脸，眼睛幽暗的染上一层情-欲，接下来的事情便顺理成章。
　　他不敢反抗，呆呆的臣服在时戬的身下，顺从着他的啃噬和驾轻就熟的揉捏，可男人把手顺着大腿内侧滑进他私密部位的时候还是忍无可忍反射性夹紧了腿，男人阴测测的扫了他一眼，对这种徒劳的举动做出了警告。
　　“自己掰开腿。”
　　一颤一颤的打开双腿，手指紧张的扣进肉里，李奉天难堪的用胳膊遮住眼睛，不知晓这样的一具身体怎么还能勾起男人的欲-望。
　　他现在只想逃避，把自己缩进壳里掩耳盗铃假装什么也看不见听不见，呆在自己的世界里才最安全。
　　时戬眼带促狭地凝视着他，这个人脸上除了难堪之外还夹杂着一丝羞窘，身体向他最大限度的敞开着，绽放着异样的红……鼻息隐约音乐的乱了规律。
　　李奉天有些许呆滞，毫无尊严可言的模样取悦了他，稍稍地掀起眼睑，凝视着的火热的视线越来越专注，不仅仅是欲-望，那是包含着比宠溺、疼爱还要更复杂的情深。
　　突然时戬把头移到他密处，含住那根软垂的肉块，李奉天受不住的惊呼，身子震了一下随后瘫软，手再也抓不住双腿猝然用力收拢，夹紧男人的头，一半因为兴奋，一半因为害怕，“干，干什么！”紧张的吞了口口水。
　　时戬并不理睬他，啾啾的亲亲肉块的前端，接着舌头在他的小孔外打转，慢慢扩大范围，每次来回都深入一些，直至吞到根部。
　　又热又湿的口腔与极乐的隐秘部位无异，男人发出深喉的喘气声超越了感官的刺激，李奉天受不了如此大的折磨挣扎起来，可下一秒他便被抵在墙壁上，紧密的和男人交缠在一块，他痛苦地扒挠着对方驾着它双腿的肩头，大脑昏昏沉沉的脸红的快要滴出血来，调子也带着哭腔，“不要……不要这样……慢一点……慢一点……”
　　男人狼一样的幽暗的眸子直盯着他不放，尖利的犬齿惩戒性的划过他最弱敏感的部位，热辣辣的激痛逼得李奉天发出短促破碎的惊叫，像虾米一样弯腰蜷起来，浑身使不上劲。
　　
　　胯-下最敏-感的性-器受到挑逗，火热昂扬却又动弹不得，只有任人玩弄的份儿，李奉天被冰火两重天的矛盾弄得无所适从，他不希望和时戬再发生任何难以启齿的关系，但又渴求着想要更多。
　　轻泣着，茫然无措地望着男人的发漩，“呜……啊……别……你去，去找别人……我不要……”
　　时戬的眼内焕发出阴冷的暗茫，极尽粗暴的塞进二指按压他狭窄的甬-道疯狂搅动，“不想要就别发-骚！后面都出水了，看你夹得多紧，骚-货！我让你骚个够！”
　　熟练找到内壁上的凸起，时戬又加入一指在按在上面，果然李奉天象是触电般随着他手指一波一波的抠弄剧烈的颤抖。
　　“唔……呜呼……啊啊啊……”李奉天痛苦的呻吟着，体-内小小的摩-擦都能为他带来巨大的快-感，只想疯狂地摇摆身躯，尽情地大声呼喊。
　　他对男人的玩-弄恨之入骨却又无法抵御这前所未有的美妙情潮。只能一次次的随着男人的挑逗舞动，痛苦又欢愉的承受着俩个人狂猛的欲-望。
　　他已经忘了自己身在何处，忘了身上的这个人曾经给过他多大的痛苦，在男人脱下长裤露出尺寸骇人的性-器之后，终于捂着脸羞耻的哭喊出来，“不要……我，很，很丑……不要看我……不要看……我不要……放开……别弄我……饶了我饶了我……”全身打摆子一样瑟瑟发抖。
　　
　　时戬充耳不闻，因为他的示弱□更是涨大了一圈，他知道他全部的弱点，这个人在他面前毫无抵抗力。
　　时戬把李奉天翻过去，大白屁-股对着自己，兴奋的掰开两瓣肥臀，中间艳色的花蕊已经绽开，向他暧昧的收缩着。
　　气息愈见重浊，下一秒，硬挺而灼热的粗-大-性-器一下子就顶进濡湿的窄小洞口展开凶狠的撞击，来自穴-肉深处的吸吮让他神经兴奋到极点，“装什么装，你不是很喜欢大又鸟巴插你吗！瞧你吸的多紧，巴不得我干你吧！抬高你的骚屁-股，今天把非把你干-烂不可！”
　　分不清是谁先落入陷进里，那显然带着哀求音调的轻喘和已经心醉神迷的放-荡持续了一整夜，从浴室到洗手台，再到落地窗、地板、桌子、最后到床上，翻来覆去的顶弄，被男人从胯-下拖到身上，骑乘的姿势让粗硬暖张的肉木丰顶到从未有过的深入，身寸入的高温热液烫的他哭叫不止，产生连内脏都要被烫烂掉的错觉……
　　越是哭求时戬折腾的越发狠，手段一次比一次更要下流，到最后他下-身一片麻木，呆滞的承受着来自男人残暴的进-犯，眼泪口水和汗液打湿了整个枕头。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天不知道今天是几号、星期几，他在家呆的早就没有时间观念了。
　　可续是周末吧，他一睁眼，便看见了时戬，心里的安稳瞬间盖过了恐惧，连他自己都没有察觉。
　　时戬刚刚洗完澡，头发还在往下滴水，李奉天在他背后看了一会，见他转身，吓得赶紧把眼睛闭上装睡。
　　时戬走了过来，感觉到那股气停留在自己的床头，李奉天紧张的握住缩在被子里的手。
　　他想干什么？难道自己装睡被发现了？还是因为昨晚的事？可是昨晚明明是他先强迫自己的啊？李奉天被他打晾的寒毛都竖立起来，眼看就要装不下去了，却感觉嘴唇上被印下一个轻轻的吻，入鸿毛般撩拨进他的大脑中，酥酥麻麻。
　　他到底要做什么！
　　“一年了”，低沉的声音呢喃的说：“你要怕到什么时候……要我等到什么时候……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　李奉天一直不敢动，幸好时戬只是呆了一段见他还没有醒的意思，就下楼了。
　　听见房门被带上的声音，他慢慢睁开眼，爬起来，摸着自己的嘴唇不可置信的看着门口的方向，脑子一片混乱。
　　他是什么意思？为什么要对自己说这些话？
　　                        
作者有话要说：　　写这肉的时候我一直在笑，不知道为什么，哈哈哈哈
　　好喜感啊，大白屁-股哈哈哈哈
　　后来笑得不行，实在写不下去了……
　　




☆、第 74 章

　　
　　李奉天小心翼翼捉摸不透之前那瞬间发生了什么，他脑子有点乱，对于男人的想法总是慢一步，无法参透。
　　但唯一可以肯定的是，事实好像跟他想的有点不一样，甚至背道而驰。
　　他这时候已经弄不明白时戬到底是恨他或者是再有别的想法，情啊爱啊那些虚无缥缈有空大家约在一起犯犯贱没空自己贱的底掉儿早在两年前就不适合他了。
　　跟着他姐一起去了世界的另一边。
　　其实并不仅仅只有时戬希望他能快点好起来，他自己也在等，慢慢克制着，一步一步的向前摸索。
　　他还不能倒下，只要一想到罗素和祁然这对害死他姐的直接凶手就恨的牙痒痒，那种人渣都能好好的活在世界上，并且拥有这样超然的地位，画着大把大把肮脏的金钱，享受着原本属于别人快乐幸福的人生……这不公平！凭什么他姐要替那俩个贱人背上所有的罪，利用完之后便毫不留情的被打入冷酷的地狱。
　　
　　时戬去而复返，料想只是去拿东西而已。
　　李奉天还在想心思，一时半会儿没刹住，装自然是装不下去了。
　　眼神躲闪不及叫时戬给撞个稳当，想到刚刚男人对他做的事说的话，脸不自觉的就有些上头。
　　还好时戬没什么表情，依旧是万年冰块脸，见他起来也没表现出一星半点的情绪，冷的如同北国冬天杵在窗台屋檐上的冰锥子，放那看着好玩，舔上一口黏舌头你就哭吧，非得脱层皮不出点血想掰扯开万万不可能！哪儿还能瞧出半点痴缠的模样。
　　怏怏的把自己缩回被子里，尽量掖住被角不让自己五花三层米其林代言人般的多层体格外露，只有两只圆圆的大眼睛还能看见，李奉天闷闷的，自卑了。
　　时戬没那闲情逸致跟他耗费，该看不该看的早就看过了，不仅看过了并且摸过舔过了，那骚肉那奶-子哪块地方不叫自己弄的熟透。“二十分钟以后出门。”家里就他们两个，不跟上来就自己呆着，一个人留在家里。
　　李奉天手忙脚乱把自己收拾干净楼下门口车子已经停在那等着了，走到门口他有一丝怯懦，以他现在的状态来说并不想见人，看见陌生人，去到陌生的场合，感受到陌生的变化和氛围都会催促他产生一种无法言语的失控感。
　　主要是害怕，可恐惧是一笔不能小觑的爆发力，它会催生出更多的负面情绪，到时候恐怕不是三两下就可以过去的。在家也就罢了，要是在外面丢了脸，他就真的没勇气再踏出时宅了。可不踏出这一步难道还要罗素和他的奸夫自己送上门吗？他的有生之年怕是等不到这充满快意的一刻了吧！
　　
　　他还在犹豫，时戬悄无声息的出现在他身后。
　　这个男人穿着熨烫妥帖的劲黑西装，天生的衣服架子，周身围绕的那股霸气如虹，走出去是要勾跑许多男人女人魂魄的。
　　李奉天臊的无比厉害，因为他的身材等于和西装绝缘了，怎么穿着怎么怪异，造型还没摆出来帮他量尺寸的小徒弟已经笑开了，老师傅人倒是不错，厉声厉色的训斥了小徒弟几句，李奉天在一旁讪讪的不知道是陪着笑还是干脆沮丧出来给他们瞧瞧，让爷们陪着一起不痛快。
　　后来在家穿的都是宽松的休闲裤，，那腰围更是无遮无拦的往圆里突进，一时半会儿能穿出去见人的只有一条米灰色的运动服。
　　时戬好像并没有留意到他的尴尬，从后面推了一把，不由分说带动他往前走，“站在这里干什么。”
　　“要去哪里？我，我穿的是不是有点……”李奉天沮丧的想说是不是有点不礼貌，没有礼数。
　　时戬只是不耐烦的皱了眉，“低头，往里坐。”拉开后座的一边门，把人直接塞了进去。
　　李奉天见他这样，也不敢问下去了，这点眼色他还是有的，总之人已经出来了，好比砧板上的肉，不管先前是干嘛的，哪怕是条龙呢，现在只能分筋错骨随便别人摆弄，成为不远处餐桌上的一道大餐。
　　“再过去点。”
　　李奉天已经挨到车玻璃了，这人就不嫌挤吗？要是嫌他胖、占地方可以让他坐前面去啊，反正他本来就不想跟他坐同一辆车。一个时戬已经够让他提心吊胆的了，再加上一个糟糕的刘栋全……
　　时戬还是往他身上靠。他庞大的身躯可怜兮兮的缩成一团，还是躲不开，“你过去点……好挤……你压的我……难受……”像是被主人恶意逗弄欺负的小宠物，只差没发出呜呜的哀噎，眼睛无措的东瞟西瞟好像这样主人就会大发慈悲一次脱离那坏心眼的魔爪。
　　“是你太胖了。”男人冷冷地说。
　　可没来及等他生出什么难过的情绪，时戬已经把他抱在怀里，“事情真多，给我坐好了，再动把你扔到车外面！”
　　男人狠狠的威胁起了作用，李奉天委屈极了，他只是叫他坐过去一点，怎么现在变成这样了呢？希望拉开俩人距离，结果反而贴的更近，李奉天苦恼的咬住嘴巴来回用牙齿抿。
　　可惜一直到下车他觉得自己过不多久就要被男人揉熟了，俩人依旧紧密的没有一丝缝隙。
　　晕乎乎的被男人拉出来，许久没有出过门的李奉天被正午并不算毒辣的阳光一照，更是找不着北了，虚汗顷刻间发了出来，他觉得自己头也疼眼睛也疼胸口疼连腚都疼……
　　迷迷糊糊被人拉着往前走，上了电梯，中间好像有人跟他们打招呼，有男的也有女的，唯一的共同点就是都很热情。
　　被晒了，又被如此多的陌生人夹在当中，一道道或怪异或打探或哂笑的的目光像是扒开他衣服般犀利，李奉天着实招架不住，这俩年他退化的厉害，比原始人还不如，倒是脆弱敏感起来更胜青春期怀春的小姑娘们。
　　浑浑噩噩的被男人喂了口水，虽然从来不说，但是因为担心他不能适应，男人只拉开了一半窗帘，在这个原本有些刺眼的时间段里让房间保持着最适合李奉天的光线。
　　男人喂第二口的时候，李奉天把头偏到一边，表示不想再喝了，时戬随他，不喝了便把杯子放到一边。
　　要不是秘书进来汇报行程，李奉天都没有意识到自己和时戬在用一种多么暧昧的姿势拥抱着，哦不，那应该是热恋中的情侣才会做出的带着浓浓爱意的厮磨。
　　还好秘书是个见多识广看惯了大场面的人，知道哪些事儿能做，哪些事儿不能做，面色无恙。然则他的举动并没有让李奉天好受一些，他惊讶极了，退到一边怔怔的对着自己和时戬交缠在一起的五指发呆，不明白刚刚是发了什么魔障。。
　　如果周围没人的话，他想跳起来狠狠扇自己几耳光，李奉天你个记吃不记打的混蛋玩意，你忘了时戬当初是怎么对你的了？抽的你体无完肤那些痛全都忘了？忘了他对你家人做的事了？那是不是连你姐也想不来了！
　　不！绝对不行！
　　
　　                        
作者有话要说：　　最近关注的一件事就是――哈士奇，忍够了！！！
　　大年曾经养过大型的阿拉斯加犬，所以知道这种国外的大型犬多难伺候，吃的、锻炼什么都有讲究，一得肠炎就是死。
　　三个月一顿顶我俩顿的饭，不是好的不张嘴，小奶狗咬的你哭爹叫骂，不让咬就去咬家具，一不注意别说遥控器了，桌角都能给你肯折了，家里要是不幸铺墙纸了，哼，哈哈哈，哼哼哼哼，那你等着哭吧！
　　那么难伺候的玩意养到成年，给无知警方打死了……那感觉就跟当了一辈子三孙子还没过上好日子就彻底寒冬了……
　　
　　snt我以后会努力的，除非卡文，一定保证一天或者两天一更。
　　对了，这章有没有崩了的赶脚……




☆、第 75 章

　　
　　时戬用眼角余光扫了眼边上迷瞪瞪的李奉天，看他满脸茫然又带点痛心疾首的傻呆样儿让他非常不痛快，特别是外人面前，自己东西被觊觎的糟糕感觉让他在顷刻就阴沉下来。
　　横了专心埋首日程表上的总秘一眼，时戬转过头对着还在发傻的人冷冷道：“到里面去。”
　　李奉天愣了几秒才意识到是在和自己说话，没多想站起来就走，叫干嘛干嘛。倒是跟了时戬多年的总秘察觉出她这位常年不食烟火冷个跟鬼似的老板语调里竟然含着淡淡的不悦，差异的偷眼打量那座移动着的肉山，这举动触动了时戬的怒意，不悦挂在眉宇间满的都快要溢出来，手里的文件“啪”一下扔在桌子上，“行了，你出去吧。”
　　总秘听语气就不对，山雨欲来，也不敢多呆，抱着手里的家伙就跑了，倒是李奉天走到内奸门口了还刹住脚莫名其妙的回头看他们，搞不明白大早上冲个小姑娘发什么脾气。
　　他冲时戬看，时戬也在冲他看，俩人一对上，时戬鹰一样锐利的眸子直勾勾的盯着他，吓得他脖子一梗，慌慌张张窜进内室把门带上，心脏砰砰乱跳。那种说不出道不明的感觉又来了，不好得预兆。
　　
　　内室就是个休息的小天地，床、卫生间、简单必备的加点一应俱全，还应主人的要求加了健身的简易器械。
　　李奉天是头一回踏上这片地头，他论说和时戬好了也有七八年了，可也只在路边远远见过时氏挺拔的高楼，主要他那身份太尴尬了，不上不下的，奸妃论不上，贤卿不靠谱，来了跟个竹竿子似的杵在这，一点用处没有跟个傻帽似的。
　　给自己倒了杯水，左右打量完了，靠在床上上李奉天发现这房间里竟然没有电脑！他什么也没带，更不敢出去问时戬要，百无聊赖，不如睡觉算了，闭上眼就没有多瞎心思去想，时间过的还快。
　　李奉天这一躺下就睡到晌午饭点，时戬黑着脸站在床边看他睡的哈喇子都流出来了，旁边摆着大小不等的几个香气四溢的饭盒，闻味道就知道荤多素少，他的最爱。
　　他也没觉得不好意思，昨晚够窘迫的了吧？都那样了，这点毛毛雨能入的了他法眼？伸了个懒腰抻抻筋骨，用水拍了把脸规规矩矩的就过去吃饭了。
　　饭间基本无话，李奉天吃的那叫一个满嘴香，吃完了俩人大眼瞪小眼没事可干，李奉天迷迷糊糊就想睡觉，时戬欲言又止，看看他最后什么也没说，径直出去了。
　　到晚上一起回去，吃饭洗澡睡觉，李奉天睡了一天哪儿还困，假寐到下半夜才朦胧出点睡意，他闭上眼，这一天总算是过去了。
　　隔天大清早再被拖起来，因为睡眠不足眼睛难受的跟胀的二两沙似的，又干又痒，半晌才沙哑着嗓子说，“今天，不去了，想呆在家里。”
　　时戬观察着他苍白的脸，突然发话，“一个人呆着？你确定？”
　　李奉天像是半天没反应过来，过了几秒才喃喃道：“昨晚，昨晚不是来人做饭了吗？”
　　嘴巴抿成一条线，“钟点工。”
　　李奉天一愣，半晌才明白过来，不甘不愿的从床上爬起来进浴室洗漱，看来以后都逃不掉了，时戬彻底的掐断了他的后路，非得完全依赖不可，半天自由怕是都不会再有了。
　　那就没什么可挣扎了，多年的抗战经验绝对纯属找不自在，临出门前不忘拿上游戏碟和Pad，又怕时戬反对，期期艾艾的问，“我能带上这些吗？”
　　时戬交叉着手环抱在胸前不咸不淡扫了眼他怀里的东西，李奉天跟捂着什么宝贝似的抱的就更紧了，惴惴不安解释道：“在那呆着好无聊，我就玩一会，打发打发时间。”征求男人的同意。
　　像是满意于他主动征求自己的意见，掌控主权的感觉让他心情愉悦，男人这回倒没难为他，挑眉点点头，不再说话，车子一路开到时氏楼下。
　　
　　碟是他随手抓的，早都玩通关了，打了几小时boss都死好几回了。
　　李奉天就今天顺一点，明天顺一点，等整个摆放碟子的架子空了才发现原来已经过了这么长时间了。
　　天天跟着时戬上下班，中间也不跟其他人接触，对于各种猎奇探究的人群也开始变得视若无睹，最大的进步就是可以和陌生人说话了，虽然只有一句。
　　美丽的总秘小姐问他要不要喝咖啡，他说要，人又问你在玩什么呢？李奉天刚想说我在玩什么什么，这游戏可好玩了，要不带你玩玩，就被时戬不阴不阳的脸色给搅黄了，和美人交谈所带来的美丽心情唰一下说没就没了。
　　那天晚上到了平时下班的点时戬也不说回去，反而带着他去换了身衣服，当然是之前就请师师傅家里量好尺寸量身定做。
　　这个师傅在这条旧街上做了几十年的西装，很是有名头，不少达官贵人请他做衣服，出名了的手工精细。
　　等换完了一身，李奉天忽然就不觉得价格让他脑仁疼了，深灰色的西装穿在他身上特别显瘦，衬的人也精神，不过可能是因为他真的瘦下来的缘故，天天和个活阎王这么处着，听心吊胆的谁还能坚持住不掉二两肉。
　　可是大晚上带自己来这取，明天叫送去公司不就行了吗？李奉天疑惑了，然后就苦逼了，因为时戬告诉他，他们要去参加一个商业酒会，就是现在。
　　
　　李奉天心一沉，脸上发紧，吐出几个字，“我不想去，我要回家。”
　　时戬没理他，刘栋全更是不会应声，车里一时间空荡的可怕，只有发动机的嗡鸣声。
　　“我要回家！”焦虑的重复吼道，李奉天如同热锅上的蚂蚁拽着时戬的手臂，“让我回家！”
　　时戬皱着眉，“闹什么！乖乖跟我过去，你能一辈子呆在家里？不出门？”
　　李奉天狼狈又委屈，低吼道：“能……我能……你不就想我一辈子呆着不出门吗！锁在家里哪儿也不去！你不就想这样吗！装什么装！我说我不去！我不去！放我下去！”
　　时戬盯着他，脸色泛青，“你再说一遍。”
　　李奉天猛地睁大了眼睛，意识到自己刚刚那些不能说的话，车厢里，特殊制材的玻璃拦住所有光亮，只有昏黄昏黄的车灯反射出一丝光线，却暗得让人透不过气来。
　　两个人的感情好像忽然走到了悬崖边上，他或许还会回来，而他们却不曾真的相见；所有的期待都成空，最后的最后，就再没有什么是可以相信的了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天愚人节，想想说啥都不适合。
都保重，刚过12点就给人涮了……




☆、第 76 章（修文，有更新）

作者有话要说：修文，有更新
对不起食言了，对着Word发呆实在不知道写什么
我也很想完结，但是……一个字儿都蹦不出来…
 
　　
                        
　　
　　李奉天闭上嘴巴，别过脸不再说一句话。
　　时戬捏住下巴把他的脸扭过来，阴测测，“说啊，怎么不说了。”
　　李奉天挣不开，忍着疼强撑着咬紧嘴唇就是不说话。
　　时戬冷冷道，“我带你上班，带你出来是为了什么啊？李奉天你长不长心？我做这一切都是为了谁，在你眼里我就那么不堪？”冷哼一声，“是我自作多情，掉头，回去！”
　　
　　车子在路口急转弯，驶回时宅。
　　泡沫一样搭建起来的信任给了时戬最后致命的一击，彻底抹去了明明灭灭的喜悲。
　　原以为隔膜不会折磨他们很久，真心付出就会有结果，现在才知道这份折磨比只很久短一些而已，比他想象的长的太多太多。
　　毕竟他曾如此为他着迷过，才会微茫的冀盼，折射出心里每一丝憧憬和每一缕不甘。他们面前的选择从来都是不同的，他选择爱他或者更爱他，而他的却只有爱或者不爱。
　　无能为力摆脱。
　　
　　李奉天被男人粗暴的拖下车，时宅幽暗的如同一座恐怖的牢笼。
　　“你不是爱呆在家里吗，我成全你。”揭开勒在脖颈的领带，忽略胸口闪烁的痛，时戬强行拽着他拖行，“从今天开始你哪里都不用去，老老实实呆在房里，不用再出来，不用再面对我，如了你的心愿。”
　　两人撕扯着，走向储藏室，上次时戬就是在这里囚了他一天一夜，噩梦之源。
　　李奉天转身想跑，可已经来不及了，他犯了无数次犯过的错，惹怒了这个疯魔的男人，稍稍反抗一下，便报以硬拳，男人的力气好大，速度很快，完全不是他可以躲避的了的。
　　他绝望了，浑身都使不上力气，两只护着头的双手早就发麻了，在被男人丢进储藏室后，他放弃了反抗，木然的任由对方像上次那样把他绑住。
　　空洞的眼睛对着天花板眨也不眨，曾经俊秀的脸上一片惨然，面如纸白。
　　“你总是说我对你不好，你多么多么爱我……可是你真的爱我吗？你爱我你还拿皮带抽我，还逼我出柜……你有问过我的意见吗……你总是按照你自己的想法做事，想没想过或许我只是需要时间呢？为什么不给我时间考虑考虑？我跟你在一起那么久，怎么可能没有感情呢……我是自私，但也让你幸福过啊……读书那几年，你能说你不开心吗？我就算再错，也是发发小脾气，心再野也只敢放在心里，我胆子小你是知道的，我怎么敢真的对不起你呢……可是，可是你呢？你是怎么对我的？”
　　他的身体轻微颤动，眼睑颓然垂下，闭上眼，挡不住泪如雨下，“你明知道我是我姐带大的，你竟然……竟然把她……你明知道我怕黑，怕一个人，你把我丢在小房间里不闻不问，连口水都不给……对，我以前很多地方做的不好，很过分，但是我并没有对你进行过实质上的伤害……可是你做的每一件事都让我痛不欲生……我现在家也散了，我姐也死了，父母更不认我了……还不够吗？你要报复我到什么时候……我现在什么都没有，人不人鬼不鬼，你要我怎么继续生活拿什么活下去？”
　　“你只会怪我……我欠你的早就还清了，这俩年我过的叫什么日子，你比谁都清楚，你看我现在还有个人样儿吗？”乱湿的头发盖住了眼眉，他躺在冰冷的地板上，泣血的诉说着，冷的如痛坠入无底深渊，寒冷又绝望。
　　“我，只是爱上你而已，可你让我付出了所有……超过了我的负荷，我真的好累，爱不起了……我一直都不后悔遇见你，因为我知道这个世界再也找不到比你更爱我更纵容我的人，可是我姐死的时候，我的心也跟她一起走了，你逼我看那些东西的时候我就发誓再也再也不会爱你了……也不恨你……我没有多余的力气了，你要是实在恨我，就一刀刮了我，别再，再折磨我了，我已经，已经痛苦的太久太久了，足够了……我只有一个要求，下辈子，别再见了……”
　　
　　桎梏着他的力量不知何时消失了，李奉天侧过身，贴紧冰凉的大地，感受了体内缓缓流动的液体，带走了仅存的余温。。
　　时戬平静的看着他，有些恍惚。
　　他蹲到李奉天的旁边，这个人眼睛紧闭着，像是下定决心不想再看见自己。
　　凉凉的液体滑落过嘴角，只有一两滴，他在他脸上亲了一下，“你说错了，我们没有下辈子，等你死了，我就去下面找你，到时候你别想跑，永远留在下面陪着我。”
　　睫毛莫名抖了抖，李奉天静静的躺在那里，任时戬躺下抱着他。
　　时戬把他搂紧怀里，嘴唇贴着他的额头，“我的宝贝不难看，和以前一样好，在我心里，谁都比不上你。”轻轻啄下一吻，“你还像以前那么好，那么吸引我，除了你我谁都不要，我没有变，还像以前一样爱你，变得人是你，你不爱我了，想离开我……我绝不会让你离开我，明白吗？”
　　
　　李奉天没有反应，死了一样。
　　“我当时气极了，张峰回来说你跑了，丢下我一个人，你不要我了，我的心都碎了……金钱、名誉、地位，能给的我都给了，你还是背弃了我，你要我怎么办？我没有办法啊宝贝，我已经留不住你了……你把你的誓言全都背叛了，我才是一败涂地的那个……你姐的事，是我不对，是我出卖给祁然她和罗素的藏身之所，但是如果你当时对我好一点，重新踏实下来，我不会不管她的，我对你的要求从来不高，只要你留下来，你都做不到，我已经被你给的痛活活疼死了，死过一次的人，你拿什么再来怪我……”
　　禁锢地抱着李奉天，让他逃不脱，苍凉道：“八年了……已经八年过了……看看我们变成了什么样子啊……”
　　倾身去吻他眼角止不住的泪水，慢慢地舔吻着他的爱人，时戬说：“都忘了吧，原谅我。”让一切重新开始。
　　李奉天哭的一塌糊涂，因为那句话哭到崩溃，他不能接受现在的结局，因为一时任性的滑落指间和愤恨怒火，导致了如今的感情疏远淡漠，无力挽回，在曾经的曾经里，自己爱的那样无知，从刻苦铭心、到误会、到挣扎、到爱恨交织、到绝望，再到变幻无常……
　　没有了喜欢和爱，剩下的只有无尽的痛苦和折磨，轻易，破碎，从片段 、到断片 、然后记得、 再回忆 、最后遗忘。 
　　在间阴暗的储藏室残缺的未来被一场华丽短暂的梦所替代，延长的却只有残酷而漫长的现实。
　　
　　他摇头，无声的拒绝，“我……我做不到……你让我走吧……放我回去……我在这里很痛苦……活的不开心……让我回去吧……我想家……想我姐……”
　　男人心神俱疲，憔悴不堪，却尽力抱紧不放开他，“别离开我……是我错了……你走的话我会疯掉……我爱你……”
　　李奉天的脸滞了滞，嘴边满是苦涩，眼泪把脸覆盖，痛苦不堪，而后哭的说不出话来。
　　
　　时戬后来还是带着李奉天回去了，回到他的故乡，李奉安埋葬在那里。
　　那也是这些年来李奉天头一回看见罗素的地方。
　　通过宾馆的电视机，新闻里城郊庙宇翻修竣工的报道被大肆宣扬，一闪而过有罗素的影子，化成灰李奉天都认得出来。
　　他上网查了一下，据说捐赠的善心人复又捐了座大殿的香油钱，实力雄厚，宅心仁厚，一心向佛。
　　最重要的，这个神秘富商，姓祁。
　　祁在中国不是大姓，而且是在这座城市，是祁然和罗素无异了。怎么这俩个杀人凶手变得如此好心了？难道是他姐每晚回来找他们索命吗？那可真好，把他们带下去，上了阎罗殿也是他们的错，迟早是要受报应的，伤害他姐的人一个都跑不了。
　　
　　于是李奉天对时戬说，想把奉安的骨灰迁到庙里供奉。奉安的死法太惨了，他怕他姐不能入轮回，生生世世受地狱之苦。
　　时戬一口答应，很快着手去办。
　　期间李奉天自告奋勇一定要跟着，时戬怕他在人群中不习惯，但转念一想又是他们之间仅存的转机，新的开端，便又应声许诺。
　　就这样前前后后一共跑了四回寺庙，从接洽到添香油钱再到选址最后到迁徙。
　　其实也不用来回反复的跑，大部分都是李奉天的吹毛求疵导致了再次返寺，他没有找到罗素。
　　还好皇天不负苦心人，最后一次的时候，敲定了这个月阴历十八号迁徙，那天天空泛着蒙蒙的细雨，罗素一身的黑，李奉天也是。
　　因为肥胖的掩饰，罗素已经不认识他了，所以他假称要如厕，从时戬身边离开，轻而易举的就靠近了那个罪该万死的人，他的手微微颤动，因为巨大的狂喜，解脱就在眼前，罗素一定要死，下去陪她姐，只要罗素死了，他死都瞑目了。
　　
　　




☆、第 77 章

　　他走过去，走到罗素身边。
　　那个人认不出他。
　　“罗素”擦肩而过的时候他突兀的叫了一声，声音很小。
　　那人听见，惊异的放大的瞳孔，浑身剧烈的一颤。
　　“好久不见。”强挤出意思笑，干巴巴的打着招呼，假装不经意相遇。
　　“小……天……”罗素原本毫无血色的脸上透出纸一般的苍白，缓了俩三秒才迟疑的叫出他的名字，“你回来了……”。
　　“胖了，不好认了是吧，嘿嘿……”李奉天压住心中嗜血的冲动，裹紧了左拳，力道之大由得指甲陷进肉里，生疼！时间有限，并不同他绕圈，假装镇定道，“最近才回来，你现在过得怎么样？”
　　“我……”上下唇颓丧的开开合合，罗素说不出话来，对于李奉天，李家人他是个彻头彻尾的罪人。冥冥中的劫数，命中无法躲开的煎熬。
　　疲倦地硬扯出一丝笑，却僵在嘴角，勉强的说着，“小天，对不起……我对不起你姐……对不起你们家……”深深的喘着气，瘦削的脸庞垂满是痛苦不堪。
　　李奉天闻言轻笑出来，发自内心的，极其罕见，他进一步靠近罗素，一只手搭在他的手臂上，轻轻地拍了拍，“不怪你，事情过去这么久，都别提了，我姐当初是自愿跟你走的，谁也没想到后来会发展成那样。”眼神闪过一道狠戾，再抬眼却又是一片风轻云淡，自然而然接着道，“我这次回来就是想把她的骨灰龛迁到庙里供奉，定在下个礼拜一，你能来吗？”
　　巨大的苦楚一瞬间流过罗素那张苍白的脸，李奉天捕捉到了一刻的扭曲，心里冷笑着，加重了筹码，“我姐在天之灵要是知道你来看她，一定很高兴。”
　　“什么时间？”
　　注视着眼角爆红的罗素，一阵舒心，他开口道：“我找人算的是说上午七点是最好的时辰，宜破土。”
　　“我一定来。”
　　“那我先走了，家里还有事，下次约个时间好好聊聊。”主动同他握握手，李奉天礼貌的退场。
　　“小天……我能……以后去看看你吗？”
　　“当然可以。”装模作样把手伸进西装口袋里，恍然大悟道，“来的太匆忙没带名片，你给我留个号码吧。”
　　罗素把号码给他，李奉天说了声等我电话匆匆便走了。
　　那端时戬还在等他。
　　
　　时间的流逝或许可以冲淡回忆中的痛苦伤感，却冲不淡不灭的仇恨。
　　看到自己像个小丑般的可笑，挣扎的活在人生边缘，罪魁祸首依旧毫不在乎极其自得的活着。
　　还有什么指望呢？杀了他吧……那道来自内心中的声音，最深处的救赎。
　　当因为痛苦去揭开一层又一层的回忆，却发现等待自己的竟然是更强烈的厮杀。全世界最爱他的那个女人被所谓的爱推进吃人的地狱，遭受了那样悲惨的折磨所触痛，留下来的只仿若无底深渊般痛恨和熊熊复仇的烈火，叫嚣着连带骨头缝都开始疼痛。
　　他要报复，报仇，把那人从他姐那里拿走的东西一分不少的夺回来。
　　就当做他对他姐最后一次，也是唯一一次的奉献吧。
　　
　　※※※※※※
　　
　　李奉安破土的那天，得了个好天气。
　　其实李奉天对罗素说早了一小时，他们到的时候工人还没有影子，只有时戬默默陪着他。
　　把花放下，俩人一阵沉默，无话。
　　清晨的山间气温骤冷，带着雾水的空气却异常好闻，对时戬说想和他姐单独待会儿，男人有片刻的犹豫，最后还是点头。
　　在得到首肯后，李奉天又同他要了根烟，点燃掐在手里，没有抽，蹲下于墓碑齐平一下下抚摸着李奉安的照片，那神情好似千言万语却无从诉起。
　　静静的看着时戬离开，等到连背影都消失不见，摸着黑白相片，把脸贴上，脆弱而又柔肠百千地说，“姐，我来看你了……”
　　闭上眼睛，感受着冷硬冰凉的大理石碑，“一直没来看你，是我不好，你别生气，不过我知道你舍不得怪我，对不对？”
　　“姐，我不会让你白死的……这一次我这个不成材的弟弟不会再叫你失望了，我保证……您瞧好了，谁欠你的我都帮你讨回来……”
　　喃喃的低语，话毕时把夹在指尖的香烟递进口中，他有许久没抽过烟了，青春期过后好像就对它不再感兴趣了，剧烈的咳嗽几声，缭绕的烟雾还是被吸进肺里，再悠悠的吐出，青烟迷糊了面前的景象，消散时映出了罗素朦胧的画面。
　　李奉天眯着眼，也主动不挥去那层雾霭，任它满满淡下。
　　罗素来了，一个人，从另一入口，一切如此完美。
　　
　　简单的交谈，李奉天急的心都快要飞出来了，却不动声色的引着罗素入套。
　　罗素见他，神色复杂，百转千回，最后回归坦然，清清淡淡。
　　李奉天摸出从房间里偷的水果刀时，罗素已经转过去背对着他，锋利的刀锋闪着冷灿诡异的幽光，李奉天忽然开口，“我姐死后每晚你睡得着觉吗？”
　　背对他的人闭上眼睛，叹了口气，僵了身体。
　　见他不答，“换个问题，你爱她吗？”
　　这次罗素腰板梗直，纹丝未动，“爱。”沉着有力。
　　李奉天泛着空洞的眼，怪腔怪调，“那你就下去陪她吧！”
　　猛然发力对准罗素心口扎下去，那人闷哼一声，不躲不闪一刀见血应声跪倒在地。
　　揪着冷汗淋淋的头颅，粗暴的动作使得伤口往外喷出大股大股鲜红的血液，“你不亏，偷活了两年，罗素你就是个畜-生不得好死！我姐对你那么好，把为你付出那么多，她都没到三十岁，人生刚刚开始，你怎么下的了手去杀一个对你那么好放下所有跟你走的女人！竟然害的她死无全尸，临死还要受开膛破肚之苦！连他肚子里的到孩子都不放过，那是你亲生骨肉！操-你-妈，老子今天弄死个王八蛋！免得你再祸害别人！”李奉天狠厉地低吼，“就算你死无数遍都不解我心头之恨，我杀了你！杀了你！”狠狠往心缝里又捅-进去几寸，直至光秃秃的刀柄还留在外面。
　　青筋暴凸，杀红了眼。
　　
　　鲜血顺着罗素的嘴角流下，衬在释然的笑脸上显得艳丽无比，“谢谢……”刺目的红色争先恐后的涌出，过不了多久他就可以彻底的脱离这个肮脏孤独的世界。
　　将死之人含笑的配上一双焦距的眼神，那般疲极不堪后的放纵与解脱，他放下了，“我来……就没打算……活着……回去……”
　　急速的喘息，胸膛大起大落，“你……走吧……走远……远的……”
　　跌在冷硬的石棺上，他和他的爱人久别之后又可以相见了，罗素出神的凝望着棺椁，珍惜的抚了一遍又一遍，爱意凝于指尖，“终于……又……能见了……小安……等，等……我马上，就来……”回忆飘向远方，那是他一生之中最幸福的时刻，最爱的人就在身边，触手可及，他和奉安在一起，只有他们，他们还都好好的活着，谁也拆不散，啊……他们还有了孩子，爱情的结晶，那时候美好的就像一场梦，再苦再难的日子只要一睁眼便能看见对方，幻想即将到来的宝贝便是千金也不换的。
　　灵魂早一步脱离本体去了另一个世界找寻他的爱人，抽离了往昔悲化的情绪。
　　
　　李奉天木然站着，死死的盯着垂死的人，眼皮搭拉下来，半垂落的发遮住了他的神情。
　　
　　                        
作者有话要说：真心流泪了，终于见着完结了。




☆、第 78 章

　　时戬是在山脚遇见的祁然。
　　罗素是自己偷跑出来的，还好祁然早先留了一手，在他袖口上安装了微型定位器。
　　俩个亦敌亦友关系微妙的男人此时此刻四目相对，彼此不禁脸色大变，而后同时跑向山上李奉安的墓碑。
　　
　　李奉天和罗素已经不在那了，追踪器显示他们离开的并不远，从位置上看，应该是这座山的最高处。
　　其实也不用那么繁琐，只要顺着地上大片血迹而遗留的拖痕，找到那俩人不是难事。
　　可血迹是谁留下的呢？是李奉天？还是罗素？或者是二人共有的？只有一点可以确定，出了这么多血，这个人怕是活不了了……
　　不管这个即将死去的人是谁，剩下的那个亦是性命堪危，只要他们二人其中一个今天走不出这座陵墓，另一个怕是就得留下陪葬了。
　　狂奔的俩个男人呼吸沉重，脸色铁青，这不是四个人的战争，而是两条命的拼杀。时戬和李奉天的，祁然和罗素的，谁离了谁都活不了！
　　
　　找到到的时候已经太迟了，被推在半悬崖半峭壁边上罗素垂着眼，虚弱的趴在地上，满身是血。
　　李奉天背对着俩人，只要他松手，罗素随时都可能坠落。
　　他身上也不干净，鲜红一片，看不出来是罗素的还是他自己的，时戬的心有一刹那的停止，在他眼里李奉天比罗素更像一个死人。
　　时戬嗓子发干，心里咯噔下沉，最不想看见的一幕还是发生了。
　　“小天……”他的声音带着一丝残余的颤音，“把他拉上来……冷静点，别冲动……”
　　李奉天置若罔闻，半转回身，冷冷的对着俩个吃人不吐骨头的野兽。
　　“我数三声，把他拉上来，否则就开枪。”祁然在第一时间掏出枪，黑洞洞的枪管对准了李奉天。
　　“呵呵――”李奉天嘿嘿怪笑，“我就是放开他，他也活不了了，你死心吧。”手上稍微使劲，把半昏迷的罗素往前一推，又涌出大量血液，赫然露出冷绝的刀柄，“看见了吗，这都是他的血，超过两公升了吧……”低头扫了眼身上被罗素沾染上的血迹，“他今天能来见我就没想过要活着回去，一命换一命，值得！”
　　祁然爆红的眼睛闪着冷酷残忍的光芒，宛如地狱的修罗，他优雅的收起枪管，往前迈了一步，“害死你姐的仇人是我，有什么事来找我，他死了我要你全家陪葬！”死死盯着李奉天，一放也不放。
　　时戬在得知李奉天毫发无损后深吁一口气，微微后退准备像还留在山下的刘栋全一行人发信号。
　　
　　李奉天却没有把注意力放在他身上，“都他妈别动！”时戬刚刚的小动作被他看在眼里，“只只要我把刀拔出来，1分钟不到，他就会因为心脏破裂大出血而死，永远的离开这个世界。”
　　罗素尚有余丝，他怎么可能松手，不过比起这个，他还有更重要的事要做。如果他一条命能换来祁然和罗素两条命，那真的不虚此行，就是去到下面也算是和他姐有个交代了。
　　“不过我们可以比个商量……”话锋一转，李奉天接着道，“如果你愿意用你自己换他，我就放了他。”
　　
　　祁然仿佛是找到了突破口，他没有如愿的接话，而是把枪口调转对准了冷在一旁的时戬，“哦？如果我不愿意呢？”恶毒挂在他脸上，“不如用你男人来换吧，你不是也恨他吗？”
　　李奉天漠然，“开枪啊。”
　　“别以为我不敢！”狠绝的厉声道，罗素肤色如鬼魅般苍白，泛青的皮肤下仿佛能看见缓慢流动的血管，他正在渐渐停止失血，不是因为情况好转，而是失无可失。晚一秒施救就多一秒的危险，眼看着就要不行了。
　　
　　李奉天面无表情的盯着他，用充满浑浊的眼球。他好像说的是别人家无关紧要的事，祁然的疯狂对他已经构不成任何危险，反正他已经什么也不在乎了。
　　时戬的沉着的脸上闪过一丝受伤的神色，一闪而逝，被自己所爱的人如此痛恨，刺心、绝望、悲伤，感情从来都是一个双刃剑，即可伤害别人也可以伤害自己。
　　祁然的第一枪没有打在李奉天刺伤罗素的部位，而是腿上，时戬闷哼一声，单腿跪了下去，同事惊动的还有山下等待的两拨人马。
　　也许用不了多时他们就会带人上来，只是那时候或许一个人也见不到了。
　　
　　连眼皮都没跳一下，李奉天麻木，一声不吭，脸色却不禁一沉，下意识的握紧了拳头。
　　冷汗津津的时戬没察觉，可祁然发现了，他捕捉到了那一刻，把枪对准时戬的腹部，“第二枪打这里，他不会立刻死，肝脏破裂而已，知道那是什么感觉吗？就像被夹在铁处女里一样，中世纪欧洲最伟大的发明之一。”表情阴戾而轻蔑。
　　“别把别人当傻子。”飘忽的语调压抑的声调，李奉天说，“你杀了他时家不会放过你的，别在我面前演戏了！”
　　祁然轻笑，如约开了开了第二枪，“把罗素放开，不然第三枪就打在他脑袋上，当然，你可以不信，那我们就试试。”冰冷又冷嘲，“他死了还有你家人，我绝对有能力让你们在下面团聚，就为了换一个罗素，值得吗？”
　　
　　李奉天抿着嘴一时陷入恍惚，脸色难看，眼神不由自主飘向时戬。
　　他的心很乱，不仅仅是因为祁然的一句话，人总是在生死关头想起写有必要没必要的事情，好比过去的八年，时间每一分，每一秒，不多不少，不偏不倚，不急不慢地回放在他脑中，曾经尖刻下的一道道尖锐重复的痕迹，在他心上深浅不一的重演……
　　
　　祁然接过他的挣扎，蹲下去贴近呼吸不畅的时戬，四人平齐，讽刺的掀浮起嘴角，下最后一剂猛料，“李奉安刚带着罗素跑我就知道了，但是你知道我为什么没动手吗？”挑挑眉，“因为我找不到他们，派去跟踪的人杳无音讯，石沉大海，我是个倒卖军火的，黑白两道都说得上话，不可能有我找不到的人，只要你还在这个国家，挖地三尺我也能把你找出来。你男人拿半个身家都跟我斗才护了他们跑那么久。”他声音不大，对着时戬说的，但眼睛却望着李奉天，“可他忽然有一天找到我，把他们交出来，发生了什么你应该比我更清楚。”
　　深深叹了口气，“这个世界是不会公平的，付出再多有什么用？还不是落得一无所有，如果你当初接受我的建议把他锁在家里今天就没人会要你命了，再见了，兄弟！”上了膛的子弹对准了时戬的太阳穴，祁然冷然的按下扳机。
　　时戬一直没说话，他也流了很多血，也没反抗，好像自从听见李奉天要他死之后，连生气也一并失去了。
　　那么坚韧的男人，说垮下就垮下了，他逃不开情与爱的折磨，就注定了要感受锥心刺骨的痛楚。在这一刻亲耳听见爱人的离弃和痛恨，那是他最终的审判。
　　细腻又敏感的感情世界本来就承载不下一点虚假一点欺骗，可在爱到极致毫无保留心甘情愿的为那个人卸下全身的重甲之后却缘尽了，他的爱人恨他，他的爱人最后放弃了他倾其一生为他所构建的小世界，还有什么是比这更让人撕心裂肺的呢？
　　他不说话，神色冷冷，仿佛连血也没了温度。




☆、第 79 章

　　
　　“住手！”李奉天的动容来的突然又迅猛，真的要看时戬死在他面前？过往八年间每一个深深地脚印，纵使被风沙掩埋，纵使被时间冲刷，纵使已经淡到了不着痕迹的地步……欢乐和苦痛、背叛与追寻填满了他和他的人生，那些因为珍惜与否犯下的错让他一瞬的犹豫，起起伏伏那样明显，凌乱了心。
　　他犹豫、彷徨，挣扎在情感的边缘，小屋里的对话历历在目，留下的并不仅仅是深入人心的痛苦。如果他现在选择放手，罗素就会获救，那么他永远也无法慰藉李奉安在天之灵，这是他一辈子都脱不开的债；如果不放，导致的可能是一生的遗憾、一辈子的苦楚，还有永不消逝的伤。其实他一直都知道的，世界上总会有一个人是为你而生，他为你来到这座浮夸的世界，为你历经千辛的成长，他活着的目标就是同你在一起，只是有些人幸运的遇上了，有些人究其一生终留遗憾。
　　时戬的种种他一直站在受害者的角度，但这些年该明白的也都明白了，在因果轮回里面没有人能从头到尾摘的清透干净……虽时光无法逆转，然倒转的沙漏总会一粒一粒的拾起当年洒落的遗珠。最后那些所谓的痛苦就会如同枯黄的树叶，在时间流逝中化为尘埃，落尽、融于泥土中。虽然它曾经青绿过，但也只是曾经，结局是注定的谁也改变不了。
　　
　　李奉天直视进时戬的眼底，他那么伤心，冷冷清清的整个人颓在那，连哼都不哼一声，两眼无神的回望着，黑蓝的眸子只倒印着他的影子，仿佛他就是他的全世界。
　　“我跟你换。”过了几秒的深吸，李奉天慢慢地吐出这句话。黯淡显现在他的面容上。若非要等尘埃落定时，伪装被脱落被剥去再回头看，那便真的什么亦不会留下了。所以他失败了，在人生的又一个岔路口，他选择了放弃狠不下心为他姐报仇。
　　祁然谨慎又有些提防的盯着李奉天以防他耍花招，“把罗素慢慢放开，你自己走过来。”
　　“别动，小天。”时戬忽然出声，他的嗓子粗噶，就像坏掉的破锣鼓，他的爱人已经做出了选择，那是他连在梦中亦求而不得的结果，此生无憾了。
　　“你干什么！”狠狠地打了他一拳，见李奉天又缩了回去，祁然粗暴的抓着时戬的领子推搡，“不要命了！”
　　“就是放了罗素你也不会放过我们，我要你保证放他安全离开。”
　　时戬嘲讽的说道，祁然不接话，阴测测地怒斥，“闭嘴！”
　　“你没有多少时间可以考虑，罗素出气多进气少，我已经得到我想要的了，再拖大不了大家同归于尽。”
　　祁然紧闭着嘴面色泛青，赤红着眼喘着气，最后咬牙切齿一字一句道，“我保证让他安全离开。”
　　
　　山下的人正好赶到，眼前这一副骇人画面着实让他们吃了一惊。
　　刚刚的枪响管理员也听见了，只是被他们摁下，但是也瞒不了多久，警察很快就会来。
　　祁然做了个手势，不让下面人靠近，他带了很多人，刘栋全被绑在山下。
　　“去叫医生。”嘱咐下面人做好急救准备，狠狠地盯着李奉天缓慢的动作，直到他的身体完全剥离了罗素的身体，才悠悠地舒了口气，眼底却闪过一丝残暴。
　　
　　底下的人手忙脚乱为罗素做紧急包扎，都是在刀口上混饭吃的，救命的常识多多少少是了解的，等血不流了后迅速移往山下送去医院。
　　李奉天全然不顾身后的喧嚣，他走到受伤的时戬面前，五味陈杂，那人眼光闪闪的贪婪却又自制地望向他。
　　“小天……”
　　退后两步，时戬嘴边流着血，身上全七八糟，李奉天摸著自己的心脏，“我去帮你叫刘栋全……”
　　“不要，你过来，扶着我，我们一起走。”
　　他垂下眸摇着头苦笑，“不……我，我跟你两清了，你，也别觉得欠我的了，从今天开始我们就……散了吧……我重新开始……过新的生活……”
　　时戬躺在冰冷的地上，一副心灰意冷的模样，只是谁也没再来及开口说什么，祁然再度出现，脸上挂着狰狞的笑，挑着下巴，“想走？我说过让你走，没说过让他走。”点了点时戬，神色冷了几分，“这是你们伤害他的代价，如果他出了什么事，我让你后悔一辈子。”古怪又残忍的瞥向李奉天，最后一句话是对他说，而事实上，祁然说当出做的到，那把枪管还烫手的格洛克18型全自动手枪再次对准时戬，“再见！”
　　
　　“不要――”李奉天厉声大叫，飞身扑过去，紧张的屏住呼吸。
　　惯性和速度无关，与质量有关，李奉天庞然大物的这一撞撞的两个人都七荤八素，摔在一起向后滚。
　　可俩人都忘了，身后就是山崖！
　　祁然先掉下去，若平常人家遭李奉天这么一撞早就昏迷了，但他不属常人，常年刀尖舔血的生涯让他很快就反应过来，他死死的想抓着李奉天的小腿，结果只抓住到了他的脚踝。
　　半身趴在崖壁上揪着草根的李奉天本来承受自身的重力已经很艰难了，再加上要将他置之死地的祁然，眼看就要支持不住了。
　　这一切发生的太突然，却容不得人多想，时戬自打见那俩人下落的趋势第一时间拖着受伤的身体奔到了悬崖前，两手使劲抓住李奉天不放开，因为剧烈的动作，腹部的枪眼不停的往外喷涌鲜血，如同泉水般渗人。
　　“抓紧了，别松开……”
　　李奉天抖着惨白的双唇，“放开我……放开我……我要和这个人渣同归于尽……是他害死我姐……害了那么多人……”
　　祁然仰起脸冷冷的盯着时戬，比最毒的蛇还冰冷凶狠，“把我拉上去。”
　　时戬皱着眉，使尽了浑身的力气，他不停的流血，额头脖颈上布满了冷汗，周身并没有可供当做阻力的大型树木，因为俩个人的重量，他也开始可怕的向下滑。
　　“放手吧……你救不了我的……再这么拉下去你也会掉下来……”
　　李奉天难过的说，一口一口猛吸着凉气，刺的心疼，到最后疼的连说话力气都不剩了。
　　时戬眼色一沉，坚硬的脸庞现出一丝坚毅，“相信我，你不会有事的，我爱你。”
　　唇缠了上来，李奉天的眼泪眼泪无声无息地流下，人之将死其言也善，在生命的最后，时戬能留下这句话足以。这句话击中俩人最致命的要害，那些伪装的疏离再也撑不下去了。
　　“别怕，”时戬抵着他的额头厮磨，擦过他的眼睛，擦过他的鼻子，擦过他的脸颊，擦过他的嘴唇，那些充满血腥味道的爱已经盛满了他的余生，用喉咙里挤出最后一丝声音，“我爱你，”他说。
　　
　　李奉天是可以摆脱祁然的，只要他利用自身的重量，只需一脚，二人都会掉落，他是不在乎，不过这样时戬怕是岌岌可危了，可能会被他们拉下去。可再让祁然这么拽着，时戬又不愿意放手，迟早都会死在一起，不如搏一搏，他看的出来时戬已经快到极限了。
　　深深地看了这个男人最后一眼，李奉天带着对这个世界最后的意思不舍，冷不丁对准祁然就是一脚，准确无误的提在他的太阳穴上，对方没有过多防备他，被踹了个猝不及防，嘎然放开手，一声哀嚎划破长空。
　　然后是一阵巨幅的晃动，李奉天整个人急速往下滑。他起手想要将时戬的手弹开，对方坚定的抓着他不松开，要死一起死。
　　
　　===============
　　
　　闻讯赶到的警察救了俩人一命。
　　因为体重悬殊，时戬整条手臂都已脱臼，摆出了个畸形的姿势。
　　等李奉天被救援人员拉上来，一起送上救护车才发现因为过度用力，本来并不大的伤口被活生生撕裂成了接近两厘米宽的缝隙。
　　眼泪就在那刻潸然而下，他跪在时戬身边，整个世界明了又暗，暗了又明，心疼像是被一把钝了的锉刀残忍地割开，悲痛从伤口流出，撒向那人印了满目的红。
　　时戬还有意识，挣扎着要过来触碰他，被身边的救援人员制止，他渴望的看着李奉天，想再摸一摸，瞧一瞧那人鲜活的模样，只要李奉天是好的，让他付出多大的代价都是无悔的。
　　而后者却兀自像泥塑木雕一样，一动也不动，回忆中破碎了的梦再次植会胸膛，让在原本一潭死水的人生又一次起了动荡。纵使过程使他痛苦，只要有珍惜的时刻，有真实的心痛，就可以了结任何一条漫长无尽头的崎岖路。
　　“过来……”难掩疲惫的强撑起眼睑，时戬冲他招招手，想要抱紧他。“小天……过来……宝贝……”
　　
　　那年的怦然心动，一点一滴萦绕在两人之间，阳光照在那人身上，呈现出幸福的样子。经过了生命的洗礼，那场聚集埋藏了爱的春暖花开，将他们摆在彼此面前迷路的爱领回到身边。
　　李奉天不再说，不再想，俯□抱紧了他。
　　“我爱你……”男人断断续续，气息微弱，“不要离开我……”
　　“小天……原谅我……”
　　“答应我……别走……留在……我身边……”
　　许久，泪如雨下的那人递过来深深的带着颤抖的吻。
　　歇斯底里的挣扎最终还是逃不开宿命的纠缠，岁月蹉跎，流年光阴无法让人淡忘一切，留下了一起的不老结局。
　　缠绵的九月，阳光刺眼，浮云连载，眼边，繁华一片。
　　
　　                        
作者有话要说：　　解脱了，谢谢大家，大家再见。
是不是烂尾了？可我明天开始正式朝九晚五上班了，对于这个作息我不太习惯，毕业以后从来没按照这个点儿上过班，等适应了再来修吧。

