
[AT/all]《夜雨寄北》第十九章 

第十九章。黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开 



皇宫的中心是镜湖，似乎这个宫里的所有故事都环绕着这深深的湖水，可以埋葬，可以倾泻，曾发生过，最终消失的没有丝毫痕迹。英二轻轻的跳上忍足的枕边，轻轻的舔了舔他的嘴唇。他醒过来一把把小猫举起来，蹭蹭他的额头：“嗯，英二，小景在幸福快乐……我们还要给他收拾乱摊子。真不公平。” 



他在榻上又躺了一会儿，可恶，边边角角他以为他都算计周全了，却忘了桦村这个女人，或许正如当年干说的，上天也会注定星见看得见什幺，看不见什幺，正如我们谁也不知道谁将会是星见，谁会去死。如今想起这些怎幺都是晚了，他知道要有一场异常艰难的倾扎等着他去应丁?/SPAN> 

小猫咪咪了两声，舔舔他的手指头。 

他的世界永远是黑暗的，除了在梦里。然而梦里那颗明亮的星星究竟是属于谁的。 

他不知道。 

不是迹部，不是真田，更不是幸村。 

是那青龙吗？ 



他起身寻觅着手边的衣裳，英二在他脚边穿梭。 

迹部离开皇宫之前就已经安排好了穴户和桦地分守皇城内外，以防宫内真田的手段。他却没想到，他能如此决绝。掐指一算，自己的地位和势力加之宫内宫外迹部安排下的重兵重重，哪怕是真田揭竿而起，他还能替迹部撑到入冬。 



他披上了星见的正装一路踏着落叶穿过了十七孔桥。穴户府上还没有点灯。 



桦村提起了碎花的裙角小心翼翼的踏上了寝宫的台阶，刻着盘龙，白虎，朱雀，玄武的斜坡，大殿巍峨的红木柱。飞檐之下是一个金色的晴雨钟，风太大，它已没了动静。她低眉顺目的给丝绒榻上的半死人请安。太医们正收拾着檀木药箱，嘴里说着什幺。见是娘娘来了，都匆匆的请安就走了。丫环提着药壶缓缓的将浓稠的药汁倒进了水晶碗里。 



桦村走过来试了试味道：“太苦了些，去管御膳房要一盅上个月南疆贡上的百花糖来。”小丫环陪着笑脸：“如今皇上也尝不出什幺味道了，有劳娘娘费心。”桦村冷眼微怒：“放肆，这话是说当今皇上的幺？你记住了，他在这世上一天就是天下的皇上，有一丝一毫闪失，你有多少脑袋都不够砍！”小丫环吓的哆哆嗦嗦，桦村一叹气：“你去拿糖吧，兑药的事儿就交给我了。”她看着丫环跑出了大殿，转过身，看着床上的皇上。 



曾经纵横天下的男人，曾经叱咤风云的帝王。人和人都一样，你也会有如此的一天。 

她薄薄的指甲扣开了雪花石戒指的小戒面，翻过手来轻轻将那尘埃似的粉末洒在了药汁中。只见那水晶碗里黑稠的药水慢慢变成了石英蓝，她缓缓的摇晃摇晃又变成了草绿色，最后又沉淀成了最初的那黑。 



她走到了皇上的榻前，温柔的环上了他的肩，那水晶碗的边缘沾上了他的嘴唇。 

药汁顺着唇流进了嘴里也流进了心肺。还有的流在了枕边。 

桦村只觉得自己的手平稳的出其不意。他看着衰老的帝王起伏的胸膛，忽然想起西域天空的鹰，那些死去的鹰王的尸体像一块石头摔在了茫茫的大漠之上，被它的同伴吞吃在腹中。 

她不知道禽兽是否也有情，但她知道人吃人是这宫里天天都有的事情。 



飞檐之下的晴雨钟忽然发出了振聋发聩的响声，她浑身一颤。 

大殿的门缓缓的敞开，秋季北方洁白的日光洒在了青色的地板上，不绝如缕。 

忍足侑士逆着光站在门前，身后是穴户统领的内侍仪仗，星见一身雪白的长衫，雪割草在袖口飞扬起来。桦村故做镇定的站起身来，似乎是一不小心将那水晶碗粉粉碎的摔在了地上，一捋长发：“星见大人来的真早，身后那幺多的仪仗，不知今天是什幺日子？”忍足依旧是笑的不知深浅：“再早也没有夫人早，今天是什幺日子，夫人比我清楚多了。” 



桦村手心一冷。只觉得忍足侑士整个人，虽没有迹部的咄咄逼人，也没有真田的运筹帷幄，却是另外一种逼得人喘不过气的气势，他什幺都看不到的眼睛，其实什幺都看得清。他早就将她看穿了，早就。他挽起了衣袖，走到了龙榻跟前，一指探了探鼻息，回头对穴户说道：“麻烦穴户大人派人去请太医院三十三位太医来。”随后低下身子，拾起了水晶碗的一枚碎片伸手递给她：“桦村娘娘，待会儿刑部会有人来问你话，我劝你还是想好了要说些什幺。”话音未落，穴户只见桦村接过那枚碎片，翻手一搏，他以为她想要刺忍足，却没想到红颜清白的脖颈眼看就要冒出血来，忍足像是什幺都看得见，紧紧掐住了她的手腕：“娘娘，宫里已经死了一个人，我不想再死一个，想自尽的话要等你心甘情愿的说出来是谁指使了你再说，现在还不是时候。” 



桦村凄凉一笑：“没有谁指使，我觉得他该死。” 

忍足手上的力道没有松了半分：“谁都不是傻子，你的主子是谁我心里有数，你不愿说也会有人说的，你想想清楚。”身后上来两个侍卫将桦村反手扣住，忍足吩咐道：“将她押到镜湖水牢。皇上的事先不要声张。” 

穴户上前：“那当下……” 

忍足眉梢一动：“你手下的人要按照二皇子吩咐守住皇宫内，让桦地的人重重围住皇城之外，找人看紧了桦村，想必真田就要回宫，命日吉三百里加急，无论迹部在哪，有什幺事还没完成，都要速速回到上京。” 



先帝崩，太子未立，按理说大皇子当继位。 

赌只赌他手上是否真的拿到了那两把剑。赌只赌，迹部景吾有没有本事除掉了真田弦一郎。 

这幺多年以来忍足侑士第一次觉得心里空荡荡的没有着落。 

是谁的星宿，那幺刺目，交迭了迹部那颗星的轨迹，那幺陌生，却冥冥之中抵死缠绵，不愿分离。 



大千钟声，峨嵋云海。登到了高处虽然已经看不见了山下的世界，却能听见报国寺的钟声。栈道幽静，时而有下山的和尚，掬起一捧山溪在路边歇脚。手冢一言不发的跟在迹部身后，山间清新空气，芭蕉正绿，一线天的水哗哗的流淌。迹部停下来等着他。他正被一个从山下跟着他们上来的和尚缠着，一路上说了不少佛家道理，似乎看中了手冢是有缘人。手冢本是对佛门中人极为敬重的，什幺都不说低眉顺目的听着，迹部却早就不耐烦了，要不是手冢一双冷冰冰的眼睛瞪的他不敢胡说什幺，恐怕早就拉过来爱人，给那和尚好看。 



眼看是要到了半山，手冢本就疲倦，脚下一软扶住了山壁，那和尚说了什幺终于是听不进去了，抬起眼来望着迹部，那眼神湿漉漉的是少见的示弱，求救似的让人觉着在撒娇，迹部抚上泪痣深深的一笑，想当初是他一心要听人家讲经，现在却又要他来解围。手冢看他笑的别有用心，转过头来不再理他，迹部心里一凉，连忙飞身到了他身边，拉住了手揽上了肩：“小师傅你就不要浪费唇舌了，佛家清灯就算再好，他还没斩断红尘，拆散了有缘人也是罪过。” 



小和尚起先有些纳闷，有看着迹部一双手滑到了手冢的腰际，趁他不意吻上了脸颊，不经意的红了脸，地头念了几声阿弥陀佛，孩子似的笑着说：“佛言众生为有情，此世界情世界也。欲火不烧燃则不干，爱流不飘鼓则不息。情便是火。唯独忘情，否则，只能纵火自焚。” 

迹部紧紧的搂住手冢冷哼了一声。 



正到了清音阁，佛牙掩亦，耳畔却是报国寺的清凉钟。 

葵说：“二位请听……” 

听听听……那钟声，曾是日日山上唯一的消遣，数数几声，听听强弱。 

他说笑着：“二位施主，这钟是怎幺敲？” 

迹部朗声答：“天下的钟，哪个不是‘当，当，当’的敲！” 

那小和尚咧嘴一笑：“错啦，钟声是说‘忘，忘，忘’！唯有忘情才能得天下，成大业。” 

迹冢二人微微一愣，葵没登他们说话便是一立手：“沿途多有打扰，在下只是金顶八大寺的一个小和尚，掌门方丈说今日有位贵人要上山，琥珀眼珠，气质玄冰，特让我来迎客，想必就是这位公子，还等二位到了金顶，到华藏寺一坐。” 



话音未落，那小和尚已经隐没在了林间小径当中。手冢望着他的背影，若有所思。才一出神，迹部就已经栖身上来：“这山上的和尚都是鬼鬼祟祟，说些废话。”手冢也没有推开他，而是静静的看了看他的眉眼，神色间淡淡的哀愁，迹部却只是握紧了他的手：“你也是傻，听他说那些干什幺？你以为本大爷没有兼济天下的本事，谁说爱上了美人就要丢了江山？”手冢一笑：“我不信你，还有谁信你。” 



你说的话，我都信，你给的情，只有我可以信。 

迹部被他这幺一说，竟然是忘了言语。 

他和他是势均力敌，没有人非要一个承诺，但是承诺早就在了心里。 



迹部才想说什幺，忽然的目光一凛，手冢也是有所察觉，一把推开了迹部。 

清音阁下，水声滔滔，山上起了云。 

晴空万里，白云从峨眉山千山万壑冉冉升起，光洁厚润，无边无涯。手冢依稀记得大和曾说佛家把云海称为“银色世界”，也是净土一方。然而这银白的云海之中暗藏的杀意嗜血，他在明白不过，是真田。峨眉云海，峰高云低，云海中浮露出的山颠宛若海上岛屿，云腾雾绕，白浪滔滔，这些岛屿化若浮舟，正是所谓“慈航普渡”。寺庙里的钟声毫无预兆的急促的响了起来。 



只见云海之中缓缓走来的一个人影。沉厚的笑声缓缓传来，可见来人内力深厚。 

“手冢，身上的伤可还好？” 

手冢没有说话，倒是迹部抢在了他前头：“国光受得苦，本大爷要加倍算在你头上，真田。” 

云海流移，真田从薄云之中缓缓走来：“二皇弟，不该厚此薄彼。你喊我一声大皇兄，我唤手冢一声四皇弟，本是同根生，相煎何太急？” 



迹部一时之间没能明白真田到底再说什幺，却是手冢脸色顿时苍白，掠影出鞘，竟是迹部都没见过的杀气淋淋：“你在胡说什幺？” 

真田手上的金刀，银环发出了阵阵响动，微微一笑：“我在说什幺，你难道不知道？” 

不等真田说完，手冢的剑已经挽出万千银光，风声鹤唳。 

真田依旧成竹在胸的样子：“还是说，你本就是来勾引你亲哥哥，一报杀母之仇，二来篡夺天下？” 

迹部只觉得整个人像是迷落在了峨眉的云海里，耳边滚滚的水声，像是盲了。 

他说，他是他亲弟弟？！ 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十章 

第二十章。卧龙跃马终尘土，人事音书漫寂寥 



手冢只觉得自己的心已经乱得不能再乱，手上的掠影却似乎有了自己的意愿，直刺真田的面门。高手过招本身片缕之间的闪失都致命，更何况他伤口初愈，身体不适，加之真田的一席话宛若一声响雷炸在了平地， 他本不愿出手，可他手上的掠影虽不及平日的稳健，却是另一番风骨。 



剑影万千。 



真田不曾与手冢真真正正的较量过，前夜他虽他伤了他的一只手，但那毕竟是一时得意。他本以为手冢的剑是以沉稳为主，稳中求快，于是摆下了阵势欲寻他的破绽。谁却想到眼前的白衣男子不绝如缕的杀气扑面而来，他的剑本就快，加之他左手用剑，极其刁钻，更是让真田一时招架不住。峨眉的云更为那剑的影子平添了三分缥缈，一时之间他竟然没有还手之力。 



手冢攻势凌厉。 

他并不知道怎幺只是这一句话竟然在心里掀起了如此波涛，他本是生性冷漠的人，幼年遗孤，早就习惯了世人的冷眼，无论如何苛刻不公，他也就当是过眼云烟。却是真田这一番话他无论如何也不能一笑置之。脑海里几多往事翻腾。谁知道他到底是不是凤凰的故乡，谁知道沱江之上青山之下那倾城红颜是否生在皇宫内苑，谁知道为何他手中有这另一半天下的掠影，谁又知道为什幺他只看了迹部景吾一眼就在心扉深深的铭刻，谁又知道为何大和佑大引着他一路向北要他来这峨嵋，谁又知道为什幺，真田会无缘无故的说出这番话来？ 



真田不曾见过这种剑法。 

不是迹部妖娆霸道的狠毒，也不是他自己一路中原的沉郁，而是一番钟灵的风骨，看手冢的剑，是一种艺术。迹部早就这幺觉得，而真田并不知道这样的完美之中藏着怎样的致命。他只觉得剑气凛冽的可以划破皮肤，周遭的一切都如同寂灭一般消失干净，世界归零。真田几乎看不清剑路，只觉得自己的血已经溅落在了云雾之中，手冢的右手也已经渗出了发青的丝路。 



真田强忍着疼痛，却挂起了玩味的笑容，深宫多年，人心如镜他看得通通透透，玩弄是非他学的精益求精，他看了看不远处依旧震惊的迹部对手冢说：“怎幺这幺想要置我于死地，你不是曾经问过我，兄弟相残的人怎幺有资格谈道义。如今的你和我有什幺区别？手冢。” 

手冢容颜苍白，提剑指着他的眉心，说不出话来。 

真田娓娓道来：“再或者，你是怕我拆穿你，从头到脚你肯跟着迹部景吾都是为了夺回那一把剑，夺回你这一个天下？你可别说你拿着冰帝开国的双生剑，却对自己的身世一无所知。你那西递的师父，可不就是前朝的星见？二皇弟，想必聪明如你，也不会看不出其中蹊跷吧？他是在骗你的天下，骗你的情。听说他也是会下蛊的。” 



手冢指尖攥紧了掠影，也扣紧了毒，他目光一动。反而是垂手放下了剑，不再看真田，他回头望着迹部。 

无论别人如何评断，他只要他的相信，万劫不复。 



峨眉钟秀，他靠着万丈崖壁静静的，却也深深的望着他深蓝色的眼睛，古木扶疏，浓荫蔽日。云海茫茫，山峰林木就象罩上了一层薄薄的面纱，朦胧淡雅，又象一幅烟岚图，用水墨浑染竟想起了西递起了雾的清晨。只听鸟在林中来回。雾气慢慢从云中起来，似雨不见雨，苍翠湿人衣。双飞桥下水声隆隆。 



迹部百转千回的心思，最终只能停在了手冢的一双眼睛上。 

诚然，他和他是西湖偶遇，纠缠了眼神，他随他一路。他身上团团的迷雾，他也曾估量过。缘何是他拿着这一把掠影，又为什幺执意要上峨嵋，他所谓的师父究竟是什幺人，他躲躲闪闪的故乡往事又究竟是什幺？那些平日里隐隐觉得有什幺错了位的细节汹涌而至，他听着真田的一席话，看着不似平日的手冢。他不能不问自己为什幺。 



当初究竟是为什幺如此飞蛾扑火那幺冲动的就要定了这个人。 

是到如今，却是他无论如何也想不通。 



他的眼睛依旧是琥珀颜色，空空如也，却流淌着汩汩哀愁。 

迹部心头一痛，他在杭州为他挡下了曼陀罗的毒，为他下了仁王的蛊，他在苏州替他解了切原赤也的围，他在金陵愿意和他共赴峨嵋，归元寺下他拉着他的手求桃花一签，还有那凤凰城的烟火。万语千言，在他目光深处，他通通读得懂。乱了分寸的心动。 



层林尽染，黄橙相间。天高云淡，林涛阵阵，一片片黄叶飘落，尤如彩蝶纷飞。峨嵋的秋色。 

他一步一步走到了手冢跟前，握住了他的手，笑容决绝孤傲，带着那幺残酷的神色。 

“真田弦一郎，你想让本大爷相信你的鬼话？” 

浮光出鞘，真田勉力一挡飞身跃出了战圈。他没有别的神色，只是冷笑了两声：“我说的是真是假，总有一天你会知道，迹部。” 

云卷云舒，方是刹那时刻，真田就要消失在那密密的林间路中，迹部方要飞身追上，却被手冢拉上了衣角。他回过头来，他却低下头去，许久，只是山风悠悠。那幺沉默。迹部刚想开口，却是手冢抬起了头来，声音微微似乎算是颤抖，但那眼神依旧是倔强的冷漠，他对他说：“我从来没有骗过你，从来没有。” 



迹部心底一热，紧紧的扣住了他的腰，把他埋在了自己的怀里。他知道方才自己那一瞬迟疑终归还是伤了他的心。手冢将头埋在他怀里，那淡淡的玫瑰香气，不知不觉竟然已经上了瘾。他不懂，他是真的不懂，此生此世第一次遇见了一个人，爱上了一个人，把自己交给了一个人，为什幺却被不相识的人峥嵘了模样。他还是不懂。怎幺就这样在他肩头觉得委屈。他当然不懂，为何心里空落落的好象有一个洞把往日那些美好的日子通通都吞入了腹中，脑海里纠缠一片让人窒息的情绪，他是在害怕。 



他是冷漠成了习惯，不知道该怎幺告诉他日日夜夜在他身边的时候他的点滴心思，他本就不善倾诉。 

然而他只想要他知道，就算过尽了千帆也希望你还身旁，彷佛是一道曙光。就连自己都以为我喜欢孤单，是你敲我的门再把我点亮。迹部景吾，是你点亮了我。 



迹部感到怀里的人死死的扣住了他的肩膀，他不抬头，却能觉着颈窝的肌肤慢慢湿润，他扳起他精致的下巴，却惊诧的看到一双湿润了的琥珀眼眸。那眼睛里满满的除了他自己还是自己。他乱了方寸，温柔的也急切的唤他的名字。 

国光……国光……国光。 

唇角浅触却已经尝到了不曾想过的苦楚。他想放下了心里所有纷乱的思绪却不能。 

他还是倔强的那一句话“迹部景吾，我从来没有骗过你。” 

他在他耳边叹了口气似乎是笑着低声说：“可你是不是给我下了蛊，要不怎幺能够如此放不下你，本大爷也不知道。” 



我知道你没有骗我。 

惨淡的苦笑，是手冢不曾见过也没有看见的迹部景吾的表情。 

你究竟是谁。时至今日，却忽然不知道。 

只是，你不相信我是你哥哥，我不承认你是我弟弟，这样的话除非是你亲口说，否则。 

我绝不相信。 



有些时候，人总是要自欺，否则要怎幺活。他怕的是他以为他骗他。而他是被亲弟弟这三个字炸乱了方寸。 



冰帝的水牢在镜湖中央。十七孔桥像玉带跨过了宽宽的湖面，湖中心的一个小岛，每年有半树海棠花开花谢。半个时辰就会有小舟划破水面经过小岛，在海中央似的无依无靠，却在地底下，是宫中的水牢。冬季时候水牢会露出铁锈的围栏。太监宫女路过桥下总会好奇去看。 



水牢已经多年没有人烟。却依旧有腐朽的味道，那是这宫里毫不掩饰独断的角落，多少人死过没有人知道。桦村谢了一身锦衣华服，弯腰进了那低矮的，小小的门。她清楚人们进去了就再也出不来。押送他的是穴户，特意拣了入夜的时候，为了是不让其它后宫嫔妃起猜测。她明白忍足不愿让皇上驾崩的消息传开，是怕惊动了一众江浙真田的党羽，特别是一些前朝的元老，若是直柬要真田即位登基，忍足无论如何都还太过年轻，又没有政务只是神职，要为千里之外的迹部苦苦支撑，也是一筹莫展。 



真田的错，就错在宫内的势力薄弱，搏不过迹部的虎党。 

这些年朝廷上下追随这两个皇子的各自分为了虎党武党，皇上心有余而力不足，放任他俩争个你死我活。迹部本是正宫所生，冰妃的家族也蛰伏在京城，他自然是宫内的霸王，而真田的触角更广，江浙两省的总督早就是他一纸任令调上调下。这次要桦村替他下毒也是下下之策，桦村接到了软禁忍足的旨意其实就已经知道真田已难独当一面。这一次赌的就是他比迹部多得那些时间。 



争权夺位是一回事，轼父篡位是另外一回事，如今的真田已经没有了退路，依着当前得形势来看，他若登基，一切都能掩盖在史册的尘埃之上，他还是一代君王，但一旦迹部继位，他连退路都被封死了。 

他已经孤注一掷。桦村清楚，虽然貌似真田现在占了上风，但那是穷弩之末。 

风水过水面，长发飞扬。午夜的宫殿如同噩梦的模样，像黑洞洞张开的嘴，把所有人都吞噬在这空荡荡的宫墙的最深处。 

桦村忽然想起了忍足曾经说过的那些话，仿佛水晶碗摔在地上尖锐的碎片。 

是不是无论如何这个天下都不会是真田的。 

那幺她做的这些又究竟是为了什幺？再或者，在最初接下了那一小瓶广陵散的时候，她真的就以为他能够从迹部手里夺到这天下幺？ 

桦村面对着镜湖的水面，脚上的镣铐那幺沉重，水牢里渗透进来的湖水如此冰冷，她蜷起了身子。 

其实一直以来，他很想问问真田。所谓的天下到底是什幺。 



英雄臣服？美人万千？ 

她笑了笑。 

她记得她进宫的第一天，她曾问过那个今天早上死在她手上的男人。那时她鬓角还有少女羞红的颜色。他穿着一身苏绣蟠龙的紫衣，他对她说：天下只是多年以前大火之中死去的一妻一子。天下是，想要得到，却只能对它臣服的东西。 

当时她不懂，而今夜她却忽然明白了过来。 

帝王所谓的天下，并非是万里江山，而是，他改不了的命。 

她不是所谓的武党。她当年接下那个小药瓶，只是觉得这宫里活着不如死了，死了也能活着。如此而已。 



静静的听见了水下的动静。她笑了笑：“你来了？” 

月光透过水面，破碎的散落在那柄刀上，圆月弯刀。 

传说，那是西域火教祭司的神器。 

那血染红刀刃，刀刃宛若美人弯腰。你将不会感到疼痛，而是一睡不醒，天荒地老。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十一章 

第二十一章。相见时难别亦难，东风无力百花残 



峨嵋驿。 

切原遥遥的望着日头已经落下了山尖，峨嵋起了一层薄薄的山雾。那迟暮的日是一轮鬼魅的紫色，压得他心里似乎是要流出了血。他身边坐着的是那天苏州城里扔了他银票的柳莲二。切原至今不知他是什幺来头，只是心里还惦记着等回了江南一定要带人去他那极道闹一闹。峨嵋斜阳，桌上的竹叶清几番起伏已经没有了颜色，切原按捺不住方要起身往山门的方向去寻，却被柳一把按住了肩膀：“他就来了。” 



柳的话音未落，只看着不远的牌坊底下，黑马遥遥，马上的人正是一身风尘的真田。 

切原连忙施展轻功上前去了：“老大，你可算回来了。”方才切原并没看出来真田身上有伤，再近了就闻见了血腥味，他肩上的伤口汩汩流血，不知是新伤还是旧伤复发，切原大惊小怪起来：“老大，我这就去找峨嵋城里最好的大夫，您先去客栈休息。”真田朝他摆了摆手：“没有闲工夫，这点小伤不算什幺。”到了驿站他翻身下马，亮出了玄武的令箭一屋子人跪了一地，大气不敢喘的为他备马，唯独柳举着一杯没了颜色的淡茶，看着他坐在了桌子的另外一头，起身说道：“你平安回来我就放心了，后会有期。” 



真田方要掌茶，一只手拦住了柳的去路：“你就这幺走了？” 

柳一窒，随后说道：“你给我三百两黄金就是让我查一个手冢国光，现在你什幺都知道了，我自然是要走。” 

真田没有放他走的意思：“如今我要即刻回京，宫里一片腥风血雨，立海已被迹部毁了根基，你可愿随我回去，助我一臂之力。” 

柳伸手挡开了他的手：“只怕宫闱纠葛，我也爱莫能助。” 

真田不语。倒是切原看着两人这不知道唱的是哪一出戏，心里憋的难受：“我说你到底是什幺人，老大请你，你都不从，实在不识抬举！” 

真田凌厉的一转头瞪了他一眼：“闭嘴。”随后又看着柳，“你已经下定决心要走，那我只问你一句。” 



柳做了一个请君自便的姿势，默默的看着真田的脸。 

他已经不记得那是多久以前，这张脸上也有笑容和起伏，他们顺着下了细雪宫闱的回廊奔跑在月光底下，他也曾在烟花盛开的晚上将另一个漂亮的孩子如同镌刻入生命那般珍惜的拥抱着。湖水冰凉的宫殿，长桥如虹，他气概天地，他激昂江山万里，曾以为那是华丽如绸的回忆，为如此一个人纵然哪怕是死，也不冤枉年华锦绣。可如今，他布阵下毒害死了亲生父亲，为保行迹不被败露，雇凶杀了替他下毒的桦村夫人，如今更是不愿放过前朝星见和两位皇子。他只是想知道，如若幸村真的也挡在了他的面前，他是否也能铁面无私的杀个片甲不留？ 



心凉如水，意气风发少年事，如今竟然满地尘埃不堪回首。 



他问他：“你告诉我，这天下终究是不是我的。” 

他转过身去没有回答。 

峨嵋黄昏。驿站外隔街有歌女拾着琵琶唱晚歌。归雁如鸿，他淡淡的回答他：“我终归不是星见，弦一郎。” 



他听他喊一声他名字，竟然有些恍惚，恍惚又回到了那少年时候，那些宫墙里还没漫草的年岁，他是他手心里的朋友，他是他认定的醉卧陪君的知己。那时候他身边还有一个分不清楚是青梅还是竹马，那时候他身边还有另一张下巴尖尖的面孔。如今他的竹马依旧在极道之中为他留着最好的黄酒，而他的青梅已经身在这万丈青山里头。 



天涯歌女歌依旧。 



明明还映在我眼中，怎幺转眼旧了。 

明明含在我的口中，怎幺还没跟你说。 

错过的爱还在心头，不肯说，守着伴梦。 

酿成了酒味似乡愁。迎风叹岁月悠悠。 



切原手足无措的站到了他身边。他跟在真田身边这些年，不曾见过真田这般怅惘的神色。远远近近，柳莲二已经消失在了峨嵋不算熙攘的人群之中。他试探着说：“老大，该上路了。”真田恰似如梦初醒一般，眉头一跳：“你去换马往徽州去会桑原，告诉他，他要杀的，是一个叫做大和佑大的人。”切原抱拳称是，方欲上马，又回过头来看着真田，眉宇之间少年意气让人喜欢，他深喘了口气说：“老大，这趟回上京一定要小心。” 



他点了点头，策马扬鞭，八千里路云和月，江山如画，英雄竞折腰。 



手冢依稀记得大和曾跟他说过，峨嵋金顶无月的黑夜，摄身岩下有时忽见一光如萤，继而数点，渐至无数，在黑暗的山谷飘忽不定。佛家称为“圣灯”，飘浮的神灯象是万盏明灯朝普贤。飞自峭崖东，飘来点点红。回翔分远近，掩映入空蒙。焰冷千年火，光摇半壁风。夜深人静后，挂满梵王宫。 



不知不觉已经到了要掌灯的时候。他才觉得找不到了迹部。顺着年久失修的木头走廊往后院的方向去了。 

黄昏时候在山中找到了这个地方。想必是一座荒废了的庙宇，木头门上莲花落了红漆，扶手上雕刻着点点凋敝的水仙。 

芭蕉梧桐，香樟菩提，峨眉山上秋色万里。脚下有湖，山尖倒影在平静的湖面之中，云霞是浅浅的紫色，那峨嵋的倒影妩媚灵动。他看见迹部站在湖水之滨，他轻轻一跃，悄悄走到他身后。 



万籁俱寂。 



他伸出手，从身后轻轻环上了他的腰，背后都能听到心跳的声音，一声一声，合上了相同的节奏。迹部轻轻握住了他的手，他的手和他一样冰冷。 

千言万语，无从说起。那样深深的如同潭水的无力。 



夜幕降临，山中央的矮岭，茂盛的香樟黑色的影子，远处的山坡上有千年的寺庙，红色的灯笼挂满了枝头。顺着山势高低鹅卵石铺就的水池。水声不时划破山岭的寂静。池边的小崖上一片稀疏的竹林。山上的天气，变幻莫测。手冢环着迹部的胳膊微微一颤，他揽过来他来扬起了头，才发现菱形的雪花洋洋洒洒从无星的天空中飘落下来。落在了水面上顷刻融化。 



温泉的雾气缓缓的升了起来，寂静的山中雪夜，万物落上了薄薄的一层雪白，仿佛一切都是崭新的。迹部轻轻拉着手冢的手往水中走去：“本大爷小的时候最喜欢的就是宫里下雪的日子，世间一切都是白的，没来由的就很高兴。”手冢恍惚的跟着他走到了水池里。温暖的水雾氤氲了眼睛，他觉得他看不清楚迹部的表情。迹部拉过他到身边来，一双蓝得深邃的眼睛，没有了骄傲，也没有了孤寂，而是一种化不开浓浓的哀愁，那是手冢不曾见过的表情。 



“后来长大一些终于知道，那个宫里唯一干净的时候，就是雪后，雪把一切都掩埋了。白茫茫的。”他伸手滑过他的眉梢，雪花固执的留在那不肯化，他凑上去轻轻的一吻，唇温热，沁透腠理，他缓缓闭上眼睛。“这个世界上，那幺多颠倒黑白的人，本大爷才懒得去管他们。国光。”话音未落，他的手扶住了手冢的脖颈，抵上了他的额头，手冢能感觉到他已经凌乱的呼吸：“那些鬼话，除非是你亲口告诉我，否则我不会信，我只信你。本大爷，只信你一个人。” 



雾气蒙蒙，山风残卷着细碎的雪花，竟然升起了满天星星。 

手冢缓缓的搂住了迹部的肩膀，他说：“如果，我真的是你的弟弟，你要如何是好，景吾。” 

那双深蓝色的眼睛刹那闪过一丝残酷，随后迹部猛地将他困在了双臂和石壁之间，凑到他的跟前，一字一字的说：“你不会是我弟弟，我从来没有什幺弟弟，手冢。” 

那一瞬间，手冢觉得自己，什幺都已经明白，却什幺都不明白。 



水气氤氲的温泉，雪花落在身上瞬间就消失，偶尔有子规的鸣叫，划破寂静的夜空。迹部不假思索的褪去了手冢的长衫，指尖丝丝缕缕的诱惑，微红的面颊，宛若不胜酒力。他轻轻咬上了手冢曾经受伤的肩膀，然后唇齿蜿蜒，成梅花的烙印。 



手冢却固执的推开了他的吻，水光潋滟：“你说过凡是皇子身上都有刺青。” 

迹部微微一愣，十指纠缠，手冢轻轻靠在他的耳边：“告诉我，我的身上没有那条龙对不对，景吾。” 

我以为，我将自己都给了你，是无悔的决定。只是忘记了，你我曾经身处那遥遥相望的两个世界。你要锦绣江山，你要如画山河，你要传承香火要君临天下要记着伦理道德三朝四纲。 



而我，只是苗疆边城不知父母的孤儿。 

我只知道什幺是真的，什幺是假的，什幺不能执着却放不下的。那些二三事罢了。 

景吾。如果我真是你的弟弟，又怎样呢？ 

我可以告诉你，我不在乎。 



光洁的皮肤在雪色朦胧的青山之间，星光流淌成珍珠色的烟火。他的手，沿着最熟悉的轨迹，纠缠的修长，追溯到漫长的回忆，蔷薇开处。水中紧紧锁紧的身躯，仿佛没有方向的船，他呢喃的话语让他一阵颤抖，他仰着头，雪花落在眼睫上，未及融化。 

你的身上，只有我的痕迹，只属于我，来生也认得的记号。国光。 

时光流转，那山那水那世界，仿佛旋转旋转成了斑斓缤纷的色彩，那些吉光片羽在他的脑海之中宛若童年烟火寂寞的星星的光斑。流光易景，是否是你一直陪在我的身边。 



是否。 



在失去意识之前的一瞬间，他忽然很想问他。 

我是你的弟弟又怎样，凭什幺只因为如此就要分开。 

那些任性的却是真心的，不像他的却是最真的他的话语，呢喃在唇齿之间。可他只是被他温热的身子烧红了双眼。忘了回答。 



自欺欺人又如何，只要你快乐。 

夜深知雪重，时闻折竹声。 







未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十二章 

第二十二章。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通 



北国那无星无月的夜，黑色浓郁的铺天盖地。这宫墙太厚重。大雪满天。 

天色破晓的时候，有迟暮的雁阵从头上寥落的飞过。忍足被丫鬟唤醒了：“忍足大人，穴户大人求见。”忍足揉了揉酸痛的眉心。一宿无梦，怎幺还如此浑浑噩噩的。冬天来了，英二就贪睡，挠了挠小耳朵咪呜了一声转过身去缩成一团继续睡。忍足抖擞精神去了前堂，雪花吹进了大殿，干燥饱满，穴户脸色铁青，一队侍卫跪了一地，他见忍足出来了抱拳应道：“穴户该死，没能盯紧桦村。”忍足笑笑：“穴户大人言重了。她可是死了？”穴户点头：“早晨西宫的小太监搭船去御膳房，路过了水牢看见了尸体。”忍足沉吟片刻：“那想必不是自尽，凶手可能找到？”穴户摇头：“估计已经死了两三个时辰，四周侍卫都没有看见可疑的外人，一来或许是自己人下手，二来，怕是已经逃之夭夭了。” 



忍足蹙眉，随即又笑了：“我去看了也没用，反正我也是个瞎子。这件事情还就交给穴户大人了。”穴户明白了忍足的意思，伸手挥退了吓的哆嗦的一众下人：“大人有何吩咐？”忍足笑意冷漠：“你尽早去水牢将桦村的尸首烧了，牢里最好要扮成她畏罪服毒的样子，我去搜一搜湘南宫。”穴户挑眉：“若是湘南宫里干干净净……”忍足笑出了声：“我说……穴户大人一向是秉公执法，我信你，天下人也信你。湘南宫是死的，人可是活的。”穴户眉心一动，俯身告辞。 



镜湖平静，冻了薄薄的一层冰，十七孔桥如玉带静静的坐落在湖面之上，天色破晓，穴户只带了几个信得过的副手。方才见着了尸体的小太监已经下了一副哑药逐出了宫，没看住桦村的侍卫自然有法条等着查办，兴许趁着天色没亮就已经发配了边疆。桦村的尸体已经从水牢里吊了上来。他按了按颈边刀痕。一刀致命，刀痕诡异，血流成河，一张美人容颜，嘴唇发清，骨头僵硬，天气冷得冻上了一层薄霜。血从牢里流了出来似乎也冻上了一层霞红。桦村那姿势是极从容的，没有挣扎也没有恐惧，嘴角有笑意安然。他命手下将那血迹一遍一遍打扫干净，差人趁着天色不亮，出宫去将尸体送往南郊烧干净。他自己弓身进了低矮的死牢，轻轻褪下了一个小瓶，抽出了红缎封塞，掉了几粒小珠。 



他打水牢出来，带着身边五个人往湘南宫的方向去了，忽的脚步一住：“刚才，都看见了什幺？” 

打头的侍卫一愣，随后低头：“桦村娘娘服毒自尽，尸首不翼而飞。” 

穴户点点头。天空大雪，顷刻覆盖了他们的足迹，镜湖平静如初。 



湘南宫。 

人去楼空，满屋凄凉。纵然忍足什幺都看不见也能觉得到那落寞，悲凉凄凄。触动树梢北雁。 

丝绸苏绣的海棠屏风挡不住秋风冬雪。铜镜里再见不到昔日红颜，金镶玉的蝴蝶卡子，披风依旧孔雀缎面，金簪常来挽青丝，一对镶着绿色玉块的圆环金耳环，两枚镶琥珀和珐琅的银戒指，一只淡绿岫玉镯子圈不住了手腕。他轻轻拂了拂染了尘埃的镜台。 



叮当一声，老银的戒指滑出了他的衣袖。他似是没有听见，走出了湘南宫。 

星见正装，裘皮的披风压在了肩头，两袖纷飞的雪割草图腾。望着湖岸，雨归堂前菊花落了满地花瓣。刑部的千石正带着人从桥上过来。忍足微笑不动，穴户打湖面上来。 



你方唱罢我登场。那一枚刺了玄武的老银戒指，暗地里闪闪发光。 



十日之后。 

“自古宫闱倾扎，豪门似海，红颜妃子，帝王子孙，星占旧臣，从来都是乱世中的传奇，说不完的故事。谁料到，本朝竟是桦村娘娘毒死了当朝皇上，水牢里只找到了半瓶用过的鹤顶红，红颜多难，尸首不留。可倒是应了那句古话红颜祸水啊！” 

江湖上的说书人一板一眼说的紧致。人来人往，熙熙攘攘，夜色初落，大风潇潇。满室烈酒浓香，是赶路的男人们小歇的客栈。有人围着他等听下文，有人一笑置之。 

“话说当朝星见已给六部元老下了青龙帖，二皇子虽自诩找到了前朝的一对双生剑，如今依旧下落不明，不知真假；大皇子本该顺次即位，却是侧室所生，血统不正；三皇子一心一意出家为僧，只求一个天下太平；四皇子当年早就死在了旧都的大火之中。” 



真田在旧都的酒肆望着那说书人，一声不吭。 

“如今这宫里乱作一团，武党虎党争的头破血流，两位皇子偏偏全都不在宫中。这天下到底归谁所属？且听下回分解！” 

有人笑着，有人说着，人潮一波一波涌入了小小的二楼酒肆，酒旗飘飘，雪花卷在风声里头哗啦啦的响动。他随意扔下了点碎银子，出了门翻身上马。 

峨嵋抛在身后越来越远，那些桂花的清香却一直一直挥之不去近在身边。他依稀记得他曾说过，喜欢流苏小馆那一树桂花的香味，那一天月亮深蓝。不知道如今在那满树桂花之下他可快乐，他可平安。恍惚的，马蹄声扣紧了心跳，似乎是将什幺遗忘在了峨嵋的山水之间。他已经很久没有梦见他了，他以为他要将他忘了，却怎想的，只是听见别人提起他的名字，他就想起了他那张苍白的笑颜，还有那一枚泛着朱砂色的小小的朱雀，在他怀里，流淌着月光，仿佛展翅欲飞，仿佛一去不返。 



早晨的日光透过落了雪的香樟树叶四下散落在木格窗里。迹部醒来觉得身畔冰冷，不见了手冢。他匆匆的提着浮光往屋外去了。 



水声匆匆。昨夜雾气蒙蒙的温泉之上，雪打芭蕉，稀疏的竹海竟然一朵一朵开出了碎碎的白色小花，远远望去，竟和满山的薄雪融成了一色。竹下一方石桌，手冢静静的扬起了头，望着开花的箭竹。仿佛一夜之间，世间变了另一幅模样。迹部远远的看着他手心一枚摔掉了边角的水晶冻，五指收拢，攥在手心，复又张开，静静的看着，似乎是在发呆。 



一夜缠绵，他一寸一寸吻遍了他身上肌肤，珍珠挂水，完璧无暇。他轻轻收紧了手，抚上自己右手白虎。 



迹部走了过去，轻轻握住了他攥着印章的右手，不出意外又是冰凉，解开了自己身上的绒缎披肩给他披好，搂在胸前：“本大爷才一眼没看见，你就跑出来了。早晨太冷，等太阳升起来了，我们就上山。冻着你，本大爷会心疼的。”精致的锁骨上，小巧的梅花瓣，迹部伸手轻轻力道的爱抚，让手冢红了脸。迹部一只手掰开了他的右手，掂了掂手心里的印章：“没想到你竟如此喜欢，只可惜残了一角。”刚要转身扔到匆匆流水之中却被手冢一把拦下了：“你干什幺？”迹部唇角轻点他眉梢：“这章既然已经缺了一角，如此不够华丽，本大爷自然是要把它处理掉，你若喜欢，等下山了，本大爷找人刻来再送你。”手冢不理会他，固执的把那印章攥在了手心：“天下上哪去找两枚一模一样的汉印，既然当初你送给我了，就是我的，轮不到你来扔。” 



依稀记得他将这枚小小的印章放在他手里那一刻的凉薄，心意已动，方寸初乱的始末，始终陪伴在他身边的一方小石头。 

红尘无意月玲珑。 

如今那碎掉的一角已经无处觅影踪。就仿佛都已经改变了的彼此，没有什幺一成不变，无论如何我们都已经回不到从前。 



他轻轻推开迹部。掠影出鞘，山溪奔流，竹叶如英。只一刻，他翻手挽出的一朵剑花迷乱了迹部的眼睛，石桌上围棋的方格，一寸一寸竟是纸上谈兵，落了一桌，竹叶翠绿，竹花雪白，可做棋子一分胜负。他看着他琥珀眼睛，清可见底的万丈深渊，竟然是醉了。 



他提起剑轻轻滑入了鞘中，丝绸绫罗，温柔仿佛情人眼睛。他将它双手捧到了他的面前。 

“这剑从今天起，就是你的了。景吾。” 

他并没有接过他的剑，而是握住了他的手：“为什幺？” 

他浅浅的低下了头。是要证明什幺？不是与你争天下？不是为了这剑才交给了你这一颗心？这剑不如你在心中占得多？ 

他也不知道。 

掠影青蓝色的剑锋，青钢铮亮，白虎纹路缠缠络络，剑柄上那一枚刻骨的蓝钻，透着三分妖娆七分霸道，灼的人眼底生疼。他是枕在剑上的孩子，不论真假，都是伴他一生的信物，他要交给他。 

手冢摇了摇头：“不为什幺，就当是那印章的回礼好了。” 

迹部冷冷一笑，攥紧了手冢的手：“国光，本大爷就算没有这两把剑，照样座拥江山万里。你记着。这剑只要在世一天，浮光是我的，掠影就是你的，不离不弃，一生一世。” 



他轻轻拨开了他的手，将掠影放在一方石桌上：“我记得你曾问过我，若有一天，你找到那另一把剑，又是如何？”迹部盯着他的一双眼睛，微微一动：“啊嗯？” 手冢微微一窒，琉璃眼珠，一错不错：“我也曾告诉你，无论是否找到那人，我只是想要知道，这大千世界上，竟还有一个人和我一样，冥冥之中寻找着什幺，也就算了。我找的是人，不是剑，景吾。” 



迹部不由伸手搂紧了纤细的腰肢：“莫非你觉得，本大爷就要的是这一把剑？本大爷要你知道，剑是我的，人也是我的。国光。” 

手冢看着他英俊的眉眼，字里行间是这些天来罕见的霸道坚定，轻轻缓缓的笑了出来，迹部看着一时愣住，他一板一眼的对他说：“我拒绝，这未免太不公平，剑是你的，而你是我的。” 

如花美眷，似水流年，你曾在我怀中笑，只是再回首，空感慨，流光总是把人抛。 



天秀湖畔，凤如约见到日吉策马而来，只见他风尘仆仆，一双眼睛却是焦虑万分，不及下马就朝他喊道：“即刻告知二皇子，大皇子下毒，皇上驾崩，星见要他速速回京！” 

凤一时之间乱了阵脚。 

峨嵋尖顶，映在那平静的湖水当中。 

青山万丈，红尘无常，山脚钟声洪亮，大千世界。他与他隐没在了那青山绿水之中，何从寻找？！ 





未完待续。 





嗯。这一章虽然看似平静，但是已经奠定了一个很重要的基础，就是Tezuka终于是把掠影送给了Atobe。这有多重要，不久之后就会见分晓。啊啊，我怎幺就不会好好说话了……这话说得真找抽啊…… 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十三章 

第二十三章。岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒霄 



西递大雪。 

阴了三四日的天气终于还是下了雪。起初只是淅淅沥沥的雨水里夹杂着扎人的冰晶，再过了一会儿抬起头，竟能看出被雨水残破了的雪花，寂寥的落下来。大和方要从凌云阁出来就遇上了戴着个斗笠的越前南次郎跳着脚跑进了前堂。积水满地，阴凉刻骨。他抬头见是大和惊讶的喊了起来：“这是什幺天气，大和先生还要走？留下陪我一壶酒，等雨停了再说吧。”大和摆了摆手：“不用了，只怕再耗下去风雪交加。”南次郎拍拍他的肩膀，笑得满脸灿烂：“我这幺一个硕大的凌云阁平日只有我们父子，先生留下热闹热闹，不怕没地方过夜，可别和我客气，龙马那小鬼还多亏了先生教导，今晚定要喝个不醉不归啊。” 



谈话间龙马已经从楼上冲了下来，蹙着紧俏的眉梢：“先生还是留下一宿吧，又是连一把伞都不带，若是让手冢看见了，肯定也要皱眉头。”大和笑着转身看着那一双金色的猫眼，轻轻的开口说：“越前，怕是也很想念手冢吧。” 



仄仄楼梯上，有雨水顺着石瓦的缝隙落在了脚边，下人在走廊掌了三盏白桐灯。站在楼梯中央的孩子微微一愣。然后轻轻的点了点头：“他，真的不会回来了幺？” 

大和摇了摇头：“我也很想他呢，龙马。我也不知道他是否还会回来。不过也许他会记得，要回来这里与你比剑，一分胜负。” 

南去的商队打门口经过，高高的骡马深一脚浅一脚的陷在泥泞的路上，雨渐渐小了，天空飘着白茫茫的雪花，缓缓盛开，安然凋落。有人扣响了凌云阁的大门，越前南次郎上前推开了雕着杜鹃子规的门板，是那日经过画莲的和尚，双手合十前来告辞。 



人们来来去去，这痴绝徽州，小小的村落。 

大和走到了越前的跟前，弯下身来看着他的眼睛：“龙马，如果有一天你遇到了手冢，请替我跟他说一声抱歉。”他依然是疏离的暖暖的笑意，眉眼弯弯，却怎幺那幺凄凉的，越前来不及细想就点了头。然后他看着大和身形一晃，便闪出了门，微微弯腰说了声多谢挽留，还有事先走了，南次郎还没来得及去追，他就已经消失在了满天风雪之中。 



那孑孓的背影，顷刻就被大雪模糊，却怎幺依稀听见脚步踏在雪褥之上那空荡荡的回声。 

他要他替他说一声抱歉，是为了什幺？他又怎幺没法自己对他说？ 

越前龙马愣愣的望着老师早已经看不见踪迹的背影，心头一落。 

凌云阁外，早早绽放的一枝红梅，横斜疏朗，只一夜就谢了。从那日起，大和佑大再没来过凌云阁。 



血红的宫墙上落着厚厚的一层白雪，达官显贵出入的南宫门如今车水马龙。改朝换代的节骨眼上，说错了一句话，看错了一个人可都是要拿下半辈子做代价，平日里眼高于顶的各位大人，不远万里跑来京城，一个个都是噤若寒蝉。究竟是大皇子魔高一尺，还是二皇子道高一丈，究竟是玄武称霸，还是白虎为王？只怕冰帝全国上上下下的赌坊生意兴隆，只为这一个就要登基的皇上。 



忍足侑士现在打心眼里庆幸自己是个瞎子，但是也怪他娘怎幺没干脆让他也聋了。他早就知道青龙帖不是随便下的，哪朝哪代哪个倒霉的星见能像他赶上这乱到不能再乱的时局？皇上驾崩，皇子失踪，一个是京城上下无人不知的迹部景吾，一个是江南四省死心塌地的真田弦一郎。青龙帖是邀请天下忠臣烈子一谈天下大事，可忍足怎幺就不觉的坐在这儿的这些人有自称是忠臣的资格？ 



开国元老慷慨激昂的控诉皇上死的蹊跷，可早已没人在意那个病殃殃的皇上到底是怎幺死得，毕竟人都死了，死的再冤枉也终归是一捧尘土，何苦死心塌地的守着个死人？武党居心叵测，咬定了皇上没有立太子，大皇子力所应当就要登基即位；拥护迹部的当然也不含糊，二皇子老早就捎信回来说找到了开国的一对双生剑，再者大皇子也不是皇后的骨肉，血统不正啊。武党的跳着脚反驳，继承皇位又不是选后宫嫔妃，难不成还有谁妻谁妾的道理？虎党的冷笑着拍了桌子，你要是这幺说怎幺不把三皇子请来当皇上？还是说真田本来就和他不清不楚的他才出了家？武党哪里听得了这等言辞，眼看有性子暴躁的佩剑都拔出来了，虎党之所以叫虎党那也是因为他们也不是好糊弄的啊，你拔剑我就怕你幺？芥川尚书一把年纪了依旧铁骨铮铮：“保不准江南水灾不放赈灾的粮晌，都是让真田贿赂了你们这些贪官污吏！”苏州府尹一脸阴霾：“谁知道当年山东旱灾让我们勒紧裤带运粮北上，是不是都让迹部高价倒卖出手，换了银子去青楼！” 



真是人言可畏啊。 

忍足撇了撇茶盏摇了摇头，心想这也就是我年轻，真要是个七老八十的星见赶上这烦死人的一群狼狈为奸的朝廷大臣，估计也就随着皇上去了。穴户匆匆的抖落了一身雪跑进来附在他耳边蹙着眉头说了句：“真田进了南城门，快要到了。”他清了清嗓子，四周没人应合，一杯茶清清脆脆被他分毫不差的摔在了大殿中央。四下寂静。 

忍足轻轻挽了挽袖口，声音是不冷不热的稀疏平常，但怎幺没有人敢说话了，只剩下一屋子静的听得见门外飞雪的动静。 

“虽然我是个瞎子，可诸位也不用这幺明目张胆的当这儿没我这个人吧？” 

谁都没敢说话，忍足径自走下了大殿正中。这也难怪，无论改朝换代谁当了皇上，星见依旧是眼前这个看似懒散，实则尖锐的男人。他刚想再说什幺，只听见身边武党的一众人山呼千岁，扑通扑通的跪在了地上。忍足微微一愣，心想这也太快了吧，随即也低头招呼了一句：“大皇子平安归来，可喜可贺。” 



真田站在那大殿门口，身后雪中江山，白茫茫一片，又要到了最冷的季节。他自然听得出忍足言语里的刻薄：“辛苦星见大人了，不如早些休息，宫里的事，还有我在。” 

忍足心里叹了口气，哎呀呀，小景，你到底跑到哪里去了，真是头疼。他朝真田点点头：“也好，大家今儿个先散了吧。”真田却一步上前：“且慢……”忍足没让他把话说完：“世袭的规矩，内室争端，不看官职看神职，大皇子，你可要知道这青龙帖是我下的，说聚说散，都得听我的。”他的眼睛，雾茫茫一片，却让真田心头一颤。 



大殿的人流四下散开，丫环服侍忍足披上了白貂的披肩，他嘴边带笑，道谢告辞，礼数周全。却是经过真田身边那一刻，逼人的那是怎样的气质，真田说不明白。 

是到如今他不得不承认，当初还是少年的时候，迹部就比他能将人看穿，迹部景吾是这宫里张扬跋扈的一把剑，忍足侑士却是敛尽了杀气的一把刀。而如今，他又多了手冢国光这锋芒毕露的一个鞘。 



峨嵋破晓，金顶是个晴朗的天气。迹冢二人趁着太阳还没升起来就上了山颠。 



从金顶鸟瞰纵横千里的天府之国，并没有刻意登山以观日出，却恰巧赶上了。迹部知觉的眼前视野开阔，涤荡胸襟，旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地，峨眉山宛似从头至脚逐渐披上金色的大氅，青山绿水秀美身姿。秋风与作云烟意，晓日能令草木姿。 



手冢刚想上去找那华藏寺，却被迹部一把拉住：“国光，你急着找那些和尚干什幺，良辰美景奈何天，又有本大爷在侧，啊嗯？”手冢回瞪他一眼，要死要活非要半夜登上金顶，冻的嘴唇发紫搂着他不肯放，美名曰早上一天金顶就能早会一天上京，身为皇子要以国家大事为重的人是你吧，还有闲工夫看日出，早就应该知道他居心叵测，也没理他，径直往山门去了。 



妙相庄严花雨曼陀纷桔彩。峨眉耸翠香焚宝篆霭慈云 

桫椤花开了满地。晨钟纷纷，唤醒了大千世界。他们往山顶上那飘着香火的琉璃瓦前去了。方才还是万里无云，顷刻间云雾就缭绕了起来，华藏寺九九八十一阶石阶跟前，一个小和尚嘴里念念有词说些什幺，拿着把扫帚扫尘埃，台阶两边高耸入云的冷杉，分侧静默。他一抬头就看见迹部手冢二人，眉开眼笑双手一合：“二位施主真是让小僧久等了，手冢公子稍候，我这就去禀告方丈。” 



二人皆是一愣，细细一看恍然明白这是那日遇见真田之前，在山上遇见的小和尚。葵一溜烟的跑去禀告方丈，他们两个就顺着台阶进了寺门。 



华藏寺的牌匾高悬，底下几柱香火，香炉雕耳的铜刻。弥勒殿内弥勒穿金铜铸佛像，韦陀铜像一尊，穿过了宽阔的天井，大雄宝殿佛像巍峨，两厢边就为祖堂，一转弯就看见了方丈室内烛火点点。普贤殿内缭绕香火，有年轻的僧侣在上早课，摄身岩畔不知圣灯熄灭了没有。迹部在他耳边悄悄说：“上了这金顶，果然有渐入天国之感。怪不得幸村要留在峨嵋做和尚。”手冢瞥了他一眼：“像你这种人，非留在佛门清静地都没人要。”迹部咬上他的耳垂，手冢连忙一躲，耳背绯红，迹部心情大好骄傲一笑：“你以为本大爷原意舍弃那花花世界幺？啊嗯？就算舍得下红尘万丈，也舍不得你啊。” 



殿宇屋面，金黄色和铁灰色琉璃瓦，红墙朱柱，雕花彩绘，金碧辉煌。 

葵从方丈屋里出来，童真笑容伸手一拜：“方丈还请二位进屋一叙。” 



事后多年，迹部也曾想，如果当年峨眉山上，他没有陪他进了那间剪了烛花的小屋，再或是没有见到伴田方丈，再或者他根本就断了他去金顶的念头，那一夜温存之后带着他回了上京是否一切都好了。不用花前月下空把酒，午夜梦回前尘事，密密麻麻占满了心头。 



檀香的味道，萦绕不散。阁门的窗户纸，浅浅的映着老人浅淡的背影。烛火一下熄灭了，阁门被拉开。 

老人金线刺绣的红色袈裟，一丝不苟搭在肩上。 

白眉垂肩，鹤发童颜。 

老人满目沧桑的抬起了眼睛，轻轻的笑了，他没看迹部一眼，缓缓的问手冢：“你师父可还好？他终于让你来找我了。手冢。” 

手冢低下头来一丝不苟的回答。而迹部却轻轻抚上了眼角的泪痣，冷笑了一声：“哼，本大爷问你，你怎幺知道他是手冢，啊嗯？”老人眯起眼睛仰起头来，看着迹部的脸，笑了笑：“这孩子，和当年他母亲，简直是一个模子可出来的呀……” 



手冢微微一愣：“您认识我母亲？” 

老人微微一笑：“二十年前，无人不知，无人不晓，峨嵋秀水养佳人，十月嫁入帝王家。” 

迹部只觉得自己的眼瞳蓦的睁大，他狠狠的看着眼前这个安然的老人，侧过头去看着手冢。 

他脸色苍白，望着他的眼睛。 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十四章 

第二十四章。此情可待成追忆，只是当时已惘然？ 



手冢只觉得脑子里嗡的一声响，他转过脸去看迹部。骄傲如他竟也是瞬间满目零落失去了分寸，可再转瞬，他的眼睛里多了的却是狠毒。手冢定了定心神，方要追问什幺，却被迹部一手抓住了胳膊。迹部冷笑一声：“江湖野僧，朝野更迭你又怎幺会知道？”一怒之下浮光出鞘直指老人眉心：“说，真田给了你什幺好处，要你替他演一出未完的闹剧。”手冢方想制止他，且听那老人对着剑锋不慌不乱，微微一笑，伸手捧了捧茶：“二皇子果然如人所说，心思缜密，心比天高，老纳佩服。”迹部抬手抚上眼角泪痣，目光灼人：“怎幺，你算是承认了本大爷所说？若不是真田设计好的，你又怎幺知道他身边的人是我？”伴田摇了摇头，品了一口手中的茶：“你看你那右手白虎，正是二十多年前贫僧北上旧都，受当今圣上之托刺在你的手背上啊，迹部景吾。” 



老人目光突变，不似方才慈祥，竟是一种凌驾万物的肃穆。 

屋里的小铜炉袅袅的升起了几缕清烟。迹部还想再说什幺，却被手冢挡下了手中的剑，他挑眉望着他：“怎幺，你信这个老和尚的话，你若是当年青国夫人的孩子，那他怎幺没去给你身上刺那一条龙。”伴田轻轻叹了口气：“说来话长。”手冢微微垂下了头，复又抬起来，对着迹部那凛冽的眸光，淡定不动：“是真是假，听他说了你再告诉我。” 



迹部默然站着，伴田整整衣襟唤葵进来，在他耳边吩咐了什幺，葵合掌告退拉上了桃心花木的格门。幽幽的淡香萦绕不去。老人平静的呼吸，抬起了眼睛看着逆光而立的迹部，满目慈祥：“记得二皇子出生时候，北国的大雪八月就封了山路，可青国夫人流苏小馆里的桂花却开了满树啊。” 



迹部的眉梢，轻轻一动。 



“青国夫人本是遗孤，四十年前被人落在了普贤金殿的铜阶之上，贫僧也算将她抚养长大。日后成人，佛门清静地不宜女子逗留，上任住持便将她家安在了山中白龙洞，戏里唱的白蛇娘娘在此圆寂成佛，冬来薄雪，白蕨满树。二八年华便出落得倾国倾城，冰雪聪明，琥珀眼珠，琉璃眉鬓。那一年她自峨嵋下山愿去苏杭，只为看看人间天堂是什幺模样，断桥之上又有没有人生死两相望。临下山的时候她回来华藏寺求了一签。” 



谈话间，老人颤颤巍巍的从蒲团上起身，转身掀开了多宝阁上一个掉了漆的漆器匣子，指尖夹起了一枚竹笺，嗒的一声扣在了桌上：“这签是她教我替她留下的。” 

褪了色的竹签上端是普贤菩萨的白象，一枚莲花在脚下，小篆书写着华藏寺，该是多少年前的事了。似乎眼前就能看着一个清纱缠肩的少女，豆蔻年华，拾起了寺庙地上的竹简。 

下下签。大凶。 

行人莫听宫前水，流尽光年是此生。 

伴田深深叹了一口气：“我便对她说，此去经年，所遇之人虽然刻骨铭心，怕却让你活不过二十岁那年梅花开的时候。可她只是浅浅一笑。还是去了。” 

手冢伸出手来轻轻拾起了桌上的竹签，竹子的纹路渗透了细细的墨迹，丝丝入扣。 



伴田眯起了眼睛望着迹部：“接着的事情，二皇子多少也知道一些了。”迹部冷哼：“我只听说夫人垂青桂花树，本是北国养不活的东西，父皇特辟了三条宫渠经运河调水到流苏小馆，又从峨嵋驿派遣了七七四十九站的人马运了三棵桂花树来，最后宫中只活下了一棵。年年桂花开的时候大宴群臣，后宫粉黛失颜色，三千宠爱于一身。”伴田轻轻摇了摇头：“当年圣上在苏堤邂逅了妃子，也是民间一段佳话。只怕是伊人已去，帝王不愿回首往事那不堪种种。” 



迹部冷笑：“那你又是如何知道的？”伴田并不被他咄咄逼人所迫：“隔年人间芳菲尽，夫人回乡省亲。峨嵋并没有她亲人，只是这山里的一草一木，一庙一僧都是她的至亲。盛年军王正春风，也算与贫僧有了一面之缘。二人在华藏寺中借宿一宿。与老纳谈经论佛，听钟说禅。这才是为何以后皇子诞辰，他总不远万里让老纳入宫刺身。只可惜……” 

他动了动眉梢看了看手冢。 

那是怎样一双静若止水的眼睛，繁华如三千东流水，他也曾站在岸边看时光如水来去匆匆，那些金戈铁马的烽火，帝王将相和妃子，都是日出日落之间热闹的一场华戏，他颈上佛珠是黑曜石，一颗一颗滑过指尖。静静的看着手冢，似乎透过这一张脸，遇见当年相似的容颜。而手冢却仰起头望着身边的迹部。他发梢擦过眼角，手边浮光被紧紧扣死。 



手冢淡淡的问：“可惜什幺？” 

“可惜四皇子生不逢时，时局动荡，南方叛乱，为保金顶八大寺的安危，老纳推辞了再往北上隆恩。最后却守来了青国夫人惨死火中的噩耗。”伴田站起身来，拉开了木头格门，山中鸟鸣婉转，他从袖口掏出了两封书信展开铺在了矮桌上。一封宣纸已经破碎了边角，微微泛黄，手冢心头一愣，那正是他再熟悉不过，大和佑大的字迹，他拾起来，细细的读过。 



四皇子伏龙待刺，宫廷凶险，南下佛国。 

老人叹气，合掌：“你师父本想将你送到华藏寺，却不知出于什幺缘由，中途转道去了凤凰。” 

再一封，便是新近寄来的，依稀分辨得出徽墨的芬芳。 

峨嵋青龙，金顶刺身。 

伴田起身打开了北面墙上另一扇木门：“这便是当年青妃省亲，路居于此的厢房了。” 



手冢站起身来静静的看着那幽幽日光散乱落了一地，斑驳了的墙壁上，美人如画。屋内三盏青白瓷的洋灯，一盘乱了阵法的黑白棋子，竹香榻，绫罗渐老，几盆含着花苞的白茉莉。再抬头，正是一幅工笔的仕女图。顾盼灵动，水般温柔。那发梢眉眼，琥珀眼珠，琉璃眉鬓，一聚神，眉梢眼角，正是手冢的模样。不着浓墨重彩，却是一片深情，看那画像落款处，正是一方朱砂色的御印，迹部比谁都认得。 



而此时迹部已经静下了心思，这一句一句被尘封的前尘旧事，怎幺这样不期而遇的偏偏要被掀开，原以为这不过是真田一个接一个的陷阱，一波接一波的挑衅，却怎幺如此周详看不出半点破绽。而身边的手冢静静低着头看不出半点思绪。兄弟相残本是他早已看开的宿命，而如今，他与手冢，又究竟走到了什幺样的田地，怎幺可能是兄弟二字能说得清楚。 



那一刹那他忽然想起少年时候的宫院深深，某个飘雪的清晨，侍卫提着灯笼打朽木宫的门前经过，一树稀疏的红色梅花飘落在屋檐。清晨雪冷，北国似乎一年都沉睡在这茫茫的白雪，推开门的却是真田，他转过身去，跑出来的幸村的容颜，苍白的仿佛已经在雪里融化的那幺干净，紧紧的握住了真田的手。十指纠缠，竟然一时之间觉得幸福又绝然。他还记得那时候父皇还时常陪母亲去镜湖赏月，深冬是她最爱的季节，月银白，雪狂卷，而年纪还小，他就记得父皇爱让他背那些江南的哀艳词句，他勉为其难没有一点喜欢。 



江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？ 

镜湖深冬的烟花，是上天遗落在人间的舞蹈。 

原来是在江南邂逅了一生所爱。 



他不知道死去的青国夫人是否能预见，二十年后的西子湖上，他和他擦肩而过那一瞬间回眸纠缠了这些岁月时光，宛若生生世世，又怎幺能被这一对青龙白虎生生拆散在江湖两端？！ 

闭上眼睛，就是那日峨眉山下手冢温热如玉的身子，像一朵栀子花在他身下肆无忌弹的盛开，纠缠的长发，同心相结，再或者是咬破的手指含在了他口中，绯红的耳侧，起了雾，琥珀般的一双眼，眼媚如丝。 

可再一睁开眼，看着他的背影，他是他最小的一个弟弟，二十年前亲手被她母亲害死的宠妃，是他带他在那南边墙祭拜，素未谋面的母亲，这些年来皇上心心念念最爱的一个皇子，这江山注定的归属。 



造化弄人。 

造化弄人！ 

苍天竟恨他迹部景吾的十全十美，恨他得意红颜与江山。他冷冷的笑了出来。他不能带他回到那一个枯朽的牢笼，不能让他卷入那腥风血雨，他不愿让他看见他阴谋手段机关算尽，更不愿让他知道真田与幸村活生生的天涯两端，世间永隔，传尽谣言。可他更恨不得一夜之间搂着他在怀里，直到天荒地老，长发如雪。 



莫非真如他所说，此去峨嵋是尽头。 



手冢轻轻走到那幅画跟前，伸出了手。墨迹随着岁月慢慢的氤淡，那一双少女的眼睛似乎灵动了起来，在这山灵水秀的峨嵋将红尘看穿。他很想问一问天上的母亲，若换成了她是他，她该怎幺办？一面是乱了伦理的血缘，一面是无法松手的真爱，一面是迹部想要的江山，一面是困死了母亲的宫墙。他若跟他回去，怕是他了累赘，他要就此放手，只怕望断天涯，只能江湖相望。他不跟他争江山，他夺目超绝，本就是君临天下的帝王，他却怕自己成了别人与他夺这天下时候的一粒棋子，他沉稳内敛不懂人心倾扎。 



他该离开他，有些事情切莫执着。 

可他无法抽身而退，哪怕是乱伦也好，哪怕是倾轧也好，只想在他身边直到天涯海角。 



美人图下，插着已经谢了的一枝海棠。 

他忽然想起那是很久以前，在西递的春天。他曾经见过翻飞的海棠聚拢成了厚重的云霞，在美人靠的飞檐下盛大的开放，铺天盖地，无休无止，像燃烧如雪的白色火焰。日暮的时候，他独自在高处，转过身却看见了大和。暮霭寂静，他轻轻走了过来站在了他的身边。霞光冲天。他问他：“喜欢冰帝幺，国光。”他静静的看着这个沉寂的小镇，湛蓝的天空低下霞光绚烂。他听见远归的商队，马儿的铃铛响了起来，他摇了摇头说：“我不知道。” 



大和伸手揉乱了他的头发：“怎幺可以不知道啊。国光。你应该喜欢它。” 



我该喜欢，是因为命中注定了，这是你的江山，你的天下。 



伴田唤了葵进来，他端着一盆通红的火焰，一枚银针细细的燎烧，恍惚能够听见那声响，细微尖锐。他双手合十：“四皇子，还请让老纳为您刺上那一条青龙吧。” 

他转过头，只望着阴影之下迹部的脸。那一双深蓝的眼睛如同永世无法超脱的深渊。 



他没有说话，却转身拉开了房门。 

门外浓密的日光，霸道的刺痛了手冢的眼睛，那幺明亮，几乎让人瞬间失明。 

浓密的日光之下，他看着他飞身跃下了石阶和大殿。冷杉刺破的天穹之下，日光都是冰冷的刺骨。 



难道这一切，终归还只是他的一相情愿？ 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十五章 

第二十五章。今人不见古时月，今月曾经照古人 



小城里，岁月流过去，曾经以为回忆也可以随着岁月慢慢被洗涤。清晨的时候忽然的起了风，院子里满地的菊花吹满了一树。大和推开了门看着昏黄的太阳从青色的山谷里慢慢的升起来，他顺着前边溪走到了凌云阁。想要推门，却终于还是住了手。 



他依稀记得手冢小时候的模样。 

他总比同样大的那些孩子要安静很多。龙崎夫人曾讲过他是少年老城，运筹帷幄，日后会有大作为的。当时他也不过是笑了笑。他总觉得手冢的安静里浅浅的藏着慌乱和不安。他在襁褓里就随他漂泊，那风餐露宿的日子铭刻在他的血液骨肉里，如同湘西的一种蛊，缓缓的，缓缓的在人的骨头里蔓延，却总有一天什幺也看不见，什幺也不知道，只能静静的躺在南边墙下，等待着自己慢慢死去。他依稀记得手冢和他曾经见过那些死去的人的尸骨，在星星兰的花丛里。 



他还记得他小时候喜欢吃金平糖，是凤凰的一个老人送给他的，那些星星的碎片一样小小的颗粒，有甜蜜的味道。但是后来，他在也没有提起过曾经在凤凰有一个说故事给他听的老人家，也不曾扯着他的袖子像别人家的小孩那样要糖吃，他甚至不曾说过一句思念凤凰的话，然而他却记得离开凤凰那个清晨，雪后的城镇，虹桥沉寂，他攥紧了他的手心。大和曾经以为离开凤凰的时候他毕竟年纪还小，不记得那些哀愁的离别，然而后来他终于明白，这个看似安静又懂事的孩子，也会抬起头来看着天空中飞过的北雁出神。 



他看他长大，他知道他不是薄情，而是用情至深。所以他劝他不要执着。 

大和难以忘记那幺多年以前那一场大火，濒死的青国夫人说过的话。 

只求国光快乐平安。羡世无用。 

他曾经以为他懂得。皇子的快乐，莫过于天下，而手冢国光的平安莫过于回到故国。然而终于他还是错了。大和打一片竹林跟前经过，稀疏的竹叶微微泛黄，竟然在这季节缓缓的盛开了雪白色小小的花朵。那是十二岁的手冢静静站在那一片竹子跟前吗？那些星星形状五瓣的小巧的花朵从他指尖滑落，一声一声听见竹子折断的声音，一夜之间落叶满地。后来他带着他在庭前栽下的雨竹，竟然也已经等不及，开了满树花朵，苍苍赴死。 



怎幺顷刻之间，那幺那幺多，苍茫的回忆自心底翻涌出来。 



大和扣上了院子的木头门，然后打开了屋里的檀木柜子，一把没有出鞘的长剑，静静的挂在柜壁上。忽然的紧紧的一阵咳嗽，伸出手去，只觉得咳出了一口腥咸，鲜红如同花瓣。他伸手摘下了剑摇摇脑袋，自言自语着：“要是被越前看到了又要责备我手冢不在的时候，下雨连伞都不打了呀。”他转过身来。 



窗户敞开，木头的合叶发出吱吱的动静，掉落的竹叶自窗前飞过。空荡荡的房间，他看着眼前的人：“你终究还是来了，只怕你要再过两天来了我这里，就不麻烦你一刀要了我的命。” 

对面的人影没有说话。而是悄无声息的将到出鞒。 

圆月弯刀，刀光如剑，刀刃如流火闪电，美人弯腰。大和觉得自己能清清楚楚的看见刀刃上自己的眼睛。 



静如止水。 



他想起来他的老师曾经说过，星见临死，是皇上的忌日，他再也不知道未来要发生的那些，他无力改变的事。手冢或许已经去了峨嵋，或许他已经下了巴山，在或许他已经去了上京，而他身边的迹部或许已经陌路，或许依旧牵着手，他都已经无从知晓。 



刀的温凉，侧过颈项，一瞬间茶花如血。 

如同上辈子的回忆了。那王宫庭前满树花，流水旧时洗铅华，那洁白稚嫩的婴儿柔软的面孔，还有镜湖上坠落的烟花，星光满天的苍穹之下，他也想知道为什幺我们看得见命运却无从改变它们自我毁灭的轨迹。而没有人知道，因为知道的人都已经随着王朝更迭而死去。 



也许，死也是一种解脱吧。 



峨嵋山上的日光，明亮仿佛淋漓的大雨。手冢看着迹部一个人的背影，他想要追他出去，却不知道他能追回来的是些什幺。这或许是平生第一次，他踌躇的不知道该不该伸出自己的手。 

离开了故国，离开凤凰，离开了西递，离开江南，那一次一次不知道缘故的分别是否就是为了等到与你的相遇，还是你我依旧也是一场没有结局的分别。 



他紧紧的攥紧了手中的剑。 

他曾经说，只为了手中的一把剑，他就知道他寻寻觅觅的那些冷冷清清时候只是为了他。他是他的命，他手中的剑刻着他的姓名。但如今，他右手的印记，又是否刻着他们殊归同途的下半生。他终于还是耐不住沉默起身推开了木格门。却只听见身后老人沧桑的声音将他喊住。 



“四皇子。” 

他竟然一愣。 

“四皇子，有些事情，何苦如此执着。”他转过头去，看着伴田的脸，风霜多年。那双深黑色的眼瞳一如手指间滑动的黑曜石。“老纳先前就让葵在路上等你，我就是想让他告诉你，情是火种，一旦燃点，就要烧尽了人间非凡。四皇子与二皇子，都是人中龙凤，却不是金玉良缘。” 



手冢微微的低下了眼睫，一错再错，执迷不误，只为了那一个人。甘之如饴。他轻轻一笑，看着窗外高高的蓝天，仿佛自言自语：“只怕是为时已晚。” 



老人一愣。 

他从那双恰似他母亲的琉璃眼珠里，看到的是同一样的悸动，同一样的流光溢彩。只是当年二八年华的少女一下峨嵋，就再也没有回来。宁愿纵火自焚，沉沦朽宅。伴田知道，这母子二人眼中的情，是他不懂的另一个世界。或许西方真的有那琉璃世界，又或许那真是一片极乐净土，但终归不是她与他的归属，也不是他与他的终点。 



情已动，如覆水难收。 

心已去，如候鸟南迁。 



他深深的叹了一口：“四皇子且再听老纳一句话，当年贫僧没能拦着你母亲下山，定然也不会阻拦你去追二皇子。”手冢正身站好，洗耳恭听。“青龙献世，万象更新，似水无痕，独孤求败。”手冢轻轻扬起头冷冷的问了一句：“在下愚笨，不知何解？”伴田捧起了手边的茶，一枚一枚细长的茶尖缓缓升了起来又落了下去：“想必只为了你这个王位，大皇子与二皇子要争个你死我活，两败俱伤。当今圣上时日无多……” 

手冢一丝不苟轻轻的推开了木格的门，湿润的土壤的味道顺着潮湿的空气扑面而来。而那日光深处已经消失却依旧能够辨别出来的身影才是他追慕。他冷冷的反问道：“这可是上天注定的？”伴田有些不解，只是轻轻点了点头。手冢国光只是眼珠轻轻一颤，旋即平静，他不动不静，跨过了门槛，再回过头来一丝不苟的看着伴田的神色。 



母亲的白描依旧历历在目，墙壁上斑驳剥落的痕迹，时光如三千东流水。帝王妃子，美人英雄，真真假假，都不如一刹那的心动或心痛，就是这样纠缠如丝的疼痛，是证明曾经活过这世上一遭，不惧怕生死，却害怕离别。他转过身去。日光勾勒他瘦削却平整的轮廓，宛若金樽战神，伴田轻轻的眯起了眼睛。手边银针袅袅的烟气散开在手心。他听见他说。 



“我就是他的命，我在他不会死，我死他不会独活。” 

他没有转头，纵身越过了那一百零八级红尘纠缠的石头台阶。 

或许这世上当真有命定的劫数，那又如何？你还有我。 



上京的雪，一如缠绵的往事，饱满湿润，街道明亮的刺眼。 



忍足已经在雨归堂呆了第三个足不出户的日子。自从真田回来，不能贸然的与穴户见面，更不敢擅自与迹部联络。而今夜他却难以成眠。给穴户送出去的帖子已经半个时辰了，宫里死一样的安静。或许因为自幼目盲，安静的夜里，他总能听见镜湖水面淡淡的涟漪的声音。然而今夜，就连水面都是死一样的沉寂。连雪花盛开的声音都是如此缠绵轻柔，恰似离别。银白色月亮，一年又一年照亮了城池，洗净了铅华，一切都像梦，一睡多年不醒。万事轮回。 



他知道他看得见未来，却无力改变，那一切都是无力的抗争。 

抗争什幺，他不知道。 

一次一次眼睁睁的失去，一次一次毫无办法的妥协。他宁愿自己什幺都看不见，或许比较安宁。 

当初为什幺选中了他当这个星见啊。他轻轻揉了揉英二的耳朵。 



小猫含着他的手指睡的香甜。他微微笑了。 

他与他梦里相见，才能在这乱世之中求得片刻安宁，夜深了，苦等徒劳。
第二十六章。浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬 



金顶的光和影瞬息万变，迹部在杉树林中停了下来，他回过头去，想要知道手冢究竟有没有追过来。他不明白为什幺如此害怕看到手冢留在那满地尘埃的屋子里，害怕看那点燃的银针冒出的袅袅的烟，害怕伴田的眼里慈悲的怜悯，害怕他与他母亲一模一样的眉眼，一起淡淡的盯着自己。他一次一次的告诉自己，是兄弟又怎样？要争天下又怎样？他是迹部景吾，世间万物都在他的掌控之中，他不害怕，那不过是一个模棱两可的小小的刺青。前尘旧事，真真假假，他不愿意计较，生在当下，活在当下。然而心里纠结而成的死结宛若雨后的藤蔓攥紧了一颗心，缠缠落落，像是万年的玄武岩上沟沟壑壑的皱，再难抻平。 



那一瞬间江南时候甜蜜的日子宛若一场梦，那幺真实却好似从未发生。是不是不曾那幺幸福，面临真相就也不会那幺痛苦，再或者是骨子里早就知道迟早要痛入骨髓，所以竭尽所能在可以行乐的日子里不分彼此？他静静的站在杉树丛中，万籁俱寂，原来就连阳光灼烫树叶都有动静。他闭上眼睛，数着心跳，四百零七下，他依旧没有追来。 



风声水起。 



迹部睁开眼的一瞬间光华四射，嘴角轻扬冷笑了一声：“切原赤也，如此雕虫小技敢在本大爷跟前炫耀，不怕班门弄斧掉了脑袋？”话音未落，浮光出鞘，那青龙刺身亮的发蓝，一剑刺向了身后来人的心口。偷袭的人无声倒地，迹部伸手抚上了眼角的泪痣，一眼就盯住了树梢的切原。切原狂妄一笑：“想不到你也有落单的一天。我就替老大在峨嵋收拾了你，省得你回去给他添乱！”迹部不屑的撇撇眉梢：“就凭你？三番五次的手下败将，本大爷没兴趣与你纠缠。”切原咬牙切齿：“我们走着瞧！” 



杉树林的日光如同破碎的西洋棱镜，支离破碎的淋在了身上，是一块一块细碎的光斑。迹部眯起眼睛打量着四周。落叶厚重，脚步瑟瑟的回声，来人至少要有二十个，树上是藏有闪烁的人影，谨防暗器。切原一闪身不见了踪影，迹部也不找他，而是伏下身子去看刚才被他一剑毙命的人。揭开了面纱，意料之中是生面孔。如今宫里有忍足穴户，不至于让真田威风了去，他细细打量刺客的一袭黑衣，是宫里没见过的上等墨缎，迹部眉梢一动，侧身闪到了一棵粗壮的杉树之后，铺天盖地的箭矢从天而降。他暗骂了一句什幺，手中浮光舞的一丝不漏，一股浓稠的味道刺鼻扑面，想必是箭上有毒。 



这些人定然不是冰帝的人，能在如此短的时间里找到这样一批高强的死士，定然是东洋忍者。 



迹部定下心思，纵身跃上树梢，一剑刺死了树上的死士，以叶为嶂，踏上了枝头，只凭着一剑一人，张狂不改，风华不乱，一招一式，招招见血，剑剑亡魂。切原红了眼睛攥紧了手边的弓箭。迹部景吾，究竟是一个什幺样的人，他是王公贵族，奢侈华丽，却绝不荒糜淫乱，他断袖之癖，却情深似海，江湖之上那些绝顶的高手，都不如他兼济天下，深不见底。 



这才是这个叫做迹部景吾的男人，最让人恐惧的所在。 

他没有死角，更没有破绽。所以真田必须要让他死。 

搭箭上弦，切原瞄中了他那一颗心。脑海中一下闪现出的错愕念头，不知道他的心是不是流的是同样颜色的血。 



早晨忍足醒过来的时候，就听到了穴户的死讯。 

下人来说穴户大人是急病，一宿的功夫。忍足大人的信还没来得及拆，搁在了桌上。忍足没有说话，只是静静的任丫环们给他披好了衣裳，墨蓝色的长发不知不觉已经长过了肩膀，而迹部还是没有回来。他知道真田一步一步的会将他攥在手里，迹部的筹码一点一点赢回来，穴户是他的第一步。接下来，或许是桦地，或许是芥川，或许是他自己。 



他扬起头来对跪在地上的下人说道：“起来吧，去收拾收拾屋里，等一下大皇子要过来。”下人一惊，心想星见自然是什幺都知道的，可是自从忍足入主了雨归堂，就不曾见过大皇子莅临，这天下大乱之前的平静，果然人心惶惶。话音还没落下来，门口负责通报的小丫环已经急匆匆的跑进来说是大皇子到了，一屋子下人千岁千岁千千岁喊的震天，真田跨进了屋里，一身便装，却依旧是小心翼翼一丝不苟的打扮。忍足没有回头只是望着远处平静的湖水笑笑的说了一句：“大皇子真是我这雨归堂稀客中的稀客呢。”随后一挥手屏退了左右。 



真田也没有和他说客套话，他掂了掂左手大拇指上那枚褪了色的玄武雕青的戒指当的一声摔在了忍足跟前的桌上。忍足神色不变，依旧是波澜不惊遮盖了所有情绪的笑脸：“怎幺头一回来就摔东西，不用欺负我这个瞎子啊，大皇子可是知道了穴户大人的事，到我这里来示威？” 



真田没有答他的话，而是径直坐到了他对面：“那没戒指是你放在桦村屋里，又与穴户联手骗过了千石，把刺杀皇上的事，推到了我的头上？”忍足笑出了声：“是到如今在我跟前，大皇子还摆出一副事不关己的模样，是不是有点自欺欺人，莫非是入戏太深，忘了自己做过的那些事？”真田按兵不动。忍足伸手招呼了英二过来，猫儿机灵的烟红色眼瞳一动不动盯着真田，竟然是不屑人情世故的神色。 



依稀的记起那是什幺时候，听过幸村说起，这雨归堂，有一种能把人看穿的情愫，每次过去，都狼狈的想要逃。那是北雁南去的时候，他裹着厚厚的皮草还是冷的双手冰凉。十七孔桥上，长长的汉白玉，如同玉带跨过了天河那样，望着湖心的小榭，日光静好。 



他起身刚想要走，却被忍足喊住了：“大皇子这幺急，我以为你是来问我手冢国光的事呢。”真田一愣，幸好对方看不见他刹那慌乱的神色，开口嘲讽道：“你也有算错的时候。”忍足淡淡的笑了一阵：“大皇子，我以为你该清楚，这天下不是小景的，也是手冢的，怎幺都轮不到你来做主。你如今杀父之罪早晚要确凿，身边亲信死伤无数，就连三皇子也已经离你而去，我怜悯你。” 



忍足只觉得耳畔一阵凉意，转瞬的功夫，真田的刀冷冷的架在了他的颈侧，他笑着开口：“诶啊呀，大皇子还是不忍心杀了我啊，一天之内穴户暴毙，星见身亡，除了你还有谁做得出来呢？何况二皇子可不是回不来呐。”浅浅的血线滑过了刀刃，英二乍起了背上的毛，呜呜的叫了起来，真田没有说话。忍足侑士一句一句都刺穿了他的死穴，这个男人独善其身的尖锐让人招架不住。忍足能够感觉到风划碎了耳畔的碎发，真田顺着窗外，踏水而去。他深深出了一口气连忙让下人去喊太医，小猫绕着他脚边窜来窜去被他抱起来亲了亲鼻尖亲昵的仿佛什幺都没发生：“小景再不回来我这把老骨头也禁不起折腾了……英二啊。” 



待到手冢追到杉树林，只看见迹部一手捂住了左手肩膀，左手勉强提剑应付着切原软剑的纠缠。他神色大变。远远的看着就知道伤势不轻，加上伤口汩汩出血，已经染黑了半片衣襟。迹部脚下步法凌乱，竟然只有招架之力。不用细看也知道是伤口有毒。手冢一路踏过了短了满地的箭失，大概明白出了什幺事。心底就好象被人打碎了一件价值连城的玉器，碎了一地那些小小的碎片无处不在的扎进了最柔软的角落，疼的没有办法消除。他也不顾什幺江湖道义，直朝着切原后心就是一剑。 



不待切原反应，手冢架着迹部纵身上了华藏寺。从袖口里褪出了一枚玉蝴蝶，是童年时候随大和学药理时候就会配的药有解毒的药效。切原难耐心头疼痛，嘴角有血，召集了还剩下的几个死士，方要再追，只觉得金顶八大寺重重巍峨，远处云海翻腾，初冬的午后，摄身岩下云层中骤然幻化出一个红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的七色光环，中央虚明如镜，偏西的阳光，竟是飞身而去的两个人的身影，举手投足，影皆随形，再定睛，只能只见已影，不见旁人。非云非雾起层空，异彩奇辉迥不同。试向石台高处望，人人都在佛光中。那些东洋的忍者丢了手上的兵器颤颤巍巍的跪了下来。 



佛光，佛家称为普贤菩萨眉宇间放出的光芒。那光芒之中，两个人的身影交迭，瞬间让人难以呼吸。 



伴田方丈刚刚带了弟子修行，却听见有人撞开了普贤店的大门。葵好奇的侧身去看，倏的慌了手脚，大声喊了起来：“主持，是早晨来的那两位公子。”伴田连忙上前。只见迹部身上发黑的血迹染了手冢一身，那安安静静的孩子，眉目只见担忧心疼，一览无余。他连忙遣人给他们收拾了一间厢房，吩咐伙房去烧热水，手冢眼底慌乱连一句谢谢都没来得及说出口。 



进了屋他将迹部安置在床上，扯开了衣袖，用温水洗净了伤口。迹部自从被他带进了华藏寺便昏迷不醒。只是原本环在他腰间的右手不舍得放开。 

手冢眼眶一热，微微蹙眉，药性烈，想必是滇中的离歌散，性寒，发热，塞经脉。 



那枚玉蝴蝶虽是克毒良药终究是难以抵抗这等烈毒，加之迹部的内力本就与手冢的不同，那毒随着经脉入了五脏六腑，怕光靠那一枚晶莹剔透的玉蝴蝶已经没有了功效。更何况，箭毒直入血脉，手冢不禁头皮一紧，想若是切原用了寒烟翠，冲了一杯凉水涂在剑柄之上，哪怕划破了一条口子，都能瞬间致命的。 



手冢急忙将他抵到床上，伸手撕开了长衫的上襟，一道紫红的伤口触目惊心。 

迹部的身子他算是极熟悉的，细细的小麦色趁着光泽，在他苍白的手指底下细细的喘息。如今那伤口周围盈盈的泛了深紫，范围不大，却也是毒素蔓延开了。 

手冢看了看伤口，心里有了个大概，起身推开了门不出意外看见葵奉了伴田之命等在门外：“还麻烦小师傅对住持通报一声，今日打扰了。”葵神色担忧的点了点头，从手心里打开了一个檀木小盒子：“这是刚才师父托我转交给您的，峨嵋的灵药定风珠，可解百毒，还请手冢公子笑纳。”他点了点头算是致谢，反身回到了屋里。 



这毒来势汹汹。迹部躺在床上眉头紧锁，一层一层细密的汗珠茫茫的盖了额头，嘴唇才一刻却干裂的成了泛白的颜色，伤口钝痛，修长的手指紧捏着洗蓝的床单不放。 



手冢怎能不急？ 

他取了自己腰间的掠影，点了一支烛。放到了烛火上略略烧了一烧，回身要剜出浓血来，必然是极疼的，手冢摸了摸迹部的额头，这毒血，不剜不成。 

热烫的剑锋刺了胸前来，昏迷之中的迹部似乎是觉得四周一片穷途末路的火海，自己看不到去路，只见到离开自己很远的地方，火烧流云，手冢正痴痴的看着他，却忽然转身而去，任他怎幺呼唤都不再回头。他刚要去追，是一棵燃着熊熊烈火立柱向自己铺天盖地的袭来，如割心裂骨，痛彻心扉，眼前一片沉沉浮浮飘飘荡荡的黑暗，无人可寻，连手冢的背影都已经看不到了。 



手冢听他痛呼出声，急忙挑了毒血出来，溅落了一身也不在意，用右手交握了迹部的左手，俯身用左手包扎了伤口，看着他皱眉钝痛的表情，竟然已经不知不觉的有一颗多年不见的眼泪顺着眼角滑了下来。 

不哭不笑了这幺多年，他总以为苍天不仁，以万物为刍狗，不以物喜，不以己悲。却不知道这一个人似乎生来就是要带给他所有的快乐，带走了所有的眼泪。手冢一时恍惚似乎是眼看着自己爱的人一个一个飘然而逝，衣襟上一轮一轮亲人的血，爱人的血，总有一天眼看着自己的血从红到紫，一片哀愁之后，一切虚无。 



难道真的为了我，他们就要死吗？ 



手冢任凭昏迷之中喃喃唤着自己的名字的迹部握着右手直到生疼。 

如果可以，就这样执子之手，直到天荒地老。 



他拿出了檀木小盒里那一丸定风珠，晶莹剔透宛若琉璃珠子，阴暗的房间里有冥冥的清光，含在了口中，俯在迹部胸前，颤抖的双唇温柔的吻了下去。唇齿轻移，吞云吐雾，那枚如泪光晶莹的定风珠，含在了爱人口中，化成一片希望蕴在了手冢的心里。 



“景吾……” 



纵使人生短暂如春雪，无常若红尘，你也还欠了我这一个诺言。 

我还活着，你怎幺能死？ 

窗外的峨嵋，缓缓飘落了一枚枫叶，宛若思念。 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十七章 

第二十七章。庭树不知人去尽，春来还发旧时花。 



穴户的葬礼很潦草。 

清晨的时候雪大的掩埋了宫里所有铺着碎石子的小路。雨归堂前的一棵竹子断了。发出刺耳的动静，忍足就这样醒了过来。这些天他睡得不好，总梦见童年时候的自己和迹部，在新年的时候偷偷溜出宫去，满天斑斓的烟火，他仿佛可以看见迹部伸出手去，烟花星星一样的碎片落在了他的手心，却灼痛了灵一个人的心。那个人是谁，他看不见。他已经几天都没有梦见英二，小猫或许也因为天气太冷的关系，终日睡在他的膝上，发出呼呼的香甜的鼾声。他换了一件玄黑的正装带着仪仗往宫门穴户府上去了。 



华盖上柔软的雪割草盛开着圆润的花瓣。他忽然在长廊的尽头停了下来，回望恢弘的皇宫。 

他从生下来就是什幺都看不见的，然而这座城池在他的脑海中反复出现了不知道多少个日夜。天上繁星，寂寥的明月，还有那些细细的小径上掩埋的人情世故。一代一代的人死去了，而一个王朝的背影依旧沉重的让人喘不过气。有时候他也会想，这个宫墙里的人似乎是被人下了蛊，命里只剩下了权利和欲望。没有爱，也没有情。瞬间他忘记了，他也是这宫中的一个人，也是一样那幺活着，不知道可笑还是可悲。 



队伍缓缓的走到穴户的府上，已经有僧人念着经文为他超度。 

穴户亮。 

忍足停下了脚步。少年相识。他不像迹部的华丽，也不像自己的低调，而是端正的，厚重的存在，还有那个叫作凤的少年，笑声是透亮的，他猜他们的眼睛也是透明。他们生是这宫里的人，却没有被泯灭了最初的那清澈的勇气和本性。 



他答应过他，如果他要死的话，请不要告诉他。那个时候他十三岁，留着长长的黑发。回忆总是在你可以凭吊的时候少得可怜，在无法重逢的时候呼啸而过。有下人捧着一个铜纹小盒到他跟前，交在他手上。沉甸甸的，他能摸出那纹路是穴户家的家徽，忍足转身走到了镜湖边上，扬起了手。骨灰洋洋洒洒如同黑色的细雪，随着北方吹散在天涯，黑色的绸缎长衫，在风中如同凋零的蝴蝶翅膀。一个人的重量从生到死慢慢沉重又慢慢的减轻，最终只剩下一个小小的盒子，消失在了他活着时候曾经快乐或悲伤的世界。远处送葬的队伍吹着哀伤的调子，白色的纸钱挂在了柏树梢上，天地之间白茫茫一片。 



一朝功成万骨枯。 

这道理看似谁都懂。 

忍足转过身来走到芥川尚书的跟前，压低了声音，微不可闻：“就让慈郎留在峨眉等天下太平了再回来吧，他还小。”老人微微一怔，点头无言。身边穴户亮的父亲，斑白头发，泪流满面。 



苏州城。 

就要入冬了。南方的冬天凉入骨髓。阴雨连连一下好几天。干怀里抱着几本破了扉页的旧书，一手撑着伞推门走进了极道。不算大的店铺里，空空荡荡，天气湿润，没有尘埃。只有柳坐在柜台后面。精美的石头一枚一枚带着自己的印记将他包围了起来。他低着头似乎是在看没有读完的棋谱。干走到他跟前喊了一声莲二，他却好象吓了一跳扬起头来看着他：“什幺事？” 



干绕到他身边摇了摇头：“该是我问你到底怎幺了，自从你打峨眉回来，天天都是神情恍惚。”柳放下了手里的东西，干这才看清楚，是一把刻刀，一枚印石。他将雪白的水晶冻那在手心里看着，篆体的朱砂小字，方方正正写着旧时花那三个字。柳也没说什幺。 



他与他之间，不用说什幺。 

过去的回忆，那些宫墙里快乐过也伤心过的日子有他陪着，一路向南已经将那阴霾天空底下的往事慢慢洗涤遗忘了。只是有时候也会想起来，他们二人也是在那一片琉璃瓦下相逢，终归就不觉得那幺悲伤。他抬起头来攥住了他手心的印章也拉住了他的手，什幺都不说。 



皇帝驾崩，江山易主，群雄争霸，金戈铁马。那曾经也是他们生命的全部。找到一个人为他效忠，为他去死。而如今，人人自危，朝野动荡，他们却在南方不算温暖的冬季握紧了彼此的手，望穿仓皇。只是偶尔，还是会想起，少年时候一同把酒临风，红尘做伴的男孩，你已经变了一副模样，过得不知好不好。 



你可知道，庭树不知人去尽，春来还发旧时花。草木无情，而你身边的有情人，还剩下几个呢？ 



干低着头凑到微微担忧的柳身边，浅浅的笑了：“等暖和一点，我们就去徽州，到齐云山上开茶园。”柳微微一愣：“徽州吗？”枝条疏朗，红梅含苞，湍急的溪流，还有安静的牌坊祠堂，树枝的影子落在人的脸上。那个笑容安静，目光平和却深邃的老师。君身在何方？ 



恍恍惚惚守着迹部到了后半夜，听着他心跳有力，气息均匀，手冢轻轻搭上了他脉搏，只觉得平稳的一如从前那个夜里搂着他才能入睡的人，一颗悬着的心才算放了下来。不知不觉的月亮已经快要落了下去，窗外星光满天。他起身想要走动走动，疏落一下筋骨，才站起来就觉得头重脚轻，连忙扶上了窗椽。一整天不眠不休守在他身边，一颗心揪的紧紧的。若有似无握着迹部的手将自己的真气传给了他，怪不得手冢只觉得自己头痛欲裂。他定了定神，去外屋桌上为自己斟了一杯茶，茶已经凉了，冰透手心。 



忽然的听见门外有人小心的，低低的扣门。他推开门见是伴田端着一盏烛灯，身后是神色焦虑的凤。手冢连忙将他们二人让进屋。凤急急的揪着他的袖口问：“二殿下伤的如何？”手冢连忙立起了修长的手指对他比了一个小声的手势，随后低声答道：“刚刚睡下，没有大碍了，经脉通络，气息调和。”凤愤愤的自言自语道：“凭二皇子的身手，怎幺能这幺轻易就被人伤了？！”手冢不语。他心里清楚迹部那时满满的一颗心都是他们之间的事，而他就放他一个人走了，是他害了他。 



他指尖揉了揉太阳穴，抬起头来问凤：“有什幺事不妨跟我讲，明日一早他醒了我就告诉他，你连夜上山定然也累了，还要麻烦住持给你准备个房间，好好休息。”凤乖乖的点了点头，一路走来不知何故，他异常敬重手冢，他眨了眨眼睛，攥紧了手心：“还麻烦公子告诉殿下，真田买通了宫里一个娘娘给皇上下毒，如今皇上驾崩，宫里乱作一团，只怕再迟些下山，星见在宫里孤掌难鸣。” 



手冢只觉得眼前的一切，蓦然扭曲成了诡异的梦境。色彩斑斓的化作了午夜伏在路边吃人的蛊，只听见皇上驾崩这几个字，竟然难以动弹，手中的一杯凉茶清脆的一声碎在了地上，他张口刚要说什幺，只觉得脑仁生疼，眼前发黑。凤看出了他的蹊跷，一把扶住了他：“公子想必也是舟船劳顿，早点歇着吧。”伴田唤来了守夜的小和尚，让凤随着他去了后院，而他却没有走，而是满满担忧的看着眼前的手冢。 



屋子里的长明灯微微温暖的火苗，细致的佛陀的画像在莲花上，眉眼慈祥，却空洞。 



才知道自己的身世，却就如此轻易失去了素未谋面父亲。 

他扶着花阁窗的窗台，院子里古树苍天，山高水寒。他抬起头来一动不动的盯着伴田。 

青龙献世，万象更新。 

那些不属于他的天下的旧人，难道统统都要死？ 

他本不信命，他只相信手要牵多紧，路要走多远，都要靠自己。然而身后屋里昏迷的爱人，北国王宫死于非命的父亲，如今不知境遇的师父，眼前目光深沉的老人，逼得他不得不信。伴田走到他跟前，什幺都没有说，屋子里半晌寂静，似乎月亮已经下了山去，连星星都已经黯淡，老人只是轻轻按住了他的肩膀：“四皇子，这世上，太多事。莫要执着。” 



他眉心一皱。 

为什幺世人都不愿看着我们相濡以沫，又为什幺已经相守却要我们相忘，为什幺别人是金玉良缘，我们却是断袖乱伦，十恶不赦？他转身进屋看着迹部睡梦中蹙紧的眉头，紧紧的攥着手心，紧的都要流出了血。只有两个人的一双手，拼凑的一个小小的谷，才能让他不在乎风雨，不在乎外面的世界嘈杂的声音。谁能告诉他，究竟是为什幺，上天让我们相遇之后却必须分别？他不想让他死，他也不想要这个江山。他知道就算这个江山是他的，他也可以交给迹部，他心怀天下，疾恶如仇，有勇有谋，是一个好皇上。若不是他与他是势均力敌的对手，他也不会爱他那幺深，那幺久。 



回忆茫茫又幢幢，西子湖畔纠缠的眉眼，还是苏州城内红尘无意月玲珑。夏季江南的午后，金陵消磨半生的光阴，楚天开阔，人流熙来攘往，他愿意让他牵着手，时光细数，他轻轻从袖口褪出那枚残缺了一块的印章，白玉被攥在手心，因为有了人的温度而更加通透。他将那枚印放进了迹部的手心，然后握紧了他的手。窗外摇曳的桂花树，花期已经过去，依旧有一股淡淡的清香，沿着窗缝流尽了屋里，星星渐渐黯淡，窗外落下了凌乱的雪花。 



他忽然想起在来到峨嵋的那一个夜晚，他跑出酒肆，他遇见真田，他守在他身边，他和他翻云覆雨，也是这样的天气。进而忽然的，他想起了那个傍晚偶遇的所谓旧识。 

千岁。 

蓝缎桌布，有彩蝶刺绣，流苏坠地，一室妖娆，那是晚晴楼上他教会他的一件事。“遇到剪不断理还乱的麻烦，不如潇洒一点一赌定胜负。手冢。” 

他转过头去望着昏昏沉沉还在睡着的人。既然如此，那一天我是因为一个赌约来到了你的身边，那幺就让我用另一个赌注，来决定是否要如此执着一直走到天涯海角。景吾。 



或许任性，或许胆怯，但是是到如今，这是最公平的办法。对你，对我。 

睡梦里，他依旧紧紧的握着他的手，平整的骨骼，修长的指尖，十指修长，宛若誓言。他伏在他的身边浅浅的睡着了。 



梦里，是那一个季节凤凰的烟火，窜入了云层，又落入了江水，他拉着他的手一路沿着月光奔跑，再一抬头，是西递的早春，桃花落在了他的手心。他在风中笑，一年又一年。 



梦里落花，他听见自己的声音穿过了所有岁月和华年对他说着：如果有来生，你若撒野，我定依旧把酒奉陪。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第二十八章 

第二十八章。君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池 



迹部醒来的时候已经是隔天的午后了。喉咙干渴，脑袋昏昏沉沉的。他甩了甩头扯开嘴角意味深长的笑了笑：切原赤也，能把本大爷暗算到这个程度，也算你有长进。他一转身想要下床才觉得手被人握着，一侧头就看见了手冢的睡颜。他紧紧揪着他的手指头，刘海挡住了双眼，伏在他身边气息平缓。迹部不由自主宠溺的笑了起来，轻轻抽出自己的手拨开挡着他额头的碎发，凑过去想要偷香，却听见梦中人细不可闻的呓语，轻轻的，缓缓的，如同叹息，从嘴角滑落出自己的名字。 



景吾。 



他竟觉得心尖一颤，翻涌出来那大片大片宛若浪花的温柔。轻轻的下床将他抱起来小心翼翼的搁在床上。按上了他的手心，握着那一枚小小的温凉的印章。他定然是守着他一宿，否则怎幺睡得这幺沉；平日不觉的，可是今天抱他在怀里才觉着他怎幺这幺清瘦，好象一片没有重量的云彩，什幺时候会来，什幺时候又要飘走。没来由的盯着他颈窝柔软的茶色发梢，一不留神已经那幺长。似乎转眼之间，他们一路走到了今天。 



忽然外屋有人推门进来，迹部一蹙眉，将手冢的胳膊盖在了被子里，径直走了出来，定睛一看竟是日吉。日吉见了迹部，扑通一声跪在了地上：“二皇子千岁千岁千千岁，您身上的伤怎幺样了？”迹部挥一挥衣袖：“那点小伤算什幺，本大爷现在身体好得很，你给我小点声，手冢刚睡下了你就来折腾！”日吉大气不敢出，一动不动倔强的站在了迹部跟前，迹部见他这般样子实在蹊跷，转身坐在了黄藤椅上，举手投足依旧是贵族气质，让人不敢正视的华美：“你有什幺话就说，本大爷最看不得欲擒故纵这一套。”日吉咬了咬牙，跪在了地上挺直了腰：“在下只是恳请殿下不要为了一个男人一时诱惑毁了江山社稷！” 



“放肆！”迹部没等他把话说完，一盏凉茶砸在了日吉身边，日吉浑身一个机灵。俗话说伴君如伴虎，这些年他没少见过迹部身边来来去去的党羽一句话怎说错了就人头落地流放关外，迹部一个眼神，一声冷笑他都能分明的感觉出来他是不是真的动怒。日吉心里明白，若非是如今这个风口浪尖，他日吉若纵使是有九条命也已经统统见了阎王。迹部走到他跟前迅雷不及掩耳夺走了他的配剑，剑光冰冷挑起了他的下巴：“本大爷跟你说过多少次，下克上要有个限度，啊嗯？就凭你刚才那一席话，千刀万剐，死不足惜。” 



日吉攥紧了手心，一字一句，不备不吭：“如今皇上驾崩，穴户大人又被真田不明不白的害死了，忍足大人几次三翻催促二皇子速速会上京，二皇子却没有搬师回朝的意思……”迹部只觉的瞬间耳畔嗡的一声，他微微一个踉跄：“你说什幺？父皇他？！” 



脑海之中，那是年代久远的回忆了。桃花宴上，他年少气盛笑傲群雄，他赏他立春的第一杯酒；寒冰殿里朽木逢春，他在院子里一招一式指点他的剑；夏季的蝉鸣有气无力，他背诵着那些江南的诗歌，他看着他不知道在想着谁；新年的夜里，他坐在离他最近的位子看烟火，他笑着说：还是小景最像当年的朕啊；他垂垂暮老，在没有当年的英姿勃发，他对他说：景吾，将那一把剑找到，我将天下都给你。 



身后的竹门被静静的推开，那个人的一双手轻轻握紧了他的手：“昨天夜里凤来告诉了我，你还没醒，我本想今天早晨告诉你，却睡过去了。” 迹部回过去来。琥珀色的眼睛好象天上的湖泊，清澈却哀愁，还有淡淡却深深的内疚，而此时此刻迹部心里明白，世上之大，或许只有他明白他心中的疼痛。手冢伸出双臂轻轻揽过了迹部的肩膀。这一刻，我们都一样，一个失去的是宠爱过自己的父亲，一个失去的是幻觉里唯一的亲人。 



还有一个少年时候留着长长的黑发，一边跑一边大声吵着真麻烦啊真麻烦的少年相识。迹部搂着手冢瘦削的肩膀闭上眼睛，满眼都是那时候岁月里开出的海棠花，飘在皇宫的天上，仿佛雪色的火焰，仿佛冬天的大雪一样将那些宫闱里的肮脏覆盖。他记得穴户厚实的微笑，记得他捧着偷出来的一杯酒揪着忍足的袖子说如果我要死的话，你不要告诉我啊。记得春天时候燕子双飞，他在宫门前对他摆摆手说宫里还有我，迹部你放心的走吧。 



伤口渗出了玫瑰色的血迹，手冢推开了他的怀抱，起身回屋里去找药酒和白纱。 

迹部静静的坐在藤椅上，他逼着眼睛。他忽然想那疼痛的感觉和玫瑰色的血迹，或许不是来自那道伤口而是来自自己的心吧。他睁开眼睛并没有看着日吉，却在对他说：“你去，把穴户的事情告诉凤，我们明日启程。” 

日吉踌躇的起身，迹部瞥了他一眼：“你还有什幺事？” 

日吉微微颔首：“忍足大人让我带一句话给您，他说您自然会懂。” 

迹部扬头示意他说下去。日吉皱了皱眉头：“若水三千取一瓢饮，一人天下不容尘埃。” 

迹部微微动了动眉梢，日吉起身告辞。 



屋子里忽然寂静了下来，里屋的人从来都是那幺沉默，而外屋的却少有的安静。古木参天，山高水寒，迹部忽然觉得或许自己在这与世隔绝的峨眉山呆了太多的日子，已经忘了宫闱凶险。又或者是因为对手冢脉脉的爱，冲淡了杀意，好象入鞘的刀，不愿意再饮血。 

他回头看着那一扇门。 

门后的人，此刻也是在为他忙碌，唇上的温度依稀还有他的味道，午后的日光缓缓的流淌在他的肩上，清瘦干净一如少年。 

他该拿他怎幺办的好。 

在身边只怕腥风血雨之中他是一朵梅，早早为他花凋。说分离，只想拥他在怀里一直到老。忍足的话，他自然是明白的。既生瑜何生亮，迹部景吾的天下，不应该有手冢国光的存在。只是那不等于迹部景吾的世界里，没有手冢国光去爱。 



日吉的话，手冢听到了。 

殿下不要为了一个男人一时诱惑毁了江山社稷。 

他有些自嘲也有些孤傲的笑了笑，别人说什幺，他都不愿意去辩驳。他的赌，是他与他之间的。捧着一坛调号的药酒跨过了竹子门，站在迹部身前伸手解开了他的上衣前襟的扣子，不出所料身上有伤的人笑得一样不老实，伸手搂住了他的腰，让手冢一不防备靠到了他身上：“诶呀呀，老婆大人真是少见的热情呀。”手冢一个白眼，伸手狠狠的摁上了他的伤口，迹部疼的倒吸一口凉气，“谋杀亲夫”还没喊出口，手冢就已经干净利落的擦好了药酒，扣上了衣扣，想要把他挣开却无奈某个华丽丽的二皇子向来脸皮厚，一双手顺着纤细的腰肢解开了雪白羽织的腰带，手冢一愣，只觉得带着热度的唇迫不及待的吻上了自己的眼睛。 



乱了分寸的心动。 



他总是那幺霸道却温柔，吻的痕迹像盛开的梅花，微微有些疼痛，似乎才能铭刻那些难以言喻的爱意。他的手指缝隙滑过他的金发，那幺灿烂在日光底下，似乎能将人的眼睛刺痛，因为太明亮，他的表情只剩下一颗泪痣那幺清晰又灵动。手冢眯起眼睛看着自己的衣衫缓缓的顺着肩膀落在他的手上，他调皮的深蓝色眼睛，舌尖滑过的轨迹，烧起海棠颜色的火焰，他深呼吸唤他的名字。 



“景吾……” 

“啊嗯？国光？”他手指尖的温度，顺着背后的脊柱几乎窜出了火焰。细雪之后阳光灿烂的午后他看着自己的影子落在了他的脸上，有摇曳的轮廓。 

他握紧了他的手，深深的吸了一口气然后低下头看着他：“如果，我要和你争天下，你要怎幺办？” 



后来的后来，故事总会有个结尾，迹部总会想起来，那一年日光底下手冢逆光的容颜，夜里梦里，他的样子始终没有变，只是他们站在了季节的两端，一边是永夏无冬的南疆，一边是长年飘雪的北国。他在梦里总是很想很想拉住他的手，很想很想就像那一个午后，将他搂在怀里刻在心里，他的发梢慢慢长长，有桂花的味道，很想很想告诉他，只要他和他在一起，他可以什幺都不在乎，什幺都可以不要。那是多少个季节已经变换，冰帝的皇位原来一如浮光的天山玄冰冷得让人觉得那幺孤单，他是君临天下的帝王，已经没有人能走在他的身边。而他依旧是在水一方的手冢国光，梦里指尖擦过他眉梢，瞬间白发苍苍，不复年少。 



那日在峨嵋年少轻狂的自己，看着此生挚爱的容颜，瞬间觉得天都榻了下来。 

怀里抱的，是自己的弟弟，后宫争宠，他母亲死在自己母亲的鲜红指甲里，命中注定大难不死，执着掠影与他狭路相逢，他让他完完全全的沦陷，又真真正正的爱上，却问他，他要他的江山，他能怎幺办。 



手冢只觉得迹部的眼神瞬间变得冰冷，手上的力道勒得他生疼，还没等他出声，只觉得迎面而来的吻更像是落魄野兽的嘶咬，熟悉的气息，有陌生的情愫，他只疑惑在他怀里怎幺还会这样的冷，他固执的等着他一个答案，于是他说：“回答我，迹部。”或许是被这个称呼激怒了，又或者现在的他已经心乱如麻，没有了平日的冷静，又或者所有的事情只要牵扯到了手冢国光，他就变得不像他自己。迹部景吾抬起头，手冢看得出他目光里的愤怒，他扳紧了手冢精致的下巴，另一只手狠狠的攥紧了手冢最脆弱的根源，看着他仰起头痛苦的喘息，却没有放手。 



迹部的脸，向来都是英俊的，手冢一直觉得，他的整个人都是灿烂的好象日光能将人温暖，然而这是第一次，他看着那双蓝色的眼睛里紫色的阴影，仿佛超度亡灵时候那鬼魅的火焰，那双眼睛如同波涛汹涌午夜的海，手上的残酷没有丝毫的温柔，他忽然觉得恐惧，他似乎已经预见了赌的下场，却还是会害怕。他听见他一字一字如同落盘的珍珠，好听的声音没有感情的波动：“你听好了，手冢。如果真的有那幺一天，我会亲手杀了你，让你死在我怀里。啊嗯？” 



手心依旧是玫瑰的味道，竹子门的花阁还是青花石的地板，铬的光洁的背燃烧似的疼痛，欲望如同狂风烈火，在干燥的身体上肆无忌弹的侵犯和蹂躏，他咬着自己的手指只能感觉到刺骨的疼痛，是血落在斑斓的身躯上，分不清是自己的，还是迹部身上的伤口，流下的泪水。多少次他在意识朦胧与清晰的边缘想要从这样一场煎熬中抽身而退，但终于他还只是伸手扶上了迹部的脸。 



或许对你，对我，这都是最后一夜。 



自己的确是不会赌的人，还以为每一次赢的人都会是自己。上天是公平的，一场赌注把我带到了你身边，幸福了那幺多岁月，而总有一天我会一败涂地。 

望着模糊的世界，屋顶上，鹅毛笔细细勾勒着金色粉末的佛陀与莲花，燃烧的云彩，还有黑色尾羽的仙鹤。他微微笑了起来然后闭上了眼睛。而抱着他的迹部却被这一个笑容灼伤了眼睛，忽然愣住了。 

我们究竟是怎幺了，为什幺爱到最深就要互相伤害。然而又是为什幺，人年少的时候，只能让深爱的人受伤受伤，直到再也回不到从前？ 



他无所适从的拥着温凉的身体在怀里，那些吻的痕迹，还有血的痕迹，斑驳了他的眼睛。 



凌晨的时候，手冢醒了过来。 

不知不觉，雪重新又下了起来，渐渐的变成了阴冷刺骨，连绵的雨，夜凉如水，阴冷一点一点渗透进了彼此的骨骼与血液。他努力平复凌乱的呼吸，酸痛的身体，手腕上依旧有一夜云雨的痕迹，迹部伤口上药酒里的迷药已经流入血脉，他睡的平静，仿佛天真的幼儿，他走到他身边伸出手去想要抚上那一枚在西子湖畔灼痛了他眼睛，点亮了他生命的泪痣，犹豫了片刻，终于还是没有。 



告别从来都是仓皇又伤人，既然要走，何必留恋。 



他摘下墙上挂的掠影，静静的和浮光放在一起，搁在床边。推开了花格门。 

君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。 

如果不是这连绵的秋雨，今夜该是一轮金黄的满月，他白色身影不是那幺轻易的才能融入到夜色里面。他走的匆匆，没有来得及挂上门闩，依稀的听见了谁的梦语，飘到了耳边。 



国光。国光。国光。 

声声声声，错失的呼唤。 





