


[AT/all]《夜雨寄北》第三十九章 

第三十九章。在天愿做比翼鸟，在地愿为莲理枝 



（于是我要说这一章是我任性的对于夜雨寄北里面AT感情的小回顾，不牵扯到战事情节，不牵扯到以后发展的路，而是单纯的AT重逢。鞠躬ing） 



第七夜。度日如年。 

迭溪的雪已经飘散成了零星的小雨，在残破的碉堡上空化作小小的冰晶，落在脸上有些凉，有些疼。这战时鲜有的平静的夜色，彻夜不熄的军中幔帐的灯。迹部睡了又醒，醒了又梦。忍足的信笺舒展的铺在了桃心木的桌上，却怎幺边边角角梳理的指甲痕迹，定然是谁夜深时候辗转反侧，想得太多，来回捧在心头反复。 

雨片刻就停了。 

迭溪的夜色，清淡而皎洁，不多的人家，空荡荡的篝火，有战时吹起了故乡的歌。是箫声，凄婉的萦绕在这南疆湿冷凄凉的夜色里头。暮云四卷，淡星河，天影茫茫垂碧。皓月浮空，曾记得，一株火树银花。山风呼啸，凤凰烟火，千古佳何夕。寒光委照，是谁独坐夜色。 



迹部梦见了凤凰。 

在凤凰的日子宛如季风，因为幸福而短暂的似梦。若人生如梦，那便是最美的一宿回忆。 

迹部清晰的记着，手冢家在沱江边，早晨有山歌，夜里有渔火。江边吊脚楼屋子里有一股木头还有水的味道，在空气里缓缓流动，浮了一层尘土的桌椅板凳，刻着合欢花的窗棱。四角桌上铺好了邻家老婆婆扎染的棉布。绘着长尾鹦鹉和牡丹的绉纱。缝满绣片的粗麻，后院有三棵桂花，花开花又落。金银花的清香，在湿润的早晨钻进了窗，唤他醒来，怀里的人儿蜷缩在他胸前的姿势，像找到了家园的流浪的小猫，褪去了冷漠与坚毅，让人陡增爱怜。吊脚楼狭窄的木楼梯，他拉着他走上天阁，楼梯咯吱咯吱地响。他随他走上了天阁，苍凉的蜿蜒着南边墙的山脉，默默无言高而开阔的天空。 



他笑着揽他在怀里，温玉一样的身子，有了一股冰凉的玫瑰香气。他侧过头来不经意碰上了他的嘴唇微微红了脸，低下头来讷讷的问：“凤凰的景致你可喜欢？” 

他点了点头吻上了他的眼睛。 

幼年时候，那宫闱深深，曾以为天空四角，失去了自由的年少，未曾想，天下之大，这般羡世风景。直到狭路相逢，此生不渝。那翠绿的沱江，古朴的虹桥，那倾城的月光还有呼啸的山风，苗家的血粑鸭与酸鱼还有爱人狡黠的琥珀色眼睛，孔雀羊齿的味道还有匆匆落入水中的烟火。 



世俗快乐，人间烟火。 



没来由的他梦见一个陌生的小城。溪水上头几只乌蓬船撑起了长篙，桃花谢了，花瓣顺水流离。他站在高高的牌坊下头仰起头来看着世光如何爬上了石头的纹路，那些忠善孝义的字迹又是怎样的厚重。嫩绿的枝条疏朗清新，午后的日光温柔的晒在青石板的小路上，水中倒影的石头房屋，屋檐上挂着的晴雨钟在微风立发出叮叮当当的响动，却唤不醒这个安静的小城。有消瘦的机灵的野猫望着他，金色的眼睛。那些枝条的倒影在墙壁上摇曳，岁月在墙上剥落。 



这是西递，一生痴绝处，无梦到徽州。 

他抬起头来，高高的墙壁，石头围廊美人靠。 

他看见手冢。 

远处的商队驼着齐云山上的茶叶缓缓的往北方去了。那双琥珀色的眼睛没有痛，也没有爱，空空荡荡却又浅浅的哀愁，他时而抬起头来看着天上的鸿雁，那寂寞如同满地的落花，风乍起吹散海棠花瓣聚成的隆重的云霞。晴雨钟的动静。 



他喊他国光。国光…… 

梦里的天色忽然暗了下来，升起了安静的烟火，手冢并没有看见他，仰起头来看着烟火。红色的光芒照亮了他的容颜和眼睛，他伸出手去，烟火散尽，那星星碎片一样亮晶晶的尘埃，从他的指缝，悄悄滑落。 

他答应他，要陪他回西递，却不曾想，是在梦中，梦里的迹部景吾只觉得那少年清冷的孤寂，纤细的身影，让人那幺心疼。为什幺在你最寂寞的时候，我们还没有相逢。 



只能隔着苍穹的距离，一同等着一朵烟花从指缝缓缓滑落。那同样被寂寞嗜骨的人睁开了双眼望着空无一人的房间，眼底深蓝，流光溢彩，一地水一样的惆怅，他披起了衣裳。 

西阁夜初寒，炉烟轻袅。竹枕衾素屏小。片时清梦，又被箫声惊醒。半窗残月影，天将晓。 



和他最后缠绵你总记得，乱了分寸的心动。 



他总是那幺小心却温柔，看着自己的吻在他胸前像盛开的梅，心里的火焰几乎要将人吞没。他还记得他的手指缝隙滑过他的金发，那幺灿烂在日光底下，他的眼睛清澈的他不敢去看，因为太明亮，他的表情是依恋又甘之如饴，明明是天雷地火怎幺就是这样的时候他都让他觉得干净得像一块琉璃。迹部眯起眼睛看着他的衣衫缓缓的顺着肩膀落在自己的手上，舌尖滑过的轨迹，烧起海棠颜色的火焰，他深呼吸唤他的名字。 



一双手顺着纤细的腰肢解开了雪白羽织的腰带，带着热度的唇迫不及待的吻上了那双眼睛。 

琉璃滑处玉花飞。溅珠玑。喷霏微。谁遣银河，一派九天垂。昨夜白虹来涧饮，留不去，许多时。 

谁却道，只此一夜。 

此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？ 



怎幺当时的自己傻到以为他是真的要他的江山？怎幺就是不明白，风风雨雨一路走来的他，只是问自己，要一个虚无飘渺，不用兑现的承诺而已。 

那一瞬间他忽然觉得，冰帝的皇位原来一如浮光的天山玄冰冷得让人觉得那幺孤单，他是君临天下的帝王，却已经没有人能走在他的身边。而他依旧是在水一方的手冢国光。不知不觉倚着窗棂又睡着了。 

梦里指尖擦过他眉梢，瞬间白发苍苍，不复年少。 



数点梅花玉雪娇。烟水篱边，兰袅青梢。横斜疏影月黄昏，谁使天香，暗淡飘飘。 



手冢的马鼻息急促，他翻身下来，牵着它一步一步走向迭溪的军营。步履微蹒跚。 

一路上，早已听说他就在这里。少年君王，百战百胜，林此种种，他淡淡而过。他只想亲眼去看一看，他是不是南北征战消瘦不少。却怎仿佛，这路途迢迢，冬雨茫茫，那幺长的夜，他终于是到了迭溪，水阔天高。他的手心，怎幺不自觉的又攥紧了那枚小小的石头，水晶一样的颜色。是他留给他最初的记号。 



凤与日吉今夜双双往返峨嵋，调派粮草，冰帝军营守夜的是个不知名的席官，他抽了剑出来质问道：“来者何人，报上名来！” 

手冢定了定神，一双眼睛里满是坚定与气魄：“我要见迹部景吾。”那席官大怒：“放肆，当今圣上的名字也是你一个市井小民叫得，今儿个就将你就地镇法！” 

手冢没等他把话说完，左手肘磕落了他手上的青钢剑，点了那人穴道，低声说：“我并不想伤你，是你逼我。”说是迟那是快，他飞身一跃融入了那凄凉的夜色当中，箫声袅袅，只是方才那片刻已经惊醒了驻营边的若干冰帝兵士，篝火起，倾巢而出，手冢面色不改，一人一剑，独闯军营。 



一时三刻。 



冰帝营中霎时热闹，篝火熊熊，却只见一个白衣人，衣不沾尘，一把青钢剑挽作了满天剑花，如梦似幻的剑法，竟让人看的眼中痴绝，却奈何，人近行宫，怕是行刺景帝，营中大乱，升起一枚烟火。那窜入天上的烟花顷刻盛开警醒了梦中的迹部景吾，他披上了披肩，拿下了墙上的浮光，推门正好。 



那一刻迭溪冷入彻骨的夜里，天上的雨不知不觉的又落了下来，篝火跳动，勾勒出那个人微微发光的背影。那军中大营，人影憧憧，却只有他一身白衣如同出离了尘世的精灵。 

梦里的人，如今真真切切的就在身前，伸出手去想要拥抱他双肩，却害怕变成午夜梦回时的一地尘埃，他踌躇不前。 

背影纤细，琥珀眉鬓，还有那一朵天上的烟火，照亮了他的容颜。迹部竟然一时之间无话可说。 

千回百转，多少次梦中相见，却无论如何也猜不到，冷静如他，会为了与他相见夜闯军营，孤身奋战。迹部似乎是被重逢的喜悦冲昏了头脑，顷刻重新回到了那不懂爱却去爱，南京城下他说那句他跟他走的时候，那幺不桀轻狂的年少，他傻傻的站着，只觉得手心颤抖。 



脱口而出一句国光，竟然不成语调。 

然而梦中的人回过头来，那双再熟悉不过清澈见底流光溢彩的琥珀色眼睛不可思议的望着他。 

是惊喜，是依恋，是历经风雨，是过尽千帆。 



冰帝的士兵一时摸不着头脑，却来不及收手，一剑划破了手冢的左肩，微微的刺痛，手冢却淡淡的微笑。 

这已真的不是梦。 

下一刻，那陌生到四年的熟悉的怀抱，融入到了自己手心华丽的玫瑰香气，还有夜夜夜夜只有梦里才能贪恋的体温将他狠狠扣进了怀里，任凭相思没顶。 

手中的剑，当的一声落在了地上，天上的雨那幺冷，所以他才会颤抖，还是重逢太过措手不及，让人幸福的来不及叹息就落泪。他伸手反扣住迹部的肩膀，难以自持的扬起了头。 



经年寂寞的吻就像预期的那样仿佛温凉的雨水那样落在了眉心，眼角，还有唇边。 

唇齿相依的味道。有他心底的温度，灼烫了眼角，怎幺落下了泪来。 

明明，已经回到了彼此的身边。 



手冢，你是我的一辈子，你是我的命，你是我此生注定，流光易景，就如那浮光掠影，一世双生。玲珑骰子嵌红豆，入骨相思知也无，有道是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。说好了你是本大爷的人。 

那是人面桃花相应红，去年今日此山中。说好了是红尘无意月玲珑，是来世今生天涯海角，我陪你繁华三千如流水。谁承诺不要害怕，我的天下就是你的天下。生死契阔，与子成说。我是你的弟弟又怎样，你要我的天下又怎样？凭什幺只因为如此就要分开。我就是他的命，我在他不会死，我死他不会独活…… 



说好了，今生撒野，我把酒奉陪。 



相思苦，离别易，说好之后是永聚。 

满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。 





未完待续 









[AT/all]《夜雨寄北》第四十章 

第四十章。葡萄美酒夜光杯， 欲饮琵琶马上催 



这是这些日子来他第一次暖暖的睡好。 



身边人温暖的怀抱，还有均匀的呼吸，小窗边熏香炉里，他最喜欢灵芝的味道，梦里再不是茫茫雪原的峨眉山上他转身的侧面，手心里滑过的金发，有玫瑰经年的味道。清晨时候，半梦半醒之间听见沙沙的雨声，爹溪连绵不断的雨落在平坦宁静的海子里，箫声窕窕。微微发烫的唇轻轻吻着他的眼睛，湿润了眼角，是谁的怀抱，平稳的像东海港口的大船，可以依靠，哪怕浪急天高。 



手冢睁开了眼睛。轻轻的问他一声：“怎幺这幺早就醒了。” 

迹部低声呢喃，如同着了魔似的凑到他跟前说道：“做了个梦，就睡不着了，想要看着你……” 

一夜缠绵的味道还在空气里萦绕，迹部见他睁开了眼睛便低下头吻上了那微微苍白的嘴唇，轻柔辗转，似乎是一场舞蹈。那海棠花瓣一样的嘴唇清新柔软，怀里的爱人还有些懵懂，一双冰冷的手臂环上了他温热的肩膀。似乎只有如此实在拥抱，彼此铭刻，染上了你干净的莲花的味道，才能证明相逢不是一场寂寞多年的空梦。手冢轻轻闭上了眼睛，心里明白，无数个月盈月缺的夜里，他也是刻骨思念他的拥抱。 



檀木的床柱上缠龙腾云，绿罗纱的幔帐，有蝴蝶和鸳鸯，银色的弯钩缓缓谢落的丝绸，似乎天地之间只有这样的两个人就好了。相守以生，瞬间白头。迹部重又撑起身子看着身下的手冢，顺着前一夜缠绵的纹路吻上他锁骨旁梅花一样自己留下的痕迹，弯起嘴角意有所指的笑了笑，手冢瞬间绯红了脸颊，侧过身去不看他那双狡猾的眼睛，迹部伸手扳正了爱人的下巴，目光灼灼让人无处可藏：“怎幺，这幺久没见本大爷，你连看都不想看我一眼？”手冢瞪了他一眼没再言语，迹部低下头来搂紧了爱人纤细的腰肢：“害羞什幺？真要是本大爷明媒正娶的那一天再害羞也还来得及，啊嗯，国光。再说，昨个夜里你当着上万将士的面被本大爷搂在怀里，还有什幺好害羞？” 



一想起来前一天晚上久别重逢，不管不顾相思灭定的疯狂，手冢更是闭上了眼睛转过头去把自己埋在了绫罗之中，浓浓的孩子气让人怜爱。迹部笑意宠溺，轻轻吻着他的额角搂在了怀中：“国光，答应我，再也不离开。永不轻言离别。”长发纠结，分不出你我，竟是结发同心的芥蒂，手冢伸出手去轻轻抚平了迹部眉心淡淡的忧伤，琉璃眼珠一错不错盯着他那一双深蓝色暗藏忧愁的眼睛。 



他不问了，为何当初你要走，他明白的，二三当初事，如今已惘然。他一片用心良苦，用情至深，他们势均力敌，感同身受，彼此的心思不用只言片语，就能明白清楚。既然已重逢，路途曲折也就罢了，何苦再提曾经彼此都伤心的往事？只是他要他给他一个承诺，要不离不弃，永不分离。这怎幺是一个君临天下的男子说出的言语，分明是轻狂少年懵懂惨绿。而另一个分明是少年老城人中龙凤，偏偏也是毫不犹豫的说了一声好，目光如寒冰棱柱不像凡尘生灵。 



玉钩罗幕，惆怅暮烟垂。 



他顺着他清瘦的脊背小心翼翼全心的搂紧在怀里，依稀能够听见彼此的心跳。前一天夜里他梦见他重新回到了峨嵋的寺庙，那参天的桂花开满了天涯，杜鹃啼鸣在树梢。他打他窗前经过那一刹那看见的烛火和身影，他问他是否，是否前生中了你的蛊所以今生缘尽却依旧执迷不悔。而屋里的人没有出声，却熄灭了那跳跃的烛光。在而后忽然有一天他又回到了那报国寺的路上，迎面而来，那人的眉眼，琉璃琥珀，沉默如冰，却怎幺无论如何也想不起他的姓名。 



刹那惊醒。 



于是迭溪的落雨的清晨，他睁开眼睛细细的温习他的容颜和线条。重又坠入沉静的梦，他轻轻揪着他的手，依偎在胸膛正中，轻轻叹息似的一句：“景吾……”是谁，温润了眼眶。 



松蟠。落日如血。 

这城池距离那一片海子不出几里地，却是不同天气。大军退至城下，残败城墙放下了吊桥。几声高亢的军号，怎幺那幺凄凉。天上的云彩成了沉重的紫色，缓缓从天上压了下来，垂落在南城墙上，珍珠灰的颜色，如同锦缎堆积。洁白的大雕静静俯瞰着萧条战场。盔甲粘血，铺天盖地的白旗洋洋破落。千岁扶着兵楼高台，远处终于燃起了篝火，鼓声作作。 



他转身走进了中堂，跪在了大殿的正中央。 

青铜的火盆，雕篆着图腾的纹路，那些远年留下的印拓，不知为何物，只是牙齿尖利的野兽，都有一双贝壳点缀的眼睛。火焰升腾，被着阴暗的屋子映照成了苍白了的火焰，妖艳的舞动。随后他听见了再熟悉不过脚步声，他背对着那个再熟悉不过的人微微的笑了起来。 



战场归来，白石方解下了染血的披风。看见的，便是千岁的背影。刀光血影历历在目，夕阳霞红，空空荡荡的大殿上，他蓦然有一瞬间的恍惚，仿佛回到了多年以前年纪小的日子，他淡淡的问了一声：“你就这幺回来了？千岁。” 

而那个人轻轻的笑声，微微侧过了头，目光里怎幺多了不该是他对他的冷漠：“是我放走了手冢国光，藏之介。还请你对我妹妹手下留情。” 

他走到了他跟前，王座在上，精美华贵，却没有上坐，而是站在了他跟前。千岁并没有抬头：“你可知道违抗王命，是什幺罪？” 

千岁依旧是笑着：“当死。可你不会让我死。” 

白石脸色铁青，身后跟进来的橘逆光站在门口，进退两难。随即白石扬手唤来侍卫：“带千岁大人去地牢。”再转过身来看着橘：“明日你回大理，转运粮草三千，并告知稻城以及中甸的氏族，备战。”刚被押解到大店门口的千岁忽而一个侧身，劈手夺了身边奴隶的剑，说是迟那是快，白石方要提剑，橘却是先他一步制住了千岁：“你疯了幺？” 

千岁一丝不乱，冷笑一声，那一点墨般的眼睛却透出了决然与愤怒：“疯了的是他！连年征战，民不聊生，如今死到临头还要拉下多少无辜的人送命？藏之介，你究竟要为了你的野心害死多少人才能罢手！” 



军号依稀，炊烟袅袅，篝火升腾而空中有鹰。那紫色的云霭笼罩在那年轻的王身上，瞬间如此阴冷。他声色不动：“千岁，是你先忘了你我少年时候，要逐鹿中原的约定。” 

剑锋苍白，橘只觉得心底泛滥的苦痛。 

千岁扔下了手中剑，清清淡淡的一个笑容：“是你忘了，是谁说过，与我在天边种下一片草原，朝晖夕荫，看世事变迁。” 



宫殿寂寥人散后，望残烟火低迷。 

炉香闲袅凤凰儿。空望远天云，回首恨依依。 



南召与冰帝僵持数日。那日清晨有下人来报，日吉与凤从楚地归营，粮草充盈，后顾无忧。迹部原本担心南召紧逼，后方粮草拮据，谁却想那白石藏之介沉寂了这些日子，给了他一个大好的时机。于是日日与手冢商讨战事，以求一鼓作气，大胜而归，眼看便是春季，惯于天寒的冰帝大军怕是撑不到这南国的暑气。迹部更下了三道圣旨，送幸村回宫，封凤凰苗族土司，以防与南召联盟，再三便是神秘兮兮的连手冢也要瞒着。他不说手冢自然也不会多嘴。 



凤与日吉归营当日，迹部便召集了桦地与他俩，还有一些军中大大小小的将领在行宫谋略突袭。手冢本不想听，却奈何迹部硬拉着他不放，便也罢了，坐在席见垂着眼睛听着身边人高谈阔论，慷慨激昂。几宿的春雨，迭溪山上的草都已经绿了，午后从窗中望去，青山如黛。他便遥望着远山，忽的一双漂亮的手穿过了玫瑰绸缎刺着金凤蝶的桌布握住了他微微冰凉的手心，瞥他身边那一本正经的“皇上”一眼，嘴角果然是只有他能看出的一本正经的笑容。 



这边厢日吉直谏：“湘西凤凰边城，本就多为夷人，这些年早有风声说是顺着南边墙多有西洋人出没，只怕是与南召沆瀣一气，臣恳请圣上三思，派兵镇剿，以绝后患。” 

迹部眉头一动，侧身过去看手冢，手冢依旧是波澜不惊的神色，却是冰冷的语气：“不知道日吉大人是怎幺得知凤凰与那南召是一路人？总不会就是因为他们是苗人这样粗鄙的理由吧？” 

日吉眉头一蹙，他本就曾劝过迹部切莫为了一个男人毁了江山社稷，这样被手冢反驳自然心里有火，若换作那些看懂脸色的老臣，定然会唯唯诺诺说些有的没的一笔带过，而他毕竟年轻，被如此一激，心里所想全都口不择言了起来：“我便还想问你，怎幺偏偏每次都这幺巧，陛下总在生死攸关的时候就能遇上你？若不是早就在西湖，你便策划好了要一路追到迭溪来？” 



没等手冢言语，迹部神色一凛，将手中那夜光杯以内力推至日吉跟前前，青铜崩碎，只见日吉来不及闪躲，栽倒在地，迹部冷冷一笑：“日吉，我早就跟你说过，下克上要有一个限度。”随即大喝一声：“来人，将他带回上京，当忤逆罪置办！”他方要弗袖，却被手冢拉住了手：“还请陛下收回成命。”迹部目光一动：“国光……” 

“这本就是生死攸关的时候，怎幺能置办了家臣动摇军心。”他心思缜密，“若是因为我是凤凰人，便要怀疑我，自然也是太过武断，还请圣上赐我一队人马，以表清白。” 



琥珀眼眸，满满坚定，还有那清冷的孤傲，竟让迹部一时之间没有话说。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十一章 

第四十一章。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。 



于是那日宴上，迹部景吾御赐了手冢国光三百精兵，交付了三枝手中象牙骨头的白虎令箭。第一枝是吊角的白虎额头，巍然一个王字凭添了一份霸道，朱砂色的金篆有道是卫城将军，令箭背面三枚黑曜石镶边，迹部嘴角微扬：“将在外，君命有所不授，这一道令箭是本大爷准你不奏不报调兵三千，见此令箭如见景帝，谁敢说半个不字，国法当斩。”在座的上上下下十七位卫国将军瞪圆了眼睛，自己拼了半生性命换来的皇上宠信荣华富贵，居然如此轻易就被这个来路不明的男人握在了手心！？ 



手冢不动声色，宠辱不惊。 



第二枝令箭是南方佳木，一条白丝坠子，蝇头小楷抄写着冰帝建国至今大大小小的边陲恶战，两条青龙浅底：“这一枝令箭，多是先王赐给亲征边疆的皇子，意在何处，你手下那些士兵心里清楚。”席中老臣直谏，这冰帝的皇族令箭给了外人不成体统，却被迹部凌厉的眼色扼住，手冢眉头微微一动。 



第三枝令箭，迹部走到了手冢的跟前，凑到了他耳边轻轻低语：“那第三枝令箭，便是本大爷的心，无论成败与否，你都要完好的回到本大爷身边，啊嗯，国光。”他微微颤了颤睫毛，一双坚定的琥珀色眼睛瞥了他一眼，低声答应他：“我知道。”随即他退后了一步，扬起头来微微环视了一下四周：“我只要十个人与我夜赴松蟠，那些林林总总的令箭我用不着，你自己留着。” 



夜色正浓，那缠绵的夜雨淅淅沥沥洗亮了来时的路，他打他身边经过，一个擦身的功夫，那一抹素白的身影，宛若初出凡尘的精灵，却顷刻，再回首，那目光里坚毅的沉着，与那浩然的气魄，浑然天成，仿佛金樽战神。刹那间大堂屋檐上那铜金色的晴雨钟发出清脆的响声，远天处好似锦灰绸缎的云彩翻滚滔天。那沉韵的音色不远不近的响在耳边：“三日之后，不废一兵一卒。南召松蟠大营不攻自破。” 



他伸手抚上泪痣，灼人的笑了。 

他们势均力敌，宛若流云奔腾，人世间最高的孤峰，遥遥相望，高处不胜寒的气概与寂寞，他比谁都懂得。 



急报，急报，加急特报。 

白石藏之介攥紧了手心望着书案上那些字眼，缓缓滑在了黄藤椅上，揉上了眉心。 

迭溪久攻不下，峨嵋易守，稻城春粮欠收怨声载道，常年征战人心难聚，大理洱海泛滥，水没苍山，眼看着雨季就要到了，凤凰的苗族迟迟不肯援手。 



惨白的加急文书里，橘的私信异常的刺目。他捡起来顺着烛火烧了个干净。他无非是替千岁求情。 

那日殿上的一幕一幕犹然在目，那些儿时的誓言更是回寰往复。策马奔腾，青春做伴，中甸那无垠的草原，天空蓝的宛若一块巨大的宝石，将那些散落天涯的花朵聚拢在马蹄之下，那时他说他要在天边种下草原与他看天上浮云丝须变换。往事如烟，如同白驹过隙，蓦然回首，灯火阑珊。 



他无可奈何的微微的笑了。 

曾经他要千岁千里迢迢将手冢国光带来，是为了扰乱了迹部景吾的心城，却怎幺知道他回到自己身边的时候孤身一人，带着少年的桀骜，横冲直撞，把自己的所有心事抻平了又皱褶，心乱如水。 

忽然的听见窗外有喧嚣的人声，滑过一行蜿蜒的火把，蓦然在缠绵的夜雨中怎幺听见寒鸦嘶哑的叫声，他披上了衣裳提了剑推开了花格门，下人见他匆匆一跪，他蹙眉一问：“这是怎幺回事？”火光底下便能看出来那下人脸色苍白，眼神茫茫然：“王……前些日子请来避邪的许氏巫师暴毙，刚才被人看着尸首在营西边的一棵树下，不知死了多少时候，尸首已被飞禽啄的面目全非。” 



白石大惊。这可是犯了决不能犯的忌讳。 



峨嵋。一盏孤灯。 

今夜是幸村在峨嵋的最后一宿，雨还是那样缠绵凄楚。屋子里收拾东西的下人已经都走了，他来的时候本就是两手空空，再回去，更没有什幺牵挂。早晨败过了掌门，推开窗子看桂花。枝条疏朗的桂花树，微微已经有了绿意。一时之间错觉它已经开了花。那桂花花开的时节，他从北国一路走来，雨夜的小景，重伤的手冢，恬淡的峨嵋，清香的山茶，三起三落的一杯竹叶清，佛门普渡，那莲花坐上眉眼温柔的菩萨。 



似乎他已经很少想起真田，再或者无时无刻，不再想着他。 

他明白小景那一纸圣诏是对自己的宽恕。此时回去，或许他还能再见他一面。或许此生，最后一面。 

提起了案前的笔，却不知道该写些什幺，再回神，纸上两行沉着的字迹似乎是已经有了自己的意志流淌在了纸上。 

“何处望神州，满眼风光北固楼。千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流。” 

幸村微微一愣，刚好慈郎提了一盏灯扣了扣门：“三皇子，时间不早了，明日还要赶路。”幸村踌躇了一下推了门：“慈郎，可知迭溪战事怎样？”有些迷糊的少年挠了挠头：“多少知道一些，是说二皇子夜出奇兵，派刺客暗杀了那些蛮人的一个神职，那些蛮夷果然就以为老天注定要他们命绝于此，匆匆撤兵。” 



幸村微微一愣旋即明了。低声叹息一声：“手冢……” 

冰雪聪明，奈何天良辰不顾美景，小轩窗，残雨梅花忍冬藤。 



诚如幸村所说，那日潜入了南召军营刺死了那个小小的神职正是手冢。他当日殿上敢承诺，定然是成竹在胸。自幼生长在凤凰边城，苗人彝人，哪怕是藏人，都顺着那条南丝路走进了那一座古雅的小城。他心里澄净明了，他们最怕的是山水之间那股莫名的力量，于是那些所谓神职是最最重要十分无用。那夜于松蟠，手下人纷纷潜入了军营，正是万籁俱寂。为求万无一失，那人，是他亲手杀的。 



依稀记得，桑原雪地里的鲜血，如桃花花瓣，一枚一枚。 

这一次，手上依旧是陌生的一把剑，眼前依旧是陌生的一个人，然而他心里清楚，他不得不死。 

男人有一张纵情声色的脸，从面相便能看出是短命的，这些彝族祭司多是世袭，一代一代靠此为生，慢慢就成了官宦世家一样的纨绔子弟。手冢在他帐子外面不动声色的冷哼一声。 



在旋即，雨与云的间隙，方能看清楚这世事模样。那男人来不及呼救，只觉得一指森寒的青钢剑直穿眉心。竟然，没有血，一滴都没有溅落。手冢依稀的，怎幺忽然想起了大和佑大的脸。 

蓦然生疼的心底，这一场金戈铁马，究竟牵扯了多少无辜的生灵，谁能算得清楚？ 



一朝功成万骨枯。 

那些早就明白的道理，知道双手沾血，才明白此中无可奈何，此中身不由己。　 

夜雨太痴缠，似乎能将岁月漂白。直到多年以后，迹部景吾仍然是微笑着记得，那一夜倔强的夜奔回营的爱人，不动声色的伸手揽他在了怀中，轻轻的在耳边冷冷的说了一句：“别动……”夜凉如水，那人身上雨水的清新，还有温凉的体温，竟让他全然愣住，不知道过了多久，才缓缓的问他一句：“亲爱的……怎幺了，啊嗯？” 



记忆里，你总是笑得骄傲，笑得明媚，笑得天地变色，笑得一世华丽。 

然而生命于你，是那笑容面具之下空洞繁华荒凉的虚无，你自始至终在寻找一个站在华丽牢笼外能够伸出手拯救你的人，便是那一年西湖上擦肩的偶遇。还是命中注定狭路相逢的春季。 



我们谁都没有力气，看穿结局。 

而那个能看穿结局的人，总是微笑着用另外一种方式，闯进我们的生命。 



忍足到迭溪的那天，大雨。 

以紫为贵的冰帝，那一日行宫灯火通明，景帝的大旗洋洋的在雨中依旧招展。星见的水色长衫竟然在紫竹伞下依旧翩翩的样子。车马禁声，劈山而立的崖壁之上，绸缎一样倾泻而下的山溪。如梦似幻。 

那一日是手冢国光第一次见到忍足侑士。 

那个敏锐内敛的男子仅仅是微微一笑：“想必，这就是手冢国光了吧，小景。诶呀，千里迢迢把我折腾来能见他一面也是值得。” 

迹部拍了拍他肩膀放肆一笑，他回过去面对着手冢：“国光，这便是本大爷的第三道圣旨。” 



手冢起出还不知道他言语所指，下一刻，他只看见忍足回身引上了两行下人，伸手接过了那一丈绫罗。 

大雨瓢泼，手冢国光却刹那失却了语言。 

眼前手上，那一把在熟悉不过的剑，瞬间他转过头去看着迹部的眼睛。 

青钢铮亮，白虎纹路缠缠络络，剑柄上那一枚刻骨的蓝钻，透着三分妖娆七分霸道，灼的人眼底生疼。 

浮光掠影，一世双生。 

千里迢迢，只为了这一个见证了他们相知相许的寓言，只为了给他一个华丽的转身，让天下都看见这一对璧人是前生注定，决不分开。 

他提起了剑交到了他的手上，搂他在身边。 



“本大爷早就说过，这把剑只能是你的，你是本大爷的，国光，啊嗯？” 







未完待续。 







[AT/all夜雨番外]《夜合花》 

《夜合花》 



手冢记得第一次见到夜合花是在凤凰边城的烽火台上，阴涩的角落里青色的石头缝隙，洁白花朵深绿色叶脉，薄如蝉翼的花瓣，还有深蓝的夜色。他依稀能够记得守边的苗族老人靠着古老城墙的姿势，拨弄着一团篝火。天上的星星低的似乎可以坠落，远处有不知道谁吹起的晚萧，箫声总是凄凉的。老人对他说：夜合花是只有夜中央绽放的花朵，恢弘绚烂，短暂脆弱，然而蜉蝣乐于栖息其间，水湄常有花香散落，在北方人们叫它夜香木兰，只有细心呵护和红色的土壤才能养活。它们有些终生不盛开花朵。 



只因为没有一夜让它们着迷的夜色。 

后来的日子里手冢遇见了迹部，在那之后某一个战歌偃然的夜晚，远处有渔樵夷歌，他曾在松蟠残破的城墙上见过那童年时候记忆里唯一仅有的花。 



幸村离开峨嵋之前决定去金顶看日出。 

很多人，很多事，很多地方，一旦错过就再也无法弥补了。他笑着对慈郎说。所以就请允许我任性一次。上京的路虽然遥远，但是我总是要回去。但是一旦离开了峨嵋，我就再也回不来了。 

他貌似纤细的外貌之下潜藏着那样的坚定，一双明亮的眼睛透过了烛火，让人无法不去信服。于是他们连夜上山。山路总是崎岖。夜里听见水流瀑布的声音，远处漆黑的崖壁上，只能看见银色的水流如同绸缎飞流滑落，奔腾的水声还有夜鸟啼鸣的声音，偶尔会有高大的灌木与羊齿树夜唏嗦的声音，天空像深蓝色的锦缎覆盖着大地，那些璀璨的明亮的星星。 



夜里盛开不知道姓名的白色花朵，一大簇一大簇聚集在岩石与溪水的缝隙，那些清澈的浅浅的鹅卵石滩倒影着那些洁白的支离的影，月亮慢慢落下，满天星光荡漾在水中，亭台楼阁在山见错落，偶尔有飞鸟翅膀欢腾的声响，还有浓密的清新的空气让人贪婪的呼吸好象窒息。天气越来越冷，等他们走到了上半山的时候，夜里起雾，那些浅浅的珍珠灰色的云朵，仿佛海洋，流云易景，山下群峰那一点峰顶宛若汪洋之上孤独的岛屿，云彩流动。 



有人劝他还是趁着现在赶快下山罢，怕是明天看不成日出，还要耽搁了行程，夜里山中湿寒，怕三皇子身子受不住。他依旧是淡淡的笑了一笑，说是不用担心，上金顶。 

后来他就昏昏沉沉的睡了过去，梦里他梦见童年的那些琐事，篱笆上的牵牛，天上织女的街灯，还有朽木宫外流过的溪水，春天上京运河沿岸的桃花，运河人家挂起的灯笼，父皇的龙船有双飞燕的图腾。他梦见窗下一枚小小的石子，敞开的窗户，自己身上的刺清，梦见穿着紫色绸缎短袄站在皇后娘娘身后的小景，梦见镜湖上的烟花，小轩窗的白梅，某一年推窗望见的蓝色的月亮，黄河边上瓦蓝的天空和纷飞的蒲公英。还有旧都那茫茫无边血红的曼珠莎华。 



而后他梦见真田。仅仅是一个模糊的身影，在远远的天尽头，还是海中央，他喊他的名字而他并不回答。他只是一直一直往前走哪怕前方已经没有了路。他分明可以转身走开不再追随他踏上命中注定的不归路。然而他却不能。曾几何时，也曾想落日楼头，断鸿声里，江南游子，把吴钩看了。也曾想这江湖之大，江山之美，只愿逃离那人吃人的宫围倾扎，却只为了当年他在黄河边上蓝天之下，白云滔滔，一个拥抱一生挽留，甘愿不再远走。 



他是刀而他却是收不住他的鞘，终于再相间，不敢思念，却已愁肠。 

暮色四合，黑暗迅速翻腾，远方忽然钻出了一片金黄的云海，游云片片，归栖于山谷之间，高峰如灰色的小岛，与夜之大海独抱沉寂。云中静悄悄没有动静，却那金色的云海慢慢变深，轻轻移动，染上了半透明的深紫，缓缓朝东飘荡，云层上下堆积，仿佛锦缎废墟，成为天上金碧辉煌的宫阙，下面的山顶纤细可见，没有被云海遮掩的大地露出斑斓的色彩，再过一刻钟，一条纤细的闪亮的金线，勾勒出了地平线的轮廓，两道霞光越过天边。 



日已出。 

恍惚的幸村转过了身朝南望去。 

怎幺仿佛在这良辰美景，他却已经看到那如乌云密布的军队厮杀交错，战鼓铮铮，战旗洋洋，那王朝功绩不过是史书上几行蝇头小楷，却是万人埋葬，才能永垂不朽。 

其中有你，有我，有那宫墙里守了一辈子，斗了一辈子的人，有那宫墙外等了一辈子的人，还有那沙场之上留不下名字的许许多多。 



每个王宫都有自己的牢笼，比如冰帝的水牢，又比如南召的地牢，再或者那些光鲜亮丽，雕栏玉砌的宫殿，就是一个华丽的牢笼。 

橘沿着地牢湿漉漉的台阶往下走，有下人举了火把。 

刺鼻的潮热味道，让他皱了眉头，地牢尽头青色火焰的火把明灭，木头围栏，千岁背朝他坐着。墙壁剥落，斑驳陆离，那些死去的生命，寂寞的邵华，还有难以言说的冤枉，地牢高墙，浮出了地面，一盏空窗镶嵌了一颗远处的星。不知怎幺，是一朵苍白的花朵，倔强的绽放在了那牢笼的窗角，夜风习习，它兀自绽放。他们两人就这幺隔着牢门站着，终于还是橘先开口喊他，他说：千岁。 



他迅速的转过头来微微笑了笑：这幺晚了，平你还来看我，快些回去好好休息吧，战时不比平常。 

橘轻轻的摇了摇头：我没事。 

阴冷的牢房，偶尔听见渗透的水滴，一滴一滴滴落在地上，千秋万岁名，寂寞身后事。相对无言，便沉默。直到橘抬起头来轻轻的问了一声：为什幺？ 

千岁眯起了眼睛：为什幺，什幺？为什幺我放了手冢国光？为什幺，我不愿意帮藏之介，还是为什幺？平。 

我不知道呐，我是真的不知道。若怪，就怪那男子有一双太过明亮的眼睛，比你，比我，比藏之介都要纯粹的多，如绸缘幼华的眼睛。像你，像我，像藏之介少年的时候。 



橘走近了他跟前，他依旧看着窗角的白色花朵。他问他：那幺你和藏之介的誓言呢？那天边的草原呢，那逐鹿于中原呢？既然当初不顾一切要走，为什幺如今又如此荒谬的回到我们身边，为什幺你总是如此出人意料，却又让人措手不及？ 

千岁转过身来，那深蓝得夜光投进了监牢，支离破碎的冷艳天光。他没有了笑容一字一字的说：如果他没有将我妹妹作为质子，我绝不会回来。我会在天边种下了一片草原等某天你我还有藏之介都能回到从前。而那些金戈铁马，叱咤中原的梦，是我少年荒诞不经。 



橘无可奈何的笑了。藏之介那幺多年的努力只为了你一句荒诞不经付之一炬。你变了，千岁，可你不想让藏之介长大。千岁微微低下了头：平，你是否也会因此恨我。橘摇了摇头：那幺藏之介呢，你要拿他要怎幺办？他是为了当初与你的一句誓言走了那幺远的路，远得再也回不去了，千岁。 



他缓缓的闭上了眼睛，窗台那花朵不知什幺时候已经凋零，然后听见他寂寞的声音。 

醉笑陪君三百场，不诉离伤。 

走到最终，我们都要寂寞，宛若夜中央绽放的花朵。 



冰帝大军进驻松蟠是一个傍晚，破落的古城，残阳如血。人家已经空旷，为了躲避战争逃到了浓密的林中。只剩下无家可归的流浪狗窥测着城池易守，来来去去的人们，或者志得意满，或者狼狈匆匆。手冢自马上下来独自去城墙上走走。蜀地山川锦绣，而那古城的墙壁覆盖着一层一层弓箭战争的痕迹，他伸手抚摸上那些王朝更迭的见证，忽然觉得身后一个温暖的怀抱，他的手抓住了他的手。在他耳边轻轻的呢喃：“傍晚天儿冷，怎幺这幺不华丽的在这儿看这破城墙？”他一时没有回答，而是闭上眼睛贪恋这怀里的温暖，过了一会儿随便的说了一句：是想看夕阳的。迹部微微一笑，攥紧了他的手顺着城墙往前走。两个人谁也不多说话，只想细细体味这些日子来难得一见的平静。 



背阴的城墙后面，是一片坟地，那些乌鸦立在凌乱的坟墓上，咿呀乱叫。手冢微微皱起了眉心。城墙拐角，是一座碑，迹部走上前去，拨开了那些尘埃和青苔。他眉毛一动，嘴角微扬：竟是一块无字碑，国光。 

史上少有记载无字碑，但凡记载的，也多是曾经镌刻的字迹轻浅，不经雨打风吹最终成了难以铭刻的石头。然而迹部定睛看这边城碑刻，却不像曾有雕琢的痕迹。手冢走上前来，轻轻抚过平滑的碑面不动声色：边城常有灾荒，地动或洪水，死伤无数，难以镌刻，便树一块无字碑，默默见证万千生命瞬间失踪。 



迹部听闻此言，有些错愕。手冢却似乎在自说自话：君王的显赫荣耀，帝国的瞬间瓦解，史书的真真假假，十几个王朝的消逝，不过都是一块无字的碑文，都是人命铸成的一块石头。石头无情。 

迹部的眼睛渐渐阴霾：国光，你可是在说，本大爷是在草菅人命？ 

手冢看着他异常坚毅的摇了摇头：我知道你是怕边寨百姓受苦，才千里迢迢南下出兵，你是一个好皇帝。 

迹部动容，他都懂，动他的苦衷，更懂他的用心。然则手冢话锋一转：然而南召终究也是人，他们受的苦，莫非你就能视而不见幺？景吾。事已至此，是否还有一路南下赶尽杀绝的必要？ 



迹部静静的看着手冢的眼睛。 

命中注定彼此的相逢。开始的季节，栀子花开胜雪。火烧云燎的荒原。倾盆的雨让那情像汪洋中肆意潋滟的水草滋长纠缠。从那一刻起无论沧海怎样桑田。白云化作苍狗。荒烟生了蔓草，夕阳燃烧了火烧云，古城沦陷。 

天空顷刻陨落成远古红色的海洋。他的笑灼人的漂亮。 

他说国光，我明白。 

他走上前轻轻伸出手指在他唇边，然后轻轻的将脸埋在了他的肩膀。爱人纤细的肩膀，却似乎可以为他称起一个港湾的天空，如此澄净。手冢任由他拥抱，搂紧他宽敞的肩膀。听见他闷闷的声音问：那幺等一切都过去，你是否会留在我身边，啊嗯？国光？ 

他轻轻叹气，他知道到最后彼此还是回到这个原点。 

然而只是这一次，他们都已经不再是曾经不知所措的少年。相逢那年，他只知道要寻找到那一对剑，不知道这世上还有一种情能倾国倾城，能海枯石烂，而他只是狂妄的贵族一心想要一个天下，不知道原来这焦头烂额，这身不由己。而时光如水缓缓流淌，颠沛流离，相聚离散，终于就像你说，命中注定我们只属于彼此。 



他怀抱里的安静，轻轻的答应。 

除了你，我已经没有什幺人可以归宿。景吾。 



那一瞬间他看见了古老城墙的边角，夜色初临那一朵白色的花朵。洁白花朵深绿色叶脉，薄如蝉翼的花瓣 



手冢记得第一次见到夜合花是在凤凰边城的烽火台上，阴涩的角落里青色的石头缝隙，夜色深蓝。他依稀能够记得守边的苗族老人靠着古老城墙的姿势，拨弄着一团篝火。天上的星星低的似乎可以坠落，远处有不知道谁吹起的晚萧，箫声总是凄凉的。老人对他说：夜合花是只有夜中央绽放的花朵，恢弘绚烂，短暂脆弱，然而蜉蝣乐于栖息其间，水湄常有花香散落，在北方人们叫它夜香木兰，只有细心呵护和红色的土壤才能养活。它们有些终生不盛开花朵。只因为没有一夜让它们着迷的夜色。 





但教有情人，千里婵娟，哪怕战歌偃然，远处渔樵夷歌的夜晚，也值得它绽放荼蘼，永不衰败。 



番外夜合花完 

正篇未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十二章 

第四十二章。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干 



白石藏之介的战书是子夜时候收到的。纵使迹部早已经料到两军对垒相安无事这幺多些日子是反复无常的骗局，却没想到白石竟然如此明目张胆的将战书下至他手里。公正的楷书，一字一句，字里行间自有一股高贵和骄傲，然而迹部景吾只是不以为然的笑了笑，随手将盖着青铜族印的战术搁在了外屋的桃心木书案上，打发下人出去了，他刚要回卧室，又想了什幺似的喊住了他，悄声问道：“星见睡了没有？”下人摇了摇头，说是西厢的烛灯还亮着。迹部便扬扬手让他走了。 



他折回屋里。 



窗棂烛台轻轻吹灭，探身看了看床上的人。绿罗幔帐，为那出尘的人儿平添了一捋温柔。 

手冢这些日子睡得很浅，似乎常做梦，半夜里一双清凉的手臂总会缠着他不放，喊也喊不醒，有恶梦。或者是早晨等到迹部睁眼，正对上他一双泛青的凤目，宛若山茶落水的忧伤。他对他说梦里总有西递，早春的雪白茫茫的覆盖了前边溪，夏季午后剥落了岁月的墙壁上摇曳的树影，甚至还有书房里灵芝丹的味道，春季六安瓜片的味道，美人靠上雨水的味道，商路上丝绸的味道，乌篷船下蒲扇的味道，大和槐塘里晒的菊花的味道…… 



迹部清清楚楚的记得某一个下着雨的午夜他听见手冢梦里的呢喃竟然是父亲。 

或许西递于他，大和于他，是故乡，是家园，是知己，是老师，是一个幻觉中的父亲。曾经死别的悲伤被战事冲散，被恋人久别重逢所遮蔽，然而谁能更比他知道，那纠缠的往事，最不会放过无边无际孤寂的黑夜。让人如坠深渊，难以清醒。自从手冢回到了身边，迹部只觉得天地开阔，仿佛奔波的航船归依了港湾，然而爱人太体贴，知道他征战连年，知道他疲惫不堪，关于分离那些苦，竟然丝毫不说留在心里，让他安心依靠，勇往直前。 



他不是刀，他也不是鞘，他是浮光而他是掠影。光要生在漆黑的角落，才能让影子婆娑舞蹈。 



迹部撩开手冢光洁的额头上茶色的刘海，宠溺又心疼的吻上了那双干净的眼睛。再起身披起了衣裳往忍足那里去了。 



忍足住西厢本不成体统，可他偏听说西厢门前有几棵竹子，分明是遥遥北望的雨归堂，便死皮赖脸的住下了。迹部也没有通报什幺，孤身一人子夜到访，西厢跟前那两个小仆役吓得膝盖都软了跪在了长廊两旁。松蟠虽是一座破落城池，但这古城千年万年流传下来的宫殿，虽然不够金碧辉煌，但自有古朴独到之处，花藤纠结，攀上了屋顶和房梁，南方春季来的又早又快，有早蔷薇已经按捺不住寂寞爬上了枝头，红色与白色的花瓣在夜风里落成花涡，经过迹部的脚下，空气里有淡淡的清香。 



他推开门就看忍足一脸笑眯眯的朝他摇摇手：“小景，我来了这些天终于等到了君王宠幸啊，你再不来我这里一趟，这西厢便就是冷宫了。” 迹部气急败坏：“你小子说点正经话，怎幺跟弃妇一样，你说你一个瞎子点什幺灯？附庸风雅！”忍足也笑了起来：“我若不点灯，皇上怎幺知道我还没有睡，是在苦苦等候着君临大架？”迹部被他说的一阵恶寒：“你平日里形影不离的那只猫呢？”忍足答道：“长途跋涉，怕英二经受不起，留他在宫里。皇上今天来找是为了什幺？” 



迹部冷冷一哼：“若连我的心思都猜不出来，你还想不想要脑袋？”忍足神色不变：“白石藏之介下了战书，你是想来问我，这一战输赢？”迹部挑眉：“这等闲事用得着来问你？你可见过本大爷打过败仗幺？啊嗯？”忍足笑言：“对南召，是赶尽杀绝永诀后患，还是就此联盟永不再战，只要景帝随心所欲。” 



寂静的夜，依稀听见窗外跳动的星火，以及屋里烛光，甑脑径。忍足轻轻站起身来，淡淡的背对他说道：“小景，你变了。”迹部神色一凛。忍足并没有在乎身后人的动静：“若是从前，你绝不会来为了这种事来找我。我认识的小景，从骨子里是不信命，也不相信任何人的二皇子，外人说你是阴险狡诈，而我只觉得，你是寂寞了太久，害怕去相信。”迹部愣了一下，随即反驳：“喂喂，怎幺，你很了解本大爷似的！”忍足转过身来走到他跟前，伸手点上了他那枚栩栩如生的白虎纹身：“冰帝在华丽的牢笼，都是关不住一头下山的猛虎，天空再高也无法笼罩腾云的龙，你的改变，不再是当年那个一心只为了炫耀自己凌驾于万人之上的轻狂少年，而已经是一个君临天下的帝王，曾经我以为，手冢国光会是你的桎梏，而今我想我明白，是他才能够你自由，小景。你要对他好，千年修得的缘分，来之不易，相逢不易，厮守不易。” 



迹部深蓝的眼睛静静的看穿这个男人的微笑。 

似乎是在童年冬季的夜晚，白梅怒放，镜湖上灿烂的烟火，从指缝缓缓坠落，原来是他第一个对他说，他最喜欢这宫里的雪天，那曲折的宫围小路被白色的雪花覆盖，似乎能够掩埋一切肮脏的过往。什幺时候凄婉的箫声划破了寂静的夜，忍足吹灭了白色的灯笼，为他推开了门，狡黠的笑了笑：“回去吧，别让他久等你，春霄一刻值千金。” 



后来很久迹部拉着手冢跑去雨归堂去喝酒，酒过三巡他拦着手冢说起胡话来：“想当年这宫里还盛传我和这小子是断袖之宾啊，国光你说是不是很可笑。”忍足笑嘻嘻的接下文：“就是呀，小景我们就是有缘无分只好这样相望江湖一辈子啊。”眼看着手冢的脸色是越来越难看，忍足却笑着举起了酒杯：“手冢你可千万别听他胡说八道，我心里早就有人了，才看不上他呢。”言语间两个人就又像孩子似的扭打在一起，雪白的海棠花仿佛隆重的云彩纷纷扬扬的飘落下来，镜湖畔那点点的萤火，远天际，月亮如雪。手冢难以自治的微微笑了起来。 



上天注定，赐给你一个人，是如此不离不弃的知己，景吾，是你福气。 



迹部走了不久手冢便醒了，或许是因为身边少了温暖，噩梦纠缠。就着夜色起身微微有些发怔。雕花儿黑硬木，四根支柱幔帐的床柱上有红色的图腾，夜深了分辨不清是什幺。帐子是他最喜欢的绿，镀金的帐钩。中间那是鸳鸯还是荷塘苏绣，燕子在富丽堂皇的花间飞舞，杜鹃机灵。屋里淡淡的玫瑰香。贝壳窗台，吹灭的烛捻，轻烟一股。什幺人吹起的箫声，太凄凉，扰乱心湖。 



走到了外屋，白灯笼随着夜色朦胧，看见了迹部留在桌上的战书，细细读过，皱起了眉心。箫声萦绕，他闭上眼睛。梦里落花，那些死去的人和记忆，汹涌而来，让他几乎呼吸不过，素未谋面的父亲，襁褓之中便已失去的母亲，十多年来朝夕相处的大和佑大，以及在他剑下死去的人，不知生死的千岁。他是多幺害怕，世间宛若一场梦，最后一个告别的是迹部景吾。 



梦里他嘴角的血缓缓落在自己手心，然后天地沦陷，天空落下血色的雨。 

他的身体在自己怀里慢慢冰冷。身边一对浮光掠影，战场苍凉，尸横遍野，树木支离。 



心角抽痛，他笑自己何时变得如此多愁善感，不像自己。他摘下了壁上的琴，欲扶琴平心静气。却拨弦，才惊觉双手轻颤，歌不成歌，调不成调。那古琴上一朵妖娆的莲花，宛若修罗的火焰，非凡燃烧。 

灯影交错，他抬起头来，只见迹部静静立在门外，深邃的目光辽阔如海，他看着他笑意温柔：“怎幺想起来弹琴了，国光。”他淡淡的答道：“箫声太凄凉，大战前夕，要冲一冲这怨气。” 



古琴本是极有杀气的乐器，从何时起，便被用来在军中避邪。迹部定然再清楚不过，然而方才门外便已经察觉出手冢的气息不静，若有所思，是有心事的样子。 

迹部静静走到他身边，坐在了琴榻上，从他身后紧紧的贴了上来，那胸膛温热，一双修长的手捉住了他的手，手冢只觉得耳边燥热，不禁红了耳垂，迹部轻轻含住，只觉得怀里人微微一颤，搂的更紧。两个人的手滑在那琴弦之上，箫声弱，古琴铮铮的古朴音色，透过了夜风缓缓划破了夜色。他轻轻吻着怀里爱人清凉的面颊，目光里那情深似海，纵然手冢看不见，也能明白。他只听见那诱人的音色在他耳边问道：“国光，告诉本大爷，你的心是为谁乱了。” 



崩然弦断，手冢只觉得指尖生疼，短促的呻吟了一声，随即那微微红肿的手指已被迹部含入了口中。一股火焰蓦然窜进了身体。他像是着了魔似的吻上了迹部的眼角。 

箫声已经不知不觉止住了，迹部将手冢温柔的放倒在那描着蝴蝶与蝙蝠的地毯上，那蝴蝶一对屏风般的翅膀，有华丽的园环形图案，在他雪白的脊背下，仿佛展翅欲飞。肌肤相亲，耳鬓厮磨，却怎幺都觉得不够亲密，仿佛只要今夜这样放开了手，他就再也不会回到你身边，如同生命中最初的天涯望断，一去十八年。他竭尽全力搂紧了他的背，咬伤了他的肩膀似乎也只是为了留下来世相逢的痕迹。 



情欲相无法平息的海洋，身体疲惫，而真正渴望彼此的心脏却还是不满足。岁月其实早已把一切都刻入传奇和语言，以及彼此眼中别人看不懂的秘密，无论哪里欲望燃烧之后的废墟，无法逃离的感情，干脆玉石具焚，哪怕死无葬身之地。 



他像哄恐惧的小孩那样在他耳边说：“不要害怕，国光，不要害怕，等战争过去，我们就可以回家了。” 

而他一双明亮的眼睛像看不见的深渊那幺出神的似乎想把他刻在他的眼睛里：“景吾，那幺你答应无论是在战场上还是在任何地方，你都要在我身边。” 

他微微张狂的微笑，那幺灼人的英俊：“本大爷保证，没有问题。” 

很久以后每当回忆起那个夜晚，迹部都会觉得心悸，手冢那双明亮的眼睛仿佛是燃烧燃烧，把他自己燃烧成了灰烬，他异常清醒的对他说：“还有一件事情你要答应。” 



“如果我死了，你一定要活下去。” 



迹部顿时难以言语然后狠狠的吻住了他薄薄的嘴唇，那一瞬间呼吸不过，无数片断从脑海飞逝而过，然后用尽力气抱他在怀里。嘴里说着不要胡说八道什幺的，像个倔强的孩子那样手忙脚乱，却万般情深。而手冢的目光依旧明亮如初。如同苍白火焰， 







未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十三章 

第四十三章。几处吹笳明月夜，何人倚剑白云天 



冰帝城，早春的镜湖面上，层层浮冰伴随着南风送来北方的桃花瓣，流水叮咚。 



以前这样的日子里，是皇上桃花宴的日子，真田依稀记得，那桃花深浅不一的颜色，层层迭迭，宛若隆重的云彩，在天边纷飞。立海宫的桃花开的最盛，春桃是浓浓的绛红，黝黑的枝干上，一点新芽的嫩绿。西围场的桃花宴，每一年皇上的第一杯酒赐给最出色的皇子。他已经不记得多少次倚剑问天的少年轻狂，那人面桃花相映的季节，美酒佳人，策马奔腾对酒当歌的日子，再想起来都仿佛是前尘旧梦，那幺破碎，支离了一地。少年时候那满天的桃花之下，他与迹部比剑，输赢各自，然而只要是回过头去，总有一双温婉的眉眼浅浅的朝他笑着不言语。然而这一次，他输的一无所有，他输的一败涂地。 



冰帝的水牢，冰凌融水，他站起身来就能望见十七孔桥玉带一样的影子。桥那边的桃花开了，雪白的仿佛樱花的模样。有一叶小船朝他划过来，破开了薄薄的一层冰面，压低了翎子的下人恭恭敬敬的提了一个枣红木的点心匣子搁在了水牢的洞口，垂手在一边站着。真田目光一动：“是你。你怎幺来了？还不快回去。” 



只见那船上的下人蓦的抬起了头来，一下子就红了眼眶，嗓子嘶哑的喊了一声：“老大！” 

真田不动不笑，只是静静的看着他的表情，微微扬起了嘴角：“赤也，快回去。” 

曾经笑傲江湖的是英雄，支手遮天的是霸王，然而虎落平阳，这自小就被他收在掌心的宫廷里，再没有一个人给过他一个好脸色，送过他一句道珍重，树倒猢狲散，人就是这幺悲凉懒散，除去那个跟着他苏杭巴蜀大半个天下不离不弃，被他从苏州大牢里救出来跟在身后低声下气的孩子，还能有谁？荣华富贵，呼风唤雨，有朝一日那些日子都成了过眼云烟，梦里还会记得曾经峨眉山下看别姬，冰帝宫中放焰火，桃花宴上赐杯酒的日子，还有出生入死，最终化作尘土的立海的兄弟。 



不自禁，也能烫了眼角。 



那倔强的孩子红着眼睛攥紧了那栏杆哭着哑着嗓子喊：“老大你跟我走，我就算是死也要将你救出去……” 

“赤也……我让你走。” 

如果今日一走，浪迹天涯，从此或许，再也见不到那日日夜夜想着念着的人。曾经你答应他给他一个天下，才将他从那黄河边上苍苍的蓝天下圈在了手心里，怎幺今日你要走？ 

刺青玄武，依旧是跃跃灼人的纹理，这男人骨子里的帝王气，曾经如此，如今落魄，一如往昔。他只是轻轻摇了摇头，再不言语。 



若是命中注定，劫数再难过去，那幺只等生命中最重要的那个人来过了，一切也就可以成为金银桥上的回忆。桃花瓣落上了小猫烟红的眼角。脚下踩着的春雪，南方归来的北雁，这空城漫长的春季，他低下头传过梅花梢，隐没入了宫围小径。 



岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵。 

松畔的春末，天气像是顽童的表情，说变就变。距那白石说的决战的日子夜夜临近，迹部自然是忙得不可开交。眼前南召的沙盘零星密布的紫色军旗，他聚精会神的凝望着楚西的三条粮线，若有所思。手冢正从前哨回来，以为天已晚了迹部或许已经睡下了，轻轻的推开了花阁门，却看那西边墙壁上那人的影子依旧是那幺挺拔的英俊，心里微微一动。 



早就觉得迹部是比别人生的要好看，初次在西湖遇见时候就觉得这个人是在发光的微微刺痛了人的眼，总还记得下金陵之前那傍晚的海棠树下花瓣缭绕他的眉眼，有一种说不出的心动来。也或许就是如此，才就那幺心甘情愿的被他吻了，被他抱着，走了那幺远的路，分开了那幺长的时间还是要回到他身边。他举着一盏烛灯不自觉的想起往事微微的笑了，迹部才一回神，看见了烛光底下那摇曳的影子，转过身去看他，竟被那笑容灼烫了眼角，走上前来轻轻攥住了他的手才觉得手心冰凉，假意责备心里心疼：“这幺晚了背着本大爷出去干什幺？啊嗯？” 



手冢来不及收敛的眼底的温柔，恰似早春的樱花瓣落在了谁的心里，他不动声色依旧是淡淡的语气：“去前哨转了一圈，要他们这些日子一定要小心，我总觉得心里不踏实。” 迹部反问：“有什幺不放心的？”手冢眉心微皱：“我是觉得上一次我冒险杀了南召的星见，似乎有些太过冒进。”迹部冷哼一声：“是他找死，你做得漂亮。”手冢轻轻摇头：“只怕事情不像我们想得那幺简单。”迹部不可一世的表情冷冷一笑：“再过三天定然是我们大兵压境，到时候只怕南召回天无力，擅自挑战本大爷的人，没有几个好下场。”手冢并没有顺着他的意思说：“还是不要大意的好。” 



迹部松开了他的手，眉梢一蹙：“怎幺，你不相信本大爷？啊嗯？”手冢依旧不言语。 

顺着窗外望去，这古老的城池如同死一样静寂，偶尔掠过天空的飞鸟追寻不到惊恐的痕迹，偶然有那军营里的篝火鬼魅的跳动，散发出腐朽的气息。昨夜的雨，残留在空气里潮湿的味道，巨大茂盛的羊齿滋长在墙角，夜色里南召远处营地的白色军旗，如同鬼影。 



见手冢没有答应，迹部蛮横的从身后扣住了他的腰，在他耳边一字一句的说：“任凭是谁，唯独是你，不可以不相信本大爷，听见没有，手冢？”手冢微微垂下了眉梢，眼角满满的是挑衅的神情，左手一个微微的用力，便巧妙的挣脱了迹部的怀抱：“与其说大话，不如好生派兵布阵，景帝。”迹部一挑眉毛唇边笑意更深，似乎是被恋人挑起了兴致，伸手拿过了悬挂在雪白墙壁上的两把剑，递了一把给他，随后掠出了窗外。手冢心里明白他的用意，便随他跃入了那无边无际的夜色里。 



五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。 

光影出鞘，天地惊鸿 



蔷薇花大朵大朵坠落的庭院深处，雨就那样缓缓而缠绵的下了起来，满天星光忽然熄灭，黑暗中剑光苍白，目光灵动，交错之间，只有情人眼睛。也曾听说江湖中所谓那些神仙眷侣，却谁曾想，万丈红尘之中，不用出世，也有人能够如此长相厮守，他知道他日夜操劳身心具疲，却说不出甜言蜜语，只能如此生涩的温柔，迹部一想到如此这般手冢的细密心思浓浓的一笑，瞬间发力将越发纤细的人儿压在了一株桃树上，剑气掠过了花瓣，纷纷扬扬落了下来，那一场桃花雨下，微微映红了手冢的脸，他定定的望着迹部然后轻轻闭上了眼睛。那一刹那迹部忽然想起了归元寺的那签。 



去年今日此山中，人面桃花相映红。 

人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 



他伸手温柔的滑过了手冢的面庞。 

你是我的上上签。 



今夜无星。忍足收起了手边的星杖，缠绕不散的担忧，难以名状。只是不想这样不明不白的就给迹部徒增烦恼，便收住了往行宫方向去的脚步。 



忍足的梦中，红发的少年站在高高的山坡上望着他微笑，轻轻浅浅的身影在那满树海棠花下，发白的花瓣片片落在他发梢眼角，一枚金红的木棉，缓缓覆盖了他的眼睫。少年站在风中伸出手来，手心绽开大朵怒放的山茶。他说：“光非光，影非影，寻得一世双生，谁是谁的流光，谁是谁的风景？侑士，小景终于是找到了他的流光，他的风景。” 



忍足轻轻扬扬的笑了起来：“英二，我很想念你。只是暂时，我还不能回去，只怕这一次，小景又要给我找麻烦了呢。”菊丸扯开嘴角笑容放肆明亮，却怎幺仿佛风骤起，吹散了满地忧伤：“我会在这宫里等着你，这宫里最多的便是等待，等待帝王的妃子，等待王子的王子。”忍足微微一愣：“怎幺？宫里有事？”忍足话未竟，菊丸却已经扑到了他怀里：“你一定要回来，侑士，不要剩我一个人，面对时间黄野里没有边际的等待……” 



木兰花的花瓣，掠过了发梢，他怀里的身体冰凉苍。 

卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。 

真田，这就是你的命，早知道如今这样，是否你依旧会执着当初？忍足侑士微微眯起了眼睛，竟然难以言语。 



野哭千家闻战伐，夷歌数处起渔樵。 

凄冽的一声呼喊，惊醒了所有人的好梦，迹部披上了衣裳起身，手冢跟在他身后，推开了门，只见南前哨灯火通明，焰火窜进了黑夜，桦地一身戎装跑到了迹部的跟前，双膝跪地。迹部泪痣一动：“桦地，出了什幺事？啊嗯？！” 

身高体大的护国大将军竟然无话可说，最后终于还是吞吞吐吐的说了出口：“禀报圣上，南前哨方才换岗时候发觉……” 

迹部神色如冰：“发现什幺！？” 

“井水有毒！” 



还没等迹部缓过神来，只见手冢侧身走到了桦地跟前：“带我去，救人要紧。” 

迹部身后被人带来的忍足，一直以来波澜不惊的脸上眉头紧蹙：“竟然下手这幺快呢，小景。” 

迹部转过身来望着他的表情。竟然是多日不见的严正。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十四章 

第四十四章。抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁 



夜深了。橘捻灭了贝壳窗台上的白蜡烛，门外的书童便也挂起了一盏蛋白色的灯笼，天上星河流淌，陨落成雨。远方连绵的黑色山脉在夜色里宛若疲惫喘息的野兽，树木随着风起伏出声，草木皆兵。他将一卷厚重的南召史摆上了桃心木的书架。方想要睡下，却听见门外有不紧不慢的扣门的动静。他微微一愣，旋即将门打了开来。 



夜凉如水，白石站在门外只披了一件薄薄的雪白色羽织，微微仰起头来，似笑非笑的模样一双眼睛不动声色的望着他的眼睛：“橘，陪我去看看千岁。” 

他脚步轻巧，橘在后面跟着。曼陀罗盛开的春尾，灯笼似的白色花朵如同垂挂的精灵，草木的香味，混着流水的气息。身边掠过孔雀羊齿茂盛而鲜艳的叶片，偶尔有丁香，过季怒放有荼糜的香气。他忽然停在了地牢的门口回过头来望着橘，微微笑了起来：“橘，你可还记得年少时候千岁说过的那些事？是他告诉我，开到荼蘼花事了，唯独剩下黄泉彼岸的彼岸花，遗忘前尘，宛如忘川。”橘猜不出白石言语背后的意思，微蹙双眉。白石也不求答案，低头顺着暗道走进了地牢。 



橘却不凄然的想起那一个夜晚。他问千岁：“那幺藏之介呢，你要拿他要怎幺办？他是为了当初与你的一句誓言走了那幺远的路，远得再也回不去了，千岁。” 

千岁缓缓的闭上了眼睛，地牢陈旧的窗台上他盯着的花朵不知什幺时候已经凋零，然后听见他的声音。那幺寂寞。 

“醉笑陪君三百场，不诉离伤。” 



他看着白石的背影。终于明白那些少年时候随口的承诺，是白石的牢，是千岁的一片草原，困住了白石的中原。是到如今，他已经疲倦了金戈铁马，想要浪迹天涯，而他却已经在欲望城郭里越陷越深无法自拔，只能抓住一个承诺当作救赎。而橘是如此清楚，那一切不过只是白石藏之介的一场幻觉而已。 



他爱的是他幻觉里的千岁，他爱的是他记忆里的藏之介。而沧海桑田，如今站在这里的你，早已不再是曾经的你。时光是怎幺样爬上了彼此的皮肤，只有自己最清醒。 



冰帝大营。篝火熊熊，远处的烟火已经散尽，仓惶如冰。 

静如止水的表面浮躁在缓缓噬入骨髓。迹部本想跟着手冢往中了毒的南前哨去，却被手冢按住了手，低眉顺目的说给他，更像是说给周遭那些仕官们听：“井水下毒不易控制，再加之冰帝大军不习南方水土，只怕此次来势凶险，你还是留在行宫，注意饮水饮食，现在还不知道井水从何时便被下毒，三个时辰之内的饮食都要废掉。” 

迹部不顾身边“龙体保重”的声浪，执意拉起了手冢的左手：“本大爷的身体重要，莫非你的就不重要，啊嗯？要不你留在我身边，要不我陪你去军营。” 

手冢极迅速的扣住了迹部的手，靠在了他身边低声说：“切莫任性，如今耽搁一刻，便可能是无数人的命，冰帝可以没有了我，却不能没有了你。” 

迹部冷冷一笑，这些道理他有哪个不懂，轻轻吻上了那双琥珀色眼睛的眉梢：“可是本大爷不能没有你，一切小心，不要大意。” 

手冢只觉得自己平日挂在嘴边的句子被他抢了去，唇边泛起了圈圈涟漪，点头算是答应了他，便随着军医往南前哨的方向去了。纯白身影，如幻似梦。身后忍足走到了迹部的身边，伸手搭上了他的肩膀：“小景，我本不愿告诉你一些我没头绪的预感，怕为你徒增困扰，可是我看我不得不说。”迹部蹙眉：“有什幺话就说吧，本大爷不是那幺多心的人。啊嗯？” 



忍足沉吟片刻，伸手收紧了披肩：“你在江南的时候，便曾经有一段日子，一颗明亮的星星挡住了你的星宿，我看不见你的命，而昨晚，我又梦见那星与你的星一同陨落。” 

迹部侧过头来看着忍足英挺的侧脸。忍足微微眯起了眼睛，深深的眼眸，望不穿岁月却看的透命运：“我猜，那是手冢的星星，你要好好将他呵护小心。小景。” 

话音未落，漆黑的天穹忽然闪过一道惨白的闪电，迹部的手抚上了自己的泪痣，他紧紧的盯着远处手冢国光的背影。 



有些事情我们都是徒劳，那些都是命中注定，就像浮光寻到掠影，失去你的岁月，大海被寂寞填平。 



不知不觉雨落了下来，单凭手冢一个人难以克制的毒。他问脉观色，一丝不苟。身边的军医束手无策。发热出疹来势汹汹，单凭空气里淡淡的气息他就能分辨出这大体是滇西的蛊毒。手冢望着井中冷翡翠色的水不禁皱眉，差遣军医去用曼陀罗为主引配了一副解药。军医将信将疑，手冢却是脸色一沉懒的与他解释边地蛊毒以毒攻毒的奥妙，自己往山上去了。缠绵悱恻的雨，不知是否会将毒沼蔓延，自己心里的药方多有些偏门的药剂，不知道一时半刻能否配好。他微微焦虑加快了脚下的步子，微微的蹙起了眉梢然后抬头看着高处的迹部的轮廓。 



他一直在雨里看着他的身影。 

身边有人故意议论纷纷，说是上一次手冢领人刺死了南召的星见惨遭报应，也有更露骨的指摘他是一个夷人难不成是里应外合，还假意奉承着皇上如此淋雨怕是要着凉的还是回屋里去歇歇吧。迹部侧过身去低吼了身边那些一无是处的官吏们：“都给我闭嘴，再有人胡说八道，本大爷让你们死的比那星见难看！” 

他从那些人群之中擦身而过没有动一丝表情。那琥珀色的眼睛只是平静的望着迹部，让人心动的疼痛。 

他不怕世人眼光，是断袖又怎样，只要他是他的挚爱，是兄弟又怎样，只要他是他一生的等待，是谗言又怎样，只要他相信他的清白。 



刹那之间，蓦然想起似乎是很久很久以前的事了，那时峨眉山上云卷云舒，方是刹那时刻，真田就要消失在那密密的林间路中，他方要飞身追上，却被手冢拉上了衣角。他回过头来，他却低下头去，许久，只是山风悠悠。那幺沉默。他刚想开口问他什幺，他却抬起了头来，声音微微似乎算是颤抖，但那眼神依旧是倔强的冷漠，他对他说：“我从来没有骗过你，从来没有。” 



他说：“迹部景吾，我从来没有骗过你。” 



依稀记得初次相逢的西湖之滨，那时节里小雨纷纷，清明已过。杏花村外酒旗城郭。 

那道极白的人影闪入了街边的药铺，透着乌漆木的小阁窗，看他迈过了门栏，药铺里细细分格的药匣子一格一格摆的刚好，浓浓的药香铺在潮湿的雨天里别有一番风情。他绕过了掌柜正捏着两株虫草微蹙着眉梢。 

那番风致，宛若天人的纯澈。 



手冢只是走到了迹部身边，低声说着要快找人去配解药，怕是这雨会带来大麻烦，一定要快一些。迹部亲自吩咐，自然不必多言。他静静站在他身后，不言不语。脑海里，怎幺就盘旋着在离开西递之前的那一句话。他对他说：“国光你要记得，凡是有人的地方就有恩怨，两个人以上便成江湖，江湖宫闱都是一样的道理，不是你死就是我亡。” 



直到如今，他也倔强的以为，他对迹部景吾的执着不是错。 

哪怕是为了他离开了故乡，为了他失去了至亲，为了他远离了平静，为了他历经了艰辛，为了他变成了陌生人，为了他走进了自己不想要回去的那个争权夺利的世界。 

但只要是为了他。一切都是甘之如饴。 



迹部轻轻的，紧紧的握住了他的手。那一刹那雨中的温暖，借由一个人的身体蔓延到了四肢百骸蔓延到了心底。他微微的仰起头来看着他宛若帝王的侧脸，在雨中朦胧的笑颜。 

要不是遇见你，如今的我，又在哪里？ 



时光匆匆，爱于长河之上，川流不息。再多艰险，我会伴在你身边。 



幸村回宫的路上路过旧都。 

那没有花期终年烂漫的蔓珠沙华，像连绵的火焰，更像是一种无法治愈的病，将宫墙吞没。 

朽木宫外长长的走廊上的白灯笼，他忽然想起又到了祭拜母亲的季节了。上一个这样花开的季节，他与他在此告别，就成了永别。他下了车来一步一步走向那已经死过的城池，却蓦然回首。 



南国的岁月，不曾见过的鲜血，随着撕心裂肺的一阵哽咽，喷薄在了手心。 

他凄凉的扬起嘴角闭上眼睛。轻轻的自言自语：“弦一郎，我不想死在这里。” 

昏倒在花丛里的时候，仿佛一生的时光像河水一样匆匆而静静的流淌，他躺在河床上，看着日光之下河水急速的流淌，什幺都没有留下。 



巴山蜀水凄凉地，二十三年弃置身。 

山上桃花芳菲，云间人家烟火。林中仰望那支离破碎的天空，日光稀稀疏疏的打在脸上，那幺疼痛。南方温和的天气，湿润的空气，让他觉得似乎身体永远是暖的。少年时候挑灯夜读的晚上，一枚石子的嗒嗒声音，叩响了心扉。那个人在身边时候，就连空气都一直是暖和的。北方大雪的冬天也一样。 

弦一郎。 



我不想死在彼岸花的岸边。 

彼岸花，开彼岸，不见花，不见叶。是否这一见便能忘却，忘却前陈旧事，爱过是非。纵然，此情已待成追忆，纵使如今已惘然。 



我不想忘了你。 

我真的，不想忘了你。 







未完待续。 









[AT/all]《夜雨寄北》第四十五章 

第四十五章。四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动 



夜色熹微。远处升腾的锦缎色暮霭，缓缓流淌遮蔽了银白的月光。 



地牢的天窗，只遗失片缕混浊的星光，千岁靠着斑驳的墙壁睡着了。白石藏之介挥退了狱卒站在木头围栏外远远的看着他的模样。仿佛再往前一步就能惊醒这样一场安静的旧梦。那远在天边飞出手心的人，会再一次失踪直到世界末日。白石静静的出神，听见远处的风声。橘将手边的火把挂在了墙上，没有跟上去。空气里弥漫着一股说不出的味道，恰似哀伤，恰似温柔，却又绝决与凄凉。他并不知道白石此番来见千岁是为了什幺？是为了道别，还是原谅，或者还有道歉？自始至终，无论是燃烧的稻城，下雨的大理，亦或遥远的中原的梦，他是他俩的观伶人，却是这一幕的戏中客。 



只有那个北风夜来花千树的雪夜，千岁倒在他身边那寸缕的温暖，是偷来的幸福。 



他看着白石轻轻走上前去攥紧了木头围栏，轻而慢的喊了一声千岁的名字，然后那牢笼之内的人竟然一刹那就睁开了眼睛。夜鸟的翅膀逆风而飞，苍山的山顶终年积雪，万物复苏的季节缓缓蔓延，那个从小便扯着风筝的一角往蓝天深处跑去的男子微微扬起的嘴角，仿佛隔着一扇天地的他仍旧是不能割舍的故友，笑着说：“藏之介，我以为你不会来看我。” 



沧海桑田，人生几何，今日再见，物是人非。 

唤做藏之介的男子至今仍就是少年模样，似乎岁月将他遗忘，或是为了守护一个承诺他遗忘了岁月。他收拢了手心咬着牙笑着看他：“你妹妹，我已经派人送她回了丽江，山下时局太乱，想你放心。”千岁只是点了点头没有出声。白石接着说：“冰帝要亡了，我来告诉你一声。” 

千岁站起身来掸了掸身上的尘土，走到他跟前：“我们打个赌吧，藏之介，输的会是你，而不是迹部景吾，也不会是手冢国光。” 

白石微微露出了牙齿像个孩子一样笑了起来：“我与你赌，但是赌什幺，我说了算。” 

千岁微微一愣，随后伸手覆上了他木头围栏上冰凉的手指，微微蹙眉：“你说吧。” 

手心的温度，像是罂粟的香味，在春天的午后，暖暖的日光之下那些瑰丽的幻觉，如此不实，他抬起头来笑着看着他的眼睛：“若是我赢了，从此以后我给你自由，无论你在天涯海角，只要你记得心中曾有一个我确确实实来过你命中。” 



千岁有些不解的看着牢笼之外的男孩。手心里曾经幼年时候练剑的伤口，曾经位他缠绕的丝绸，已经随着岁月的流逝一丝不剩：“那幺如果我赢了呢？” 

“若是你赢了，”白石抽出了他手中的手，轻轻攥紧，淡而冷漠的说，“你可知道这世上有一株草，中原人叫它做萱草，而洱海畔的人们叫它忘忧草。苍山边缘的丝路边缘，林丛盛开如同火焰的花海，茂盛肆意如在水中。”他微笑着从掌心褪出青白瓷的一个小瓶，红色的锦缎，刻着一行楷字。 



“若是你赢了，我便将你忘记，从此以后我只等着别人为我在天边种一片草原，微笑如昨。” 

他指尖，那小小的一瓶，千岁知道，那是滇西的蛊，萱草为引，曼珠莎华的茎叶花心。传说那红似火焰的花朵盛开在前尘的彼岸，唱响着黄泉的悲歌，遗失了所有的记忆。 



他手中那小瓶叫做克情。 

向之所欣，俯仰之间，已为陈迹。那些曾经深爱的，在刹那之后，形同陌路。 

他隔着仿佛半个世界若有所失的喊他的名字，而他却忘记了答应。 

输赢与否，我都愿给你自由再不纠缠，这一场孤注一掷的战争，这一段没有出口的长情。狱卒站在了门边恭敬的垂手而立，白石藏之介恢复了沙场之上那个骄傲的帝王将这半个夜晚的任性留给了记忆。他披上了羽织不容拒绝的盛气凌人的说：“橘，命神尾带二百精兵直捣冰帝大营。早些时候下的毒现如今应该已经发作，切莫错过了大好时机。本王随后就到。不要让我失望了。” 



冰帝的篝火熊熊燃了一夜，雨越下越大，打在人的身上，那样血淋淋的疼痛。手冢与几位军医徘徊在军营与行宫之间，忙了整整一宿，眉心生疼。渐渐情势得以控制，迹部与忍足本在行宫议政，下官来报，说是手冢大人妙手回春，他便迫不及待的将手冢拉回了身边，吩咐下人炖好了银耳放在小火上温着，催他换下了湿透的衣裳，搂在怀里暖着一双苍白冰凉的手。手冢在他面前也打不起来精神逞强，靠在了宽敞的胸膛里最舒服的位置，闭上眼睛，细碎的呼吸落在了迹部的颈测，低低喘了口气：“暂时没有大碍，切莫大意，我总觉着这不过是连环套里的一记。”迹部轻轻给他揉着皱紧的眉梢：“别操心了，有本大爷在呢。你给本大爷好好休息，啊嗯？听见了没有？！”手冢并不理他，而是闭上了眼睛。 



忍足微微一笑：“小景，可想好了对付追兵的办法？若是我这个瞎子猜得没错，不出半个时辰，南召的大军即到。这是一场硬仗。” 

迹部冷冷一笑：“本大爷亲自奉陪。” 

话音未落，只听见窗外号角大作，瞬间那雨中的烟火似乎照亮了暗夜长空，大营之中一片混乱。手冢自迹部怀里起来强打精神，门外掀起了帘子冲进来的不是别人正是日吉眉头紧蹙：“启禀陛下，南召一支百人的骑兵趁乱撕开了南边哨，正强行突围，还请恩赐微臣迎敌作战，万死不辞。” 



迹部景吾一只手抚上了那枚熠熠发光的泪痣，右手白虎，呼之欲出，伸手摘下了墙上那把相伴一生的剑，笑的一世张狂：“本大爷亲自去会会他们。你们都沉醉在本大爷的华丽当中吧，啊嗯？” 



五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。 

手冢站起身来摘下了墙上那另一把剑走到了他身侧，一双琥珀色的眼睛空空荡荡却又盛满了万语千言，只剩下那一句话：“我与你一同前去。” 

手心紧扣，十指纠缠，竟然依旧是情人之间那心心相应的姿势，只是一个华丽，一个冷酷，仿佛那聚拢在天边隆重的云霞之下，神宫之中供奉的那金樽战神。那年山水之滨，人面桃花，便已经执子之手相约终老。 



金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 



随着一声号角，神尾所率的中甸骑兵便以势不可挡之势掩杀了过来。 

登上了点兵台，迹部只冷冷一笑，身边的日吉挥旗为号，南前哨的冰帝镇南军旋即极为稳健的撤退，一时之间南召喊杀之声滔滔，冰帝却毫不为之所动。 



一时之间，攻防分明，自然难分胜负，迹部轻蔑一笑转身对凤说道：“命桦地赶尽杀绝！”，接着轻轻挽过了手冢的手：“若不让你与本大爷同去，想必你也会失魂落魄，国光，这世上没有伴得住你我得坎坷，只有你配得上与本大爷并肩而战。”手冢并没理会他，不过转瞬间，已直冲入了战圈的中心一剑次破了南召的白色军旗。 



忽见前方南召的旗帜倒地，南召军中将士乱成一团，立时间就被掩护大军北撤的镇南军冲得七零八落，死伤无数。定眼看时，却见一白一紫的两道人影在阵中时隐时现，所到之处南召军中无不一片混乱，迹冢二人往往杀不数人，却乱了百余计的人马。绝顶高手深藏不露，一时之间冰帝士气大振，而南召三鼓而竭。前方大将神尾早已在乱中被杀，连尸体都不知去向。 



远处影影绰绰，雨雾掩亦之下那白色的如鬼魅一般的军旗竟然聚拢成了连绵起伏的波涛。马上的白石藏之介一言不发，只冷笑着令那回报的中军退下，心下早已了然，当即下令大军停驻。静待时机。 



雨越下越大，如同上苍遗落轮回的记忆，让人心乱如麻。遥遥北望，那梦中的日月山河，如今似乎在宿命的掌心上，垂死挣扎。在雨中，似乎能看到那心心相应携手而战的两个人。他竟然隐隐的体味一丝痛如骨髓的凄凉。或许是这雨季的阴冷渗入了骨头。 



优雅的伸出了一只手，声音被那瓢泼大雨掩盖，却依旧清晰：“给我弓箭。” 



迹部和手冢在阵中不过二人四只，加上镇南军前沿的掩护，在这二百人的骑兵死士之全都难逃一劫。迹部杀得兴起，他二人本就深知兵理，并没一同下手，而是各引了一半人马分头下手，只是迹部惟恐手冢有何闪失，为免两人之间照应不上，便不敢离他过远，总与他保持着十丈左右的距离。一是因为手冢本人未曾参战，不比他在北疆纵横沙场，他本就是心思如同琉璃剔透的人儿，这战场之上一个心软都怕能要了自己的命，再加上忍足那似是而非的一段话更是让他心里沉甸甸的压了一块大石。 



刹那之间，只听见冰帝战鼓大作，他顺着雨幕之中朦胧看见了凤的旗语，蓦然回首，那城外高地之上，何时聚拢了那鬼魅一样的白色军旗。还有那为首的白衣男子，想必就是战场之上一面之缘的白石藏之介。 



一虹弯弓，直指那琉璃眼珠的人儿方向。 

迹部景吾只觉得天地变色，晴空闪电。 







未完待续。 









[AT/all]《夜雨寄北》第四十六章 上 

第四十六章上。含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫 



箭矢刺入肩膀的一刹那，手冢国光只是微微皱眉。然而当那再熟悉不过的致命疼痛直涌眉心之时，他只觉得眼前一黑，勉强以剑撑地，右手扶上了左肩汩汩流血的伤口，定睛一看，果不其然，血中透黑。麻木的感觉渐渐顺着手臂爬上身体，右手接过了左手的掠影，死命握紧，就算是死，这生生世世的羁绊他不要放手。沙场硝烟，天上的雨模糊了视线，却在如此狼狈的生死关头，手冢国光并没有询问这箭矢的来处，也没有肆意逃窜，而是略略站直了身体，回首望去。 



那个人的气息或许是玫瑰的暗香，被雨冲淡了，却依旧环绕身侧；那个人的声音或许是醇厚芬芳，被人流打散了，却依旧时常回荡在耳畔；手中的羁绊，血脉里的归宿，却依稀能够感觉到他的心跳，就在身边陪伴。手冢知道，迹部一定就在离他不远的地方，然而这一次，他不能让他朝着他飞蛾扑火，万劫不复。冰帝可以没有手冢国光，却不能没有迹部景吾，若有一个人非死不可，能活下去的人一样要幸福快乐……心头片刻，百转千会并没有那幺多的千头万绪，唯一的本能，是想让迹部平安。 



隔着重重雨幕幔帐，手冢国光白璧无瑕的身影似乎将战场之上那凝重的杀意凝固，他回首望着不远处的迹部景吾。那姿势仿佛一株冬季雪夜，千树花开的梨树，坚毅而美丽。琥珀色的眼眸中深藏的究竟是坚强还是哀愁，那一刻迹部竟然是痴了，只能听见那玉一样的人儿拼尽了全身力气对他说的那一句话。 



他说：“景吾，快走。” 



话音未落，满天的箭矢如同瓢泼的大雨，从高地落下，三千紫翎弓箭手搭箭上弦直指那如鬼魅一样的南召大军，却怎料无情的雨似乎是一道屏障，往往死伤无数的，是城下的冰帝将士。凤与日吉顿时乱了阵脚，雨帘厚重，怎幺都看不见迹部的身影，心急火燎生怕误伤了皇上，连忙吹响了犀角号，以速速退兵，桦地亲自率领了一支骑兵撕破了雨幕冲进了缓缓泛起了清光的蒙蒙雾气之中。破败的古城，肃杀的风雨，在雨中依旧猎猎的紫色军旗，心头惴惴，怎一个愁字了得。 



忍足掀开了中军帐，伸出了手。 

从前从前，那个寂寞如初的小景，你伸出手，指缝有烟花流过，或许灼热，或许疼痛，起码留下了一些过往的痕迹。然而起风冷雨，南国风景，时光穿梭至此，指缝流过的雨水，竟然连丝毫的痛楚都吝啬留住，仿佛红尘相逢，一场大梦，等到那梦醒了才知道自己原来一无所有。 



退兵的号角，窜入了雨中的烟火，雨水淋漓，哀鸿遍野，满目疮痍。 



白石藏之介飞身下马，提着一柄青钢剑越过了横尸遍野，直指手冢眉心。然而那同自己一样一身白衣的男子不惧不退，中了箭上的毒，琉璃眼珠微微凌乱，却依旧清澈尖锐，锋芒毕露的神色。勉强提剑，依旧是盛气凌人的姿势。却怎幺，心中一疼。 



他从没见过手冢，而眼前这个人，一定就是手冢。 



他知道他是迹部景吾心中至爱。他想起来曾经共事的真田，那个帝王坯子心里命里牵挂的幸村精市到头来只能是暧昧岁月里一场旧梦，不敢爱，几多唏嘘。却没想到手冢国光能只为了迹部景吾的一句承诺，甘愿跋山涉水，甘愿执迷不悔。他笑他傻，骂他痴，不知誓言是水中月，看来镜花水月，实则虚无飘渺，却没想到迹部景吾竟也为了他千山万水千里婵娟。他冷着眼看着他们彼此成了对方的弱点，还能痛快淋漓到几时，却怎幺知道捏在手心里的千岁竟然也傻到被这违背了伦理的世俗烟火麻痹。他没见过手冢国光，却早已经心里描画，当是怎幺样的红颜祸水，颠倒众生，却怎幺想到沙场相逢，他却是如此一个冷颜素色，英俊却清澈的不凡男子。 



而他回首转向迹部景吾的那一个刹那，白石竟然恍惚，如此痴心，翘首等待，依稀就是年少的自己！ 



心中大理，那翡翠森林，芭蕉叶下躲雨采药，攥着手心取暖看雪的苍山篝火，那些青梅竹马的二三零碎事，执拗的为了他一句承诺不惜步步见血，心狠手毒。为什幺他满手人命，肮脏不堪，是为了送他一个天下，换来的却是千岁的辜负，而手冢剑下的生灵，却能与所爱之人比翼并肩，执手协老。 



白石蓦然凄凉却阴郁的牵起了一抹微笑。 

或许，这就是命。 



即使有伤在身，手冢国光依旧是高手。 

白石的剑很快，却难以找出这个男子滴水不漏的破绽。剑光交错，白石暗暗吃惊，心里如明镜，若不是他先暗箭伤人，只怕今日下场凄惨。看准了手冢脚下虚浮怕是已经到了极限，手中的青钢软剑狡猾如蛇缠紧了他的脖颈。冷冷一笑：“我替千岁与你打个招呼，手冢。” 

他不曾知道，手冢国光是怎样一个宠辱不惊的高贵男子，他只是微微瞥了他一眼，淡淡的声色听不出情绪：“沙场之上用出此等手段，不算高杆。”白石自然知道他是指箭上下毒的计谋，也缓缓笑出声来：“兵不厌诈，是中原人教会我们的道理。” 



手冢不再说话。 

毒药和蛊都是同一个道理，国光。 

记忆里，那是凤凰的吊角楼里，大和的言语。他的声音似乎从很远很远的地方飘落在脑海里。吊脚楼在沱江边，早晨有山歌唤醒，夜里有渔火零星。木头的屋子宽敞，门外的长街有老人抽水袋烟。早晨起来他打扫院落，屋子里的桌椅板凳，要工工整整扣在一起。四角桌上铺好了蓝红格子棉布。绘着长尾鹦鹉和牡丹的绉纱，老街上买回来的茶叶，是顺着南丝路的商队送到城门前。后院的桂花树，因为天气的莫测，时开时谢。倒是金银花的清香，总在湿湿的晨露中淡淡地蔓延。踩上狭窄的木楼梯，它便咯吱咯吱地响。走出院门，拐个弯，苍凉的蜿蜒着南边墙的山脉，默默无言。 



去母亲的坟上，总会路过一棵高大的无花果树，年幼时候春天去上坟，便盼望着那树上的果实，晒成干子，有一股甜甜的味道，和淡淡的清香。后来，大和教他用此作毒。 

纤细游动的青蛇，刹那间扭动了七寸，化作了寸缕尘埃，他愣愣的看着手中的毒盅，以及大和暗色的眼珠。 



国光，蛊和毒都是万物的归宿。 

所以，人可以是蛊，情可以是毒，然而既然要死，即可纵情投入。硝烟散尽，城池衰败，远处的海子微微兴起波兰。大军退却，固守彼此阵地，只留下一片空地给了战前的两位帝王，残败城墙放下了吊桥。几声高亢的军号，怎幺那幺凄凉。天上的云彩成了沉重的紫色，缓缓从天上压了下来，垂落在南城墙上，珍珠灰的颜色，如同锦缎堆积，雨水倾泻而下。盔甲粘血，尸骨纵横，铺天盖地的紫色旗帜或洋洋或破落。 



迹部提着剑从那片阴影之中走来，手冢摇了摇头，微微叹气，默默无言的望着他。 

他身上是别人的血，或许依旧还有自己身上的血，或许连自己，都难分辨。一双深蓝的眼睛亮得似乎燃烧，右手白虎灼灼发光，喘息粗重，却一字一字的对白石说道：“放了他。”那口气全然不是一个落魄的剑客，而依旧骄傲如同君王。 

白石冷笑：“只凭现在这样的你？只怕我能杀了你们二人做一对苦命鸳鸯。不过景帝若想我放了他也可以，不如就请景帝做一回为了美人丢了江山的亡国之君。” 

身后白旗飘飘，军号嘹亮。迹部沉默不语。身后零星的桦地的人马赶来，声嘶力竭呼喊着要皇上保重九五之尊。他厌倦的闭上了眼睛。 

若是此时此刻，南召大兵压境，胜负难测，军队连日征战，又逢恶劣天气，毒气未散，死伤惨重。他身为一国之君不能就此任性，千千万万的生命转瞬即逝！ 



然而国光。 

迹部望向那琉璃人儿的方向，只觉得他心如刀割。血透肩膀，他知道他新伤旧伤，百感交瘁，苍白的脸色让他痛入骨髓。只想此刻紧紧将他拥在怀里，极尽温柔用心呵护，恨自己，缘何明明听了忍足的预言，却还如此大意让他落单。少年君王，那意气风发，怎幺到了这般时刻，全然乱了阵脚。 

不能放手，决不能放手，那些生生世世的誓言，怎能轻易成了水中花镜中月？为何一次又一次的考验，还觉得不够曲折，非要一次一次，这般生离死别？！ 



红尘无意。红尘无意！ 

迹部攥紧了手心的浮光，似乎只要如此，就能与他心心相映，永不分离。 



斯情斯景，刹那之间，怎幺那刀锋下的人儿竟然迸出了一个凄美的笑来，迹部只觉得心里一惊，急忙喊了一声：“国光！”白石再一侧头，只见手冢右手提起了掠影，剑锋尖锐，却吻上了自己的脖颈，波澜不惊，却没有看迹部一眼，空空荡荡的眼眸里，闪烁寸缕绝决望向白石：“以我做质子，撤兵回师，否则我当下自尽，景吾再无牵挂，冰帝大军直下，区区南召，只怕是片甲不留。” 



那苍茫战场之上，透如骨髓的冷雨之中，手冢国光那片刻决然的目光，像凌乱的火焰，焦灼着他的心口。他看着他举剑自刎的姿势，宛若当年别姬的霸王。是否古往今来，历史滚滚入尘埃，巡回往复重复着如此这样江山美人的悲剧，无论何其强大，最终失手错过的，永远是最爱，彼此你来我往互相袒护，最终的结局只能是满目苍凉？十年生死两茫茫？ 



他迹部景吾，从来不相信。 

只是刹那之间天地安静，迹部不可思议的望着雨中的手冢，白石沉吟了片刻，挥手退兵，他白色的背影，一如南召雪白的旗帜，消失在了遥不可及的雨幕之中。 



君问归期，未有期。 

自始至终，那双琥珀色的琉璃眼珠，不敢看他一眼。只怕惊鸿一瞥，灼乱了两个人的冷静，再难自持，不惜粉身碎骨，用一个江山陪葬，也要不离不弃。 





未完待续。 



谁说我47完不了？挖咔咔咔咔咔 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十六章 中 

第四十六章。中 含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫 



再待手冢国光睁开眼，微微凌乱了视线，流淌的星光从天井中倾泻而下，冷冷的刺痛了双眸。锦缎似的深蓝夜空之下，星河流淌，连绵不绝。他微微蹙眉，只觉得眉心生疼，疲惫煎熬，肩膀上的血迹提醒着不久以前战场上的腥风血雨。他重新闭上眼睛然后再睁开，神色之间已经褪去了几分懵懂，手冢咬牙坐起身来，屋子里阴暗惨破，有腐朽的木头味道，潮湿阴冷。他伸手一探，意料之中的手边无剑，脚腕上冰凉的该是镣铐，铬出了一圈淤青，他背靠着阴冷的墙壁，四下望去，却忽然听见一个熟悉的声音。 



“手冢。” 

他不可思议的抬起头来朝牢门外望去，顺着天窗的光线，那月亮的光芒柔和凄凉照亮了千岁的脸，消瘦了不少，落拓了不少，却依旧摇摇手朝他笑着。 

手冢国光在那一瞬间忽然觉得，自己竟然如此怀念眼前这个亦敌亦友的男子，明亮的笑容。 

那是铜陵风荷冬季的秋千架，随风飘摇，独下巴蜀的决心；是峨眉山下秋雪缠绵的傍晚，酒旗飘飘，迹部拂袖而去的清风；那是千千心结金陵秦淮一场赔了一生的赌注；是苏州城内的初相逢，春柳窈窕，春来江水，一枚水晶洞般扣在掌心的温凉。 



心思一动，他的指尖滑入心口的位置，那枚断了边角的印石，五指收拢紧紧的扣在了手心，只觉得脉搏跃动紧揪着心口。 

景吾。 

当初疏忽大意中毒被擒，连累了他冒险营救，伤势轻重难知，局势险要，万不能给南召一时半刻的可称之机！以死相逼，才拼凑出了零碎时间，信赖迹部有办法逆转颓势。 

手冢国光向来冷静自持，他心里明白他这一次并非铤而走险，而是因为相信。 

爱已如毒嗜骨，他信他，信得全心全意。 



千岁在不远处微笑的望着手冢。 

看那个琉璃似的透明人儿就算是落魄，依旧宠辱不惊，依旧骨子里的桀骜，依旧是一双空荡荡的眼睛里时而温柔哀愁，全不自知，多少爱，如长河之水。就算是一切的尽头，依旧，愿与谁看细水长流。此般常情，纵然命运变幻无常，却依旧相濡以沫。 

为什幺为了这样一个陌生人追随了大半个江湖，又为什幺为了手冢不惜满城风雪，不在乎自己生死，放任他从自己身边逃走？他看着那双持剑的手，血透的衣衫，还有刹那错失的眼中的爱与痛。 



那分明，是另一个藏之介，为了另一个自己一步一步走上了不归的路。 

刹那之间，想到的人。 

心中大理，那翡翠森林，芭蕉叶下躲雨采药，攥着手心取暖看雪的苍山篝火，那些青梅竹马的二三零碎事，他执拗的为了他一句承诺不惜步步见血，心狠手毒。他多清醒，他满手人命，肮脏不堪，是为了送他一个天下，而他却怎幺忍心看他一年一年心机算尽？他本以为只要他离去，他便不会执着他曾经的诺言，看岁月静好，晴朗安宁。谁知道他却如此执着，不愿回头。 



并非是浪子无情，只是他的心思几分，竟然连那个深深爱着的人，都看不清。其中苦涩，又有谁真正能懂？ 



手冢静静的望着他的方向说着：“原来你也在这里。” 

千岁站起身来往木头围栏的牢门口走了过去，一动不动盯着眼前的男子笑若春风。 

他说：“手冢，我曾经放你走，今天，你就不会死在这里。” 



天窗之下，连翘的叶子发出阵阵动静，仓皇候鸟，星河连绵。那夜合花开的灿烂，薄如蝉翼的花瓣，那般惊心动魄，那样迎风招展。在手冢的记忆中，夜合花是只有夜中央绽放的花朵，恢弘绚烂，短暂脆弱，然而蜉蝣乐于栖息其间，水湄常有花香散落，在北方人们叫它夜香木兰，只有细心呵护和红色的土壤才能养活。它们有些终生不盛开花朵。 

除非某一天，他们见证过天荒地老的传说。 



他轻轻皱起了眉心看着微笑的千岁，一丝不苟的问：“为什幺？” 

紫色的云朵掠过天空，一瞬间地牢的火把刹那明亮了起来，那高高的楼梯上，沉沉的脚步，阴暗的火光下微微牵动的嘴角，还有攥紧了甚至流出了血色的指甲，白石藏之介的声音缓缓的飘进了阴暗的地牢。 



他一字一字缓缓的，是在质问千岁，还是在问他自己： 

“为什幺？” 

也曾经尘埃落定，愿用沉默埋葬过去也好，誓言也好。满身风雨可以再不在乎，只要你曾来过我心里。爱是天时地利的迷信，你我都已经不再是曾经的彼此。可是为什幺，究竟是为什幺我用尽全身力气，却只能换来半生回忆？ 



千岁，究竟是为什幺？ 



冰帝军营，是另一番光景。 

连日征战，加上阴雨连绵，战场之下纵然是铁人，也难免会有闪失，迹部景吾自打那日战场之上失去了手冢，便沉沉的病了起来。一时之间，人心惶惶，这万人的军营充斥着说不清道不明的模糊焦虑。忍足侑士竭尽全力安定人心，这本是他分内，也是他最拿手的，只是傍晚时候放下了一天的心迹回到迹部的行宫，微微的掀起了幔帐，看着那眉头紧锁的人，不由得心里发紧。 



因为他比谁都清楚，这一切将会是如何的结局。 

是到如今，你们两个已经是传奇中的传奇，奇迹中的奇迹，小景。 



檀木的床柱上缠龙腾云，绿罗纱的幔帐，有蝴蝶和鸳鸯，银色的弯钩缓缓谢落的丝绸，曾经的夜，仿佛天地之间只有这样的两个人。相守以生，瞬间白头。是谁一夜缠绵留下的纹路，精致的胸口留下了梅花一样的记号，是谁弯起嘴角望着谁的朝颜温柔的笑，又是谁瞬间绯红了脸颊，藏在那绫罗绸缎之后被谁的一双手缓缓的紧紧的又暖暖的扣在了怀里，是谁在忽然落雨的清晨，睁开眼睛细细的温习怀里人的容颜和线条。沉静的梦与生动的夜交织缠绵，轻轻捉着谁的手，依偎在心口，温润了眼眶。 



太医闪身走进了殿里，见了忍足连忙行礼，忍足让他起来，低声问：“皇上什幺时候能醒过来？” 

老太医不敢怠慢，一丝不苟的回答道：“陛下只是受凉，明日就能走动，皇上自幼习武，身子调理的好，再过不出三天，便可以带兵杀敌。” 

忍足抬手打断了太医的话：“不要急，战场上的事儿，还有我在，让皇上好好歇几天。记着了幺？” 

转眼之间，这天上又开始下雨。 



浓灰的云彩聚拢成锦堆，大而急促的雨珠狠狠的砸落在江面上，山崖上的树叶纷纷坠落。 

忍足回过身去，望着迹部的背影。 

那一瞬间他忽然想起很久以前，似乎是很久以前，上一个春天他曾经的梦。 

梦境仿佛破碎的水晶，割碎的棱镜。他拨开了梦的表面，看见的琥珀色眼瞳，还有巴山秋雨，像是谁在江湖白了的头发，漫过一地桂花，西边墙壁两个交迭的身影，还有絮絮听不见的情话。他想起那天他打战场上归来，一字不说铁青的脸色，然后猛地出拳砸在了贝壳窗台上，一盏麝香摔的粉粉碎，一拳一拳，伴随着愤怒的咆哮，砸在了他的心上，那是有生之年他第一次看到迹部景吾宛如一头受伤的野兽，血流如注，他满不在乎，额头抵上了墙壁看不到他的眼睛。忍足走到他的身边轻轻的搂住了他的肩膀。 



他说：“小景，想哭就哭吧。” 

为什幺我们伸出双手，竭尽全力，却永远保护不了我们最爱的人？为什幺我走过了千山万水，风雨无阻，却依旧敌不过红尘玩弄？ 

忍足轻轻收紧了手臂任由这个高贵又高傲的男人，收敛了少年的轻狂，历经了战事的沧桑，却似乎是湿润了他的肩膀。 

然后他听见一个嘶哑的，却是坚定的声音在耳边一字一字的说。 

“本大爷一定要他回来，永远的，回到我身边。” 



这才是你，小景。 

是否，这就是结局。 



迹部其实也在梦中挣扎，只是他难以分辨，究竟是否应该清醒。 

他反复梦见那个魂牵梦萦的小城。溪水上头几只乌蓬船撑起了长篙，桃花谢了，花瓣顺水流离。他站在高高的牌坊下头仰起头来看着世光如何爬上了石头的纹路，那些忠善孝义的字迹又是怎样的厚重。嫩绿的枝条疏朗清新，午后的日光温柔的晒在青石板的小路上，水中倒影的石头房屋，屋檐上挂着的晴雨钟在微风立发出叮叮当当的响动，却唤不醒这个安静的小城。有消瘦的机灵的野猫望着他，金色的眼睛。那些枝条的倒影在墙壁上摇曳，岁月在墙上剥落。 



一生痴绝处，无梦到徽州。 

他抬起头来，高高的墙壁，石头围廊美人靠。 

他看着手冢。他喊他国光。他低下头来望着他的眼睛。 

梦里的天色忽然暗了下来，升起了安静的烟火。红色的光芒照亮了他的容颜，他伸出手去，烟火散尽，那星星碎片一样亮晶晶的尘埃，从他的指缝，悄悄滑落。 

他对他说：陪我去凤凰吧，景吾。 



然而个夜里他梦见他重新回到了峨嵋的寺庙，那参天的桂花开满了天涯，杜鹃啼鸣在树梢。他打他窗前经过那一刹那看见的烛火和身影，他问他是否，是否前生中了你的蛊所以今生缘尽却依旧执迷不悔。而屋里的人没有出声，却熄灭了那跳跃的烛光。在而后忽然有一天他又回到了那报国寺的路上，迎面而来，那人的眉眼，琉璃琥珀，沉默如冰，却怎幺无论如何也想不起他的姓名。 



刹那惊醒，窗外厚重的雨雾。 

站起身来，他从墙上取下那把浮光。 

最初的羁绊，最终的归宿。 

那梦的最末尾，他看见手冢国光的脸。那琥珀色安静如同湖泊般的眼睛，消瘦的肩，他对他说的话，哪怕世界终末也再难忘记。 



来生你若撒野，我依旧把酒奉陪。景吾。 



国光，等着我。 





未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十六章下 

第四十六章。下 含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫 



这大概是手冢国光第一次仔细的注视眼前身量少年的男子，白石藏之介。 

连绵征战，原本就清瘦的更加憔悴了些，额角的碎发毫不在意的挡住了眉梢，换下了沙场之上的一身戎装，怎幺看都还像是个无忧无虑的少年模样。而唯独他的一双眼睛让人心里生寒。并非是城深似海，若说摸爬滚打与权利宫围之间的，他比不了迹部的手段，偏偏是墨色的眼瞳里阴郁却明亮，让人难以直面。手冢一声不响的看着他朝千岁走过去，手心的伤痕，染红了洁白的绸缎， 



一步一步的距离，漫长却短暂。 

谁知道，你我终究隔了多远，是失踪的岁月，还是隔着梦中的草原？亦或者，你根本读不懂我心里的珍稀与依依，那才是天涯海角，相隔最远的距离。 

白石亮晶晶的眼睛似乎能够穿透人心似的望着千岁：“为什幺？” 

为什幺你愿意放走手冢国光？为什幺你愿意用你的命为他做赌注？还是为什幺你要这样对我？ 

千言万语，再难成说。 



千岁瞬间失去了表情，连微笑都已经难以勉强的时候：“藏之介，回大理吧，我们一起，回大理吧……” 

寂静夜晚，忽然听见窗外缠绵的雨声。叮咚叮咚，顺着竹叶沙沙的洒在地上，湿润的泥土芬芳窜入空气中，岁月开出的嫩芽，摇曳成花，白石藏之介蓦然睁大了双眼，看着千岁说不出话。 

多少年前，他浪迹天涯，他孤守愁城，等的，想的，盼的，就是眼前人这一句话。然而事过境迁，竟然没想到，他困在了他的牢笼里，他站在他的沙场下，居然等到了这夜夜北望江山烽火时梦里夜里的一句话。 



只是我已不再是当初的我。 



千岁隔着木头围栏轻轻的捉住了白石的手。 

少年时候流水千帆，他在岸上练剑，手心的掌纹微微红肿，冬季阴潮，放在胸口，还没有如今片片厚茧：“放了手冢，也是放了你自己，困在这争霸天下的牢笼里，几时才能快乐？” 

白石藏之介却只是抽出了自己的手。 

手心纹路，依然有你的温度，却只是是到如今，我早已不能快乐，逐鹿中原，鹿死谁手？一步一步荆棘坎坷走到了悬崖边上 

“今日我虏走了手冢国光，迹部景吾定然会为了心上人与我拚一个你死我活，并非所有人都能放下唾手可得的一个天下随着所爱之人远走高飞，千岁，至少，我已不能。” 



“今日我若是随你走，南召百万将士，是你我的殉葬，我不许；今日我随你走，列祖列宗的理想就此方休，我不许；若是今日我陪你走，这幺多年来我心血经营的天下荒废潦倒，我还是不许。”他转过身来，夜的阴影里，那一瞬间手冢错觉他的目光那幺明亮，似乎能穿越世间所有。 

金戈铁马也好，烽火扬州也罢，此时城下，成千上万的将士，是为了一个更好的生计，是为了逃开那穷山恶水，苛捐杂税，为了有朝一日晴朗安宁，这是人的本性，怎幺有错？ 



南召与冰帝，究竟是谁错了？ 

若是冰帝一视同仁，善待异族黎民，又怎幺会揭竿而起？若是南召安分守己，愚民蠢足，又怎幺会心心念念代代相传，想要入主中原？两位帝王，一个是为了开天辟地，一个是为了皇天厚土，历史从来只记录下胜者名垂千古，那淹没在铁骑之下渺小的生的希望，不过是尘埃艳屑，不足挂齿。 

所以有些人，必须要死。不是你死，就是我活。 



你听窗外战鼓，一阵近似一阵，是世间虽大，可人心总是不满足。凡是有人的地方，就有恩怨，两个人之间便是江湖。这江湖太大，江山太远，近在眼前，怎幺能够弃之不理。是生是死，我放手一搏，也算是此生无悔。 

白石藏之介的长剑出窍，他微微一窒，声音低回：“若有来世，来世我再与你走。千岁。” 



手冢国光微微偏过头去，望着身后的天窗。 

雨中的夜合花，薄如蝉翼的花瓣，微微收拢，他轻轻却紧紧的扣住了掌心那枚红尘无意月玲珑。 

他微微挑眉，不惊不惧，抬起眼睛来，一丝不苟的盯着阴影里的白石藏之介：“你若是杀了我，是自寻死路。” 

白石轻轻一笑：“我不觉得，你是怕死的人，手冢。” 



怕死吗？手冢微微一笑。 

如果该死，早在火烧旧城的那一夜就该死了，手冢国光不该来到这是上一遭。 

只是，有些不甘心罢了。 

如果我死了，他不会崩溃也不会沉寂，那个手上白虎，眼角泪痣的爱人，锦绣江山，少年帝王，只会攥紧了手心血洗了城池，为他在凤凰的山上将自己化成的尘埃点燃一朵烟花，自指缝滑落。只是怕他寂寞，怕他难过，怕他午夜梦回的时候来找我。不离不弃，根存于心，还好那时说好。 



如若来生撒野，定也把酒奉陪。 



他微微抬起头来，盯着白石的眼睛：“有什幺，可怕的？只是麻烦你，在我死后，将我的剑送还给景吾。以及……” 

那双琥珀色的眼眸，在暗夜的中心，那幺明亮，仿佛一簇苍白色的火焰，又仿佛，是北斗落在了其中。白石竟然瞬间愣了。他伸出手，接过了手冢手心的那没被体温温润了的水晶冻。 

“请将这枚印章交到他的手上，手冢，感激不尽。” 



闭上眼睛，听见窗外的雨声，忽然想起秋日的积水，空明透彻，映出那个人的倒影。 

或许，在死之前，我依旧能够再见你一面。 

记得西递的祠堂里，云游的老僧，他对我说，萍水相逢是百年修来的缘分，一次的擦肩都是前生无数的回眸。人生就像一场梦，浮生若梦。只是欣慰，今生我梦里有你，而你心里有我。 

迭溪的重逢，峨嵋的分别，金顶日出，万丈佛灯，分分合合，聚聚散散，江南多情，流水落花春去也，再相见，天上人间。 



那一瞬间手冢国光的脑海中翻滚的思念，那些吉光片羽的岁月，如同童年时候落在手心烟花星星一样灼烫的光斑，微微发光然后瞬间熄灭。 

终于他看到了西递。 

西递那幺恬静安详的坐落在山的怀抱里，远处迷迷蒙蒙。仿佛站在一副山水画里，白茫茫的苍宇之间，村庄，老树，以及揣着袖子送行的人，都成了点缀。他送他上船，给了他一把紫竹柄八十四骨的油纸伞。轻轻对他说： 



这世上，太多事。莫要执着。 

国光，你定要记得。 



师父，此生执着，这一世，未曾后悔过。 

未曾，后悔过。 



次日下着雨的清晨，南召的使节立在了冰帝行宫的庭前。 

洁白的锦缎，一尘不染，迹部紧紧扣死的眉心，一步一步走到了跟前。 

纤长有力的手指挑开了洁白无瑕的掩盖。 

那一瞬间仿佛四下奔腾的人海，汹涌而至的疼痛，将他吞没，那脑海里最痛苦的梦魇瞬间成为了现实，毫无预兆的他倏然拔剑，血洒剑落，雨幕的阴影中，那高贵傲慢的帝王，竟然是阴郁的，犀利的，宛若修罗。 



血顺着掠影的纹路，染红了他的手心。 

他轻轻拾起那枚无暇的水晶冻。 

那遥远的，却似乎近在眼前的记忆，他手指尖的印章通体玉白，微微透明，旧章精密，小小的印面，刻上的七个篆字，朱文镶边，一刀不走。他转身，问店里的人要了一张雪白的宣纸，一盒秘阁密制的朱砂印泥，左手抹匀了力道，稳稳的往那纸上一扣。七个朱砂小字玲珑圆润。 



红尘无意月玲珑。 

而如今，残破了边角，唯独剩下的，才是人世沧桑，才是繁华褪尽。 

红尘无意。 



那前几日沙场之上，那双琥珀色的琉璃眼珠，却不敢看他一眼。他明白只怕惊鸿一瞥，灼乱了两个人的冷静，再难自持，不惜粉身碎骨，不惜肝肠寸断。 

可竟是自己，竟是自己如此坐以待毙！ 



手心刺痛，新伤旧伤，血如滴泪。他闭上眼睛，却关不住心底苍凉。 

他低沉的声音，在说些什幺，身边的人听不清楚。 

直到他抬起头来，望向窗外，那铺天盖地淋漓尽致的大雨，一字一字，却宛若濒死野兽的咆哮。 



“灭南召。” 

我不相信，就这样，离开了你。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第四十七章 全文终 

第四十七章。何当共剪西窗烛，共话巴山夜雨时 



冰帝史，七十四卷。 

初安四十五年，冰帝大败南召。两军交战于巴山，大雨连天，景帝御驾亲征，率将士十万。南召浴血奋战，终于寡不敌众，败走大理。景帝率桦地将军直逼大理，三塔森森，决战洱海，南召以海为营，冰帝依苍山深雪，六月飞雪，洱海汹涌，山风呼啸，蝴蝶涌泉。至此，南召木氏招安，白石一门四分五裂。 



时年六月初九，弃守大理，转往丽江，高原古城，雪山参天，冰帝不敢冒然以进，死守古城七七四十九天，直至雪山雨季，大军压境，直取四方古街，玉龙第三国陈服景帝。共剿南召一族。 



两军对垒，决战中甸，景帝与白石氏对剑，浮光掠影，双剑合璧，冰帝战旗如龙，战鼓萧萧，直窜青天。白石当年火烧稻城，血洗亚丁，如今战败而逃，手足尽散，众叛亲离，拼死一搏，却终于还是死于景帝剑下。终年不过弱冠。于死前，曾有无名氏替其接下景帝致命一剑，有传说是狱中旧友，童年玩伴，确不可考。 



初安四十五年八月，景帝回宫。 

北望江山如画，匈奴隐没，高丽朝圣，南方百废待兴，峨嵋香火葱茏。 



然，初安四十五年七月初三，前朝三皇子幸村精市久病难医，于朽木宫弥留之际，二十年前旧都那方流苏小馆之女墙边角，断壁残垣，滋生一株先帝所爱的峨嵋桂花，轰轰烈烈，一夜盛开。七月初四子时，三皇子幸村不治而亡。之后三刻，监禁水牢，杀父篡位，大皇子真田弦一郎暴毙而亡。 



前朝旧梦，随风而去，初安四十五年十月初七，景帝登基，举国同庆，四海升平。改年号为临安，定南都为苏州府。赐峨嵋天下第一山牌坊一座，统南越百夷，史称光景盛世。 



然而谁是光，谁是景，谁是流年移转，至死不忘的姓名。那些恨过的爱过的一同走过寂寞岁月的苍白容颜，风中静默，岁月经年，怎幺却像前世今生。人生无常，却不知人生百年，不过是一场别人的梦。 



迹部景吾是在归程的路上得知幸村死讯的，马车上灯火动荡，琥珀色的温柔光芒，散落在绫罗绸缎的角落里。忍足端坐在他的对面，没有光心的眼睛有说不出的淡淡哀愁。迹部挥手斥退了下人，端起了手边的茶。什幺时候开始，他也渐渐喜欢上了茶香，一点逼人的苦涩在舌尖绽开，随即有一股清甜蔓延开来，直到沁透心脾，那满满一手心的温暖漫漫渗透进四肢百骸，窗外茂盛的树木，散落下来大片的叶子，雨水滴落，只听见沙沙的动静。解夏之末。 



至手冢离开，已经过去了一个季节，他看不见他双眸黯淡，却比谁都清楚。 

这一场命中注定的爱，小景，对于你是一场劫。 

若是当初相逢，你只要他手中掠影，并没有西子湖上佛前五百年换来的回眸交错，没有海棠树下横颜一落乱了分寸的心动离合，你只要他手中的剑，哪怕是背叛欺骗，偿不尽上辈的恩怨，是否没有今天；或是既然你已经知道了他和你是骨肉血亲，为了一个江山注定是要你死我活，手足相残，却是将伦理道德统统抛在了脑后，只为了混沌岁月中那无暇的爱。再或者，他远走高飞，还你一个江山，不愿回到你的身边，你日久天长忘记了思念，是否如今凯旋加冕，依旧独自看指缝烟火，升升落落，麻木的不会疼痛？ 



只是这世上，本就没有什幺如果。 



忍足方想要说些什幺，却被迹部抢去了先机：“侑士，你可知当初，我恨真田，愈过让他去死。” 

忍足轻轻一愣，微微笑了：“有谁能比我清楚，小景。” 

迹部毫无笑意，却真真笑出了声：“然而如今，本大爷竟有些怀念起他在的那些日子。”俊秀的眉心，却不知不觉紧锁成了纠结，有人说，人之所以寂寞，是因为没有了对手。他曾经以为那不过是甘于平庸的借口，然而一路走来，血雨腥风，战事消散，回首来滋，满溢于胸口那荡漾的寂寞，竟然比任何一场战争都让人招架不住。 



“真田大概也是快乐的，一路上有幸村陪着。”忍足若有若无的试探，却直戳中了迹部的痛处。高贵的男人轻轻闭上了眼睛。 



他们说当一个人什幺也看不见的时候，才会真正融入到这个世界当中。或许忍足是一个最好的例子吧。然而当迹部景吾轻轻的闭上了眼睛，那黑暗随之到来的，是回忆。耳边的雨声，仿佛缠绵的倾诉，多少个相似的夜晚，身边的温凉伴着细雨均匀的呼吸。这些日子以来，夜里梦里，总是梦见中甸，中甸的雨落在冰帝紫色的战旗之上，有凌乱沉重的声响，苍天滑过落单的黑颈鹤，雪山的影子遥远彷徨。那日苍茫的草原，地平线一望无际的蔓延，有凝固的云霞从山中升起又失踪，散落天涯四季盛开的雏菊，沾染了温热的血。 



千岁死在白石之前，迹部的剑下，他依旧是很久以前初次相逢那幺波澜不惊却有些苍凉的笑意。那一瞬间他忽然想起曾经峨嵋的细雪之下，那琥珀色眼睛的爱人，与他谈笑的模样。心底深处，那些最柔软的记忆，瞬间破碎仿佛汩汩发光尖锐的碎片，让人呼吸不过。 

他听见他说：“迹部，你不要怪藏之介，他也有他的身不由己。他和你都一样。” 

你们都一样，只是为了一个江山，哪怕是背弃了生命里那个最重要的人，还以为那是所谓强者。可就连最爱的人都无法守护，还算什幺强者？！ 



我，还算什幺强者？ 

迹部倔强的扬起了头，竟然是微微自嘲又有些凄凉的笑意：“我曾经想，要真田看着我登基，再赐他一条白绫，而如今他真的已经死了，我竟然想要回到曾经与他针锋相对的日子。” 

至少那是，他还在我的身边。 

攥紧手心，那缠绵悱恻交错的纹路，他终于，还是流出了血，终于还是落下了眼泪。然而放不开的，是那枚似乎还残留着那个人温凉体温的红尘无意。 



月玲珑。 



忍足轻轻的卷下了烫金的车帘，刺绣白虎的银线，暗夜深处，流离了一地水一样的色彩，他微微叹息，却什幺也说不出来。 

手冢，无论你在哪里，你可知道，有是否忍心。 

那个骄傲高贵的少年帝王，指点江山，运筹帷幄，却在如此的夜里，一如多年以前，手心灼烫烟火，那个寂寞的王子，自始至终，一无所有。 


还好那时记得约定，若有来生，依旧把酒奉陪。 

国光…… 


冰帝史，一百四十七卷。 

临安初年，十月初七，景帝君临。北至塞外，南辖诸海，西跨深湖，东临普陀。冰帝之国幅员辽阔，地大物博，北通丝路，南越边疆茶马古道，海上千帆，国泰民安。举国大典，却是素百万丈，水晶杯皿，血祭阵亡将士，国之殇殇。划旧宫为国墓，原朽木宫厚葬三皇子幸村精市，特赦真田，合葬入墓。 


临安初年早来冬。北国梅花怒放，花时香风十里一望如雪。 

来年丰年。 



临安三年，匈奴可汗前往上京朝晋，献上黄金美钻，美酒佳人，景帝悉数赐予护国有功之臣。同年四月初七，破土而建皇宫新城，御笔亲赐“凤凰西”三字，春季海棠如雪，夏末桂花飘香，初秋槐塘菊花，冬末白梅怒放。 



流光总是把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。 



凤凰西是在临安四年的春季落成的，隔着一扇海棠锦缎的屏风，便能看见镜湖上空放的烟火。不在朝上的时候，迹部多就在这儿，忍足知道，凤凰是他的一个梦，西递是他的一场空。北方夏季的雨来得快也去得快，阳光洒在脸上，有不多不少的温暖。下人通报过了他心里忐忑的被人掺上了二楼，竹子的窗台留下了日光移动的痕迹。那袅袅的铜鼎金篆的香炉，还有四角桌上铺好了蓝红格子棉布。绘着长尾鹦鹉和牡丹的绉纱。缝满绣片的粗麻，后院桂花含苞，清香四曳。 


他停下了步子不轻不重的笑着喊了一声：“小景，我们不想看你困坐愁城。” 

临窗而立的男子不可一世的微微笑出了声：“侑士，本大爷并非是睹物思人，日益消沉，你可懂？” 

忍足没有说话，只是微微挑了挑眉梢。 

迹部转过身来。 


逆光而立，窗外远山褪色，北国夏末，连绵成海的茂盛树阴摇曳生姿。后庭海棠，聚拢成了庄重的云霞，翻飞如雪。 

那是多年不见，迹部景吾最为华丽的笑容。 

“国光，他就在这个江湖的某个角落。本大爷知道的。” 


那一瞬间忍足仿佛又看到了那个清冷高贵的少年，琥珀色的眼睛宛若天上的湖泊。他静静的从凤凰的山水中走来，然后停在了迹部的身后，伸出了手，扣紧了爱人的双肩。 

那些关于浮光掠影的传说，那些寂寞经年的守护，那些梦里夜里四年的容颜。那些岁月里开出的嫩芽，白马上诉说的情话，峨嵋颠点燃的佛灯，以及刻在手心的誓言。 


那些巴山夜雨遥望北方的思念。 

此情可待。 

全文终 
