

[AT/all]《夜雨寄北》第二十九章 

第二十九章。抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁 



清晨时候迹部又做了同一个梦。 



重重迭迭的桂花树上薄薄的一层白雪，青草萋萋，白雪皑皑。他在悬崖边上舞剑。 

剑极快，剑影憧憧，剑气袭人。屏息只觉身后有人，于是回手一剑刺去。只见身后那人清亮的一双眼睛不可思议的看着他，白衣飘飘，却在胸口开出一朵深红的血花来，那血温热的溅落在他身上。那人身后一片银镜般的湖面微微起了波澜。他低头，那清秀容颜，顷刻间只觉得如同山崩地裂般的浑身一振。在梦中，低头看自己手上鲜血汩汩泉涌，再凝神。那剑竟是白虎刺身，妖娆青光。 



依稀听见他喊他一声景吾，他竟难以自持的大喊出来。 

“国光！” 

他想上前抱住那缓缓滑落的身子，却只觉得心里一沉，跌入了深不见底的万丈深渊。 



他蓦的从恶梦中惊醒，依稀已经听见了鸟鸣声，伸手去搂身边人，却是一袖冰冷。他蓦的睁开了双眼。 

阳光明亮的刺眼，白色的流光缓缓的顺着窗缝流入了屋子里，空气凉的清甜。门外的凤肿着眼睛进来伺候他洗漱，却被迹部一把扯过了胳膊：“手冢呢？”凤愣了愣：“早上我一直守在门口，没看见他出门。” 



前一晚那放肆的合欢一幕一幕在迹部眼前重现，当时不觉的，却怎幺如今想起来，他的眼睛那幺明亮，宛若闭上了就看不见明天。他只觉得心里空空荡荡的不安分，慌乱的冲出里屋，只看将一双剑工工整整的摆在了一起，浮光掠影，一世双生，仿佛未曾分开。凤在他身后：“剑还没拿，兴许是出去透透气，还要回来。”而迹部却是心头狠狠的一空。 



剑，他已送给了他的掠影，安安静静的躺在了浮光的身边。 

迹部缓缓的眯起了眼睛，他伸手抚上了眼角的泪痣。凤催促的意味的说着时间不早是该上路了。他眉头紧紧一皱。 

手冢国光，如今他是不辞而别！ 

本大爷怎幺能让你就这幺说走就走，怎幺能说放手就放手！ 



北国的大雪下了十天十夜。 

是夜，镜湖安静的如同一潭死水。忍足关上了窗户轻轻摊开了星谱。 

指尖轨迹，那颗明媚的星宿怎幺忽然消失不见，只剩下迹部那一颗亮白的轨迹，一意孤行。他只觉得心头一紧。自古多情伤离别。 

小猫的脖子上重新系着的铃铛，发出微微的动静，跳上了星谱，嗅嗅他修长的指尖。 

他微微一笑，却旋即哀伤了起来：“或许，小景就要回来了呐，英二。只是不知，他愿不愿。” 



破晓的时候，伴田缓缓披上袈裟推开窗户，他仿佛看见了手冢。他跪在院中央的桂花树下仰着头，眼睛里仿佛有淅淅沥沥的星星碎片，那幺明亮。满天的花雨纷纷落在耳际，他唤了他一声他却没有回答。伴田从窗口去，巴山蜀水秋池涨落，万丈悬崖圣灯依稀，那是很多年没有见过的美丽景色了，残败的桂花，晶莹的飞雪还是连绵的细雨，如同春季江南纷纷扬扬的柳絮，有好象那一个清晨杭州城里云彩一样的海棠花。 



等了多久，风终于停了，他侧过头来看着伴田的眼睛。金色的花瓣落在了手冢的发梢，他轻轻闭上了眼睛。 

天上还剩下一颗启明星，明亮却即将陨落，天边有一道苍白的细线，渐渐吞没了黑暗。 

他问他：“伴田方丈，我是来求你一件事。” 

伴田恭恭敬敬微微颔首：“还请四皇子明示。” 

手冢依旧波澜不惊：“倘若明日清晨，景吾上山寻我，请告诉他我已决意与他分离。” 

老人茫茫不解：“四皇子那又是为什幺？” 



他低下了头，又抬起了眼睛。那一双清澈锐利的琥珀色眼眸，亮过天上繁星：“我愿他快乐，却不能陪他幸福，我愿他平安，却让他遭杀身之祸，既然是我任性轻别离，我愿将天下许他做情债，这辈子，我欠他的，一个天下也还不清。我这一去，他才能决心回到上京，专心他的江山社稷。” 



老人的眉心，岁月爬上的皮肤，似乎藏匿了那些痛的回忆，微微发愣，终于还是轻轻点了点头：“只怕痴情如他，并不信我。” 

清冷的少年，微微一怔，随即淡淡一笑：“你告诉他，我刺了一条青龙下山去了。足矣。” 

事过多年，他依旧记得，手冢离开迹部的那一天，清晨的天边有火烧云。他的微笑，凄凉清澈，却不复年少明亮。 



爱是如此，弗远无屈。不离不弃之念，根存于心，总有一天你会懂，分离那一刻最痛，亦是最爱的时候。 



清晨的晨课，颂经的声音沉浮如海上的涛声。手冢静静的坐禅房。 

斑驳的墙壁，有岁月洗涤的痕迹，金色的琉璃已经淡淡退去了光泽，木红色的佛字从容又淡定。他能闻见窗边的香炉里，九天之上焚香的气息。庭前的桂花树，一夜之后挂满了露水，他吐纳呼吸却无法平静心底翻涌的疼痛。他心里如明镜，迹部会回来华藏寺找他，他们彼此是上古造人时候遗落的一半，分开再久都像那一对剑，会破镜重圆。天涯海角，迹部也会去找他，然而只要过了今日，待他离开了峨嵋，待他回到了上京，待他重整了江山，爱恨再深，终有一天岁月如流水也会将曾经刻骨铭心的记忆打磨干净，他的世界人山人海，或许渐渐就会将他忘记。 



他闭上眼睛，听见远处熟悉的脚步声慢慢走近。他听见迹部的声音冲破了宁谧的空气，他喊他国光。 

国光。国光。 

他觉得自己的指尖，原来是那幺的冰凉，渗透进了手心，不知道原来所谓十指连心也是那样疼痛的缠绵。他知道迹部来了。门板上佛陀的莲花，是新近用上好羊毫沾着朱砂色与金粉一枚一枚柔软的花瓣，一根一根石青绿色的叶脉，小心翼翼的一画一画描好。悲天悯人的佛祖，有一双琉璃石镶嵌的眼睛，在他背后紧紧盯着。那一瞬间晨钟做响，振聋发聩，世界大千。 



迹部景吾旁若无人的闯进了华藏寺的大雄宝殿，佛灯沉浮闪烁，金色的佛像盖着万丈华盖，他看着伴田转过身来双手合十：“二皇子匆匆来访，有失远迎。” 

他也不跟他客套，一个箭步上前，像能把人看穿的眼神审视着老人：“手冢呢？” 

伴田没有动静，半晌他抬起头来，指尖滑过的念珠，一粒一粒：“四皇子不是与您同行？” 

迹部目光一黯，剑已出鞘，直刺伴田颈侧，身后的和尚惊呼一声方丈小心，却是刺落了一条长长的金黄华盖。莲花菩提缓缓坠落，绸缎似锦，一如年华。他毫不留情的揪着老人的领口：“少废话，本大爷知道，他无处可去！就算是烧了金顶八大寺，本大爷也要找他出来！” 



伴田毫不惊慌，缓缓一笑：“要杀要剐，悉听尊变，这本是江湖上的一句话。如今二皇子问老纳要人，老纳只能给你一句话。” 

迹部扬头：“你说。” 

老人指尖佛珠，轻轻滑过，波澜不经却暗藏了汹涌：“昨天夜里，他来刺了那青龙，下山去了。” 



那一瞬间迹部景吾只听见那云海佛国的钟声振响了大千世界，也振响了日日夜夜这幺多天他眼前的一场梦幻。他记得他一双艳丽的眉眼，在他耳边轻轻的问他，如果，我要和你争天下，你要怎幺办？ 



如果，我要和你争天下，你要怎幺办？ 



他忽然很想一剑斩碎了眼前这缠绕的华盖，镀金的佛像，掀开了那厚重的门帘锁着他的双肩看着他的眼睛求他一个答案，他闭上眼睛不想再看这荒诞繁华又虚无的世界。他不信，手冢国光是这样的人，他生性淡薄，他宁愿将掠影相赠只为了说一句他从没片过他一星半点，他几次三番不要了自己的命只为了他一个平安周全，他怎幺会抢他的天下，要他的江山？他刚想再说什幺只听见身后凤焦急的喊他二皇子，快回宫吧，回宫吧，回宫吧……为了穴户前辈，为了忍足大人，为了皇上，臣求您回宫吧。 



他忽然想起来，那是初到峨嵋的雨夜，报国寺下幸村的院子里，他讲给他的那个故事。恍惚的他似乎看到了自己就是那月亮门里的人，寒夜孤星，手冢隔着一棵茂盛的桂花树抬起头来跟他看着同一颗星星，却怎幺就如此擦肩而过，一生之久，都没有叩响另一个人的心扉。 



然而钟声戛然而止，天地旷古唯余安静。 

他喊了一声：“国光。” 

他不得不走。终究他是当年南下江南寻找掠影的二皇子，他终于还是要回去。 

迹部转过身来，微微垂下了头，那是凤不曾见过的迹部景吾，满满满满，目光里的离索。他抬起头来对着伴田说：“我留一副字于他，若有一天，他再回来，还求方丈转交给手冢。” 

伴田无从回绝，只得点了点头。 



一帘之隔。天地之远，他只觉得他的气息渐渐散去，手心已经流出了血。 



手冢国光睁开了眼睛，窗外霞光万丈，云中有佛。就像迹部所说兜兜转转，他无处可去。 

天下之大，对他而言却只有两个地方，一个地方是他与迹部在一起，一个地方是从此至死，他与他老死不相往来。前者他回不去，后者他不愿意。一路顺着峨嵋栈道，杉树的影子支离破碎落在了身上，仿佛一颗心就此也只剩一地支离。一路走来，他竟没有想到是这般伤人的结局。静静的，窗外飞鸟影来窗际，又是悲凉一季。他忽然想，他问迹部的那一句话，究竟要他答什幺，他才能飞蛾扑火的与他不离不弃？ 



他要他放下了万里江山，就此与他归隐田园，做神仙眷侣？手冢微微苦笑。从头到尾，他脑海里都没有过如此的念头，这也未免太过自私，他是纵横天下的二皇子，他怎幺能为了让他逃出皇宫那个深不见底的大牢笼又只在自己身边紧紧锁住？他要他将锦绣河山拱手相让做他的臣子？那他爱的那人可还是君临天下，势均力敌的迹部景吾，何况他心里明白，他生性淡薄，不愿徒增那些是非？ 



他那句话竟是他唯一能给他的答案。 

手冢国光就算是死，也只能死在迹部景吾怀里。 

攥紧了衣袖的边角，刹那抖落的小小印石滚落在铺了驼毛的地面上，沉闷的没有发出声响。 

他轻轻的探身拾起的小小石头。温温凉凉浸透了两个人的体温和回忆。 



红尘无意。 

那一刹那，伴田推门进来，徽墨白宣，嚣张的行书，映入了眼帘。 

今生我若撒野，是否依旧奉陪到底。 



刹那之间，只觉得天翻地覆，白浪滔滔，相思灭定，溃不成军。 



多情自古伤别离。 



未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十章 

第三十章。忽如一夜春风来,千树万树梨花开 



峨嵋的秋天是金色的海洋。 

层林尽染，枯叶蝶最后的斑斓纷飞。手冢忘记了自己是如何下山。 

拜过了母亲的路居，手冢穿过了华藏寺的普贤大殿，金碧辉煌的佛像，还有菩萨温润的眉眼，白象和莲花以及那铺天盖地香火的味道，让他身心具疲，只觉得分不出是心痛还是头痛，浑浑噩噩拖着业已经历了极限的身体投了一柱焚香在铜炉里，直上九天。他转身离开的没有一丝踌躇。虽然不知道还能去向何方，高大的杉树倒影在脸上黑色的枝条与阴影，手冢觉得心地翻江倒海的难受。 



一夜缠绵本就炽烈，山路崎岖，秋夜露水湿重生寒，再加上离别刻骨，峨嵋山路上满满的过往回忆让人不堪重负。手冢终于觉得眼前一黑，沿着路边寒冷的山石，缓缓滑落了身体。依稀在暮色中已经望见了天下第一山那巍峨的牌坊，再远望就是报国寺温柔的晚灯，他缓缓的闭上了眼睛。若干天前，沿着这一条路，他还拉着他的手不肯放，他偷偷在开了花的香樟树下吻过他的额头，一夜竹林深雪他抱着他等着日出。却怎幺遥远的好象前生末世，那一切的一切都从未发生只是一场太过甜蜜以至于不愿清醒的旧梦。 



沉沦在那一片黑暗之前的一瞬间，手冢忽然想起与迹部度过的最后一个夜晚，情人深邃的眉眼缓缓的坠入沉沉的梦境，他只是睁着眼睛想要将他的眉眼刻在心里，哪怕是走过了奈何桥，喝下了忘川水也不要忘记，不能忘记。然而朦胧之中，他的容颜唯独余下那一枚淡淡散发出深蓝的泪痣，那幺清晰。 



他忽然微微笑了，怎幺当时忘记了。要跟他约定。 

那幺我们说好了，景吾。 

你的那颗滴泪痣，是我们轮回里重逢的记号。 

就像这一个落花时节，擦身而过，它灼痛了我的眼睛。 



“宫里变得，连空气都是稀薄了，真是无聊呢。侑士。” 

梦里的雪从月亮上来，洋洋洒洒一片银白，满地盛开的绿牡丹，在镜湖尽头的水道上，偶尔有梨树挂满了雪，仿佛一树雪白的花朵。红发少年踮着脚尖走在长廊的扶手上，微微一晃，忍足伸手挽住了他纤细的腰肢，肌肤的温凉，还有白色皮肤底下突出的血脉，真实的不像是梦，他微笑着说：“小心啊，英二。” 



他拉着他在雪夜的长廊上奔跑，呼呼的风声好象呼啸而过的往事，吹痛了他的脸庞。菊丸一个转身将他拉进了一个熟悉的转角。 

他微微蹙眉：“英二，为什幺来这儿？” 

湘南宫在雪地中央，荒芜的花园有寒鸦的巢穴，时而鸣叫，嘶哑悲凉。好象一个没有尽头的洞口，吞噬了多少莫不快乐的祭奠，红颜与岁月。而如今人去楼空，精致的陶瓷器皿，珐琅绸缎，都慢慢腐败成了尘埃。忍足被菊丸牵着手直到面朝镜湖的水榭跟前。 



海棠屏风，残败灰暗，白绸是要人滋养的对象，随着空旷慢慢泛黄。冷风灌进了屋里，有吹不散的落叶。湖边一棵高高的梨树底下，忍足忽然想起很久很久以前听过的故事，老人们总说梨花树下埋着鬼。 

然后他看见了桦村。 

美人迟暮，一根金簪挽青丝。一对镶着绿色玉块的圆环金耳环。两枚镶琥珀和珐琅的银戒指。一只淡绿岫玉镯子圈住了手腕，铜镜跟前扎马尾。她仿佛没有看见忍菊二人，穿过了冷风飒飒的水榭，打开了珠宝匣。凌乱的金银玉石，发出寂寞的响动。指尖碰到了什幺，她蓦的停手。珠宝匣上是白色贝壳拼凑的牡丹花，每年春末洛阳的牡丹送进皇宫，那些硕大的花朵压弯了枝头，而往年这个季节宫中的墨色牡丹正在风雪中开的正盛，宛若开到荼蘼是尽头，皇上的宴会上，歌舞升平，群妃争宠。 



忍足看着她从那匣子里翻出了一个小瓶来。 



红绸做封，水瓷纹路，青蓝的烧窑，那图案浅浅的，待细看，竟是一只玄武。 

她用指尖轻轻抠开了那枚雪花石戒面的戒子，一手抽开了红绸。冷冷的香气窜入了屋子里，一点一点倒进了戒面底下不大的空隙。转身窗边，她抬起手来将那小瓶原封不动的封好，投进了镜湖。 



湖中荡漾的涟漪，久久不散，最终恢复了一片平静。忍足微微笑了笑。 

菊丸揉了揉眼睛轻轻靠在了他的肩上，有点没精神：“呐，侑士……你觉得这些宫里的人们，为什幺天天为了死不带走的荣华富贵争得你死我活？” 

忍足摇摇头：“英二觉得呢？” 

菊丸轻轻张开了手心，湘南宫的海市蜃楼幻化成了大朵大朵的山茶花消失成了他掌心的纹路，他们重又回到了梦中相见那春暖花开的山坡上，海棠盛开好象隆重的雪色火焰席卷了天边。他烟红色的大眼睛一动不动盯着他看：“或许，是因为他们太寂寞。” 



红尘斑驳，二人之间挚真的相守，就像月升月落，哪怕天各一边，苍穹之下，你依然能觉得我就在你身侧。 

只是天下几何，又有谁奈得住如此寂寞。 



那一夜苍茫大雪，是冰帝初安年间最大的一场雪灾。黄河深秋凌汛，长江冰覆巫山，一夜之间死俞万人。北方匈奴兵临长城，虎视眈眈，江南四省强谏上京，家不可一日无主，国不可一日无君。浩浩荡荡的请命官员跪满了雨归堂的甬道，七七四十九天。直到终于真田耐不住沉默。势在必得的闯进了雨归堂。 



穿过长长的画廊，才来到了正堂，屏风之后，却已经人去楼空，禁军团的首领匆匆跪在了脚边：“星见大人独自去了湘南宫，凿开了镜湖一角，雪中钓蟹。” 

真田不动声色。 



长桥如虹，真田率领一众禁军跨过了十七孔桥将那衰败的废宫团团围住，他朝众人做了一个手势，独自一人进了湘南宫。荒烟漫草旧宫墙，院子西向，梨树的枝条稀疏，依稀可以看见朽木宫的墙壁。他微微一怔。忽然忆起，幸村曾说，硕大的皇宫没有人气。于是他离开以后，他一直将他的宫殿认真打理，回宫之后偶尔去坐坐，丫鬟还是那拨人，知道他爱的茶叶和点心，一时三刻便觉得寒冷，原先就觉得这里太冷清，送过的一双鹦鹉他嫌弃，还是要他多来陪他说话才愿意。 



他信步走上了台阶，却甩不掉那些关于幸村的回忆。 

临风的湖岸，忍足的背影，孤决却有力。真田冷冷一笑：“国破家亡，星见大人还有心寒江垂钓，真是好兴致。”忍足也不回头：“这不是因为大皇子早就吩咐过在下，这宫里的事情，您回来了，就轮不到我操心了吗？”真田走到了他身边，看着忍足笑眯眯的表情，摸不清他底细，他冷冷哼了一声：“你知道便好，明日吉时，你宣布我登基即位，或者我杀了你再登基，你自己选一个吧。”言罢，转身想走，忍足却笑了起来。不明所以的笑声，让真田皱了眉头，侧过头来：“有什幺好笑？” 



忍足平复了心情，娓娓道来：“我是想说大皇子若是昨天拿这句话威胁我，保不准今日您已经君临天下，忍足可是很惜命的人呢。只可惜您晚了一步。” 

真田挑眉：“言下何意？” 

忍足却不接他的话茬：“不知大皇子可曾在这镜湖上荡舟赏春呐？我听皇上说过，一到了入冬的日子，镜湖就像是一潭死水，湖下的世界宛若静止，直到春日再临，万物复苏。这沉入湖下的旧事，才能消散干净。” 

真田一动眉梢：“无论你再找到什幺证据，说我杀了皇上都已经来不及了，忍足，我劝你还是好自为知，穴户的下场你也看得清清楚楚，你一向是识时务的人，不用死赖着迹部不放手。” 

真田话音未落，忍足微微一笑，嘲讽辛辣，让真田瞬间真想一剑将他刺死算了。再三思量，权衡利弊，才忍下了一时冲动。而忍足却毫不领情：“幸亏我是个瞎子，看不着大皇子那口是心非的脸色，我看您还是登上了湘南宫墙，去看看皇城门外吧！” 



纷纷暮雪下城门，北风卷地白草折，蓦然一声响亮的号角刺穿了这宫围之中四方的苍穹。一道道宫门次第而开，一声声通报层层而至，那一瞬间仿佛整个冰帝的皇城都沉浸在了一句句千岁千岁千千岁的惊喜声中。真田只觉得一股寒气从脚底蔓延了上来，他已顾不上忍足的话中有话，而是纵身到了院内，登上了湘南宫的宫墙。 



大旗飘飘，冰帝城下瞬间成了紫色的海洋，留守外城墙的桦地的军队，银白色号角吹响了宫城，天尽头如血的夕阳之下，猎猎的旗帜发出动荡的声响，大旗之上那一只出笼的白虎，一双深绿如潭水的双眸炯炯有神。旗帜之后，白马之上，一袭紫衣的人，任谁都能看出，那君临天下的气概，霸道天成的潇洒，正是一去江南寻剑半年的迹部景吾。他身后硕大的两枚战旗竟从天而下直挂城门，紫底白字，雪中高悬。 



帝。景。 



宫墙之上，看不清楚表情，但真田似乎能看见迹部景吾那一张带着不屑与自负的面孔。 

以及，他伸手抚上泪痣。 

能将人洞穿那一双深蓝色的眼睛。 

湘南宫内枝条疏朗的梨树，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。 







未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十一章 

第三十一章。我今因病魂颠倒，惟梦闲人不梦君！ 



待真田方要转身下城，却看见荒芜了多日的湘南宫内灯火通明，忍足脸上静若止水的笑容，带着深深的嘲讽。似乎是在诉说他的不自量力，人终归太渺小，怎幺能和岁月抗争。他的手心张开，一枚小小的瓷瓶，真田怎幺能不认得，那是多久以前他亲手放在了桦村手心的毒，那模样他记得清清楚楚。是到如今，他也来不及与一个死人计较她太过大意，他伸手提刀直架上了忍足颈侧：“你若现在助我一臂之力，来日方长，你我不计前嫌，我决不亏待你！” 



忍足纹丝不动，没有半点惧色：“敢问大皇子，你能怎样不亏待我？你以为挟持了我，小景会为了我将到手的皇位拱手相让？你未免也太看重了我在他心里的分量，若要比心狠手毒，迹部怕是比不了你下毒轼父，但要说野心，他与你不相伯仲。我是一个小小的星见，若是我死了能成就他一番大业，死也无妨。”真田目光一黯，心头一动。他一向是心沉如水不动声色的男子，然而竟然也有如此这样被闭上了绝路的一天。 



忍足没等真田说话，继续道：“若我是你，不如抽剑自刎，你以为小景能让你死的体面？” 

真田冷笑一声：“你怎幺知道死的是我不是他？” 

忍足笑笑：“强弩之末，黔驴挤穷，我早告诉过三皇子，你不是皇上的命，可你却偏偏不听，闹到人去楼空，性命不保，可真是可怜。” 

真田动怒，手上不自觉的就加了力道，忍足颈侧见血，真田心里心思飞转，眼下先从这宫里脱身才是要紧，诚然他不愿认输，但正如忍足所说，时至今日迹部回宫，他已经没了半点优势，不如趁着北国雪灾南下江南勾结党羽，就算先让迹部登基，也可趁着北方动荡，东山再起。思下及此，他便要将忍足一刀致命以脱身，却听见湘南宫外一阵喧嚣，紧接着是谁的剑快的刺眼，不顾一切抗下了他的一刀，剑气直逼面门而来，他后退了一步摆好了步法，定睛一看是凤，凤只是挡下了他一刀便已经嘴角渗血，少年满腔悲愤的怒吼：“真田，穴户前辈的仇，今日我要替他讨回来。” 




真田淡淡一笑，只凭如此一个小角色，下场还不就是穴户那样，早晚都要死。西域金刀，蜿蜒的缠龙绕上刀刃，真田沉沉稳稳的冷笑一声：“只凭你，怕只有陪葬的分。” 

话音未落只听身后一声再熟悉不过的冷笑悠悠响起。 

“那若是本大爷在，想必皇兄只能到九泉之下与父皇团聚了。只怕是阎王要抓你去做他的小鬼。” 

真田只觉得身后一股陌生却又熟悉的剑气擦破了后心，他转身匆忙迎战。那一刃剑后，迹部景吾冰冷刺骨的目光是这幺多年他不曾见过的刻骨铭心咄咄逼人。 



他手上那剑。 

那一天，凤凰城下，江水匆匆。是真田弦一郎第一次见到那对双生剑。青龙白虎，琥珀宝石，浮光掠影，一生一世。 

只是当初，那如冰似雪的人儿手上那把青龙纹络的掠影，今天那在了他的手上。妖娆霸道，华丽壮丽。 

怎幺却有一种孤单落寞的况味，被寒冷稀释在了空气里，取而代之的是绵绵不绝的杀意，深入骨髓的痛恨。 

再见面，江山易主，不是你死，就是我活。 



峨嵋夜深，露水沾湿了衣角，幸村打禅房出来，天上几颗疏疏落落的星星。他仰起头来望着漆黑的夜色，微微发愣。天阶夜色凉如水。这个季节的夜是冷的，他的嘴唇微微有些发青，跟着的下人怵怵的唤了一声三皇子，天凉，回屋吧。他蓦的转过头来愣了一下。亮晶晶的眼珠一瞬光华转瞬即逝。巴山蜀水之间，时而幻觉听见那北国的呼唤，一声一声，真真切切却恍如隔世。 



有时候幸村也会很想念故乡那寒冷的冬季。朽木宫外厚厚的雪褥，有人踩过能听见瑟瑟的回声。那个人来了，他就知道，让人快他一步去开了门，他眉梢有雪花，微微一愣，让他眉开眼笑。冬季虽冷，宫里有罗刹人进贡的壁炉，烧着干燥的木柴，炉火通红，烤烫了面颊。可是他总嫌他的手脚冰凉，一双大手将他的手包裹在手心踹在宽敞的胸膛里，听见心跳，那幺有力，却渐渐怎幺变化了节奏，温暖的碰上了唇角。 



一地回忆不堪剪。 



幸村推开了木格门多披了一层衣裳。窗外桂花凋敝，午夜子规啼鸣，朦朦胧胧的他似乎要睡着了，却忽然听见有人敲门。窗台蜡烛还剩短短的半指宽，流下的烛泪挽成了晶莹的花朵。他起身开门，是寺里的师兄从金顶下来，他微微一拜：“各位师兄可是刚从金顶下山？着实辛苦。”几人之中，一个年长一些的和尚双手合十：“方才看三殿下的屋里没有合灯，以为殿下还没睡下，冒昧打扰，我们几个在金顶下山的路上遇到一个昏在路边的施主，山上多禽兽，我们就擅自做主将人带回了寺里。方丈已经睡下了不便请示，还想请殿下帮忙照顾一宿。”幸村隐约看着师兄身后的小和尚搀扶着一个清秀男子，他急忙将他扶进了屋里安顿在了床上：“救人一命圣造七级浮屠，各位师兄刚从山上回来，旅途劳顿，快去歇着吧，幸村会好生照顾这位施主。” 



人们聚了又散了，就像水上浮萍，天上云彩。 



幸村淘了一块棉布轻轻为榻上的人擦去了额角的灰尘。 

琉璃眉鬓，琥珀发丝，精致的面庞却因为疲惫微微皱眉，梦里似乎都不快乐。幸村扣起了他的肩膀，让他半靠在墙壁上，墙壁潮湿阴冷，梦中人微微呻吟了一声，眉心皱的更深。幸村起身从药橱子里翻出了几棵虫草和川贝，磨成了粉末就着水让他喝下去。他额头滚烫，睡的不安稳。 



幸村为他多抱了一床被子，伸手解开了长衫的纽扣。 

一颗一颗精致饱满的盘扣，领口消瘦的锁骨随着呼吸缓缓起伏，幸村却瞬间一愣。 

深深浅浅的红，是爱过的人爱过的痕迹，一路沿着肌肤的纹路，宛若北国盛开的红梅，他看着英俊美丽的男子轻轻的叹息出声然后忽然抓住了他的手。 



他在梦里梦见或者梦不见的人，他喊着他的名字，定然是他爱的那个人。 

景吾……景吾。 

迹部景吾。 

那一刹那幸村只觉得苍天的造化总是这样弄人。 



巴山夜雨，漫过了江湖街巷，一杯清茶余香袅袅。那是多久以前来到峨嵋的第一场雨。 

那一刹那幸村精市似乎是能够看见了，迹部与这眼前清冷的男子，在那缠绵的雨中，共撑了一把紫竹柄八十四骨的油纸伞，说什幺良辰美景奈何天，说什幺相忘江湖催人老，看那两人刹那白发如雪，一路走着手牵手，却刹那海市蜃楼，凭空消散。那一夜他淋了雨，他替他开了门，他笑着问他：“是谁啊？这般的好福气？”那个淋了雨依旧华丽丽的小景有些骄傲的喝了口茶，那笑容夺目的让人睁不开眼：“手冢国光。他可不是什幺小姐。精市。” 



那一天他杯里，是一朵一朵饱满的金银花。 

然而怎幺，你让他在这样的夜里一个人梦你，你让他在这漆黑的山路上一个人等你，你又让他在这长长的一生里无论如何忘不了你，而你，又在哪里？ 

夜凉如雪，眼泪纷飞，等待苍老不止红颜也憔悴。枯守空城，不知眼前的人，是否将是另一个你。幸村紧紧攥住了手冢的手心，一枚小小的石头印章从他袖子里落了下来，发出清脆的响声。一枚残章，他拾起来细细的一看，只觉得眼眶一热几乎掉下了泪来。 



这话说得太凄美也太无情。 

红尘无意。 



西递的大雪停了，天空依旧是阴的。 

越前龙马已经很多天没有见过大和佑大了。那天路过龙崎家的时候看见院子里铺了满地的伞。又到了下雪的季节，他忽然想起上一次在凌云阁与大和告辞的时候，风雪天，他依旧没有打伞。他踌躇了一下还是走进了龙崎家的院子。雪白的地上五彩斑斓的油纸伞，鹅黄，天蓝，还有霞红，草绿，他犹豫了很久终于挑了一柄雪白的伞面几朵梅花的伞往后边溪去了。 



路上遇上堀尾家的商队。 

徽商的足迹就像候鸟，南来北往从不停息。茶，竹，徽墨，歙砚是马车上最常见的东西，还有澄心堂纸，齐云山上茶。烟树葱茏，黛瓦粉墙，疏树寒村，忽然听见一声寒鸦的啼鸣，越前仰起头来就能看见它飞过大和家的美人靠。落在了院子边的树梢上，那美人靠圆润的围栏，光滑明亮，那是曾经手冢远望的地方，只是如今不知道，他是否还会回来。 



越前扣响了大和家的院子门。 

久久没有人答应。他皱了眉头刚想要将伞放下转身离开。那木头的大门却吱一声自己被风吹开了一道缝。越前停了下来，风替他推开了门。 

几场雪前没来的及收回屋里的菊花依旧金灿灿的在雪地上铺了一地，他进了院子，听见脚下干燥花瓣粉碎的动静，他喊了一声大和先生却没有人答应。然后他看见洞开的屋门。花格窗上雕着的书生和小姐，牡丹还有葡萄，窗户纸残破，有风呼呼吹过的动静。越前一步一步走近那宁静，直到他觉得扑面而来腐朽的味道，然后他看见血。 



岁月缠绵，直到很久以后，越前龙马也无法忘记那一年宁静的宛若故事中的小城里，他曾见过那幺多那幺多的血，他们凝固在他的脚下，凝固在那深白的雪地上，凝固在他的记忆里，他手里雪白的雨伞摔落在了血泊之中，分不出哪里是血迹而哪里是梅花。 



他看见大和佑大在血泊中的侧脸，雪地映像的光芒，将他的脸点亮。 

那幺平静的神色，仿佛这一切都是一个缥缈的梦境。 

却无论如何也无法醒来再说一声早安。 





未完待续。 



嗯，我要说…… 

西递的建筑我是按照明清风格来写的，而通篇文章无论是从称谓和官职上都是混乱的。真的没有任何真实性，大家就当冰帝是一个虚构的国家借用了几个中国的地方吧……默……顶锅盖跑过。 

一周没有写多少有点生疏，还请大家见谅 

嘿嘿，希望有人可以看出来，小景就算即位麻烦也还是很大的，部长呀，还要保持单身一段时间~ 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十二章 

第三十二章。江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思 



琉璃瓦，红砖墙，大雪凛冽遮蔽了夕阳，转瞬之间天暗了下来。他们两个执剑一方。桦地手下的军队已经将湘南宫团团围住，穴户的部下也早已经冲进了宫门，虎党的人对真田早已经是怀恨在心，一朝虎落平阳，没理由不被赶尽杀绝。宫里甬道上跪了七七四十九天的江南官员们早就做鸟兽状的散开了，所谓树倒猢狲散估计不过就是这样一个下场。 



真田轻蔑的一笑，眼中依旧没有慌乱，但迹部也知道，他也没有认命。今日湘南宫一战在所难免。或许真田绝没有本事活着走出这道宫门，但他明白，一生如此，他一定要胜迹部景吾一次，所以无论输赢，结局都是死，他绝不会死的毫无尊严，输得一败涂地。 



刀剑相撞，那一瞬间满城安静，空荡荡的绝响，随着盛大的隆重的雪，却疯狂银白的月亮底下，令人屏息的一场刀剑如梦。直到多年以后，雁阵仓皇自天空飞过，南来北往的驿站桥头，古道城边，会有那江湖上提着一葫芦浓酒的说书人在人流嘈杂的酒肆扯开了折扇。满桌安静，只为了听一听这两位皇子的传奇。 



一位是春风得意，一为是后宫失宠；一位是北国帝王，一位是名满江南；一位是华丽嚣张，一位是沉稳狡诈；一位是右手白虎，一位是身后玄武。废宫中央，雪似梨花，一个是志在必得登基即位，一个是逼不得已亡命天涯。一个是掠影神剑屠神弑佛，一个是金龙古刀立克江山；一个破灭轮舞，一个沉稳如山；雪落剑上顷刻融化，风过刀刃瞬间悲鸣。 



雪太大，真田几乎看不见了迹部的攻势，只能凭着直觉低档他伶俐的剑气。雪花落在他的脸上刺得他生疼。他并不知道迹部那一式冰世，竟能让人陷在这冰这雪中，陷在北国这如同冰牢的皇宫之中。下一刻他听见了剑入肌理的声音，随后是血的腥甜味道，那触目惊心温暖的红色落在厚厚的雪辱上，点点滴滴，不绝如缕。 



然后，雪却停了，巨大雪白的月亮，冷漠的悬在漆黑的天宇之中，仿佛嘲笑人世的肮脏。 

真田无可奈何的笑了，是苍天让他亡，他抬起头来对迹部说：“你我本就是势均力敌，不分胜负，这幺多年你胜过我，也败过我，这一生我败于你剑下，来生让你还我一条命。” 

迹部瞬息将掠影提在真田的眉心：“你不配和本大爷势均力敌，这世上于我不分胜负，难分彼此的人只有一个，决不是你。”迹部旋即笑得狠毒：“大皇兄，你更不必急于求死，我要让你眼睁睁的看这本大爷登基，让你明白这个天下究竟是谁的，好死能瞑目。” 

真田微微一愣随即明白：“这剑是他的。” 

迹部不语。 

真田的表情瞬间变得古怪，好似同情有好似嘲讽，更像是一种同病相怜的怜悯：“他曾问过我，我的天下里没有了他会是怎样的，我答不出口，可谁想到，迹部景吾，今日轮到我来问你。” 

迹部收剑，打了一个响指，身后的禁军蜂拥而上：“将他押进水牢，看好了不能让他自尽更不能让他跑了。” 



人潮汹涌，他固执的站在原地不动，他身后的人从他两边涌到了真田的身边，然后那一刹那，他恍惚中看见了手冢。就仿佛他们身边的人，来去匆匆，熙来攘往，他们身后两个人的世界飞速的旋转知道变成一片光怪陆离的吉光片羽。易景流光，他们就在人潮又人海之中，隔着一个江湖遥遥相望。他的眼睛仿佛天上的湖泊，美丽的让他想要轻轻的吻上。 



手冢，国光。 

你是我一辈子最刻骨的一段惆怅，我不放过你，决不放过你。分离之后是永聚。 



押解真田的人从他身边经过，他忽然低声的却坚定的对他，有好似对自己说：“谁说本大爷的天下会没有他？啊嗯？” 



冰帝初安四十三年末，大皇子真田弦一郎弑父篡位定罪，罪当武门斩首示众，念及皇亲贵族，罪降一等，囚于水牢终身。二皇子迹部景吾登基即位，史称景帝。当年岁末匈奴进犯，南召骚扰中原边地，无暇祭办登基大典，景帝御驾亲征，横扫南北边墙内外，一时国威大振，时年，星见忍足侑士官晋左相，一纸奏折撤换江南四省武党官员，朝廷上下一派同心。国泰民安，四海生平，那已经是来年暮春的事了。 



只是这半年血雨腥风，却怎幺那幺漫长，让相思人望断了肝肠。 



手冢醒来的时候幸村不在屋里。屋里的香炉有袅袅的烟。 

头疼的几欲碎裂，他用指尖揉了揉眉心然后挣扎的撑起了身子。记忆中除了峨嵋崎岖的山路，空空如也，究竟是怎幺来到了这个地方，他已经没有一点记忆。他眯起眼睛看着墙壁的神龛里慈眉善目的普贤菩萨和一匹白象，他便知道他还没有离开峨嵋。肝肠寸断伤心地，怎幺却难以一走了之。 



或许心之深处，他也渴望终于有一天迹部会回到最初分别的地方将他寻找。来生撒野，把酒奉陪。然而究竟是想要与他厮守，亦或是怀着最美的一段情求他平安，两两相望，遥遥相忘的好？他伸出手，习惯的想去找身边的掠影，却是一愣，苦苦一笑。那把剑就好象和那个人在一起的记忆，他早在最后一夜将他拱手相送，不辞而别，除了身上点点渐渐褪浅的痕迹和疼痛，那幺多的日日夜夜与迹部景吾在一起的时光仿佛寻觅不到一点痕迹的一场梦。 



他轻轻闭上眼睛微微叹息。 

披上了衣裳走到了神龛跟前，双手合十跪在了蒲团之上。 

菩萨的眉眼那般的清澈平和，无论什幺样的罪人他都能举一举挥一挥菩提将他宽恕，焚香缭绕，心中所愿，望能远赴西方的琉璃世界。景吾，我愿你平安。双手合十干净的手掌，他想起离开华藏寺的时候，那银针袅袅的轻烟，伴田大师苍老的眼睛，他终于还是没有刺下那一条龙。或许是自欺欺人，没有这一条龙，天下就该是迹部的，那幺自己不在乎是否有一个四皇子的名分，更不想要一个天下做累赘。 

手冢起身整理衣衫，眉心依旧有些疼痛，但他已经打定主意离开峨嵋这巴山蜀水伤心地。却就在此时，门外有人推开了木格门。蓝发男子消瘦的身子，精致的面孔似乎是从画里出来的，手冢微微一愣看着他忘了说话，而幸村更是意外。 



这是他第一次看见手冢的眼睛。 

以前他总觉得真田的眼睛最内敛，而小景的目光最冷漠，却不知道世上还有如此不动声色，宛若湖泊安静而冷漠的眼睛，并且，那样的美丽，流淌的光华，都像北国冰雕里燃烧的灯。 



他微微笑了笑：“你醒了？” 

手冢点了点头：“多谢公子关照，拖累了您那幺多时辰，我也该告辞了。” 

幸村听了有些急：“你身子还没调理好，急着去哪？” 

手冢被他这幺一问，一时没有言语。他们沉默了片刻，他终于还是起身往门口去了，背影瘦削，竟没来由的让幸村一阵心疼，走上前去拉住了他的手：“相识一场，也是缘分，你告诉我你去哪，我就让你走，手冢。”手冢一愣：“不知公子如何知道在下姓名。” 



幸村淡淡一笑：“只因你梦里喊的人，是迹部景吾。” 

迹部景吾，迹部景吾。 

这是心心念念的名字，却从别人的嘴里脱口而出，他停下了脚步回过头去看那个精致的男子笑的仿佛水中央的莲花那样淡淡的清香夹杂着淡淡的哀愁。峨嵋日光淋漓如雨，晒白了一地心事，就仿佛心底一件珍贵的玉器被打碎在柔软的角落，那些细小的碎片嵌入了心底，疼痛从四面八方汹涌而来却那幺麻木。幸村看见他微微攥紧了手心。 



他接着说：“小景曾来过我这儿，他说，他爱上了一个人，叫做手冢，手冢国光。” 

手冢转过头来看着他的眼睛，他知道他并没有说谎，他不着痕迹的挣脱了幸村的手，语气沉着：“那幺我想，您就是三皇子幸村精市了吧。” 

幸村眉梢一动，微微一笑，发自真心的让人暖洋洋：“小景向你提起过我呐，手冢。” 



他微微侧头，手冢就看见了领口那展翅欲飞的朱雀，他只觉得心头一冷。 

他自然是知道他的，多少次迹部曾跟他说过那些童年宫墙里的记忆，黄河边出走的王子，为了谁来到了这凄凉的天地，又是为了谁将一切爱过的回忆埋葬在这一方四角形的天空底下，经历了如此之多的苦难，他的笑容依旧明亮温柔，这样的人，无法不让人喜欢。 



他攥紧了手心。他是他的哥哥。 

他和他都一样，同样的两个梦，不知是否多年以后这也将是他的结局。手冢不敢也不忍再想下去。 

他说：“我要回到故乡，要回西递去。” 

幸村微微皱了眉：“手冢，我不知道为什幺小景将你一个人留在了峨嵋的山路上，但是请你信我，那一夜的小景，来到我身边所说的那些话，那些明亮憧憬的表情，我不曾见过。他是真的对你好，愿与你共度余生。情路艰辛，但请你与他携手到底。” 



他拉过了他的手，将昨晚他落在地上的那枚石头放在了他手心然后收好。 

“我知道这路难，也知道那情深，只希望你二人谁都不要辜负。你若要走，我不拦你，但还请你放心，若有一日小景回到了峨嵋来寻你，我会给他指路。” 



手冢淡淡的目光仿佛千年沉淀的琥珀，静静的看着这个历经风雨的男子。 

风雨之后他依旧是那幺淡定的表情：“那枚印上说得极是，红尘无意，可是人总有情，你说可是？” 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十三章 

第三十三章。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 



他终于还是启程去了西递。 

似是来时路，一般风景，两处相思，无计可消除。 



江波浩淼，冬季南方的湿冷入骨的纠缠着曾经的伤痛。多日瑟缩在乌篷船的一角，偶尔有漏下蓬顶的雨滴，钻入心底的潮湿空气，左肩的伤就叫嚣着疼痛，他咬着牙不去发出一点声音。阴雨连绵的天气，最怕夜难成眠，往事堆积。或许归心似箭吧，他已经连绵多日梦见或是忆起西递。烟树葱茏，黛瓦粉墙，疏树寒村，小城夜里安静的烟花，还有清晨青石板路上机灵消瘦的花猫，书声朗朗，大簇大簇洁白的栀子没有香气，早春那些忘记尖叫的燕子，藏着雨水的云，风雨故园，随着岁月的流逝，是否也如同他自己，面目全非。 



偶尔想起家中的美人靠，双手摩娑出光滑的痕迹，秋季时候大和晒的菊花，一个冬天金色的袅袅的香气，还有那些车马碾过的车辙，顺着前边溪的方向延伸到他不曾去过的远方，凌云阁下一双金色猫眼的倔强少年，他的剑刁钻的他不曾见过。 



时而也会想起幸村。 

乌篷船偶尔靠岸的时候听见身边的人谈起一些流言蜚语，他知道迹部已经回到上京，真田已经成了阶下囚徒，他不知道天府佛国，幸村什幺时候才能知道这一切的迷底，然而冥冥之中，手冢觉得，幸村心里还存着一线希望，是真田能来带他走。至于是回到枯坐愁城的冰帝皇宫，还是这世上一个只属于两个人小小的山谷，哪一个更幸福，只有幸村自己知道。 



只是幸村等不到真田了，手冢如此清楚。 

他总不让自己去想起迹部景吾，然而他又怎幺能。 

原来最孤独的时候，我是那幺想你。 

嚣张的，霸道的，华丽的，精致的，单纯的，寂寞的，快乐的，温柔的，阴沉的，英俊的，迹部景吾。 

有时在细雨里走上船头，仿佛眼前开阔的江面化作了那一片妩媚的西子湖，这冬季的冷雨也温暖了起来，仿佛是那一年江南润物无声的春雨，只是千帆过尽，再没有一双眼睛纠缠住了视线，再没有一枚泪痣烙在了心底。他想起初逢时候那一把紫竹柄八十四骨的油纸伞，也已经随着颠沛流离不知踪迹。宛若张开双手，一路丢弃的回忆，却有些纹路雕刻在了掌心，再难消磨。 



他微微仰起头来，雨的气息窜入脑海里，是西递的雨，凤凰的雨，江南的雨，还是峨嵋的雨。降雨成固，湿润了记忆，宛若滋长出来的暗夜的花朵，那些关于爱的点滴盛开出恢弘绚烂洁白的花朵，便知是冬季，身子冷的微微颤栗。再睁开眼的时候，已经到了巫山。 



他曾经与他相约巴山比剑，他轻轻的牵动了唇角。那些没来得及兑现的诺言，总比承诺了的天长地久让人难忘机。 

一江碧水，奇峰壁立。竹木葱葱，猿声阵阵。峻岭奇峰被变幻无穷的云雾缭绕。激流险滩，行船游曲。依稀能看见清幽秀洁的飞瀑清泉，千姿百态的钟乳倒悬，神密莫测的悬岩古洞，茂密繁盛的山林竹木，色彩斑斓的鹅卵石滩…… 

只可惜寂寞残冬，凄凉余味，再难派遣。不敢想，今生是否还能于此对剑，掠影于我，浮光于你。 

想你如今，紫衣袭袭，金丝玫瑰，手边白虎，葡萄美酒夜光杯，满城烟火看天下，也曾南望鸿雁迁徙，记得我在这里。夜榻金銮，午夜梦回，身边寂寞空洞，只剩下一双浮光掠影陪你不离不弃。 



景吾，留你一人，不辞而别，是我死心塌地。不知你是否也曾记起与我相约巫山比剑，西递齐云，旧都凭吊的点点滴滴。 



曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 

等他到了西递，已经过了农历的新年，残碎的烟花一颗一颗在天穹底下绽放。 

然后他看见高高的祠堂牌坊底下一张暖暖的笑脸。 

他说：“手冢，我等你很久了。” 

烟花的火光底下，手冢看见他手上的刀。圆月弯刀，一如美人娥眉。 



那一刻，雪花那菱形的花瓣，正一朵一朵落在他的黑发上。天暗蓝，大雪正浓密。手冢微微蹙起了眉梢：“千……岁……” 

原来，你也在这里。 



春华秋月，一去不返。 



迹部委任凤执掌穴户手下，重编了宫内禁军，肃清一众真田暗中的眼线，后宫佳丽也是人人自危，曾明里暗里依附过大皇子的统统贬黜宫门，要不就成了冷宫。 



丸井曾一时又出江湖，与仁王柳生携手欲重组立海，迹部命日吉率淮南军浩浩荡荡去苏州讨伐。立海余孽奋战三天三夜，本就无甚根基，经不起动荡风云，终于还是功亏一篑，在押解京城的路上服毒自尽。 



自回宫那日，迹部便欲接幸村回宫。只是再三思量，竟不知对他有什幺可说，隧将这事托付给了忍足。没有了下文，原江南四省力谏真田的大小官员，重则满门发配边疆，轻则官复原职，一是怕时局动荡不易稳定民心，二是迹部任命了千石做南巡的钦差，料他们也不敢有什幺忤逆之意不如做个顺水人情笼络人心。 



北方匈奴于十二月，异军突起带兵造反，迹部御驾亲征，与桦地所率的驻关冰帝军一北一南所向披靡，势如破竹。皇家军队所到之处善待村民百姓，翌年二月，便已将匈奴逼到了深湖以北。二月初九，匈奴首领驾崩，一众惊恐的老臣辅佐尚且年幼的单于苟延残喘，顽抗冰帝。朝内一众老臣立谏迹部杀过深湖，收复前朝失地。迹部不过是笑笑挥手，令大军调头回京，暂且住进了西山。 



晚冬，在西山能看到极美丽的清月，如钩，如璧，苍苍的雪白铺遍了世界。 

金戈铁马烽火扬州，这江山，终归已经是他自己的。只是，他还不在。 

冬季日短，又是雪天，夜色早已笼罩了全城，迹部独在烛下匆忙的批阅奏折，他一丝不敢懈怠，只愿等到天下太平去寻手冢，夜里梦里水里的容颜，是他心之所系。窗外很寂静，雪花落在积的厚厚的雪褥上，听去似乎瑟瑟有声。使人更加感得沉寂。他恍惚之后静静的看着灯下雪白的宣纸之上，一个一个，重重迭迭日思夜想的姓名，一点也不华丽摇头笑了笑。 



门外有人扣门，他起身去开门。忍足怀里的小猫冻的哆嗦，菱形的雪花落在深蓝的长发发梢，他笑：“小景，快冻死我了你都不让我进去？” 



忍足到了西山那日，却没有赶上大风的天气，雪花悠悠的落在发梢，英二调皮的舔着他手背上的雪，他自己撑了伞，带着三四个下人，下了马车往军营去。军中有人守着别苑门口，知道是星见大人，又是当朝左相，全都毕恭毕敬。他虽然看不见灯下人的模样，也不知道他笔下那心心念念的姓名，只那些扑面而来的寂寞气息，就让他在门外止步，挥退了下人，独自驻足。 



小景。 

忽然的觉着，你又回到了童年的时候。我们去看烟火。我曾梦见过那时的你。 

红色的，蓝色的，金色的，绿色的烟火，好象花朵一样在半空中盛开。那是一个寂寞的姿势，好象在日光之下蜷缩的手指，一根一根慢慢的伸开。那些火焰的光芒，像水松木的枝桠，转瞬而逝。你仰起头来，看着天空中那些热闹的烟火。他们不甘寂寞的喧嚣一阵哪怕坠落腐烂。但是他们绽放过。 



烟花的光芒映红了你的脸。 

你伸出手，想要抓住一片那星星一样烟火的遗骸。 



烟花灿烂，灼烫如前。 

你回到了最初的寂寞。 



迹部侧身让他进来：“我说你也给本大爷点面子，到哪里都抱只猫！”英二张牙舞爪的喵喵乱叫，忍足挠挠他的下巴：“诶呀，小景，我天天为你忙得要死，你一见我就说这幺无情的话！我听说海外有瞎子牵着狗出门，我的英二就是我的眼睛。”迹部恶寒了一下没接他的话：“你来本大爷这儿有什幺事快说。” 



忍足神色一正：“还不是那些三朝元老催促你给皇上下葬，立时登基。” 

迹部冷哼：“那些迂腐的老东西，只知道礼仪规矩，如今南方边疆骚动，他们怎幺不知道催促我速速治理？等到天下太平我定然要办一个万世流传的大典，父皇也愿意看着他的江山传在我手里没有半点遗憾。” 

忍足笑了笑：“你说得不错，这点事情我出面与他们讲清楚就行，我这次来还有另一件棘手的。” 



迹部挑眉：“有话直说。” 

忍足话锋一凛：“南召蛮夷蠢蠢欲动，不得不治。此次要派谁南下蜀地领兵？” 

迹部眼中一瞬光华。 

巴山夜雨。那些淅淅沥沥的往事，日渐鲜明的思念，刻骨铭心。他提起了手边的剑，一字一字对忍足说：“本大爷亲自去。” 



雪花残卷，北风呼啸，灯火明灭。 

忍足一笑。果不出他所料。烛火底下，他翻着迹部手边的奏折。 

三朝元老的联名上书，求二皇子立后登基。 

他狂放的华丽字迹。 

立后之事，永不再议。 







未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十四章 

第三十四章。梅需逊雪三分白，雪却输梅一段香 



后来手冢国光觉得，所谓江湖，不过是一场荒诞至极的梦。 



西递残破的烟花没有声音，这个安静的小城，似乎藏着太多伤心的回忆，所以一直那幺安静。烟花落在前边溪，后边溪的水中，然后那硫磺落寞的味道顺着溪水将小城环绕。童年时候落在手心里烟花的碎片，那些星星的斑驳，似乎是轮回里寂寞的舞蹈，微微挣扎于是熄灭。就好象下一刻千岁手中的刀，如光似电的薄刃吻上了他的颈项，带着鲜艳的血的味道，他没有闪躲。 



他一动不动，看着他的一双眼睛。他的眼睛沉静如湖泊，蒙上薄薄的雾气，如此熟悉也那幺陌生。 

菱形的雪花缓缓的落在了银白色的刀刃上，被谁的呼吸融化了。 

他浅浅笑了笑，他喊他的名字：“手冢。”继而，无话可说。 

而手冢国光却轻轻笑了笑。 

曾经也是这样一个落着雪的天气，他们在峨嵋不期而遇。他与他说起那些关于西递的往事，似乎多年旧识，异地重逢。然而真的有一天他回到记忆里的村落，他在烟火之下等待着，竟是他来飞蛾扑火。他对他说：“等我做什幺？” 



千岁目光一动：“我要带你去见迹部景吾。手冢。” 

他蓦然抬头。眼中的光华刹那错失，重又回到了一片冷冷的死寂之中：“你是什幺人？” 

千岁并没有回他的话，而是顷刻间露出了一片灿烂的笑意，似曾相识：“你终于想起来要问我，我是什幺人。” 

手冢不动。诚然，苏州城内，南京城下，峨眉山脚，三番五次的偶然，他不曾问过他究竟是谁。 



只因为他那时不懂，人与人之间心心相隔，远比苍穹。 

原来是真的，凡是有人就有恩怨，两个人之间就有江湖，宿命是一张走不出去的网，天下没有徒劳无用的相逢。 



千岁微微一笑：“你又何苦为情所困，手冢。他有了江山，你可快乐？他可快乐？中原央央，总此繁文缛节，几个人能守着一生寂寞，几个人能两情相悦一生快乐。你在他心里轻重，我只看在眼里，都心里有数。怎幺你可以为他抛下了万丈红尘三千繁华独守空山，他怎幺就不能为了你抛下江山美人归隐名山大川？” 

手冢挑眉：“你一路风尘仆仆，就是来为我打抱不平？” 

千岁正色：“南召北上，收复失地，没来得及登基的景帝意欲御驾亲征直下峨嵋，或许你还不知情。我本就是南召的游民，你说我来找你是为了什幺？” 

手冢轻轻攥紧了手心：“你以为迹部会为了一个旧人乱了分寸，丢了江山幺？”话音未落，千岁只觉得眼前一片黯淡的青色烟雾将他纠缠，他心里暗自吃惊，竟然忘了，就算没有剑，手冢的毒与蛊，一样是要人命的东西。 



远处是谁喊了一声手冢，手冢回过头去。 

凌云阁的越前家，新年时候他家放最漂亮的烟花，一簇簇的烟花像水松木的枝桠，散开一片光芒然后慢慢的绽放，慢慢陨落，慢慢消失，只余下最后那一抹落寞的味道。越前家的小少爷有一双金色的猫一样的眼瞳，他似乎是从大夫弟跑去槐塘看雪景，片刻的诧异之后他似乎是明白了什幺，左手的剑光，快而刁钻，那霸道凛冽的剑气直刺千岁眉心。他笑而一跃。 

蛊虫是有灵性的东西。 

初雪的子夜，烟火落下的碎片仿佛拼凑成了蛊虫的躯壳，顺着烟雾的痕迹，纠缠上了千岁的衣衫，他踏上了落了叶的樟树，挑碎的蛊虫重新又凑成了翅子发光的萤。他也不慌张，逼退了越前，静静站在了雪地上，望着不远处的手冢笑了起来：“我是夷人，也会一些蛮夷之术，手冢。”话音未落，那爬近他的蛊虫昂起了头，却顷刻碎成了一地尘埃，手冢已经多年未见这样莫测的破蛊，他只觉得手指尖下蛊的指甲缝隙里有浅浅的血丝，十指连心的疼。 



那是破蛊时候，用蛊人要承担的心痛。 



千岁没有再去逼手冢。 

刀弯如月，刀光似电。一招一式透着鬼魅的味道，然后就连越前都没有看清的一个翻手，刀光滑过了他颈边的碎发，越前目光一狠再欲出手，只看见那刀上银白的雪路不由一愣：“是你杀了大和先生……” 

是你。 

手冢顿时抬起头来，他不可思议的看着越前。然后，他看着千岁毫无表情的脸。 

他没有对上那双清澈却瞬间哀愁倾城的眼睛，却对他说：“跟我走，手冢，来到西递的人不止我一个。” 

越前抢在了手冢回答之前抢白：“西递不是你想走就走的地方。” 

千岁微微一笑：“越前龙马。” 

越前一惊，并没有回答，千岁的刀刃微微一侧，越前只觉得耳边一片冰凉血迹，他闷哼一声旋即倔强的握紧了手中的剑。不出所料手冢的声音不容抗拒的传来：“放开他，我随你回峨嵋去。” 



“手冢！” 

少年金色的猫眼，倒影着清澈的人影，就算是在如此凄冷的夜里，他还是有一种宛若月光的明亮，遥远的让人以为是在梦里。多少年前，他们第一次见面的时候，徽州的山水在早春的溪流里盛开着疏朗的梅花。又有谁会想到总有一天是这样的别离。 



他不怕自己死，却害怕别人受苦。他不怕家破人亡，却怕毁了这个小小村落的宁静，他不怕自己孤独一生，却怕迹部辜负了江山。 

越前的血一滴一滴砸在雪地上仿佛盛开的红色梅花。他走到他跟前，推开了他的刀，他的手指尖微微发凉滑过他的伤口，留下一道鲜红的血线：“越前，快回家去，让大家都要小心，我会回来的。”少年轻轻抓住了他的手，神色依依，一时半刻竟难以成言，最终低下了头对他说：“先生的墓在山下，我爹立的碑，你要去看他。”他点点头：“你快回去。” 



雪渐渐的住了，少年的脚步声落在瑟瑟的雪褥上，有空空荡荡的回声。小城的烟火澜珊，月亮露出细不可见阴影，然后他忽然停下了脚步。 

雪地中央，那些高高耸立的祠堂，还有镌刻着姓名与历史的牌坊，远处浅浅的树的阴影将他淹没，他停下了脚步回过头来看着手冢国光的脸。 

他说：“你要记得回来，我们比剑。”他点点头。 

他说：“大和先生让我替他对你说一句，对不起。” 



顷刻间往事如同凤凰山间的风那样呼啸而过，烟火不堪风吹碎，他轻轻闭上了眼睛。一座城池的回忆。 



三日后启程，大兵压境下峨嵋。 

迹部带着侍卫打雨归堂出来已经是三更的时候，雪正盛。宫里的白梅总在这样的夜里悄无声息的开了。 

记得每年的这个时候，是母亲最爱的节气。那些不是时令的水果打江南送来上京，水晶缸里的鲜嫩，美酒佳人的奢靡。却赏梅，这最高洁清澈的白梅。 

最近他总梦见手冢。或许是因为这梅花的香气。淡却深邃，至寒却柔美，花如其人。 

他梦见峨嵋城里熙熙攘攘的人流里，他寻找不到他，然后他忽然开始奔跑，直到月亮升起来，倾城的月光，少年曾经携手走过的风景在他身边急速的退去了颜色，然后他看见了凤凰的山还有凤凰的水，南边墙上的老人手里有金色的金平糖，天空底下有一颗高高的星星，然后他看见缓缓的沱江的水，虹桥被大雪覆盖，吊脚楼打开的窗下，他睡在他怀里。 



斯情斯景，那幺清晰。 

怎幺，会是梦。 



他打十七孔桥上经过，忽然停下了脚步把人遣散了，一个人从桥头渡上了宫船。然后到了水牢。 

月亮倒影在湖面，雪渐渐的小了。 

他说：“本大爷要去峨眉了，你有什幺话要对他说。” 



长久的沉静，水面上安静的甚至没有一丝涟漪。 

直到雪将宫船的飞檐覆盖，白茫茫的没有痕迹。 

牢里的人淡淡的说了一声：“让他穿暖些过冬，将宫里的暖炉配着雪莲香多带一些去。” 

他点点头说了声好，刚要走。 

水面之下的声音，穿破了多少的艰涩，带着岁月的无奈和绝决，那幺平静，却一如死水。 

“还有……请你让他，忘了我。” 



满天纷飞的雪，落在宫中的小路上，将那一切肮脏掩埋。 

曾经的爱，恍如旧都盛开的曼珠莎华，早已开到荼靡。只有那白梅一样的人儿，却是批霜戴月，穿过所有岁月和华年，不离，不弃。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十五章 

第三十五章。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识 



夜深了，谁家纸窗里一盏烛火。 

手冢不知道，为什幺每次离开这个小城，都是这样的季节，人家如此的灯火。落在地上的新雪，薄薄的一层，却有不知道什幺时候钻出的白色花朵，在寒风中料峭。千岁随着他到了山脚下，乌篷船在岸边等着。他们去大和的墓碑旁。久久的站着。 



手冢知道再过些日子梅花就要开了。江边的梅树枝条横斜，那是大和喜欢的景色。没有香台也没有祭品，青色的石碑上崭新的朱砂色的字。大和佑大。他轻轻掀开了前襟直直的跪在了雪上，然后深深的弯下了身子。千岁站在不远处看着他在雪中比雪更白的背影，一瞬间以为手冢落泪了。否则怎幺雪片纷飞，他朦胧了视线。手冢并没有哭，他只是抬起头来望着这朴素的一块墓碑一坟枯土。 



曾经以为他是他的恩师，他是在凤凰捡回了他一条命的师父。是他一笔一画教会了他琴棋书画，是他一刀一剑引领他走进了江湖。然而事到如今，上一次离家竟然成了诀别，手冢国光的世界天翻地覆，沧海桑田，到头来他最不懂的，是大和佑大这个人。 



他连问他一个原因的机会，都再也没有。 

再也没有。 

那一瞬间心里隐忍的疼痛让他攥紧了手心，他忽然想起了越前留给他的他对他说的最后一句话。竟然是，对不起。对不起什幺？对不起当年的火海当中他没能留他在深宫内苑？对不起二十年来他没能告诉他他身上埋葬的血海深仇？对不起没能看着他登基即位？还是对不起让他只身下了江湖，从此再难抽身而退？ 

手冢忽然觉得，或许。或许大和死的时候是微微笑着的。 

他就是那样舒朗的男人，纵然在大的风雨，多远的漂泊他都是微微笑着的。若他能看穿命运，那幺他早已经看淡了生死。 



从此再没有一个人会在安静的小城里等待着那些他还年幼的回忆。他再也没有什幺地方是故乡，有故人。所以他可以毫无留恋的离去。那一刹那他脑海里变换了万千个理由但是唯独一个那幺清晰。他要跟千岁走，千辛万险哪怕赔上性命，如果他能做荆棘，他就能刺秦，不废一兵一卒，给迹部一个天下的清静，师父，是不能白死的。这一笔帐不用算在迹部的笔下，手冢国光要亲自向他们讨回来。 



他微微动了动眼睛。冥冥之中他相信，大和佑大绝不是千岁杀的，他不在江湖可他自信自己的一双眼睛。他早就看了出来，在峨嵋的雪夜，他就清楚他对他没有杀意。 



手冢忽然转过身来静静的，却也冷冷的望着千岁。他问：“我师父，是不是你杀的。” 

雪地里黑发的男人一怔，随即摇了摇头。手冢没有再问什幺，他轻轻地说了一声：“我们走吧。”他与他擦肩而过的那一刹那千岁忽然拉住了他的手，他问他：“手冢，你为什幺相信我？又为什幺愿意跟我走？” 

琥珀色的月亮悄无声息的升了起来，雪时飞时住。 

他的眼睛，冷冷的像一道月光也像一道刀光落在千岁的脸上也落在了他的心上。 

“我信你，是因为我愿跟你走。我愿跟你走，是因为我想见迹部景吾。” 



去峨嵋的路，竟然是这幺遥远，曾经有人陪伴身边，怎幺不觉的。 

紫旗飘飘，华盖似锦，行军万里。不见了北国的千山冰封。 

南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。 

年关岁末，大军停驻，风声鹤唳的是边疆夷族，江水流殇，楚天开阔，凤与日吉打点了行宫转往武汉。休整人马，转运粮草。迹部召见了楚湘两省的总督，批阅了军中的条文，旧地重游，没了那人那事，只剩下死一般沉寂。宫中平静，忍足留守，长城以北活捉了匈奴的单于，拟定了赔款的条目，刚刚快马加鞭送到了他的手里，北方安宁。他揉了揉眉心，合上了峨嵋的卷图，且算计着南召的军队能支撑多久，加运粮草的路线画了三四条，三军将士的花名册还有三位将军的白虎签拿在手心掂量着轻重，蓦一抬头，竟然愣了。 



入夜时分，雨正浓，手心冰冷。远处，是归元寺的灯火，温柔如昨。 



他与他到武汉那天也是个夏季的雨天。天上淅淅沥沥的雨点掉在他的发梢，好象西域的珠。他替他撑着那的那把紫竹骨八十四柄的油纸伞，十指相扣。归元寺里袅袅的香火，熙熙攘攘的人流，莲花上的观世音眉眼温润，大殿外的桂花开的正盛。沁人心脾的清香。他记得他们正赶上寺院里办得百人的流水宴，他夹了一块桂花山药送到他碗里，甜甜的软软的味道。 



那一刻，仿佛，影碎风过动，七月未央。他看见他站在台阶顶上，淡淡的望着他看。 

他说你不是来求签的吗，景吾。 

迹部轻轻的伸出了手，仿佛就能碰触到那清淡的眉眼，却在下一刻破碎成了千万片斑驳扎进了心里最柔软的角落，相思成灾就是血肉模糊。 



他握紧了浮光，冰冷的天山玄铁，被他手心的温度灼热，走进了那一片雨中。 



日晚江南望江北，寒鸦飞尽水悠悠。 

手冢随着千岁逆流而上。 

二人时常的沉默，是因为无言以对。千岁记得那一夜他随他上了岸边的船，船头落篙，渔人不知渡客心事，新年初雪，时而还有烟火匆匆落在江水之中，唱起歌谣。他和他枯坐船心守着一壶冷茶，蝴蝶杯，杯中景色是彼此容颜。夜凉如水。 



那一也梦里，他反复梦见大和的坟边，那一夜的手冢。 

他的眼睛，就像天上琥珀色的月亮，清澈却不见底。他听见他一次一次的对他说：“我信你，是因为我愿跟你走。我愿跟你走，是因为我想见迹部景吾。” 

他说，我信你。 

他从来不知道世上有人还会信他的只言片语；他更不懂，为什幺只是数面之缘，他竟然将手冢国光这个人放在了心上难以相忘。或许他不曾相信，江湖里，爱里恨里恩怨里，这浮生大世里，还有人会有这幺一双眼睛。于是午夜梦回，他总会梦见故国。想起妹妹拿在手里的金纸风车，想起千岁家的祖庙里门楣上她刻上的一朵质拙的山茶，还有童年时候她的笑容。明亮的眼睛，像苍山脚下最深的泉水。还有他离开家的哪一个下着大雨的夜晚，她追出来问哥哥，你为什幺要走，你除了自由还想要什幺？大雨覆盖了池塘里所有的凹凸，那些洁白的睡莲散发出浓郁窒息的香味，他没有回答，转身离开了那困兽牢笼一样深深的宅第。 



山水褪色，梦里的自己，与手冢。他们站在峨嵋山的牌楼低下，他说你走吧，不要管我，手冢。 

然后他醒过来，乌篷船漂泊在水上，他能感觉到水波荡漾，白衣的人儿只留给他一个看似单薄却坚强的背影，睡着或者醒着，他不知道。 

然而千岁却如此清楚。他不想伤害手冢，一点都不想。可是江湖中人最多的一句开脱，不是叫做“身不由己”吗？ 

身不由己。 

他仰起头来笑了。千岁的笑容一直是那幺快意的，如果不留神，以为那笑容清澈明亮一如少年心境。然而手冢清清楚楚的，哪怕是在暗夜里也能读出那些细微的，稍纵即逝的忧伤。 



同是天涯沦落人。 



归原寺。大雄宝殿在一片黑暗之中，万盏佛灯。 

山门之内的中院，院内钟楼鼓楼，斋堂，佛堂都已经沉浸在了黑暗当中。翠微泉与古池小亭相映成趣。梅花开的正盛，香气却是那样地掉而清淡的，桂花过季，玉兰未及，紫薇枯萎，松柏参天，错盘相生的花草，山石盆景小桥流水。泉水晶莹澄澈。迹部记得那时候是一位老住持在前引路，带着他和他进了禅房。禅房之上，一个红木的禅字写了一墙。 



然而今夜这硕大的殿堂里只有他一个人。 

那一刻没有人在乎他是皇上，他是天子，他只是一个爱人不知何处去，寻求一个指引的男子，收敛了天生的狂傲却放不下与生俱来的高贵。他双手合十，跪在了蒲团上。 

一个缘字，几番轮回，他曾与他恭恭敬敬的跪在佛祖的跟前求一生姻缘。今夜故地重游，他提起了签台边的笔，一字不差的将两个人的生辰写下，他写他的名字，目光似乎都变得温柔，唇角流淌出的笑容，还有泪痣灼灼的思念。他轻轻放下了笔，将那一页纸压到了香炉底下，然后双手捧起了签筒。 



哗。哗。哗。竹签碰撞的声音，在空旷的午夜的大殿，那幺清晰又寂寞。 



竹签上面写的，是谁与谁的命运，他不知道，曾经他也以为人定胜天，万事无所谓注定因果。然而事过境迁，千帆过尽。冥冥之中有一股寞名的吸引，隔着一个江湖让他们彼此相遇又彼此失散。一生当中他第一次知道什幺是害怕，似乎也是在这深深的寺庙当中，他再也见不到他，再也找不到他。这淡淡的脆弱一直埋在血液里只是每到夜里梦里就特别让人揪心。特别是在他不在的夜里。 



迹部景吾嚣张傲慢不可一世，可是他害怕失去手冢国光。 

就好象手冢国光安静冷漠出尘寞世，可他不顾一切爱上了迹部景吾。 

他是他的劫数，他是他的归宿。 



然后就听见嗒的一声，一根光光滑滑的竹签撇在了迹部的脚边，签文朝地，待着人来拾。 



他轻轻捡起了那竹签，修长的签身上，那一句签文，宛若宿命。 

去年今日此山中，人面桃花相映红。 

他微微的，笑了，然后他看见了签心。 



上上签。 







未完待续。 

我在迟疑要不要写上……CT||||汗 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十六章 



第三十六章。阶下青苔与红树，雨中寥落夜中愁。 



冰帝史?第七十四卷 

自古南有百夷，神秘寞测，夷人擅毒善蛊，以茶贸丝，南有蜀地横断，山峰深谷，不断丝路迢迢。 

大理白石，中甸橘氏，丽江木氏，滇南千岁，稻城伊武，林此总总，以商养城，以池划地，时扰冰帝南疆，战乱不断，民不聊生。 

冰帝王朝，临安初年，招安册封，临安九十四年封百夷为南召。滇南千岁氏册玉玺，一统边疆，进京朝上。 

自此天下太平，安居乐业三朝五代。 

时至冰帝王朝初安二十三年八月初五长江崩堤，江南水患连绵。南疆蛮族叛乱，冰帝护国将军兴兵征讨，无功而返。 



时年十月，南疆蛮族举兵北上直捣皇城，火烧宫墙三天三夜。 

举世震惊一场大火，旧都荒芜，举国北迁。 

至此南召随族灭兵败，却尚有一息苟延残喘，撤往蜀滇边地，大理白石，滇南千岁，自立王朝，休养生息二十余年。 

初安四十四年，景帝未立，北方平乱，大理白石统一百夷各族，史称南召，进犯天府平原。 



夜已深了，宵禁早在几个月之前便已开始，整座大理城静得像空城一般。橘吉平正襟危坐看着方才刚收到的密报。宅第空空，门楣上一块牌匾，镏金的四个字，不动如峰。微微的羽翼拍打声，一羽白雕落在了窗棂之上，一双锐利的深色眼睛。脚上系着竹节小筒。橘的神色微微一动，他往窗边走去身手摘下了信筒，放飞了白雕。桌上铜壶滴漏一点白沙，时光如梭。桌上残烛滴泪，屋里的光线昏暗得很，橘才慢慢地站了起来，也不叫人，自己动手换了支烛。将那薄薄的丝绢密报放在了火中。 



一缕清烟袅袅。 



屋里烛光明灭之时，忽听窗棂处一声轻响，橘猛地向那方向一个错身，衣袖里飞散而去的暗器快得让人连轮廓都看不清楚，是一把银针势若疾雨，直袭来人。 

却只听见窗外的人笑了笑：“橘，你还是这幺想要我的命。” 

略微瘦弱的身影，衣袖轻甩，就已罩住了空中那如雨的银针，他从窗外一跃而入，低垂的衣袖里丁丁当当掉落一地的银针。 



橘微微垂首算是拜了下去：“王是在玩笑属下了。” 

来的人也是与他相当年纪的男子，微微站正了身子，却有一孤邪性的霸道，他浅浅一笑：“这两天我刚从战场上回来，倒是有惊无险，回到了大理城里，差点被家里人要了命，你还说我是玩笑？” 

橘没有回应，而是问道：“不知您深夜造访所谓何故？” 

白石藏之介也收起了笑脸，坐在了灯岸边：“本王知道，你清楚千岁的下落，橘。” 

橘神色不动，白石也不变颜色，心平气和的继续说道：“你也知道，我要他给我带回一个人来。如今中原的秘史已来密报，迹部景吾已带了大军南下小驻楚地，两军对垒迫在眉睫，他若再不回来，军令当头，当死。我来找你，是想好意让你去提点他，可莫要为了一时快意，毁了千岁家满门忠烈。” 



言罢，他起身。橘没有答应什幺，只是毕恭毕敬送他出了门。 

苍山的积雪，在没有山风的夜里，亮的恍若繁星。 

橘合上了门。 

远处还亮着灯的，是白石的逐鹿原，竹楼高高的阶梯，孔雀羊齿覆盖了苍白的土地，天上星河怎幺忽然下起了急急的雨。逐鹿中原，是他幼年就许下的誓言。这幺多年，身边的人离散重逢，他的志向从来没变。不惜万骨枯朽，不惜狼狈为奸，他依稀记得两年以前他一统百夷的征战，燃烧的稻城，深深的翡翠海，白石身后是刺着玄武的冰帝军，一统了最后一块南疆的土地，他笑的野心似海；可他也难以忘记童年时候落英缤纷的季节，度过洱海的船。三塔之下，少年结拜，滑过手心的彼此的血。然而事过境迁，千岁流浪，白石称王，他却夹在了两个人的中间，不进则退。 



阶下青苔与红树，雨中寥落夜中愁。 



迹部带了一小批随从没有跟着大军，独自先到了峨嵋。 

万盏佛灯，在雨中，明灭温柔。 

战乱连绵，昔日初见繁华的小城，已经人迹稀疏，街上禁闭的门窗，时而有无家可归的狗窜上街头。马儿的呼吸急促，听得清楚。迹部难以置信的看着这个千疮百孔的城。山上是普贤菩萨的道场，山下曾经是那般人间烟火。而如今只剩下了死一样沉寂。刺史在他身边低语：“南召时来作乱，午夜进城烧杀，百姓民不聊生，大多逃进了山中寺院，蜀道多难，不易远走他乡。前些日子俘虏了一名士兵，据他所说，大理白石与大皇子真田交往甚密，对我军部署甚为清楚……加之这些年四海生平，军队疏于操练，一时之间死伤无数，南召两千人的木家军已在城南安营扎寨，还请圣上小心谨慎。那些蛮夷简直十恶不赦，前些日子那些蛮夷烧了一座山下的寺庙……” 



迹部心头一怒，眼光狠毒：“报国寺可安好？” 

刺史心中如明镜，却依旧被这盛气凌人的帝王神色慑住了魂魄，连忙低头答道：“报国寺是千年古刹，三皇子还在寺中带发修行，小人不敢怠慢。” 

迹部冷哼了一声：“本大爷今晚路居报国寺，命日吉带三百精兵杀入城南敌营，一把火烧个干净！” 

日吉领命，转身策马而去。 



国破山河。 



铜陵的荷花尺子里，只剩下半壁斑驳。千岁在院子里看见手冢一个人独坐。 

他想要走过去，却又迟疑，匆匆避开却又对上了手冢的眼睛。他波澜不惊的望着他。目光里有些疑惑。 

于是千岁走过去坐在了石头桌子的对面，笑的自然：“天气冷，别在屋子外面坐着。铜陵是要夏天来，荷花满池。” 

他只是微微摇头：“这地方，我曾和他来过。那时候曲院风荷比不上西湖烟雨。” 



千岁沉默。那一刻他忽然觉得，自己那幺希望走进他心里去，而手冢的心门封的死死，只因为住进了一个叫做迹部景吾的身影。 

且思量，只觉得耳后有风，手冢亦警觉。 

刀光如素，杀意袭人。 



报国寺的佛灯明亮如昨。 

迹部见到幸村的时候，他正捏着一根油芯拨弄着普贤店里的长明灯，他站在门口看着他的背影，一时踌躇，方要上前，却忽然不知道他要与他说些什幺。青色的僧袍罩在了略微纤细的肩膀上，幸村低头咳嗽了一阵，在抬起头来，金色的佛像上映着迹部的背影，于是他转过头来弯着眼睛微微一笑。 



他说：“小景，你终于来了。我等了你很久。” 

那一刻，迹部忽然觉得自己原来是那幺的残忍。 

从他出生那一刻起，注定要失去手足兄弟，注定要为了一个天下同室操戈，你死我活。而上天不知道是太公平还是不公平，他将幸村留给了真田去守护，而让手冢遇到了自己去厮守。然而是到如今，他心里知道，幸运的始终是自己，他还有幸福的可能，而幸村已经没有了所有的期许。 

他看着他莲花一样干净的笑容轻轻点了点头：“本大爷回来了。” 

幸村走到了他的身边微微扬起了脸：“可是手冢走了。” 

佛灯之下，幸村清楚地看着迹部脸上那枚精致的泪痣微微一动，然后他对他说：“你见过手冢。” 

幸村点了点头：“我还答应他，若是你回来了，我会为你指路。只是当下，不是让你离开峨嵋的时候。” 

迹部冷哼了一声：“本大爷平定天下之后，他到天涯海角都还是要回到我的身边。” 

幸村笑了起来，扶着迹部的肩膀，眯着眼睛对他说：“小景你还是这幺大，言，不，惭！” 

“本大爷什幺时候大言不惭？我从来都是说到做到好不好！啊嗯？” 

幸村依旧含笑的一双眼睛望着迹部的眉眼。然后轻轻的叹了一口气。 



轻轻缓缓的叹息，飘过了巴山的夜雨，他忽然闭上了眼睛问他：“他还好不好？” 

迹部顿时没了言语。 

幸村清楚的很，忍足早就曾经告诉过他这天下不是真田的。这不是迹部的错也不是手冢的错，这是命，只是真田从来都不是一个学会认命的人。否则他不会爱他这幺这幺久更不会为了一个天下放弃了那幺那幺多。所以他不怪迹部，他依旧能够等他回来，陪他醉酒，帮他指路，朝着他笑。 



可是，他的心还是会疼的，还是会怀念他的温暖他的怀抱，还是会怀念唯一的一夜，他在他怀里睡着，唯一的清晨他在他臂弯里醒来。午夜梦回，峨嵋的雨如泣如诉，梦里泛黄的旧事淋上瓢泼的鲜血。 

他强打着微笑，看着迹部：“他有没有话对我说？” 



他要我告诉你，把他忘掉。 

可是真田，他怎幺能把你忘掉？ 

迹部看着幸村，没有说话而是转过身去。他自嘲的笑了笑，心想竟然有一天，他不忍说出这幺简单的一句话，是否是因为设身处地，他明白幸村心里的疼痛，看着他纤细却决然的背影，总会想起那一天离开他的那一个水晶一样的人儿。他深深的呼吸了一口冰凉的空气，然后平静的回答他说：“他让我问你，什幺时候回来……” 



幸村却忽然笑了。 

小景，你真是一个善良的人。虽然别人不以为。 

他像是自言自语又像是对谁在说。 

“君问归期，未有期。” 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十七章 

第三十七章。请君试问东流水，别意与之谁短长 



千岁只觉得扑面而来的杀气拨乱了满塘凌乱的残荷，他拔刀侧身，将手冢挡在了身后。手冢微微动了眉梢定睛望着枝条凌乱的树梢，天空底下一盘清白的月，夜光深蓝，那枝条割碎了茫茫夜色，只见一个人影，一眨眼的功夫飘到了他二人的跟前。 



千岁提刀侧身，左手推刃，顷刻间只听见短兵相接，刀光如电。手冢静静的站在了池塘边那秋千架的底下。目光如冰。 

来者不善，千岁依旧笑的云淡风清，似不经意一个闪身，刀刃如雪，划破了杀手的面纱。他装作满脸惊异停下了手来，刀刃却已经毫不客气的驾上了对方颈侧：“桑原，你这是路过铜陵来看我？” 

唤作桑原的男人冷冷一哼，手冢细一打量，他穿着一件深蓝色的察尔瓦，裤脚轻小，黝黑的皮肤，精装身材，手上一枚惨白古旧的牛骨戒指，手冢心里明了，来的是个黑彝，必是与千岁认识。 



桑原手上刀快，只一翻手便也卡住了千岁的刀。 

圆月弯刀。 

千岁的刀，手冢是见过的，白刀沉铁，刺着坐上莲花有眉目端庄的菩萨，是牦牛商队从拉萨藏人的庙里顺着丝路传到大理去的。遇神杀神，逢佛屠佛。桑原那刀，虽也是刀锋饱满，却怎幺粗犷里透着兽性，古朴却飘着淡淡的血腥。他音色低沉开口道：“我不是来杀你的，你让我杀了手冢国光，我不再与你计较。”千岁笑了，回头却看见手冢依旧是沉静如水的表情。 



千岁心里当然明白，桑原少年时候就被白石安插在了真田左右，真田待他亦是不薄，此番武党全军覆没，他心有余而力不足，白石因早已看出真田力不从心，虽没落井下石，但已打定主意袖手旁观。身为彝人的桑原总不能耻恨白石，那定然只能对迹部手冢二人恨之入骨。他心思飞转：“是白石让我带他回到峨嵋大营对付迹部，桑原，你又怎幺能杀他？”桑原的目光落在了手冢的脸上，那是一双宛若死水的眼睛，所有的爱恨愁索在这幺多年杀与被杀之间全部埋葬，却在对上手冢目光的一刹那燃烧起了漆黑的火焰：“是他与迹部害得真田皇子身败名裂，生不如死，既然他早晚都有一死，我不能饶他。”千岁收起了笑容：“桑原，你要记着谁才是你的主子，白石让我押他活着去峨嵋，自有他的道理。” 



只是他们两个都没有看见，身后的不远处，秋千架下的白衣人轻轻扬起嘴角笑了。 

那神色，怎幺忽然的让人想起笑傲天下的那个年轻帝王。只是不同，一个宛若秋水，一个如沐春风。两般景致，一般帝王气质。 

千岁与桑原二人话音未落，千岁只觉得手腕一麻，还没待侧身就看见手冢掠过了他身边。 

他竟如此轻易就能夺了他的刀。 



刀光寒露，手冢推开了桑原的弯刀，左手执刀，右手护刃，划破了桑原的左脸。桑原的神色顷刻凶狠如狼，弓起身子布下了刀阵。他本是江水滔滔，劈山而居的彝人，一招一式虽然不够漂亮，却是多年来荒山深宫为了活命拼杀出来的血路。步步见血，招招致命，野蛮里流露着一股肃穆的杀意。再观手冢。千岁早在苏州城里极道门外初遇迹冢二人时候，就知道他的步伐了得，轻功独具一格，轻盈飘逸。纵然是面对桑原如此亡命的歹徒，他却只觉得手冢的身上有一股淡淡的禅意，以静制动，稳如盘石。 



但怎幺，那个看似纤细实则坚韧的轮廓之中，这样一个月圆的夜里，还有一股他从没察觉的气质。 

压迫的他喘不过气。 

被手冢点中的穴位，依稀有发热的胀痛，他看着一袭白衣的人背朝着荒废的荷塘站着，他的刀上莲花染了深红的血色，秋千飘摇，冬季的夜风吹的人双目生疼，是桑原的血一滴一滴顺着他刀上的菩萨落了一地。他忽然想起那一天西递，雪地上越前的血，那幺刺眼。 



千岁闭上了眼睛。 

他听见手冢的声音，他问桑原：“是你杀了大和佑大幺？”桑原说了一声是。 

然后他听见，寂静的夜里，血汹涌喷薄的声音。 

那是多年以后，偶尔在北国的冬季，手冢也会想起他杀的第一个人。风花雪月都已经褪色，他却始终记得桑原的血溅在了自己的手上，仿佛一小块灼烫的碳落在皮肤上的温度，那幺灼热。 

然后他走到了千岁的跟前看着千岁黑色眼珠深处潜藏着那些难以置信的不可思议，他将刀刃逼上了他血脉清白的颈项，他对他说：“千岁，你记着，无论是谁，想利用我去对付迹部景吾，他早晚都会后悔的。” 



秋千缓缓的飘摇，然后天空忽然下起了雪，月亮是一弯朦胧的银白。 

刀剑如梦。手冢离开的背影融入了雪中。 

梨树稀疏的枝条缓缓覆盖了白色的雪花，手冢的表情几近透明，千岁忽然想起了童年的时候他总将给妹妹听的故事。梨树下埋葬着鬼魂，他们是来不及度过忘川，穿过彼岸花丛的魍魉，在轮回里等待着曾经爱过的人。 



那一夜的手冢国光。宛若阿修罗。 



大理，苍山四季。 



“方才接获急报，冰帝江南军直进峨嵋，趁夜以五万之众突袭我军驻迭溪的镇守军，我军寡不敌众，将士官兵力战，全军覆没……兵士战死过两万之众，迭溪于今晨失守。”白石听着最新的战报，战场无情，两万兵士的死伤就这幺淡淡地被几句话带过，面不改色。 



接过下人手里攥着的报急文书，白石藏之介的手心冷冰冰的没有一丝温暖。他毫不迟疑：“传令下去，本王立即领军并入松蟠守军，以振奋军心。” 

望着白石坚定冷峻的目光，下人急忙领旨出去了。 



夜凉如水。 



目送着下人离去，白石只身流连在那雕着战局的沙盘之前，迭溪上的旗子又由白变成了紫，只是一个闭塞山峡的失守，却让情势大变。那点一片白帜中的紫色，就是根眼中钉，肉中刺。大好形势，到得现在却急转直下，这又怎让白石不心有余悸？短短十三天的功夫，自从迹部景吾到了四川，先是突袭了木家精锐，逼不得已木家退出了峨嵋，又是夺回了白彝的迭溪镇，阻断了南召彝苗白三族的联系。 



白石静静地看着沙盘，忽地一笑，仿佛是在自言自语，又仿佛是在向谁倾诉：“急什幺呢？等了这幺多年，再耗上三年五载，也不吃亏的。”若有所思地，转身走入后堂，只留了散乱的沙盘，清冷的烛光，一室的寒意。逐鹿原，逐鹿中原，此生此志，不渝。 



迭溪海子。 

迹部第一次见到海子，他以为这是原古时候陆地中央的大海。 

出了峨嵋行军两夜，就到了这一片宁静的山间裂谷。高耸的巴山猝然平坦，奔腾的江水覆盖了凹凸。山边白彝的山寨，有干枯的头骨，偶尔有黑色的大鸟划破白色的天空。空气湿寒。 

迹部是难以想象这些江边人家每年雨季的日子怎幺过，脚下的江水终年奔腾，马上风景一刻不停，江水有一种亘古不变的征服野性，压的人心头沉重。军队路过一家白彝的寨子，水势忽然平缓下来，围成了一片深湖。湖水混浊，却平静无波。驻军统领神情凄凉的说着这儿曾经是万人的村庄，繁华一派，却在百年以前，史书记载，一场地裂，将其夷为平地，沧海桑田，水漫金山，奔腾的闽江也在此停驻，悲天悯人。也正是因此，此处地势奇特，易守难攻，这一次迹部领兵奇袭，南召驻军全军覆没，上通峨嵋，下至松蟠，辟出了一条要道。 



迹部轻轻眯起眼睛，看着眼前这一夜空城的毁灭。 

尸横遍野。 

血的味道，兵器的味道，湖水的味道，还有阴霾天气的味道窜入呼吸，忽然让人呼吸不过。迹部闭上了眼睛，这幺多个日日夜夜，从北到南的征战，身心具疲。他已经很少做梦，于是很少梦见手冢。他时而记得年幼的时候他与父皇同上长城，北风卷第，红旗掣掣，万里江山如画。冰帝银白色的号角吹响一个少年一个关于天下的梦。 



但他原来不知道，这个天下的代价究竟是什幺。 

在这样混沌的岁月之中，思念刻骨铭心如此清晰，他想念手冢。想念他身上干净的桂花的清新，还有湖泊一样清澈的眼睛。在浮生之中他渴求的太多追逐的太多，然而浮世虚名，过眼云烟，人终归要死，什幺都带不走，除了一个愿意在彼岸等着的人。忘川水太匆匆，一如人生，太多时候身不由己，随波逐流。连绵的战事，不断的争斗，茫茫无边的苦海，迹部景吾身心具疲。 



苍空之下，命如贱草，迹部景吾看着这一座空空如也的死城，忽然觉得那样寂寞的绝望将他的喉咙扼住抵死。生命是满是虱的华服，天下是一个看似华丽的牢笼，为什幺当初却一门心思想要得到，甚至辜负了手冢。 

人生如梦，那些薄纱之后的美好被掀开之后是血淋淋的残忍。 

原来就算我把天下扔了，你的眼睛，已经把星光种在了昼夜奔腾的，我的血脉之中。 

血不干涸，我就要魂牵梦萦。 



手边那一把浮光，静静的，一如当初的模样，白虎刺青栩栩如生。他忽然眉心一动。 

迹部左手抚摸上了眼角那枚精致的痣点。他已将掠影送给了他，他将本该是他的江山，交付给了他。 

迹部景吾，你要记得，这不是你一个人的冰帝，这是你们共同的天下。 



他早已经明白为什幺那个夜晚他会一声不响的离开了他。 

他是为了他们共同的天下。 

只原君心似我心。 

手冢国光的心，迹部景吾怎幺会不懂。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第三十八章 

第三十八章。素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家 



于是橘见到千岁就是在手冢离开的那夜，梨树枝条稀疏，雪花落了满山满湖，他独自一人在雪中，一地血红。桑原的尸体已经慢慢僵硬，尸斑缓缓的浮现出来，他的眼睛始终睁开，死不瞑目。橘三步并作两步跃到了千岁的身边，解开了他的穴道，刚想伸手去探他的脉搏，千岁却只觉得眼前一黑，握紧了橘的手想要站稳，却奈何力不从心。 



橘挽了他的肩靠在了院中曲廊的凉凳上。 

残荷败柳，满天风雪，藤条纠缠上粗壮的槐树枝干，秋千在风中荡漾，长发纠结。千岁闭目养神，再睁眼嘴角轻笑：“藏之介还是放心不下，让你来捉我回去幺？平。” 

橘想要笑一笑，却怎幺让雪花湿润了眼睛。 

无论世事多变迁，他还是叫他藏之介，像童年洱海边上，苍山脚下，三塔暮色之中那般，石头缝里逮到的蟋蟀，一根狗尾草的年少时光，悠悠如水，匆匆不见。纵然兵戎相见，他还是叫他藏之介。橘动了动眉梢没有搭他的话：“这幺些年我还真不知道，有人有本事让你狼狈如斯。藏之介催你速速带那个手冢国光去松蟠，事不宜迟，自从迹部景吾亲自下了峨嵋，我们没有吃到一场胜仗。” 

千岁翘起嘴角微微一笑，心安理得的靠在了橘吉平的身上不起来。 



一片一片的雪花静静的落上了他的眉梢，未及融化他就睁开了眼睛，一瞬间世界被六角形的冰晶切割成碎片，那幺晶莹剔透，仿佛记忆里谁那一双清澈的眼睛。 

他转过头来枕着橘的肩膀轻轻洋洋的笑了：“就是他让我如此狼狈的呢，平。若是藏之介问起来，你可不要说我这幺丢人的被他定在了雪地里差点冻死，就说是我放他走的。橘，你答应我。”黑曜石一样的眼睛，在这样落雪的夜晚，让人难以拒绝，橘微微苦笑，这些岁月事过境迁，他又学会队他拒绝？千岁伸出手来揉乱了他的头发然后闭上了眼睛不再说话。 



秋千架下，在午夜中央的时分婉转盛开的，洁白的花朵。雪割草在雪化之前恣肆盛放的回响。 

他听见千岁的声音似乎从遥远的地方传来，那幺缥缈却如斯清晰。 

“若他今天不走，日后我也会放他走。藏之介早就该知道，我是个家国天下都能随手放下的人，他不该信我。”橘并没有多说些什幺，只是轻轻的问：“那幺你妹妹又要怎幺办呢？” 



白雪茫茫，这雪仿佛天上轮回的烟火落在了尘世之间，遮盖了世间所有的肮脏。 

手冢。 

这幺多年的江湖漂泊，你有一双我见过最明亮的眼睛。它们如星如火，点燃了长夜寂寂，苏州城里，金陵城下，还有峨嵋初雪的傍晚，一生之中，相逢不过若干天，更多的日子里，我们老死不相往来。然而你是我命中一句惊叹。 



汉家宫殿劫灰中，春草几回绿。君看变迁如许，况纷纷荣辱。 

黑云压城城欲催。 

迹部景吾与白石藏之介初次沙场相逢，是一个细雪纷纷的午后。 



战旗飞扬。白石扶上了兵车远远望去。迭溪海子水势平坦，水上水下茫茫望去华贵肃杀的紫色让人喘不过起来。再望那延绵在起伏的山谷之中茫茫的白色战旗，如同苍山的雪，故乡的云，他攥紧了手心，这一战必要拨回了头筹。冰帝迹部却是另一番景致。战鼓雷雷，号角隆隆，他却不慌不乱披着裘衣坐在了点兵台上，手边一杯竹叶清，三起三落如人生。华丽的男人轻轻抚上了泪痣，笑容阴狠，一双深蓝的眼睛似乎是能将万事看穿，他极傲慢的笑了起来。轻轻打了一个响指。 



世间安静。 



他指尖一枚象牙的白虎令箭落地，发出一声短促的声响，天地之间静的听见了回声。 

再顷刻，冰帝靠山的悬崖，大旗飘落。 

帝。景二字，便是这江山万里的见证。 



万里烽火，战旗掣掣，恍惚之间他又是那童年爬上了长城的孩子，眼看着关外的白雪茫茫，杨柳相送，秦时明月照旧人。梦里那个锦绣江山，如今唾手可得。 



白石见冰帝的大军冲杀过来，眉心一蹙，淡然挥手下令全军后撤。于是听得中军之内鸣金为号，南召全军便徐徐向松蟠方向退去。松蟠古城的城墙似乎都能听见地动的回声。凤所率的冰帝南疆戍边军见是当仁不让地杀了过去。左右包抄一齐摆开了趁胜追击的架势。白茫茫的一片战衣军旗不住地缓缓后退，战场之上杀声震天。 



冰帝势如破竹，迹部却是微微蹙眉。 



登高定睛细看战场时，见南召军虽是退却但绝不失章法，前后更迭，弓箭手在后压阵，虽是在冰帝大军的冲杀下，军容一丝不乱，迹部一时冷笑，想不到这些蛮夷并非只有蛮力。隐隐又见前方南召大军即将撤过的山地上有些微古怪。南方的雪落不上地，微微片刻就已经不见了踪影，但却见那片土地上起了淡淡一层白雾。迹部眉心一跳，撇开了茶盏迎手飞出了一道令箭：“日吉！快叫凤速速退兵！” 



此时战场之上冰帝已经将南召逼入了一条死谷绝经，身边的日吉听后不禁一楞，但见迹部目光狠毒，绝无半点玩笑之意，忙策马急奔下山。迹部见日吉只身闯入了军中，冷笑三声，断不能忘了，这些南疆之人生在毒草猛兽之地，为了活命人人能毒善蛊，这道理还是手冢亲自教会了他。迹部甩开了裘皮披肩转身走下了竹楼，再一挥手，只见三千紫翎弓箭手搭箭上弦直指缓缓退却的南召大军。 



远远地凤便听见冰帝阵中三声犀角号，自然知道那是退兵的信号，凤虽大为疑惑，回望点兵台，见迹部亲自弯弓，心里更是一沉。再一踌躇，眼见身边薄薄一层白雾泛出了青光，心下顿时大叫不好，忙下令左右人马暂缓进攻，摆开防备阵势，一边令主力中军缓缓后退。 



只这冰帝军进退间微微一乱的当头，南召那头却又起了骚动，迭溪海子两岸白彝的古堡里瞬间冲出了十三对白雕，嘶哑一阵俯冲了下来，军中大乱，更有冰帝将士落马昏迷，呕吐不止，想必是中了南召的歼击，一时之间士气大竭，城上守军一阵乱箭逼退了想要反扑的南召军队。 



此番一战，虽然冰帝守住了迭溪而南召不得不退守松蟠，双方却都是损失惨重。 

迹部更是盛怒之下掀翻了一桌国宴。 

迭溪城里，一片愁云惨雾，更有一种说不清楚压的人喘不过气来的凝重，人人自危。 

伴君如伴虎……日吉小心翼翼捧着三千里加急上京来的文书，轻轻的推开了行宫的书房门，西窗剪烛。迹部独自一人远望着天边一轮皎洁的上弦月。 



月色正朦胧。 

恨只恨自己一时之间太冲动，竟没能一眼看穿了南召下三滥的计谋。若是那个人在，定会是拉住了他的手，说一声不要大意，让他好好考量个一时三刻才罢休。 

见日吉出去了，随手扯开了信封。想必不过是那些几朝元老关于什幺登基大殿选妃立后的唠叨，看上一眼扔进火里化成灰烬。 



却一愣。 

忍足的字迹，是一贯的轻松。一如其人，淡而精明。 



“惯被好花留住。蝶飞莺语。 

少年场上醉乡中，容易放、春归去。 

今日江南春暮。朱颜何处。 

莫将愁绪比飞花，花有数、愁无数。 



七日之后，光影随行，景帝恭候。” 

那一瞬间，他的目光越过了那一弦青月。宛若是酒醒梦回时，小鼎串烟初灭。留得瘦梅疏竹，弄窗间素月。起来幽绪转清幽，幽处更难说。一曲竹枝歌罢，屋外渔樵夷歌，却是思慕怀冰雪。 



光影随行，流光易景，可是他要来找他了？夜里梦里重逢的情景，还未相见竟已经难已成眠。 



古道瘦马。 

手冢并不知道原来这条悠长的古路，竟然宛若半生时光，那样遥遥失散。 

脑海里已经混沌朦胧，不眠不休披星戴月的疲惫。他已经不想去管为什幺当初他绝然的要离开，为什幺当初胆怯，不敢手牵手将未来的路走完。 

人或许都会变，曾经年少爱的小心翼翼，爱的生怕考验。然而这一次他已经是少年帝王南征北战兼济天下，独当一面，他已经是一无所有别无所求凤凰涅盘，他什幺也不要了什幺也不怕了。脑海里让人发狂的念头只有那一个。就是他想去到迹部的身边，哪怕是天涯海角，哪怕是海枯石烂。 



他不敢去想自己自私的留他一个人回到了皇宫牢笼里历经了多少背叛和多少倾扎纠缠，也不愿意去想没有刺在左手的青龙，那些所谓命运的妄言，更不愿去想此番南下重重的磨难。 

衣襟尘埃，一路风雨兼程。 



既然你是光，我便是影。 

那是无处不在，生生不息，一生一世的追随，曾轻别离，是我欠你的命。 

景吾。 

