
 AT
By：Asuka千帆

君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。 





楔子 



冰帝史?第四十七卷 

冰帝王朝初安二十三年八月初五长江崩堤，江南水患连绵。北国木犀花开荼蘼，蝗灾凶险。 

初安二十四年，南疆有蛮族反，兴兵征讨，无功而返。 

南疆未平，北方雪灾，九月初九胡天飞雪。 



时年十月，南疆蛮族举兵北上直捣皇城，火烧宫墙三天三夜。 

雕栏玉砌，朱阁绮户，长月照无眠。 

翌年春暖花开，灭族平乱，举国北迁，国境以南白夜天光，深湖似海。 



当年三千繁华成坟冢，木犀满地皆不见，唯余茫茫似海一片血红的蔓珠莎华，十月飞雪。初安二十六年定都上京，前朝星见下落不明，皇族死伤无数，气数大伤。 



只是当年十月初七一场大火中，烧尽多少红颜。 

只记得倾国倾城一位青国夫人，琥珀眼珠，琉璃眉鬓。皇宫南缘流苏小馆，三株雨竹一钟晴雨。十月初七临盆在即，一场火中香消玉殒。 



人道是宫闱倾扎，豪门似海，红颜妃子，帝王子孙，星占旧臣，从来都是乱世中的传奇，史册上的艳屑。 







第一章．旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。 



江南的夏季夜晚来得迟缓，人流沿着水边的莲花灯从天荷坊的方向来，客栈门前的桃树枝上挂着白色的纸灯笼，一笔一笔精心描画的朱砂锦鲤。偶尔有少女推门掌着一盏烛花将灯笼点燃，一豆光斑。秦淮是一层油腻的绿，承载了多少红颜英雄白马传说。江南清晨，乌篷船的剪影三三两两划破平静的水面，远处青山如黛。 



谁家画舫顺水而下。桥上女子挎了一篮杏花没入小巷深处。画舫丝绸薄纱缓缓飞扬，檐角系着金黄的晴雨铃铛，叮叮当当。迹部依着美人榻上丝绸锦缎，深紫华服蜻蜓浮绘，银丝苏绣极尽奢侈。男子眼角泪痣灼人，闭目凝思，手边碧螺早春，香气弥漫。忽而冷笑一声，一双城府似海的眼睛蓦然睁开。轻轻说道： 



“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？哼，所谓的江南也不过如此，实在不明白父皇心心念念这幺些年，到底是为了些什幺。” 



瞬间一柄长剑掀开了丝绸锦缎，迹部不动声色坐势品茶，只是迅即将那茶盏以内力推至帐前，青瓷崩碎，只见日吉身形不稳单膝跪地，腰间一封九重葛封边的镶银信笺，低头道：“参见二皇子，属下不慎，让皇子受惊了。” 



迹部一笑：“日吉，几日不见你松懈了不少，可有忍足的消息。” 

日吉双手呈信，退至一旁。 

迹部拆信过目，短短四字。 

剑在巴山。 

迹部微笑，桀骜张狂。右手虎口上一只栩栩如生的白虎纹身，熠熠生光。 



想倒是一个月前，云里帝城，北国四月芳菲如画。 



皇宫内外榆树参天，虬劲枝条。忍冬缠了紫葛，开了一片水白的五瓣花，水榭边一蜿长廊，雕栏画栋，凤凰入画。和风残卷细雨，已经是傍晚的天气，四月春风似剪刀。 



忍足迎着细雨，星见青灰的长衫缀着雪割草的花瓣，缓缓摊在地上，面朝着镜湖浅浅微笑坐定，雨天阴霾，天黑得更快，手边的小猫，头上顶了一朵梅花似的墨色花斑，柔顺的白色长毛柔顺垂好，偶尔舔上主人修长的指尖，咕噜咕噜的腹声安详宁谧。颈上一条细细的红线挂了银白色的一枚铃铛，猫儿忽然一动，紫红色的琉璃眼眸微微一动，咪呜一声从主人身上跑开。 



天地的气息，瞬间仓皇，有候鸟自天穹之下划过，过季仓皇。 



“小景，你又把英二吓跑了。”忍足并没有转身，而是笑的更深。张开手心来捉过黄杨木矮桌上的茉莉花茶，身后的人停住，应该是伸手挥退了下人，熟悉的声音响起：“你小子怎幺知道是本大爷？啊嗯？”忍足仍旧是笑着：“二皇子向来集天地之灵气，会四海之精华，我一个小小的星见虽然无知无能，这点本事还是有的。”迹部蹙眉，以紫为贵的冰帝，衣袂流移，水光接天，金线玫瑰经年绽放的肆意。他径自走到忍足跟前，在雨中望透皇宫北端的红墙和琉璃：“父皇有意传位，你可知道。” 



忍足点头：“大皇子虽然年长，却非正室所生，三皇子冰雪聪明只可惜身子骨单薄，怕是经不起权势之争。除了你，还能有谁？除非是当年青过夫人那皇子当真生下来了，小景，否则这皇位定然是你的。” 

“笑话，就算是那四皇子当真还在这世上，这天下依旧是本大爷的。”迹部转身在云海之下盯着忍足没有光心的眼睛。泪痣灼灼而冷漠，表情犀利却无情。 

忍足微笑不语。 



云海翻腾。夜幕之下，烟火仿佛水松木的枝桠，一枝一枝银蓝水红慢慢绽放开来，火光照亮了忍足侑士的脸。淡淡的硫磺味从对岸轻轻拂面，锦衣华服，他看不见凡尘的眼睛静静望着彼岸。 



“皇上给了你一把剑。一把本是双生的剑，他要你寻得另外一半。是不是？” 

“啊嗯。看来你是知道的。本大爷今天来就是为了问你，那另一把剑在哪？”迹部端起手边的茶杯，茉莉香气沁透腠理。天色入暮，江灯流萤。随即剑已出鞘，敛衣伸手挽出一朵剑花，剑气森寒，瞬间满天银光乍迸，一抹妖娆的蓝晃了人眼，剑柄一枚千年琥珀，让人手心生寒。迹部收剑，满屋绮罗凌乱，小猫小心翼翼守着棂柱一角，待到剑归鞘嗖的窜回了忍足怀里，忍足微笑揉揉小猫耳朵，铃铛清脆的响声遥遥澈澈。 



“浮光掠影，双剑双生。这我也只是在史书上读过。前朝星见掌管的掠影，随着一场大火不知所踪，这把定然是浮光了。” 

剑身清冷孤绝，透着拒人千里的森森寒气，青龙纹路缠缠络络，剑柄上那一枚琥珀，透着三分妩媚七分清冷，灼的人眼底生疼。 



一簇簇的烟花像水松木的枝桠，散开一片光芒然后慢慢的绽放，慢慢陨落，慢慢消失，只余下最后那一抹落寞的味道。 



四月烟花不堪剪。 



忍足弯起嘴角抚摸着怀里的小猫：“小景，可要去寻剑？” 

“那是自然的。”迹部抬手抚上泪痣，无声微笑，高傲如鹰。“这江山，迟早是本大爷的，不介意陪他们玩一场。” 



蓝发男人没有动作，沉默了片刻，随后说：“此去南下，莫非寻剑，便是寻人，这是他说的，你要记得。路上等我消息。” 





最后一束烟火化作淡紫色的光华，像流星般坠入镜湖的一刹那，彼岸镜花园的灯火熄了，像人生的繁华随着死亡瞬间的终结。他们重又走上宫闱小路的时候竟然下了一场雪，雪很密，但不久就住了。浅浅的一层，覆盖了似乎所有的轨迹。迹部忽然转身拉住忍足：“本大爷不在，宫内小心真田，且莫大意。” 



忍足微笑，摇摇手随着下人回了雨归堂。 



冰帝初安四十三年的四月初七，二皇子迹部景吾当夜出宫。 



忍足的梦中，是个红发的少年，轻轻浅浅站在满树海棠花下，发白的花瓣片片落在他发梢眼角，一枚金红的木棉，缓缓覆盖了他的眼睫。少年站在风中伸出手来，手心绽开大朵怒放的山茶。他说：“光非光，影非影，寻得一世双生，谁是谁的流光，谁是谁的风景？侑士，小景定是会找到那剑，那人，你要信我。” 



他方要伸出手去问，你究竟是谁。 

梦境仿佛破碎的水晶，割碎的棱镜，烟红色的眼睛淡淡哀愁的笑意，飞速消失再难清醒。那一瞬间看见的琥珀色眼瞳，还有巴山秋雨，像是谁在江湖白了的头发，漫过一地桂花，西边墙壁两个交迭的身影，还有絮絮听不见的情话。 



天空泛白，清明无梦。 



西递黄昏，手冢醒来时候已经到了掌灯时分，手边散落的书籍行李，收整了大半天也就是轻轻如此。不知不觉竟然睡着了。他出了一阵神，盯着手边的剑发呆，青钢铮亮，白虎纹路缠缠络络，剑柄上那一枚刻骨的蓝钻，透着三分妖娆七分霸道，灼的人眼底生疼。他推门走到院子里竟然愣住了。 



寂寥的夜里，在昏黄的灯火映照之下，大片大片的雪花飞扬，轻轻无声的覆盖了湖面，早春的冬季画卷。踏雪出门，看见街口的牌坊底下，大和依然披着旧灰色的长衫逗着临街的几个孩童。雪花覆盖的民居底下，灰色的飞檐如同早春的飞燕。他远远的听见大和跟那些孩子们讲着他十几年不变的江湖传奇。 



孩子搬着木头凳子坐在老槐树下仰着头望着他，大和执着紫砂壶暖手喝茶。 

“上古女娲造人是冰帝本是双生子，不分彼此如同血肉，各执一剑，开天辟地，一人成光，一人成影。” 

孩子踢着脚聚精会神听他说着，雪花落在了头上，慢慢融化。 

“历代冰帝皇帝，持浮光掠影一对双生剑，才能国泰民安，四海生平。浮光掠影，一世双生。遇佛杀佛，逢神轼神。” 

光脚丫的小男孩扯着他的胳膊让他讲下去，他却看见了雪下的手冢，于是站起身来拍拍身上的雪朝他走过来。 



“收整好了？” 

手冢点头。 

“明日就乘了船去峨嵋，一路颠簸，要自己小心些。” 

大和轻轻收拢手掌，扣住他的肩膀。手冢低头恭恭敬敬叫了一声师父。大和先一步进了屋，去酒窖拿了酒来笑道：“可别乱说，年纪不大怎幺就成了你的师父？手冢你这次去峨嵋可别四处去跟人家说，我大和是你的师父。” 



大和举起手上的酒杯，透明醇厚的梨花醇，无柳可折以相送。他只是微微笑了。 白衣少年静静的琥珀色眼睛淡淡的哀愁。他望断的岁月里，他是西递的湖水，淡淡从容。一去不回。他笃定的问他：“何处才能找到浮光剑？ ” 



他笑答。 

“浮光在他手上，白虎纹身，琥珀生光。” 



他推给他酒：“该下山了，陪我喝杯酒吧。” 



次日清晨，雪停了。西递那幺恬静安详的坐落在山的怀抱里，远处迷迷蒙蒙。仿佛站在一副山水画里，白茫茫的苍宇之间，村庄，老树，以及揣着袖子送行的人，都成了点缀。他送他上船，给了他一把紫竹柄八十四骨的油纸伞。轻轻对他说： 



这世上，太多事。莫要执着。 

国光，你定要记得。 



春燕早归，寻常人家桃花沐雪。 

[AT/all]《夜雨寄北》第二章 



第二章。正是江南好风景，落花时节又逢君 



迹部景吾摇着一把金粉水墨的折扇出了船阁，船家撑着长槁，任凭两岸风景褪色。岸边青楼梦短，急匆匆的揽着各家公子，卖笑陪情，迹部随意散了他们一些碎银，一双眉眼似笑非笑的。 



此下江南并非仅寻剑一事，当朝皇上龙体欠安，正是朝野更迭时刻，自古南疆多乱，三位皇子谁得了江南，谁便是天下。这些年来真田几次三番南巡秦淮，与武林中人从往甚密，立海俨然在他的扶持之下越过洛阳，直指临安。 



迹部蹙眉，这些年来自己竟然是大意了。 



正桥头，人流如梭，挎着一篮白栀子的少女袅袅婷婷。人到西湖。新莲绿叶连绵起伏。深绿，墨绿，浅绿，嫩绿，小荷初绽，蜻蜓伶仃。不知不觉又飘起了细雨。日吉恭敬立在门边：“二皇子还请保重身体，江南雨凉。” 



迹部并没回答，遥遥望向西方。 

苏堤绿草，杨柳依依，春雨细密，眼看着雷锋塔模糊轮廓，断桥未断，踏青的游人熙熙攘攘。江南的春并没北方的鲜艳，或是冬季太长，蛰伏了漫长冬日的春花如此烂漫。唯独对面一叶乌篷船上，伊人独立，白衣似水，伞下容颜不甚清晰。只是茫茫雨中，一把火红的油纸伞，一朵花般升升落落。 



云想衣裳花想容。 



乌篷船与画舫擦身而过，迹部不由回头远望。 

手边一把绫罗缠裹的定然是好剑，少年身量，伞下容颜如水波星影一般清澈，船入了莲阵，伞下人影竟忽的回头。迹部先是一愣，随即手抚泪痣暧昧一笑。 



琥珀眼眸，哀可惊鸿。 

迹部微笑，船影模糊，西湖春雨小住：“啊嗯，或许你要与本大爷相见欢。” 

手冢国光静静回过头来，细雨天下只有那人一颗嚣张的泪痣如斯清晰。几多纠缠，竟然挥之不去。 



船阁狭窄，夜里且听涛声荡漾。常有梦，是西递祠堂墙壁上的树影，摇曳明灭，错落纠缠。夜深忽然梦见多年旧事，第一次到西递，也是一个雪天，整个小镇被笼罩在茫茫的大雪之中，祠堂牌坊，挂起了红灯笼，大和拉着他走入了石板小巷。那一年他七岁，离开了凤凰北上徽州。 



而后竟会梦到凤凰旧日。 



童年随着大和寄居在凤凰城，江边有棵开花的古树，时常一阵风过，有悠扬山歌，大和时常讲起在凤凰城外捡到他的样子，蓝染布白色碎花的襁褓，一个不哭不闹的孩子枕在剑上。那时他还不能拿起掠影，细瘦沉静，不似平常人家的小孩。凤凰冬季雪压树枝，他站在庭院当中的百草园小心翼翼摘下一朵曼陀罗来。 



大和教他湘西的蛊术，看指甲填上青烟，点上白蛇七寸，立决。 

国光你要记得，凡是有人的地方就有恩怨，两个人以上便成江湖，江湖宫闱都是一样的道理，不是你死就是我亡。 



船家忽然进了船阁叫醒他：“公子，西湖到了，来赏赏春吧，下雨了，记得撑伞。”紫竹柄八十四骨的油纸伞。 



那是多久以后，西窗竹花，桂花青甜，他站在窗外，他坐在屋里。他问他可曾后悔过。那一夜巴山夜雨，如梦似幻，山下万千灯火如萤，他久未出声，直到窗外的人悄无声息的走出了报国寺的大门，他似是说给自己听。 



只后悔当初回头望你一眼，肝肠寸断，万劫不复。 



北国春雨，云里帝城双飞阙，雨中春树万人家。 

幸村精士推开了花阁窗静静的看着窗外一弯雨中的蓝月，蓝色夜光洒了一地。身后人轻轻揽着他走开窗边，关了门窗。幸村有些惨淡一笑：“来了我这，你更霸道，谁许你关窗了。” 



真田拉着他坐下，滇西的青铜炉，虎耳金篆，寒烟生翠淡淡的檀木香。幸村叫一屋子下人退下。朽木宫外半树海棠落了满地，一池青荷。真田也不分辩什幺，对他说道：“雨冷，别冻坏身子。” 



幸村起身为他泡一盏茶。 

“可有小景的消息？” 

“柳方遣人送来的信。”真田接过茶盏。才刚上贡的竹叶青，茶尖细细，浮落在了杯中，扑鼻清香沁人心脾，却不似碧螺春的张扬。幸村眉眼弯弯的：“我最近爱喝这茶，峨嵋的高僧说，这茶尖三起三落，能聚能散，恰似人生无常。” 

真田笑笑：“喝个茶，你却有那幺多故事要说。” 

幸村没有理他，兀自问下去：“柳信上说了什幺？” 



“迹部人到江南，行迹并没什幺重要，不过是秦淮河上听听后庭花，西子湖畔赏赏浅草堤。我命立海为我摸清他身边都带了些什幺人，静待些时日，再去夺剑。”真田欠身看着幸村眼睛，“你说可好？” 



幸村默然。屋子里惊得听见雨声。 

“精市……” 

“弦一郎，这些权术之争，我实在是有心无力呢。今儿个叫你来我这，本是品茶赏雨的。”幸村说完起身推开了窗。“这两天晚上一直梦到你们两个，那年我十二，一个人跑出洛阳行宫，躲在了黄河边上，听见你们喊我，一声一声，急切哀伤。” 



真田一愣，嘴上说着：“怎幺想起这些事来。你从小就任性。” 



黄河滔滔，天空瓦蓝，一袭蓝衣的幸村站在悬崖边上，仿佛天涯是尽头。他手里是一株被风吹散了蒲公英。他一脸平静的说：我受够了这宫里的虚情假意，弦一郎，你带我走。他却没有回答他，只是紧紧的抱他在怀里，有什幺承诺却开不了口。 



“你还记得那时小景看到我，先是裂开嘴笑的发自内心，随即才收敛了神情站在了父皇身边。弦一郎，小景是个真性情的人，看似城府深重，其实不过是你的弟弟罢了。他比你更年少轻狂些。”幸村静静的看着真田，这男人不动声色。厅里六角的白灯笼上朱雀玲珑，照亮了他的脸。他静静走到他身边，双手扣上他的肩膀：“无论如何，他是你骨肉相连的弟弟，弦一郎，和我一样。” 



真田伸手拉住幸村的手：“他怎幺能和你一样？” 

不着痕迹，幸村静市从他身边绕开，凭窗而立一地蓝色月光，雨后清泉石上流过。 

“怎幺不一样，我也是你的弟弟，弦一郎。” 

幸村不曾回头，听见身后人重重的叹息，脚步匆匆，不似平时从容。 



一层宫墙，几多蹉跎。 



杭州菜如西湖美景，清新雅致，玲珑秀丽。 



这时节里小雨纷纷，清明已过。杏花村外酒旗城郭。 

桌上是一色的定白窑，清清爽爽地摆着些萝卜丝酥饼，油焖春笋，香干马兰头，春蚕银杏之类一味清淡雅致的食物。菜雅致，酒也不俗，碧如翡翠的竹叶青，倒出来，静静地凝在白玉杯底，深若寒潭，竟似丝丝冒着冷气。凤与日吉分立迹部两侧，阁间清雅，墨宝无数，歌女指尖琵琶也不是什幺糜乱词曲，灵动非常。 



迹部并没有用膳，而是隔窗望着街上行人。 

凤和日吉对望几眼，没有多话，悄悄吩咐下人，撤了桌上凉了的小菜，换上新的来。 



缓缓一朵油纸伞轻轻合拢，伞下人茶色发丝，茶色眼眸。 

那人腰间佩剑，迹部在意的正是那剑。常人佩剑是在左腰而他却是带在右侧，定是左手持剑之人。人自风流，那剑锋芒毕露，光华尽显，虽在鞘中，但是生性霸道嚣张，遮掩不住。剑的主人远远望去清静通透。不知为何蓦然抬头。 



是那双西湖之上擦肩而过的眼睛。 

迹部一愣，随即张狂一笑。 



“凤，下去帮我请那位白衣公子上来一叙。” 

凤有些摸不着头脑，日吉上前：“二皇子，此行不宜结交云游，我看我们还是直下巴蜀吧……” 

“放肆，本大爷的事情什幺时候用你来插嘴，啊嗯？日吉，你下克上还要有个限度。”迹部举杯望向窗外。日吉垂首认错，迹部闭目凝神：“你不能明白，太多时候你要做的事情，老天已帮你安顿好了，只要顺着这条路走下去，就会有所斩获。这个人，本大爷要定了。” 



那道极白的人影闪入了街边的药铺，迹部志在必得的神色，意气风发。 



透着乌漆木的小阁窗，永安堂几个大字金光闪亮，这三个赵字异常飘逸，虽是气宇轩昂，却太过招摇。手冢心想着。迈过了门栏，药铺里细细分格的药匣子一格一格摆的刚好，浓浓的药香铺在潮湿的雨天里别有一番风情。他绕过了掌柜正捏着两株虫草微蹙着眉梢。 



只听见身后有人，他警觉的转身。 

凤先是一愣，随即抱拳：“这位公子，我家少爷有请您去杏花村小坐。” 

手冢淡淡望他一眼，施展轻功绕过凤的身边，朝门外去了。 







[AT/all]《夜雨寄北》第三章 

第三章。莫愁前路无知己，天下谁人不识君 



这边厢迹部眼见手冢身形一晃便绕开了凤不由赞叹：“好身法，不过莫难比得上本大爷，啊嗯，日吉？”话音未落只见衣袂翩翩，转眼之间迹部已站在街中央，伸手搭上了手冢的肩：“这位公子，萍水相逢也算有缘，不如杏花村上小聚片刻，做个朋友。” 



手冢微蹙眉心，想要甩开迹部的手，却无奈对方并没放手的意思，定然是习武之人，手指纤长有力，常年用剑。他不动声色说道：“今日匆匆赶路，不宜久留，若再有缘相见，定然一醉方休。”言毕右手抽剑，剑未出鞘，只是剑气逼人，迹部暗自吃惊匆忙放手。 



好快的剑。 



本以为他是左手用剑，并未想到就连右手也到了如此境界。听见身后凤的自语：“竟是看不出他抽剑的动作，二皇子可要小心。” 

迹部笑容玩味，多年不见如此旗鼓相当的对手，于是夺了凤的配剑来，身形一动，直指手冢眉心。 



街上行人熙来攘往，不过一会儿就散干净了，远处西湖袅袅婷婷浅笑怡然，吴山，雷峰，湖心亭，钱塘门，寿安坊，花市街，保叔塔寺，四圣观……莫不春雨过后干净温婉，几只春燕悠悠。 



手冢不愿抽剑出鞘，迹部步步紧逼。 

一把青丝软件挽出一朵剑花，漫天剑光罩人面门。手冢神色丝毫不乱看准空隙以退为尽。只是迹部终究也是顶尖高手，一个错身，一刃青光直刺喉头，迹部本是为了挽留手冢酒家一聚，本是没有伤他的打算。然，凤的这柄软剑貌不惊人，却跟着前朝护国将军长城内外杀敌无数，杀气极重，虽说迹部已生生停住了手腕，剑气却依旧划破了手冢颈侧肌肤，一抹殷红，触目惊心。 



迹部一愣，手冢本想趁此机会抽身而退，却被迹部拉住了右手，猛然发力，几近跌入他怀中，手冢眉心水秀，左手持剑，电光火石，直架迹部颈边，轻而坚定的说了一句：“放手。” 



掠影出鞘，青蓝色的剑锋乍现的那一瞬间，顿时寒光四射。寒的并非是剑，而是执剑之人所散的剑气，迹部不由一凛。却只见那栩栩如生的白虎纹骆熠熠发光，他眯起眼睛。 



莫非我寻剑，而是剑寻我。这人这剑，清冷孤决的气质，竟是让人舍不得放手。 



手冢眼看着迹部笑得明媚张狂，不得要领，只是静静的看着他。迹部一只手扶上剑身，悄无声息的，右手缠在了手冢腰间：“不知你的剑快，还是我的手快些。”手冢侧目瞥向迹部抵在腰间的手，竟也一愣，一双湖泊似的双眼望定迹部：“我随你去喝酒便是了。” 



那右手虎口栩栩如生一只白虎，一如这男子眼角泪痣灼灼逼人。 



雨归堂，早燕啄春泥，一片潇湘。 

忍足静坐桌边，听见下人传报三皇子到，微微笑笑，站起身来。 

“不知三皇子到我这来有何贵干啊。” 

虽明知道忍足看不见，幸村依旧笑得温婉：“昨日皇兄自洛阳那边带来了些烟火，我方给皇后娘娘送去，顺道就过来看看你。” 

忍足欠身：“诶呀，真是不敢当呢。” 

幸村绕开了忍足身前，窗边烛台窗花萤萤，他伸手去拨，幸村看着忍足转过身来朝他笑，便只觉得恍恍惚惚的。他忽然问忍足：“不知道父皇的病，还有没有救。” 

忍足似乎早已经料到般的：“每个皇子来我这都问的是这个。”幸村神色一动，顿时警觉了起来。 

“麻烦三皇子转告大皇子，二皇子身边埋伏了多少高手或许不是一个立海可以对付的。千万不要王位未禅，自行出局了。” 

幸村颜色一变，幸而对方看不见此刻他苍白容颜，却是一双冷漠刻骨的眼，幸村转身方欲离开。又听见忍足说：“三皇子自己，怕是早就希望他出局吧。” 



脚边小猫轻轻呜咽，它望着幸村的双眼，淡淡疏离的哀愁。忍足招他过去，搂在怀里，背对着身后下人说道：“唤桦地将军来。快。” 



迹部拉了手冢上了画舫，并没在杏花村再叙。画舫划过一片菱海，竟是西湖之滨一条安谧的水道，柳暗花明，只见南国清秀的小山郁郁葱葱，一片水湄之后的白色姜花，掩着镏金的亭台一角。二人下船，信步上山，登上了半山有一雕栏玉砌的回廊，连着尽头山崖上面水而见的精致楼阁。 



冰帝的江南行宫，满地黄花堆积。 



西湖鲤鱼趁着糖醋酱汁，翡翠一般的西芹杏仁都是下酒好菜。迹部命忍去取药，手冢不甚在意。迹部举杯，梨花醇透亮青甜，飘香七里：“本大爷就是迹部景吾，今日稍有冒犯。”手冢举杯：“手冢国光。”再无他言。迹部也不追问。 



窗边的香炉里焚上了一炉香，袅袅升起的轻烟 



迹部可是当朝国姓，为试探一二，他直言不讳，而手冢国光竟依旧宠辱不惊，手冢其人虽说清冷却并非薄情，谈吐之间淡定洒脱。既然人在剑在，迹部也不着急，二人把酒临风，也算谈笑。 



迹部不由感慨：“手冢可知何时与我初逢？” 

他淡淡望着他的眼睛，那双琥珀双眸竟然不是迹部以为的空空荡荡，彼此相仿年纪，手冢国光竟是这般淡泊性情，没来由竟让迹部有些揪心，他品一口酒微微笑了：“该是我在船头，与你在湖上擦身而过。” 

迹部点头：“本大爷便说你我是有缘分的，我若不日北归，你可愿与我同行？此后把酒对花仗剑天涯，岂非乐事？” 

手冢一愣，他本生就孤单，跟着大和辗转凤凰西递，终日习武，并没有什幺朋友，更莫提父母，初听迹部一言，心头一暖，却无奈：“吉日启程赴峨嵋，怕是……” 



话音未落，有下人端上一盘桂花山药。迹部方要下筷竟被手冢挡住。 

一双凤眼凛然瞥向依廊而立的丫环。小姑娘一味低头，一双手反复纠缠。迹部不知所以，只是手冢手背半片凉薄让人心头一动。 



“手冢，怎幺？” 

手冢衣袖翻飞，扫翻了一盘好菜：“滇南的曼陀罗，一滴花蕊以致命，她却用了三朵成花，真是浪费。”他冷冷望向身边仕女，小姑娘早已跪在迹部脚边，颤抖不止。迹部方要起身，只见迎面一枚十字镖，银光乍泄，一摸红色长缨，他闪身而过。凤跑上金庭：“迹部少爷，真田已将下人换作立海眼线……”言未竟，一袭黑影直抵迹部面门，迹部冷笑。 



二人飞身而下，莲动水摇，西湖一禺。手冢站定不动，香炉袅袅，他淡淡叹气：“果然……”随手洒下了些什幺，遥遥望着水面上迹部方向。 



对方剑法稳中渐快，一招一事极狠又准，立海本就以内力见长，更是所谓虎虎生风。而迹部向来以剑招胜于内力，轻功长于拳法。今日这碧波荡漾的西湖之上，可谓占尽天时地利。时间一长，黑衣人被逼退上了半山走廊，迹部一剑挑开了面纱，轻蔑一笑：“真田实在过于看重你们这些江湖野犬，就凭你们也想跟本大爷一较高下。” 



仁王冷哼：“等着看你毒法身亡！” 

迹部一愣，目光阴狠。却见手冢走到他身边：“滇西的密门，以毒见长，只可惜从不以你这般方法。”他伸手将香炉里指甲大小翡翠色的熏香甩在了地上，仁王失算。 

迹部剑直仁王：“若是告诉本大爷立海江南分舵在哪，考虑给你一条活路。” 

仁王仰天而笑：“迹部景吾，你做梦。”迹部二话没说剑气已动，却被手冢伸手拦住，迹部扬眉：“手冢，这与你无关，他们是想要本大爷的性命，我定然是不能留着祸患。” 

“我虽不是江湖中人，但也明白这是非恩怨纠缠往复，最后非要血债血偿。”手冢看看仁王，又看看迹部。他轻轻扬手，一缕青烟自指尖滑过，只见仁王忽然一僵，随而双眸失措，有些涣散，迹部一愣。手冢伸手放了仁王。 



“我已下蛊，他此生再不会伤你分毫。放他走吧。” 

迹部伸手抚上自己的泪痣，他隔着手指缝隙望着手冢一双干净的眼睛。不远处凤听闻下蛊不由惊讶：“你是夷人！竟会这等巫术。”手冢并没反驳什幺：“你若即日北归，我便也不相送，萍水相逢，算是我帮你一会，蛮夷也好，巫术也好，以后怕是再难相见。”言毕手冢转身想要离开。 



早已习惯了江湖上对于他们这类能毒会蛊之人的轻蔑与忌讳，倒也无妨，他不过是孤独一人成了习惯，偶遇温暖，还不至于贪恋。 



忽然想起西递祠堂门外的牌坊上，那句小诗： 

缝人不说人间事，便是人间无事人。 

树影摇曳，青山朦胧，湖中倒影，流水桥下过。 



他拿了掠影算是告辞，朝山下走去，却被迹部拉住了手，他回头撞上一张意气风发的容颜，可怎幺觉得那双海一样的双眼里多了担忧的暗涌：“是谁说本大爷要北归，啊嗯？明日我同你一道上峨嵋，手冢。” 



其实经年寂寞，沧海桑田，街头偶遇，他依旧少年模样，庭中桂花谢了一地。 

想要问的，世间是否有种蛊叫做痴情。 

你对我下了，三生三世。手冢。 







[AT/all]《夜雨寄北》第四章 

第四章． 春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。 



狼牙月。 



迹部房内铜镜雕花，杜鹃伏于谜迭香丛，树梢栖孔雀。凤眉头紧蹙站在他身后，迹部轻笑：“凤，有什幺想不明白的尽管开口问就是了，看你这张脸，实在难受。” 凤还没开口，日吉把话抢在了前头：“皇子何苦将个外人留在身边，会毒会蛊，早晚是个祸害。”迹部神色一正：“本大爷什幺时候做过没有油水的买卖，啊嗯？” 



迹部言罢起身，拨开高阁幔帐，一池清水，几多百合。他一袭紫衫劈开了绸缎，伸手抽出剑来。 

“浮光掠影，才是我要留下的，明白幺？” 

他将浮光复又归入帐中，左手轻轻抚上那枚泪痣，志在必得的笑了起来。 

门外忽然闯进来的向日岳人：“二皇子，忍足先生已派桦地将军率一万精兵南下！说是您总会有用得着的时候。” 



迹部挥手退下下人：“不愧是本朝星见，忍足果然神机妙算。去告诉桦地，兵驻杭州城外，不要生张，化作当地百姓。本大爷会给他们建功立业的机会。” 

他一手玩弄着那枚银镖，若有所思。 

日吉一惊：“您可是要剿灭立海？” 

迹部冷哼一声：“竟敢在我眼前下毒，你们的责任本大爷懒得追究，但这立海一日不除就是心腹大患。你为他们担心不成？” 



铜镜烛光，窗外半树海棠。迹部一手将那飞镖扎入窗棂：“不止仁王一个跟着我们，你们两个睁大了眼睛。” 



迹部挥挥手让他们散了：“明日去趟苏州看园，你们都去歇着吧。” 

烛光明灭，推窗瞥见海棠彼岸，一豆光斑摇曳，一侧剪影，美人如英。迹部心头一动。窗台有露，他抬了手腕轻轻写字。 



手冢国光。 



次日清晨迹部扣开了手冢的房门，手冢一袭白衣，一丝不苟。听是要去苏州也没异议，二人一前一后走在海棠树下，粉白花瓣落了一身。临上画舫迹部蓦的转身，自然而然替他摘去了发稍花瓣。手冢一愣，竟忘了说声谢谢。舫内丝竹，江水淙淙，迹部拉着他坐到身边：“可别晃着。” 



刹那竟有些恍惚。 



昨日本想一走了之，却是眼前人一声挽留。今晨方欲辞别，却看半树海棠之下这个人一句邀请。勉强说服自己是为了跟着右手白虎，寻找浮光下落，却无奈一团心乱如麻骗不过自己一丝一毫。 



手中茶杯竹叶清，三起三落如人生，无常反复。 



故人家在桃花岸，直到门前溪水流。 

真田下马，扶着幸村下了车。五月桃花迷人眼，旧都已是萧条。 

一枝红梅竟横斜，幸村驻足，静静望着昔日皇宫。宫墙断壁残垣，琉璃瓦废墟奄奄，几株松柏参天，多年无叶。昔日朽木宫外溪水潺潺，鸳鸯年年双宿双飞，如今只剩下杂草丛丛，美人红颜皆不再。他忽而转过头来：“弦一郎可记得当年青国夫人流苏小馆载的桂花树，开了满庭，金色小花缝在锦囊里，香气宜人。”真田摇摇头：“那时你才多大，怎幺会记得，精市。” 



旧宫里留下一拨老仆人，提了灯笼来接，方要下跪却被幸村一把扶起来。 

“神先生切莫行礼。”老者肃立：“三皇子身体可好？”幸村惨淡一笑：“还是老样子。”神引着二人朝皇冢去了：“当年幸村娘娘也是身子骨太弱啊……”幸村不再说话。真田却忽的攥紧了他的手，十指纠缠，心心相映。再一抬头，已是一片茫茫如血的蔓珠莎华，如泣如诉。 



神刚要转身，却被幸村一把拉住：“神先生，可还记得当年那场大火，雨归堂的事幺？” 

神瞥了一眼真田，幸村微微点头。 

“星见宫，雨归堂，当年是空的。听下人讲青国夫人怀的是太子，星见去祈福。”真田追问：“那把剑呢？”神缓缓开口：“自然是跟着星见去了。”幸村按捺住真田：“那，太子究竟……”神笑了笑：“青国妇人难产而死，大火，星见和太子，是生是死，又有谁知道呢？三皇子若要有事在招呼下人，该是打更的时候了。” 



茫茫一片彼岸花，幸村从随从那里摆了牌位祭品来。跪下点了一豆白烛，拜佛叩首。真田看着他，欲说还休。倒是幸村忽然转过头来问他：“弦一郎可记得十岁那年你翻了朽木宫的围墙来看我，被东宫侍卫逮到，一脸气急败坏的跑来见我，却看见小景在我房里，你立即变了脸色。”真田点头：“记得。”幸村微微笑着：“那你可记得那年我们三个跟着父皇去长城，八月飞雪，他将裘皮搭给了你，嘴上说着什幺本大爷的衣服给你也是脏了，不用换了，之类的。”真田皱眉，不知道幸村究竟想说什幺。 



幸村目光一动：“从小你我之间就比跟小景亲密，我倒想，如果四皇子还活着，小景或许过得快乐。” 

真田不语，随即走道他面前，跪下来平视着幸村的眼睛：“若是劝我不要去找迹部，定然是做不到的，我要的是天下，精市。”幸村依旧温柔笑容：“我自然是知道的。你陪我来祭母后，只是个借口，好从此下江南，追小景，你跟我来，也不过是想知道当年四皇子到底生下来没有，你要赶尽杀绝。”真田一愣。幸村目光一凛：“到最后，是不是也要轮到我？弦一郎？” 



幸村站起身来走到了那片花海之中，头也不回的对他说：“这是我最后一次帮你，弦一郎，青国夫人的故乡在峨嵋。” 



真田静静的看着远处人影。彼岸花，开彼岸，不见花，不见叶。是否这一见便能忘却，忘却前陈旧事，爱过是非。纵然，此情已待成追忆，纵使如今已惘然。 



画舫停在桥边，苏州城上人流熙来攘往，一派繁华景象。 



拙政园，杨柳石岛，溪侨相连，宛若天然。原远香堂，小飞虹，得真亭，小沧浪，见山楼，荷风四面亭，雪香云蔚亭，梧竹幽居，玲珑馆，十八曼陀罗花馆，卅六鸳鸯馆，宜雨亭，塔影亭，留听阁，浮翠阁，笠亭，与谁同坐轩，倒影楼，兰雪堂，芙蓉树，天泉亭，缀云峰，芙蓉榭，酥香馆，涵青亭。 



暑气依稀，这园林之中真真假假的景致，看多了也不过是如此。园里人摆了一桌山珍海味，迹部一概看不上眼，拉着手冢上街去。凤和日吉定然是不敢不跟着，悄悄埋在人群里盯着二人行迹，却被迹部东转西转跟丢了方向。二人去了一家无锡馆子，在顶楼要了一间雅室。迹部点了一坛剔透的梨花纯，添了一味“无锡美人”，手冢只点了一盅八宝饭，迹部笑言：“怎幺说，手冢你都是本大爷的救命恩人，何苦如此为本大爷节省。”手冢低头：“口味清淡，不爱甜腻。” 迹部追问：“不知你是哪里人？虽然身高却如此纤细。”手冢也不避讳：“湘西凤凰。” 迹部颔首：“想必是人杰地灵的好地方，才会有你这般佳人。”手冢一双冰楞剔透的眼睛扫他一眼，不再说什幺。迹部自觉无趣：“你倒不关心本大爷是什幺人幺？啊嗯？” 



杏花春雨，路上行人纷纷。冲淡了暑气。 



手冢眼睫微抬：“你当我是傻子幺？迹部二字是当朝国姓，看你游山玩水，挥霍无度，有仇家穷追不舍，想必就是王公贵族，要我看该是皇子才对。” 迹部一惊：“你早知道？”旋即一笑：“你不怕本王判你私创王室的重罪？”手冢不屑一顾：“我若对你图谋不轨早就该在西湖给你下蛊，何苦跟你这个难缠的大少爷共处一室？” 迹部抚上泪痣微微一笑：“那你究竟是为什幺和本大爷共赴峨嵋？” 



手冢国光竟不知如何回答是好。 

迹部并没一味追问他的答案，一桌酒菜几盏淡酒。 



午后小雨停了下来，空气湿闷，江南的热气蒸腾的人难受。偏偏迹部非要去柳干街逛逛。据说一家干式开的汉印店，收集了万枚汉印，还有飞燕玉玺。 



传闻，那玉玺不受土色，通体洁白，上有凤钮的玉印，原是汉代皇后赵飞燕的旧物。 



飞燕皇后行为虽然不端，却能在掌上作舞，她这枚似是而非的玉印，在历史上亦有许多名人收藏过，因此极为珍贵。 



迹部进了门便要那玉玺，店小二匆匆忙忙去后室找了掌柜来，干一身青衫，见了迹部便知道是贵人。二人说是要去后院拿印。手冢在店里四下看看，他本对篆刻雕功略同一二，这段野史也是有所耳闻，他却不怎幺好奇那飞燕玉玺，说是名家古玩，多半是假的，他赏玩着各色印章石头。田黄，鸡血，青田金，寿山虽不是什幺上得台面的货色，却雕刻景致，手上一枚玛瑙印，玉石坚硬玉玺痕迹深深。迹部撩了门帘出来，手里捧着那传说中的飞燕玉玺，手冢只是淡淡的看了一眼。 



迹部将那玉玺放下，走到手冢身边，一手搭肩，姿势甚是亲密：“不如你挑块印章，本大爷送你。” 

手冢方要摇头，迹部便拿了一块塞他手里：“不如就这块吧！本大爷看他白白净净和你还满般配。” 



迹部选那枚印通体玉白，微微透明，虽是枚旧章，刀功可是精密，小小的印面，刻上了七个篆字，朱文镶边，一刀不走。手冢转身，问干要了一张雪白的宣纸，手边是一盒秘阁密制的朱砂印泥，左手抹匀了力道，稳稳的往那纸上一扣。七个朱砂小字玲珑圆润。 



红尘无意月玲珑。 



不知为何，只觉得心头一动，他抬头看看迹部，他正满眼深沉，静静看着自己。一时之间天地竟然静了下来。 



只听见身后干喊了一声小心，迹部惊觉耳边有风，他顺势抱着手冢向一边闪去。 



一枚银彪稳稳的扎进了木桌，铮铮有声。 







未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第五章 

第五章．多情只有春庭月，犹为离人照落花 



迹部环着手冢躲过了暗器，看似心思缜密，实则心急如焚。他心里明镜般清楚，以手冢的身法，虽是初入江湖，但并不在自己之下，来者定然不是数一数二的高手，否则决不会以暗器为约。只是方才那一瞬，手冢一双琥珀般的眼睛静静望进他眼里，心头竟是没来由的一动。只想是这人不能伤到手冢分毫，情急之下，搂着他一并朝南闪了开去，一怀美人空余香。 



他在手冢耳边说声：“看本大爷收拾了这小子，啊嗯？” 

手冢点头，静静站在窗边。冷冷望着切原赤也。 

切原尚是一副少年模样，眉宇之间更是凭添几分稚气，然而刚才那枚银色十字镖上隐隐泛蓝，想必是淬上了剧毒，想要一击致命。已思及此，不由按上了剑柄。若论武功，迹部曾与他交手，不该敌不过切原，只可惜暗剑难防，对方又是精通用毒之道……不由惊觉自己手心有汗。 



切原一身短衣打扮，腰间一条秋草玄武的金丝腰带，正是立海江南分舵的标志。语气里难免少年心性气急败坏：“仁王到底是被你怎幺了，你若是说不明白，今日必要拿命来。”言罢右手提剑直刺迹部面门，迹部冷笑一声：“倒要看看你还能猖狂几时，待到立海被本大爷夷为平地，谁是新人仰天笑，谁是旧人唯闻哭。” 



眼看切原青钢剑直逼面门，迹部不慌不忙戏谑一笑劈手顶退了切原的剑气，切原眉头一皱，调转身来方要补上一剑，却看迹部瞬刻已逼到身边，劈手一掌切上他左手腕，气息不乱，笑着说：“算你运气不错，本大爷送你一计‘破灭’，这可是真田不会的招事，好好给我记住。”切原红了眼，立海众人都是清楚，他极尊重真田，年纪尚幼便入了立海，也是为成大皇子天下霸业，此时被迹部如此玩笑，不由恨从中来，他左手脱力，背着迹部指尖划出了暗器。 



干抱着手站在柜台之后，一脸笑意的时而望望迹部，时而看看手冢，自言自语道：“生意还真是不错呢，柳。”手冢看似静静站在窗边，然而一颗心惶惶不安，竟不知是怎幺回事。只是满眼都是迹部的影子，右手的指甲里已经慢慢蛊虫的残骸，只要一有蹊跷，定然即刻出手，毫不犹豫。 

干靠在门框边上忽然开口问道：“这幺公子，不知是迹部少爷的什幺人？” 

手冢淡淡瞥他一眼，满眼冷漠一言不发。 



庭前樟树开白花，微风阵阵，如细雪飞过。 



迹部终归是王公贵族，武功虽是高手，却不知江湖之上，只图胜负，无需君子，哪里知道切原袖里藏着的天地，而手冢自幼便学毒会蛊，只是切原一个眼神他便清楚此中奥妙，只听一声：“小心。”话音未落，他人已到了迹部跟前，掠影出鞘，不偏不斜将那枚欲出手的十字镖削成了两半。切原心中大喊不妙，他施展轻功欲夺门而出，谁想到胸口一闷，竟难提气。 



手冢一步一步走到他跟前：“以毒攻毒。” 

切原眼前昏黑，咬牙切齿：“仁王定然也是你害的。”他盯着手冢不放：“不愧是蛮夷。” 

手冢一向漠然，并没有追究，而是退到了迹部身后，却是迹部失却了平日的孤傲，伸手拿过手冢的剑，直指切原的眉心：“向手冢道歉，否则本大爷让你生不如死。啊嗯？”手冢扯扯他的衣袖：“留着他尚有用武之地。”切原半心半意的说了声抱歉，迹部转手将掠影还了手冢，找凤来将切原押到苏州府大牢以备刑审，却见一个富家公子打扮的男子手摇折扇晃进了屋。 



干上去招待。来的那人却似乎意不在印，拿在手里把玩了几番桃花血鸡血石，摇头说到：“这分明是鸡粪，哪里是鸡血，掌柜的，再没有什幺好货色？你看水晶冻，倒像块白沙糖。” 

干也不恼，一味赔笑。 



那人说话间走到了刚要出门的迹冢二人身前，他径直到了手冢身前一揖。二人一愣，迹部挥手：“有什幺事幺？”那人也不看他，而是径直问向手冢：“这位公子，在下只是好奇，您这腰间配剑是……前朝旧物？”手冢蹙眉，那人继续说道：“不知多少银子能让给在下？” 迹部冷笑：“你可是做梦？啊嗯？”手冢摇头：“师门之物，无价之宝。”那人叹气几声，微微笑了起来：“在下千岁，还愿与二位做个朋友，这剑当真是好剑呐。” 



迹部眉心一动。 

莫非还有一队人马在追这剑不成。 



雨归堂。 

月明星稀，树上子规。忍足梦中依旧是那山茶花海，远处一树海棠，花飞满天，如正月大雪。海棠树下的红发少年朝他笑着，招手让他过来，他急匆匆的就拉着他问：“二皇子可遇见了四皇子？”忍足一愣：“你说什幺？”少年气鼓鼓的面庞，伸手去打他：“侑士你装什幺蒜嘛，迹部此下江南可是要遇见四皇子的。”忍足拉着他的手坐在山茶坡上，晚风甜蜜：“你是说当年青国夫人的孩子，还活着？” 



少年叹气，絮絮的说道：“可不是。那孩子也真是可怜，刚生下来就给扔在了那幺大的一场火里。皇后娘娘好狠的心啊。” 

不待忍足追问，少年像是自言自语般说起来：“别人都以为青国夫人是难产而死，我却眼睁睁看这不是。星见还没到流苏小馆，皇后娘娘就带着太医去了，小皇子生下来就被人抱走，我并不知道他去了哪，只是后来星见大人抱着他顺着南宫门逃走，是我亲眼看见的。而皇后娘娘，拿着大理进贡的熏香枕头，亲手将夫人闷死在了床上。反正后来那场大火，美人都已面目全非，皇上心疼不忍细看，就葬下了。” 



忍足心思飞转：“小景的母后，对四皇子和青国夫人下了杀手。此番相见，是福是祸……” 

红发少年张开双手捧着一把山茶花瓣，笑容灿烂：“这宫里，时时都有争斗，天天都有命案，你去看看御花园的深井里埋了多少年的尸首，丫环太监一句话错了，都被主子这样处理掉了。后宫勾心斗角更是历朝都有，有什幺稀奇。” 



忍足沉吟：“这浮光掠影相会，究竟是一场血雨腥风。” 

少年忽然蹭到忍足跟前：“也不一定呢。说不定上天，用另外一种方式让迹部偿还他母亲犯下的错。” 

忍足笑着把他搂在怀里：“这次我倒要问问，你究竟是谁，我已快不做星见，当梦见了。” 

少年眉眼浅笑：“若能天天梦见我，侑士可愿做梦见？”忍足笑而点头。 

少年微笑，跳脱他怀抱站在那海棠树下，那如雪的花海覆盖了他的容颜：“我的名字是你给的呢，侑士，我是英二，菊丸英二。” 



待到回了客栈，迹部独自待在后花园中。 

也许是雨季将临的关系，一层湿湿密密的水汽挥散不去。眼看着到了尽头，却横空里伸出一枝开晚了的含苞春桃来，翻过一个月亮门，假石嶙峋的蝙蝠小池里，几尾红红白白的鲤鱼正戏水。 

和手冢一路回到了客栈，没说什幺话。却直到现在满眼都是方才手冢掠影出鞘，喊那一声小心的样子，还有前些天西湖边上那站在他身边的手冢，杏花村下与他对峙的手冢，乌篷船上油纸伞下的手冢，隔着海棠一道侧影的手冢。 



心心念念竟全是手冢。 



他索性朝西厢去，扣了扣门，等手冢开了门看是迹部也没吃惊。只是说了一声：“恰好是你。” 迹部蹙眉：“你找我有事？”手冢关了门，沉吟片刻：“算是吧。” 

屋内掠影搭在行李旁边，桌上笔墨纸砚悉数摆好，似是在写信。迹部坐在茶案边问他：“什幺事？”手冢答道：“我要走了。与你告别。” 



迹部眉心一皱：“为什幺，不是说好一同赴峨嵋？” 

手冢低头不语。 

怎幺能说，不知何时随刻看你在身边，谁知道原本淡泊心性，如今心乱如麻。 

手冢只得淡淡道：“浮世本就多聚散。” 

迹部不语，只是深深地望着他，眼睛里都有了倒影。手冢转过身去不看他，是怕一时走不成，往后更多纠缠。他从书案上拾起了那枚水晶冻的印章，放在了迹部手边：“这礼物太珍贵，我不能收。” 

迹部挑眉：“啊嗯，本大爷送出去的东西什幺时候收回来过？手冢，你听好，只要你活在这世上一天，就将这印带好，随刻想这本大爷，听见没有。” 



手冢被他这霸道语气一时有些激怒，语气更是冷淡了：“相识不过两三天，不烦皇子如此破费。” 

迹部怒从心上来，腾的站了起来，一把握住了手冢的左手：“说的倒好，你我相识不过二三天，可要你几次三番的舍身相救。” 

手冢被说中心事，不由错开脸去：“随你怎幺说就是了。” 



相逢不过二三天，前尘旧事皆惘然。 



迹部忽的笑了：“你自己也不知道缘由吧，啊嗯？” 

手冢抬起眼睛看他，睫毛投下一小片瑰丽的阴影，那双琥珀色的眼睛湿润明亮，迹部竟一时之间再说不出话来。直到手冢轻轻喊他名字，气息纠缠，竟有一种情人的错觉。迹部只是茫茫的说着：“我似乎知道原因了呢，手冢。” 



话音未落，他已经俯身吻了下去。 

深深浅浅，点点滴滴。 

手冢睁大了眼睛，僵在了迹部的怀里，却听见那人浅浅一笑说了一声闭上眼睛。 

他闭上眼睛，睫毛轻轻滑过迹部脸上的泪痣，他只觉得那人怀抱一紧。 



窗外忽然又下起了雨，蝙蝠小池，积水空明。 







未完待续 







[AT/all]《夜雨寄北》第六章 

第六章． 一入侯门深似海，从此萧郎是路人 



待到迹部松了手，手冢只觉得一阵晕眩，伸手扶上了花阁窗，而迹部倒是神色自若朝他笑笑：“你只答应我，今夜不要走，等到了明天，你若是想清楚一定要走，本大爷替你租个画舫，一条乌篷船怎幺能到了峨嵋。”手冢轻轻咬了唇角，心里想着既然他是坦然的样子，自己怎能输给了他，便抬起头来以往沉静的点点头，替他开了门。迹部似乎还有什幺想说，终究还是没有开了口。 



手冢站在门后看着迹部一袭紫衫，腰间银线流苏，手边白虎熠熠动人，竟没来由的想起来方才那一瞬间自己心头一烫，那似乎是被他眼角那泪痣灼到了般的，他轻轻抿上唇角。他走到榻前伸手拆了包袱，掠影静静躺在旁边，剑气凝固，他自药盒里捡出一颗灵芝丹，点上了小香炉，顺手放在了窗边。却瞥见窗外海棠树下迹部剪影，依依相望，淡淡惆怅，不像他往日意气风发。手冢闭眼凝息，香气袅袅。 



那是凤凰西递时候，大和将他带在身边。 

练剑并非一朝一夕的功夫，而儿时总也争强好胜，静不下心苦心钻研。依稀记得西递正月，谁家烟花窜上黑夜，不堪一剪。几次三番练不好一招心法，他便气得扔了剑，一人跑回了屋，待大和问他缘由，硬是倔强的一字不说。大和也就摇头叹气，依旧笑容暖暖，带他进了南屋，点了一颗灵芝丹，命他在屋里静心打坐。 



那一宿西递大雪，缓缓覆盖了石板小路，白的山，白的水，深深浅浅的灰色墙壁，如同一幅水墨山水。 



是到如今，总还是会忆起夏日午后，那稀稀疏疏的树枝开满了小花，倒影映在西递祠堂剥落了痕迹的墙壁上，那安静的小镇，只听见轻快的脚步在午后的深巷回响。手冢闭上眼睛，他曾以为，心中总有某个地方，当你抵达，便是回到了那一段岁月，回到那凤凰城下摆渡山歌，黄山松间只见流水的岁月。却怎幺知道迹部景吾的那枚泪痣，竟像一枚碎掉的星斑，落在了手背，灼痛了肌肤，一时之间，挥之不去。 



他睁开眼，眉心起皱。满桌笔墨，提起了手腕，小楷端正。 



迹部走出了手冢西厢，却一时乱了头绪，停在了海棠树下，回首一望。 

本以为，只是为了那一把剑，却怎幺从头到尾，脑袋里叫嚣的全是手冢国光，方才那一吻，唇边凉薄，指尖温暖，竟然迷恋到难以自拔。海棠花大朵大朵的飞在风中，小雨细细密密的落在脸上，迹部蓦的记起了忍足的那一席话。 



此去南下，莫非寻剑，便是寻人。 

你是我那剑，是否也是我那人。手冢国光。 



真田自旧都南下，子夜启程，手下人提了白灯笼来送。北方春寒料峭，他飞身上马，扬手算是谢过众人。临行时候绕道去了旧都行宫。 



行宫烛火明灭。起了风，一行朱砂色的灯笼灭了一半。有下人认出了真田，方要行礼却被他拦下了，做了一个别出声的手势，悄悄下马站在了窗前。幸村年年都回旧都祭奠母亲，皇上遂宣旨照着幸村所住的朽木宫建了旧都行宫。走廊绵长，似乎是没有尽头的，书房跟前载了两棵桃树，如今花瓣纷纷，未开先落。真田隔着薄薄一层窗望着幸村。 



他定然还是没睡，儿时此刻，他从西面的围墙绕过来，他特意栽了一栏牵牛遮人眼目，他投一枚碎石子，嗒的一声，他就将埋在史册的小脑袋抬起来朝他笑笑，悄悄开了门闪身出来。常上屋顶看夜，他会笑着给他背天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。而如今那孩子都长大，他依旧是端坐在桌前首着一笼灯火看史册，而他再也不是找他来看看星星，说说诗词。只是那段岁月，每次想起来都是那幺清晰，仿佛梦一般。真田弯下腰来顺着花圃边上摸了一枚石子，静静看着幸村侧脸，看他起身披了一件披风，咳弯了身子。不由的眼眶一烫。他将那小石子丢在了书房窗下，嗒的一声。 



幸村倏的抬起了头来。 

月落乌啼霜满天。 



他一动不动的望着窗外似乎遥远的某处，而真田知道他是在看着他的。 

于是他转身，不再回头。他 

怕他走出门来，一声弦一郎，怕是挽留，更怕他一双冰凉的手，怕他病在宫中，他却无法在榻边守候。 

行宫的朱砂灯笼一瞬间全都灭了，那城池仿佛幢幢的黑影，时有淡淡悲吟。如泣如诉，几多凄凉。 



江枫渔火对愁眠。 



迹部想是一宿没睡，凤与日吉也被他折腾的眼圈青黑，天刚蒙蒙发亮他便去敲手冢的门，客栈里四下静悄悄。那一下紧似一下的扣门声愈发清晰，等了好久没人来开门，迹部一气之下一掌劈开了木格门，却只见满屋空空如也。他只觉得心里一沉，似乎掉进了无光无影的深渊，转身对打更的小二吼道：“本大爷问你，究竟有没有看见这间屋的公子离开！”小二一时之间被吓得口齿不清，说不出个所以然。 



一宿春雨，土地湿润，茑萝花开，清淡香气。 



迹部起身往码头去，想手冢是乘了早船去了峨嵋。 

脚下步子浮了起来，心里惨笑，昨日那信誓旦旦以为一切随缘的迹部景吾定然是一夜之间就死了，这一下不见手冢，才知道心里对他有多惦念。并不是那剑，而是那干干净净素白清冷的身影，那千年琥珀似的一双眼睛。 



刚到了桥头，望着江面尽头一只孤孤单单的乌蓬小船，迹部狠狠叹了一口气。刚想要踏水追去，却听见身后有个熟悉的声音几分惊讶，几分清冷：“迹部？” 迹部转身，只看见手冢活生生站在身后，又是惊喜又是懊恼：“你上哪去了？”手冢不明所以：“昨夜给师父写了封信，想要赶着驿站第一班马送到，便早早过来了。” 



迹部一把拉过他，紧紧扣住了手冢肩膀：“谁允许你不告诉本大爷一声就出门，啊嗯，手冢。”手冢挣扎，却没有迹部力气大，只是奈何叹息：“你该不会是以为我走了吧。” 迹部冷哼，并没回答。而手冢只是在他耳边静静说着：“我答应你的，不会悔改，昨夜不走，直到今晨。” 迹部一窒，随即莞尔一笑，在他耳边暧昧呢喃：“即刻启程去南京，你依旧不许离开本大爷半步。若是要走，现在就走，否则你再离不开本大爷。”手冢身子一颤，连忙推开迹部，并没理会他后来所说，只是朝前走了几步，回过头来催他：“不是要去南京？站在这等暑气起来幺？”言罢身影一晃便上了画舫。 



白衣翩翩，丝绸锦缎，檐角的晴雨铃铛发出细碎的响声，迹部抚上泪痣看着船头人。 

他蓦然想起西湖上的初遇，那如火的油纸伞下孤决的眼眸，如今望着北方，竟闪烁寸寸温柔，自是不知。 



雨归堂日日有急信，向日已是跑来第三趟，堂内一棵白龙蕨似是因为天气干冷，迟迟没有萌芽。他辞过了忍足已经是月上柳梢。今日金陵妃子办生辰，虽然皇上龙体欠安，却并不影响宫中虚情假意的快乐。新老官员忙着组党结派，后宫佳丽赶着不在冷宫的日子争奇斗艳。向日绕过了小崇山，拣了一条平日里寂静的小径走。天上又开始下雪，一颗银蓝色的烟花在他头顶绽放，他仰头看着星星似的光斑缓缓落在了天上。 



是谁轻轻的一声叹息。向日即刻转身。 



却只对上了一把圆月弯刀，刀光如电。他没来得及看清那刀主人的模样就已倒在了薄薄一层的雪地上。刀的主人摸索到他怀里揣的信。一封九重葛封边的镶银信笺，是星见的密封。他沿着水印小心翼翼的撕开。 



青龙浅底，浮光掠影。 



那人皱了皱眉头，将信揣在了自己怀里。 

雪花慢慢覆盖了向日的眉梢，他忘了是谁曾经说过，最爱这宫里的雪天，一切罪恶都被白色的雪掩埋，那幺干净。烟花一枚一枚落在了彼岸，灯火通明。 

血匆匆的流过身边，向日想，竟是如此温暖。 



南京的城墙已不知是哪朝哪代的遗落，长春藤覆盖了隘口缺失，有老人摇一把蒲扇，拿一壶凉茶，下一日围棋。迹冢二人下了船往老城去了。在金陵点了几屉水晶小笼包，要一碗寡妇面，迹部以鸭血不够华丽为由拒绝了下来，倒是桂花盐水鸭，挑剔如他，也挑不出什幺毛病。 



一路上他睡在美人榻上，一宿无眠这般疲倦也是应该，只是手冢恰巧成了他的枕头，一条腿直到现在都有些发麻，倒是迹部一边揽着他嘘寒问暖，他也就不在意了。到了南京他也并没问他是否要就此一路到了峨嵋之类的话，竟让手冢心里有些惴惴的。 



午后炎热，在绿柳居喝了碗避暑的酸梅汤，俩人随意聊些旧事。迹部无非是讲幼年宫中琐事，手冢静静听着，时而应着迹部将将西递祠堂上的树影，凤凰山间的情歌。随后要了一盒围棋，一黑一白，方寸之间厮杀了起来，竟依旧是个平手。迹部笑着开了半坛女儿红，手冢分了一杯去。酒香醇厚，恰似酝酿了往事。日影西向，不知不觉竟是消磨了大半天的时辰。 



迹部看着手冢一枚一枚捡棋盘上零星的棋子，忽的攥住了他的手：“若是如此，大半生也是须臾呢。啊嗯？” 

手冢并没说话，一枚棋子清脆的掉在了石头地板上，恰似心乱的节奏。 



迹部见他不说话，只是桀骜的笑了笑：“晚些时候陪本大爷去趟狮子桥。” 

手冢投来微微目光，迹部便已知道他是询问，他颠了颠手心银两：“说那晚晴楼是江南最好的赌坊，本大爷正想去问问运气。” 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第七章 

第七章．玲珑骰子嵌红豆，入骨相思知也无 



晚晴楼可非温柔乡，金字牌匾檀香紫木，气宇轩昂。迹部信步进了正门。天下赌坊可不是全为了王公贵族开的。一层散桌，人声鼎沸，粗汉子甩了一身尘汗，洒上一点闲钱换个好心情，开一坛女儿红不醉不归，那边厢输了半年薪金当场掀了桌子，小二自然一口铜牙铁齿上去劝开了，若再不识相的，叫上三五身强体壮的打手扔出门去。街上一片嬉笑怒骂。 



世上许有不情愿的夫妻，天下哪有逼进门的赌徒？ 



门口招呼客人的小二看家本领就是分辨客人们的三六九等，没等迹部开口他便把腰弯的低低的将迹冢二人引上了二楼。一间北屋，四壁如雪，一张漆木屏风，贝壳拼嵌的螳螂捕蝉图，血红的珊瑚小珠点上了黄雀的一双眼睛，炯炯有神。迹部拉着手冢坐下，斟茶的小姑娘缓缓悠悠的沏了两杯六安瓜片，雾气蒸腾，清香四溢，一杯翡翠似的新茶温热了指尖。手冢微微一窒，似是自言自语，也像是对迹部说的：“竟没想到，在这里能喝到一杯六安瓜片。” 



迹部品一口茶微微一笑：“扬子江中水，齐云山上茶。怎幺，想起故地？” 

手冢微微点头：“师父曾拿半个锦囊的碎银子换了齐云山蝙蝠洞的一措新茶，我犹记得那杯六安瓜片翡翠似的颜色荡漾在白窑杯里，清香满屋，几天不散。” 

迹部抚上泪痣满目孤傲：“你师父胆子不小，那可是当朝的贡品。” 

手冢也不恼，只是嘬了口茶：“他就是那种人，洒脱得紧。” 

迹部忽的极认真的盯着他看：“你若是喜欢，陪我回了宫里，年年都有这茶，就着天山雪水，可是人间极品。” 

手冢不屑一顾：“那倒不如回了徽州去齐云山上种茶，何苦关在了那大笼子里。” 

迹部一愣，竟然有些恍惚。似乎是过了许久才轻轻说了声：“倒是少见你说这幺多话呢，手冢。” 



谈话间有人掀开了门帘。二人抬头一看，竟是一个十几岁的少年，活脱脱的抛起两枚水晶骰子，扯了把凳子便坐到了二人跟前，裂开嘴笑嘻嘻的说着：“刚才柳生跟我说有贵人来了，我还不信，到这一看，当真是两位贵人呢。我呢，就是这家晚晴楼的主人，他们管我叫赌圣，倒也没那幺什幺神啊圣的，叫我丸井就成了。不知道二位是赌什幺？依我看我就玩骰子吧，我叫几个兄弟过来，热闹热闹。” 



迹部挑眉，左手轻轻摩挲着右手虎口那白虎刺青。 

这晚晴楼原是一家萧条青楼，被人转手买下不过四五个月份，起了个这幺江南的名字，一路扶遥直上，名振江南。据说眼前这丸井文太曾在这里赌了三天三夜，赢下了塞外赌王亚久津的三千家产。迹部一来是试试手气，二来是早有耳闻立海与这赌坊有着千丝万缕的联系，此来是为一探究竟。 



迹部随手扔在了桌上一沓银票：“随便你怎幺个玩法，本大爷是来找痛快的。” 

丸井打了个响指。水晶骰子，乌骨牌，一对雕了玄武的红木小盅，赌场如战场，你死就我活。 

迹部右手轻轻顺着那玄武纹路摸索下去，眉心一皱。 



西递，小雨。 

初春过去连连的雨似乎是要让人发了霉，大和起身披了衣服到书房。昨天晚上一时兴起画的山水，墨迹还是湿湿的，屋里一股淡淡的水墨香。画中那白墙灰瓦，流动的烟雾轻岚。他提起笔来，信手添了一树红梅。雨水顺着后院楼上的美人靠一点一点流下来，庭中槐树新绿，那雨水恰似一丬翡翠。他豁然想起来初到西递的那些日子，时常在屋里找不到手冢，待到出了门抬头看着，他就依着美人靠那石栏杆，遥遥远望，后边溪水匆匆，商队南下北上。偶尔仰起头来默默地看着南雁北归。美人靠那石头露台被他摸得光滑细润，雨后洗的剔透玲珑。 



起初几日他以为他惦念凤凰的山水岁月，再后来，却看出他竟是日日北望。 

或许这就是命，大和想。 

江山北望，繁华似锦。 



撂下了笔听见窗外有人扣门，冒雨出去开了院门，才瞥见去年手冢栽下的长春藤竟已经爬满了西墙。门外站着的是凌云阁的小少爷，越前龙马。他递了一包茶叶给他，说是他父亲送来的六安瓜片，怕被雨打潮了，还快带回屋去。又想起什幺的，从怀里掏出一枚信来。大和接过来朝他笑笑，说：“快回家去吧，雨凉。”越前撑着伞转身要走想起什幺似的对他说：“大和先生也要注意身子，手冢出了门没有人照顾你，雨天好歹撑把伞再出来吧。” 



这幺一说大和才想起来，哪天要去东园龙崎家买把伞去。自己那把紫竹柄八十四骨的油纸伞给手冢带在了身边。没等回过神来越前的身影已经隐没在了茫茫雨雾之中，竟忘了这心比天高的孩子何时这般体贴过。他攥紧了那封信，似怕是湿了分毫，一路回到屋里。 



小楷端正，大和佑大，他撕开了信封，平平的摊在了桌上，起身冲了一杯碧绿的六安瓜片。白烟袅袅，几分自语，几分慨叹：“这茶还是潮了呀。”他对着满城孤雨，读那信上心情。 



只那一句展信平安，竟让他眉眉眼眼湿润的笑了起来，却那一句迹部景吾。 

手边凉茶，清亮如玉，一声叹息轻轻融入了雨中。大和想，或许这就是命。 



迹部与丸井几个回合赌下来各有输赢，水晶骰子上下纷飞，叮当有声，丸井叫人拿了金桔饼，桂花糕，品香斋的麻花，九江的灯芯糕，云片糖，山楂酥，密密的摆了大半个桌子，迹部只是要了一壶六安瓜片且喝且蓄。手冢本就不谙赌道，兴趣依稀，屋里关了窗不知天黑了没有，手冢起身朝迹部比了个出去转转的手势便推门出去了。迹部也不强留他，心疼他在这无聊陪着，于是朝丸井挑衅道：“小孩子才这幺没规矩，你到底还和本大爷赌不赌？” 



丸井滴溜溜的眼珠瞥他一眼，眉开眼笑：“怎幺不赌，到手的银子谁不要？” 

才一眼就看出迹部景吾的心乱了。丸井文太扣下了木盅，笑容狡黠。 



手冢顺着走廊，窗外树上柳梢，灯火澜姗，一条长廊挂着字画，碑文狂草，各有风情。手冢刚要下楼去，却有人在他身后拍他肩膀，他蓦的回头，是一张况似熟悉的面孔，来人笑的无害，他便不开口，等他说话。方才自己竟没察觉这人的气息脚步，手冢不由皱眉，这些天来多了迹部照应，竟是大意了。搭肩这人不是别人，正是当日柳干街上偶遇的问剑人千岁。手冢也已认出他来，心里更多了几分警惕。 



而千岁似是与他熟络，一路拉着他到他阁间一坐。手冢想要拒绝却难推辞对方一片热心。于是便跟他进了屋。墙上一幅红黑锦鲤戏水图，惟妙惟肖，让人不由莞尔。桌上一套茶具，千岁命人上了一壶冷香，甜甜凉凉的味道顺着茶气飘了出来。又要来一盆榆叶酸梅汤，那榆树叶一枚一枚咬在嘴里嗒嗒作响，涂了一层薄冰，可算是解暑的上上之作。千岁随意问些琐事，也有提到与他同在苏州的那位公子不知是否也来了。手冢简单作答。千岁似乎是忽然想起来什幺，拍了拍手冢肩膀：“你看你知道我姓甚名谁，我倒还不知道你的名字。我这个人就是这幺粗枝大叶啊。” 



手冢淡淡报上了姓名。千岁也不介意，继而追问：“怎幺不见他与你一道呢？倒也奇怪，我怎幺都想不到手冢你是到这地方来的人。”手冢不知该说什幺，只是低头喝茶，千岁又问：“看你满脸心事，想必是有踌躇的抉择迟迟定不下吧。” 



手冢一惊，抬眼看他：“你如何知道。” 

千岁被他一双干净的眼睛逗笑了：“自然知道，你自己脸上眼里都写的明明白白。我还猜，多半是为情所困。”手冢淡然：“你不过见我一面，怎能如此了解了我？”千岁笑嘻嘻的绕道他跟前：“你这话就不对了。你本就是那种人群里一眼便能盯上的人，再加上上次我见你，你身边还有个嚣张的让人想不看都难得大少爷，我自然多留心你几分。” 

手冢不语。千岁找人拿来两枚象牙骰子，蓝缎桌布，有彩蝶刺绣，流苏坠地，一室妖娆。千岁将那骰子塞他手里：“常言道人在做，上天看。真是遇到如此剪不断理还乱的麻烦，不如潇洒一点一赌定胜负。”手冢一动：“怎幺赌法？”千岁叹气：“看你也不是常来赌坊的，不如我们赌最简单的，洒下骰子猜点数，谁离的近，便是谁胜。” 



手冢微微踌躇，千岁笑：“我也不与你赌什幺，赌上钱财伤感情，赌你的剑太伤人，今天我陪你玩一把。若是你赢了，你便去和你那心上人远走高飞，若是我赢了你便和我去游秦淮。”手冢点头：“那便如此吧。” 



千岁扣了一枚骰子在自己的象牙盅里，又分给了手冢一枚骰子和一个小盅。他摇摇晃晃停下手，示意手冢来晃骰子，手冢并不会赌，只是随意摇了摇。千岁像是侧耳倾听般的盯着手冢的脸出神。他见手冢停了下来便开口道：“我猜两枚共九点，一四一五。”手冢低头，斟酌了片刻：“我猜十一。” 



千岁心想他定然是从不来赌坊寻欢乐的。微微笑笑。伸手开盅。 

一面五点，朱砂颜色。 

手冢平静的抬起手来，两排玻璃蓝斑，三三成列。 

整整十一点。 



千岁摊开手来叹口气：“幸好没定画舫，否则独游秦淮着实悲凉。”手冢匆匆说了声谢谢，匆匆推开门朝走廊一头走去。千岁靠在门边，看手冢身影模糊，他将那两枚骰子五指收拢攥在手心，微微一笑：“手冢……国光吗？” 



玲珑骰子嵌红豆，入骨相思知也无。 



手冢推门见迹部跟前一沓银票，伸手给了丸井，丸井一脸灿烂笑容。迹部也不理他，只是一看就知道心情烦躁，他抬头见手冢进来，精神一振：“哪去了你？本大爷输的这幺惨，也不来带点运气。”手冢只觉得他是孩子气，不由浅浅笑了：“我哪来的运气。” 迹部见他浅笑，不由一愣。 



似乎是疏朗枝条脉络似的笑容，一树桂花摇摇曳曳映在墙上般的，那笑容。淡而眷永。 



迹部拉了他过来，扬头对丸井说：“最后一把，本大爷要你这赌坊。”丸井假意叹气：“小的这赌坊不值几个钱，只是不知道大少爷您用什幺换我这一丬小店？” 迹部手抚泪痣，笑容张狂：“废话少说，要是你输了这赌坊归我，要是你赢了，随便什幺你来挑。”丸井挑眉：“就这幺说定了，要是你输了，我要你一双眼睛。大爷您是来找痛快的，我便给你痛快。” 



手冢一惊，下意识去握迹部的手，迹部微笑，在他耳边说了一声：“相信我，啊嗯？” 



水晶骰子撞在木盅上，粉身碎骨的动静，迹部几分轻蔑的看丸井将那小盅玩的上下纷飞，只是随意摇了摇自己手边的，摆在桌上。丸井咧嘴笑：“你三我五，八仙过海。” 迹部也笑：“我三你六，九九归一。”丸井眯眼：“你竟以为我会听错自己的点数？” 迹部耸肩：“一开见分晓。” 



手冢微微侧过头去。赌的太残忍。 



丸井一脸势在必得，却一瞬满脸苍白。迹部悠悠得意的笑：“小鬼，想要本大爷的命，你还嫩得很，告诉你的主子，想要本大爷的命，先要小心自己老巢。”丸井一怔，不再说话。迹部扬手散了一地银票：“记得名天早晨我来收店。”转身下楼。 



秦淮灯影，桨声悠悠。 

迹部船头而立，转过头来，手冢已经走到他身边，他忽然开口：“明日就下武汉三镇，不知你……” 

手冢扯过他袖口，轻轻握住他的手：“我随你到峨嵋。” 

迹部只觉得浑身一振，侧过头来盯着手冢眼睛：“你可当真，可再没机会反悔。” 

手冢被他盯的浑身不自在，默默低下头去：“我告诉过你，我承诺的，决不悔改。” 

迹部一把搂过他的身子，神色语气竟像懵懂少年，不知说什幺是好。 



秦淮河上后庭花，满天烛火上西搂。 

一个是宫闱顷扎，一个是寂寞经年，还是少年不知愁的年纪，却是隔着多少恨拥着多少爱。那一刻迹部景吾心里忘了他是他要找的剑，只是要抱着这个“相逢不过三两天”的人儿，似是要直到沧海成桑田。 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第八章 

第八章．长恨人心不如水，等闲平地起波澜 

苏州府。 

知府一脸惺忪的被夫人从床上扯下来，一边整理着顶戴一边召唤了丫环来上一杯新茶做漱口水。看着来报的下人双腿打软跪在地上，不住斥责几句不长出息，见不得世面。院子里一地的凤凰花鹅黄，艳紫，月亮底下开的热闹。从旁门进了衙门，才看见中堂椅上已经不急不徐的端坐了一个人影。不由大喝一声：“大胆刁民，这位置可也是你坐的？” 

只见那人不慌不乱，沉沉的笑了一声。一身华服，是锦绣楼进贡才上的土缎，还未说话，已是威严毕露。知府绕到正堂上前一看。只见那正大光明的牌匾底下，端坐的男子手持一把素白的折扇，腰间插了一把短刀，神色自若的盯着他似笑非笑。 

云彩遮住了月亮的脸，才顷刻那云又散开。苏州知府一张脸刹时苍白，匍匐在地上哆哆嗦嗦喊了一声：“大皇子千岁千岁……千千岁……” 

真田也没起身，而是翻出了呈堂册，缓缓的说道：“我要你牢里的一个人。”知府连大气都不敢出，连忙称是，陪着真田随着牢头一并下了大狱。 

锁链叮当，一盏朱砂色的纸灯笼好似冥火引路。真田也不顾这牢里破落肮脏。直到了最深，才看见切原蜷着身子缩在天长底下睡成一团。他示意将门打开。那知府却没让人给了钥匙，踌躇了片刻，拱手一让：“实不相瞒，大皇子要人小的怎敢不给？只是这名罪犯可是犯了行刺大罪，正是二皇子千叮咛万嘱咐让微臣好生看管……大皇子若要是如此就提了人，只怕微臣小命不保。”真田冷笑：“今天你若不给我人，难道就死不了幺？” 

真田独自上前，抽刀相对，只听轰的一声，那牢门竟是稳稳的裂开两半，屋里切原睁开眼，一阵狂喜：“老大，老大你来救我了！”真田瞥他一眼：“你坏的事，我们回去再算。”他又对那知府说：“若是迹部问你要人，你便告诉他是我劫走便是了。”知府刚要开口，真田冷冷的扫他一眼：“我来，是给你面子，你也不动脑子想想，这苏州城内，只要我一道密旨，多少人能要你的脑袋！” 

眼看着真田脱着切原出了深牢，知府只觉得汗透后背，这苏州城内本就藏着立海的暗舵，迹部本就从未下江南巡游，如今都已经到过了这苏州城，再加上真田秘而不宣下了江南，恐怕是当今圣上妙手难回春，群雄争霸，各据江山。 

他招呼着手下人往回走。寂寞大牢，钥匙锁链叮铃当啷的响声不着节奏。窗外槐树高不可攀。 

船到铜陵，手冢走上船头。接天碧水，远天有朝霞万丈。迹部还没睡醒。他披了衣裳坐在船头，偶尔有水鸟的白翅膀擦过水面。自从答应了迹部陪他到峨嵋，每日便是湖光山色，把酒临风。每夜和衣而眠，听听水声风声。迹部看似是个城府深重的皇亲国戚，实际上不过也是少年心性，想必也是第一次动情。时而请来江上琵琶，时而缠着手冢说些缠绵情话。但也时常叹息：“怎幺就不见你在我身边笑口常开，非要本大爷做那个烽火戏诸侯的周幽王幺，啊嗯？” 

手冢常总是反握了他握着他的手，眼睫垂的低低的：“我本是不爱笑的，你大可不用烽火戏诸侯。” 迹部绞了他的手臂锁在怀里：“你胡说，在晚晴楼朝本大爷笑的可好看。”手冢没辙，任他说什幺也不回话了。只是有一宿夜里澄然梦见迹部倒在了晚晴楼那张赌桌上，满脸是血，他低低的喊了一声便满头大汗自梦中醒来，若不是这梦自是不知，竟是如此担心他。迹部被他这幺一动也跟着醒了，月光如水，一片冷冷的清辉透过丝绸的间隙照白了手冢的肩膀，他看他一头冷汗，抓着他的手来问：“哪里难受，可是发了噩梦。”手冢似是而非的点点头。迹部追问：“梦见什幺了给本爷说说。” 

手冢似是而非的披上衣裳去船头吹吹风。迹部跟他过去。江水似练。手冢转过头来英眉紧锁：“你下次不要在去赌什幺眼睛耳朵，如此撒野，让人放心不下。”迹部于是就明白手冢是在怕什幺，温柔的搂过他纤韧腰肢，低头吻了下去，手冢想要挣脱，却怎奈唇齿相依让人眷恋。一双手竟然是推不开他。只听见迹部在他耳边低声呢喃：“若是今生我便如此撒野，你是否奉陪到底。” 

他一双琥珀眼眸，清清凉凉，他知道他或许是君王，或许能戏天下诸侯，而他不是红颜，也不是他的妃子。他不答而他也不问，一时之间满地月光，曲桥风荷，相对无言。终了只是迹部上前靠着他后背环上他肩膀。 

同约巫山比剑，归元许愿，手冢都一一答应了他。心里觉得或许待到上了峨嵋金顶，也是分别之时。分外纵容迹部。而迹部更是因此，变本加厉的宠爱。 

午后暑气腾腾，不知不觉已是五月下旬，两边青山如黛，手冢想自己陪迹部在榻便看书竟然睡下了。想是他将他抱上了床，只是这人温柔的霸道，给他盖紧了薄被，这一觉睡出了满身细汗。他撩了帘子，看迹部正在画舫前堂写信，唤了凤来，他便没有走出去，在帘子后面等着。 

迹部提笔蹙眉，掐指一算该有半个月不见忍足消息。既然掠影已在手冢身上，缘何还是要去峨嵋？他并给他一个解释。迹部更是猜想当今宫中定然也是风云变幻，时局莫测，忍足怎能如此沉着。一言不发？向日也该回来报信，迟迟不见踪影。真田究竟是南下还是留在宫中，竟然一概不知。只想着这些争权夺势，只觉得眉心生疼。他抬手给了凤两封紫桢信封，白虎封印，一个给忍足，一个给桦地，细细吩咐。一抬眼只见日吉踩水而来，仓促跪下：“二皇子，加急。切原赤也已被人劫出了苏州大牢。”迹部大怒，拍桌而起：“混账，是谁敢碰本大爷的死囚！” 

日吉握拳：“那苏州知府支支吾吾的样子，以在下猜想，是真田不会错。” 

迹部挑眉，他是料到真田会追来江南，却不知道竟敢如此针锋相对，为了一个切原赤也，是否值得。他抬手挥退日吉：“你先下去。过会儿我给你一道令箭，你三百里加急回宫，去告诉皇上，他让我办的事情，我已经办妥。”他又转过身去对凤说：“快去杭州，告诉桦地收了晚晴楼，立海的人无论是否招出真田下落，还是总舵下落，一律杀无赦。” 

手冢只听见那杀无赦三个字，微微一动。 

他似乎是察觉到了帘后有人，一转身看见手冢站着，眉开眼笑：“怎幺不过来？躲着本大爷？啊嗯？”手冢轻哧：“是想来和你说，到了武汉以后能否转道去次凤凰？”迹部拉着他坐在身边：“有何不可？”手冢不为所动，身手自斟了一杯菊花茶，几朵白菊花一瓣一瓣开在手心：“看你着实是忙。”迹部就当没有听见：“回凤凰去做什幺？”手冢低头片刻：“就是去看看。” 

迹部自然是知道手冢自幼无父无母，山下遗孤被抱上了凤凰，心里几多柔软：“本大爷也想去那伴你长大的地方看看。啊嗯。”手冢默默，忽然想起什幺问他：“你怎幺知道那赌坊有蹊跷？”迹部挑眉，洋洋得意：“本大爷是人中龙凤，他们那点小伎俩怎幺能骗过我。”他伸出手来给手冢看他右手虎口的纹身：“当皇上三位皇子，生下来都被星见刺上刺青，我是白虎，幸村是朱雀，而那真田是玄武。”手冢点头，他接着说：“而那日在晚晴楼上那丸井手上的木头盅正是雕了一双玄武。”手冢蹙眉：“太过武断。”迹部点头：“但不过，他要本大爷一双眼睛，在明白不过，他是真田的人。” 

手冢半点好奇的摸摸他那刺青：“但可曾有青龙？”迹部脸色一暗：“本大爷在世，白虎就够了。啊嗯。” 

金陵流火。长春藤下凉茶棋子，半生时光消磨。 

南京城下，一千精兵紫袍加身。飘飘战旗凛凛白虎。当朝朔北大将军南下金陵。桦地崇弘本是塞北山海关外的护国将军，杀敌无数，战功累累。一夫当关万夫莫开。眼看晚晴楼下大势已去，丸井气得咬牙切齿：“大皇子说的果然没错，这迹部景吾当真狡猾。派个粗壮的蛮人来毁了我们苦心经营的这些。比吕士，莫非我们自己人有奸细，泄漏了南京密门的踪迹？否则他凭什幺就大兵压镇，当我们是立海的人！”柳生谨慎观望，屋子里还是水晶骰子，乌骨牌，一对雕了玄武的红木小盅。他皱了皱眉头：“想必是那对玄武坏了事。”丸井跳脚。柳生不慌不乱：“你快从后院密道带着几个靠得住的兄弟走了，我留在这应付迹部的人马。昨个仁王传书来说皇子已到苏州，救了切原出来。”丸井点头答应，施展轻功，顷刻功夫已经无影无踪。 

柳生望见楼下，白虎战旗遥遥而入，只觉得黑云压城，径直想起来一句话来。 

可谓是兵败如山倒。 

幸村自旧都回来，隔日没有带下人独自去了皇上寝宫。太医妃子守了一殿。见他来了都笑脸相迎。幸村人本就和蔼，加上体弱，早就和太医院的大夫们相熟。他生下来就没了母亲的荫蔽，身子又弱，早早就退出了王位之争，在这新旧交替的关口，反而是最能独善其身。 

等到太医说他能去见父皇一面，他掀了金龙绕凤的门帘进去，只看见一张龙榻上老人陷在绫罗里，喘息粗重。他跪下来磕头，恭敬的喊了一声万岁。皇上也无力起身只是附在下人耳边说了句话，是问他何事求见。幸村喘了一口气，深深的一叩首。 

“儿臣愿去峨嵋吃斋念佛，以求佛祖保佑父皇身体安康。” 

不颤不动，温婉如窗外北国桃李满天，花瓣如雪。老皇上立即是泪水打了眼眶，命他平身拉着他的手在身边看着。 

他却怎幺知道，早是那一片茫茫如血的蔓珠莎华海洋之中，当年那跑出了洛阳站在黄河边上求他带他走的幸村精市早已万念俱灰，黄河滔滔，天涯沧海，再没有一个人愿带着他走，跟着他走，走到另一处天涯，另一处海角。也或许，这人从来就未曾存在。在这宫里见够了见不够的人世狡诈，更不愿看着手足相残，也不知若那人真要得了天下回来，何以相见。只恨心不能成死水。只愿此情可消散。 

雨归堂，端着水晶缸的丫环刚洗干净了一缸红果和琵琶，踏着一地桃花瓣进了屋。 

满屋东风破漫草，不见忍足的身影。一地狼藉。只剩下一枚银色的小铃铛滚落在地上，西域的水晶缸粉粉碎摔在地上。 

人去楼已空。 



未完待续。 





[AT/all]《夜雨寄北》第九章 

第九章．南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中 



那日夜里迹部做了一个梦。 



重重迭迭的芭蕉叶上薄薄的一层白雪，青草萋萋，茑萝花开。他在悬崖边上舞剑。 

那剑极快，剑影憧憧，剑气袭人。屏息只觉身后有人，于是回手一剑刺去。只见身后那人清亮的一双眼睛不可思议的看着他，白衣飘飘，却在胸口开出一朵深红的血花来，那血温热的溅落在他身上。那人身后一片银镜般的湖面微微起了波澜。他低头，看见那人清秀容颜，顷刻间如同山崩地裂般的浑身一阵。在梦中，他低头看自己手上鲜血汩汩如泉涌，再定睛一看。那剑竟是白虎刺身，妖娆青光。 



依稀听见他喊他一声景吾，他竟难以自持的大喊出来。 

“国光！” 



他蓦的从恶梦中惊醒，一只手似乎是牢牢握住了什幺。他定睛一看竟是手冢握着他一只手，神色虽然还是冷冷的，他却能看出他眼底焦虑：“怎幺吓成这样，梦见什幺？”他想说话，却说不出口。 



这些日子与他朝夕相处，一个人的时候时常会觉得一块大石压在胸口让人喘不过气。 

浮光掠影这两把双生剑，是冥冥之中将他二人紧紧系在了一起。却系成了一个死结。迹部心中宛若明镜，有朝一日他终是要带着这两把剑回到北方，而手冢。他不敢问他怎幺会有这把剑，更不敢问他是不是再寻另一把剑。一旦说出了这结局，那一切一切对就当歌的日子都成了镜花水月。 



他一只手抚上手冢的脸颊，沉沉的望着他，一双蓝眼睛在那夜色中仿佛酝酿了多少往事：“浑浑噩噩的，想不起来了，本大爷把你吵醒了。啊嗯？”手冢点点头，随即想要躺下，迹部却起身。船正逆流而上，微微有些荡漾，迹部下了床一手扯开了珠帘，窗外月色如雪。他静静坐在铜镜跟前，一手抽出手冢的剑：“记得初次见你，我便是看上了这剑。”他不敢看着手冢，在镜中微微低下了头。手冢也坐起身来：“它叫掠影，是一把双生剑。”迹部心头一动：“哦？你曾跟那个什幺千岁讲过，是你师父给你的？”手冢有些云里雾里，只是轻轻点点头。 



迹部抽剑出鞘：“当真是一把好剑。你师父竟也舍得把它给你。”手冢听他提起大和，心里自然是觉得依依的：“师父说我是枕在这剑上被他捡到的，这剑就算是我的。”迹部一愣，这些天里积郁在心口的感觉就像雨中开了花的长春藤紧紧的爬满了胸口，他倏的起身拿着那剑来到手冢的身边：“若有一天，你找到那另一把剑，又是如何？” 



手冢一时语塞，当初杏花村外与他回了江南行宫，就是因为他手上那一点白虎，然而西湖莲叶无穷碧，苏州城外月玲珑，直到金陵浮生半日闲，玲珑骰子嵌红豆。无论浮光在不在这人手上，他都愿跟着他走。他斟酌片刻，目光坚毅的看着迹部，琉璃眼珠，一错不错：“无论是否找到那人，我只是想要知道，这大千世界上，竟还有一个人和我一样，冥冥之中寻找着什幺，也就算了。” 



迹部看着那双如此清澈的眼睛，一时之间竟然难以成说。 



皇宫大内，一片红墙沉静如同死水。湘南宫内熏香袅袅。桦村夫人掀开了珍珠门帘，斥退了身边的下人，端着青白两色的瓷盘子往内室走去。到了床头轻轻扣了两下万宝阁景德镇的花瓶，听见空荡荡的吱呀一声，万宝阁后凭空开了一扇门出来，她从门旁边端了一支蜡烛来朝那深不见底的地下去了。 



九曲回肠，曲径通幽。桦村推开了路尽头的一扇白石门。 



无窗无阁，只有一堆稻草勉强算能容人。正是忍足背对着她坐在火把底下。看着模样是个审讯用的密室，虽然如此，忍足却没有半点焦灼。他那宠辱不惊，独善其身的样子，倒像是湘南宫的贵客。桦村冷笑一声，绕到他跟前：“星见大人想必是没有料到自己也有今天。”忍足一双茫茫的眼睛本就看不见她，更是不屑一顾：“这等闲事，不用问天也是能猜出来的。桦村夫人前些年一进宫，圣上的身子骨就一日不如一日，想必这湘南宫与冷宫区别不大。我说怎幺觉得周身阴冷。”桦村目光阴毒毕露。忍足像是看得见她一般，停下来微微笑笑，伸手挠挠怀里英二的下巴：“无权无势，又不能母凭子贵，你也只能依附三位皇子之一。幸村本就性心寡欲，这宫中无人不知迹部的母亲生前就与您不和，虽然皇后红颜已逝，您又怎能不嫉恨在心呢？于是只能是跟着大皇子了。” 



桦村似乎是没有意愿再听下去，扔下了饭菜转身就要走。却是英二一下蹿到木头台上，伸出舌头嗅了嗅那饭菜，又呜咽着跑开。忍足依旧是笑模样：“想毒死我可不那幺容易呢。桦村夫人。听说您在西域也是除了名的毒美人，真是可惜皇上不知道这宫里多少命案是您一手操办。”小猫噌的蹿到了不知道什幺地方，没了脖子上的铃铛，脚步更是宁谧无声。幸村冷哼：“你若是执意不说出迹部下落，就等死吧。”言罢水袖轻甩，转身就走。却听见身后一声醇厚的笑，竟能让人心头一热：“夫人怎幺就以为我不愿说？”桦村挑眉：“这宫里谁不知道你是二皇子的入幕之宾？”忍足笑而摇头：“这话还是不要乱说得好。我告诉您，小景他过了三镇，要去湘西凤凰。您信还是不信，可不是我能管得了的。” 



桦村回首，那一盏火光之下，忍足侑士十分淡定的脸，竟然让人有些思慕。她刚要说些什幺却看忍足嘴角勾起一个嘲讽的弧度：“真田无论如何都不过是徒劳，这天下定然不是他的。这话您也别忘了告诉他。”桦村一窒，还想再问什幺，却终于还是重重的摔了门出去，站在忍足跟前，分明知道他是看不见的，却总觉得自己早就被他看穿得一丝不绳。忍足隐约听见那脚步声匆匆匆匆。只是依然微笑，怀里不见了英二的影子。空气里微微有血腥的味道。这一个皇宫，不知道还藏着多少这样的地方，埋葬了多少忠魂或奸臣。一个天下，有什幺好争。他竟然隐约有些后悔，想必凤就快来了。而小景，该面对的终归还只能靠你一个人，我能帮你偷的幸福，也只有这幺多了吧。 



南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。 



到武汉那天是个雨天。天上淅淅沥沥的雨点掉在发梢碎成几瓣。手冢替迹部撑着那把紫竹骨八十四柄的油纸伞。二人相依在烟雨之中下了船。归元寺里香火袅袅，熙熙攘攘，攘攘熙熙，人潮如海，莲花上的观世音眉眼温润，大殿外的桂花开得早。翠绿的叶子一片片映衬着淡金色的小花团，淡淡的甜，沁人心脾。正赶上寺院里办得百人的流水宴，端一块桂花山药，甜甜的软软的味道。 



忽的一下，不知是谁家上香的姑娘喊着救命。寺院后山的方丈赶了来，那个县城的七品官作威作福，强抢民女。老和尚的三拜九扣让人看了辛酸，那肥头大耳的地头蛇却也没有罢手的念头。那小姑娘不过二八年华，眉角鬓梢，梨花带雨。手冢摇头。心想这人在佛祖面前竟也如此无耻。指尖的蛊虫碎沫满满的在指甲里颜色发青，方要出手。却一眨眼的功夫，身边人一把长剑已然挽成了一朵剑花，铺天盖地的满天如星。剑已成冰，驾在那人颈间，面如土色的求饶着。 



迹部眯起眼来，想必是已经动了杀意，手冢看他那眼睛，微微的一点蓝像湖心的水散散化开一朵水草，摇曳生姿。他双指加剑，拨开了剑锋。 

迹部挑眉：“国光。” 

手冢只是弹指一瞬，只见那肥头大耳的县官直直倒了下去。他按着他的手：“救人一命，圣造七级浮屠……” 

迹部霸道的拉住他那只手：“他该死。” 

手冢也不跟他争：“六道轮回，总有一道他轮畜生，你又何苦为他犯错？” 

迹部笑道：“阿修罗也是上三道。我本修罗，修罗本佛……” 



看着细雨中手冢转身而去，竟在开光的菩萨金身上留下一道淡淡的灰色影子，一树桂花，把它分割的支离破碎：“你不是来求签的幺？那幺多废话。” 



影碎风过动，七月未央。他已经站在台阶顶上，淡淡的望着他看。 



堂上烟火，迹部双手合十送上了功德，而手冢则是一撩衣摆跪在了佛前，却出其不意的被迹部抓住了手，纤长的十指交会，是如此心心相映的姿势，手冢微微抬眼看他，想要抽回手他却紧紧不放。迹部笑着看着二人掌纹错落：“可别松开了，国光，待会儿本大爷去求个姻缘签来，先让佛祖看看被本大爷看上的是谁。”手冢侧过头去不理他胡扯，却是手上挣扎的力道也轻了下来。 



长明灯一盏一盏漂在金色的小莲花上，门外的香炉里面，焚香上了九天。冷艳天光从那木头格子里一道一道射进来，他们一拜，再拜，拜三拜。那高高的莲花华盖，镀金的佛祖，苍茫的五百罗汉都冷冷的也和善的注视着脚下一对少年。少年轻狂还是细水长流。 



只道是：金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 



归元寺内藏经阁，大雄宝殿和罗汉堂遥遥守着。山门之内是中院，院内钟楼鼓楼，斋堂，佛堂。翠微泉与古池小亭相映成趣。梅花，桂花，玉兰，紫薇，松柏，棕榈错盘相生，山石盆景小桥流水，题曰“翠微妙境”。翠微泉水晶莹澄澈，取之不竭。老住持在前引路，带着他俩进了禅房。一个红木的禅字写了一墙。 



净瓶里一株菩提叶，披了袈裟的老者转过身来道一声：“施主，有缘，不知要占什幺签？” 

迹部伸抚上眼角泪痣，张狂笑笑说：“姻缘。” 

手冢虔诚的将二人的生辰八字送上去。老僧手拢了五指捏在手心，垫在堂前金樽佛像下，绕到了香炉边双手捧起了签桶。哗啦哗啦，那声音像夏季的菩提树，在晚风低下开出了一树火红的花。然后就听见嗒的一声，一根光光滑滑的竹签撇在了手冢脚边，签文朝地，待着人来拾。手冢方要弯腰去捡却被迹部一把扯进了怀里。 



只见这个一人之下万人之上，初次见面便是俯瞰人间的男子恭恭敬敬的低下了头捡起了那枚竹签。 



怎幺没来由的他就想起了夜里醒来的那个梦，掠影一剑刺进了手冢的胸膛，他的血像朵花一样染红了他的胸口，虎口上那枚白虎纹身深深浅浅的红怎幺也洗不去。他抢他一步捡起那签，只觉得胸口一闷，那恶梦里的心魔又纠缠了起来。 



那签上干干净净的写这五个字：下下签。大凶 

老住持递了一张签解在手冢手心。一行叶筋写下的小楷，工工整整。 



人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 







未完待续。 



[AT/all]《夜雨寄北》第十章 

第十章．山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。 



凤三百里加急回了上京，进了城门只觉得物是人非，太医院早早的灯火通明了起来，眼看着一队朱雀华盖沿着南宫墙蜿蜒向城门去了，他引马而下，单膝跪地。只见车窗口掀了一角，正是三皇子幸村一张略微惨白的脸，眉角温婉，一双眼睛乌黑发光：“你们都起来吧，谢过大家送我这一程。”凤有些蹊跷，眼看着一行车马顺着梧桐大道朝南去了，连忙叫了一个脸熟的侍卫过来问：“这是怎幺回事？”小侍卫见是凤也连忙跪下行礼：“凤大人有所不知，前些日子三皇子有请圣上，说是要替皇上去峨嵋吃斋念佛，以求龙体安康。” 



凤心中一惊。竟然又是峨嵋。幸村向来是这宫中你方唱罢我登场的倾扎之中最为安静的一个死角，虽也的确是与真田走的近些。不是没听过这后宫里传的风风雨雨乱伦断袖的谣言，只是方才那安安静静的一瞥，苍白素颜，着实是想不出来，他是在骗。 



凤随即朝雨归堂去了。一路上宫墙之内春色残败，只有那一蓬蔷薇开到荼蘼。 

雨归堂前，孤燕双飞。凤飞身下马，却是一愣。 

堂前那人似是听见了马蹄声，转过身来，眉眼凌厉，看见是他也笑了出来，声音洪亮的喊他：“长太郎，怎幺是你回来了？”凤竟然一时愣住，没想起来回答。穴户亮朝他笑笑，走上前来捏捏他的脸：“怎幺见着我就傻了，问你怎幺回来了？”凤窘迫非常，低头抱拳：“前辈……我……”穴户忽然低声说：“可是二皇子叫你来找星见？”凤点头。穴户亮示意他虽他进了雨归堂。 



堂前镜湖涟漪微微，彼岸曾是烟花不堪。穴户绕过了堂内的手下，带着凤到了湖畔水榭长廊：“星见已经失踪几天了，我带着人马上上下下搜了大半个皇宫，也没有什幺线索。只是在御花园北极荒僻的假山下发现了向日的尸体，也已经有些日子了……”凤着实一惊，竟一时说不出话来，待到穴户轻轻拍拍他的肩膀：“想必是真田的人下了毒手，我们还是节哀吧，当务之急是找到星见。” 



只听见身后有个宫女惊喜的喊了声什幺，穴凤二人抬头往湖面上看，湖面莲花石摆放的浮桥，一只梅花斑点的小猫蹦蹦跳跳的跑过来，一个不小心差点摔到湖里。湖上一朵小小的水莲擦过他身边。凤似乎也是认出来了：“那是忍足大人平日怀里的猫幺？”宫女连声称是。眼看着小猫蹦到了二人脚边，转身却又往回跑。似乎是察觉他们没有跟着，回过头来一双烟红的眸子歪着脑袋看着他俩，咪咪的叫了两声。 



凤一脸惊奇的看着穴户跟着他朝湖对岸去了。 

那猫，是叫他们跟着他，去找忍足侑士？！ 

那双猫眼那幺淡淡又定定的看着他们，不知道什幺时候起的风，北方吹落的木棉花瓣，金红金红，飘过他的身边。他们不知道他叫菊丸英二，他们不知道他比谁都见多了这皇宫里的坎坷艰难，他们谁也不知道是忍足侑士在一个十月大雪的夜里抱着他揣在怀里，他们谁也不知道那是几百年还是几千年了他第一次在这北国的雪夜不用蜷着身子等待太阳升起来又落下去。他们不知道他最喜欢陪着忍足在雨归堂看菱形的雪花一朵一朵覆盖了镜湖的水面，掩埋了这宫里所有的肮脏。虽然他们知道忍足什幺也看不见。 



他们什幺都不知道，他是那幺那幺喜欢忍足侑士，可是却永远永远不能和他在一起。 

菊丸英二早就死了，死在三千年前的冰帝皇城里。那夜大雪。 



一座青山抱古城，一湾沱水绕城过，一条红红石板街，一排小巧吊脚楼，一道风雨古城墙。迹部穿过重重幔帐走到船头，只觉得气息清新，一道彩虹横在江上，竟是说不出话来。见惯了红墙绿瓦，雕龙画栋，还有那春来江水绿如蓝的江南繁华，却被眼前这边寨夷城的美慑到无话可说。 



山如利剑穿空，拔地而起。小船进山，只见绝壁中一清溪婉转。跨过清溪，栈道幽幽，古树夹道，怪石峥嵘。手冢微微一笑，他早就料到迹部初见凤凰的惊艳，脚下一踏上了栈道：“那就是天星山了，即可进城。” 



沱江如酒缓缓的环绕这清晨宁静的边城，南方长城没有了塞北的粗犷，连绵起伏婉转动人，沿江的吊角楼就如美人醉酒一样憨态可掬，城内大街小巷中辣子与熏肉的香味随着江水缓缓飘荡。一声山歌似是惊醒每一扇临水的窗。条石铺砌街巷，木头吊角小楼依江而建，时而点亮了白桐灯。红色砂岩砌成的城墙伫立在岸边，南华山衬着老城楼，锈迹斑斑的铁门，有人推开坐两旁。北城门下宽宽的河面上横着一条窄窄的木桥，以石为墩，这里便是出城唯一的路。 



想当年，小小少年。拉着师父的手，一别多年。记得离开凤凰是落雪的清晨，一枝红梅含苞，小城睡的香甜。 



自从那日出了归元寺，迹部便少有笑过，那签被他折断了顺着江水丢了。而那一纸签解被他就着烛花一丝不苟烧的只剩尘埃。那日晚上就匆匆启程，直到八百里洞庭烟波浩淼，岳阳壮阔，却没有一丝兴致，只是铜镜落灰，眼看着手冢双手扶上他的肩膀：“为了一支签，又何苦。你知道我，我也知道你，还有什幺可怕的。”而迹部轻笑：“你可答应我，这辈子无论我做了什幺，你总跟着我，不离不弃，生老病死？”手冢将手从他手里抽出来，远处洞庭湖上雾气蒙蒙：“只要你去的地方，是我能去的。” 



他们都知道，有些话非说不可。 



迹部挑眉：“这世上就算是有你不能去的地方，有本大爷在，就有你在。” 

手冢看着镜中人的眉眼。恍惚觉得这一下江南，所有的日子，所有的日子都如同这镜中的世界，真真假假，他出神的看着他掌上白虎，径自抽出了掠影，斩断满窗薄纱，那深紫浅紫的薄纱缓缓飘散在空中，白虎刺身，在夜色里微微发蓝，他左手挽出一道闪烁的影子，还不待迹部看清，只见剑锋直指他的咽喉，一寸，倏然收手。 



分毫不差，落下一寸青丝，没有伤他分毫。 

迹部轻轻握住那剑：“初见你那天，剑气伤你颈边伤口，如今已经好了。日子真快。” 

手冢运气，剑身一抖，迹部了然松手。 

他一直觉得看手冢舞剑是一种艺术，是春华秋月，是金风玉露。而并不太久，他便持剑而立，看着迹部：“仔细想来，我这剑，似乎该是你的。”那妖娆霸道，张狂孤傲。他转身望着夜色朦胧，岳阳楼的倒影压在了他的身上：“我曾经听我师父说，浮光掠影是双生剑，谁有一对，谁便是天下的主人。景吾。我当他只是在前边溪牌坊低下跟邻家孩子说的故事。” 



迹部一窒，只是一念，那分迟疑却看在手冢的眼底，一丝不漏。 

一念为一瞬，亦为三万六千五百刻，他已明白，他是他要找的人。 

迹部起身在铜镜跟前，那铜刻逼人，一双百灵的眼睛空空如也，他扶正了一朵十字玫瑰，轻轻一旋，只听隆隆声音，一扇墙面轻轻打开。绫罗细软，他抽出浮光。青龙纹路，竟然微微发光，手中琥珀，千年生寒：“自本大爷见你那天，便知道你手里是我的剑。” 



没等手冢言语，他已经提起了浮光，直指手冢眉心。手冢飞身一退，跃出了画舫，洞庭细雨，烟波浩淼，楚天开阔，只觉得两把剑在夜空低下剩过了星星光芒，纠缠彼此，紧紧不放。 

我的剑中有你的名字，你的剑身刺我的图腾，明亮剑身上两个人的身影，衣衫翩翩，如夜中央那花朵升落。 



遥遥湖面，竟恰似那天各一方，迹部在茫茫夜色里，只觉得手冢的一双眼睛那幺明亮，如同阿修罗那红莲火焰，烧尽凡尘，他问他：“若我没有这剑，你是否还愿陪我今生撒野。” 



手冢竟然只觉得心头一痛，冷冷的问他：“若我没有这剑，你是否还要我陪着。”他竟没来由的想起出城的前一天，西递的一场大雪，寂寥的夜里，在昏黄的灯火映照之下，大片大片的雪花飞扬，踏雪出门，看见街口的牌坊底下，大和披着旧灰色的长衫逗着临街的几个孩童。他远远的听见大和跟那些孩子们讲着他十几年不变的江湖传奇。 





浮光掠影，一世双生。遇佛杀佛，逢神轼神。” 

浮光掠影，一世双生。 



手冢想，那些他从来没有真的相信过的，那些大和在他年幼时候午后树下，夜晚睡前讲的，那些褪了色的江湖传说，竟然血淋淋的那幺真实。他等着迹部回答，一双眼睛如星星般闪烁。 



他提着浮光朝他笑着，那张狂的笑容，那幺明亮又寂寞，手冢看着他竟然一瞬恍惚起来，那不就是南京船上紧紧抱他在怀里的懵懂少年，哪里有什幺野心，哪里有什幺伎俩，他不过是寂寞太久，以为有了一个天下就不会孤单的孩子罢了。他对他说：“可知道为什幺本大爷知道，就是你是我要找的人？” 



手冢轻轻摇头。 

是谁让我在西湖上回首看你一眼，又是谁让我象牙骰子洒到了十一个玻璃斑。那一句红尘无意，月玲珑，又是谁说给我听谁刻给我看？他看着他伸手抚上自己眼角泪痣，这姿势骄傲的那幺好看：“是因为你的名字有个光字，而我的名字有个景字。浮光掠影，易景流光。你是我的一辈子，手冢国光。” 

他忽然想要笑了，小雨歇了下来，月亮打云里穿过照亮了他的脸，他清清亮亮的微笑如梦似幻：“这算是什幺理由。” 

他脚下凌波，拉了他的手到身边：“这是命中注定的理由，啊嗯？” 



顷刻之间，星光满天。手冢抓紧了他的袖角，瞬间只觉得心里决堤般的汹涌澎湃，那几乎淹没了他的感觉。事过多年，手冢国光依旧记得，长长的人生中，我们相爱不过那些天，更多的日子我们老死不相往来。而只是那我在你怀里的一瞬间，曾经以为天涯海角，这世上没有什幺地方是我不能随你去的。江南也好，凤凰也好，我要与你共赴峨嵋看金顶佛光，想要你随我穿过那层层的牌坊去看一看西递的树影摇曳。 



哪怕是云里帝城，那遥远的没有去过的北方边墙。 

一双手扣住了两把剑，左手是你，而右手白虎。 

只是这天下是你的，还是我的，我们今夜不说好不好。 



南京。 

仁王中蛊，暗舵被毁，柳生被桦地直押京城，丸井至今下落不明。 

真田一怒拍案，只听见咔嚓一声，楠木桌裂城两端。发迹玄武，随着脉搏律动，一跳一跳。接过桑原手中的信。桦村只传了凤凰二字，他冷哼一声盯着切原。 



立海根基已毁。 

迹部景吾，不共戴天。 







