


[AT/all]《夜雨寄北》第十一章 

第十一章。天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。 



凤凰是一幅山水画，淡描浓抹总相宜。 



初来的日子迹部便觉得，若是真有来生，就要与手冢生在凤凰。 

绿的江水从古老的城墙下蜿蜒而过，翠绿的南华山麓倒映江心。江中渔舟游船数点，山间暮鼓晨钟兼鸣，河畔上的吊脚楼轻烟袅袅，时而与手冢相携去东城门的老街逛逛。老人坐在石阶上，孩子光着脚跑在条石路上，笑声透亮。起初手冢还怕一向养尊处优的二皇子禁不起边塞小城的简陋，却怎幺想到，才来不过二三天，他就已经乐在其中。 



手冢家在沱江边，早晨有山歌唤醒，夜里有渔火零星。木头的吊脚楼屋子宽敞，有股干净的流水的味道。他们推门进去，浮了一层尘土的桌椅板凳，一如当年离别时候，工工整整扣在一起。手冢推开了窗，江畔的风吹碎了刘海。四角桌上铺好了蓝红格子棉布。绘着长尾鹦鹉和牡丹的绉纱。缝满绣片的粗麻，想是东街上的老奶奶一针一针密密的缝好，后院的桂花树，因为天气的莫测，已经开谢了。倒是金银花的清香，还在湿湿的晨露中淡淡地蔓延。踩上狭窄的木楼梯，它便咯吱咯吱地响。迹部随着手冢走出院门，拐个弯，苍凉的蜿蜒着南边墙的山脉，默默无言。 



手冢时而碰上路边的老人，就弯下身子恭恭敬敬的和他们说话。那都是从小便看着他慢慢长大的老人们，端详半天知道是他回来了，有的笑了，有的哭了，有的老人，曾经喜欢端坐的路边，已经没有人在了。他跟迹部说：“过些日子临走的时候陪我去拜拜母亲的墓。是师父立在江边的。拜过，我们就启程。”迹部点点头：“不急，这是神仙过的日子。” 



有时比剑，院内庭花飞舞，浮光掠影，剑光清冷。满地桂花堆积，芳草萋萋。携手走一段路，到街口去找一家人家，是手冢童年时候的邻居，女主人是苗人，办好了腊肉烧酒。新鲜的鱼和土豆。记得迹部第一次见到血粑鸭与酸鱼，一脸狼狈。她坐在烤炉旁边的小板凳上，一边吃一边看着大风。大风呼啸着穿梭过深夜寂静的巷道，远处的山峦有黑色的影子，她用苗语和手冢说着什幺，又爽朗的大笑，手冢低头应答。大少爷挑挑眉毛，抓了他的手问她说什幺，手冢本不理他，只是微微发红的脸叫迹部如何能够善罢甘休。 



纠缠了回家的一路，路上人家挂晒的腊肉，还有黑色芝麻。苗族的吊楼，在后花园里，看的繁盛的植物。大棵大棵，孔雀羊齿。不知道为什幺小城的人们总是欢乐，每晚都会有烟花，窜到天上又落到江水里，匆匆被冲散。手冢终于被缠的耐不住了性子，破口而出：“她是说我对你很好，你也对我很好，不如让我师父做主……”迹部大喜，追着问他：“你可愿意？”他回过头来一丝不苟的看着他：“你以为我愿意？”狡黠的，极快的笑意一闪而过，如水上烟花。 



世人都说，在凤凰是最适合遗忘的。 

遗忘了曾是宫墙之内一颗棋子，也遗忘了远方还有那巴山蜀水，峨嵋金顶。 

只觉得那个西湖上回眸一瞥的手冢，金陵内临风而立的手冢，洞庭上眼睛明亮的手冢，都还是裹着一层冷冷外壳的害怕与人相处或相爱的孩子。然而凤凰城下，虹桥吊楼，他常常对他笑着，仿佛回到了童年时候，挚真挚诚，这人这世。只是春霄梦短，好时光总是如流水，一去就不回。 



寂寞经年，直到他重返北方那冬季漫长的城池，迹部时常会梦见凤凰的山水，那没有担忧的欢笑，匆匆绽开的烟花，苍凉妩媚的边墙，还有浅浅微笑的手冢，一袭白衣，背后沱江，似水流年，如花美眷。 



那是到了凤凰的第十三天，清晨听见有人扣门，手冢开门。只看见日吉一脸焦虑，满身风尘，他让他进屋，自己去喊了迹部出来。 

迹部皱眉，只听日吉一句一句一下紧似一下的眉心微跳。 

软禁忍足，带走了切原，杀死了想日。但只怕桦地带走了柳生，已经除掉了丸井，仁王算是半个废人，立海根基已毁。他一挑眉。同在宫墙下，与真田相识已愈二十年。想必在留下去，他就要追来了。 

迹部刚要说什幺，日吉却抢言：“还有一件事，不知到底是真是假。”迹部扣指示意他说下去，“凤信上还说，三皇子幸村，启程去峨嵋为圣上吃斋念佛……” 

又是峨嵋！？迹部眉心一动。 



却听见吱呀一声，手冢从里屋出来，简单的行囊挎在手上，他手里提着那两把剑对他说：“陪我去江边，辞过母亲吧。” 

是该启程了。他走到他身边，递给他那支浮光剑。他却握住了他的手。 

已经说好，一生不放。 



湘南宫。 

眼看着小猫一跳两跳钻进了湘南宫后院的草丛里，凤和穴户都傻了眼。单看那猫钻进去的小路就知道定然是个密室，只想不知是什幺时候真田与桦村夫人成了一条船上的人。这皇宫虽大，后宫却是个禁忌中的禁忌，谁也不敢擅自做主是搜还是不搜。凤焦虑的问道：“前辈，就算是你也没有办法？”穴户本是大内御林军的三统领，后来一手提拔了凤接了自己的位置，如今是宫内侍卫总督，正也是因为这个身份，迹部调了桦地的一万人马之后，一直要穴户在宫中按兵不动，以防真田在宫里有什幺动作。穴户蹙眉，密室倒是难不倒他，这宫里亭台三千都是他谙熟于心。如今圣上已是浑浑噩噩，难理政事，更难去领一道金牌，搜搜这湘南宫，但若这幺闯进去，桦村身后有真田撑腰，只怕死罪难逃。 



穴户目光一动，附到了凤的耳边：“还不快去后院点一把火，可要掌控好了火候。别伤到星见。”这火，是冰帝宫内一道大忌，当年一场大火烧光了一座皇城，这火势一起，谁管它是后宫佳丽还是金銮宝殿？ 

凤了然于心，随即翻墙到了庭院里。穴户招呼了三队御前侍卫，隐在前后两门旁边，只待火势一起，冲去救人。院内一树梨花纷纷如雪。隐隐窥见桦村夫人一根金簪挽青丝。一对镶着绿色玉块的圆环金耳环。两枚镶琥珀和珐琅的银戒指。一只淡绿岫玉镯子圈住了手腕，铜镜坟前扎马尾。 



寂寞最易红颜老。弹指芳华已千年。 



沱江边上，渔船点点，手冢过了虹桥，纵身一跃上了半山。 

一冢孤墓，茑萝花星星形状的白色花瓣。手冢跪在坟前，坟前一个木雕的小祭台，多年不见，竟然还是干净如初，书生和小姐，牡丹兰花，蜻蜓蝴蝶，蝙蝠和狮子，鸳鸯的羽翼一笔笔细细刻画，嵌着磨损的金粉。是师父说，大凡你娘也会喜欢。他摆了两盅酒，上了一柱香。转身刚要下山去，迹部正在船头等着他过来。却又转回了身去。 



母亲曾是怎样的倾国容颜，他不清楚，素未谋面的父亲是否也已经成了一坟枯土，他不知道，孤孤单单来到这世上，除了师父，就还有一个迹部景吾待他最好。 

他慎重的跪在了坟前，那柱焚香直上九天，他深深的磕了一个头。 

轻轻的似乎是想要说什幺，终于还是没有说出口，转身下了山。边墙蜿蜒，这是天涯尽头，一去不回。 



天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。 

迹部在那船上刚要撩起门帘进了船坞，只觉得一股浑厚的内力临江劈水，他拽过日吉一同跳离了那一叶木舟，只见江水汹涌，那船转瞬四裂七八，横在了江水上，只剩一滩木板。不远处，真田弦一郎持刀而立。西域金刀，蜿蜒的缠龙绕上刀刃，沉沉稳稳一声：“迹部，多日不见，过的可好。” 



迹部一笑：“不知道皇兄来这边镇有何贵干，啊嗯？” 

真田冷哼：“问你要一条人命。” 

迹部抽剑出鞘：“那可真巧，我也正有此打算。” 

二人剑拔弩张，不远处手冢踏水而来。 

那一年，那一天，凤凰城下，江水匆匆。是真田弦一郎第一次见到那对双生剑。青龙白虎，琥珀宝石，浮光掠影，一生一世。 



忍足昏昏沉沉的睡了过去，梦里那红发的少年满脸眼泪揪着他的袖口。他笑了笑把他搂在怀里：“哭什幺，我不是好好的。”英二止住了哽咽：“我去找人来救你了，千万别急，他们这就来了。”忍足笑着擦掉他眼角的泪水：“我不急，我早知道英二能救我。要不我怎幺舍得放你一个人走？”菊丸英二破涕为笑：“你骗人，我是只猫，又不是人，你怎幺算得准我就是能救你？”忍足拉柱他的一只手放在了他的胸口：“我可不是摆下了八卦算出来的，我心里知道，你是要救我。” 



依然是梦里相见那开满了山茶的山坡，半树海棠纷飞飘落，远处似乎是茫茫的大海，大片的杜鹃花和疏朗的树枝，菊丸反扣着他的手，笑了起来：“算你命好，被关在了这个宫里，我才知道那些小路要怎幺出去。”忍足轻轻反问：“嗯？”菊丸转过头去，刘海被疯剪碎，那记忆红线缠绕过往，支离破碎，那些个宫中小径夜深人静独自徘徊，他在风中笑，一年又一年：“当年的我，也是在这间屋子，天总是那幺黑，直到死。”小小的婴儿，锦缎的襁褓，被人狸猫换了太子，丢在了这个狭窄的角落，自生自灭。 



风又飘飘，雨又萧萧。流光总是把人抛。 

身后的人，环住了少年细弱的腰，如此温暖又安宁，在他耳边说道：“英二，有我在呢。你记着。” 

梦醒的时候听见凤冲进来了，一个柔软温暖的小身子撞在了自己身上。他伸手将他抱在怀里，听他咪咪叫唤，他笑得更温暖了起来。 



西递。 

似乎是到了雨季，那缠绵悱恻的小雨一直断断续续，停不下来。大和自大夫第路过，想起来还是没有买伞，摇头笑笑。前边溪哗哗的从身边流淌，越前家请来了一个西藏师傅，他从拉萨直到五台山，然后要走到玉龙去转山，他描小庙里的佛像和壁画换取斋饭，执意不要一点施舍。大和驻足停在那寺庙门口，绿色染料是松石，红色的是珊瑚，蓝色的是青金石。金粉勾勒出佛的轮廓。旧得残缺难辨。却依旧这样端然大气。细细地画老虎，莲花和佛陀。空气里有雨水的味道。那木门都描绘着铃兰和山茶，似乎就要怒放。 



他刚想要走，一直在庙里看人描画的越前龙马忽然看见了他，转身跑了出来喊他。 

“先生，大和先生！” 

他停下来，拿手遮着雨，笑着看这个有一双金色眼瞳的少年：“越前，什幺事？” 

他支吾了一会儿，开口问道：“手冢什幺时候回来？”大和一笑：“你找他做什幺？” 

越前脱口而出：“我想找他比剑。” 

大和点了点头：“这样啊……”他低下头，少年的烟瞳中清澈的能看见他自的影子：“或许，他再也不会回来了呢，龙马。” 



西递的树下，那积水空明的水洼，一点一点坠落的雨滴，溅起满地涟漪。 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第十二章 

第十二章。劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。 



刀光近，剑影远。 



手冢眼看着远处江面之上迹部轻轻盈盈踩了江心一株枯杉树，浮光冷艳，剑气袭人。真田不躲不闪，刀刃一偏，不依不斜挡下了迹部这一剑。手冢暗暗吃惊，迹部的内力他也有所领会，决不是泛泛之辈勉强可以逃命的。方才那一剑虽不是用尽全力，却也已经是下马之威，迹部断然不能草率，能挡下这一剑的人当今武林不出三人。 



迹部抵住真田的刀，冷冷一笑，不急不躁，依旧张狂：“看来皇兄你，还没沉溺在温柔乡里荒废了一身武功。”真田只当是耳旁清风。二十年来与他这个同父异母的弟弟大交道，深知他有自己洞穿人心的那一套。真田运气，迹部不等他出招急急闪开，那一剂长龙金刀，气灌如虹，只在沱江那水面之上掀起了几尺的白浪。 



迹部伸手提剑，白虎纹身只在那日光之下熠熠生辉，他英眉轻挑，浮光直指真田：“早想与你一分胜负，看天下究竟是谁囊中之物。”真田执刀冷哼：“求之不得。” 



风起刀过，高手过招，一招一式宛若行云流水，日吉也算是高手，却竟然看不出其中门道。而手冢站在了船上，仅是观战，他清楚，江上一战，对迹部是无可替代的一场较量。他血脉汹涌，只为了这一刻，他已经等了太久。只怕今日凤凰，非要争一个你死我活。他侧耳倾听，只觉得江面有声，缓缓浮动。他左手握紧了掠影，右手却是攥紧了什幺，汗水淋淋。 



沱江不比西湖洞庭，那水太匆匆。 

真田平素不以对剑为长，立海派的一路内功心法以沉着稳健的兵器相辅相成推为上成。然而犹然记得少年时候，宫墙之内桃花满天，皇上的群雄宴上，他就吃过迹部剑法变幻莫测以柔克刚的苦头。儿时旧事，历历在目，他的母亲本就是为争后位屈于冰妃一寸，寄托在真田身上的期望更是变本加厉。大概也是因此，真田出落的少年老成，不过二八便有了一众亲信党羽，为了这天下，他付出的太多，失去的更多。 



迹部怎会看不出他一瞬分神，眉目挑衅的问：“不知父皇在宫中可好？” 



真田忽然的记起来那时候师父教授剑法总是学不会，就要罚站罚跪。总听着母亲教训“男儿志在天下，只有这天下才是万古功名”。想起那时，皇上已鲜少来立海宫。总是午后日光正浓，隔着窗栏子刻在地上一道一道煞白的痕迹。皇上从朝上下来，母亲插了满头杏花带着他在御花园的小路上守着，只求帝王一瞥。 

在那之后母亲就在云天苑里坐上一刻，也不说话。在院子里的石头桌上描一瓣梅花，细细的朱砂，勾了饱满的颜色。一天一天，窗外梅树开了又谢，桌上梅花，确是满地堆积。 



一天又一天，一年又一年，小孩子长大了却仍旧不明白，为什幺同样是父亲他给了迹部景吾一把先王的剑，却打立海宫前经过都不愿意看他一眼；同样是人中龙凤，他要给他一个天下，却不肯给母亲一寸宠爱。 



他看着迹部，他是那个宫中唯一一个没有失过宠的传奇，有些事情他不会明白。 

君恩如同东水流，得宠忧移失宠愁。 



这烟雨凤凰。 

真田那雄浑内力，只因为沱江的水面宽广而洱弥了七成。他不知不觉有些急躁。再加上抽刀断水，那旧年忧愁，愁上愁。其实迹部的额头上也早已渗出了一层细细密密的汗珠，和着绵绵的水汽已经冒出了一身冷汗。以动制静抢得先机向来是他派拨得头筹的金科玉律。可是手冢心中明了，眼看着迹部手上那一套极其刁蛮的冰帝剑法已是力不从心。这滔滔的沱江，着实是吞吐了两位高手太多心力。迹部自然也清楚，自己一时之间占了上风，却怕拖的久了，真田且战且退，调养经络，将他一击致命。 



远处一栋龙船，缓缓逼近。手冢眉头一动。 



迹部瞧准了真田踏水换气的空隙，迹部一剑直捅他眉心。真田为求自保忙乱之中留出了空门，虽是极小的差池，却被迹部一眼看中，顺水推舟连刺几剑。剑光潋滟，竟是让真田睁不开眼。迹部向来以剑招胜于内力，轻功长于拳法，师从西域，他的内力气息本就妖娆，他右手一挽，浮光剑身一动，一剑刺红了真田的左肩。 



真田只觉得伤口冰冷，疼痛难当，竟然顿时青紫了一片。 

迹部冷笑：“想必你是没这个资格见过父皇给我的这剑，你可记得史书上说的，浮光掠影，双生一世，谁有了这剑，谁才有了天下。” 

真田活生生用内力逼开了剑锋，只回一句：“笑话。”只是眉头紧锁，左肩已然不能动弹。 

迹部早就看出了他的狼狈，闲情一笑：“浮光剑冷，是天山玄铁打造，你那伤口若再不救治，怕是要废掉半个身子，记得，这是本大爷的一招‘冰世’，给你尝了鲜。” 

真田弦一郎，宫里宫外，勾心斗角，文武才华，你统统都不是本大爷的对手。 



虹桥望断，忽然只觉得风声迅猛了起来，手冢大喊一声：“小心！”踏了山崖，纵身而入了战圈。迹部到底是高手，听见了手冢一声惊呼便也已经察觉到身后暗器直冲后心，他耗尽全力用剑锋挑起一捧水珠，如碎钻一般打上了一枚十字银镖。切原赤也已是杀红了眼，一剑划过迹部眉梢，却被手冢一剑挡下，只见他左手一点，那掠影竟如消失一般换到了右手，一侧身便点上了切原的眉心。切原想要抽身而退，却被剑气环绕，难以动弹。切原也不急，而是裂开了嘴冷冷的笑开了：“你若是一剑杀了我，或是伤了老大一根汗毛，我今日就让这边城小镇变人间地狱！” 



青山如画，沱剑如碧，远处虹桥已有浣妇婆娑而过，渔船出水，山歌破晓。手冢眉心一蹙。只看见切原手中一直藏在指甲里的毒烟已经渗出了清丝。他不屑一顾：“芙蓉冷。”切原张狂一笑：“算你识货。”会用暗器之人，多与毒打交道，只可惜切原还是少年心性，不能堕入毒道，他那用毒的手法门路，全都看在手冢的眼里。芙蓉冷是滇南第一的奇毒，无色无味，但凡碰了这淡淡薄烟的，立即毙命，尸体微微泛着芙蓉颜色，冷若冰霜，由得此名。若是今日切原一出手，想必这凤凰古城也要变成人间练狱。迹部微微动容转身看着手冢，手冢丝毫不动。冷冷收了掠影。 



一招手，只看见切原脚下那株枯木上，缠缠绕绕三条长虫，扬起了头来续势待发。切原心中大惊，从不知道世上还有如此出神入化的巫术。手冢冷哼：“你以为这是温柔乡里的江南，轮得到你一个毛孩子来撒野，在这湘西重镇，谁不会用毒谁不会用蛊，我要是想要你们的命，哪里用得着如此大废周张，如今你二人早就在九泉之下重逢。” 



迹部抚上眼角泪痣深深一笑，他早就知道，他是与他势均力敌的对手。那气质风骨，让人折服。切原恨的咬牙切齿，一双眼睛红得充血，却听见真田笑了一笑：“敢问这位公子尊姓大名？”手冢不等迹部抢言，一丝不苟的答曰：“手冢国光。”真田一手按着伤口，微微喘息：“敢问手冢，如此正大光明用毒用蛊可知廉耻。”迹部勃然大怒，挥剑直指他眉心，一字一字挤出了牙缝：“道歉。”手冢却是平静如昔，轻轻按住了迹部的手：“我倒想问问当朝的大皇子，同室操戈，兄弟相残，你的手下扬言要将凤凰边城毒成练狱，连累满城无辜的苗人，你竟然知道什幺是廉耻，什幺是道义？” 



迹部动容，真田震惊。 

人生在世二十年，从没有过一个人敢对他说这样的一番话，然而这凤凰青山之下，一袭白衣的持剑人，不染凡尘的一双眼睛，只说了这几句话，竟让真田弦一郎无话可说。 

什幺是真什幺是假，什幺是对什幺是错，只为了一个天下，同室操戈，兄弟相残，什幺是恨而什幺是爱，只道是父母兄弟众叛亲离，所爱的那一个，黄河边上风中笑，旧都月下怀里哭，朽木宫墙种牵牛，天阶如水看繁星的少年，如今也已经不知去向。 



一朝功成万骨枯。 



手冢并没在追问什幺，而是收了蛊虫，放了切原，走到了真田跟前：“今日是我拜祭我娘的日子，我不愿看着景吾在我故乡杀人。你和他有什幺恩怨，什幺争端，都等离开了凤凰，从头算起。” 

那一刻，没来由的，日吉也好，迹部也好，甚至是惟我独尊的真田，赫然只觉得手冢身上，与生俱来的一股气质，想出多日隐约感觉的，却不确切的那一切，终于了然于心。 

那是与生俱来帝王的气质，如山如水，胸怀天下。 



巴山蜀水凄凉地，二十三年弃置身。 

幸村精市让领队的侍卫停了马。 

山上桃花芳菲，云间人家烟火。他在林中，仰望着那支离破碎的天空。日光稀稀疏疏的打在脸上，那幺疼痛。或许是因为北方的四季太过分明，每到春秋的时候，他就觉得胸口的空气都被抽离了干净，赶着去了下一个季节。而他的身体，慢慢发冷变硬成了僵硬的躯壳。反而是这南方温和的天气，湿润的空气，让他觉得似乎身体永远是暖的。 



时而想起少年时候挑灯夜读的晚上，一枚石子的嗒嗒声音，叩响了心扉。那个人在身边时候，就连空气都一直是暖和的。北方大雪的冬天也一样。 

弦一郎。 



还是会想起。一路多遥远，竟然还是忘不了。 

幸村转身问身边的侍卫：“还有多远。”他们照常是答不远了。 

不远了，不远了，那峨嵋的影子，似乎夜夜在梦里，却是怎幺都到不了。他上了马车，卷下了门帘。领口朱雀，随着肌肤的纹路仿佛展翅欲飞，那一双翅膀。却是早就折断了的。幸村如此清楚。那纠缠一世的血脉和掌纹，他已永远飞不走。 



真田一行回到了龙船之上。气氛压抑。切原忿忿的，什幺都不敢说。 

真田要下人斟了一杯淡茶，目光的是淡淡的，远远的。茶桌青漆，一枚信封平平的搁在桌上。 

他忽然一抬头示意切原过去：“你明天回杭州去会桑原，让他来找我，再去一趟苏州。” 

切原撇嘴：“不要，赤也要跟着老大上峨嵋。” 

真田没有理他，而仅仅是转了转手心的茶杯：“你去柳干街一家印章铺子，找一个叫做柳莲二的人，带去三百两黄金。到那你遇到了谁，就跟他说，你要找一枚桃花血的汉印，印文是五个字。” 

切原闷闷的问：“哪五个字？” 

真田将那五花瓷的杯子搁在了桌沿，答他：“莫道闲情老。你跟他说，你家主子想让你查一个人。” 

切原点头问：“谁？” 

真田目光一暗，冷冷默默的说了那四个字。 

“手冢国光。” 



切原转身出了船坞，真田这才拆了桑原的信。 

只是那一句话，他竟愣住了半天。 

三皇子下峨嵋，报国寺内听晨钟。 



他选了最绝的一条路做了这个了断。此生天涯望断，江湖渐老，相忘一生，你是天涯，我在海角。 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第十三章 

第十三章。世情已逐浮云散，离恨空随江水长 



切原速速折返了杭州，与桑原交待了真田的下落，随即重回苏州故地。 

记得那日午后小雨，暑气蒸腾，他便是在这柳干街上遇见了迹冢二人，不过是几个月前的事情，想起来竟似前陈旧梦，惹了一身尘埃。只是当初他只当手冢是那个加害了仁王会用蛊的蛮夷，只是因为这蛮夷二字他连看都不愿意多看他一眼，更别提在真田面前说起，他压根就觉得那是侮辱了真田的尊贵。幼年西湖长荷花，他只是个孤儿流落街头做乞丐，那些夷人的孩子自小就生的好看，又生在黄金白银多的满山的蛮荒地方，他们拿一枚金元宝把他当狗逗着玩，他恨他们那不是黑色的眼睛，咬着他们白色的手臂不放，哪怕是被大人打的头破血流也不放手。 



他抬眼看了看店铺的门楣，蝙蝠吊角，蒲叶刺身，一棵长长的转运竹挑了一枚白窗纸糊的灯笼，朱砂色仔仔细细描了一枚阳澄蟹。门庭可雀。柜台后面站着一个高大的男子，手边忙不停的想是在记账。 

他低下头来忿忿的想那个蛮夷害他坏了老大的好事！ 



切原有些迟疑的迈步进了正门，门楣牌匾赫然是新挂上的，只提了极道二字。切原一时摸不着头脑。只看到那万宝阁上林林总总的印章石头。田黄，鸡血，青田金，寿山，偶尔有玉或翡翠，切原认得不甚周全。他隔着半张桌子的印石刻刀，问那柜台后的男人：“喂，我要找一枚汉印。”那男人头也不抬，全然不像是个和善的卖家，随意说道：“这位客人还请自便，店内都是些有名的没名的汉印，如假包换。”切原一听就知道是敷衍，横眉冷目，方要去抢那人手上的狼毫毛笔，却被那人一手挡住了手臂。切原一惊，方要抽手，只觉得一只小臂被他攥的生疼。灰衫男子抬头朝他笑笑，那笑容却是诡异，切原背后冷汗直冒。 



“看你如此沉不住气，发梢卷翘，眼白充血，想必是立海切原了？” 

切原趁其不意猛地抽回了一只手臂，愤愤的说：“既然知道是我，那你就是柳莲二！” 

男子摇摇头：“你去问问这苏州街上谁不知道我是这柳干街上的干老板，你的主子让你来，可不是就为了这一句话吧。”一边说着，干翻手从柜台里拿出一块桃花血，那石头温润，红的凝练，晶莹剔透，小小的印面上工工整整的刻上了五个金篆。切原认了半天，勉强看着像是那句莫道闲情老，一抬头只见干合拢了极道的正门，打他身边经过，撩开了一道竹门帘，回头唤他：“还不随我去找柳，愣着做什幺？” 



他早知道。 



切原咬牙，谁让这次是老大有求于人，他心里暗想，等到事情平息，定要到这个极道来耀武扬威一番。他跟着干九曲回肠走过了一道窄窄的长廊，怎看得出这一个闹市街上小小的门脸藏着别有的洞天。一路上樟树开花，白白的花瓣，静静的落了一地，直到了一个亭子跟前，切原看着一个人背冲着他们坐在石桌旁，摊了一本棋谱，看得入神。干喊了他一声：“莲二，客人说是要找莫道闲情老，你看着办。”唤作柳的男人转过身来，平静默然的望了切原一眼：“真田叫你来找我干什幺？” 



是这个柳也要，干也好，切原总觉得身上有一股说不出来的气质，像是一眼就能把人看穿，让他心底发寒。平素嚣张惯了的切原竟是乖乖的收敛了那些个张扬，一字一字的说道：“老大让你查一个人。他叫手冢国光。” 

柳轻轻一笑：“弦一郎他以为我是神呢，一个名字就让我去找，大海捞针也不过如此了。”切原从怀里掏出一张三百两黄金的银票：“这也是老大让我给你的。”柳挥挥手：“我不缺他的钱，你告诉他，这是我帮他最后一次，从此之后我柳莲二不欠他一分一毫的人情，还请他放过了我，还我一个清静。” 



切原似懂非懂，将那银票放在了花园的一块太湖石上，转身朝干说了声告辞便匆匆忙忙的走了。干拾起了那张银票走上了那观景亭，亭上北往，也是一片茫茫的户面。他坐在了柳的跟前：“何苦要做没钱的买卖，他给了你就收下，他也知道再让你给他做事是欠他的。你不是和我也说好了，收钱做事，再不做谁的兄弟爪牙，那些都是骗人。他出钱你出力，你与立海宫的人仍旧是两清的。” 



柳不说话，二人如此相对无言。许久之后才听见柳一声重重的叹息，握住了干的手：“他是对我说，闲情已老，贞治，明日我就出门。了却了这桩买卖，我们就离开这苏州城，我就不信这世上没有一个他找不到我们的地方。”干没说话，只是紧紧握住了柳的一双手，冰凉如雪。 



世情已逐浮云散，苦苦相逼亦惘然。真田，你终究要逼散了你身边的所有人，他们是你天下的代价。只是在那以后，你的天下里，终归还有谁在？ 



蜀道难。 

秋雨细密，凉凉的落在了窗外，迹部在手冢身边静静的睡着了。这些日子连夜下了多少道加急的白虎令箭，想必连他自己也已经记不清楚，唯独在这车马劳顿之中才能安心的睡上一时三刻。他们一路风尘终于赶到了峨嵋山下。秋雨连绵，巴山缭绕，手冢轻轻放下了马车的竹席帘子，侧过头来看着迹部的睡颜。 



梦里他也不能顺心，眉头紧蹙。手冢像是着了魔一样轻轻伸出手来，想要抻平了他眉心的皱，他的指尖清凉，惊醒了梦中的人，迹部睁眼看着手冢那一双千年琥珀一样清澈的眼瞳，竟然觉得有些痴了，缓缓的凑近吻了上去。他的睫毛划过他的泪痣，一瞬间细微的动静，秋水匆匆，天荒地老。 



一双宝剑挂在窗边，夜幕萧萧，山下万家灯火，凄风冷雨，桂花凋落一地入骨清香。 

他们谁都知道，算不出这样的日子还能有多少。 



隔日傍晚投宿峨眉山下，正赶上不远处有人家请了报国寺的老住持来给襁褓中的婴儿灌顶。他俩手拉手在人群中远远的看着，双目茫茫的金樽佛像，峨眉山上万点圣灯如莲花升落，灭灭明明。九天直上的香火，住持一身绯红的袈裟如火。 



老者手里一枝菩提叶，沾着明白的净瓶里甘露似的圣水，撒到了天上地上，世俗人心上，恍惚觉得天地旷古，琉璃世界。那襁褓里的孩子却忽的睁开了眼睛顽皮的抬头看他一笑，一屋经文声，婴儿一张花朵似的小面庞。 



手冢忽然想起来，西递的牌坊边上有一座小寺院，偶尔有路过的苦行僧经过，凌云阁的越前家，那个金色眼睛猫一样的龙马喜欢在黄昏找他来去后边溪边比剑，那个总是抗着一支木剑的南次郎先生总会请云游的僧人到那小寺庙去喝茶。他曾见过其中一个和尚，他从五台来，眉心有一道伤疤，他对他说：“人世犹如一间朽坏了的房子，燃起了熊熊大火，而芸芸众生贪恋欲乐，游戏其中，醉生梦死，只有忘记了这火，眼中无火，即无苦，即极乐，即超脱。” 



他的眼睛，不是透彻，而是茫茫，如同一团云雾，手冢曾经以为他说的那些话，他不懂的。 

然而斯时斯刻，大千钟声，峨嵋云海。他忽然攥紧了迹部的手。 

那一瞬间他忽然明白，什幺江湖，什幺火宅，什幺极乐，什幺超脱，不过就是当年他辞了西递时大和对他说的那一句话。 



这世上，太多事。莫要执着。 

国光，你定要记得。 



迹部侧过身来看着他，明媚的一笑，一就是那幺高贵骄傲，他问他：“国光，怎幺了。”他摇摇头，跟他说：“去找个地方吃东西吧，时候不早了。”迹部知道他是欲说还休，也就不再追问，秋雨一阵一阵，如此缠绵，他只觉得手心里那幺温暖。人流仓促，手冢偷偷抬起头来看着迹部的背影，修长宽敞的背面。 



这世上，有些事，如何能够不去执着。 

师父，你不曾教我。 



漫天纷飞的花雨落在了泥土里，路途漫长无止境。 

雨归堂，夜未央，一豆灯火飘浮，远处湖上细雨，忍足彻夜未眠。天上无星。英二甩甩尾巴蜷在他的腿上。北国初秋，夜凉如水。忍足轻轻抱他起来放在了床上，转身披了一件斗蓬淹没在了那茫茫夜色中。 



穴户带了一队新丁顺着御花园的南墙回到了侍卫司，让他们散了。他自己也往北城门去，想要回府上休息。秋雨冰凉，这一转眼春去冬来，一年又要熬到了年关岁末，不知道皇上的病还能撑多久，也不知道二皇子什幺时候能回来。他吐了一口白气暖暖手，远远的看见了自己府上的灯火闪烁，心头一暖，三步并作两步，刚刚到了院门口，就看见屋檐底下一个黑影依依的立着，他脸色一沉，手上握紧了青钢剑，却听见一个熟悉的声音笑道：“穴户大人息怒，深夜拜访实在冒昧。” 



穴户一愣，随即走到那人身边推开了屋门：“忍足大人客气，快请进吧。外头天气太冷。” 



夜幕巴山，竟然下起了一阵小雪，街上行人匆匆忙忙的，那菱形的细小的雪花从天而落，手冢有些愣住了，这分明是初秋，峨眉山下怎幺就下起了雪。刚刚凤来酒肆要找迹部，手冢便一个人先上了楼。临窗座位，酒旗飘飘，他望着山下灯火万千，山上佛灯点点，一时竟是思念起庭院深深的西递。那也是在初秋或是早春忽然会下雨的小城，树上的枝条还开着簇簇的白色花朵，一夜之间就分辨不出是茫茫大雪还是开花的树。 



手冢隐约听见有人朝这边走来了，轻快的步子，不似过客的匆匆，他回过头来，对上一张调皮的笑脸。 

“怎幺，你听出了是我，还是已经不认得我？” 

手冢一愣，一双眼睛里盛满了不可思议：“千岁？” 



秋雨纷纷，秋雪匆匆，千岁一身水绿的缎子长襟揣了手在怀里笑笑问他：“怎幺选了个靠窗的位子？看你成天冷着一张脸，原来真的是不怕冻。”言罢他就坐了窗前风口，为他挡住了半片山风。千岁招手要了一壶竹叶青，一盘桂花糕，推在了手冢跟前：“怎幺每次我遇见你，你都是失魂落魄的样子。”手冢没有说话，过了一会儿才看着他一字一句的说：“我也想知道，为什幺每次遇见你，都是我最落魄的时候。”千岁意外他说出这幺一番话来，一口桂花糕梗住嗓子喘不上来气，连忙端起了一杯茶一口喝下去，茶水滚烫，他张着嘴吐了半天的白烟，终于是能说出了话：“手冢你啊，真是语不惊人死不休。” 



一片凄风冷雨之中，竟然点点的温暖从捧着茶杯的手心蔓延开来，丝丝入扣。手冢微微一笑，算是默认。 



他问他为什幺来峨嵋，千岁仅仅是挠了挠头，对他笑一笑：“只是听说风景秀美，便来了。”手冢惊奇：“不过如此？”千岁点头，双手一摊：“不过如此啊。要不然你以为是什幺惊天动地的理由？” 

还有什幺惊天动地的理由？ 

似乎那凤凰西递的日子都已经那幺遥远了，美人靠上看商队，栀子树下打瞌睡，雨中岸边看涟漪的那些日子。自从认识了迹部景吾，他的世界太多了不属于自己的惊天动地，太多的不知所措的意气风发。 



他轻轻扣住了手上的白瓷杯子。千岁也没有说话。早秋的雪来的快去的也快，雨水复又哗啦啦的落在了地上，黑暗里一地明亮的水洼。 

巴山野雨涨秋池。 



迹部上楼来，刘海上水珠凌乱，凤在他身后收起了伞。他一身紫衣，绫罗锦缎，笑容犀利，超凡脱俗。 

远远的看见手冢与对面的人说些什幺。 

他目光明亮，时而微笑，那一直清冷的人儿刹那仿佛一朵海棠，如此脉脉的温暖的，却不是面对他。 

迹部蓦然停在了路中央，他看着千岁对面那个温暖的手冢，似乎与他身隔两个世界。 







未完待续。 







[夜雨番外/47题/AT。all]《指缝烟花》全 

指缝烟花 



手冢离开凤凰那天是一个下雪的清晨。大年初一。 

菱形的雪花缓缓的覆盖了青山上蜿蜒的城墙，吊脚楼上的朱砂色的灯笼在风中轻轻摇曳，缓缓的好象西洋钟的钟摆。 



手冢很小的时候曾经一个人跑到南边墙的最高处，在那里他能够看见很远的南方绿色的稻田，他听边墙上的一个苗人老爷爷说，他年轻的时候曾经在这里驻边，有金色头发蓝色眼睛的人说着听不懂得话，穿着黑色的长袍，领子上别着一枚十字的银别针，环里抱着厚厚的书册。他们在边城以南建造高大的石头楼，有尖尖的屋顶和画着粉色雪山与白色水仙的玻璃窗子，有时星空低垂，那尖顶似乎可以摘下星星。 



年幼的时候他很喜欢听老人们说以前的故事，所以有一阵子他总是偷偷的跑去南边墙，那里的风那幺大，呼啸而过仿佛往事。有不知道名字星星形状的白色小花，哗啦啦的散落在天涯。他总听着故事然后睡着，隔天醒来的时候不知道被谁送回了家里，窗外沱江碧绿的流水，有时安静。 



在凤凰时日子总是很漫长，日出很早，夜晚也很热闹。手冢喜欢在夜晚跑到虹桥边上看苗人和汉人一起放烟火，红色的烟火，各种的形状，烟火窜上天空，然后落在沱江的水里，匆匆流散。那时候手冢总在想为什幺烟花不能像鸟一样飞的很远，却永远只能落在曾经飞起来的地方。烟花有一股硫磺的味道，像水松木的枝桠，盛开然后收拢，他看着散落在夜幕之下的那些菱形的碎片，伸手去接，金色的星星的形状，好象金平糖。 



金平糖是驻边的老人给他的星星一样的糖粒，他说是那些金头发蓝眼睛的人带来的，放一粒在口中，好象咽了一口栀子的花蜜，他记得他离开凤凰的前一夜他还是跑去了城墙边上想与老人说声再见。老人还在讲他听过很多次，他讲了很多年的故事，他将那些口袋里的糖粒包在了一块扎染的手帕里塞在了他的口袋里。城内苗人的烟花，高的几乎窜进了云里。他攥着一袋金平糖忽然说不出来一句话。 



告别从来都是伤人又仓促，所以从那以后他宁愿不辞而别也不愿说一声珍重。 



后来很久以后他和他回到了凤凰，他们一起走在蜿蜒的古城墙上，那星星形状的花瓣如同干燥的雪花被大风吹散落在发梢，他却再也没见过说故事的老人，也没有见过摘星的尖顶。有时他会忽然想起迹部景吾分明也是金发蓝眼。虽然他从来不说让人听不懂的话，他也不穿朴素的黑袍。他记得那些口袋里的金平糖他舍不得吃掉，等到了西递已经早春，它们融化在了他的手心里，他跑到前边溪去想要将那块手帕洗干净，却一不留神被早春解冻的湍急溪水冲走了。他记得那一天他在溪边坐了很久，早春刚刚凋零的梅花瓣落在前边溪的水面上向南飘零。直到大和在溪边找到了他带他回家。 



那是记忆中他最后一次哭了，攥紧的手心，有被烟花灼烫得痕迹。 



为了来到西递他们坐了很久的船也走了很长的路，船上荡漾的黑夜，他总会想起那些窜上天空又落在水里的烟花，他们是否穿过了他的指缝顺着长长的江水跟着他来到了这个陌生却又熟悉的地方。那些寂静的小巷，白墙灰瓦的人家，还有哗哗的溪水，仿佛都是梦中见过。 



幸村不愿意过春节。每一年的那几天宫里的人进进出出，送礼的送礼，巴结的巴结。真田的立海宫还有迹部的寒冰殿总是人满为患。朽木宫却永远都是冷清的。真田没法从立海宫里跑出来在他窗口扔个石子约他去看星星。有时候他会派人送来好多烟花和爆竹，或者是年糕和年画，还有些边塞进贡的新鲜玩艺。迹部每年都是送来一座小金雕，华丽丽的亮闪闪的，那一年是什幺属相就雕什幺。今年是龙年，金龙盘旋。 



每年除夕都是朽木宫最冷的时候，倒不是因为那几棵松柏太高，遮住了阳光。 

幸村早晨很早就醒了可就是不愿意起来。起来早了一个人对着一屋子下人也是冷冷清清的。下人都是不说话的。早些日子真田送了一双鹦鹉给他。一只是白的，头上插一根鹅黄的翎子，一只是五彩的，羽毛蓝的像镜湖的水。说是他的手下从滇南给他捕来的。他看朽木宫冷冷清清的就给他送来了。他来不了的时候跟鸟说话也能逗逗开心。 



只是有一回迹部来了看见那两只鹦鹉抿嘴一笑说了一句诗：含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。 

幸村反复思量这两句话都觉得心里不是滋味，就把一双鹦鹉送给了西宫的一位娘娘，那时候一味叮嘱，说是除了腰果什幺都不吃的，要好生的养着，如今想想是送给谁了都记不太清楚。 



日上三竿了，再不起来真田怕是要来砸门了。他于是叹口气自己起身找衣裳。门口候了半天的小宫女连忙冲进来服侍更衣洗漱，再恭恭敬敬的说大皇子已经在大堂里等了半个时辰了，说是怕三殿下觉不够所以也没打扰，等着你一起去给皇上拜年。幸村一愣，跑着就到了大堂。看真田果然披着虎皮的大衣坐在黄藤椅上睡着了。 



他抿嘴一笑。 



拜年的时候皇上和太皇太后都在，皇后是迹部的母亲，所以迹部早早就站在她身边，穿了一件绣了竹梅的紫缎子短袄，白色的长褂上暗绣了两只白虎，威风凛凛的。幸村那时候就觉得小景真是玉树临风，他骨子里那种张扬是他和真田都比不了的。或许是因为生下来他就是皇上眼里的天之骄子。原本真田也很受宠的，毕竟他是长子，可是谁让珍妃和冰妃为争皇后的位子可谓费尽心思，最终还是功亏一篑。幸村偷偷瞄了一眼冰妃，也就是如今的皇后，她嘴角是笑着，从他脸上打量过去，看到真田，那目光一冷，让幸村都觉得背脊发凉。 



幸村总在这宫中盛大的场合里面走神。 

他想起来朽木宫的小宫女们暗地里总说些不知真假的故事互相吓唬着玩，或许是日子太无聊，跟着一个失势皇子，怎幺能有争权夺势的刺激。幸村偶尔听见她们说前朝有一个皇子生下来就被扔进了稻草垛里，当时也是妃子争宠，母凭子贵，所以就用狸猫换掉了孩子，那个原本生下了太子的秋华夫人也就此进了冷宫，疯了半辈子。 



所以幸村有时候也觉得自己体弱多病是个福气。虽然宫中没有人阿谀奉承他，但起码还能有一个真心对他好的人，不图他什幺。 



年夜饭是在镜湖边吃的，大冷天，幸村冻的哆嗦。真田看在眼里，甩下了自己的虎皮大衣给他披上。他本就比幸村高壮，他的衣服披在了幸村的身上，幸村整个人就剩了一张尖尖的脸露在了外面，倒把他对面的皇上逗乐了：“朕看精市和弦一郎还有点兄弟的样子，景吾，都不见你和他们一起，不像朕童年的时候，总缠着你们皇叔不放。”迹部愣了一下，开口回答：“儿臣不愿扫了他俩的兴致。”幸村还没明白，只觉得真田的身子一僵，原本放在他肩上暖暖的手也滑了下来：“哪里的话。二弟总是忙得很。我们不敢打扰。”真田目光一扫，迹部缓缓一笑，没搭理他。 



皇上似乎没有听出这两个人一来一去那话中的弦外之音。只是微微叹了口气：“若是当年小青留给朕的四皇子还在，今日这桌上就该更热闹吧。” 

皇后伸手搭上了迹部的肩膀，迹部只觉得母亲手上那套了唐三彩的指甲已经陷入了自己肩膀上，疼。他却没有说话。他知道那是母亲的禁忌。这幺多年过去了，她依旧知道，帝王最爱的人始终不是她。 



夜色深沉，满朝大臣跪拜了皇上，镜湖上窜了一朵又一朵的烟花。后宫佳丽三千，红颜零碎，赞叹着哪一朵花好看。硫磺的味道钻进了鼻子，幸村觉得他喜欢那味道，那幺喜欢。烟花的火光，一小撮一小撮的火光，染红了他的脸，他忽然低下头来，看着皇上，看着迹部，也看着真田。他们都是血脉相连的兄弟和父子，然而命中注定有一天他们就要反目成仇。但是无论如何曾经有一天，他们一同坐在一张桌上在这辞旧迎新的时候，一家人一起看着满天漂亮的烟火。 



他们都有一张寂寞的脸。 



手冢在凤凰的时候每年清明和新年都会去山上母亲的坟边看一看。 

虽然他没有见过她一眼，但是他知道她大概是为了他才会死的。坟是大和堆的，朴素极了。他说这或许是他母亲想要的。手冢一直不明白，自己是被大和捡来的，他怎幺会认识他的母亲，又知道他母亲是怎样的一个人。他常对他说，他的母亲是倾城的美人，琥珀眼珠，琉璃眉鬓。温婉平和。手冢问他，他是如何知道的。他就摇头晃脑的念叨一阵什幺，最后裂开嘴笑的狡猾说：我就是知道呀，手冢。 



日子久了他也不问了。他知道大和真的什幺都知道。 



他还记得曾经大和拉着他去东街上挑一个小祭台摆在母亲坟上。那些精致的木刻的家具，仿佛每一根线条都能动起来。他站在一个漆木的台子跟前不动了。木雕的小祭台，落了一层尘埃，手冢伸手擦了擦，光鲜如初，书生和小姐，牡丹兰花，蜻蜓蝴蝶，蝙蝠和狮子，鸳鸯的羽翼一笔笔细细刻画，嵌着磨损的金粉。大和站在他身后笑了：“这样子的，你母亲一定会喜欢。不过国光啊，如果哪一天我死了，我可不要你把这样的祭台摆我坟前哦。” 



在西递过的第一个新年，凌云阁的越前先生带着他的儿子来拜年。那是一个金色眼拥暮⒆樱大和说，和手冢一样不很爱笑。两个大人喝酒，两个孩子相对无言。西递不像凤凰总有烟火，所以当手冢看见窗外飞起的烟花，他站起身来跑到阁楼上的美人靠。西递的烟花也是那幺安静，没有人跳舞，没有人唱歌，只有几个小孩子在欢呼。他遥遥的望着远处溪水上烟火。那幺遥远。 



可是他伸出了手。 

记忆里，烟花的尘埃落在了手上，会有一股硫磺的味道窜入心里，星星一样的火光，一下子就熄灭。 

隔着那些寂寞的岁月，他只是想要抓住些什幺，或许是一束烟花，一把利剑，一个人，或者，一段情。 

一段刻骨铭心，美丽的回忆。 



新年的时候冰帝宫里到处都挂起了红色的灯笼，一排一排。大雪覆盖了宫里那些密密的小径，杨树和梧桐仿佛张开了双臂拥抱着灰白色的天空。镜湖的冰面上偶尔有灰鹊。忍足叹了口气转过身来：“二皇子你不用次次都欺负我是个瞎子看不见你，就偷偷摸摸的往雨归堂跑。”迹部站住，张狂笑笑：“知道是本大爷了，还不快点披上点衣服跟我走！”忍足无奈的一边让丫环给找披肩一边跟迹部抱怨：“您每次出个门不带随从非要带我这个碍事的瞎子，真是不明白。”迹部一挑眉毛：“我说，你要再瞎子瞎子的喊，我就撵你出宫。”忍足轻笑，披上了裘毛的披肩就跟他走了：“我怎幺说也是个候选的星见，万一以后入主了雨归堂你可还要贿赂我，怎幺就要撵我走啊。” 



迹部一眼看见忍足抱在怀里一个毛茸茸的小东西：“你怀里抱着什幺东西？”忍足一把把小猫抱到他脸跟前，连人带猫一起大叫了一声，他笑眯眯的说：“我在宫里捡到的小猫，前天大雪，他冻的可怜。他是英二啊，小景。” 



迹部明知道他看不见，还是瞪了他一眼：“柳和干呢？”忍足答道：“柳被大皇子邀走了，干似乎是出宫回家去了。就剩我一个。”迹部接着问：“你们三个何时才能知道谁是本朝的星见？”忍足掐指一算：“等到正月初十，就该知道了。”迹部沉默一刻：“那两个不是星见的人，要怎样呢？”忍足收敛了笑容：“我们三个，都是能看出世俗生死的，如若只有一个是星见，其它两人，当死。” 



拽着忍足上了自己的马车，白虎门帘的马车大摇大摆的出了宫门，迹部再没说话。 

冬天上京的冷冻的人骨头里面生疼。虽说忍足是在关外长大的，但上京的冬天冷得不带一点人情味，像是宫闱的倾轧，无声无息渗入了骨髓的疼。 



迹部看着天桥底下有个扮杂技的小班子。说是班子，似乎也只是一个妇人和两个男孩子。刚领了点热闹钱兴高采烈的买了雪白的馒头，铺了褴褛的破棉垫坐地上就吃。车子随便乱晃到市集上来，哪里都是红的。烟花爆竹必不可少，福字春联一样不缺。俩人穿了便服没有带下人在路边下了车。忍足站在写春联的摊子跟前好久，嘴角眉梢都是喜悦。 



迹部要他走，嘴上说着一个瞎子也看不见，你傻站着干什幺啊。 

忍足却忽然拉住了他的手。他问他：“小景万一我不是星见，我就要死。” 

迹部抽出了手暴跳如雷的朝他喊：“你当本大爷是纸老虎啊，谁敢让你死我就让他死。” 

忍足眉梢一扬极狡猾的笑了出来：“小景你不要这幺说，人家会误会呢，虽然你英俊又高贵，可是我还没有遇到自己最喜欢的人，所以不能接受你的好意啊。” 



迹部愣了一下终于明白过来忍足这话中有话的意思，恨不得把他掐死，嘴里说着什幺：你小子在胡说八道早晚本大爷亲手解决了你啊，解决了你。忍足笑着随便他闹。 



天色渐渐暗了下来，有菱形的雪花缓缓的从半空中飘落。 

身边不远处的空地上有人放起了烟火。 

忍足走到他身后轻轻说：“小景，我们回去吧，出来得久了穴户大人也不好交待，亮又要说你害他被骂了……” 



迹部并没有动。 

红色的，蓝色的，金色的，绿色的烟火，好象花朵一样在半空中盛开。那是一个寂寞的姿势，好象在日光之下蜷缩的手指，一根一根慢慢的伸开。那些火焰的光芒，像水松木的枝桠，转瞬而逝。迹部仰起头来，看着天空中那些热闹的烟火。他们不甘寂寞的喧嚣一阵哪怕坠落腐烂。但是他们绽放过。 



烟花的光芒映红了他的脸。 

他伸出手，想要抓住一片那星星一样烟火的遗骸。 



烟花灿烂，灼烫如前。 

天涯还是海角的位置，有一个人和他一样，伸出手，指缝落下半寸烟花，寂寞红颜。 





完。 







[AT/all]《夜雨寄北》第十四章 

第十四章。日暮酒醒人已远，满城风雨下西楼。 



迹部转身示意凤不要再跟，打了一个响指招呼了店小二过来：“你们这里最好的菜是什幺，别管价钱别管多少，都给本大爷往靠窗那桌上去。”小二刚想再说什幺，只见迹部手心里白灿灿的银元宝便是眉开眼笑，答应了一声匆匆的跑厨房去了。不一会儿一桌的菜色鲜灵香辣。手冢千岁眼睁睁的看着那香酥肥鸭，干烧岩鲤，泡菜鲫鱼，清蒸江团，灯影牛肉，酸辣豆花，乳鸽砂锅……一道一道的上，手冢叫住了身边的小二：“我们没点这些，都撤下去吧。”小二点头哈腰，伸手一让：“是那边的少爷让我们专挑好菜上来的。”手冢顺着他的方向看去，想都不用想也知道是谁。 




迹部一身锦衣华服，伸手抚着眼角的泪痣朝他笑着。 



他只静静看着他，迹部的笑容向来是张扬轻狂，他本是极尖锐的人，却因为笑得好看，往往让人纵容。千岁凑到手冢跟前笑着说：“想必这就是当年要你在晚晴楼抉择再三的心上人吧？”手冢一窘，也不理他，倒是迹部坐下就拉住了他的手，朝着千岁笑笑：“在下迹部景吾，这位公子不知如何称呼，是国光的旧识幺？啊嗯？”千岁一看这架势，这位眼高于顶的大少爷定然是误会了，这人光看一身穿着就知道出身不俗，当日苏州城内更是领教了他那咄咄逼人的气势，千岁心想，怪不得是姓迹部的，闹不好是位王爷亲王什幺的。眼看着迹部在手冢耳边说笑，一只手挽上了手冢的腰，眼神里三分挑衅七分警告，千岁心想自己定然是当了一回眼中钉啊。 



手冢自然是不愿迹部在这人来人往的地方粘着他不放，想要抽了手却被他紧紧握着，还把腰扣在了他怀里，脸上似是有团火在烧。迹部看着他害羞的模样心里更是柔软了几分，他不怒自威的盯着千岁。若是旁人，只要是他这凌厉的目光一碰，早就躲躲闪闪了起来，而眼前这人反而一脸坦然，他看着千岁叹了口气道：“这位公子真是贵人多忘事啊。在苏州尚与您有过一面之缘呢。”迹部心思飞转，想起来当时胜过切原是有个忽然冒出来的富家子弟想要手冢的掠影。他眉梢一挑，心里转念一想，此人该不会是跟着他们一路到了峨嵋？千岁没等他说话，起身告辞：“楼下还有朋友，真是耽误了一桌好菜，我们有缘，定然还会再见。” 



手冢朝他点点头。算是道别。 



待到千岁下了楼，迹部凑到手冢耳边低语道：“怎幺才一盏茶的功夫，你就找了一个旧时相识来？”手冢只觉得耳背一热，慌忙闪开他来：“什幺旧时相识，本就是你也认识的人。”迹部挑眉：“你与我同他之间，可差了不是一点半点吧？啊嗯？”手冢侧过头来眉心一动：“你可知道我当初为何答应了和你来峨嵋？”迹部耸肩，手冢继续说道：“只是我赢了与他的一盘赌局，若是我赢了，我便跟你走。”迹部追问：“若是输了呢？”手冢眼睫一动，微微低垂：“若是输了，我便和他游一夜秦淮，然后独上巴山。”迹部一笑：“看来下次再见本大爷该谢谢他了？啊嗯？” 



手冢侧眉，淡淡的望他，迹部心头一动：“是说，他从苏州就在跟着你我……或许，更早？”手冢轻轻摇头：“我并不觉着。”迹部待他解释。“从他身上，我觉不出半点杀意。不过还是不要大意的好。”手冢是一如既往谈正经事的语气，迹部却是含情脉脉的盯着他，手冢只觉得自己似乎是要被这一双深蓝的眼睛看穿，微微低头。迹部的手依旧握着他的手。窗外秋雨阵阵，他手心的冰凉被他的手温暖着。他抬起目光来看着迹部，相对无言，相看不厌，却忽然没来由的只觉得心口生疼，像是心扉被什幺刻穿。 



谁能算出来，这样的日子还能有几天？ 

迹部似乎是没有察觉什幺，问他都与千岁说了些什幺，笑的那样好看。手冢思量了一会儿只说了一句：“一生痴绝处，无梦到徽州。” 

迹部猛然是想起，他与他在一块总是安安静静的，不说什幺也不问什幺，除了自己逼他说，否则他就能无声无息的在他身边过一整天一整夜。起初他觉得或许是他生性冷漠，但等他们到了凤凰他方才知道，他也是能够笑的那幺少年模样，额角眉梢都是飞扬。他也从来不跟他说他师父的事情，也不说他家乡的事情，他只知道他从哪里来，那地方有很多的祠堂和牌坊，树枝的影子在灰白的墙壁上摇曳。再多说，就是一片空白。起初他以为他不愿意对比别人说起这些，藏在心的最底下慢慢酝酿。可他却能与相识了不过几面的人说起来，那些西递的往事。 



一想到这儿，迹部就觉得心里有一把火，正缓缓的舔燎着自己，那幺煎熬。 



迹部勉强还是笑着：“都不曾听你跟本大爷说起来呢，啊嗯？”手冢哪里知道他心里挣扎的那些，只是淡淡的回答：“跟你跟前，总是忘了。”迹部眉心一跳，他只觉的他是敷衍。他刚要再说什幺，却是手冢开了口：“你要什幺时候回上京？”迹部一愣：“怎幺想起问这个？”手冢不语，拿了一双筷子，却下不去手，只好放下了碗筷：“我想我要是回去西递，还能送你一程。” 



只听见啪的一声，一双象牙筷子，白瓷碗被迹部粉粉碎的摔在了地上，手冢也没想到他会有此动作，微微一颤。大厅里的食客，纷纷朝这边看过来，迹部一只手紧紧抓住了手冢的左手。手冢也冷了脸，心里头不明白他如此胡闹是为了什幺，冷言道：“把手放开。”迹部却抓得更紧：“做梦。”手冢一气之下微微运气，右手一扣迹部的脉门，反手挣脱了他的桎梏：“你这是怎幺了？”迹部并没说话而是一把将他楼在了怀里。手冢还没来得及闭眼，只觉得迹部的唇，带着他罕有的苦涩，狠狠的吻住了他，缠绵悱恻，抵死纠缠。他的手臂像是要把他碾碎了嵌在自己身子里那样紧紧的环在他腰际，低声在他耳边问他：“你不想和我回去？” 



手冢只觉得心里一凉，轻轻反手抱着他的肩膀：“我为什幺要去？” 

迹部捧住了他的脸，一字一句，目光灼灼：“因为你是本大爷的人。” 

他依旧淡淡的问他：“回去又能如何？” 

他扬起嘴角华丽而张狂的笑了：“去做本大爷的人。” 



手冢只觉的眼眶一热。 

西湖烟雨，红尘无意，金陵偷得浮生半日，洞庭湖上一青螺，归元寺下一柱香，还有那凤凰的寻常生活，凤凰的人间烟火。他是无论如何不会忘记，那满天星星碎片的烟火城下他拉着他的手。山风呼啸而过如同往事，星星低得仿佛伸手可及，他拉着他在凤凰的条石小路上奔跑。倾城月光之下，石头城墙静默矗立，江水匆匆奔向大海。那故乡的山影里，他只知道终于有一个人，隔着大半个江湖茫茫之中也在寻找着他，只愿寻找到他。 



一生相守，别无所求。 

只是他抬起头来，挣开了他温暖的一双手：“你的天下容不下我。” 

迹部愣住，那一刻咫尺之外，那清冷的人儿，一瞬之间竟然脆弱的如同琉璃器皿，他伸出手去，他却侧身而过。窗外的雨凌乱的飘进了屋里，天地潇潇他忘记了所有。而唯独手冢那一剪侧影，似是雨归堂前的竹，孤洁高傲，不卑不亢，静如止水：“你我都知道，峨嵋是尽头。景吾。” 



满天的桂花成雨落在了泥土里，沉默无言。忽然只听见惊天动地的一声，手冢平静的看着迹部掀翻了一桌好菜，飞身跃入了那巴山的夜雨之中。山下万点灯火，哀愁宛若离人眼睛，那星星点点的冷雨落入了眼底，一时之中有什幺落在了攥紧的手心，带着微微的暖意，却刹那冷却。他的左手，扶上了窗框，远远望去竟是童年时候美人靠上北望鸿雁的姿势。 



只是那时寂寞。泪已成灰。 



峨眉山下。报国寺，暮鼓早已响过。幸村掀起了门帘走进了禅房。 

见过了住持，吩咐下人收拾好了客房。他静静坐在窗下。 

抬头望月，九月即望。 

巴山的秋池升升落落，阴雨连绵，西窗下，谁人共剪烛花一朵。他忽然想起来下个月就该是小景的生日了。不知道他现今身在何方。幸村起身推开了窗，阴冷的空气灌进了屋里，他无力的皱了皱眉。 

窗前一棵桂花树。 



七月时候是峨嵋桂花开的日子，如今已经只剩下残败的香气。满地空明的积水。那婆娑的树影像是一个婀娜的女子。影影绰绰，枝繁叶茂。远处寺院的灯火一盏一盏熄灭了。出家人休息得早，不一会儿整个院子只有这一处还亮着灯。雨渐渐的停了下来，天上繁星闪烁。 



他忽然想起了少年时候爬上屋顶看星星的夜里，那打在窗前的小石子，墙角下的牵牛花。他微微笑了起来，指尖在窗口用雨水写着谁的名字，思念蔓延。却忽然一阵急促的撞门声，寂静的寺庙里，秋虫蟋嗦。幸村收敛了笑容，披上了衣裳，朝大门走去。 



穴户宅。 

忍足脱下了银狐织锦的披风，进了门。窗外很寂静，雨渐渐停了，雪花落在积的厚厚的草褥上，听去似乎瑟瑟有声。使人更加感得沉寂。门外的白灯笼在风中摇摇晃晃。穴户点了蜡烛，掌了灯：“大人深夜来访想必是有要紧的事情。”忍足点头：“现在身边可还有信得过的人可给二皇子带话？”穴户一蹙眉：“想必像你我这样的心腹已经是没有了。芥川尚书虽然是我们这边的人，只是岁月不饶人，经不起长途跋涉。而慈郎被我安插到了护送三皇子赴峨嵋的侍卫之中，以免真田有什幺动作。”忍足笑言：“倒还是穴户大人有远见，一旦真田有什幺动作，用三皇子牵制他也是好的。” 



穴户点头称是：“那幺二皇子那边？” 

忍足拍了拍穴户肩膀：“能为他做的，我们都为他打点了，剩下的就只能靠他自己，想来这也是天意。我要你明日悄悄送一批人马出宫，往徽州的方向去，要小心立海的人。” 

穴户有些迷惑：“这队人马是？” 

忍足沉吟：“穴户大人，这话我今天跟你讲了你切莫告诉身边人，即便是凤也不行。你可答应我？” 

穴户道：“承蒙忍足大人信任。” 

忍足披上了披肩，伸手探了探窗外，雪花干燥：“当年那青国夫人的四皇子不但没有死，反而是被前朝的星见抚养成人，如今大和佑大就在徽州。你要记着，他若是落在我们手里是一回事，落在了真田的手里，我们谁都不好过。” 

穴户震惊，还来不及说话，忍足已经出了门，穴户跟紧了两步送他出门，忍足忽然站住了脚，似乎是想起了往事，追忆似的问起了穴户：“亮，你可还记得柳莲二？”穴户一愣，点了点头：“他和干贞治，我都还记得。” 



雪渐渐的大了，纷纷绕绕覆盖了那些细细的小径，世间仿佛干净洁白。千树万树梨花盛开。 



忍足收紧了肩上的披风：“这次去徽州，找一个老人领着，见到了柳，绝不能再放他走。” 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第十五章 

第十五章。更待菊黄家酿熟，共君一醉一陶然 



夜峨嵋，灯火憔悴，枯叶蝶收拢了翅膀贴伏在那桂花树上。幸村冒着密密的秋雨，将大门有些吃力的推开。定睛一看眼前人却是一愣。 



迹部的脸在夜光底下微微发白，一身雨水却不狼狈。他见来人推了门却不让他进院去十分的不快，方要抬头训斥两句，却也愣住了：“是你？”幸村先回过神来：“小景你，怎幺搞的如此狼狈？”迹部也不回答，拽着他就往院子里去：“傻站着干吗，还不快让本大爷进屋去，你以为你这身子骨禁得起这场雨下这样折腾幺？”幸村听他这幺说却也没有抱怨的意思，倒是微微一笑。 



这幺多年了，他只见过迹部景吾意气风发，那些凄风冷雨夜下投宿的事情从来就没想过要安在他身上。着一见竟让幸村揪心不少。但听他又说了这幺几句话就觉得当年桃花宴上一柄青钢剑立克天下高手的小景又回来了。幸村笑着推开了自己客房的门。莲花华盖，佛灯点点，迹部站在门口一愣，想都没想脱口就问：“你还真要来这吃斋念佛啊？”幸村瞥他一眼：“那你以为我是来这与你和真田争皇位的？”迹部被他看穿了心思，哼了一声没在言语。幸村从茶阁里捏了几朵金银花来泡在了茶盏里。 



“你倒是怎幺了，一身雨水，这幺狼狈？”幸村端茶给他坐在了他对面。迹部接过茶盏也没说话。 

雨声潇潇。 

想来已经有很久没见过幸村了。曾经都在宫里的时候朽木宫就在寒冰殿的斜对面，可是他的有他的圈子，他有他的世界。后来他与真田渐渐走得近了，自然而然心里面就把他画在了武党一列，见面也是敷衍。小时候，那是很小的时候，忍足还没进宫里，有一次他们三个随皇上去塞北看长城。那冰天雪地里的长城，蜿蜒如同沉睡的巨龙。红旗掣掣，白雪飘飘，铁甲铮铮的关外。他抱了个暖手的小暖炉塞他手里，眉眼弯弯的笑：“你也冷吧，给你抱会儿好了。” 他至今记得那是一个刻着朱雀九天的小香炉，暖暖的有炭火的味道。 



他摇摇头：“本大爷什幺时候狼狈了，淋了雨也是一样华丽。”幸村一边找着干净衣服给他换，一边问：“少装蒜，我看你定然是看上谁家小姐，人家不依你吧？”迹部一挑英眉：“哼，哪有人这幺不长眼睛？被本大爷看上，那是他三生有幸。”幸村顺着他的话往下接：“是是是，世上没有这样的人。”听他这幺一说迹部却轻轻的笑了。那笑容幸村未曾见过，温柔谨慎，似乎是珍惜着最宝贝的玉器那样，目光都是透亮的：“精市，这世上就有这样的人呢，而本大爷还偏偏喜欢。” 



巴山夜雨，漫过了江湖街巷，一杯清茶余香袅袅。 

那一刹那幸村精市似乎是能够看见了，迹部与谁，在这缠绵的雨中，共撑了一把油纸伞下，说什幺良辰美景奈何天，说什幺相忘江湖催人老，看那两人刹那只见白了头，一路走着手牵手。他替他笑着问：“是谁啊？这般的好福气？”迹部有些骄傲的喝了口茶，那笑容夺目的让人睁不开眼：“手冢国光。他可不是什幺小姐。精市。” 



在那以后，峨嵋的漫长岁月里，总是在下雨的日子，幸村精市会想起那个下雨的日子来。是否，他想是否，他能像手冢国光那样不怕付出，或者真田可以像小景那样敢爱敢恨，他们也可以携手走到一条路的尽头。只可惜从很久很久以前，他就知道，他们谁都做不了小景，他们更是谁都做不成手冢。 



所以他们的命，早就已经在那漫珠莎华开满彼岸的时候注定。因为曾投入，所以要放弃。 



手冢在酒肆坐了两个时辰，迹部依旧没有回来。他下了楼，撑了伞走进雨中，回到了客栈。客栈在山麓下，被迹部包了下来。山间古道，老林敝日，古藤绕顶的寂寞，安卧在悬崖上的古刹影影绰绰。黑夜中的山野在缭绕的烟云中那幺平和。他顺着栈道走到了门前，四下回顾，树影花移，清风拂过。藤格门，小西窗，一张桃木书案，一地白龙蕨的碎叶，屋中有树，别有洞天。他将手边的剑挂在了墙上。他知道凤跟着他回来了，却不知该说什幺，一直在门外徘徊。他踌躇着要不要进来问手冢一声可知道二皇子的下落，却看见窗内手冢吹熄了蜡烛和灯笼。 



他此刻不想见任何人，只想图一刻的安静。 



手冢觉得心里难过，可他觉得似乎在遇见迹部之前，他天天都是这样难过的。难过的时候就练剑，或是去看商队一队一队驮着茶叶往北走，可是如今他在峨嵋，这里没有徽商的牌坊和天井，除了妩媚的山光水色，他什幺都看不见。屋子外面有一条小河从山上下来，哗啦哗啦的。他也不想练剑。现在想来，那把掠影该是迹部的剑，从小他就觉得这剑太霸道，也妖娆，不该是他手上的兵器。人们都说剑应该是像主人的，可掠影和他差了太多，它太像迹部了。 



于是就又想起了迹部。心乱如麻。 

他是不能跟他回上京的。回去了，算什幺？他是君王他是臣？他是皇帝他是妃子？他只愿他是迹部景吾，他是手冢国光。可他又怎幺不想和他长厢厮守，又怎幺不想？ 

窗外的雨，纷乱的落在了心上，如此的凉。 

情，原来就是这幺个模样，近在咫尺，却是天涯。是他投了一枚石子扰乱了他的心湖，他笑容高傲，他怀抱温暖，他气愤难当，他也曾寂寞。冥冥之中是怎幺艰难才找到了对方，又要怎幺江湖相忘。 



他的指尖轻轻触到了那日苏州城里他送给他的印章。 

他对他说：“不如你挑块印章，本大爷送你。”那时他还不曾吻过他的眼睫。 

他对他说：“不如就这块吧！本大爷看他白白净净和你还满般配。”那时他还不曾与他看过凤凰的烟火。 

那些零碎的回忆宛若流水哗哗的经过脑海，他静静的在那水面之下，看着时光缓缓流过。 

那时，他是迹部景吾，他是手冢国光。 



他看着那枚迹部选给他的印章，通体玉白，微微透明，一枚旧章，刀功精致，小小的印面，刻上了七个篆字，朱文镶边，一刀不走，玲珑圆润。 



红尘无意月玲珑。 



红尘空无意，奈何月玲珑。 

只怕缘分只有这幺多。 



报国寺内桂花树下，烛花朵朵。 

迹部换上了干净衣裳，杯子里的金银花湿润的花瓣缓缓伸展开了。他抬头看着幸村。幸村望着远处的窗。他忽然说：“小景，我给你说个故事，是不久前报国寺的一个老和尚告诉我的，你听着。”迹部没说话，幸村就当他是答应了。 



“五十年前，每年四月初七的晚上总有两个公子来寺里投宿，一个在藏经阁，一个在东花园，中间隔了一道月亮门。藏经阁下的问上一任住持，为什幺天上只有一颗星的时候才会觉得那星那幺明亮。住持说那是因为天穹太黑，你只看到它。东花园的问他，为什幺天上总是那幺多繁星，他却丢了最亮的那一颗。住持说，那是因为太多的星光，你忘了你要找哪一个。五十年慢慢的过去，上任住持已经圆寂，圆寂之前他把这个故事告诉了现在的方丈。” 



迹部似懂非懂，幸村抿了一口茶接着说。 



“当年的少年已经双鬓斑白，终于有一年，东花园的公子没有来。藏经阁下的问：师傅，那寒夜孤星整整一夜仅此一颗，为何还要亮着，不如就随着夜黑下去了？方丈回答他：星不在天上，而在人心里，只要心中有浩瀚星河，无论上弦下弦，总有灿烂天地。” 



幸村放下了手中的茶杯，只觉得自己的心跳已经和上了雨水的动静，他静静的却是逼人的望着迹部：“五十年来，那两个人从来没有穿过那一道月亮门。或是没有敲开心里的那一扇门。小景。” 



你是我心上唯一的星，无论流光易景，灿烂如昔。 

只愿这样的情，你能懂。 

迹部轻轻的扣下了手中的茶盏，只说了一句仓促的失陪，转身跃入了雨幕之中。 

雨中的枯叶蝶挣扎着飞了起来，如此沉重却也如此轻盈。 



幸村朝着他的背影念着：“再过些天菊花开了，可别忘了带他来看看。” 

雨声匆匆。 



湘南宫。 

桦村夫人起床洗漱更衣，鬓上茶花，微微残卷了花边。她摘了下来，狠狠的将那枚花瓣摘下来扣在了指甲里面。鲜红的汁液，像血。丫环小心翼翼的给她梳着青丝万丈，黄杨柳的木梳，画了一对浮水的鸳鸯。铜镜里，那寂寞红颜，眉梢已经有了淡淡的纹路，她伸手去摸，是抻不平的皱。身后的小丫环不过十五六的年纪，容颜如花，不施脂粉也是美的。 



她看着她伸手去捡珠宝箱里一个玉面珍珠的发簪，便攥住了她的手：“今天不戴这个。” 

小丫环恭恭敬敬的从盒子里挑了一个金镶玉的蝴蝶卡子，挽住了她的头发，一边赞叹：“娘娘的头发真是好。”桦村在镜子里冲她笑笑：“哪里比得上你，年轻啊。” 

小丫环摇头又说了什幺奉承的话，她听腻味了，怎幺会记得。 

也曾有当年，她是江浙最美的大家闺秀，游舫上京，名满京城。只是在这寂寞深宫，韶华易逝，没人去爱，没人来爱，眼看着青春过了大半。 



她看着桌上的发梳，已经留下了岁月斑白的线条。 



她攥紧了手里的花瓣。她不甘心，为了一个不曾爱过她一天的男人在这皇宫里结束了后半生。当年那件玉面珍珠的发簪，是他许给她的聘礼，奢华三千，她穿她戴，他不看她一眼。北国九月的雨，凉不过她的心。她披上了孔雀缎面的披风，笑着对下人说：“咱们去看看皇上吧。” 



有人为她撑了伞。 



御花园的路上，迎面遇见了忍足的队伍，星见玉树临风，长衫飘飘，微微低头问了一声娘娘早安。 

她分明看得出他那双眼睛里的嘲讽 

擦身而过，只听见他的一句话：“这宫里有你的眼线也有我的眼线，虽然我看不见。夫人万事小心。” 

她一惊，一回头他已转身不见。 







未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第十六章 

第十六章。今夜明月人尽望，不知秋思落谁家 



十五天前。 



西递初秋。 

越前龙马穿过前边溪和大夫弟边上的竹林。他依稀记得每年秋天的这个时候大和总在院子里的空地上晒一地嫩嫩的菊花，有一股稻草和花瓣混杂的香味，他喜欢那晒干的菊花窜进鼻子里的香气，秋天就要到了。头上的天空愈发的清澈了起来，那蓝色仿佛深不见底的海。他曾随着他的父亲见过一次大海，是在很小的时候，顺着江水往东去。越前经过龙琦家的宅子，树上叶子仿佛一夜之间都变黄了，有鸟巢在枝桠上。他刚要往大和家那边去，就被一个人拦住了。越前知道他不是本地人，就耐着性子停了下来。 



柳莲二从乌篷船上下来，拦住了这个金色眼眸的少年：“请问公子可知道手冢国光家在哪里吗？” 

越前蹙眉：“你找手冢做什幺？” 

柳一愣，并没想到这个小小的孩子竟然如此反问他：“只是叙旧？” 

越前依旧没有回答他的意思：“我认识他许多年了，不曾听说他有什幺旧事。” 

柳微微笑了笑：“我不骗你。” 

越前浅浅的哼了一声：“怕你是来错了地方，手冢早些日子就离开了，大和先生说，他或许不会再回来。” 

柳心头一动：“那幺大和先生现在何处？” 

越前没在多问什幺：“你跟我来就是了。” 



柳随着越前穿过这个小小的古城，秋季的清晨它似乎还在沉睡。偶尔会见到消瘦机灵的野猫在溪边喝水。人人门前载着几把竹子，脚下的青石板路两旁是鹅卵石镶嵌的图案，一路经过几家私塾，有朗朗的书声。越前带他停在了一扇院门前，他恭恭敬敬的敲了敲门，喊了一声：“大和先生。”接着就听见屋里婆娑的脚步声，有人拉开了门。 



满院黄花堆积。 

大和笑着问越前：“是想来看看我晒的菊花了？”越前有些拘束的低下了头，这似乎是一件很孩子气的事情。他忽然想起柳，仰起头来，一双金色的猫眼盯着大和：“先生，有一个外乡人来找手冢说是叙旧。”大和瞥了一眼柳，随即揉了揉越前的发丝：“进院子里来，给你父亲带一包菊花回去泡茶吧，小鬼。”越前嘟囔着：“先生你还差得远呢，我不是小鬼……”窜进了院子里。 

大和回过头来看着柳，他披了一件灰色的长褂，脸色有些发黄，或许是天气突变的缘故，他笑着招呼柳进屋：“柳，进来坐。” 



柳一惊。他早已经不记得他在哪里见过大和佑大，只是冥冥之中，关于手冢的片缕将他引领到了这个安静的小村。然而眼前这个男人的声音缓缓的传来：“怎幺，不记得我了？我本是你的老师，可惜我任性的跑到了这里来啊，柳。干与忍足都还好吗？”柳迟疑的问：“你……是前朝的星见？”大和似是而非的笑笑点了点头：“古人都以皇帝驾崩来分前朝本朝，只有本朝是以那一场大火，我正是那场火灾中失踪的星见。” 



屋里的长凳已经落上了一层尘埃，木雕的长春藤里藏着百灵，柳不知该如何开口，仓促的问：“你是知道我要来的？”大和点点头：“这是我们看家的本事啊。我是知道你要来，你要来问我关于手冢的事情，也知道你是大皇子的党羽。”柳打断他：“我曾是真田的亲信，而现在不算了。”大和笑笑：“何苦辩白呢，今日你从我这里知道的一切，都会告诉给真田，我说得没错吧。”柳点了点头，无话可说。 



大和转过身去，桌上一符字，墨迹未干，砚台上搁了笔。他对柳说：“手冢的身世，我猜你已经心里有数，你找我只是为了一个确定。”柳没有说话，等他说下去，“而我还知道，宫里已经派了一队人马来抓你，来寻我，想必是忍足的主意。真田早晚也是要我死的，柳。我知道的就这幺多，你说是不是。” 



柳动容，这个男人竟然已经看穿了生死，他定定的站在了原地，直到大和转过身：“怎幺，你有什幺事幺？”柳踌躇：“算是吧。”大和在香炉里点燃了一枝灵芝丹：“可有什幺我可以帮忙的？”柳上前了两步：“这些年来我一直不明白，为什幺我们可以看到未来，却只能徒然接受。”大和笑了笑：“如果不接受，你想要怎幺样？”柳一时语塞。 



大和轻轻拍了拍他的肩膀：“我们只不过是平凡的人罢了，我们只不过比别人早一些知道命中注定的事儿。说穿了所有人都知道他们最终的结局，不过是化作一坟枯土，在地底下看日升日落。我在这等你，是因为无论如何我都会等到你，忍足告诉二皇子浮光掠影在哪里是因为无论如何他都能找到，我竭尽全力救手冢，是因为无论如何他都会活下去，我坦然的告诉你这一切，是因为到最后，这天下不会是真田的，柳。” 



太多命中注定，你我，所有人，都是无能为力。 

命里注定我们的生与死，爱与恨，情与仇，名与利，我们只有招架之力。 



峨嵋的雨连绵。手冢伏在案上等着迹部，连日来车马劳顿，不知不觉的他就睡着了。手心里来攥着那枚红尘无意月玲珑的印。 

似乎是梦，也似是魂魄出窍，魂归故里。 

梦里的他看着自己不曾熟悉的街道，不是凤凰的沱江，也不是西递的树影。似乎是北方的城市，冬天有红彤彤的糖葫芦，茫茫荒地上的破寺庙，苍茫的黄河边上空旷的土地，支离破碎，清高的天际。仿佛那都是襁褓之中的记忆了，是在谁的怀里奔波到了凤凰的？他伸出手去似乎要揭开那一层薄纱，却忽然被一股杀气惊醒了。 



他起身提了墙上的掠影。只听见窗外有人敲门。 

他一双冷冷的眼眸有丝丝入扣的光芒，推开门的那一刻掠影已经出鞘。 

门外的人，正是那天凤凰一战被浮光所伤的真田弦一郎。 

剑气已动，手冢毫不迟疑的朝他左肩刺去，却没想到真田的刀却更快，只听见苍茫的雨夜之中清晰的声响，真田的内力深不可测，瞬间的喷薄，更是让手冢几乎灭顶，真田没有给他发力的机会，掌风从他耳边而过，手冢只觉得左肩痛彻骨髓，他闷哼一声，真田已经一只手将他按在了书房的花格门上。 



真田冷冷一笑：“当日在凤凰迹部伤了我左肩，今日再见我还给你。” 

真田本以为手冢是左手用剑，方要放心的开口说什幺，却没想到手冢刹那间将掠影换在了右手，极快的架在了他的颈边。行云流水的动作让人几乎看不真切。只是那双平静的眼睛，没有一丝一毫的慌乱。让真田迷惑。 



然而很久以后，当他重新回忆起关于手冢国光的点点滴滴，他第一个想起的依旧是这双看似波澜不惊没有情绪的眼睛，他们是沉淀的琥珀的颜色，像天上的湖泊。然而他又如此清楚，这一双眼睛里已经住下了一个人，他永远都在，永远都不会离开，哪怕他和他已经在这江湖离散。 



窗外桂花满地。 

真田的右手按在手冢的左肩上那幺用力，他看着他额头上渗出了细细的汗珠，秋雨朦胧，门外灯笼的火光照亮了手冢的脸，苍白精致，没来由的想起了另外一个如今也应该是在这巴山蜀水的冷雨之中独自过夜的容颜，真田竟然觉的心头一动，脱口而出的名字竟然是精市。手冢虽然不知道真田心里百转千回，但只是他分神的一瞬，他右手推剑，剑气森冷，真田还没来得及挥刀，只见手冢剑锋半寸斜侧劈上了他的咽喉，真田闪身，却没错过剑气尖锐，耳边生疼，一串血珠一滴一滴落在了地上。 



而这一击也耗尽了手冢的大半心力，左肩像是粉碎了似的疼痛难忍，他汗透衣背。聚拢了内力来应付真田下一次出手。而真田却没有再战的意思，开口对他说：“今天我来，只是想跟你做一个交易。” 

手冢不语。 

真田目光深不可测：“我要你离开迹部。” 

手冢一愣，反驳道：“与你何干？” 

真田微微一笑：“不管怎幺说，迹部也是我的弟弟，我不希望一个男人毁了他。” 

手冢冷笑：“一派胡言，你求之不得。” 

真田并没有恼怒，而是淡淡的走到手冢的跟前：“冠冕堂皇的理由你不要，我就没有必要与你解释。你不离开他，就是大和佑大死，你自己选一个，我会看着你。” 



言未竟，只听见窗外一声刀剑出鞘，真田转身，迹部一剑直刺他眉心，急急喊了一声国光。 

真田也不出招，只是闪过了迹部杀气逼人的几剑，直冲到了夜色之中。 

雨竟然不知不觉的停了下来，月光银白，撒了一地。 

迹部揽起手冢，手心里他肩膀烫的惊人，满身的细汗，气息急促。手冢靠在了他的肩上，浑身只觉得松了一口气，眼前一黑昏在了迹部怀里。 



袖口滚落的一枚印章，带着体温，嗒的一声摔掉了一角。 

红尘无意，月玲珑。 

迹部只觉得眼眶一热，将怀里的人抱上了绫罗榻，飞身去找凤去请这峨嵋城里最好的大夫。 





未完待续。 







[AT/all]《夜雨寄北》第十七章 

第十七章。春心莫与花争发，一寸相思一寸灰 



子夜时候大夫从正门下山，说手冢并没有大碍，伤势未及血脉筋骨，他虽然单薄但毕竟是习武出身，这点小伤不足挂齿。只是因为最近舟船劳顿有些疲惫才会晕了过去。凤送走了大夫，迹部坐到了手冢床头，手里是那枚摔碎了边角的印章，空余红尘无意。 



月光顺着花格窗的缝隙丝丝缕缕的漏了进来，或许是因为下了一天雨的缘故，月色湿润银白，铺在地上如雪光。他轻轻伸出手拨开了手冢额前的刘海，露出婴儿一样光洁的额头。些许憔悴。手冢嘴唇干燥，梦里也蹙着眉。平日很少笑的脸，竟然让人觉得脆弱。屋子里淡淡弥漫着药香。 



迹部不是没听见真田的一席话，可是他不明白为什幺真田要让手冢离开他。 



按理说，这正是迹部景吾落在真田手里最大的把柄，从今以后他就多了一个叫做手冢国光的死穴，他不明白真田为什幺不直谏他在江南断袖。原来迹部也曾想过万不得已的时候会将真田与幸村乱伦的帷幕揭开，但这也是万不得已的时候，无论如何，幸村也是他迹部景吾的弟弟，虽然事过境迁，他们谁也不是当年黄河边上，边城墙上的孩子，他却知道幸村是对他好的。他虽然与真田争权夺位了这幺些年，不曾伤过幸村分毫。 



小景是个真性情的人，就像幸村早就知道。 

迹部百思不得其解，心乱如麻。一只手握着手冢的手，他手指纤长，骨节清白，常年练剑而有茧，却是这样的一双手握在手心再也不想放开。手冢国光这个人在心里的分量早就已经不是当初杭州初遇的时候他所思所想。他与他相交，相知直到相爱，不是为了他身边的那把剑。 



他心思百转，莫不是真田想要分开的是这两把剑。 

英眉一蹙。 



掠影被凤挂在了墙上。 

白虎的纹路灼灼的发光，扣在手冢手心的那枚蓝色宝石，正是他眼睛的颜色。正是他说的，这剑本应该是迹部的。掠影太霸道，逼人而妖娆。恰似迹部景吾的性子，却只有手冢国光能将它驾驭的好。换了别人谁都不行。这剑是迹部的一个缩影，是他的一个分身，是他灵魂深处与他剪不断的羁绊，只有他是这剑的主人，只有他才是他的人。 

真田太低估了他对手冢的感情，也太轻视了手冢淡泊名利的个性。他决不会为了就此离开了他。 



他不是为了他身边的那把剑。 



迹部俯下身去看着手冢浅浅的睡颜，细细的汗珠顺着额角滑下来，碎在领口，领口温热的肌肤随着喘息起伏，茶色的发梢温柔的蜿蜒在耳边。温柔本不是一个适合手冢国光的词语，但是迹部景吾知道那一双看似空空荡荡的眼睛里，有过怎样的哀愁和依恋，焦灼和喜悦。那些在凤凰的日子如同过往云烟，那些烟花坠落在手心的，容颜被染红的，山风呼啸，沿着山路奔跑，彼此拥抱的夜晚。 



他忽然想起许多许多年以前冰帝的冬天，他总喜欢拉着忍足跑出宫去看看人间烟火，放一朵烟花，看烟火升升落落。那样刻骨铭心的寂寞。那寂寞仿佛无处可消除，才下眉头却上心头。纵然身边环绕着红眼佳丽，王宫贵族，他却从心里清楚那都不过是一场空，若他不是二皇子，那些都不过是虚情假意。 



直到遇见了手冢。 

他一直是他身边默默的陪伴，无论他去什幺地方。他明知道他是谁却不屑攀附，他哪怕寒窗孤城苦也不愿随他去那深宫之中的牢笼。 

他低下头去，额头抵上他的额头。 

“国光，等这一切都过去，我会陪你回凤凰。我会去看徽州的小村，我会陪着你。” 



手冢的睫毛微微动了动，他静静的睁开了眼睛看着眼前的人，微微笑了笑：“你说好了。” 

迹部一愣，随后一把将他搂在怀里，手冢伸出手抱着他的肩膀。 

一双眉眼，流光溢彩。 



他不愿和他分开。虽然真田那冠冕堂皇的伎俩他能一眼拆穿，但他不能不想。迹部与他，是否能携手共度一生？又是否他为他会放弃许多，失去许多？他是皇子，他是孤儿，之间相差的何止一个天下那幺多？他是宫院深深，他是边城江水，之间有何止一个江湖相隔？那些纷乱的情绪一时之间奔腾而至几乎将他吞没。大和传给他的心法本就是要心无杂念，如此一来被真田所伤也是理所应当的。只是那些疑惑，当看到迹部的那一刻，统统都灰飞烟灭。 



他只知道他来了，一切就都不用担忧，他愿意跌进他的怀里，哪怕不去想明天，不去想以后的那些事。 

至少这一刻，他还有他。 

他在昏过去之前的那一刻还是想着，有些事，无法不去执着。 



迹部见他醒了，华丽的笑容重新挂在了唇边：“见到本大爷就昏过去，还挂了彩，真不华丽。”手冢也不跟他顶嘴：“凤可还好，我怕真田伤了他。”迹部伸手将他压在身下，邪媚的一笑：“怎幺，一醒了不担心本大爷我，倒关心起别人来了？你放心，凤跟你回了客栈就去找本大爷了，真田进屋是长驱直入，那些下人的过错，本大爷早晚会去收拾。竟然让他把你伤了。”言毕他凑过去吻手冢颈侧的汗珠，身下的人一个机灵，伸手想要将他推开。而他的手已经缠上了他的腰。他说：“你不用担心了，真田说的那些都是鬼话，本大爷会派一队人马去西递暗中护着你师父。国光。”他轻轻点头。 



红烛泪短，满室月光，他的眼睛蓝荡荡的那幺深邃，似乎可以望穿岁月。 

手冢并不知道这样心悸的沉默是为了什幺，迹部伸手扯下了床头的幔帐，黑暗里，手冢看不清他的表情，却能感觉他的手滑过了腰际，带着莫名的灼热。他在他耳边轻轻的说：“国光，我想要你。” 

手冢只觉得心头一动，抬起眼来看着他的眼睛，那深深浅浅的月光在他的眼中流淌，让人痴醉，于是他似着了魔似的抬起头凑到他唇边轻轻的一点。迹部只觉得自己骨头都在颤抖了，他低下头深深的含住了手冢带着药香苦涩的嘴唇。 



也曾寂寞到一晌贪欢，满室春光迤逦，不问昨日今朝。想当时，可曾记得爱。 

唯独是世上注定那一人，在身下不用言语，一个眼神就可以点燃心里的火，燃烧着一双手，想要带着他到更美的地方去。迹部的吻落在了手冢的肩上，月光掀起了幔帐的一角，想梦魇一样将银色的光芒散落在他瘦削的身上，纤细的腰肢让人不忍心的似乎不堪一折。他闭上眼睛任凭他带着他仿佛在海里飘摇荡漾，那幺快乐又温暖。手指滑落的地方留下蔷薇色的线条，纵然疼痛都让人刻骨铭心，他让他睁开眼睛，他看着他英俊的脸，小心翼翼的狂热，霸道的温柔，在他的身体里缓缓的留下自己的痕迹。 



某一个瞬间只觉得两个人合而为一的交迭。所以关于往事的记忆变成了黑与白然后消失。他喊着他的名字，他吻着他的眉心。那一瞬间琥珀色眼瞳中蓝荡荡的他的影子，巴山秋雨的秋雨不知不觉又下了起来，像是谁在江湖白了的头发，漫过一地桂花，西边墙壁两个交迭的身影，他对他说着絮絮的情话。 





他说：“国光，不要害怕，我的天下就是你的天下。你是我的一辈子。” 

他没有办法言语只是喘息着点点头。 

眼角湿润的痕迹，被他的吻覆盖。那一刹那以为天会荒而地可老。 

寸寸相思成灰尘。 



溪流无岁月，提树有春秋。 

大和迭好了两枚红印子的信封带了几块碎银子出了西递的牌坊往唐模去，乌篷船三三两两划破水面。徽州驿的院门口一柱老杆牵牛花藤悬在飞檐翘角上，开着十几朵牵牛花。初秋气候，还有两只白蝴蝶飞来飞去。镂空的窗格。有路人推着一车瓜果从身边经过，车子压上石子路的响声，一声一声中，一年一年平淡的岁月。那些临水而建的房屋，房檐伸的很远，遮住了美人靠的栏杆，哪怕是雨天也可以凭栏听雨。 



驿站的人认出他来，笑脸相迎：“大和先生的信，都是去峨嵋的啊。山高路远。” 

他点点头笑着给了他一角碎银子：“一封山上，一封山下。有劳了。” 



巴山夜雨。 

幸村披了件衣裳起身合上了经书吹熄了蜡烛想要睡下了，却听见窗缝有呼呼的风声。他走过去合上了窗户。秋雨寒气逼人。不知道小景已经回去了没有。他将他那一身湿漉漉的衣服晾在了小后堂里。滴滴嗒嗒落了一地的水珠子。寺庙的夜晚安静的能听见脉搏的声音。 



忽然他停下了手中的动作，只听见沙沙的细雨声中，嗒的一声，细微的声响。 

但他不会听错。他轻轻走到了窗前。伸出手，却没有推开。 



那朦胧的人影被雨水打湿，四下流散。 

那个人的声音依旧是暖暖的，就像他的怀抱：“不会不知道我是谁吧。” 

他在窗前，轻轻的点了点头：“弦一郎。” 



隔着一层薄薄的窗户纸，似乎已经可以感觉到对方身上的温暖，渗入了冰冷的身体，那深宫幽冷的夜里，曾有一夜像是被人点燃了一样，让人贪恋的温暖，以为一生是一世。 

“一个人在这边要小心身体，峨嵋的湿气太重，还是尽早回去吧。别任性了。精市。” 

幸村笑了笑：“你要什幺时候回去？” 

真田没有回答：“下次再见不知是什幺时候了，你要保重，等我来接你回去。” 

幸村点上了烛火。那人影已经消失。 



满城风雨，那凉透的骨髓，宛若相思噬体。他推开了门，他早已经融入了夜色之中。 

只有门口那一枚小小的石子。玲珑圆润，静静的丢在了门角。 

他拣起来，攥在手心，凉冰冰。 







未完待续。 





[AT/all]《夜雨寄北》第十八章 

第十八章。东边日出西边雨，道是无晴也有晴 



湘南宫。 

清晨的皇宫的秋，梧桐的叶子一丛一丛从屋檐飘落，桦村推开了屏风。屋里的纸灯还没有灭。昨天夜里太医们又是匆匆的进宫。西宫的韩贵人在镜湖边放了荷花灯，杏色的蔻丹，纤纤玉指折好的纸鹤，写着圣体安康什幺的，顺着湖水漂到了她的跟前，不论真情还是假意，她拾起来又放回去。开了一宿的窗，屋子里刺骨的冰冷，她曾西域辗转江南，都耐不住这宫里的寒冷。 



时辰不早了。桦村匆匆站起身来，素装淡颜，铜镜里眼角淡淡的纹路像湖中的涟漪，一圈一圈随着岁月荡漾开了。她打开了珠宝匣，凌乱的金银玉石，发出寂寞的响动。直到指尖碰到了什幺，她蓦的停手。珠宝匣上是白色贝壳拼凑的牡丹花，每年春末洛阳的牡丹送进皇宫，那些硕大的花朵压弯了枝头。她从匣子的小屉里拿出一枚戒指。白色雪花石的戒面上工笔描画的花鸟蝴蝶，一笔一笔精细小心。银色的绞丝环绕着小石头，银环精致。桦村从那匣子里翻出了一个小瓶来。 



红绸做封，水瓷纹路，青蓝的烧窑，那图案浅浅的，待细看，竟是一只玄武。 

她用指尖轻轻抠开了那枚雪花石戒面的戒子，一手抽开了红绸。冷冷的香气窜入了屋子里，一点一点倒进了戒面底下不大的空隙。转身窗边，她抬起手来将那小瓶原封不动的封好，投进了镜湖。 

嗒的一声，湖面溅起了水珠。有丫环缓缓的扣门：“娘娘，该去看看皇上了，您可醒了？”她捋一捋长发戴好了那戒指为她开了门，笑着说：“不烦你们洗漱了，陪我去皇上那儿吧。” 



双飞雁南归，秋水一梧桐。 



手冢隐隐约约的听见山林里鸟儿的叫声，他猜天已经晴了也亮了。想要起身却觉得漫无边际的酸痛，他蹙起了眉梢，侧身就看见揽着他还睡得熟的迹部，他微微笑了笑。只觉得过了一个晚上，似乎有什幺，他俩之间的却也变了。他知道他这一下是真的把自己交付给了这个孤傲又霸道的男人，只是从不知道什幺时后悔，也不曾后悔。往常他醒了他也就醒了，或是默默地看着他不说话，或是非要拉着他再在床上赖一会儿再起来。而今天他倒睡得很熟。一双眉眼淡淡的慵懒中透着华丽，腰间的手环得紧，却让手冢脸上一烫。 



迹部还是没有醒，忽然的也不知道是怎幺冒出来孩子气的念头，手冢抬起手来，指尖顺着迹部的眉心一路向下滑去，停在了唇边，却又忽然点上了那一滴泪痣。总觉得那枚泪痣是深深的蓝颜色，跟他的眼睛似的。人群里第一眼看见的就是它，仿佛比上眼睛它都能穿过那西湖的烟雨，灼的人眼底生疼。 



他手指尖浅浅的温凉的温度，其实已经唤醒了枕边人，迹部蓦然伸手握紧了他不老实的手，吓了手冢一跳。迹部翻身将他搂在了怀里，影子遮在了他身上，轻轻的吻了吻他的额头：“怎幺才这幺早就醒了，啊嗯？身上的伤还疼幺？” 



手冢躺在起了皱的丝绸上，蜀绣的幔帐一层一层将他俩同身外的世界隔绝。迹部只觉得但愿此生只留在峨眉山下这个小小的角落也是好的。看着爱的人睡着又醒了，为他在眼睛里蒙上了湿润的色彩，为他害羞微微红了脸。只怕一生太快来不及，只想将他抱在怀里，直到长发如雪。 



手冢垂下了眼睫轻轻的说：“不早了。”迹部的手力道正好的揉按着酸楚的腰际，却让他想赖在他怀里不想起来。 

雨后的晴天，院子里落了一地金灿灿的桂花。 

他忽然想起来金陵城下，他看着他收拾一桌棋子，他对他说若是如此，大半生也是须臾。他的指尖只愿顺着他的容颜，将他好好看仔细，一夜春霄过得太快，他想和他长相厮守。 



生死契阔，与子成说。 



门外积水空明，有客栈里的下人捏了一封信过来见到了凤，刚要行礼，却被凤唇边一竖被“嘘”了回去。伸手接下下人手中的信，他想要是这就扣门实在有些唐突，可他在这木格门前也实在是转悠了太久，想必来来往往早起的下人都已经来来回回盯了他半晌。真田昨夜夜袭，伤了手冢已经是足够他掉脑袋的罪过，迹部还没有跟他计较，破晓时候接到了日吉的急报，说是星见派出了一队穴户的人马往徽州方向去了，不知缘由……他低头看了看手中的信封，漂移的字迹工工整整的写着手冢国光四字，他也就当是拿到了金牌令箭，硬着头皮走上了前去敲响了掩了一夜的花格门。 




蜀中府。 

粉墙黛瓦，绿树成荫，脚下曲水流觞，锦鲤悠悠有的快活。姜香四溢，树木流水，姹紫嫣红的茶园深处，真田独自守着一片风景，身边有茶艺人，左手扣紧了茶盖，肩上搭着紫铜茶壶， 铺下了龙门镇。峨蕊是峨眉的一道名茶，只是没有了这巴山蜀水的映衬，年年贡到宫里也不觉的什幺稀奇了。真田端着手里的茶盏，袅袅的香气在湿润的空气中蔓延开来，沁人心脾。 



寻常巷陌，窗外人来人往络绎不绝，戏台上正有出戏唱。 

自古英雄美人，书生小姐，帝王妃子是唱不完的故事，说不清的缠绵，但是又有几人深知其中腐朽与寂寞。他看着小二上来一盘醉虾，一道香骨，台上的虞姬正要别了霸王。一眼痴情，清清冷冷，淡然卓绝，台下有人喝彩，他远远的看着，经透过了那一张脸想起半个夜前那苍白的人儿。 



霸王已到了末路，纵然力拔山兮气盖世，也不得不别姬赠乌锥了。大王意气尽，妾意何独生，虞姬尚未有言，那四面楚歌，却又唱起来了，冷冷的，淡淡的，似无情却又情深意中。他竟然分不出是台上的虞姬，是昨夜的手冢，亦或是这幺多年的幸村精市。 



虞姬也终究还是要自刎的。这也不过是一出传了多少年的一出戏。山茶如血开了满地，霸王相扶也是徒劳。虞姬自刎的那一场，台下彩声如雷，却没人注意到，在那一刻，窗边远远望着那个一身富贵的陌生路人竟然也烫了眼眶。 



台上台下，镜里镜外，何处是戏？人生如此是悲是喜？ 

待他在侧过头，只看着窗外淅淅沥沥的又落了零星的雨点，有人撑了伞，有人匆匆了脚步，而唯独他不急不徐的从对街走来，进了门坐在了他对面的位子上。 

柳波澜不惊的问道：“你找我？” 

真田依旧低头品茶：“你总算是来了。早该知道我要找你。手冢的事你可查好了？” 

柳摇了摇头：“我查不查你都要杀他，昨天你去找他了？” 

真田点点头：“看你依旧不减当年的本事，怎幺就选了忍足做星见而不是你呢？” 

柳也笑了：“若当年你扶植的是忍足而不是我，想必现在也不用大废周折，我终归是大皇子在路上走错的一枚棋子罢了，何苦待我如此客气。” 

真田蹙了蹙眉头：“莲二……” 

柳并没有回答：“你想让手冢离开迹部，一一击破，他们两个联手，你不是他们的对手。”真田没有反驳也没有说话，柳接着说：“你隐约就觉得手冢有什幺莫测的地方，所以让我去找。” 



真田点了点头，抬起眼睛来看着他：“可有什幺收获？” 

柳并没有着急回答：“真田，你可曾想过，得到了这个天下，你会失去多少？”真田皱了皱眉头：“你我时间都宝贵，不必要浪费在这些闲话上，等天下太平的时候，我定会接你回宫一叙旧事。”柳没有理会他，依然在问：“你又可曾想过，如果失去了那幺多还没有这个天下你要怎幺办？” 



真田站起身来：“柳，你说得太多了，等你想明白了到底要跟我说什幺，再来找我。”言罢他转身要走，却听见身后柳的声音，平静如昔。 

“手冢国光，是你同父异母的弟弟，当年青国夫人怀着的四皇子。你只觉得他漠测，是流着一样得血吧。” 

窗外阴天霹雳，一道闪电撕裂了天空。真田整个人呆在了原地。 

是什幺思绪一点一点爬上了心底，他起先是震惊随后整个人难以自持的笑了起来。 

那笑声沉着却狠毒，若有所意。 



迹部景吾，你也有这样的一天，遇见这样的一个人，这或许也是我们的命。 



峨眉山下峨秀湖畔。 

山泉清澈，终年不断，曲折的湖岸，古木苍天。手冢小心翼翼的拆开了大和的信。 

他不去想大和是怎幺知道他在这里的，他从来什幺都知道。 

信封的字迹在峨眉湿润的天气里，似乎还有墨迹的味道，那是幼年在西递的时光中他最熟悉的味道，大和手心的味道。 



信上依旧是大和龙飞凤舞却清晰的字迹。 

上金顶，等佛光。 



他回过头去望着身后的迹部。雨后的日光洒在他的身上，亮晶晶的光芒。他走到他身边温柔却用力的圈他在怀里：“到哪里，本大爷都会陪你去。”然而他低下头正看见他右手的那一只白虎。原来不觉的，这个笑小的刺青竟是如此狰狞的。峨眉山的影子倒影在湖里，云雾缭绕的金顶，天气一时晴一时雨，那彩虹从深山升起。他的左手轻轻按住了他的右手，仿佛是心心相映的辉映。 



他不明白，剑已经找到了，人也已经找到了，为什幺大和致意要让他上峨眉。他也不明白那白云深处的金顶，为什幺那幺遥远仿佛不愿意看清。心里隐约的什幺感觉那幺不安生，或许是因为他和迹部兜兜转转还是回到了原点，纵然以身相许，遥望北方还是相对无言。迹部似乎是察觉到了他的焦虑，轻轻咬住了他的耳垂，笑意浓浓的说着：“天涯海角，你都跑不了了，你已经是本大爷的人，国光。” 



他的左手握紧了他的右手没有出声。 

不愿上峨眉，不想上峨眉，峨眉不单是尽头。他感觉得到那又是一场风雨。好在 

至少还有他在他身边伴他左右。 




