



穿越时空之血缘羁绊（穿越 父子 生子 第一部）上――黎小不
文案：
文增清睡觉时做梦闯入一片浓雾中，                  
被一个老头子踢到异世。
开始了他一生仅二十年的异世生活。
然后他碰到许多人，许多的美人，                  
强势霸道极腹黑的皇帝老爹轩辕擎天、狡猾多情的苏向阳、美丽可人的弟弟轩辕飞凤、邪媚如妖的师傅区海青、温柔文儒的杀楼之主米思冢、狂傲带点洁癖的东顺皇子重羽昊、威严冷酷的北冥王爷欧阳灿……
内容标签：穿越时空 不伦之恋 天之骄子 强取豪夺
搜索关键字：主角：轩辕擎天，轩辕清 ┃ 配角： ┃ 其它：穿越时空、生子
第一卷
第一章
“老婆，老婆，你什么时候的飞机呀？我去接你，好不好？”我用说悄悄话的声音对着电话话筒说。
“三万？碰了。嗯，老公，你说什么？再说一遍。”老婆在电话的另一头大声的说话，话筒里传来麻将的洗牌声和各种说话声，很吵。
我无语的撇撇嘴，还是小声的重说了一遍：“老婆呀，我问你什么时候回来，我好去机场接你。”
“你呆子吗？没听到我在这里陪朋友打牌吗？怎么可能今天回去？！”老婆很火大的声音。
听着老婆的这种语气，我就知道她还不会回来。可是机会是要争取的。
“可是老婆，你已经吃你朋友的结婚酒吃了半个月了，她十天前就去度蜜月了。老婆，你是不是也该回来了？宝宝很想你的呢。”我好脾气的说道。
“得了吧！那个小鬼才不会想我呢。除了是从我的肚皮里面生出去的，有哪里是亲近我的？一碰他就哭，现在长到五岁多了，一年到头听不到他叫我几次‘妈妈’。”老婆对宝宝的怨气可不是一点点的小啊。
“那也是老婆光顾着工作上的事情，很少带宝宝，所以宝宝才会怕你的吧。”我气弱的为宝宝辨解。
说来也怪，宝宝从出生开始就特别特别的粘我，对我有着让老婆吃醋吃到牙酸的独占欲。有时候正和老婆亲热着，宝宝会莫明其妙的爬进房间来，打断我和老婆的好事，到了大一点的时候，更是霸道的将老婆赶下床去，赖在我的怀里怎么都不肯走，气得老婆咬紧牙关的大骂宝宝是个小狼崽子、十足的白眼狼。而我这个护‘狼’的男人，更是被老婆骂得狗血淋头，一句话都不敢回。
还好还好，这种懦弱无能、低声下气的“气管炎”形象只有几个人知道，我的父母和岳父母，再加一个叫文智尚的宝宝了。
在了外面我还是一个英俊潇洒、能力超群、待人和善、‘家庭美满’的成功又幸福的男人。
“老婆，那你到底什么时候回来呀？”我再接再励的问。低头看了一眼怀里酣睡着小智宝宝，见他在睡梦中喳吧了两下小嘴巴，似是梦到了什么好吃的东西。
“我现在在夏威夷。”
“……什么？夏威夷？”我对着话筒惊叫。怀里的小人儿不满的动了动，我又忙压低声音问：“老婆，你怎么跑去夏威夷了呢？这是啥时候的事啊？”
或许是我哭丧着脸的语气逗笑了远方的老婆，只听她‘扑哧’一声笑了出来，然后我听到她的旁边有人用英语问她笑什么。
“老公，你知道你有多久没有打电话给我了吗？我外面半个月，只是在十天前接到了你的一个电话，还是问我妈妈借你的医书放哪里了。”老婆笑过之后，阴沉沉的问。
我心里一寒，用抱着宝宝睡觉的手在底下勾着算了算，越算，头顶就越冒汗，这可是大冬天的啊，窗外阴雨绵绵耶。
忙陪着笑脸，好像老婆就坐在跟前一样，用讨好谄媚的声音说：“老婆，你就慢慢的在夏威夷玩吧，别待在室内打牌了。老婆，钱够不够花呀？快过年了，记得带点给四老的手信哦。我的就不用了，宝宝的礼物，你看着办吧。呵呵，老婆，你玩，你打牌，我就不吵你了。”
像是丢什么垃圾一样，忙将电话从我这头挂断了，话筒远远的抛到床中间的软被上。
老婆怎么就不早说在国外呢？这得花去多少的国际长途费啊！
老婆叫李幼琳，美丽、大方、知性、时尚；悄悄告诉大家哦，老婆今年二十九岁，大我四岁；她是名牌大学z大的教授，非常严厉的一个女人，工作中的她雷厉风行，干脆利落，又风趣幽默，所以，总是有许多的男生呀，男老师呀，向她表白，给我招来了许多的潜在情敌。难怪宝宝会怕她，嗯，我也有点儿怕她。可是生活中，老婆却是如小女生一样野蛮，有着小小的浪漫心思，总是爱对我颐指气使。我是个大男人，让着就是，所以我和老婆很难吵架，恩爱着呢。
小心翼翼的抱着熟睡的宝宝往他的儿童房间走去。
或许真像老婆和两对父母说的，宝宝真的被我惯坏了吧。这都五岁了，还要我抱着哄他睡觉才会睡，否则我也别想睡了。
我单手掀开宝宝儿童床上的小被子，再一手托住他的头，一手托住他的腰，用羽毛一样轻柔的力气将宝宝放到床上，再大气不敢出的将小被子盖回他的身上。
“嗯。”宝宝轻哼一声，身子不舒服的扭了扭，吓得我盖被子的姿势半晌不敢动，就怕把这个难伺候的小祖宗给闹醒了。
直到宝宝翻了一个身，确定不会醒过来之后，盖好被子，再蹑手蹑脚的退出了他的儿童房，不出一丝声响的将画着卡通画的房门关上。
走回与老婆的房间，这才抹了抹额头的虚汗。除了被老婆吓的，更多的是被宝宝吓的。
调好床头柜上的闹钟，跳到床上时，我想，今晚我又能睡几个小时而不会被宝宝这只小鬼压床呢？
从来都只做被老婆追着骂、或被宝宝用绳子套着脖子牵着走、或被岳母拉去购物街当提包工、或被岳父一大早用电话催叫起床陪他去公园练太极拳和围棋、或被父亲拿我的小中药铺威胁着去他的医院玩玩手术刀子、或被母亲提着耳朵大骂我呆子，然后逼着我学箫，定要我学会某悲苍曲目《乱红》，等等这些直接反应到我的现实生活中的恶梦。
可是，现在不同，我明知道自己是在做梦，又不是以上那些让我害怕又熟悉的梦。
这里到处是白雾，它将我包围，我只能像是瞎子一样摸索着慢慢的往一个认为是对的方向移去。
“喂，有人吗？”我边挪动脚步，边大声的在这个静谧的白雾中喊叫。
声音似被白雾吸走一般，没有回音，也不响亮。我的大叫如蚊吟。
见鬼的，这到底是什么地方啊？狠掐着大腿肉又不痛，这明明还是在梦中的嘛。我怎么就做起这么诡异的梦来了，是不是被家里的几个人‘折腾’得神精错乱了，所以潜意识给我安排了一个可以让我歇脚的白雾区？
“喂，有没有人呀？再不出来，我就醒了哦。”我果然有几丝神精错乱，居然喊出如此幼稚的话。真要是能醒啊，我早就想醒了，才不会在这里明明害怕了，还像小孩子一样大声说话来壮胆呢。
“呵呵，刚想去拉个人回来，就有人迷路进来了，真是太好了。”浓雾中传来一把有些苍老的声音，顽皮的说。
咦，还真有人。好诡异的梦啊！醒来当故事说给宝宝听。
虽说声音是从四面八方传来，但我就是觉得眼前的右斜方才是苍老声音的发出地。
我没有再大声呼呼，直顺着右边大步走去。明明四周是浓雾，根本就分不清方向，可是我的直觉就是告诉我，我走的方向是东方位。
浓雾越来越淡，渐渐似能看见绿意了，也能听到流水的‘叮咚’声音，鼻翼间闻到清浅的梅香。
这里是仙境吗？！
再向前一步，我就像从一面水镜中穿透了过去，背后是迷雾重重，眼前是小桥流水，梅花飘飘扬扬，一白头发白胡子金红袍子的白眉老头子正笑眯眯的望着我。
“真是稀客啊。来来来，小家伙，坐下喝杯茶吧。我想你在混沌迷雾中也走得够久了。渴了吧？”老头子一脸的不怀好意朝我招手。
第二章
我穿过浓浓的白雾，眼前出一副明媚真实的山水画：小桥流水、亭台楼阁、清风杨柳，梅瓣飘香，还似能听到殿后的仙鹤长鸣。
一个身着金红色袍子的白头发白胡子白眉毛的红光满面的老头子，他坐在一个八角凉亭中，正笑眯眯的望着我踏进鲜花盛开、彩蝶飞舞的花园。
“呵呵，小家伙，来来来，喝杯清茶解解渴。”老头子一脸的不怀好意向我招手，另一只手端起一个冒着淡淡烟雾的玉杯朝我掷了过来。
吓得我立住不动，闭着眸子等了一刻，玉杯轻飘飘的悬在我的正前方；从未闻过的茶香飘进鼻子，沁人心脾，脑海一片清明。
光是香味就如此让人心动了，如果喝下去，那是个什么味道呀。
我歪着脑袋，好奇的盯着悬浮着的玉杯，小心翼翼的伸出右手，用食指轻缓的碰了碰。真是神奇啊，玉杯居然一动不动。
我抬眼看着八角亭中不动如山，一脸诡笑的老头子，无声地问：“玉杯都推不动，什么叫请我喝茶呀。”
老头子笑笑，说：“你端它就是。”
果然，我大方的像端普通茶杯一样去端它，在我兴奋得微微发抖的手中，玉杯中的茶水一滴未洒。
琼浆玉液也不过这个味吧。唉，梦中就是好，想让茶水什么味就什么味，这叫我回到现实中了怎么再去喝别的茶嘛。
我握着空了的玉杯慢慢的走到八角亭中，在老头子的对面坐下，把空玉杯往他的前面一递，说：“极品呀，可以再来一杯吗？老爷爷，这是什么茶呀？这是我喝过最好喝的茶了。”
“呵呵，小家伙词痘醯穆铩Ｕ獠柩剑叫‘洗尘’，乃是长在混沌界雪峰峭壁上的一株白雪细叶柳所制成的。这整个仙界呀，就我石时这里有个一小撮。小家伙，有口福啊！”
我愈发觉得这梦做得诡异了，不过想想，反正是梦，梦到神仙也就没什么奇怪的了。我还记得有一次，梦到和一个看不清面貌的高大男人相依着站在巨大的黑色旋涡面前看几个人斗法呢。
“那真是谢谢石时老前辈了。”这回我慢慢的喝着第二杯‘洗尘’，让它在嘴巴里转个两圈，才让它顺着喉咙缓缓的吞下。享受着眯起眼睛，如同在现实中品酒一样。
“小家伙，你怎么走到这里来的呢？这可不是一般人能达到的地方啊。”石时老头子眼中闪过精光，不急不缓的问我。
喝了好茶，人家问来了，那就答吧。俗语说：吃人嘴软，拿人手短。我都喝了他两杯仙界少有的‘洗尘’了，怎么着也得好好的回答他的问话吧。
其实看老头子的样子，根本就知道我是怎么来的，不然，我在白雾中的时候也就不会出声来提示我了。
也不知道我实话实说会不会伤到老头子，不管了，说。
“这是我的梦中！”我说完，定定的望着老头子，看着他是什么反应。
他的反应就是没反应，如先前一样，只是笑眯眯的看着我，偶尔啜上一口‘洗尘’。
啊呀，我真是笨，即然这是梦，那么老头子有啥反应也就是我潜意识的反应啊。
“呵呵呵，是呀，这里是小家伙的梦中，可也不是小家伙的梦中。”石时老头子高深莫测的说，抬手优雅流畅的冲泡着石桌上的‘洗尘’，然后，给我倒满了第三杯。
“谢谢石时老前辈。”我心平静的受下了他一个仙界前辈给我三次倒茶的举动。
“哼，我是怕你糟蹋了这‘洗尘’，才不让你动手的。”石时老头子似是知道我所想，稍微抬眼，白眉跟着一抖，恶狠狠的说。后面还嘀咕了一句：“茶道白痴！”
“石时老前辈，为什么说这里是我的梦，也不是我的梦中呢？”我很奇怪的问。明明就是我的梦嘛，怎么会不是我的梦呢？
“别叫我老前辈老前辈的，直接叫我‘石时’就好了。”
真是一个古怪的老头子。
“是的，石时。”我倒是无所谓，直接唤名就唤名吧。“我叫文增清。”
“增清，这‘洗尘’好喝吧？”石时捋了捋他长及肚腹处的白色胡子，笑着问。
我眼神疑惑的闪了一下，怎么又问起这‘洗尘’好不好喝的问题了，我刚才不是就说过它是我喝过最好喝的茶了吗？石时老糊涂了？
“嗯，很好喝，仙露一样。”我毫不夸张的说。比起现实中的那些什么极品碧螺春，这‘洗尘’好喝万倍。所以，它对我来说就是仙露了。
“呵呵，很好很好。”石时点着头，连说两个很好。
我不会是上当了吧。
“石时，我想我坐得够久了，我要回去了。如果下次还能这样幸运，我会再来陪石时聊天喝茶的。”我将第三杯剩下的一点‘洗尘’仰头灌到嘴中，‘咕咚’一声吞下，玉杯往石桌上轻放，起身走人。
“等一下，增清，这么急做什么？你也说能走到这里是很幸运的事情，难道就不能多陪陪我这个孤独的老头子吗？”
石时那双苍老孤独的眼睛紧紧的望着我，我头皮发麻。他现在的眼中有一种宝宝对我耍恶作剧时的光芒，让我有种芒刺在背，却又不忍拒绝的感觉。
抬起的脚跨出亭子不是，退回座位也不是，就那么定定的立着，左右为难。
“石时，你是不是有什么事情要我做？”我还是退回座位了，直接了当的问。
“增清，你不亏是。”石时顿住话头，将我全身扫了一眼，接着说：“增清啦，我确实是有件事情需要你帮忙。也只有增清你能帮我了，不然的话，我都不知道要怎么办了。”
真亏他说得出口，还说得那么不给我留一点余地。
我嘴角抽，眼角抽，心里更是抽。我怀疑我的迷路可能就是眼前的这个狡猾老头子搞的鬼。
“增清，你会帮我的吧。那只是一件很小的事情，不会影响增清明早起来陪你的岳父上公园练太极拳啦。”
“石时，你怎么会知道？！”我惊得从石凳上站起来，讶问。
我到底将梦做到哪里去了？又到底做了一个什么样的梦呀？
“呵呵，别紧张。增清，我不是说了吗？这是你的梦，也不是你的梦。”石时的白胡子一翘一翘的，笑呵呵的说。
想想自己的样子，心里又一阵好笑。好吧，就当自己是爱丽斯好了，她能游仙境，那么我也能游仙境了。
我到底在怕什么呀？可是心中就直发怵，总觉得接下来石时让我所帮的事情没有他说的那么简单。
我复又坐下，一脸平静的看着笑眯眯的白眉老狐狸。
“你先说说是什么事情吧。要能帮的话，我增清义不容辞；要是不能帮的话，那我就说声对不起了。”我也不将话说得太满，站在对自己有利的一边如是说。
“我要你帮我去找个人！”石时抬手在石桌上一挥，整套玉色的茶具不见了。
我心中暗自讶异，石时他自己都是神仙了，干嘛还要我一介凡人去找他都找不到的人啊？
“石时可以自己去找啊。神仙不是都有一面能看前世今生的天镜吗？你照照看啊。”我在他宽大的袖子处猛瞧，就希望里面抖出一面古色古香的碗碟大的镜子。
“可惜他非我能照出来的啊。”石时感慨道。
“啊，真有那种能照前世今生的天镜啊？快快，拿出来给我瞧瞧。”我兴奋得手掌往他面前一伸，说。
“怎么可能会有那种镜子，你以为是演电视剧吗？”
“那你为什么说‘他’是照不出来的呢？”我泄气的趴在空荡荡的石桌上，不满的瞪了一眼恶劣的老头子。
“耍你啊！”
“……唉，回去了。”我又站起来，这回，我可是头也不回的往来时的方向走了。
第三章
真真是可恶又可恨的老头子，居然耍我。哼，想要我帮着找人，没门！还是早早回去醒来吧。这个诡异的‘仙游记’也该告一段落了。
“嗯。”我胸口一闷，接着呼吸不畅。啊呀，不会是宝宝又偷偷的爬到我的床上来了吧？要快些醒过来，否则我将会是第一个睡梦中被憋闷死去的人。
我加快脚步，眼看着刚来时十几米远的花园，我走了半天都没有走完。撞鬼了？
“石时，快解了这‘一寸百丈’！”我回头对着坐在凉亭内好笑看着我的老头子大喝。虽然不知道自己是怎么会知道这道法术是‘一寸百丈’的，但还真就那么的脱口而出了。
“增清，我说了只要帮我找个人，不影响你的睡眠和明天的事情的，为什么你就那么害怕呢？我会给你好东西的。”
“干嘛非得是我？”我蹬蹬几步站到石时的面前，俯望着他，问。
“……因为我在这里等了三天，只等到了你！”
这真是个让我极度郁闷的答案。
“真的不影响我明天的事情也能帮你找到人？”我很怀疑的问。他一个神仙都做不到的事情，靠我一个凡人一个晚上就能做到？而且还是在梦中。难不成我成了一台超级的搜索引擎？用做梦的方法帮石时搜到人？这太让人无言了。
“应该。”他说得极不肯定，让我打退堂鼓了。
“那你就再等等，看看有没有别的做梦迷路过来的人吧。”我转身。
“啊呀，不会影响，不会影响。真的，增清。”石时从背后扯住我的睡衣，急道。
我盯着扯住我睡衣的一点都不显老的手，不吭声。
“来，坐嘛。增清，你就先听清我的话再下决定吧。如果听完我全部的话之后，还是不同意，我也不勉强你，马上让你回去。”石时将我压到石凳上，不小心瞄到他隐在白胡子下的笑容，让我心里直打鼓。
我在自己的梦中被一个奇怪的老头子给扣押了？！
我抱胸端正的坐着，一副等着石时说话的表情望着他。
“其实呀，”石时空手握拳，递到我的眼前，摊开时，他的手中出现一粒荔枝大小的白金色珠子，“我只是想让增清帮我将这粒‘能珠’交给一个人。我虽是神，但是这天地间总有大过我的神，所以，我就推算不出他们的命运。还有就是神仙不能插手转世历劫的神的事情。这就是我等在这里的原因。”
“这颗‘能珠’是那个人历劫之前交给我的，他让我先保管着，等到合适的时候，就找一个对这颗‘能珠’有反应的人送过去。而增清你，就是对它有反应的唯一一人。‘能珠’本是白色，可是现在，你看，它泛着金色。”
“真复杂！那么那个人长什么样子？”我软了心，紧盯着石时手心中的白金色珠子，胸膛处似涌上一些什么。
“他的身上有一朵混沌花。在某些时候混沌花才会现出来。”
很模糊的线索，这让我怎么找人嘛。
“没别的线索了？”
石时摇头。
“你一神仙都找不到，就这么丁点的线索叫我去找，那不是更找不到。还有那混沌花是什么样子的我都不知道，你叫我如何去找一个不知道什么时候会现花出来的人。”我挑眉怒道。
“唉呀，都说叫你别急了。我不是后面还有话没说完嘛。”石时慢吞吞的说。
“那就拜托你一次给我说完吧。”不然的话，宝宝见我五分钟没有醒过来，肯定会很精神的爬起来不睡觉了，而是找只记号笔在我的脸上，身上作画了。真是不让人省心的宝宝。
“那个人在异界。我会送你过去，你在那里有二十年的时间去找人，但是现实中你却只是过了一个晚上。”石时盯着我的眼睛，说。
“就是说我一个梦能过二十年？”我总结了他的话，心中不可畏不好奇的问。
“呵呵，答对了。有奖！”石时像某台的节目主持人一样，搞笑的说。
然后将他手心的‘能珠’微微一托，‘能珠’缓慢的升起，在空中定了三秒，似找到什么一样，兴奋的朝我冲了过来，没入心脏处。
“啊哇，石时，你做什么了？”我忙扯开睡衣，在胸口处又摸又看，胸口处却是一点痕迹也没有；我又使力的在胸口处猛捶了几拳，好似也没什么疼痛。
“啊呀，这不关我的事，真的，增清，你得相信我。”石时摇头摆手的辨驳。
要不是他嘴角的一丝狐狸似的假笑泄露他的表情，我还真相信了。
“怎么拿出来？”我也不怕石时是仙境中的神仙了，紧捏住他的手腕，沉声喝道。
“年青人，火气别这么大！老头子不经吓啊。”石时这个老头子，真是会装。
在自己的梦中被欺负了，好郁闷啊！
我放开了他的手，生自己闷气的将头拧向花园的方向。
“‘能珠’选择了你做它的暂时寄居人，这说明你们是有缘的。我许你三个条件，让你在异界找人顺当。增清，难道你不觉得这种比别人多出一个人生是多么的幸运吗？”石时软硬兼施对着我的耳朵磨。
我摸着自己的下巴，想了想，说：“是葱以说模∈时，你的意思是我在异界的二十年也是真实的？”
“这要靠你怎么去想去看了。如果你明早一醒来，那么它就是梦了。”石时说。
他这句话说得很正确，可我听着总有一种别扭的感觉，却又一时抓不住那一闪而过的疑虑。唉，想不到就先算了吧。就是这么一个算了吧，直到二十年后，我才知道了他话中的漏洞，可惜，那个时候早已是物是人非！
“石时，你可以给我三个什么样的条件？”
“在不影响异界的进程中，你可以移山倒海，可以有绝世武功，可以富贵天下，可以位极人臣，可以。”
“等等，你说的那些对找人有什么帮助？”我打断他越说越兴奋的话。
“书上的穿越小说不都是这样写的吗？”他的白眉一抖一抖的，反问着。
我无力的一拍额头，说：“你答应的三个条件先保留着吧。我现在说说我自身的条件了，在异世我会重操现在的旧业，开药铺。那个什么混沌花长在那人的身上，我如果作为医者，脱人衣服也方便一点。笑什么？我说的可是真话。”
“是是是，我不笑。还有呢？比如你要一个什么样的出身？从富贵家族里出去也是有不少的好处的。”石时眼中闪着诱我上钩的光芒，用低沉迷惑的声音缓缓的说。
我不受迷惑，平淡的自语：“嗯，去异世旅个游，散散心也是不错的。”
“我就知道增清不忍心我这个老头子伤神会答应的。”石时眼中闪着激动的水光，两手握住我的手上下几摇，高兴的说。
“怎么去？”我四周乱看。
“很简单！”
他话音刚落，我的腹部就被他一脚踢中了，虽说不痛，可是我心中恼火啊！
明明身后是一片花园，可是我却是无限的往下掉的感觉。石时似坐在一个井口边，脸上尽是诡异的笑容，居高临下的垂眸俯看着往黑渊中掉落的我，还朝我挥了挥手。
“啊呀，差点忘了这件东西了。我还给了你三个能力，你自己去发掘吧！呵呵呵。”明明隔得老远了，我还能清晰的看见他脸上的每一根白胡子，他的声音也似在耳边说话一样响亮。
然后一个小指大小的水晶柱子在我眼前一闪，也如‘能珠’一样，没入我的胸口。
我气得想大骂，谁知一张开嘴，一道汹涌的水流灌进我的嘴巴里，呛得我一下昏了过去。
第四章
好可恶的老头子，我不是答应了帮他去找人送东西了，干嘛还非得用踢的将我踢走啊？等我回来走着瞧！
他再朝我扔来一条水晶小柱子，它一闪，没入我的胸口。
想大骂那个一脸诡笑坐着的老头子，却不想嘴中涌进一道水流，将我一下呛晕了过去。
这是什么地方？半睡半醒中，我稍稍的疑惑了一瞬，但是身上柔软温暖的感觉让我又沉睡了过去。
再醒来，我还是在这个柔软温暖的地方；有水缓缓流动的轻响；有‘咚咚’有力的跳动声。
这到底是什么地方呀？
老头子不是让我来送东西的吗？把我关在一个莫明其妙的地方，让我怎么去找人？
想着想着，又开始昏昏欲睡。突然，脑子一顿，啊呀，我不会是被老头子的那一脚给踢到人家的肚子里去了吧？
臭老头子，如果我变成了一个小奶娃，这还怎么去找人啊？虽然有二十年，但不就是因为那个人难找，才给我二十年的吗？现在倒好，重新变成一个有成、人思想的小奶娃，一下就去掉了我最少十年的时光，这还只是估得保守的了。要知道，在异界那种不清不楚的地方，十岁的小孩子怎么出去呀。
我躺在疑似某个女人的肚子中发懵。或许是真的变成了一个五六个月大的胎儿，醒过来翻翻身，动动手，踢踢脚之后，脑子又迷糊了，阵阵止不住的睡意袭来，让我不得不在时睡时醒中挨着时间度日。
一个梦就能过上真实的二十年？真有那么美的事情吗？我深深的怀疑。
可是现在，我这么明显的感受到从母体传来的喜悦、幸福、忧心、思念，又是怎么一回事呢？有时候，自己不小心让那根脐带缠住时呼吸不畅的痛苦，是那么的真切。
这将是我的第二个人生吗？
除了去积极的找人，我还可不可以做一点别的事情呢？比如：游山玩水。没有老婆管着、没有宝宝缠着、没有父亲威胁着、没有母亲‘追杀’着……只是一个人背着药篓一边找人一边轻松的看山看水。
我躺在温暖的羊水中，脑海中幻想着美美的第二个人生，身体兴奋得手舞足蹈。
我这里边高兴着，外面却是一片慌乱了。
“小姐，别怕，嬷嬷在这里。别怕，别怕，你现在先缓着呼吸，等嬷嬷叫小姐使力的时候，小姐你就使力，懂了吗？别怕，嬷嬷是过来人，生小孩只是痛一下下就好的。”英嬷嬷内心紧张，面然平静的安慰着她从小看到大的小姐。
“嗯，嬷嬷，好痛，好痛。我不要生了。嬷嬷，相公呢？他在哪里？他怎么还不回来？”
躺在床上的女子有着惊人的美貌，小巧的瓜子脸一片苍白、斜飞入鬓的柳叶眉微蹙、水汪汪的杏眼大睁着、卷翘的眼睫因痛苦轻颤、秀气的鼻梁冒着星星冷汗、粉红的菱唇被贝齿咬得艳红。虽说她此时因阵痛面容有些微的扭曲，但是一点都不损她倾城倾国的容颜。
“小姐，我已经让婆娑去叫姑爷回来了。小姐，姑爷很快就回来了，别怕。来，趁现在还不是很痛，小姐喝点糖水，等一下好使力。”英嬷嬷小心的一手扶起床上的小姐，一手端着温糖水喂进小姐的嘴中。
“嬷嬷，我感觉下面有水流出来了。”小姐虚弱的说，脸上一片惊慌和痛苦。
“别怕，那是羊水破了，小少爷很快就出来了。”英嬷嬷大力的将小姐调整了一个比较舒服的姿势。
“呵呵，嬷嬷怎么就知道他是小少爷呢？”小姐扭曲的脸上一阵好笑，紧蹙着柳眉说。
“嬷嬷我可是看多了，只要一看肚子是尖是圆，十之八九猜得准。更何况，小姐怀着的时候不是老是说他踢你的肚子吗？一看就是个调皮的小少爷。”英嬷嬷笑呵呵的说。希望能让话语分去小姐的一点心神。
“嬷嬷，嬷嬷，真的好痛啊！”小姐没有因英嬷嬷的打趣而忘记身上的一波重过一波的阵痛，沙哑着声音叫着让她依赖的英嬷嬷，好似那样可以减轻一些身上的痛楚。
在小姐第一波阵痛时，她就准备了所有接生的工具和热水。没办法，她们现在这个样子根本就不好去找产婆，还好英嬷嬷她是过来人，当初小姐的出生都是她接生的，所以，也没有多大的担心。
“啊――！好痛，嬷嬷，美林好痛！嬷嬷，我不要生他了。啊――！”小姐痛苦的揪着身子下的被褥，嘴唇都咬破皮了；雌鸶咚实亩亲佑治蘖Φ淖瓜隆
“英嬷嬷，小姐这么痛，是不是难产呀？”一个十七八岁的小丫环体焦虑的问着英嬷嬷。
“你个乌鸦嘴！小姐怎么会难产！？每个生小孩的女人都是这样的。你以为生小孩是从菜地里拨萝卜这么简单？”英嬷嬷狠狠的瞪了立在一旁帮忙的小丫环一眼，‘呸呸’两声去祟的说。
“那我以后不生小孩子了。”小丫环一脸怕怕的说。
“啊――！”小姐觉得自己除了大叫之外什么都不能缓解她腹部的阵痛。“相公，救我！”
“小姐，使力；深呼吸，使力；使力往下推。对，就是这样，使力。小姐，看到头了。”英嬷嬷一边注意着下方，还要一边注意着上方的小姐，也是紧张得满头大汗。
“啊――！”小姐憋着一口气，拼着全身的力量将肚子里的小东西往下推挤着。
肚子一松，下面滑出了什么，身体整个轻松起来，痛楚也似乎一下减轻，半昏半醒之间，她听到了一声嘹亮的婴儿啼哭，然后她才微笑着放心的沉入黑甜乡。
“祖汶，剪刀；手巾；热水……”英嬷嬷有条不紊忙乎着手上的工作。将脐带剪断，在婴孩哭出来之后飞快的拿宽袍包了起来，放到床上的一边；在下面流出胎盘后，用温热的手巾小心的清洁了一下小姐的下方；在小姐累得睡过去之后，和祖汶合力快速的换下弄脏的被褥；让她的小姐能够睡得更安心。这才抱起只哭了一声就睡了的小少爷去洗出生澡。
“英嬷嬷，我找不到姑爷。”另一个十七八岁的小丫环气喘吁吁的跑进不大的院子，一脸焦色的看着正抱着一个婴儿出得房间的英嬷嬷，说。
“是吗？婆娑，你有没有去姑爷常去的清风崖去找啊？小姐现在生了，是个小少爷。刚才总是叫着‘相公相公’的，这要是等一下醒过来见不到姑爷，肯定会很伤心的，这对刚生过小孩的人来说可是很伤身的。婆娑，你再去外面找找看，姑爷也就只有几个地方喜欢待着。”英嬷嬷抱着洗干净的小少爷如是吩咐着还在脸红喘气的婆娑。
“是，英嬷嬷，我这就去清风崖找姑爷去。”婆娑气都还未喘顺，就又跑出去了。
“英嬷嬷，姑爷怎么在这种时候还跑出去呀。明知道小姐近段时间会生的。刚才小姐的样子好像好难过哦。为姑爷生小孩，可是姑爷却只顾着在外面玩，连人都找不到！小姐真可怜！”祖汶为小姐鸣不平的说。
“多嘴！下去准备小少爷的羊奶去。”英嬷嬷瞪了祖汶一眼，装作凶狠的说。
小丫环祖汶吐吐舌头，轻快的应了一声“是”，转身跑向后院了。
第五章
我兴奋得在小妈妈的肚子里手舞足蹈，没想到兴奋过头，乐极生悲了。
我要出生了！
因为自己是个医生，知道女人生孩子真的很痛。就算是选择剖腹产，但是那种阵痛还是免不了的。
记得当初老婆生智尚的时候，那叫得个惊心动魄、惨绝人寰！就是现在我想起，头皮也是一阵发麻。
所以，我很小心的调整了自己的身体，毫不挣扎却又顺着小妈妈的使力朝着出口缓慢的挤去。
“啊哇――！”初初接触到空气，赤着的身体微微发抖，能感觉托住我的大手的轻力；我高兴着这真实的第二人生，大叫着，可是呼出口的却是婴儿响亮的啼哭。
是哭声呀，那就不能再叫了。
眼睛是糊的，睁不开；耳朵是‘糊’的，听到的声音朦胧；鼻子也是‘糊’的，只嗅到外界清洌的空气。即是说我现在除了嘴巴可以哭之外，其它的几个器官都还只是‘半成品’。
朦朦胧胧中，我被放进一个温热的水盆；有着点点薄茧的大手小心的托住我的整个上半身，用柔软的绸布撩着温水往我身上泼洗；她的嘴中似乎还喃喃着什么话。
身上的粘稠感慢慢的洗去了。我动动嘴皮子，无力的哼哼两声，好饿哦！
软弱无力的婴儿身躯被有薄茧的大手小心的从水中抱起，她用一块干爽柔顺的棉布轻手轻脚的印干身上的水珠；穿上柔软的衣服。
只要一想到现在这种吃喝拉撒的婴儿状态，我的心里就一肚子的火，狠狠的咒骂着那个石时老狐狸！
因为宝宝几乎是我一个人将他带大的，所以，装小婴儿还是此呈值摹
嘴中流进有着浓浓羊膻味的羊奶，喝得我想吐。可是一想到我只是刚出生的小婴孩，还未吃过别的东西，根本就不会挑嘴，也不能挑嘴。
“小少爷很饿耶，这么猛吃的样子。英嬷嬷，小少爷好丑哦！”
一个清脆的少女声音。她就在我的耳朵边咋呼，要是我还听不懂，那么这耳朵可就成摆设了。
‘英嬷嬷’？好古代的叫法。这个异世是一个古代的世界吗？好期待！
“姑爷，您回来了。”英嬷嬷抱着我微微一屈膝，恭敬的说。
“这是美林帮我的生的儿子？美林她好吗？英嬷嬷，我先过去看看美林。”一道清清冷冷，无一丝起浮的男声。
“姑爷，您抱着小少爷一起去看小姐吧。”英嬷嬷将我小心的交到她的姑爷手中。
哇，好冷！好冰冷的怀抱！我冻得生生的打了一个冷颤，即时一道无情锐利的眼神盯到我的身上，直透心房。
这个人是我的‘父亲’？太可怕了！等我能走时，我绝对离他远远的。
“啊哇――啊哇――啊哇――”我扯开脆弱的喉咙放声大哭。我不要你抱，我哭，我尿，烦死你，还不快把我交回给英嬷嬷，你这个大冰块！
“咦呀，小少爷好好的怎么哭了呢？不是刚刚才吃过羊奶吗？”英嬷嬷不解的从大冰块的手中抱过去，抬头一看之后，吓得‘咚’的一声跪到地上，紧护着我，害怕的说：“啊呀，姑爷，对不起，对不起，小少爷刚出生什么都不知道，不是故意在你的身上屙尿的。对不起，对不起。”
“无妨！”然后是木门关上的声音。
“呼，姑爷刚刚真是好恐怖的脸色啊！小姐呀，你怎么就偏偏跟着这样一个无情的男人啊？我真的以为姑爷会将小少爷摔地上去呢。吓死我了。”英嬷嬷抱着我从地上爬起来，心有余悸的在我的耳边自言自语。
“英嬷嬷，清风崖也没有！”刚关上的木门被从外面踹开了，焦急的少女声在耳边响起。
“不用找了，姑爷已经回来了。这么大的人了，还整天咋咋乎乎的，像什么样？别以为小姐姑爷不说你，你就可以没大没小的在院子里大声嚷嚷了，那是他们懒得说你。我们做下人的，要时刻记住：主子是主子，下人是下人！”英嬷嬷严厉的教训着冲进房间的少女，实则是关心吧！
“是的，英嬷嬷，婆娑记住了。”叫婆娑的小丫环的脑子倒是转得快，不过本性难移，几步跳到英嬷嬷的面前，用她的小手指点了点我的脸颊，兴奋的说：“英嬷嬷，小少爷好难看啊！一点都不像小姐，也不像姑爷。”
“刚出生的小孩子都是这个样子的，过段时间长开了就好。”英嬷嬷说。
“英嬷嬷，小姐醒了，想看看小少爷。”另一个清脆的少女的声音。
“怎么这么快就醒了？祖汶，你抱着小少爷过去，我去厨房热点参汤，马上就来。”
我又被转交到了这个叫‘祖汶’的丫环手中。
“相公，我们的孩子取个什么名字好呢？”
小妈妈，不，要叫小娘亲了。小娘亲温柔的抱着我靠坐在床头，初为人母的她语气中尽是满满的幸福，问着坐在床沿一身寒气的大冰块。
“美林，辛苦你了。孩子的名字不如由美林来取吧。”清清冷冷的声音，没有一丝感情。
明知自己的身体动不了，可是我还是下意识的朝小娘亲的怀里偎去。
“相公，反正现在孩子也才出世，不如等我好好的想一下，好吗？相公。”小娘亲勾着食指在我的脸上柔柔的抚着，喜悦的说。
“嗯，美林你作主就好。”
吃过了睡，睡过了拉，拉过了再吃。我就在这种‘吃睡拉’的循环中慢慢的成长。
等到我可以睁开眼睛时，我亦得到了小娘亲为我的取的名字：袁清一。
“小少爷，啊――”小丫环婆娑用小木勺舀了一勺拌了羊奶在里面的米糊递到我的嘴边，她张着嘴巴作样子让我吞下去。
我头一撇，不吃！真的很难吃，淡而无味却又膻腥味冲鼻。婆娑才不管呢，满着羊糊糊的小木勺撬开我的小嘴，往里面一灌，然后，胃中一阵作呕，吐着舌头将羊糊糊噗了出来。
“真是的，小少爷怎么就那么不喜欢吃羊糊糊呢？每次都要喂半个时辰。”婆娑不满的说。
“难吃吧。但也没有办法呀，小姐没有奶、水。不过小少爷吃了羊奶倒也长得结实。”英嬷嬷坐在一旁，手上正缝着我的小衣服。
自三个月后我就吃这难吃异常的羊米糊，这都吃了三个月了。小娘亲，为什么你会没有奶、水呢？这可不是我色，而是母、乳对婴儿比奶粉和别的羊奶、牛奶都要好。
现在的我已经六个月大了。从周围有限的信息来源中，我仅知道了我现在住的地方叫清风谷；小娘亲叫钟美林；冰块父亲叫袁霞天；英嬷嬷和婆娑、祖汶；一个小康家庭。其余的一无所知！
我在心中每天例行公事的咒骂了一遍石时老头后，吃饱喝足，一脸满足的被小娘亲抱在怀里。在这个家里，我最亲小娘亲，英嬷嬷第二，两个小丫头第三，而冰块父亲，一近身我就哭！
冰块父亲长得不错，可以用俊美无俦来形容也不为过。可我就是觉得这还不是他本来的样子，他身上的气息不对，似故意压制一般。那种对小娘亲的温柔很刻意很假，可惜小娘亲正沉浸于冰块父亲刻意制造出来的温情假意中，根本就发觉不了；英嬷嬷和两个小丫环对冰块父亲恭敬有礼到敬而远之，更是发现不到冰块父亲的不对劲。
我发现了，却是口不能言。可是，就算口能言，我会对小娘亲说出来吗？答案是，我不会说出来打破小娘亲的幻想的。
或者冰块父亲也知道，所以整日整日的不见人，白天我总是很难在这个小院子里见到他的。
第六章
长大到六个月，除了知道家里包括我在内有六个人，住的地方叫清风谷之外，我对这个异世一无所知。
我隐隐感觉到冰块父亲很假，似乎样貌假，气势假，名字也假。
他白天总是不见人，从婆娑与祖汶的对话中得知，冰块父亲似乎喜欢站在清风崖边吹风。
有时候被小娘亲抱在怀里，也感觉她总是一副心事重重的样子。
他们给我一种貌合神离的感觉！
我到底出生在一个什么样子的家庭啊！？
近段时间，夜晚的我在半睡半醒中能感觉到一道冰冷的视线在身上徘徊，当我睁开眼睛后，周围又什么都没有，只有黄豆大的烛光暖暖的照亮一室。这种疑神疑鬼的烦恼直接影响到我在白天的正常作息。
“啊哈。”我张着无牙的小嘴打了一个哈欠，眼皮眨呀眨呀往下垂。
“小少爷，你怎么又想睡了？前段时间不是白天都不睡觉的吗？会不会生病了？要睡也吃完羊糊糊再睡嘛。不然你饿了又会大哭。”
为什么每次喂食都是这个噪舌的婆娑呀。
我一边闭着眼睛吃羊糊糊，一边想着小娘亲去哪里了。
这所房子不大，小娘亲和冰块父亲东南位的正屋，英嬷嬷和两个小丫环住西南的偏房，我就单独睡在他们中间拐角处的一个小房间。就是夜晚也不怕，只要我一有点响动，英嬷嬷她们三个很快就会起身赶过来，不用一分钟。
“小少爷，别睡了，快吃完这羊糊糊吧，我求你了，小祖宗。我等一下还要去山下为小姐买水粉呢。”婆娑用小木勺子在我的下巴上碰了碰，一脸哀求的看着我。
见到我睁开眼睛，婆娑满眼笑意，加快了手上喂食的动作。
“小少爷好乖哦。等一下婆娑给小少爷带个好玩的东西回来。啊，快吃快吃，然后长得白白胖胖的。”
“婆娑，你一个人在嘀嘀咕咕些什么呀？”祖汶带着一身外面沾上的寒气走了进来，一边将她冻得发红的手放在嘴边呵着，搓着，一边走到火盆前烤着溅湿的裙摆。
“我在和小少爷说话呢。祖汶，小少爷好聪明哦，我一说要下山为小姐买水粉，小少爷马上就不睡了，乖乖的吃羊糊糊了，看，今天才一刻钟，小少爷就吃得差不多了。”婆娑说着半倾着瓷碗给祖汶看。
“会不会是小少爷早就饿了。”祖汶一脸不信的看着我，说。
“不会吧，那我不是白高兴一场？还以为是小少爷心疼他娘亲，所以。”婆娑喂我吃下碗中的最后一勺羊糊糊，撇着嘴说道。
“婆娑，你怎么不帮小少爷擦嘴就走了呢？”祖汶顾不得冻红的手和湿冷的裙子，拿起箩边的小手巾沾湿了帮我擦嘴。
我躺在谷箩做成的摇床内，自动的张大小嘴巴给祖汶清洁着口腔。
有时候，我觉得她们比我们现代人都会照顾婴儿。在我吃饱后会抱着我轻拍我的背，直到打嗝；她们会用干净温热的小手巾每天早中晚清洁我的口腔；就算是大冬天的，每日一个澡不落；她们会抱着我在太阳出来的日子里去谷中散步……
想着想着，我差点儿从摇箩中跳了出来。
冬天，为什么六个月了，还是大冬天的？
我记得我出生的时候是大冷天的正午，那天难得放晴，一直晴了整整七天，英嬷嬷和两小丫头唠叨那极好天气时，我刚好醒着，所以我知道了我出生日是十月初十的午时。
为什么过了六个多月了，还是寒冬腊月，大雪纷飞的时节呀！？
“啊呀，痛！”祖汶的套着手布的食指从我的嘴中快速抽出，一脸惊讶的盯着我的嘴巴，惊喜的叫：“婆娑，你快来看呀，小少爷长牙了呢？”
原来我暗自惊诧时，还不小心咬到祖汶了呀。
“真的吗？真的吗？我看看。”婆娑侧着头朝我的嘴巴里望，“看不到呀。”
“只是刚冒出一点点的白芽。也不知道是怎么回事，小少爷刚才很用力的咬人。你看，包着小手巾都被他咬出印子来了。”祖汶委屈的拿食指给婆娑瞧。
“想不到小少爷六个小月就开始长牙了。”浑身有着油烟味的英嬷嬷从外面走了进来，回身将门关好，挡住外面吹进来的寒风，脸色高兴的说。
石时老头子，这到底是个怎么样奇异的世界呀？
“英嬷嬷，吃午饭了吗？吃完午饭我就下山买东西去了，再迟的话怕赶不回来了。”婆娑一边作鬼脸逗乐我，一边问。
“小姐从早上出去还未回来，祖汶，你去路口看看去呢。姑爷说了不回来吃饭了。”
“我去吧，祖汶刚从溪里洗衣服回来。”婆娑体贴的把祖汶站起的身子再压回火盆前的凳子上，拢了拢衣领和袖子，打开门又关上门去路口接小娘亲了。
小娘亲穿着厚厚的衣服，肩上还披着一件不知什么动物皮制成的大氅，面色严肃的推开小院子的木门，后面跟着脸颊冻得通红的婆娑。
小娘亲快步走上两步，从英嬷嬷的怀里接过我，用她披着的大氅将我整个盖住，吐着寒气说道：“怎么抱出来了，外面这么冷。”
“小少爷不肯待在室内。在小姐回来前的几分钟，就是要出来。这不，一见到小姐就不闹了。”英嬷嬷一脸无奈的说。
“呵呵呵。”我躲在小娘亲的怀里傻笑。
小娘亲，你为什么要独自一人外出，而且回来又是一脸严肃的表情，眼中还似有淡淡的落寞与悲伤，为什么呢？
“嬷嬷，相公又不回来吃午饭了吗？”小娘亲稍稍掀开一角，低下头失落的看着我，淡淡的问。
“嗯。”英嬷嬷跟在小娘亲的身后，语调微恼。是谁都听得出她是在恼她的姑爷。
“小姐，我们回去吧。老爷和夫人一定会很想小姐的。当初如果不是小姐性子倔，怎么会闹到此种地步呢？现在小少爷出生了，姑爷虽然总是冷冰冰的，但是却没有像老爷说的是个无情人一定会抛弃小姐。所以，小姐啊，我们就回去吧！把小少爷和姑爷都带回去。老爷和夫人肯定会接纳这个可爱的外孙的。或许看在小少爷的面子上，一下就忘了小姐离家出走的事了呢，也接受了姑爷。”英嬷嬷语重心长的劝着抱了我坐在一旁发呆的小娘亲。
还有这种事？原来小娘亲是和冰块父亲私奔的呢。真没有看着小娘亲这个娇弱的美人是怎么敢对抗父母，然后与冰块父亲私奔的。
要我呀，才不敢和冰块父亲私奔呢，肯定是有多远离多远！
啊，呸！我就是要私奔也是找女人，怎么会想到冰块父亲？呸呸，大吉利事，冰块退去。
啊，也不对，我已经有老婆了。老婆，你放心，我对你绝对忠心，不会找人私奔的。
“嬷嬷，我知道，这些我都知道，我也想回去。今天我去山下的时候，符绿对我说母亲病了，整日在床上昏昏沉沉的唤着我的名字。我好担心母亲，嬷嬷，你说我该怎么办？到生下清儿后，我才知道为人父母是多么的艰辛。”小娘亲柳眉紧蹙，语气忧伤的说。
“呜，小姐，你会这么想，老爷和夫人肯定很欣慰的。小姐，要不我下去先收拾东西，等姑爷回来了，就可以直接上路了。”英嬷嬷感动的捋袖拭了拭眼角，轻松的说道。
“……好。”小娘亲滴墨似的杏眸盯着紧闭的窗户看了半晌，几不可察的点头，终是应下了英嬷嬷的提议。
第七章
一整个上午不见小娘亲，想不到她一回来就带着淡淡的落寞和悲伤。
我躺在她温柔的怀里，看着她果断的点头答应了英嬷嬷的提议。心中的惊讶是不可言语的，想不到小娘亲居然是和冰块父亲私奔出来的。
“清儿惧冷，车内一定要布置好，记得多带点炎石。对了，嬷嬷，叫婆娑不用下山了。你们三个一起收拾东西吧。等相公回来了，我们今天赶下山去。”小娘亲吩咐着起身去收拾东西的英嬷嬷。
“晓得了，小姐。”英嬷嬷说完就退下去了。
“清儿，娘亲带清儿回家了，高不高兴呀？”小娘亲勾着食指挠我的双下巴，淡笑着问我。
“咯咯咯。”我无齿而笑，并且是笑出声音。
“咦，我的清儿开始长牙了呢。”
我傻笑的样子映在小娘亲墨色的瞳孔中，白白胖胖的，嘴角还挂着因笑而溢出的银子水。
我这个傻样子长得一点都不像小娘亲，也不像那个冰块父亲。那么肥嘟嘟的，难道是羊糊糊吃多了，营养过剩？
“唉，如果不是你的外婆生病了，我本还想过了这腊月，等闹月再回去的呢。”小娘亲幽幽的叹了一口气，自言自语着。
“美林，清儿还小，怎么可能听得懂你的话呢？”
“相公，你回来了。有没有吃午饭呀？”小娘亲把我往摇箩里一放，飞身扑到冰块父亲的怀里。
冰块父亲拥着小娘亲慢慢的走到我的摇箩前，居高临下的望着我，黑眸深遂无情。
我撇撇嘴，作势要大哭。
“哦，乖，清儿，他可是你的的爹爹，怎么能一见到就哭呢？真该打你的小屁、股。”小娘亲的心情在见到冰块父亲回来后，立马轻松飞扬了，哪还有一丝先前的落落寡欢。
“啊哇――啊哇――”冰块父亲身上的危险性太甚，我下意识的哭了出来。
“相公，怎么会这样呢？是不是相公你太严肃了，所以清儿怕你？”小娘亲从摇箩里抱起我，一边摇一边拍，软言软语的哄着我。
“呵呵，美林，让我来抱抱清儿吧。”冰块父亲伸出双手碰触到我，吓得我边哭边猛往小娘亲的怀里钻去。
“还是算了吧，清儿好像真的很怕你。”小娘亲身子一扭，躲过了冰块父亲的手。
“美林，要是再不让我抱，清儿会更怕我的。他都出生六个小月有多了，对我越来越陌生，这都是美林一见他哭就不让我抱的结果。”
“是这样吗？那就给你抱吧。”小娘亲想了想把我递向冰块父亲。
我哭得几乎断气，止也止不住的掉金豆子。
“再哭，我就让你喝羊糊糊！”冰块父亲一看小娘亲心疼的脸色，手势轻轻的抱着猛哭的我突然口出威胁。
“扑哧！哈哈哈……”他的威胁真是太搞笑了，这是我没有想到的，所以，眼泪还挂在卷翘的睫毛上，嘴巴却不小心的‘扑哧’一声笑出来了，鼻孔处吹破一个小泡泡。
“看吧，美林，清儿不是破涕而笑了。”冰块父亲明明是说着高兴的话，我却没有在其中听出一丝感情。
“相公，你说我们的清儿是不是听得懂我们说的话呀？怎么刚好在你说出好笑的话时，清儿连怕你都忘了，就笑起来了呢？”小娘亲紧盯着我的眼睛，左瞧右瞧，像是发现了新事物一样，“呵呵，相公，你看，清儿呆呆的样子。”
“美林，你多想了，清儿怎么能听得懂我们的话呢。”冰块父亲和小娘亲一起凑到我的脑袋前，看了半晌后得出了以上的结论。
呼，我眨眨酸涩的眼睛，再次挤出一滴眼泪。冰块父亲冰样的大拇指轻柔的抹去眼角的泪滴，深沉的看着我，话却是对小娘亲说：“美林，你不告诉我吗？”
“相公，我们出来也有十几个小月了。现在我的母亲生病了，所以，相公，我们回去吧！”小娘亲淡淡的哀求着说道，“我知道当初我的父亲对你有很大的成见，可是，我们都处了十九个小月了，清儿也出生了。父亲一定明白了相公不是那种抛妻弃子的无情汉了。”
“美林，你在担心我不会回去吗？真是笨，我爱你，当然会一起回去了。你的父亲也是担心美林被我骗，所以才会说出那种伤人的话语吧。谁叫我长成一副冷酷无情的面孔呢。”冰块父亲一手托着我，一手揽住眼闪泪花的小娘亲，在她的额心轻轻一吻。
“相公，清儿看着呢。”小娘亲嗔了冰块父亲一眼，却是瞪了我一眼，满面含羞的在冰块父亲的胸膛意思的捶了一粉拳，娇声道：“是呀，相公长成这种无情的面孔还吓坏了我们的小清儿呢。”
“清儿现在不是不怕我了？”冰块父亲将我举高，面无表情的说着欢喜的话。
这是自我出生以来第二次被他抱住，他的怀里似是藏了一块万年寒冰，没有一丝温度，比外面寒风呼啸还冷；冻得我直打哆嗦，要是有牙齿啊，肯定是‘咯咯’的响。真是佩服小娘亲，能依在冰块父亲的怀里没有一丝的冷意，还很温暖的感觉，否则小娘亲的脸色不会如此的红润。
“相公，清儿是不是病了？脸色又红又青的。”小娘亲终于发觉了我的不对劲。
小娘亲，快快把我抱回去吧，你相公的怀抱与我相冲啊！我都快冷死了！
“啊哇――”为什么突然与冰块父亲有接触的地方又冷又热的，身体里似跑进一团奇怪的气在乱窜，难受极了。
“嗯？怎么又哭了？”冰块父亲寒冰一样的大手覆上我的额头，眉毛动了一下就恢复了，冷静的说：“很烫。”
“是不是刚才嬷嬷抱着他在外面等我时吹风了。这可怎么办呢，相公？”小娘亲一脸焦色的看着我发红的小胖脸。
“看来今天不能下山了。美林，我带清儿下山去看病。”冰块父亲说。
“相公，我也去！等一下，我去帮清儿拿件围褛。”小娘亲说完急急走去了我的小房间。
我或许真的受凉感冒了，不然为什么在冰块父亲冰寒的大手贴上来时觉得很舒服？为什么觉得自己呼出去的气都是灼热的？为什么头也晕乎乎的，太阳穴一跳一跳的痛着呢？
可是，我还是想离开这个冰冷的怀抱，它不能给我一丝温暖。头晕脑胀中我错觉了我的心跳越跳越慢，又好似有什么东西想从胸腔中脱离而去。
“相公，我拿来了。”
小娘亲几乎是撞门而入，敞开的房间迅速吹进一室的冷风，我狠狠的在冰块父亲的怀里打了个冷颤。小娘亲将围褛一抖一裹，把我抱回了她的怀中；舒服得我又打了个颤。
“清儿，还冷吗？”小娘亲问。
我怎么可能答话，只是虚弱的眨了眨酸痛的眼睛，扭了扭胖胖的小身子向她的怀中偎去。
“美林，你还是在家里等吧。看清儿现在这个样子，耽误不得呀。坐角马车很慢的，抄下山的近路又比较难，外面现在在下大雪，你跟着反而会拖累我的。”冰块父亲说。
“可是？”
“别可是了。清儿会没有事的，我们很快就回来了。乖乖等着，美林。”冰块父亲抱着包成只露出一点点缝隙的我，在小娘亲的脸上轻柔的抚了抚，微一点头，然后他脚尖一点，迎着寒风一跃而起。
第八章
“相公，你看清儿的脸色好难看哦，是不是生病了？”
“别怕，美林，我带清儿下山去看病了，你就乖乖在家里等着吧。”
在这个漫长的冬季里，我很不幸的受凉生病了，还很可能是被第二次抱我的冰块父亲给冻病的。
冰块父亲抱着只露出一丝缝隙透气的我，朝满面焦色的小娘亲点点头，脚尖一点，冲进室外的寒风中。
有种坐飞机的感觉，平稳、安静、迅速。唯一不好的就是总是一起一落，让我的头有些微的不好受。
我裹在厚厚的襁褓中，外面的寒风一丝也吹不进来。想着冰块父亲冒着大雪寒风带我去看病，心中涌上一丁点的感动。谁让我生病就是他的主因呢，有一丁点感动就不错了。迷迷糊糊中，感觉冰块父亲抱着我停了下来，缝隙中飘进一缕药香。
“大夫，我儿子生病了，麻烦你看看。”冰块父亲清冷焦急的声音。
“快快，把他抱过来吧。”中气十足的苍老声音。
“这天气可真冷，生病的人多着呢。年青人别怕，小孩子要病病才长得结实。”大夫一边安慰着冰块父亲，一边在我的身上东摸西捏的，翻翻眼皮，看看舌苔，搭搭手脉。
“大夫，我的儿子没有事吧？”
我微微拧过头，看着冰块父亲。他现在的脸上真的是一片焦色，可惜啊，他的眼中还是什么都没有。
“没事，令公子只是吹了冷风，有些微的发烧，吃几副药就可以了。”大夫笑呵呵的说，大手一挥而就，递给冰块父亲一张写满药名的药方。
冰块父亲伸出右手接下，说：“真是太好了。谢谢你了，大夫。”
“呵呵，不用谢不用谢。小枝，过来，带这位公子去抓药。”大夫朝内堂喊了声，跑出一个十四五岁的小童，领着冰块父亲去抓药了。
“大夫，我将药抓好了，是不是可以回去了。”冰块父亲在我快要入睡时，清冷的对坐在一旁为另一个二十岁左右的男人看病的大夫说道。
“哦，这么快就抓好了。记得一日三次，每次三碗水煎熬到剩下半碗时就差不多了；药渣还可以煮水给小公子泡澡，只要三天就好了。”
嗯，这是什么药，渣子还可以泡澡？回去研究研究。
冰块父亲将药包挂在脖子上，给我包围褛时，见我睁大眼睛咕碌碌的转，他手下的动作有一瞬顿住了，然后将我包成来时的样子，慢腾腾的走出这间医馆。
回去的路程很慢，似乎是冰块父亲刻意慢下来的。
我看不到外面的情况，在襁褓中一动不动，闭着眼睛，将耳朵的听力提到极致。
雪花飘落的‘@@’声、寒风吹过的‘呼呼’声、树枝被大雪压断的‘嘎啦’声、冰块父亲缓慢而有力的心跳声和轻松的呼吸声，以及几道若有若无的心跳声？
咦？还有别人？我再次仔细的听了一下，确实没错，有，三，不对，是五个人在我和冰块父亲的周围同行着。
是坏人吗？可是又不像，那些人没有杀气泄出来；倒像暗地里的保护者，或者也可能是监视者！
我不安的在冰块父亲的怀里动了动，伸出不露一丝肉的左手在冰块父亲的胸膛处撞。
“怎么啦？清儿。呵呵，明知你听不懂，可是看着你的眼睛就会莫明的说话了。”冰块父亲低下眼眸看着我。
我身子僵了一下，不知道怎么去摆表情了，只好撇嘴作劲的样子。
“苏向阳，你给我出来。”冰块父亲看着我这个样子，一脸的嫌恶将我改抱为提，对着空无一人的雪色树林冷冷的大喝一声。
“呵呵，是的。老大呀，什么时候才回去呀？这种冰天雪地的地方可真难挨啊。”嬉皮的声音刚一响起，就从一棵无人的大树后走出一个一身白的男人。
“他可能要屙大了，你看着吧。”说完，提着我的大手一晃，我被冰块父亲抛出去了。
“啊呀呀，这可是你的儿子耶，怎么能如此的抛来抛去呢？还好，小家伙没有被你吓哭。”苏向阳嬉笑着接住我，与我大眼瞪小眼，我裂嘴一笑，流出满嘴的口水。“呵呵，还笑呢。老大呀，小家伙不像屙大的样子啊？我看倒像是肚子饿了想吃东西了。”
“老大，你真的要那样做吗？”
苏向阳蹲在一个避风处为我检查了一下屁布后，再将我粗手粗脚的包回去，单手紧箍着我。我扭动的力量对苏向阳来说如蜉蚁撼树，他没有一点发觉的样子，只是脸色严肃的问着冰块父亲。
“逝说的不会错。”冰块父亲平板的说。
“那他真是太可怜了。”苏向阳垂眸同情的望了我一眼。
他说的可怜人不会是我吧？冰块父亲有‘阴谋’来了？
光是听他们几句不上不下的对话我根本就猜不到什么，只能干瞪眼。
“我知道了。老大，我退下了。”苏向阳边说边将我朝冰块父亲抛去，我还在空中，苏向阳的身形一闪，不见了。
“啊哇――”我大哭，只因冰块父亲没有接住我，我跌进雪地里了，撞出一个深深的坑。
苏向阳是吧，你给我等着瞧！透过缝隙，我朝苏向阳藏身的地方狠狠甩去一个眼刀。
“唉呀，真是不小心，怎么好好的会掉地上了呢？要是回家了被你的娘亲发现你浑身湿了，可是会怪我的，所以，今天我们就不回去了吧。”冰块父亲轻飘飘的站在雪地上，没有留下一点痕迹，眼睛都不眨一下的看着我陷在雪地里，面不改色的自言自语着。
好无情的男人！
他为什么要在小娘亲的面前装呢？而现在却完全的不在我面前装了呢？
哭了半刻钟，我渐渐的收声了，抽搐着身体，嘴唇慢慢的变成了青乌色。
“不哭了吗？那我们回镇上去吧。苏向阳，叫人带信给美林，就说清儿病得很重，要留在医馆。”冰块父亲从雪地中挖出我，抖了抖身上的雪，提着捆我腰上的红布绳子，转过身飘出了小林子。
“是！”虚空中一应，接着苏向阳的气息消失了。
我根本就成了冰块父亲手中的皮球，总是被抛的命呗。
一避过人群，走进客栈的客房后，我苦命的被抛到床上，冰块父亲站在门口对着店小二吩咐了几句，这才关回门，走到床前，俯视着闭眼装睡的我。
这个视线，这种感觉，真的好像这段时间每夜的视线。是你吗？袁霞天！
就在快装不下去时，他转身走了。原来是店小二来敲门了。
两个高大的店小二抬着一个冒着热气的大木桶放到客房的中央，再进来一个店小二抱着一个布包，在冰块父亲的示意放在了桌子上，然后三个人恭敬的退了出去，还小声的将门关好。
我被冰块父亲粗暴的洗了个热水澡，丢进温暖的被窝中。
或许是这里的冬天太长，所以房间和床的设计有点儿像是东北的房子和热坑。
撇撇嘴，哼了两声，肚子也跟着咕噜两声，饿得眼冒金星的我在床上翻了个身，这还得归功于刚洗完澡，我的身上只穿着一件单衣的原故，否则怎可能翻身？
第九章
明明说了带我看完病就会回清风谷的，谁知这个奇怪的冰块父亲眼睁睁的看着我被苏向阳扔进雪地里，还不为所动。居然还面不改色的说着风凉话，提着冻得快结冰的我转身又回到了先前看病的那个清风小镇上。
庆幸着肥嘟嘟的小身板上的脂肪够厚，就是被冰块父亲粗暴的对待也不会有多大的疼痛，怎么说他也得顾及家中等待的小娘亲，不是吗？
室内很暖，床上也很暖，只穿着一件白色棉质的小袍的我在床上翻了个身，朝床沿处爬，第一次，身体没有撑起来，跌个‘狗啃泥’；第二次，颤微微的将肉感十足的小手撑起来了，才半步，又趴回去了；第三次，我好饿呀，没力气了，所以我不爬了，装虫总成吧！小屁、股一拱一拱的，双下巴在轻柔的床铺上一耙一耙。好似比用爬的还吃力！
“呵呵。”冰块父亲平淡的轻笑出声。
啊呀，饿得忘形了，怎么忘了室内还有一号冰块人物？
我流着哈拉子，眼冒心心的盯着冰块父亲手中的飘香肉粥。
“想吃？叫声‘爹爹’来听就给你吃了。”冰块父亲端着肉沫稀粥在我的鼻翼下晃过，冷着个冰脸说笑。
没错，我就是认为他在说笑，也不想想我才六个多月，怎么可能会说话？我又不是妖怪！
看看他手中的肉粥，又看看他的面瘫脸，瘪嘴，心心眼变成水水眼！
“老大，我就说小少爷病得很重，不能上山。”苏向阳的声音不知从哪个角落里传来。
“辛苦了。”冰块父亲居然会道谢？虽然很淡。
本来想哭的我在听到苏向阳的话之后差点被流出的口水呛着了，‘我病得很重’？我倒是觉得现在除了饿和一点酸软之外，全身上下不知有多好。
我奇怪了，为什么药还没有吃感冒就好了大半的样子呢？
“叫‘爹爹’，给你吃。”
“老大，你见过六个小月就会说话的小孩子吗？”苏向阳推开门走了进来。
“怎么出来了？”冰块父亲问，“她怎么样？”
“有点伤心，想跟着下山，被劝住了。看看掉雪地里的小家伙怎么样？”苏向阳用他指腹都有茧的食指在我的脸上按了又按，捏了又捏。“真是好好玩啊！”
我欲哭无泪，一个冰块父亲就有我好受的了，现在还出来一个恶劣的苏向阳。
“逝说他是。所以。”冰块父亲说。
“小家伙，叫我‘叔叔’。叔叔给你吃好吃的。”苏向阳伸手在空中一抓，然后我的眼前就出现一个糖人。
两个白痴大人。
好神奇哦，这不是戏法！这是我的直觉！
“啊哇――！”小孩子的哭声是不会哑的。曾有一个歌星烦恼唱歌唱久了喉咙会哑痛，然后有一次听到了邻居家小孩子的哭声，他哭了整整一个晚上声音还是如常；后来，歌星学着小孩子一样，用腹腔发音法，最终成了享誉全球的歌唱家。
“即然不会叫人，那就喝这个吧。”冰块父亲冷冷的说道，肉沫香粥往桌子上一放，递到我嘴边的是一碗散着浓烈苦味的黑色药汁。
就是没力气了，闻到药味也生出力气了，所以我蹭蹭的爬着往后退，直退到床角，一脸恶心的看着他手中的药汁。
虽说我是开中药铺的，可是不代表我能接受它熬出来的药汁。我只是喜欢看着客人们一脸无奈的苦闷的表情喝下我帮着代煎熬出来的苦药罢了。
而且从这碗药散出来的药香判断，它根本就不是治感冒的。
我害怕的缩小着自己肥肥的小身子，瞪着床边站立着两个男人。
其实我的生病是假，带我下山是真；再把我扔进雪地中受凉来以假作真，哄我唤‘爹爹’是假，骗我吃药是真。
脑子里飞快的将从下山前后的事情转了一遍，得出以上莫明其妙的结论。越想脑子就越是纠结，还有那个‘逝’是谁？我身上有什么他们想得到的东西？或者害怕的东西？
冰块父亲万年不变的脸在我退后时好似变了，变得愤怒，狰狞。
我极力想缩小的身子诡异的向冰块父亲飞去。他伸出大手慢慢的接住我不能哭叫，不能动作的身体，药碗一倒，药汁一滴不洒的全部灌进了我的肚子。
这是有着特异功能和绝世武功的异世界！？难怪石时老头子会送我三个能力，可惜我笨，想了一年（肚子中）加六个月也没有想到我拥有什么样的能力。
“老大，他好像吓呆了呢。呵呵。”苏向阳在我肉肉的脸上狠狠的捏了一把，轻笑着说。
“看他的反应。”冰块父亲说。
药性很快凑效，我在睡过去之前，深深的看了一眼满脸深沉的冰块父亲，心口处突然划过一丝悲伤。
再醒过来后，我正躺在小娘亲的怀里，她一脸心疼的看着我。
我朝她露出一个小孩见到娘亲的憨憨的笑容，不过小娘亲没有高兴，反倒是从杏眼中流出了一道泪痕。
在我被药昏之后发生了什么事情？周围没有冰块父亲的寒气，他哪里去了？
“小姐，你也别伤心了，现在你又有了，小心身子。大少爷只是不能走了，以后就由我在这里照顾他吧。唉！”
英嬷嬷的话炸得我脑子一阵轰鸣。‘不能走了’这四个字一遍一遍的在脑中回响。
这到底是怎么一回事？我确实感觉到下半身的无力，但我现在连爬都还不会，怎么就说我不能走了呢？哪个家伙在给我谣传啊？抓到重罪！
“嬷嬷，你不明白。清儿还那么小，七个小月都不到，就因为冻伤而再也不能走路了。而且，而且，相公还说清儿的嗓子也出问题了。我怎能不为我可怜的清儿伤心？”小娘亲垂泪道。
“小姐，都是我不好，不该抱着大少爷去外面等你，不然。小姐，求你了，就让我一个人留下吧。我会照顾好大少爷的。”英嬷嬷跪在地上，满心愧疚，眼色怜惜的看着我，说。
“嬷嬷，你起来，这不关你的事，这都是清儿的命。”小娘亲一手抱住我，一手托起地上的英嬷嬷，问：“嬷嬷，你还记得吗？我们刚搬来清风谷的时候，有一次下山赶集，碰到一个白胡子的老人家，他说我一生会有二子，一子为乱世之凤，另一子他未说。然后他又说，要解乱世之凤，可断翼无鸣！现在清儿的情形，真的很像是那个老人家所说。”
小娘亲说的白胡子老人家不会是石时老头子吧？
听小娘亲的说法，我极有可能是那个什么‘乱世之凤’！关我鸟事啊，我只是想找到人送出‘能珠’，游玩个二十年就回去陪老婆孩子了。哪有空去当只乱世的鸟啊？！
“小姐，难道你信了？”英嬷嬷撑着膝盖扶着小娘亲的手从地上站了起来，问。
“清儿现在都这个样子了，不相信也不行了。”小娘亲叹息着。
“小姐，大少爷一定会好起来的。姑爷不是去无天林找黑叶续草了吗？大少爷现在还小，慢慢来，一定会可以走路的，也一定会可以说话的。”英嬷嬷说。
“相公都去无天林三天了；母亲的病不知道有没有好一点；昏睡了七天的清儿都瘦成了小猴子。唉――！”小娘亲看着外面一片银色的冰棱世界，幽幽的自语。
“小姐。”英嬷嬷立在一旁难过的唤了一声。
“小姐，这是熬给大少爷和你吃的药。温的，可以喝了。”婆娑和祖汶一人端了一碗汤药进来，英嬷嬷快步上前，将房门拢好，回身接过婆娑手中的药。
第十章
一碗不知明的药灌下去，我被判定以后再不能走路了，并且嗓子也存在异常。
听到这里，我的脑袋被炸过之后，居然慢慢的平息了被至亲背叛的愤怒。
我要留在这个叫清风谷的地方了？留下一个英嬷嬷照顾我了？小娘亲有另一个孩子了？冰块父亲也终于要和小娘亲离开了？
在听到冰块父亲说没有找到黑叶续草的时候，我就知道了，知道这个清风谷将只会剩下我和英嬷嬷两个人。
没有关系，只有两个人更方便我行事呢。因为在昏、迷的七天当中，我知道了我其中一个能力了。
我双目含泪的被英嬷嬷抱在怀里，张嘴无声的哭泣着，望着小娘亲一步三回头的回过头来看我，她的眼中也是泪光闪闪的。
“呜，相公，我想将清儿带上。”小娘亲扑进冰块父亲的怀中，哽咽着说道。
“美林，我们又不是不回来了。要不是你母亲突然病情加重，而我们又因清儿耽搁了好几天。唉，清儿现在的身子经不起颠簸。更何况美林的身子也要照顾，哪还能分神来照顾清儿呢。所以，我们就先让清儿待在家里，等你的母亲稳定下来了，我们就快些回来。”冰块父亲的冰冷视线在我的身上慢慢的扫了一眼，轻拍着小娘亲抽搐的香肩，柔声劝说。
“嗯。”小娘亲埋在冰块父亲的怀里轻轻的点头，闷声应了一声。
“小姐，老身会照顾好清少爷的。小姐自己多注意了。姑爷，请姑爷您在路上好好的照料小姐了。”英嬷嬷说着，抱着我的姿势朝冰块父亲福了福身。
“嬷嬷放心。”冰块父亲说。
“英嬷嬷，你怎么忘了有我和祖汶在路上照顾小姐呢？”婆娑和祖汶背着布包立在院门口，大大咧咧的说道。
“要是没有照顾好小姐，回去了自有人来罚你们。”英嬷嬷‘凶狠’的说。
“走吧。再磨蹭下去，天又要将大雪了。”冰块父亲牵着小娘亲的手，慢慢又小心的向小院外走去。
“……”被离娘的小孩是泪眼汪汪的。我无声的朝小娘亲的方向扑去，英嬷嬷差点没有抱住我。
“清少爷乖啦，你娘亲只是和你爹爹去散步，很快就回来了。”英嬷嬷轻轻的抱住我默默流泪不再挣扎的小身子，望着空荡荡的院子，她长叹一声，自语道：“真是聪明懂事的孩子，好像知道自己是被留下了一样。”
因为无原无故的被冰块父亲迷、昏了七天，所以我现在的身体完全没有肉感了，就像小娘亲说的，成小猴子了。当然，也有夸张的成份在里面，我现在只是正常七个月婴儿该有的体重罢了。
虽说这间照现代看来有一百多平方的四合院，只住了我和英嬷嬷两个人，但是和小娘亲冰块父亲在时也没有多大的区别。一样的冷清！
英嬷嬷夸我是最好带的小孩子。那是当然的，我是大人心小孩身嘛。可惜，我的腿不能‘走’了，喉咙只能发出无意义的‘啊啊’声。
时间过得很快，漫长的冬季过去了，迎来了永年的初之闹月。寒风呼啸的清风谷慢慢的回暖了；渐渐的露出了白雪下面的绒绒浅绿；谷内到处是雪水融化后形成的小溪流，‘叮咚’的流水声欢快的汇聚到一起，变成一个不大的小河绕着这个院子流过，再奔向山下，流向更远更阔的大海。
每一天，英嬷嬷都会抱着我站在清风崖看着远方，默默的，看着那条渐渐窄去的小路。
在结束腊月的最后一天，英嬷嬷带着我去了一趟山下的清风镇，买了一些日常用品和一些过年的喜庆东西，可惜，就是将小院布置得最喜庆，也免不了这个小院只有一老一小，两个人的事实。
原来，这里的一年不是三百六十天，而是三个三百六十天。即是说这里的一年当我们现代的三年。这里的年叫‘永年’，分三个段，初、续、尾，相当余三年；它也分四季，春、夏、秋、冬；三个大月一季。
有十二个月：闹月、醒月、艳月、翠月、怀月、花月、炎月、仲月、实月、休月、梅月、腊月。每个月有三个小月，还是相当余三年，即一个永年。
永年有九个大节日：闹月之迎春节、彩灯会、翠月之祖祭节；怀月之醒神日、花月之赏花节、仲月这月祭祀；实月之丰收节、梅月之如意节、腊月之雪祭。
当初从小娘亲的房间里找出来的书看到的，着实让我头的疼了一下，真是太复杂了。
我已经过了十八个小月了，小娘亲和冰块父亲还是没有回到清风谷。不过，小娘亲托人带过的信中说她生了，是个弟弟；所以现在不能回来。
“清少爷，吃晚饭了。”
英嬷嬷端着托盘走进我的小房间，将托盘放在桌子上后，走到坐在窗边看书的我的身旁，弯腰将我抱起来，在桌子边的凳子上放下。
“什么菜？”我非常缓慢的一个字一字的说。
这是在断定喉咙异常后，英嬷嬷不厌其烦的教我一个字一个的发音所得到的成果。虽然说得慢，但是，我能说话了。我很感激英嬷嬷对我所付出的努力，只是……
“呵呵。反正是好吃的。清少爷，我今天下山了，给清少爷买了烧鸡，高兴吧。”英嬷嬷说，然后在我的对面坐了下来，将托盘中的三碟飘香热菜摆上桌子，一人面前一碗白白的米饭。
“嬷嬷，有没有帮我带书回来啊？”我慢慢的问。
“有有，当然有带了。清少爷将那些书都看完了吗？”英嬷嬷一边往嘴中扒饭，一边抬起她精光烁烁的眼眸望了我一眼，问。
“嬷嬷，我已经一永岁了，娘亲怎么还不回来啊？是不是有弟弟了，所以娘亲不要我这个要拄拐杖走路的瘸子，也不能像你们说话一样的半哑？是不是，嬷嬷，娘亲不要我了吗？”我装作小孩子一样，隔个几天我就会重复一遍这个问话，委屈的张着脸将一段话说了半天才说完。
“怎么会呢？清少爷这么懂事。只要你再努力，清少爷一定可以走得很快，也可以跑，还可以将话说得很像嬷嬷一样清楚和流利的。那个时候，你的娘亲就会回来的，还会带着你的弟弟呢。”英嬷嬷也一如既往的这样回答我，然后长长的叹息。
“哦。”我眨了眨欲泣的眼睛，落寞的应了一声，低下头，慢慢的扒着光饭。
“清少爷，来，别伤心。吃烧鸡了，不然冷了就不好吃了，到时我就全部吃光光了，呵呵。”英嬷嬷夹起一块烧鸡放进我的碗里，强装欢快的说。
弦月如勾的夜晚，我三岁左右的身躯笔直的站在英嬷嬷的房间门口，神色严肃的看着木门上的雕花，在确定里面的人‘睡’过去之后，我慢慢的走进黑暗中，渐渐的隐去了身形。
第十一章
因为我的又瘸又哑，所以英嬷嬷做什么事情也不大会避开我，更何况，我才一永岁。
她有时候会带我下山，去到清风镇上，把我放在客栈中的客房里，拿本书给我，让我乖乖的待着，然后走开一段时间，回来后她就会告诉我小娘亲的事情。
其实从出生不久我就发现英嬷嬷是个有武功底蕴的女人，她手心的薄茧可不假的，而且还不错，否则怎么背着我下山上山的。不过，比起冰块父亲的武功又差得远了。
我背着双手，小小的身躯笔直的立在黑暗中，等着房间里面的英嬷嬷‘睡’着了之后，我的身形慢慢的隐进了黑暗中。
现在是醒月中，夜晚是湿寒的，我拢了拢身上的披风，走到院子旁边的小河边，从怀里摸出一块萤石照着，小心翼翼的穿过平常英嬷嬷洗衣的地方。
弯弯绕绕几个拐角，破开一处草丛茂盛的石壁，再走了一段湿滑阴冷的山洞通道，小心翼翼的在前方的石门上敲了三下，确定没有声音后，我扭动靠门的左下角的一个风车形状的石头；‘轰隆、喀啦’声沉闷的响过之后，出现在眼前的是一个亮如白昼的宽大山洞。
山洞内很暖，有着淡淡的氲气飘散着，那个因为有一个天然温泉处在山洞的一角，但是却没有一丝的硫磺味。
“你今天来的很慢！”淡淡的声音从冒着热气的温泉处传来。
“我在试用你教给我的药。”我也淡淡的说出原因。然后解下背上的小布包，说：“我带了一点吃的给你。”
“先放着吧。过来帮我擦背。”好放肆的男声。
“不要！水太深了。”开什么玩笑，我要是再听你的话跑去帮你擦背，那我就是傻的。
记得上次他一说让我帮他擦背，我忙屁颠屁颠的跑过去，谁知一脚踏空，在水中扑腾了半天，那个叫我帮着擦背的人只是靠在一边恶劣的大笑着。
“真是不可爱，连玩笑都开不起。算了，今天也泡得差不多了。”
‘哗啦’一声水声，他在温泉中站了起来，赤着白修长的身子从淡淡的氲气中慢慢的走到了我的面前，越过我，拿起石床上的白色里衣，水也不擦的穿上了。
这是一个阴柔邪媚的男人，看上去二十多岁。不过照这个异世随随便便两百个永年的家伙来说，这个男人或许是个老头子也说不定。所以，我很淡定了。
“你打算什么时候离开这里？”我将手中的食物递给好整以暇的坐在石床边的男人，问道。
“怎么，小清儿想赶我走吗？”男人接过食物，眉心皱皱，还是塞进嘴中了，反问。
我撇撇嘴角，爬上石床上坐着，晃着两脚，说：“你的伤不是好了吗？”
“徒弟还没有出师，做人家师傅的我怎么可能现在就走呢。”邪媚男人将食物全丢进嘴里，拍了拍手心的屑渣，倾过身子，扯着我的双颊，笑眯眯的说。
“真的不走，真的留下来陪我？”我不顾两腮的疼痛，眼睛发热的看着邪媚男人，惊疑的问。
“我还以为小清不会露出小孩子的表情呢。原来是，呵呵。别怕，我们都是寂寞的人，所以，小清儿就好好的陪我了。”邪媚男人的眼睛朝山洞洞口虚看了一眼，邪笑着，语气低落的说。
“师傅在上，请受徒儿一拜。”我机灵的从石床边跳下，跪在邪媚男人的跟前，磕头三拜。
“好好好，想不到我一个人人得而诛之的邪魔歪道也能收得如此一个聪明的徒弟，真是大快人心啊。”他连说三个‘好’，语气中夹着一丝浅淡的悲凉，右手大气一挥，站起来，俯身将我从地上扶了起来，再言：“记住了，小清儿，你的师傅叫区海青，江湖中人人惧怕的鬼医。”
我低下头的脸上是狡黠的笑容。自从半个月前救下这个倒在小河边快死的男人时，我就开始计划要让他收我当徒弟了。谁让他那时候昏、迷中说梦话他是鬼医的，我要是不赖上他，赖谁去啊？所以，我将他藏在这个我秘密发现的山洞；每天晚上带着食物去看他，再带上自制的草药给他疗伤，他果然心动了，却也没有一下开口让我当他的徒弟，只是教我一些浅显的草药知识，慢慢的观察着我；然后我还会装大人一样和他说话，语气淡淡的，对他的调侃不为所动。
付出总是会有回报的，我管你是邪魔歪道，还是什么人人惧怕，只要你是个强大的医者，我就要当你的徒弟。所以，在他说出‘徒弟还未出师，师傅怎么就走’这样的话时，我心中的激动不可言语，异世界的医术啊！
“师傅，为什么你叫‘鬼医’呢？”我乖巧的坐回石床边，晃着脚，好奇的问。
“除了可以与鬼神抢命的医术之外，还有就是我的长相了，更多的是我喜欢研究一些人体试验。啊，别怕，小清儿，师傅不会拿你来做的。其实我也只是拿一些坏人来试试毒罢了。那些自诩正道的人污蔑我。”区海青师傅邪媚的脸上飞快的闪过一丝黯淡，说。
“污蔑师傅？为什么？我觉得师傅很好呀。”我半垂着眼眸，问。
“小清儿，你虽小，却是异常的聪明，记住了，这个世界很复杂，正与邪不是靠说的，看的，听的，而是靠自己的心去理解！而且还有正邪交叉之间的灰色带。”师傅似想到什么不好的事情，面色沉重的告诫着我。
“师傅，我知道了。”我扯了扯他的衣袖，不想用力过猛，一下将他的里衣扯滑下来，露出他半边的精致锁、骨，和白胸膛，丝丝缕缕的湿水银发粘在他的胸膛，一点红色若隐若现。
“小清儿是什么意思，难道想非、礼师傅？”区海青一扫刚才的黯淡与沉重，勾着嘴角，邪笑着问。
我抽着眼角，将他的衣服拉了回去，跳下石床，淡然的说：“师傅，记得弄干头发再睡觉，否则容易受凉，我先回去了。”走到石洞门口时，我头也不回的再说了一句：“我对老男人没有兴趣！”
“可恶的小鬼，师傅我才美美的二十五永岁，哪里老了？”师傅气得跳脚，恶狠狠的声音从石门后闷闷的传来。
二十五永岁，对于这个世界来说确实很年青，可是对于我来说，师傅就是披着青春外衣的糟老头一个啦。呵呵，我也会变成披着青春外衣的糟老头一个吗？石时老头子是给我现代的二十年，还是异世的二十永年呢？
走出洞外，我静静的站在清风崖上，看着黑暗中的一点，扯开嘴角一笑，转身慢慢的回到了小院子。
自从拜师成功后，师傅邪媚的脸总是严肃的对着我；他教得用心，我学得认真，不知不觉的就三个永年过去了。
“小清儿，我要走了。”
一天在和师傅刚配出一种叫‘三生’的剧毒的解药后，师傅突然说。
“哦。”我低着头淡淡的应了一声。这是早就知道的，不是吗？算来，师傅陪了整整九年啊！
“师傅什么时候走呢？我想和师傅一起走，可以吗？”我抬起脸，满含期待的问。
“我要去找一个人，很辛苦的。”师傅说，在我的头顶轻轻的摸着。
“师傅，带我走。我不怕辛苦的，师傅不是在这三永年中就知道了吗？”我兴奋的抱住师傅的左臂，看着他微微上挑而显得邪媚的红眸，说。
“你不是要留在清风谷等你的娘亲回来吗？”
“她们不会再回来了，连英嬷嬷也不见了，如果不是师傅在，我想我早就饿死了。”我压抑着心底的悲伤，幽幽的说。
“那么，我们明天出谷吧。”师傅将我搂在他的怀里，顺着我长及腰处的黑发，说。
第十二章
“小清儿，我要离开了。”师傅突然这样对我说。
我稍微愣了一下，央求着师傅带我一起离开。
“小清儿，你不是要留在谷里等你的娘亲回来吗？”
“我知道，她们不会在回来了，连英嬷嬷也不见了。如果不是有师傅照顾着我，我想我早就死去了。”止住心底阵阵涌上来的悲伤，却止不住眼眸中的泪水，我幽幽的说。
“那我们明天走吧。”师傅将我的头埋进他的怀里，说。
那么，英嬷嬷去哪里了呢？
就在那天拜师成功的晚上，我回去之后，小院子还是冷清寂静的，只是掩不住空气中那丝飘忽的淡淡血腥味。
我快步跑进英嬷嬷的房间，英嬷嬷没有在里面，室内除了床前的地上有一片还未干涸的血迹，没有任何的打斗痕迹。我蹲在地上，查看了地上的血迹，用食指点了一点放在鼻子下闻了闻，有‘春眠’的药味，那是我在区海青的指点下独自配出来的一种让人睡眠的药，它没有副作用，比我们现代的安眠药还好。可是，为什么这地上有含着‘春眠’的血呢？她怎么会半路醒过来？从血迹散落的形状看来，很像是她在运功逼吐出来的。那么，我的情况被她发现了？！
我的心猛的一顿，从地上霍地站起，跑回自己的小房间。
小房间的房门被打开了，夜晚的风吹着我放在桌子上没有来得收拾的书，‘哗啦啦’的翻动着；不大的床上被子凌乱，那是我故意弄成夜起上茅房的假像；房间里没有一丝的她的气息，却在门槛处的外边又发现了一滴血迹。
我顺着几步一滴血迹的路线一路找了过去，血迹最后滴落的地方是在清风崖上。我看着只要再一步就能掉下去的无底深渊，黑暗中，它就像一只巨大的怪兽一样，张着残忍的大嘴，吞噬着每一个不小心撞进它嘴中的人。
英嬷嬷掉下去了？我不相信。
这时，我粗大的神经才发觉这个清风崖不是白日里的烟波浩瀚、清风惬意、风景如画，而是黑色无底的深渊、阴风阵阵如鬼哭狼嚎、当然，别样的风景也如画。
我不得不返回山洞，找刚刚成为我师傅的区海青商量这件诡异的事情。记得当时师傅大叹一声，认命的拖着他好得七七八八的身体去到山下，一天后抱回一个和我一般大小的已经死去的乞丐小孩，然后将他打扮成我的样子，不遗漏一丝细节，放在小院子后面离茅房不远的地方，一把火将小院子烧得干干净净，连带着那具乞丐尸体。
至此，我就和师傅住进了山洞，成了名副其实的山顶洞人。
后来，就在小院子被烧后不久的一个小月内，我和师傅每天都能发现小院子的周围有不同的非常隐蔽的脚印和翻动过的痕迹；然后，那些隐蔽的眼睛越来越少，直到一个永年前，才完全撤回了对早已长满野草的小院子遗址的监视。
而这段期间，小娘亲一直没有回来，哪怕是让婆娑或者祖汶回来看一眼；英嬷嬷也彻底的消失不见了。我如幽灵一样，在清风谷等了三个永年，心终于死去了。
所以，离开吧！
师傅牵着我的小手，陪着我静静的站在曾经小院子的前面的小河边。河水依然欢快的流淌，而它旁边的小院子早就一片残垣，长出人高的茂盛野草。小院子曾经留给我的短暂的温馨，不知被河水带去了哪个角落。
“虽然我们一直住在洞中，但是以后回来，小清儿可以自己在这里盖一间屋子嘛，没什么好沮丧的。”师傅说。
“娘亲她都不要了，我为什么要盖回去？我只要和师傅一起住山洞。”我扯了扯师傅的手，侧仰着头，一脸笑意的看着他，说。
“小清儿，你是在咒我只有住山洞的命吗？嗯？”师傅红眸一瞪，要笑不笑的低着望着我的眼睛，阴沉沉的说。
“师傅，太阳都老高了，我们下山了，不然赶不急去到下一个镇上。”我忙放开师傅的大手，嬉笑着从他的身边滑开，轻点脚尖，身形窜出，轻松跃过两丈余宽的小河。
“小清儿，别每次都给我打马虎眼，今天要是被我抓到，有你好看。”师傅‘气急败坏’的声音从我的背后传来。
“呵呵，师傅，你追不到我。”我像只小鸟一样轻盈的从清风谷中飞出，欢快如歌的笑声回响在清风谷中。再见了，清风谷！
要不是我让着师傅，他是绝对追不上我的。因为我的第二个能力！
“师傅，我就说早点下山的吧。看，现在下雨了，我们要在山里住一晚了。”我躬着身子，抱膝坐在一个不大的树洞内，朝着正啃烤鸡啃得贼香的师傅，狠狠的抱怨道。
“关我什么事，要不是小清儿乱跑，我们还会在这个清风山里转圈圈吗？去，再打一只野鸡回来，我还没有吃饱呢。”师傅用一根啃得光光的鸡骨头顶了顶我的脸颊，凶巴巴的指使着我。
“那谁叫师傅追我的时候威胁着要让我吃‘旋风’呢？所以，我们现在会迷路，都是师傅的错！”我抢过他手中的光骨头，往树洞外一扔，漂出好远。
“我怎么就找了一个如此叛逆的徒弟呢，连师傅的话都忤逆。”师傅摇了摇头，叹了一声，道。
我暗自朝天翻了一个白眼，认命的爬出了树洞。
刚站直身体走了三步远，树洞中传出师傅稍显阴柔的声音：“小清儿，快去快回哦。”
快十年的时间，我和师傅在清风谷内相依为命，他教给我的不单有绝世的医术；还有踏雪无痕的绝顶轻功；更有我迫切想要知道的异世常识。
这是一个叫黑冥大陆的异世大陆，它被大海包围着，还没有人去过海外，就算是有冒险者扬帆出海，但是也没有人回来，所以，大海的另一边是什么？有没有人和国家？黑冥大陆的人都不知道。
黑冥大陆上有许多大大小小的国家，其中有五方霸主国，分别是南轩国、中林国、西滇国、东顺国、北冥国；小国无数，多依附于五个大国。大陆上看着平和，实则各种阴谋诡计暗涌；大国边境大战没有，小乱不断。
黑冥大陆上的人平均寿命有两百个永年，生育率不怎么高，但不是说艰难，所以，人口还是足够多的。
这里有江湖、有正道歪道，有朝庭、有皇家天子；有绝世的武功，也有如特异功能一样的术能。
术能，它是这个异世的创始神所遗留下来的一种能力，并不是谁都能拥有的；术能分很多种，有风、水、雷、木、金、火……等等，各种各样的术能。一般有术能的人都是皇室出品，普通人很少有术能。
江湖上有三宫：天旨宫、红花宫、冥王宫；
四楼：情楼、暗楼、笑楼、白楼；
五世家：轩家、林家、西家、圣家、冥家；
六道：昆仑道、华山道、佛山道、泰山道、武当道、蜀山道；
七门：虎啸门、孔丘门、天象门、兰发门、英烈门、隆正门、女巫门。
第十三章
“小清儿，快去快回哦。不然一只变两只了。”树洞中传出师傅阴柔邪、魅的声音。
我脚底一滑，差点儿跌了个狗啃泥，回头瞪了那个树洞一眼，飞身跃起，从树枝上一棵树一棵树的找过去。
现在是黄昏时刻，又是下雨天，鸟巢中都有鸟。不过，师傅说要吃野鸡，那我就不能打别的鸟来充数，否则累的还是我自己。
“哟，小清儿回来了，大丰收呢。”师傅还是我出去前的那盘腿坐着，没有一丝动过的样子，看着我走进树洞，说。“咦，还都杀掉清先干净了啊。不错不错，要是以后谁嫁给小清儿，绝地会幸福的。”
“我才不会娶亲呢！”我大叫一声，吓得师傅一脸惊异的望了半晌，突然，他大笑起来，拍打着自己的膝盖头。
呃，师傅笑什么呀？我又没有说好笑的话？我说‘我不会娶亲’的话，当然是因为我早就娶亲了嘛；要是在异世再娶，回头梦醒然后在老婆面前说溜嘴了，那么宝宝就会高兴了，因为老婆不准我进房呗，所以就得和宝宝挤一床了。
“小清儿为什么不会娶亲呢？难道想嫁人？”师傅的嘴角还是止不住的笑意，红眸一瞟，揶揄着我道。
“不娶亲就不娶亲了，我一个大男人怎么也轮不到嫁人吧？那可是女人们的事。”我白了师傅一眼，一边将野鸡架到火上翻烤，一边说。
“呵呵，那可说不定哦。”师傅两眼紧盯着火堆上的烤鸡，嘴中喃喃低语。
“师傅，你说什么？”我问。
“我说这个烤鸡什么时候能烤好啊？”师傅扯着我的耳朵，对着它大叫。
“哦，好痛，那么大声做什么？！师傅，你真是太能吃了，怎么以前不见你那么能吃呢？刚才你就吃了两只烤鸡了，难道等一下下都不行吗？”我捂着被他的声音震痛的耳朵，鄙视了他一眼。
“真是越大越不可爱！”师傅左手肘抵着膝盖，手心托着脸颊，淡淡的笑着，橘黄的火光映进他的红眸，似一团火焰在他的眼中燃烧，热烈、妩媚、邪肆。
我微微低下头，脸上隐隐的发烫，心中暗啐一句：真是一个妖孽！
第二天一大早，在离树洞不远处的小溪边稍稍的洗漱了一下，吃过昨晚剩下的烤鸡之后，又两手空空的赶路了。在清风镇上买了两匹角马和干粮之后，一刻不停的往下一个镇子出发了。
“师傅，早想问了，你哪里来的钱啊？”在走了三天之后，我终于忍不住问出来了。
“我们是穷人，当然是找富富的别人接济的。架！”师傅一边扬鞭催促着角马，一边回头答我。
我巨汗！原来师傅还是个神偷啊！
“小清儿，要快点赶路哦，不然我们又得露宿了。”说完，师傅催着他的角马跑得只剩一个灰点了。
我看渐跑渐远的师傅，无力的摇摇头，咳出嘴中的灰尘，夹紧双腿，身体向前压低，挥鞭催马飞奔，直追师傅的方向而去。
我牵着角马站在一片草原上，迷茫的看着四周空荡荡的，连只苍蝇都没有的荒原，朝天大叫：“这里是哪里啊！”回答我的是‘呜呜’的风声。
我又迷路了！
唉，我低头长叹，慢慢的挪动脚步，往前走。虽然不知道前方是哪里，但是，另三个方向也不知道是哪里啊？没错，我有些微的路痴症状，书上说的左西右东，上北下南，那么将它们拿到现实中是个怎么个辨法啊？！我根本就不知道。看天上的太阳，它正高高的挂在正空呢，所以，我还是分不清东南西北。
灰色的角马和我一样，耷着脑袋跟在我的身后，偶尔绷着缰绳停下来吃上一口草，一边慢吞吞的嚼着，再跟紧我。
“小灰，你吃了一路，是不是吃得差不多了？”我看了看肚子鼓鼓的灰色角马，眼中闪过欣喜和狡黠。
小灰扬起前蹄嘶鸣了一声，站定不动。
我十岁的小身子稳稳的坐上小灰，抖动缰绳，小灰撒腿在草原上奔跑起来。
在我走了三个小时，再加小灰跑了两个小时，我们终于看到了天边冉冉的飘升的炊烟，晚风带着远方的小孩子的欢笑和大人们的谈话声从我的身旁飘过。
小灰自觉的加快了脚步，驼着我顺着风来的方向奔去。
还隔着老远，那片帐蓬周围嬉闹着的小孩子见到我驱马慢慢的走近他们的营地时，都停下了笑闹，睁着好奇的大眼睛，愣怔的望着我越走越近。
终于有一个小男孩大叫一声，跑进一个最大的帐蓬，然后从帐蓬里急步走出几个大人，一脸戒备的看着我。
我从角马小灰的身上慢腾腾的爬下来，脸上挂着友善的微笑，说：“你们好，我迷路了，请问你们可以收留我一晚吗？”
“哈哈哈，增清，原来你才三永岁啊，听你说话的语气可真看不出来。比我们家的小子有能耐多了。”大帐蓬的男主人多哈仰头灌下一碗马奶酒后，用袖子嘴上一擦，豪爽的大笑着说道。
“真是谢谢你们的热情款待！要不是遇到你们刚好在这里扎营，我看我得和草原上的野狼来场篝火宴了。”我也豪迈的喝下一碗热乎乎的马奶（不是酒），打趣的说。
“哈哈哈，增清，你真会说笑。小小年纪，居然就一个人在野狼草原走了两个多时辰，还好运的没有碰到一只野狼，那真的是太幸运了。一定是野狼草原的风之神德拉浮特在给你护佑！”多哈敬佩的看着我，举着一碗马奶酒对着我，“干了。”
“干了。”反正我喝的是马奶，不会醉的，只是味道有点儿不敢恭维，小时候羊糊糊给我的印象太深刻了。而它们的味道差不多。
“增清哥哥，你真的一个人骑着角马在野狼草原走了那么久吗？我父亲都不敢单独在草原上行走。增清哥哥，你好厉害哦。”坐在我旁边的多托忍不住的问我，眼中闪闪发亮。他是多哈的儿子，就是刚才跑进大帐蓬喊人的小男孩。
“是呀，我与我师傅走散了，回过神来的时候我就在野狼草原上了。”我吃得很慢，吞下一口羊肉饼之后，笑着说。
“增清哥哥，你要去哪里呢？”多托好奇的问。
“我要去找一个人。”我说。
“找人？”多哈听到了我的话后，他重复了一遍，看着我：“增清，你要找什么人啊？我走过的地方比你多，说说看，看看我能不能给你一些线索啊。”
“那真是太谢谢你了，多哈大叔。”我用矮几上的水盆净了净手，一边擦手，一边感激的说道。“其实我要找的人也不清楚是男是女，是老是少，我只知道他的身上长着一朵混沌花。”
“男女老少都不清楚，只有他身上有混沌花这种模糊的线索？”多哈大叔再次重复了一遍我的话，然后紧皱着扫把似的浓眉，歪着头想了一阵，最后泄气的说：“哈哈哈，增清，真是对不起，我走过的地方都没有听到谁身上长花的趣事。唉，我还以为我可以帮到增清呢？增清，那混沌花是长得啥样啊？”
“呵呵，多哈大叔，我也不知道那朵混沌花长什么样子啊！”我苦笑着，说。
帐蓬内的人都是一脸惊异并不敢置信的眼神望着我。
“我没有骗你们啊。那个叫我找人的老爷爷（咬牙切齿）叫我找到他，否则。”
“否则会怎么样？是不是会杀了你？”多鲁打断了我的话，急切的问出了帐内大家都想知道的结果。
呃？‘否则’的后半句是：我也不知道该怎么办了？
“我也不知道。”我低下头掩去眼底的浅浅笑意。真是一群纯朴的多真族人啊！
第二天早上，多哈他们要拨营去下一个地方了，直到找到一块水草丰美的草原。他们问我要不要和他们一起走，我摇了摇头，牵着小灰看着他们利索的打包装车，整整装了十二辆角马车。
“增清哥哥，和我们一起走嘛。反正你在找人，不是吗？”多托扯着我的衣袖，满脸期待的望着我。
我平视着他小狗似的眼神，有种宝宝在朝我撒娇的感觉。
“对不起，多托，我不能跟你们走，因为草原上人烟稀少。连你的父亲走过那么多路都没有听说过混沌花，所以，我想去几个大国走走看，或许那里有混沌花的传说也不定。而且，我还要去找我的师傅。”我抬手摸了摸多托的短发，冷静的说。
“我知道了。增清哥哥，到时候你要来草原看我们哦。”多托突然抱住我，不舍的说。
“是呀，来到了草原就来看我们吧！我们多真族永远欢迎你，风神德拉浮特眷顾之子，增清。”多哈说着，给了我一个大大的熊抱。
虽然与他们相处一天都不到，但是友谊已经在我们彼此的心中扎根了。
我走的方向和他们的车队完全相反，直到看不到他们的身影了，我才策动身下的小灰转过来朝五大国之一的北冥国奔去。
第十四章
我看着天边渐行渐小的多真车队，直至不见了，我才扯动缰绳，将小灰调转一个方向，向着北冥国奔去。
牵着小灰呆呆的抬头看着高大庄严的白灰色城墙，‘边城’两个大字被雕刻在城门的正上方。
“去去去，哪里来的小呆子！？别挡着道了。”背后传来讽刺鄙夷的声音。
我顺着声音转过身子，不解的看着骑在一匹白色角马身上的男子，他居高临下的瞪着我，脸上尽是不屑和嫌恶。
我低下头看了看自己的一身，确实丛嗟摹Ｎ依扯了一下小灰，让出道，让白色角马身上的男人先走。
“你那是什么态度？！又是什么眼神？看不起我吗？我可是冥家的老夫人的表姐的外孙的朋友的哥哥的表弟。”白色角马身上的男人大拇指指着自己的鼻子，鼻孔朝天的斜视着我，说。
“这位兵大哥，请问入城要交费吗？”我牵着小灰走了几步，站到守城门的四个小兵跟前，有礼的问。对于背后叫嚣的那个白痴男视若无睹。
“要两文钱。”甲小兵回答我。
我郁闷的往回走，为什么不是免费入城呢？我身上可是一个子儿都没有啊！肚子里的响动都快掩饰不住了。
“哈哈哈，你居然两文钱都没有？太可怜了，难怪一身的破烂，要不是你牵着一匹角马，我真怀疑你是个小叫花子呢。今天本少爷我就发一次善心吧。守城门的，这个小呆子的入城费我帮他交了。阿昌，给钱！”白痴男人刻薄的话真是不中听，不过，四个小兵只是一脸愤愤的瞪着白痴男人，却不敢真有动作，板着脸从阿昌的手上接过几人的入城费。
白痴男人的相貌其实不错，不过被他故意装成是个嚣张跋扈的纨、绔子弟的样子给破坏掉了。
我垂下眼眸，眼珠微微一转，抬起头来看着一脸得意的白痴男人，说：“真是谢谢你的大人大量，不计较我这个小孩子的失礼；还帮我交入城费，所以，请公子让我跟着你吧。随便让我做什么事情都行。”我躬身朝马上的白痴男人作揖，一副小人模样。
白痴男人骑在马上，俯身抬高我的下巴，左右着看了看；他灰色的眼睛里闪过奇怪的光芒，坐直身体，接过阿昌递过来的白色手巾将捏过我下巴的手擦了擦，手巾往阿昌一丢，大笑着说：“哈哈哈，小呆子，那么你就做我的贴身仆人吧！”
“少爷，这样不好吧？！”阿昌狠狠的瞪了我一眼，瘪着嘴巴垂着眉毛对他的少爷说道。
“本公子的事你管不着！快点，带上小呆子！”白角马上的纨绔男抬脚在阿昌的身上踢了一脚，嚣张的嚷着。
阿昌在他的少爷那里受了气，肯定是还在我的身上了。
所以，我猝不及防的被他推了一个趔趄，缰绳扯到了小灰，小灰不满，扬起前蹄痛鸣一声，甩着头乱窜，然后撞到了白色角马，白角马被吓到了，突然加速奔了起来，纨绔男没有抓稳，被白角马甩了下来，‘砰’的一声摔到发怔的我的身上，被纨绔男压得结结实实、眼冒金星、后脑发热。
庆幸的是现在是正午，就我和纨绔男两主仆的入城者和四个守城门的小兵。
两匹发‘疯’的角马被四个小兵帮忙着拉扯住了，正在城门口的一边无辜的甩尾巴呢。
“啊，少爷，对不起对不起，我不是故意的。是这个小呆子，他自己笨，不会躲开。少爷，一定是他不想当少爷你的仆人，所以故意让他的角马撞少爷您的角马，才故意受伤的，或者他想要借着受伤的名义来骗钱呢？”阿昌弯腰低头的站在纨绔男的面前，贼眉鼠眼的反说着我的不是。
“我想，我不能做公子的贴身仆人了，因为公子有了一个非常贴心的仆人了。真是对不起，等我以后有钱了，我会还公子的钱的。我叫文增清，请问公子姓名，也好以后找到公子去还钱了。”我还没有见过睁眼说瞎话说得那么顺溜的，气愤的看着满手的鲜血，后脑勺痛得我想吐，抬起眼，面无表情的望着纨绔男，冷漠的说。
“看来你是被我家的仆人说对了，真的想要骗我的钱了？算了，我就再发一次善心。区区两文钱就不用还了。不过记住，我是冥家的老夫人的表姐的外孙的朋友的哥哥的表弟，吴大成！”说完爬上白角马，从高处鄙夷的看了我一眼，带着他那个小人仆人趾高气扬的进城了。
我捂着后脑勺，坐在地上，看着走远的那对主仆，暗自露了一个冷笑。
“那个，小兄弟，你没有事吧？脑后流了好多的血呢。”四个小兵见无人入城，都围到我的身边，小心的问，其中一个小兵递过来一些水和纱布。
“没事，谢谢你们了。”
我接过水和纱布，凭着感觉流畅的给自己做了一个粗浅的包扎。
“那个，请问小兄弟是不是大夫呀？我看小兄弟明明看不到自己的伤，却是比医馆的大夫都要包扎得好，而且又快。”乙小兵怯怯的问，还不着痕迹的拍着我的马屁。
“嗯，怎么啦？我就是名大夫啊。”我微微抬起头，看着并排立在我面前的四个小兵，不解的问。
“那你可不可帮我看看我的弟弟啊？呜，我家没有钱，弟弟病了好久，那些大夫都不看，还说我的弟弟快死了。呜呜～”乙小兵突然上前一步，双手紧抓起我的手，满脸希冀的望着我。
“是呀，帮他看看他的弟弟吧。”其余的三个小兵也望着我，齐声说道。
“我只是一个小孩子，你们相信我？”我问。
“虽然这么说有点儿失礼，但是，我没有钱；而且那些大夫说弟弟快死了，死马当活马医吧！求你了，小兄弟，我不能失去我的弟弟，否则叫我以后如何去见地底下的双亲啊！”乙小兵啜泣着，用他灰色的袖子拭着眼角挤出来的眼泪，哀求的说。
“那个，兵大哥，你的弟弟在哪里？我去看就是了。不过，你们有没有吃的呀，我饿了整整两了呢。”我捂着瘪瘪的肚子，不好意思的说。
“唉呀，别叫我们大哥哥，我们可都是一百八十永岁了，老头子了。”四个小兵，不，是四个老兵羞红着脸的摸着隐隐泛着花白色的头发，低着头说。
“啊，一百八十永岁？还真看不出来呢，年青得就像是大哥哥一样。”我抽着嘴角，口不对心的说着恭维的话。
“呵呵，真是会说话的小孩子。说得我都以为自己还真像是刚成年一样舒爽呢。”丙老兵笑呵呵的说。
由于他们守城的轮班制度，不能在守城时间走开，所以，我就一直坐在城墙跟，等着乙老兵换班；小灰趴跪在我的旁边，灰色的尾巴无聊的一甩一甩，赶着总是粘在它身上的苍蝇。
吃着乙老兵他送过来的粗糙米饼，哽得我喝了两大壶水，猛捶着胸口，才将卡在喉咙处的那块石头似的米饼咽下去。小灰见到我脸青抓狂的表情，居然裂着它的马嘴朝我嘲笑了两声，郁闷得我想将小灰踢去天边。
等到太阳快下山，他们终于等来了与他们换班的兵。乙老兵带着我七弯八拐的在城外的乡间小路上走了半个多时辰，来到一间破败的木房子前，他推开那个摇摇欲破的栏栅，在光秃秃的小院子里大声的喊了一声：“罗定，我回来了。”
屋内有人轻哼着应了一声，然后乙老兵将我领进了只有一室一厅的低矮木屋，木屋的旁边还有一间超小的被熏得发黑的厨房，及木屋后面三十几米远的一间茅房。
屋内光线昏暗，气味难闻，带着腐烂变质的味道。
我微微皱着眉头，看着那张木板床上疑似病人的骷髅。就是在这昏暗的屋内，我还是能看得到他眼中闪烁着的求生的渴望光芒。
“咳咳，哥哥，有客人啊。咳咳。”病人又咳又喘，气吁吁的问。我真担心他一口气提不上来，就那么去了。
“是呀，是我请回来的大夫。他的医术很高明，一定能治好弟弟的病的。”乙老兵急忙上前，扶住挣扎着想从床上起来的病人，安慰着说道。
医术高明？！真是瞎说，不过还真被他说中了呢。嘿嘿。
“咳咳，真的吗？那不是要很多的诊金？哥哥，我们家没有钱了呀。”病人鬼爪似的手紧紧的抓住乙老兵的手腕，担忧的说。
“别担心，他不要钱。”乙老兵轻轻的拍了拍抓在他手腕上的鬼爪，柔声道。
病人缓缓的转过头来，深得如同黑洞似的眼睛幽幽点点的看着我，被病痛折磨得两腮陷下去的脸上有着深深的疑惑。
我跨步走到床边，伸出手，搭上乙老兵怀里靠着的病人的枯手，一分钟之后，放下他的枯手，皱着眉毛，说：“你中毒了。缠丝！”
第十五章
“你中毒了。缠丝！”我在搭完那只枯手的脉之后，平静的说。
“小兄弟，请你一定要治我的弟弟。”乙老兵将他的弟弟放好，‘咚’的一声跪到我的面前，磕了三个响头，惊喜交加的说。
“呃，罗大叔，你起来，快起来，你这样像什么样？跪我一个小孩子，不是折我的寿吗？更何况，我是医者，医者父母心，当然会治好病人的病了。快起来，罗大叔。”我吓得忙去扶起地上的乙老兵，说。
“咳咳，这位小兄弟，麻烦你了。”靠在床头如风箱一样呼吸的罗定缓缓的说，眼中的求生渴望更是热烈，几乎将我的衣服灼伤。
“其实是弟弟罗定为了救我而中了红花宫那个女人的毒；我们没地方可逃了，只好隐藏在这个地方当个守城的兵。以为这世上除了鬼医之外谁都解不了的毒，居然被小兄弟轻易的说出来了。所以，小兄弟，我们只能靠你了。”乙老兵含糊的说了一下罗定中毒的经过，眼中闪着泪花热切的望着我。
我对这对神密的罗氏兄弟没啥兴趣，现在感兴趣只是罗定身上的‘缠丝’。
‘缠丝’是一种极其霸道的巨毒，它不会让人当场死亡，反而是如蛛丝一样缠着中毒之人，一点一点的消耗着中毒之人的功力，吞噬着中毒之人的身体，从身体里面慢慢的腐烂，坐等死亡！还有每七一次的万蚁钻心的剧痛。
我真的有点儿佩服这个看不出人形的罗定了，到底是什么原因让他坚持下去的，不肯死去。要是一般人啊，根本等不到‘缠丝’的第一次发作就自杀了。而罗定，他至少坚持了整整一个小年。不过，如果不是好运的碰到了我，那么他就算是再坚持，也过不了一个大月就得去阎王殿喝茶了。因为‘缠丝’之毒从中毒到发作再到死亡只有十五个小月的时间。
“你中毒太深，至少有十二个小月了。想要完全解毒也不是不可能，只是。”我顿了一下，罗氏兄弟忙紧张的望着我，我接着说：“只是，这解毒可能比你‘缠丝’发作时还要痛苦。你受得了吗？”
“咳咳，只要能解毒，我怕什么？因为我可以活下去啊！哈哈哈，咳咳咳。我一定要亲眼见到那个女人的悲惨下场，否则我死不瞑目。哈哈哈，老天开眼，让我终于等到一个可以解毒的人了。”罗定又笑又咳的，呼出的气带着浓浓的腐朽味，仰着头望着灰蒙蒙的屋梁，喘着气疯癫的说。
乙老兵不好意思的偷看了我一眼，见我神色如常，坐到床沿将罗定揽到他的肩膀上，轻轻的拍打着他的背，在他的耳边喃喃的安慰着。
我掏出怀里的荷包放到乙老兵罗安的手中，交待着他明天要去城里买的药材。
他惊得手一缩，吊着一颗血红色玉珠、绣着一朵奇怪的紫红色花的荷包掉地上了；在我说了这是那个纨绔男人的荷包时，罗安的下巴差点垮地上了，呆呆的听我说出原因后，颤抖着手接住了，想了想，他将荷包里面的钱两倒了出来，将绣花串珠的荷包塞回了我的手上，我无所谓的放进怀里了。
在吃过没有一点油水的稀饭和青菜之后，罗安帮着我喂了小灰一些干草；在离罗安家很远的一处小溪里洗了个痛快的冷水澡，换上身上唯二的另一套衣服，回到罗安家，在罗安收拾出来的那个一厅里睡了个天昏地暗，直到小灰在外面嘶叫和罗安的声音。
“唔，发生了什么事啊，罗大叔？”我擦着眼睛，迷迷糊糊的走到小院子里，睁着一丝眼缝看着罗安和小灰，略带沙哑的声音问。
“啊啊，没什么。小兄弟，我想骑你的角马去城里，可是你的角马不肯让我骑。呵呵，所以。真是对不起哦，没有经过你的同间就擅自骑你的座骑。还吵到你了。”罗安赤红着一张脸，手中还拉着小灰的缰绳，很是羞赧的说。
“哦，罗大叔是想快点将药材买回来吧。没问题，你骑小灰去就是了。对了，你可不可再带一副银针回来呀？”我打着哈欠走到不安的小灰旁边，在它的背上轻轻的抚摸着，柔声的说：“小灰，听话，罗大叔是好人，又不会杀你。”
小灰踢了踢蹄子，慢慢的安静了下来，用它的头蹭了蹭我的肩膀。
“你和你的角马感情真好！是小兄弟从小养大的吗？”罗安牵着不再挣扎的小灰，问。
“不是啊，就几天前买的。”我说。
“不会吧。真是看不出来。对了，小兄弟，我在厨房做了早餐，你洗漱之后就去吃吧。我弟弟我已经喂过了，现在又睡着了；等一下我会去城门那里请假，将你要买的东西都买回来的。”罗安跨上小灰，双手拉着缰绳，说了一段长话之后，才催着小灰踏出小院。
我立在清早的小院中呆呆的看着朝阳升起的方向，什么都没有想，就那么放空着脑子。
直到一声又喘又急的叫声打断了我。
“文小大夫？”
我愣愣的转过头，看到罗定颤着枯瘦如柴的身子扶着门框望着我，迟疑的唤了我一声。
“嗯？”我问。
“咳咳，没什么。”
“罗大叔不是说你又睡了吗？怎么起来了？”我走过去，搀住他欲倒的身子，轻声问。
“我哪还能睡得着呀。自昨天听了自己身上的毒可以解了，兴奋得我一夜都没有合眼呢。咳”罗定那张比木乃伊还吓人的脸露出了一个浅淡的笑容，轻咳了一声，说。
“那你就在外面坐着透透气吧。别担心，你的毒很快就会解掉的。”我将他扶到屋檐下的一张木椅上，小心的让他坐下，再从室内找到了一件干净的衣服给他披上，这才去到厨房洗漱吃早餐。
解毒很费时费钱，就那个纨绔男‘捐助’的一点点钱是远远不够的，所以在花完那些钱之后，我不得不背起罗安家那个破烂的篓子去山里采药，小灰总是跟着我去，赶了几次也不行，就放任它了，反正在平地上骑骑也是快很多的；罗安没有做那份守城的工了，回到家里陪着因解毒而更是消瘦下去的罗定。还好，只是消瘦，气色倒是好了很多，嘴中呼出来的气也没有那么浓的腐烂味了。只要等‘缠丝’完全拨除，再用补品补回来就是。
“这是最后一次了。”我一边往火堆上的木桶里面分次的加药进去，一边对坐在屋檐下紧张的罗氏兄弟淡淡的说。
“真是太好了。”罗安高兴的不知所措，抱着罗定，闪着水光的眼睛感激的望着我，说。
“别高兴得太早！虽是最后一次，却是最凶险的一次。前六次罗定一定疑惑我说过的话吧？就是那句‘解毒比‘缠丝’发作更痛苦’。因为所有的痛都集中到最后一次了，它真能让人生生到痛死！”我严肃的说。
“小兄弟，你的话是什么意思？我怎么听不明白。”罗安抖着唇，问。
“哥哥，我不怕！只要你在我身边！”罗定用着我不懂的眼神看着罗安，脸上挂着无畏的笑容，自信满满的说。
“嗯，我会一直陪着你的，罗定！如果你死了，我决不独活！”罗安与罗定两手相握，彼此深深的对望着。
“呐，你们俩个，别一副快死的表情，好不好？我只是说凶险，又没有说会死人？！有我文增清在，又能凶险到哪里去？快点，水开了。坐进去，罗定！”我好笑的看着就要上演生死相随戏码的两个人，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，大声的提醒道。
“啊――啊――！”罗定定坐在装满黑色药水的木桶中，发出惨烈的痛叫声，他脖子上的青筋因为用力的惨叫而全部鼓了起来，狰狞着，似乎只要轻轻一碰，它们就会嘣裂开来。
罗安紧紧的咬住自己的拳头，就怕自己也叫出声来，他不能让那个认真的小兄弟分心，更不能让罗定分心；他的脸上已模糊一片，嘴角溢出道道血流，不知是拳头的还是嘴唇的，或者是心里的，和着止不住的眼泪渐渐的滴落在灰色的地上。
我面色严肃的拿着银针在罗定的皮包骨的身体上疾走；耳边是罗定的凄惨的痛苦叫声；眼睛被木桶里面的药水蒸腾得有些微的朦胧，可是我一下都不敢眨，就怕下错一针，否则前功尽弃。
罗定的嘶哑的叫声慢慢的低了下来，嘴唇已被他咬烂，血肉模糊；眼睛无神的望着我。
直到我下完一百零八针，我才抽空抹了一下额头上的汗水。回头看了一眼一样无神的罗安，挪动发麻的双脚走过去，在罗安的肩上使劲一拍，他惊得跳了起来，问：“好了？”
“还没有，一个时辰后拨针。我要你帮我一起看着他，不能让他昏过去。所以你过去陪他说说话吧。”我指着木桶中刺猬一样的罗定，对罗安说。
我在外面的小院子里站了一个时辰，才回到室内。
拨针一样要按顺序，也是一针都不能错。
我收回银针，终于呼出了一口气，微笑着说：“毒解了。”
“呜呜，谢谢你，小兄弟。你是我们的再生父母，大恩大德，我们无以为报。”
罗安说着又想下跪相谢，被我眼明手快的止住了，狠狠的瞪了他一眼，说：“你一个大男人，哪能动不动就哭啊？！我会帮着罗定解毒，是因为我第一次见到这种天下至毒，如果放过了那就太可惜了。呵呵。”
“好了好了，你将罗定身上的药汁洗一下，就让他好好的休息吧。”我说。
慢慢的踱了出外面，我伸了一个大大的懒腰，看着蔚蓝的天空，我绽开一个如蓝天一样明媚的笑容。
半个月之后，我骑在小灰的身上，额头上挂满了黑线，愤气的一拉小灰的缰绳，调转方向，走到躲在树丛后面的两个人面前，凛冽的出声：“你们，到底要跟到我什么时候？！”
第十六章
“小兄弟，我和罗定也没有地方去了，所以商量了一下，决定跟小兄弟了。”罗安在他蓬乱的头上抓了抓，不安的看着我，说。
“我的命是文小大夫救回来的，所以，请文小大夫收下我们做仆人吧。我们会尽心的服伺文小大夫的。”罗定从地上站起来，走前两步，抬着他渐显丰满红润的脸颊，用带着感激的眼神望着我。
“少爷！”两个人突然半跪在地上，齐齐朝我作揖，并喊出从此以后不可越谕的称呼。
“唉，你们这是何必呢。都说大恩不言谢，你们怎么就自己撞上来，还自降身份，做我一个小孩子的奴仆。”我叹息一声，从小灰的身上跳了下来，扶起地上的罗氏兄弟。
“少爷，你不答应我们就不起来。”两兄弟倒是坚决。
“起来吧，我答应就是。”真是的，还没有见过这么想为奴的男人耶。
小路上出现诡异的一幕：一个包着头的小孩子满脸冰寒的骑在一匹灰色的角马身上，角马的两旁跟着一个壮实一个瘦小的男人，他们走得特别的慢，有时还能听到小孩子清脆的说话声和两个男人‘唯唯喏喏’的答应声。
“你们真是太松懈了，罗定你身体还未休养好就追了出来，要是跨了，我可不会治！”我冷冷的说。
“呵呵，少爷，如果你不治，那以后你就少了一个贴心的仆人。”罗定慢腾腾的走在小灰的左侧，笑着说道。
“得了吧，你们要是贴心啊，就不该跑出来。”我说。
“少爷，幸亏你走得慢，不然呀，我们还真没有追到呢。”罗安说。
“你的意思是怪我走得慢了？”我朝右侧的罗安甩去一个狠利的眼刀，阴沉着脸道。
“啊，没有没有。少爷，我们这是要去哪里呀？”罗安忙转移了话题，好奇的问。
或者是罗定的毒解了，两兄弟的笑容总是挂在脸上，轻松的样子看得我一阵欣慰。
“我要去北冥国的首都焰城。”我淡淡的说。
“哦，那我们快点走吧，或许还能赶上怀月之醒神日呢。”罗定说。
“……就一匹角马，我们能走多快？对了，去北冥国都焰城要多久啊？”我问。
“骑角马的话一个小月，走路的话或许要两个大月了。”罗安说。
“……那好，我们到下一个镇上再买两匹角马。一定要在怀月之醒神日前赶到焰城。”我说。
走在熙熙攘攘的北冥国都焰城的街道上，我张大了嘴巴，真的是太吃惊了，比现代的步行街还热闹，商铺林立，耳边充斥着店家与客人讨价还价的声音；孩童的笑闹声；走多两步拐个弯之后，又是另一番景象，各种各样的香粉味在街道上飘散着，女子或男子站在花花绿绿的堂门口争相拉客的嗲笑声。
这是一个繁华富足安康的城市，也是一个暗藏阴影奢靡堕落的城市。
罗安罗定比我这个做主人的还要镇定，一手牵着各自的角马，一边小心的躲开过来拉扯的那些看不出原貌的女子或男子。
在终于找到那间国都最便宜的客栈时，我们的身上都沾满了那条街的香粉味，收到那家客栈老板的促狭的眼神和嘴角的偷笑。
“好久不见了，罗安罗定。”小米客栈的老板下巴抬了抬，趴在破旧却很干净的柜台上，懒洋洋的打了个招呼。
“是呀。我们特意来你的小米客栈的。想不到十几个小月不见，这客栈还是没有变呢。连思冢爱趴在柜台上与客人打招呼的姿势都没有变。”罗安说。
“这是我们的少爷，要两间房。”罗定站到柜台前，将一路慢慢收集起来的一个包裹放在柜台上，笑了笑，说。
“哦，什么时候令人闻风丧胆的修罗双子给别人当仆人了？还是一个小屁孩。这是你们的新游戏吗？”叫思冢的男人还是懒洋洋的说，趴着未动，只是拿他那双闪着精光的黑眸懒洋洋的瞥了我一眼。
“别胡说！少爷是罗定的救命恩人。”罗安狠狠的瞪了思冢一眼，沉声说道。
“呵呵呵，小少爷，你今年多大了？叫什么名字呢？”思冢突然问我。
“问别人的名字之前是不是该介绍一下你自己呢？老板？”我也学着他说话的语气，慢腾腾懒洋洋的。
思冢从柜台后慢慢的走了出来，站到我的面前，浑身散发着强大的杀气，直对我。我抱着胸，抬起头，面不改色的望着他，好似那些凝结成丝的杀气是微风一样，没有什么特别的感觉。
“呵呵呵，有意思有意思，罗安罗定，你们的少爷真是不错，我相信你们的话了。”思冢杀气一隐，笑呵呵的在我的肩膀上重重的一拍，说。
“我叫米思冢，是这家小米客栈的老板，三十五永岁。”思冢好哥们一样勾住我的脖子，笑着说道。
“我叫文增清，是名大夫。我看米老板是个高手啊，有没有兴趣接我的生意啊？”我被思冢拖着坐到大堂内的一张桌子旁，嘴角挂着邪邪的笑容，问。
“啊呀呀，罗安罗定居然将我的老底都透给小少爷你听了啊。说来听听吧，要是能引起我的兴趣，我米思冢半文不收。怎么样？”思冢拍着自己的胸膛，豪气的说。
“我要混沌花的传说，和鬼医的行踪。”我淡淡的说。拿起桌子上的茶壶斟了四杯冷茶，摆在桌子的四向。
“‘混沌花的传说’？那是什么东西？传说也好，混沌花也好，这片大陆还从未听说过呢！真是抱歉，这个我不能接。至于另一个鬼医的行踪嘛，也很抱歉，鬼医已经失踪三个多永年了。现在黑白两道都有人在找他呢，可是他就像消失了一样，没有留下一丝的痕迹；最后见到鬼医也就是三永年前的冥家之战的时候，那时候他被七门和冥家追杀，跌落重江，至此，鬼医就一直下落不明！他或许已经死了吧？！”思冢喝着我倒出来的冷茶，慢慢的说。
我在听到师傅被七门和冥家追杀到跌落重江里，忙低下头，挡住眼中闪过的杀意。难怪那个时候的师傅受伤如此之重，要不是我在现代就有着过人的医术，师傅或者就成不了我的师傅了，而是清风谷内的一g黄土了。
“这样啊。谢谢你了，思冢。”我抬起头来，微笑着说道。
他对我直呼其名也没有生气，反而是又在我的肩膀上重重一拍，乐呵的说：“哈哈，我喜欢小少爷你叫我的名字。小少爷，不如就当我的弟弟了吧！？”
“好啊，大哥。”男人的友谊就是要这么的干脆。
“阿事，阿事？快出来！”思冢朝内间大叫，跑出一个小二模样的十几岁少年，少年躬着身跑到思冢的面前，弱弱的问：“老板，什么事？我在后面做饭呢。”
“今天我们有三个客人，都是我的朋友，一个还是我新结的弟弟，以后见到我弟弟就如见到我，他就你做什么你就做什么，明白吗？去给我多做点好吃的，还有收拾两间客房，知道了吗？知道了就下去吧。”思冢将阿事叫出来了，交待了一堆话之后，就挥手让阿事退下去了。
大哥米思冢这副干练的模样哪还有一丝刚才趴在柜台上的懒洋洋，真是让我大吃一惊。
“少爷，思冢他就是这个样子啦。”罗定似看出了我的疑惑，笑着对我解说。
这间小米客栈几乎没有客人住宿，它只是隐藏在北冥国都焰城当中的一间贩卖情报的小客栈，所以它不住人，只卖情报；它在道上很有名，与情楼不相上下，却不知小米客栈就是情楼旗下的一个分部；每个大城都都有一间破败的小米客栈。它的接头语是：我们特意来你的小米客栈的。
真是厉害，居然用这么普通的话来做接头语，连我都被唬过去了呢。任谁都不会想到那一句似老熟人打招呼的话是接头语吧？
还好莫明的成了思冢的弟弟，否则，不是问完情报就得被他们扫地出门？
“如果碰上真的来住店的客人呢？那大哥怎么办？”我好奇的问。
“我就说客满。”思冢淡淡的说。
“大哥还真是狡猾。”我说。
“呵呵，还好还好，比起那个人，我单纯得如刚出生的婴儿。”思冢眼神幽幽的看着手中的茶杯，脸上忽然染上一层淡淡的落寞，轻声的说。
“思冢，你的店里有没有草料？外面还拴着三匹角马呢。”罗安似想什么，从桌子边猛的站起身，问。
“去后院找阿事问问吧。那种小事情我怎么会知道。”思冢大言不惭的说。
“那么少爷你在这里坐坐吧，我和罗定去将角马牵进后院去了。”罗安罗定朝我点点头，走到店外牵角马了。
“小清是怎么认识修罗双子的呢？居然还让如此高傲的男人奉你为主？好好奇啊。”思冢在罗氏兄弟走出去之后，趴在桌面上，眼中闪着非常好奇的光芒，定定的看着我。
“大哥又是怎么认识我家的两个仆人的呢？”我一边无聊的用食指在茶杯边沿转圈圈，一边朝思冢丢去一个狡黠的眼神。
“真是一点都不吃亏。我告诉小清，小清也要告诉我。”思冢撇了撇嘴，懒懒的说。
“没问题，大哥快说吧。不然他们很快就回来了。”我也趴在桌面上，食指还是在茶杯边沿上划着圈圈。
第十七章
“小清啊，你到底是怎么认识修罗双子的呢？还成了他们的少爷？我好奇啊，很好奇啊。”思冢趴在桌面上，眨着好奇的眼睛看着我，问。
“那么大哥又是怎么认识罗氏兄弟的呢？”我淡淡的反问。
“小清怎么比我这个生意人还不能吃亏的样子啊。好吧，我说，小清也别忘了说哦。”思冢见我在茶杯边沿划圈圈，他也学着我一样，用食指在茶杯的边沿划圈圈，缓缓的说。
其实在来焰城的一路上，罗安罗定两兄弟早就将他们的事情对我坦白了。
罗安罗定是对双生子，不过长得可是一点儿都不像，哥哥罗安像他的父亲，是个高大威武的男人；弟弟罗定像他的母亲，娇小秀气，加上中毒后急剧的消瘦，简直一阵风就能将他给吹跑。
他们俩个的年龄其实不大，才三十八永岁；他们是杀楼的金牌杀手，由于兄弟俩总是一起执行任务，对他们的执行对象又总是用很残酷的方式杀害，所以，杀楼内送他们兄弟俩一个‘修罗双子’的外号，这外号渐渐的传到了江湖上，着实令一些人害怕了。
不过他们在执行某一个任务时，被杀楼内的有心人设计，哥哥罗安中了红花宫宫主红艳艳的诡计，被俘了；那个红花宫主红艳艳要罗安做她的第一百三十八个男、宠，否则就杀了他的弟弟罗定。
罗安本想答应来个缓兵之计，却不想罗定一身破烂，满身是血，踉跄着冲进了红花宫的内殿；最后，两兄弟杀出重围，一路躲避着红花宫和杀楼的追杀。偏偏罗定中了‘缠丝’之毒，为了压制巨毒，他几乎不能能武；这时他们遇到了小米客栈的米思冢，在他的帮助下，罗安罗定隐藏在边城，等死！
“我也是看不惯红花宫那个蛇蝎女人。举手之劳，又能让他们欠我一个人情，何乐而不为呢？”思冢精明的说。
“奸商！”我不屑的说。
“好了，我的说完了，小清是怎么认识他们的呢？”思冢中指点上一滴茶水，朝我一弹，正中我的额心。
“我没钱入城，还被人撞得头破血流，包扎的时候被罗安看到。反正罗定快死了，死马当活马医呗。”
“小清的医术是师承何人呢？”思冢小心的问。
“大哥去查啊！”我下巴一抬，狂傲的说。
“没劲。”思冢懒洋洋从座位上站起来，趴回他的柜台上去了。
“少爷，我和罗定烧了水，少爷要不要先洗洗啊？”罗安从后堂走出来，问。
“好啊。”我站起来，到柜台上拿起包裹，对思冢说：“大哥，那我下去了。”
“唉，真是不知客气为何物的三个家伙啊！”思冢幽幽的声音从我的背后传来。
我好笑的摇了摇头，跟着罗安走到后院。
后院不大，有一棵不知明的巨树将整个院子都罩住了；树底下有一张围着四个石座的石桌，左边是后门，右边有个一米长半米宽的方形水井，那个叫阿事的少年正在打水洗青菜；靠后门的那边有三间厢房，而靠水井这边是厨房、柴房、洗澡房、及茅房。
“大哥，你不去吗？”我侧身靠着柜台，紧盯着的趴在柜台上装睡的思冢，捏起他一丝长发扯了扯，问。
“人太多了，没意思。”有气没力的声音。
“可是，这是怀月之醒神日嘛。要是人不多才怪呢。”我再扯。
“干嘛一定要我陪你去啊？！”思冢抬起头，狠狠的瞪着我，怒问。
“我没钱！”我理直气壮的说。
“……”思冢的脸色瞬时一黑，扬起拳头在我的头上就是一敲，阴森森的说：“为什么你没有钱会找我要，我又不是你的什么人！”
“你是我大哥啊！做弟弟的帮大哥花钱是天经地义的吧。只要大哥给钱，我就不会叫大哥一起去国安寺看醒神表演了。”我讨好的说。
思冢慢腾腾的解下他腰间的荷包，慢腾腾的从里面倒出丁点的碎银放在柜台上，一脸肉痛的表情拨成了两堆，又犹豫将推给我的那堆里面拨回几粒；哭丧着脸慢腾腾的推到我的手边，说：“给。”
我嘴角狂抽，这个大哥，真是太有意思了。
“不够。”我嘴一撇，说，然后，从怀里摸出一张纸，拍到柜台上，“我要去找铁匠帮着打一套这个。”
思冢拿起柜台上的图纸仔细的端详着，眼中渐渐的露出惊喜交集的光芒，转过眼珠凝视着我半晌，手掌在柜台上一拍，大声说：“呵呵，弟弟要去逛街，做哥哥的当然要陪着了。”
转变得真快。不过无所谓，只要有人为我付账就行。
醒神日，顾名思义，就是唤醒神明的日子，其实这个节日原本是皇家测试皇氏子孙和贵族子弟有没有术能的仪式；传到民间，经过漫长的演变，渐渐成了现在的醒神日。每到这天，家中有三到六永岁小孩的家庭，都会去到当地的寺院，进行洗礼仪式，测试有没有术能。要是有的话，就能一步登天，加官进爵。
这一天，街上比往常还要多人。
思冢牵着我，罗安罗定紧跟在我们的后面，吃力而缓慢的在人群中穿梭，去他认为最好的打铁铺。
大家就将现在这条街道想像成步行街加美食街的综合街道吧；将国安寺的热闹场景想像成庙会吧。反正我说的没差。
“大哥，这是什么？”我指着一个小摊子问。
“能让那些受洗者发出术能的波动。也能让平常人发出术能之法的一次性术石。”思冢说。
“哇，好先进的作弊石头哦。大哥，给我买两个吧。”我蹲在那个小摊子前不动，仰过头，眼巴巴的望着思冢。
“呵呵，这位小客人，我这里的术石是最好的，你看，要什么样术的术石都有；它持续时间长，就算术能用完了，还可以镶嵌在各种手饰中，很漂亮的。”小摊子的摊主见有客人上门，笑眼眯眯，口舌生花的将他的物品说得天上有，地上无的。
“我要一个水术和雷术的术石。”我挑了一颗白色的水术石和一颗紫色的雷术石从怀里一塞，头一撇，示意思冢付账。
“小清，我还没有答应给你买呢。”思冢‘哀叫’着，在我的瞪视下，乖乖的给钱走人。
我回头看到罗安罗定还跟在后面，心里松了口气，就怕与他们走丢了。
“大哥，还没有到吗？”我皱着眉头问思冢，人矮就是不好，如果让罗安抱着走，看到的就尽是人头涌动；可是现在自己走，看到的又尽是别人的屁、股。
“谁叫他将打铁铺开在最热闹的南街呢。小清是不是走不动了？也难怪，小清才三永岁嘛。来，哥哥抱吧。”思冢说完，就蹲低身体，作势要抱我。
“不用了，大哥，我不是累，是想上茅厕。早上的粥喝得太多了。”我捂着肚子，羞赧的轻声说。
“呵呵，那么。”思冢站直身子，朝周围看了看，然后，指着不远处一栋高达六层的楼阁说：“我们去染霞楼休息一下吧。”
“欢迎光临！请问小客人可否。”脖子上挂着白色布巾的店小二走到我们面前，微屈着身子，恭敬的问。
“四位，给我们在三楼找个靠窗的位子。”思冢打断了店小二的话。
“对不起，三楼已经没有位子了。”店小二说。
“那么就二楼吧。”思冢说。
“对不起，二楼也没有位子了。”店小二的头低了一点，说。
“大堂呢？”思冢问，眉毛一挑，瞪着店小二。
“对不起，也没有位子了。”店小二的下巴抵到锁、骨处了，说。
“那你欢迎什么？迎我们进来做什么？”思冢火大的问。
“是，是，是，我们小主人。”
“叫你出来迎个人，居然半天都不见你请人过来，真是笨！”店小二的话被一道突然出现的清冷嗓声给打断了。
我看着慢慢的越过店小二，走到我们面前的男人，他一身白衣，黑色的长发只用一条浅蓝的丝带松松的绑住；腰间围着一条浅蓝的腰带，挂着一块黑玉佩饰；手中拿着一把纨、绔子弟必备的薰香纸扇。
苏向阳！
他为什么在这里？！是不是表示，那个男人也在这里？！
我紧握拳头，忙低下头，不让人发觉我眼中的愤怒与悲伤；指甲陷进手心，疼痛让我清醒。
我抬起头来，看着面前一脸痞笑的男人，摸出怀中的那颗水术石，清凉的气息从水术石里面隐隐的散发出来。
苏向阳蹲到我的面前，凝视着我，然后纸扇‘唰’的一声打开，扯起一抹邪笑，说：“这位小公子，我家的小主人邀你去与他一起喝茶，走吧。”
说完，站起身牵过我的手就往里带。
“等一下！”思冢拍掉了苏向阳的手，挡在了我的面前，罗安罗定忙将我护在了他们的身后。
“啊呐呐，你想怎么样？我家的小主人只是想要和这位小公子做朋友嘛。你们那么紧张就什么呢？难道还怕我苏向阳在染霞楼里拐人不成？”苏向阳在思冢拍开他的手时，一瞬暴发出浓浓的杀气，不过急快的隐去了。然后他纸扇一合，敲在他自己的左手心，笑眯眯的说道。
“苏向阳？”思冢低着头沉思了一会，抬起头，问：“你是天旨宫的左使苏向阳？！”
“想不到小米客栈的米老板居然认识区区啊。”苏向阳挑眉，道。“这样，是不是可以放心让这位小公子和我家的小主人做朋友了呢？”
思冢额头一暗，点点头。
“我忍不住了。”我捂着肚子，小脸皱成一团，委屈的说。思冢的额头更暗；罗安罗定却是一脸憋笑的表情。
第十八章
看着还是叽叽歪歪对话的思冢和苏向阳，我脸色发黑，捂着发胀的肚子大声道：“我快要忍不住了。”
“什么忍不住了？”苏向阳奇怪的问。
“我要上茅厕！”我不耐的在原地踏步，咬紧牙关，说。
苏向阳脸色一暗，嘴角抽搐了一下，转头对呆立在一旁的店小二大声喝道：“还愣着干什么，还不快带小公子去！”
我从没什么异味的茅厕出来后，那个店小二还等在外面，见到我出来，带着我到院子中的一个水井边洗了手，然后躬腰恭恭敬敬的对我说：“小公子，我家小主人在五楼等着，小公子的三个家人已经先上去了。”
“这里是你们染霞楼的后院？”我问。比起思冢那个一眼就望光的后院，这里的院子就像是一个大富人家的小花园一样，不过没有一朵花，全是常青树。
“不是，这只是中庭。”店小二稍微落后我半步，说。
“啊呀，小二哥说是你们的小主人想与我交朋友，我是一个穷小子，你们的小主人怎么会这样做呢？你们的大主人不会说他什么吗？”我装作吃惊的问。
“小公子，我们的小主人也是同小公子一般大，或许还要小上那么一点呢。我家的大主人不在这里，更何况，只要是小主人要的，大主人哪样都会帮他弄来。何况只是与小公子交朋友？我看小公子也不是那种趋炎附势的小孩，要是大主人在啊，也一定会喜欢小公子的。”店小二慢慢的说，眼中是对他的大主人的深深崇拜和敬畏。
“那你们大主人怎么没有在呢？”我用非常轻柔的声音，不经意的问。
“这次来的就只有小主人和苏左使，还有小主人的两个丫环；不过，听说大主人几天后会来，而且，还会带着小主人的娘亲一起过来呢。”店小二不知不觉的说。
“是吗？怎么不现在来呢？醒神日今天一天就会结束了。他们是不是另有事情啊？而且小二哥知道好多的事情哦。”
“是呀，因为小主人的身体不好，大主人故意弯道去黑水山找白灵芝，再顺便去比城钟家去接小主人的娘亲，听说小主人的娘亲的身体也不是很好，所以会比小主人迟几天来这里。我们虽是店小二，却也是天旨宫的一员，否则怎么可能知道这么多的事情。”店小二骄傲又得意的说。
听了店小二的话，我心里苦涩极了，又很担心小娘亲的身体，她怎么就生病了呢？
“真是谢谢小二哥了，告诉我那么多的事，要不啊，我还真怕在你家的小主人面前失礼了。请问小二哥叫什么名字呢？”我悄无声息恭维了他一句。
“呵呵，小公子客气了。别人都叫我光手指施佗。”店小二低着头，我看不清他此时面上的是什么表情，但是，我听到了他语气中的狂傲。
想来，我还真听过这个名字，就是罗安罗定一路上说给我听的。他们说光手指是一个非常残暴的盗匪，他喜欢用他长长的拇指甲割破受害人的脖子、双手、双脚的动脉，看着血慢慢的流出来，直到血流干了，再用他的拇指甲慢慢的将皮给剥了下来，晾干，制成皮灯笼。不过，这都是多年前的事情了。
啊哟，这个杀人凶手怎么会就变成了染霞楼的店小二了？还似是心甘情愿的。
“光手指施佗？真是奇怪的名字。不过也春锰的。对了，我叫文增清。”我要彻底装糊涂，假装高兴的说。
“小公子真是文雅！”施佗很高兴的语气说道。
“对了，施大哥，你们的小主人在哪里？”我问。反正这里的人十个有十一个我看不出年龄，所以就管男的一律叫大哥，女的一律叫姐姐，这样做应该没差吧？！
“呵呵，小公子的嘴真是甜！我还从未被人叫过施大哥呢。来，这个给小公子留个纪念。”施佗的眼神激动的闪了闪，突然从他的左手腕上退下一个黑色的链子，抬起我的右手，小心的放到手心。“要是以后小公子遇到什么困难，希望能帮上小公子一点小忙。”
“这，这怎么行？施大哥，我会叫你施大哥可不是为了贪求什么，这样的话，施大哥要怎么看我呢。”我皱着眉头，假装生气的说，将手中的黑色手链塞回施佗的手上。
“小公子是不是看不起我一个店小二呢？所以我送的东西不要？”施佗板起脸，问。
“没有没有，施大哥，我收下就是。”我后脑滑下一滴汗，一副很踌躇的样子小心翼翼的用双手接下了，并将它戴到自己的左手腕；施佗见我即刻戴上，果然很高兴，还一边解释着一边帮我调整了一下黑色手链，让它不松不紧的贴在手腕上。
“好了，我带小公子去五楼了，小主人应该等不急了吧，呵呵。”一眨眼，施佗又成了一个店小二了，躬着腰小心的走在我的身后半步距离处。
“小主人，我将小公子领来了。”施佗先在门上敲了三声，低着腰站在旁边恭敬的朝房间里面的人说。
“快些让他进来吧。飞凤少爷都问了好几次了。”一道清脆的少女声音，急急的说。
“小公子，我就陪到这里了。小公子如果有什么事情请随便吩咐。”施佗朝我点点头，说。
“谢谢施大哥。”我轻声的说。
施佗下楼了后，我深深的吸了一口，再重重的呼出一口气，这才将手掌贴到门上。刚一用力推门，门就被从里面飞快的打开了。我身体往前倒去，狠狠的摔到地上，的一个小孩子的身上。
“啊――！”两道女生的尖叫，接着是她们手忙脚乱的把我从小孩子的身上拉了起来，扶起地上垫底的小孩子，在他的身上猛瞧，还焦急的问：“飞凤少爷，你有没有事？摔痛了吗？给我看看。”然后一转，狠瞪着我，恶狠狠的说：“你这么大力推门做什么？要是撞痛我家的飞凤少爷，有你好看！”
“我没事啦。你们太紧张了。”飞凤少爷轻松的说，转了个圈，表示自己没事。
然后，他抬起头来，看着我，深深的、紧紧的、疑惑的、一眼不眨的，他的眼中慢慢的聚集着水光，一步一步的朝我走了过来，似走在我的心脏上，直到只相差一指的距离，呼吸到彼此的气息，他停住了。
他歪着头，问：“你是谁？”
我也一歪，不过是身子歪，站直后，我说：“我叫文增清。你是谁？不是你叫我上来的吗？”
“嗯，我叫袁飞凤。我坐在窗边看着街上的时候，看到你在人群中往这里走，然后，我就叫人下去等你们了。”袁飞凤奶声奶气的说。
“你多大了？”我再问。
“我今年三永岁，是艳月九十日出生的。”袁飞凤老老实实的说。
“少爷，你说得那么清楚做什么呀。他一个黑小子。”一个丫环在一旁不满的嚷嚷。
“婆娑，不得无礼，他是我的哥哥。”袁飞凤情急之下，就那么脱口而出了，然后回过头来，愣愣的望着我，眼神隐隐的不安。
“啊，什么？飞凤少爷，你怎么能叫一个丑八怪叫哥哥？要是被姑爷知道了，一定会不准的！”婆娑大叫起来，瞪大着眼睛鄙夷的看着我。
我哪里丑八怪了？不就是眉毛粗得像毛毛虫；鼻梁周围长了一些小雀斑；嘴唇上下一样厚；再加皮肤是黑的嘛。这可是我从清风谷出来就一直的样子呢。
“我才不是丑八怪呢。”我昂着头大声的为自己辨驳，如同倔强的小孩一样。
“哟，还会顶嘴呢。飞凤少爷，你看，你看啊，这就是穷人家的小孩，根本就是一个野小子嘛，一点都不懂得礼貌。”婆娑在袁飞凤的耳边说。
“是呀，飞凤少爷，这个小孩一看上去就像是那种出生不好的人，怎么可以做飞凤少爷的哥哥呢？”祖汶也在一边劝道。
“少嗦，这是我交朋友，我要认他做哥哥，你一个下人，就做好你下人的本份，主子的事情，还轮不到你一个下人来置喙！别以为我小，而你们又是我的贴身丫环，就可以每次都站到了我头上，那是我懒得说你们。要是这次再放任你们，那以后我不是做什么都得经过你们的同意了？哼，我娘亲都不敢这么说！”袁飞凤身上突然暴出一阵狠利冰寒的气息，对着婆娑就是一阵喝斥。
婆娑和祖汶吓得一下跪到地上，瑟瑟发抖，祖汶颤着声音说：“对不起，飞凤少爷，请你原谅我们这次，我们再也不敢了。飞凤少爷？！请你原谅我们。”
“对不起，飞凤少爷，我们真的不敢了。”婆娑吓得脸色完全青了，半天才反应过，在地上磕着头，哭哭啼啼的求饶。
“小凤，你就饶了她们这次吧。或者也是怕你认了我这个穷小子丑八怪，也变得不守礼节了。”我自来熟的直呼袁飞凤的名字，反正他极有可能是我的弟弟，不是吗？
袁飞凤不解的看着我，可爱的眨了眨他翘翘的睫毛，露出一个非常灿烂的笑容。不过，当他看到跪在地上猛磕头的两个丫环时，漂亮的眉毛皱了一下，脸色又一下变得严肃，糯软的童音压低着，说：“如果再有下次，你们就不用出现在我的面前了。还不快起来，难道还要我来扶你们吗？”
“谢谢飞凤少爷，谢谢增清公子。”婆娑和祖汶脸上挂着眼泪，白着一张嘴唇，害怕的说，颤抖着身子乖乖的站到了一旁，连额角的红肿都不理了。
“哟，这是怎么啦？小凤儿好像发很大的火的样子呢？谁惹小凤儿不高兴了？还是我错过了什么好戏？”苏向阳痞痞的声音从房门口传来，然后房门被推开了，他摇着纸扇慢腾腾的走了进来，后面跟着思冢和罗安罗定。
第十九章
“哟，这是发生什么事情了？小凤儿如此生气的样子？还是我错过了什么好戏吗？”苏向阳慢腾腾的从房间的门口踱了进来，眼睛在室内一扫，缓缓的问。
“阳叔叔，是她们俩个啦。我要叫清哥哥为哥哥，她们不准，还说清哥哥是丑八怪，所以我就生气了。”小凤现在的身上没有一丝那种如冰块父亲的冰寒气息了，只是一个可爱的小孩，在向着大人撒娇的小孩子。听到小凤的话的婆娑和祖汶更是抖得厉害，或许她们也知道苏向阳的可怕吧。
“呵呵，那小凤儿又为什么一定要叫他做你的哥哥呢？”苏向阳的问话正中红心。
小凤歪着脑袋想了半天，一脸的纠结，瘪着嘴巴，站到我的面前，深深的凝视着我的眼睛，说：“我不知道，但是我就是觉得清哥哥很熟悉，好像很久很久很久以前就认识清哥哥了。”他还故意说了三个‘很久’来加重对我的熟悉度。
“哈哈哈，小凤，你怎么能用男人对女人搭讪的话来对我说呢？”我好笑的在他的头上轻轻的敲了一记，说。
“唔，好痛，清哥哥，你有没有那种感觉呢？那种从心底想要在一起的感觉，那种终于再见到的感觉，那种寻觅了好久、等待了好久的感觉。”小凤用他的糯软童音说着成熟言情的话，着实让室内的几个人石化了。
“……那个，小凤，你到底多大了？”我结巴的问，不着痕迹的退到房间的门口处。
“我不是告诉清哥哥了吗？三永岁啊。”小凤逼近我，抱住我的手臂，说。
“呵呵，我只是想再确认一下嘛。好了，我要走了。”我抽出被他紧抱住的手，微笑着说。
“不要，清哥哥才刚来，怎么就可以走呢。我不要，清哥哥陪我。”小凤耍赖的说，好不容易抽出来的手又被他抓抱回去了。
“那个苏左使，你看？是不是把你家的小主人给拉开啊？我家的小清真的是有事情要做的，而且是不能耽误的事情。”思冢收到我的求救的眼神后，懒洋洋的靠在房门边的他朝苏向阳看过去，慢腾腾的说。
“你有什么事呢？刚才等你家小清的时候怎么不见你急？还有啊，我们的那盘棋还未下完呢。”苏向阳眼睛一转，看着我，对思冢说。
“不要不要，我要清哥哥留下来陪我！”小凤眼中起雾了，可怜的望着我，欲泣的样子。
“外面这么热闹，为什么小凤要待在这里不出去呢？”我不能不好奇的问。
小凤的眼神暗了一下，委屈的说：“爹爹说我不能去人多的地方，否则身体会不舒服，这里会很难受。”小凤用他抱着的手放在他的胸口处，渐渐的，我的手心能感觉到那里的跳动异常。
“小凤，你是从什么时候开始这里不舒服的？”我心里可是非常的惊愕，面上却是不动声色的，平静的问。
“怎么？小文公子看出什么来了？”苏向阳站到我的身后，隐隐的气势从上方朝我压了下来，问。
“小凤，你还记得从什么时候不舒服的吗？”我对身后的苏向阳理也不理，只是看着小凤，再问。
“清哥哥，我不记得了。”小凤答得飞快。
“增清公子，飞凤少爷是一永年前开始心痛的。”婆娑怯怯的站出来，弱声道。
“是不是只要是人多或者吵闹的地方都能让小凤不舒服，并且引发心痛？”我转头看向婆娑，问，“小凤是不是惧冷惧热、惧花？”
“是的是的，增清公子怎么会知道？可是所有的大夫都看不出来飞凤少爷到底是怎么啦，只说他是一般的伤风受热而引起的心疾。”婆娑狂点着头，惊讶的表情。
“呵呵，我家的小清是个小神医啊。”思冢得意骄傲的说。
“小神医？清哥哥，你是大夫吗？你知道我是怎么回事吗？”小凤欣喜的抓住我的手，希冀的问。
“小文公子，如果你能治好我家小主人的病，那么，你就是我天旨宫的大恩人，我苏向阳随你差遣！”苏向阳正色的说道。
“小凤中蛊了，那个蛊叫‘半魂’。”我淡淡的说，收回覆在小凤胸口的手。
“‘半魂’？从来没有听过呃。”思冢说。
“我也没有听过。小文公子是怎么知道的呢？”苏向阳问。
我走到桌边的椅子上坐下，小凤气喘的搬起一张椅子往我坐的地方挪，祖汶眼疾手快的帮着把椅子与我并排摆好，扶着小凤坐好之后，和婆娑安静的退到房间外了。
思冢和罗安罗定也都围坐在我的旁边，只有苏向阳坐在我的对面，都是一脸急切的看着我。
“那是一千永年前的一个被叫成是魔医的男人制出来的蛊，为的是报复一个抛弃了他的女人，因为那个女人爱花，喜欢天天宴会，喜欢温泉，喜欢在腊月在雪地里跳舞；所以，他要让那个女人什么都不能做，失去所有她喜欢的东西；魔医费了十永年，终于制成了‘半魂’。而且‘半魂’还有另外一个作用，就是让中下‘半魂’的人爱上那个下蛊的人。不过。”我没有将最后的话说出口，看了一眼小凤，谁会对一个才二永岁的小孩子下‘半魂’这种莫明其妙的蛊啊？恋、童？！绝对不可能！
因为如果下错蛊，即是将蛊下在一个不懂情为何物的人身上的话，那么‘半魂’之蛊会反噬到下蛊人的身上，症状不是很明显，就像是身质差的人经常生病一样，可是，还有一个最要紧的因素，被蛊反噬的人的生命不会太长。如果我去到比城钟家的话，一定可以揪出那个对小凤下蛊的人。
四个大男人听到我最后一句话后，额头一暗，也是看向小凤，半晌之后，齐齐摇头。
小凤不解从的我的肩膀上抬起头，问：“清哥哥，你们怎么啦？用这么奇怪的眼神看着我？还是我刚才吃了绿豆糕，嘴角沾了糕屑没有擦干净？”说着还在嘴角处擦了擦。
“没有糕屑。”我抓住小凤的双肩，看进他的眼睛，认真的说：“小凤，你仔仔细细的给我想想，一永年前，就是你心痛之前，你做过什么，吃过什么，去过什么地方？”
“嗯，我会想的。”说完，小凤闭上了眼睛，眉心蹙着，似在极力的想着什么。
“苏向阳，你也帮着回想一下，说不定你知道呢。”我轻声对苏向阳说。
“我知道了，我也会想的。你说的那个‘不过’有什么意思吗？”苏向阳说。
“呵呵，没什么。”我一笑带过。
对于闭着眼睛靠在我的身上回忆的小凤，我一丝的厌恶都生不出来。他是我的弟弟啊！只比我小十七个小月的弟弟啊！而且，他还给我一种是宝宝的感觉，真是见鬼的，我怎么会有如此诡异的想法呢。反正，这个叫袁飞凤的小家伙，我是疼定了。
他长得很好看，眉毛弯弯的，像小娘亲；鼻子小小的，不高不蹋，像小娘亲；粉粉的嘴唇微薄，像冰块父亲；秀气的下巴，像冰块父亲；白净的肌肤，像小娘亲；柔顺黑亮的头发，像小娘亲；现在闭着的凤眼，像冰块父亲。他没有因像小娘亲而变得女气，也没有因像冰块父亲而变得冷俊。结合了小娘亲和冰块父亲双方优良基因的小凤，有着他自己独属的美丽，虽然他现在还是小小的三永岁，但是，我能看到，三个永年之后的小凤一定是个丰神隽美、高贵俊雅，令女人怦然心动的少年朗！
至于我的样貌啊，光是一想到我就想哭了，不想也罢！
“小文公子，我家小主人一永年前没有去过别的地方，应该说他从出生开始就一直待在比城钟家。不过，我记得有一次和宫主去看小主人的时候，小主人喝了一杯本是倒给宫主喝的茶后，小主人就莫明的拉肚子了，然后转变成受凉生病，小主人那次整整昏睡了三天才醒来，大夫都说是小主人贪吃了凉的食物，连宫内的专属大夫也是这么说的，所以，这应该没有什么关系吧？”苏向阳说完又不敢肯定的望着我。
“有没有关系我也不知道。不过，能让你记得并能套进‘发生在一永年前’这个时间内，那么我们就不能放过一丝丝可能。或许，我们要去一趟比城钟家了。”我淡淡的说，手指在小凤的脸上轻轻的抚过。
真的不想去啊！我很害怕见到你啊，小娘亲！会对冰块父亲下蛊的人极有可能是你啊，为什么呢？我是去比城钟家，还是在这里等你过来呢？小娘亲，我希望我猜错了啊。
“清哥哥，我还是什么都没有想到。”小凤睁开眼睛，哭丧着脸说道。
“没事的，想不到也没有关系。我一定会将小凤医好的。”我捏了捏他粉嫩的脸颊，说。
“是不是以后我也可以去外面玩了？”小凤期待的问。
“是呀，小凤可以想怎么玩就怎么玩。”
“咯咯咯，太好了。清哥哥，我们一起玩，一起走遍这个大陆，一起去海的另一边，好不好，好不好？”小凤高兴的在房间里跑了两个圈圈，好像他现在就游走在大陆上一样。
第二十章
上得楼来，我那个从未谋面的弟弟袁飞凤对我‘一见钟情’，被他认做哥哥了。
“即然小凤从未离开过比城钟家，那么我们就去那里看看吧。”我无奈的说。
“少爷，你不是说要去东顺吗？”罗安急问。
“增安，我不能放下小凤。”我说。为了不让红花宫和杀楼的人发现罗安罗定，所以，我稍稍的帮他们化了一点妆，还将他们的姓改成了‘增’。
“小文公子去东顺是不是有紧急的事情？”苏向阳问。
“没有，我只是到处走走看。”我淡淡的说。
“清哥哥，你去外公家做什么呀？”从兴奋中回神的小凤脸颊红卜卜的扑到我的身上，问。
“嗯，去给小凤治病啊。”我在他冒了几滴小汗的鼻尖上一刮，说。
我又转过头对思冢说：“大哥，那件事就拜托你了。一定要锋利、轻巧、坚硬，记得要用牛皮袋子装着，画着的都要，而且，我希望是三天之内看到实物。”
“我会去办的。干嘛这么赶啊？你不知道吗，这醒神日之后，就是我们北冥国三百永诞了，到时各方来客，比这醒神日还热闹呢？”思冢说。
我低头沉思了一下，说：“还是先将小凤的事情办好吧。”
“可是，清哥哥，我爹爹叫我在这里等他呀。”小凤嘟着嘴巴，为难的说。
“呵呵，是我和增安增定他们去比城，小凤不用去的。”
“你去那里想看什么呢？”苏向阳问。
“即然小凤从未出过比城，那么就去找‘半魂’的衍生花。不过，极有可能找不到了，因为时间太长了，或者早被养蛊人毁了。即然小凤是在比城中蛊的，下蛊人就有可能是小凤认识的人，我会去看看能不能找到，取点下蛊人的血液回来。”我慢腾腾的说。其实我已经猜到谁下蛊了。一想到那个下蛊人，我的心就是一阵难过。
“你说的我都不懂，但是我会同你们一起去的。给你们带个路嘛。”苏向阳的眼睛在我的身上轻轻一扫，强硬的说。
“你不是要守着小凤？如果你要跟着去，好，我同意！不过，我希望你的好奇心别太重了，否则我不介意与你玩玩。”我语带威胁，狠瞪着苏向阳。因为小时候的事情，对于这个家伙我一丝好感都升不起来。
“你好像刺盅嵛摇！彼障蜓粲每隙ǖ挠锲说疑问句。
“知道就好，所以，你还是不要跟着我了。”
“可是，我又没有得罪小文大夫，小文大夫越是这样，我就越想跟着，怎么办呢？”苏向阳对我眨眨眼，邪笑着说道。
看着他脸上可恶的笑容，我气得牙痒痒的，为了眼不见为净，我从座位上站了起来，说：“小凤，你好好的呆着吧，我去买点东西。”
“清哥哥。”小凤也不多言，只是唤了我一声后，用着可怜的眼神眼巴巴的望着我。
我在心里长叹了一声，无奈的说：“小凤，即然你不能出去玩，为什么要来焰城呢？这不是给自己找罪受吗？”
小凤脸色一喜，说：“是我爹爹呀。本来是和娘一起来的，但是娘在出发前又生病了，所以阳叔叔就先带我一个过来。爹爹办完他的事情就会去接娘一起来的。”
我实在是想不明白，冰块父亲为什么一定要接小凤来焰城。
我在小凤的头上轻轻的敲了一下，说：“你等一下，我去厨房弄点东西，到时候小凤就可以暂时去外面玩一下了。”
“真的可以？”小凤迟疑的问，眼中闪不信任的光。
“当然行了，我是大夫嘛，让小凤出去玩一下下还是可以的。等找了那个东西，小凤就能想去哪里就去哪里了。”我裂着嘴笑，安慰着小凤。“好了，我去厨房一下了。”
“我也去。”小凤说着就揪住我的袖子。
“都别跟过来。大哥，你带增安增定先走吧，定好了，就来这里找我就是。”我说。他们点点头，下楼了。
苏向阳也从座位上站起身，伸了个懒腰，说：“小凤儿，那我在隔壁房间了。”
我还以为要去到大厨房呢，原来，有一间专门为小凤煮食的小厨房。我将婆娑和祖汶赶了出去，在厨房里扫了一遍，食料很全，不过，都不是我要的。
出来时，婆娑和祖汶不放心的守在厨房门口，见到我很快就出来了，脸上有着怀疑；祖汶走过来，伸手想接过我手上的被盖着的托盘。
“不用了，我自己来。”我躲开她的手，径直往前走。
“清哥哥，你回来了。”安静从容的坐在窗边处低头看书的小凤，一听到门的响动，抬头见是我，忙放下手中的书朝我跑了过来，高兴的说。
“嗯，我就说很快的吧。看，这是特意泡给小凤喝的‘神茶’，只要喝下了，小凤等一下和我出去玩的时候也不会怕人多了。”我将手上的托盘放到桌子上，小心的揭开盖子，露出里面一盅黑色的茶。
“呃，‘神茶’？这么小杯，颜色还这么的诡异！”根本就没有走开的苏向阳看清茶盅内的诡异的茶后，抽搐着嘴角，问。
“来，小凤，喝了吧。”我端起小小的茶杯碰触到小凤的嘴唇，微笑着说。
“唔，清哥哥，我可不可以不要喝啊，好难闻。”小凤小脸皱成一团，头撇到一边，说。
“可是小凤不是说想和清哥哥一起去外面吗？如果不喝的话，那我就一个人去了，听说国安寺的醒神仪式很热闹的。”我假装放下茶杯，往外走。
小凤扯住我的袖了，另一只手哆嗦着端起茶杯，皱着小鼻子，仰头一灌，“哇，好难喝，又苦又涩，还有一丝血腥味。”
我忙丢了一颗蜜饯到小凤的嘴里，好笑的说：“好了，这样就不苦了吧。”
“嗯，清哥哥，我们可以去外面了？我不会心痛了？”小凤紧拉着我的手，走在我的身边，问。
“小文大夫，你给小凤儿喝的是什么‘神茶’？”看到小凤一咕噜喝下了，苏向阳退去了脸上的那丝好奇，搭上我的肩膀，厉声问。
我脚步微顿，侧头对小凤说：“小凤，叫你的两个丫环带多的点钱两哦，到时我们买好多吃的。”
“喂，文增清，你是什么意思？我和你说话听不到吗？”苏向阳一下窜到我的面前，捧着我的脸，气呼呼的叫。
“我刚才想到的，对自己厌恶的人选择无视就好。而且，我是绝对不会对小凤不利的。”我冷漠的看了苏向阳一眼，拍开他的手，牵着一旁好奇看着的小凤拐了一步，绕过怔忡的苏向阳，朝楼梯走去。
被我的言语打击到的苏向阳很快的回神了，扬着他的痞子似的笑容亦步亦趋跟在我和小凤的身后，他不再说话了，在小凤逛了小半个时辰后还精神百倍时，我背后收到了苏向阳愈见热烈、犀利的眼神。
这三天，我都是陪着连喝了三杯‘神茶’的小凤在人来人往的街道上逛着；大哥说那套手术刀需要四天才有得取；罗安罗定本想跟在我的身后的，被我打发去做另外一件事了。
“清哥哥，你看，那里有耍猴戏的呢，我们去看。”小凤扯着我的手往前冲，人群发出不满的声音，但是看到小凤如此的可爱活泼的小孩子后，都是会心一笑，挪了两步让我们通过了。
我一边要注意手中的‘小野马’不能脱缰，一边还要对被小凤撞到的人微笑点头道歉，还要防着身后的苏向阳。
“清哥哥，看，小猴子好厉害，叫它翻跟斗就翻跟斗；叫它爬竿就爬竿，呵呵，它还会向人讨赏呢。祖汶，给赏。”小凤叽叽喳喳的说。
“清哥哥，那个红红艳艳的，很好吃的样子呢。”小凤装可怜的望着我。
我摇摇头，说：“不能吃。”
“那么那个呢？你看，大人都买给他们的小孩子吃。”小凤指过另一种小吃。
我看着小凤指的另一种小吃，点点头，“准了，婆娑，你去买一份过来吧。”
“增清公子不要吗？”婆娑问。
“不了，我不爱吃小孩子的东西。”
“呵呵，小文大夫就不是小孩子了？”苏向阳讽刺的笑着说。
“清哥哥不要，那我也不要了。”小凤明明是很想吃的表情，却见我不吃，忍痛的将走了几步的婆娑叫了回来。
“小笨蛋。我不吃是因为我对米糕过敏，一吃就会全身发痒。”我撒了个小谎，心疼的揉了揉小凤的的脸，转头对回来的婆娑道：“还不快去买。”
小凤一边吃着香甜的米糕，一边看着不远处人来人往的街道，鼓着腮帮子说：“清哥哥，你好厉害，我喝了‘神茶’后，三天了都没有难受呢。”
“吃东西的时候别说话，看，都把糕屑子喷出来了。”我掏出手巾给小凤擦嘴时，不想将那个吴大成的荷包带出来了，轻啪一声掉到了地上。
因为这里是室内，我就先帮小凤擦了嘴角，才弯腰去捡荷包，一只修长的手比我更快一步拾起。
我抢回他手上的荷包塞回怀里，恶狠狠的瞪了笑眯眯的男人一眼，道：“苏向阳，别乱碰我的东西。”
“它是你的东西吗？”苏向阳脸色一暗，很快恢复过来，邪笑着轻飘飘的反问。
我心里一突，难道苏向阳认识那个吴大成？
“呵呵，在我的身上当然是我的东西。”我平静的说。
“清哥哥，阳叔叔，为什么你们总是想吵架的样子啊？”小凤好奇的在我和苏向阳身上来回看了几遍，问道。
“没什么，只是与他有点儿合不来。”我坐在小凤的左边，冷淡的说。
“真不知道我到底哪里得罪你了。”苏向阳的声音很轻，居然带着一丝的委屈，然后，他就摇着他的扇子去看店内的乐器去了。
我们正坐在一间叫‘琴心’的卖乐器的外间，因为这里人少，又静，被我们当作是歇脚的地方了。
第二十一章
我们正坐在一间叫‘琴心’的乐器店里歇脚。老板是个中年人，温文尔雅的样子，见到我们不买乐器光坐着聊天吃东西也不多说什么，只是温和的笑笑，坐在他的柜台后看书了。
“清哥哥，你真厉害！以后我想出去玩的话只要喝清哥哥泡的‘神茶’就好。”小凤美好的说道。
我在小凤的头敲了一记，说：“没有那么好的事，那是治标不治本的。”
“清哥哥，你为什么要对我这么好啊。”小凤突然问，望着我的小脸上是深深的期待。
“因为我喜欢小凤啊！”我微笑着说。
小凤听得脸腼腆一红，低下头不敢看我了，绞着袖子轻轻的说：“清哥哥，我也喜欢你！”
“嗯，我知道。”我拍了拍他低垂的头，站起身，问：“小凤，吃完了，是不是还要再去逛街啊？”
然后，我呆住了，眼睛定定的看着老板身后柜子顶的一个长形黑木盒子；它里面传出让我异常熟悉的波动。
“清哥哥，你看到了什么？”小凤在我的虎口处一掐，不满的问。
“啊呀，好痛！小凤，你干嘛掐我？”我举着发红的手看，不解的问。
“谁叫我和清哥哥说话，清哥哥不理我啊。”小凤小嘴一瘪，骄蛮的说。
“好了，是我不对。我在看那个东西呢。”我指着柜子顶的黑木盒子给小凤看。
小凤蹬蹬几步跑到柜台前，踮着脚尖往柜台上趴，软软的叫道：“老板，老板，我要看那个。”小凤看到老板抬头了，指着柜子顶的盒子。
店老板仰头往柜顶上望了一眼，眼神暗了暗，然后扬着温柔的笑容说：“小公子，那个是不卖的。”
“为什么？怕我没有钱吗？”小凤问。
店老板看小凤不死心的样子，站上椅子，从柜子顶上将黑木盒子拿了下来，用抹布擦拭了一下根本看不出有灰尘的盒子，淡淡的说：“这是一只箫，它很不吉利，会诅咒人，谁买了它回去，三个小月内定能出事故。我为了它都赔了三次了，这要不是老父留下的话，我早就关店了；你们看，这里的生意就是在醒神期间也少得可怜，何况我喜欢的是当夫子啊。也有一个客人不信邪，与我立下不要我负责任的字据，将这只箫买了回去，不到三个小月，他就一身丧服满脸悲痛的将箫退还了回来。所以，我不得不找高人将它封印了。”
“有这种事？”我皱着眉毛想了想，这后面的那个买箫人有问题，好像在利用这只箫的不吉做了什么坏事，不过，不关我的事就是了。
“是呀，就是醒月底的事。”老板说。
“可以给我看看吗？我是说打开盒子。”我问。
“小公子，我不能明知这箫不吉的情况下还让你看的，它以经被封存了，所以，真是抱歉了。”老板不为所动，说着就要将黑木盒子摆了回柜顶了。
“等一下，老板。”我出声拦住，从另一边拐到柜台里面，抢过店老板手中的黑木盒子，蹲了下来，一下撕掉那张血红色的覆在小锁上的二指宽长的符纸。
“小公子，不能打开，我都说了我不卖了。”店老板还是温声的说，听不出一丝的怒气。
苏向阳挡住了店老板，说：“我们也可以和老板你立字据的。”
“啊，好漂亮哦。”小凤的小小头颅凑了过来，惊叹的说。
“难怪很多人想要买它。我要是会吹啊，也一定会不顾一切买下它。”苏向阳探过头一看，说。
我从盒子中轻轻的拿起那只箫，碧玉八孔，清新温润，拿在手中，脑中有什么一闪而逝，它似在回应我一样，碧玉中晕出丝丝缕缕的氤气，游走、雀跃，一眨眼，它就消失了，呵呵，你叫‘碧灵’吗？
“老板，卖给我吧。”我蹲在地上，看着呆若木鸡的老板肯求道。
店老板叹了一声，转过身坐回他的柜台后，拿起一直看着的书，低下头盯着书页看了一会后，又叹了一声，温声说：“小公子，我将它卖给你了，三千两。不过，要是有事的话不要找回来。”
“三千两，老板，你抢钱吗？”我叫起来。
“黄金！”店老板温吞的说，还挑衅的瞥了我一眼。
“老板，你就那么不想卖吗？”小凤问。
“我是为了你们好。”店老板说，起身走了两步蹲地上将黑木盒子拿到柜台上放好，大手朝我一摊。
我极不舍的将手上的玉箫放到店老板摊开的手心，摇摇头道：“真可惜。”
“清哥哥，你会箫？你是不是很想要？清哥哥不怕被咒吗？”小凤连问。
“呵呵，是很要啊，难得我看中，可是我没有钱。”我道出实话。
“我买来送给你，清哥哥。”小凤说。
“我买来送给你。”苏向阳说。两个人异口同声。
“老板，先放在你这里，等我明天凑够钱了再来买。”我对温吞老板说。也不知道大哥会不会借钱给我这个‘败家子’。
店老板的嘴唇翕动了一下，没有出声，只是微微的点了点头算是答应我了。
“等一下，老板，我这里是三千两黄金的银票，我要买它。”苏向阳从怀里摸出一叠银票拍在柜台上，狂佞的说，搭住店老板盖回盒子的动作，从里面拿起玉箫。
“啊，阳叔叔，你不可以这样，是我说先要买的。”小凤急得跳脚，转过身就是对婆娑和祖汶一阵好骂，“都是你们两个，不多带点钱放身上，弄得我想要买玉箫送给清哥哥做礼物都不成。笨蛋笨蛋笨蛋！”
“有钱的是老大。”苏向阳握着玉箫在我的眼前晃了晃，得意洋洋的说。
我放在身侧的拳头紧了又松，松了又紧，最后，对着他那张得意的笑脸挥了过去。
他的大手包住我的拳头，俯身凑到我的耳根后，邪恶的轻说：“本来想送给你，可是谁叫你不理我啊，所以，想要？我现在偏不给你，除非，你告诉我，你到底是谁？”
我气得浑身发抖，脑袋发糊，所以，做了一个非常幼稚的举动，张嘴朝他的肩膀上咬去，直到闻到血腥味了，我才放开，抬起头来时，看到的是苏向阳放大的脸，他的眼中闪现着前所未有的阴沉，浓浓的杀气直冲我而来，似要吞噬了我。
“啊，你干嘛不躲开！”我躲病毒似的，蹭蹭几步退离到店老板的柜台后面，恶人先告状，出声严厉的指责，用袖子猛擦着嘴上的血渍。
苏向阳想吃人的视线一直盯着我，空气中好凝重，就快要呼不出气来的时候，他表情一变，站直腰，往店外走，还一边带着笑意的声音说：“小文大夫，想要这只玉箫吗？那么就跟我回染霞楼吧，否则我就将它不小心从五楼掉下了。”
“苏向阳！”我对着他的身影咬牙切齿的吼叫。
“清哥哥？”小凤轻轻的唤。
“对不起，小凤，我是绝对不会让他把‘碧灵’摔地上的。”我说。
“嗯，清哥哥，我们一起回去，从他手中将‘碧灵’买回来。”小凤握拳，板着小脸道。
“飞凤少爷，我们没有那么多的钱。”祖汶泼冷水。
“怎么会没有呢？我们从比城出来前，外公可是给了我三万两黄金的银票的，而且娘也给了我们一些银两。”小凤说。
婆娑看祖汶说不清楚的样子，抢口道：“飞凤少爷，你忘了，你将所有的银票都交给苏大人保管了。”
小凤一脸被打击了的样子，无神的望着我，说：“清哥哥，我也没有钱了。阳叔叔肯定不会现在拿钱给我们的。”
“真是的，小公子干嘛非得执着那只不吉的箫呢？你要是想要的话，我这店里还有好几只不错的箫呢，价钱很公道的，而且音色不错。”或许是我和小凤的沮丧的声音吵到他不能好好的看书，店老板抬起头好心的劝道。
我也不知道该怎么与店老板说，反正我还真认定了那只玉箫碧灵，因为它就是我的。
“先回去吧，也快吃午饭了。到时找我大哥要钱好了。”再不济我就去学师傅的劫富济贫了，劫别人富，济我的贫。我牵起小凤的手，还是礼貌朝‘见钱眼开’的店老板点点头，婆娑和祖汶安静的跟在身后，才走出店外。
才短短的一个半时辰，染霞楼比我们出去前要安静得多，其实早上过来找小凤的时候，我就发觉楼内的人都是紧张又兴奋的做着迎什么人的准备，原来，是这样啊！
整座染霞楼都没有食客；楼前有路人围着观看，小声的议论。偶尔飘来一句‘天旨宫的宫主袁霞天’，‘真是美丽的女人’什么什么的。
楼门口停放着好几辆豪华的角马车，正有穿着灰色仆役装的人在搬东西。
小凤的脚步稍顿了一下，然后挣开我的手，跑到一辆暗红色的马车前，高兴的叫：“娘，娘，娘。”还想要爬上角马车。
“啊呀呀，飞凤少爷啊，你怎么是从外面跑来呢。小姐和姑爷已经进后院的栖霞院了。可能正在找飞凤少爷吧，快快进去了。”一个微上了年纪的像管家似的老伯躬腰对小凤说。
婆娑和祖汶亦是高兴的快步走上前与那位老伯打招呼。
“崔伯，娘和爹爹怎么这么早就来了，不是还要几天吗？”小凤迫不及待的问。
“呵呵，还不是担心飞凤少爷的身子啊。”崔伯在小凤的头顶慈爱的揉了揉，道。
“凤儿，你怎么能跑到外面去呢，不知道娘会担心的吗？”楼门处从里面传出一道柔柔的女声，慢慢的一个娇小玲珑、风姿婉约的身影现了出来，抱住扑进她怀里撒娇唤着她“娘”的小凤，娇小的身影被小凤撞得一个趔趄，又被从后面慢慢踱出来的一个高大修长的俊美男子从背后护拥住了。
我完全呆了，在小凤挣开我的手跑向那辆角马车时，我就呆了。心脏处却是异常的平静，它没有跳快，也未跳慢，平静得眼前的画面好似都是假的，他们只是陌生人。
第二十二章
真是一副唯美和谐的三口之家的图画啊！
我的眼睛有微微的刺痛，平静的看着，如木偶一样立着，眼角似滑落一滴什么。
“清哥哥，清哥哥，你怎么啦？快过来呀。我娘想看你呢。”小凤不知何时走回到我的身边，猛摇着我的手臂，大声的叫道。
我收回不知看向哪里的眼神，愣愣的转过头，问：“咦，小凤，你怎么在这里？不是和你娘进去了吗？啊，你的娘和爹爹呢？”
小凤不满的在我的手心使劲一拍，撅着嘴巴，说：“清哥哥，我都叫你好多遍了。娘有点不舒服，爹爹先抱她进去了。好了，快点进楼吧。娘真的很想见到清哥哥这个小神医呢。”
我被动的被小凤拉进了染霞楼，一进到大堂，就看到苏向阳把玩着手中的碧灵，看到我进来时，嘴角扬起一丝邪恶致极的笑容，从客人等候区的座位上起身，向我们走过来。
他走到我和小凤的面前，挡住我们往后堂的路。小凤拉着我往左，谁知苏向阳也跟着往左挪了一步，当我们往右边时，他又拦在右边。
小凤急了，瘪着嘴巴，很不满的说：“阳叔叔，你干嘛要拦着我和清哥哥呀？我娘要我快点带清哥哥去她的房间的。我告诉你，我现在去找我娘和爹爹要银票，看你还能怎么样！”
“没什么呀。小凤儿，你先走，我借你的清哥哥一下，我想单独和他说点话，很快就会还给你的。如果小凤儿不肯的话，难道小凤儿想看着你清哥哥喜欢的玉箫被摔碎吗？”苏向阳看着小凤，淡淡的威胁道。
小凤很为难，看看我，又看看苏向阳手中的玉箫，不得不点下了他的头颅，还说：“阳叔叔，我在那里等清哥哥。你们要快点哦。”小凤指着的地方是后堂处的回廊。
我慢腾腾的跟在苏向阳的身后，上到六楼的一间房间。房间里除了一张床，一套暗木桌椅，最显眼的也就是靠窗的那张躺椅了，躺椅上还落着一本书，被窗边吹进来的风翻动着。没有多余的东西了。
苏向阳先在桌边坐下，指着他身旁的位子让我也坐下。
我却是狐疑的坐在了他的对面。他笑笑，没说什么。只见他手腕微翻，空荡荡的桌子上出现一个白瓷茶壶，和两只白瓷茶杯。
我端正的坐着，神色严肃，内心却是将所有的可能都想了一遍，也未能明白苏向阳到底是发什么疯。我对坐在眼前的这个人没有好感，更是没有信任。
“你想和我说什么？”我打破两人之间的沉闷，冷冷的问。
苏向阳没有看我，只是小心的倒满两个白瓷杯，再小心的将一杯推到我的面前，说：“喝喝看，这是我们天旨宫，不，是大陆最好的‘若水’泡出的茶，它不必像某些茶那样繁琐的去冲泡，‘若水’只要用无天崖底的黑泉水一泡就成，但是必须用白玉杯。否则会发生意外之事的。”
如果你喝过能洗涤灵魂一样的仙茶，对这种凡尘俗世的茶还会说好茶吗？所以。
我浅啜了一口，就放回了桌子上。自从喝过‘洗尘’之后，来到这个黑冥大陆，我几乎不再喝茶，都是喝白开水。所以根本就不知道若水遇瓷会发生奇异的化学反应，就是让人会有一瞬间的迷糊。
“如果没什么话要和我说，那我先下去了。”我站起来。
苏向阳的宽袖一扫，我被结实的扫回椅子上。
我心里那个火啊！差点儿就露出本来的样子了。
“你不想要这支玉箫了？”苏向阳淡淡的问。
我瞪了他一眼，狠狠的说：“苏向阳，你到底想怎么样？把我叫上来又给我装深沉，你吃饱饭没事干，欺负我一个小孩子啊。”
“哈哈哈，我怎么会欺负你呢？疼你都来不及了。”苏向阳大笑着说，眼角一挑，斜斜的朝我看了过来。
我打了一个寒颤，用看疯子一样的眼神看着大笑的苏向阳。
我再从椅子站起来，两手撑在桌子上，咬牙切齿的问：“苏向阳，你说吧，你要怎么才肯把碧灵还给我？”
他止住笑声，多情的桃花眼凝视着我，望进我的眼眸深处，一字一字的说：“我要你做我的徒弟！”
我一听，石雕了。
“那个，苏向阳，麻烦你重说一遍，我，我没有听清楚。”我勾着小手指在左耳掏了掏，一副耳背重听的样子。
“我要收你做我的徒弟，这样这支玉箫就送给你做见面礼。”他从善如流的重复了一遍，脸上是极严肃认真的表情。
我端起桌子上快凉的若水茶灌进嘴中，冷却了一下想揍人的冲、动，寒着声音道：“不好意思，我有师傅了。没有想过背叛师门重新拜师的想法。你的厚爱我可受不起。”
苏向阳翘着腿，一手托腮靠在桌子上，一手旋转着碧灵，目眸半敛，慢腾腾的说：“哦，这样啊，那么，小清做我的君吧。”
“‘君’？那是什么？”我盯着他手中不断旋转的碧灵，皱着眉毛问。
我为我的无知深深的后悔！还好，只要梦醒了就好。
苏向阳眼中快速的闪过一抹狐狸般狡猾的光芒，我的背脊瞬时一寒，像是被什么不干净的东西盯上了一样。
“‘君’就是异姓结拜的兄弟。”
“哦。干嘛一下又想与结成兄弟了，你可是年长我许多。苏向阳，你有什么阴谋诡计就使出来吧，别给我拐着弯来这一套。你当我傻的啊！”我点点头，表示明白了，原来我和思冢是君啊。看来我与这个异世的男人很有兄弟缘的！连苏向阳这种雅痞的家伙都想和我称兄道弟，我得意的想着。
事实证明，我确实是傻的。
“你不想做我的徒弟，可是我是真的对小清一见如故，所以，我就退而求其次了。难道我都这样让步了，小清还是对我有很深的成见吗？我会拿这支玉箫来威胁小清，也是因为小清不理我。小清，做我的君吧。”苏向阳幽幽的说，说得有情有理，让我不能辨驳。
我不知道他什么时候改口叫我‘小清’的；只是直觉告诉我，苏向阳的话有问题，可是，脑子在此时偏偏发糊，晕晕乎乎的，什么都想不到。
“那好，我做你的君，你把碧灵给我。”我听到自己这么对苏向阳说。
“呵呵，很好，来，在这里按一下。”苏向阳接住我软绵绵的身体，小心的揽抱住我，抓起我的手在一个写着什么黑字的纸上按了一下，他的温热的气息在我的耳边轻轻的吹着，用温柔磁性的嗓音轻喃：“真乖，以后小清就是我的君了。”
“小凤，你等很久了吧。”我笑逐颜开的从六楼下来，因为碧灵正别在我的腰间呢。
小凤一见我，马上从回廊的石凳上站起来，奔过来扑进我的怀里，我一个小孩子哪能抵得过他的冲劲，所以退了好几步才止住身子。
“清哥哥，你怎么才下来，和阳叔叔到底说了些什么话呀。”小凤眨着好奇的眼睛问我。
我摸出腰间的碧灵给小凤看，高兴的说：“小凤，碧灵。苏向阳送给我了。不要钱的哦。”
“真的。太好了，阳叔叔怎么又肯把碧灵给清哥哥了？清哥哥是不是答应了他什么呀？”小凤不解的问。
“呵呵，只是我做了他的弟弟，所以，就送给我了。”我说。不过，总觉得自己忘记了一些什么。
“那走吧，我娘可是还在等着呢。”
小凤牵起我的手，被他拉着走过一道弧形石门，进到一个栽满松柏的小院里，婆娑和祖汶穿着一绿一黄的站在房间的门口。
“飞凤少爷，增清公子，小姐正在房间是里等着呢。”祖汶说。
婆娑推开门，向里面轻声的禀报了一声后，低着腰让我和小凤进去了，她们小声的从外面将关上了。
“咳咳，凤儿，快带增清公子过来给我看看。”小娘亲的声音很虚弱，她在里间说道。
小凤拖着我快步走进里间，小娘亲苍白着一张脸靠在床、上；管家崔伯站在床边，看着一个大夫模样的人在为他的女主人把脉。
小凤跑过去，从床尾抱住小娘亲的被被子盖着的双腿处，焦急的问：“娘，你是不是很难受？娘，娘，你是不是坐车累了？我帮你捶捶腿。”说着，小凤抡着小拳头隔着被在小娘亲的脚上轻轻的捶着。
“是呀，娘坐车累了。咳。凤儿真乖。来，坐上来的一点，让娘好好的看看，娘都好多天没有见到凤儿了。”小娘亲压抑着轻咳，用空着的那只手抬起一点朝小凤招了招。小凤乖巧的挪过去一点，小心的避开大夫为小娘亲探脉的手。
有着山羊胡子的大夫眯着他的眼睛，一手慢悠悠的捋了捋胡子，另一只手还搭在小娘亲的手脉上，他的眉毛皱一下挑一下，把床边等着的崔伯给急得呀。
“大夫，到底怎么了啦？”崔伯急躁的问。
山羊大夫眼睛一瞪，收回把脉的手，慢朗中似的说：“没什么，只是舟车劳顿，加上有点儿水土不服，我会开两天的药，配合休息，很快就好的。这位夫人呀，你的身子很弱呀，要不要试试我这个国都第一大夫制出的养神丸呢？包管夫人吃了之后面色红润，精力充沛。”
听山羊大夫的吹牛，我的嘴角狂抽。偏还有人信了他了。
“真的吗？大夫，那么我和你回医馆拿药，顺便买一点养神丸吧。”管家崔伯欣喜的说。
“那么，崔伯，你带大夫下去吧。”小娘亲也未反对管家崔伯要买什么养神丸，只是对他挥挥手，无力的说。
“是的，小姐，飞凤少爷。”管家崔伯帮山羊大夫提起医箱，恭敬的行过礼之后，又朝立在一旁的我点点头，才带着因做成一笔‘生意’而笑容满面的山羊大夫出去了。
第二十三章
我静静的站在床边，看着小娘亲苍白却仍然美丽如少女一样的脸，心神微恍。
小娘亲朝我看了过来，吃力的抬起她的右手向我招了两下，又即刻垂下了。
她的脸上漾着温柔慈祥的笑容，虚弱的说：“来，过来，让我仔细看看让我们家凤儿夸耀的增清公子呢。”
我一步一步的踏了过去，站在她的床头处，与靠床的她平视着。
“夫人好。”我平平淡淡的问候。
小娘亲的柳眉轻蹙，挪着身子坐直了起来，眼神怪异的盯着我的脸瞧，突然她两手摸上我的脸，如瞎子摸相一样。她的手微微的抖动着，如墨的杏眸中渐渐出现怀疑。
我定定的站着，一动不动，让她‘非、礼’着。她无声的叹了一声，放下双手；又盯着小凤瞧了半天。
她幽幽的说：“增清，你的眉毛过浓，说明你很倔强易冲动；你的眼睛有神却是平静无波，说明你聪明却为人淡漠；你的鼻子很大，说明你是个有福之人；你的嘴唇丰厚，说明你是个老实可靠的人；你的下巴太尖，会招桃花运。凤儿认你做哥哥，我也不反对，把他交给你，我也很放心。”
听着她的一席话，我还真以为是坐在某个街边摊子上听那些吹嘘的神棍算命呢。
我心中苦笑连连，小娘亲啊，这是我的假面啊！但是，咋就被你说中了个七八分呢？！
我对着床头坐直的小娘亲垂低眼眸，不解的问：“夫人，‘把他交给我’是什么意思啊？”
“唉，以后凤儿就劳增清公子多多照应了。”听到我的问话后，她似是失了力气一般，闭上了眼睛，浓密的卷翘睫毛轻轻的覆盖住她的墨瞳，洒下一层淡淡的阴影。
小凤不解的歪着头看我，我也没有听懂她话中的意思，又推了推他的娘，轻轻的问：“娘，你在说什么呀？”小凤的语气中夹着一丝害怕。
“凤儿，你去厨房帮我拿点点心过来招呼你的清哥哥，好吗？一定要自己去拿的才算哦。”小娘亲似想通了什么，并下了什么决定的一副放松的表情，又睁开了眼睛，吩咐着小凤。
小凤一听，从床沿跳了下，高兴的问我：“清哥哥，你想要吃什么？我去拿。”
“就快吃午饭了，小凤随便拿点吧。小凤拿的我都爱吃。”我睁眼说瞎话，其实我最不喜欢吃那些甜腻腻的糕点了。
小凤旋风一样的跑去厨房了。
“夫人，你支开小凤，是不是有什么话要对我说啊？”我了然的问，被她拉到床沿坐下。
“真是个透澈的孩子。我听凤儿和两个丫头说，增清公子是个大夫，并且很厉害。我想增清公子已经看出了我的身体已是强弩之末了吧。我唯一担心的就是凤儿了，如果哪一天我就那样去了，叫我如何瞑目呢。所以，我想让增清公子替我照顾凤儿。”
“夫人，请你不要叫我公子什么的，我是小辈，叫我增清就好了。而且小凤不是一个人呀，他还有他的爹爹，还有他的外公外婆，干嘛要托我一个外人并且是小孩来照顾小凤呢？”
“咳咳，或许正因为增清是个小孩，对我来说又是个陌生人，所以我才敢对你说。你不明白，凤儿的身子不好，从小就体弱多病，一永年前，更是，更是差点夭了。增清，你是大夫，明明只认识几天，凤儿却是异常的粘你。咳，他的外公外婆不行的，他们的身体这些年莫明的变差了许多；他的爹爹是个无情的男人，这么久了，我也是直到前一段时间才看透，我后悔啊！连自己亲生儿子都会除去的男人，你叫我如何敢把凤儿让他带走？虽然他对凤儿真的是很好。咳咳咳。”她的身上暴出一阵强烈的恨意与悲伤，捂着嘴巴猛咳。
我慌忙站起来，一手在她的背上轻拍，一手抓起她的右手探脉，这脉！我惊得张大了嘴巴，愣愣的看着埋头猛咳的小娘亲。这不是早在听到小凤中蛊的原因后就知道的吗？干嘛还是会心痛，还是不希望这个绝色的小娘亲就那样逝去？我以为凭着自己的医术一定可以解了小娘亲身上的反噬，可是，现在，就算是大罗金仙来了，也回天泛术了。
血腥味首先从她捂嘴的指缝中飘出来，接着丝丝暗红的血液顺着指缝流了出来，凝结成滴，溅落到丝被上，绽开一朵朵暗红色的梅花。
她抬起白得像鬼一样的脸，迟缓的转动着她的墨眸，示意我去旁边的洗脸架上拿手巾给她。
我轻轻的拭去她嘴角和手上的血，扯掉搭在她身上的丝被，从橱柜里翻出一床干净的，同样款式的丝被搭回她的身上，这样，就是小凤回来也看不出什么了。
我从腰间解下一个小布包，倒出两粒不起眼的黄豆大的黑色药丸，一粒捏碎成粉，朝空中一洒，血腥味瞬间被一种淡如清竹的清香所替代；一粒递到小娘亲的嘴边，说：“吃下吧，可以缓和一下你的身体的症状。”
小娘亲也不怀疑，捻起我手心的药丸往嘴中一放，或许是她嘴中的血腥味太浓，或许是她的喉咙咳痛了，总之药丸一丢进嘴中，她的脸由白变黑了，吓得我忙端过一杯清水喂她喝下，她的脸色才恢复过来。
小娘亲顺过气来后，用感激又崇拜的星星眼看着我，说：“增清真是厉害！难怪凤儿喝了你的‘神茶’后就可以出去玩了。谢谢你，增清。”
“举手之劳。”我的眼睛不敢看她，因为我救不了她的命，她快死了。
在小凤端点心进房之前，我终于知道了那个所谓的真相，那个我在清风谷等了多年都等不到人，以为自己被抛弃的真相！
原来，当年小娘亲回到娘家后，外婆的身子已经好得差不多了，见到小娘亲回家了，身子更是一下就好了，因为小娘亲有了身孕，外婆留下了小娘亲，只说等生下小孩坐完月子再回清风谷。
虽然外公外婆对冰块父亲还是有一丝的成见，但是，谁叫小娘亲就是认定了冰块父亲呢，而且冰块父亲在陪着小娘亲在比城钟家的日子都是温柔敦厚的，虽与他的面相不合，不过，几个小月之后，外公外婆叹息着接受了冰块父亲。
小娘亲每个小月都会派人送信到清风谷，信中说着她每天的琐事和对我的关心，承诺着生下弟弟后就会回清风谷。
就在生完弟弟后坐月子的时间，小娘亲渐渐的发现冰块父亲对她若即若离，这让她很慌神，她害怕冰块父亲在外头有了另外的女人，疑神疑鬼的她焦虑极了，可是又无人可诉；然后她想到写信告诉英嬷嬷。
英嬷嬷让清风镇上的符绿给她送了一封不用急着回清风谷的信和一样东西，那就是‘半魂’的幼虫，只要小娘亲用自己的血喂养半魂一个半永年（即五年左右），再中到冰块父亲的身上，那么，他将永远爱着下蛊之人。
小娘亲信了，照着信中所写，每十天就挤出一小盅的血喂给那只金色的虫子，也听从了英嬷嬷的话，暂时留在了比城钟家，这也是为了方便养蛊，因为清风谷的气温不适合养那只蛊。
因为英嬷嬷送回钟家的信息显示我这个不良于行的哑巴一切都很好，所以她也就不怎么上心了，除了例行公事似的每小月一信，她就只是养着那只虫子了。这时候的冰块父亲已经是一小年才回比城钟家一次。
在我望眼欲穿的等待中，我迎来了我的一永岁，这时，清风谷中的小院子没有了，被烧成了一片灰烬；小娘亲悲伤得晕了过去，本想即刻回谷，可是却被赶过去的冰块父亲劝住了。
小娘亲醒过来之后，想到自己的大儿子被烧死了，再也见不到，那么小小的一个就被烧死了，每当想到这里，她就会深深的自责愧疚，不敢再回清风谷了，怕心里承受不住。
至此，她留在了钟家，好生的护着我的弟弟小凤；但是她还是没有落下喂虫子喝她的血。她幻想着对她若即若离的冰块父亲中蛊后对她的爱；对身边发生的许多事情视而不见，她没有发现外公外婆多时不见了；也没有发现钟家的仆人越来越少；更没有发现冰块父亲的眼中从未有过对她的爱。
她为了挽回冰块父亲的爱而疯狂了；外公外婆看到小娘亲的疯狂，只是摇头叹息，搬到另一个院子专心的照顾着弟弟小凤。
五小年过去了，金色的虫子变成了红得发黑的虫子，跟着有变化的是，养蛊的坛子里长出一朵紫红色的花。
小娘亲在冰块父亲回到比城钟的时候，将那只红得发黑，却小如茶叶粒的蛊泡到了茶杯里，因为太紧张，她就退下去了；小娘亲万万没有想到的是，急于见到冰块父亲的小凤从外面冲了进来，抱着冰块父亲猛撒娇，嚷着吃太多点心的小凤觉得口干，抢过正准备喝茶的冰块父亲的茶一口气喝得干干净净。
小娘亲的胆都差点惊破了，只是后悔又有何用？她想透了。小娘亲想着小凤虽然喝了蛊，却也只是胸闷，惧怕一些季节性的温差和花呀的，也就放下吊嗓子的心脏了；因为，就是想要问英嬷嬷如果将蛊中错人会怎么样，也不可能找到人了。可是，小娘亲渐渐的感觉自己的身体越来越差，却找不出病因。
小娘亲会知道我可能是被冰块父亲杀死的时间是在上个月翠月的祖祭节。当时冰块父亲说要带小娘亲和小凤回乡祭祖；半路在一家客栈休息时，她因为身体变差的原因，晚上总是要起来个一两次；又因为是祭祖期间是禁房事的，所以小娘亲是单独一间房的；她回房时看到小凤的房间里有人影闪过，以为是小偷，她就偷偷的潜了过去，正想在不吵醒小凤的情况下推门，却听到了让她悲痛欲绝的对话。
小娘亲听到冰块父亲与一道温润如玉的男声在轻轻的对话，男声说冰块父亲不该杀了清风谷的那个，又说比城钟家的那个不对，却是寻找命定之人的关键，还说自那场大火之后天象就异常，一片迷雾，似被什么挡住了，什么都看不到。
小娘亲忍着对冰块父亲的恐惧，加上对我的思念与愧疚、悲痛，对小凤的未来的担忧，一时间，七情除了喜乐，怒、哀、悲、恐、惊，全部压上她的心口，本就强撑的身体更是被打击得差点起不了床。
小娘亲不想来北冥国都焰城，但是，小凤被苏向阳强硬的接了过来；病中的她为了不让冰块父亲发觉她已知事实，身体刚好一点就赶来了焰城。
她说她很幸运的见到了我，这样她就不担心小凤无人可托了。
一口气说完，小娘亲的脸色更白了，眼睛紧紧的盯着我，深呼吸一口后，哀求的说：“增清，求你答应我！或许你觉得我一个陌生人向你提出如此无理的要求很过份，可是，我真的无人可求了。难道，你要我跪下来求你吗？”说着就掀被想下床。
我忙止住她的举动，柔声道：“我答应你！”
是的，我答应你。小娘亲，原来你并未抛弃我。
第二十四章
因为怕小凤突然端着点心回来，小娘亲说得很紧凑，几乎是一口气说完她这些年的事情。
刚将小娘亲扶着躺下，小凤就端着两碟小点心‘咚咚’的跑了进来，嘴中还高兴的嚷嚷：“娘，清哥哥，你们是不是等久了？我拿点心过来了，快吃吃看，我有帮着做哦。”
我一看桌子上碟子中奇形怪状的点心，脑后滑下一滴巨汗，问：“小凤，你确定这是点心，而不是泥巴捏出来的东西？”
“清哥哥。”小凤瞪了我一眼，嗔叫。
“呵呵，凤儿，拿过来，给娘吃一个。”小娘亲因为有我给的那粒药丸撑着，她的精神还是不错的。
小凤用筷子夹起一个小点心用手心托着伸到小娘亲的嘴边，小娘亲张开嘴巴含住，慢腾腾的嚼了几下，直到吞下去了，也不发言。
小凤急了，举着筷子问：“娘，你倒是说啊，到底什么味道嘛，胖大厨可是说我很有天份的，他说这个小笼包可是很美味的，只是形状怪了一点。”
小娘亲的眼中闪着浅浅的薄雾，拉出一丝欣慰的笑容，说：“凤儿，很好吃呢。娘从没有吃过那么好吃的小笼包。”
“那我也试试。”我用手指捏起一个小包子仰着头丢进嘴巴里，味道居然真的很美味呢。我揶揄道：“小凤，很好吃，不过，下次要做得好看一点了。”
“凤儿，你要我帮你拿的茶来了。”冰块父亲冷若冰霜的脸实在不适合做慈父形象。
冰块父亲的声音一响起，吓得小娘亲与我对视一眼，从彼此的眼中都看到了惊慌。
我往小娘亲的床边退了一步，跌坐在床沿，看着冰块父亲单手托着一套茶具从容的走进室内。
他未变，又似有变，冷酷、俊美、高大、床Α⒊墒欤谎劬ι钏欤槐橇葱悖槐〈轿⒚颍幌掳图庖悖换肷砩⒎⒆乓隐的帝王之气和冰冷的无情。
我抱着自己的手臂，止住心脏处突然涌上来的冰寒之气，咬着牙齿不让它颤抖。
我是真的很平静的接受了曾经被抛弃的事实，可是，为什么，我对冰块父亲还是那么的怕冷啊？！好似只要他接近我半径两米内，我的身体就会冷得如同置身冰天雪地。
真是郁卒死我了！
“清哥哥，你怎么啦？脸色那么苍白。”小凤看过来，担忧的问，小手摸上我的脸颊。
“是呀。你在发抖，很冷吗？真是奇怪，现在可是怀月了。”小娘亲挣扎着想坐起来探我的额。
我吓得站起来，强装笑脸，没事的说：“呵呵，没事啦。在街上吃坏东西了吧？抱歉哦，我出去一下。”
说完，我假装捂着肚子往外跑。
在经过冰块父亲的时候，心跳快砰出来了，别怕，只要再半步就越过他了。
我的手从背后被大力的扯住了，手臂就像是速冻了一样，只是被他的手一接触，就僵硬无力了，但是我还是感觉到了，冰块父亲在抓住我的手时他身体一瞬的绷紧；我拧转头，看着被冰块父亲反拉住的手腕，松开咬住的下嘴唇，平淡的问：“宫主，请问有什么事吗？如果没事的话，可不可以放开我，让我去解决一下内存啊？”
冰块父亲只是凝视着我的眼睛，深遂的黑眸深处闪过疑惑的光点，握我的手的大冰手紧了紧，最终放开了，转过头对小娘亲说道：“美林，这就是凤儿认的哥哥？”语气中有着不屑和鄙夷。
“是呀，我还为他面了相呢，是个有福可靠的人，凤儿认他做哥哥我也同意了。”小娘亲说。
“清哥哥，要不要我陪你去啊？”小凤问。
我已经就要打开房门了，听到小凤的话手一愣，转过头说：“呵呵，不用了。小凤，我先回去了。”
背上粘着的那道视线有冰冷与犀利，更多的反而是怀疑和迷茫。
真是倒霉透顶了，虽然会知道近距离接触到冰块父亲，但是想不到他一靠近我就寒的体质一点未变。希望刚才没有被他和小娘亲看出什么来。
我跑出这个种满柏树的小院子，跑过中庭，刚跑出染霞楼的大门。
“嗯，好痛！为什么楼外的空地上有堵墙啊？”我跌坐在地上，眼泪下意识的流了出来，捂着被撞痛的鼻子，其实我还想捂住快开花的小屁、股。
我感觉被人扶了起来，小心的搂在怀里。
“怎么这么不小心呢？撞痛了吧？活该，没事乱跑做什么？还不看路的跑。”
我眼泪直流的抬起头，看着眼前模糊的面孔，委屈的唤：“大哥，你怎么在这里？”
“来接你回去。”思冢没好气的说，小心的托着我的屁、股，将我抱小孩子那样抱了起来。
我坐在他劲瘦有力的左手弯上，一手抱住他的脖子，另一只手当然还是捂在嘴鼻上了。
“别捂了，让我看看是不是出血了？”思冢拉下我的手，大叫：“啊呀，还真出血了啊！鼻子都歪了，嘴唇也破了，啧啧，更丑了。怎么那么不经撞？”
我狠狠的瞪了他一眼，说：“要那么好看做什么？反正我就是这个样子。”
“小清，有什么东西在追你吗？跑得又急又慌的。”思冢抱着我一边往小米客栈走一边问。
“嗯，没什么？对了，大哥，罗安罗定回来了没有？”我无力的将头靠在思冢的肩膀上，还恶作剧似的将鼻血擦在他的身上。
思冢侧头看了一眼，眉毛挑了挑，撇撇嘴，说：“你让他们去隔壁的熔城做什么呀？”
“也没有什么事，就想去那里开个小药馆。”我说，眼泪终于不流了。
“干嘛不在国都开呢？”回到小米客栈后，思冢将我放在后面小院中的大树下的石凳上，还好心的从一旁的水井中打了一盆水来给我擦脸。
我接过他拧干的手巾，忍痛的将脸上的血迹和泪痕擦去。
“老板，清少爷，你们回来了。对了，老板，刚才你去接清少爷的时候，有人留了一张纸条在柜台上。”阿事从后门处走了进来，看到思冢后，眼睛一亮，递给思冢一张泛黄的纸条。
思冢接过纸条看后，神色变得很严肃，大手一握，纸条变成粉沫从他的指缝中徐徐掉落地上，隐隐的杀气弥漫出来，他看了我一眼，说：“小清，我现在要去中林国的国都铭城一趟，要三个小月才回来。阿事，帮我去收拾点东西。”
“我这两个大月都会在熔城的，到时我会给阿事留下地址。大哥不是明天再出发吗？”
“这是南街打铁铺的给你打手术刀的凭证，钱我已经付过了。明天要小清自己去取了。”思冢从怀里摸出一个刻字的小铁牌，放到石桌上。
我收起小铁牌，从自己的怀里也摸出三个小指长、大脚指粗的小瓶子放到思冢的手心，说：“这是平常制的一点止血散、普通解毒丸，和毒药旋风；药名标在瓶底；旋风是一种让人神精错乱的毒药，它会听从下毒者的指示，叫他做什么就做什么，但是不能过分违背中毒者的意志，比如说就他去杀他的亲人什么的，我又叫它傀儡丸。如果中了旋风，解药就是吃生大蒜三十颗。”
思冢翻过瓶底看了看，抽着嘴角说：“这应该不叫毒药吧？好像小孩子做出来的恶作剧的药。”
“我就是小孩子。”
我从石凳上站起身，端起石桌上的水盆，将浅红色的水倒在井边的下水沟，双手撑在井边摆着脸照了照，还真破相了，鼻子往左边歪了一点。
“小清，别照了。过来，我还有话要对你说。”思冢坐在石凳上朝我招手。
我一边小心翼翼的轻捏着歪掉的鼻子，慢腾腾的挪到思冢的面前站定，问：“什么话？”
“你要小心天旨宫的那个苏向阳。”思冢微蹙着眉，严峻的说。
我也不相信苏向阳会真认我做弟弟，点点头，应：“嗯，我知道。”
“你哪天去熔城？”
“等罗安和罗定回来了就去，也就这三两天的事吧？”
“那你对那个天旨宫的小主子的病怎么办？不是说去比城吗？”思冢趴在石桌上，问，一点都不似有急事要出远门的人，除了开头一瞬的杀气，此时的他就像是等饭吃的人。
我眼神暗了一下，淡淡的说：“已经不用去比城了，而且，我很快就能治好小凤的心疾了。”
思冢只是疑惑的盯着我看了半晌，直到阿事提了个小包袱出来，他将包袱放在石桌上，说：“老板，都弄好了，里面有水和干粮，角马我拴在后门外的柱子上。”
思冢站起来，将包袱斜绑在背上，在我的头顶沉思着摸了摸，叹息了一声，快步走出后门了，很快传来一声角马的嘶鸣，接着是奔跑的声音。
“清少爷，要不要早点开晚饭啊？想吃什么菜，我烧给清少爷吃。”阿事立在一旁，低着腰问。
我收回望着小院后门的眼神，吃痛的裂嘴笑了笑，说：“阿事，请给我煮一碗白粥吧，等一下送到我的房间，先谢了。”
“清少爷客气。那我下去了。”阿事说完退回厨房去了。
第二天一早，我就拿着小铁牌去到南街的打铁铺将那套手术刀拿了回来，打铁铺的主人是个五十出头的中年人，应该超过一百九十永岁；他说是第一次打那么精巧的小刀，所以花的时间长了一点；他问我这种刀是做什么用的，我说是割身体的，‘吓’得他大力的拍在我的背上，笑呵呵的说：“小孩子，别乱说话。”我只是笑笑，出了打铁铺。
我将装着手术刀的牛皮袋与腰间的小布包绑到一起，有点儿像是现代的腰包。
去到染霞楼的时候，小凤不在，施佗说他跟着他们的宫主出去了，我又问苏向阳呢，施佗听到我直呼他的左使的名字时，整个人微微的愣了一下，回答说也跟着宫主出去了。
“我想去见你们宫主的夫人，可以吗？施大哥。”我站在大堂的空地问施佗。
“那小清等一下哦，我去里面问一声。”施佗说完对柜台处的掌柜点了点头，往里面去了。
第二十五章
施佗很快出来了，小急步的走到坐在大堂休息处的我的面前，说：“小清，夫人请你自己过去。”
“谢谢施大哥，我进去了。”
我熟路的走进那个种满柏树的小院子。
婆娑和祖汶居然没有守在房门口，或许是被小娘亲用什么话给支开了吧。
我象征性的在雕着花虫鸟兽的房门上敲了敲。
“咳咳，是增清吧，进来吧。”小娘亲的声音听上去比昨天还不如，不但虚弱，还很沙哑。
我推开房门，悄无声息，回身将房门扣了回去，慢慢的往飘散着浓浓熏香的里间走去。
半躺在床头的小娘亲苍白的面容，风吹可飞的身体，不过，却是收拾得整整齐齐，干干净净；她正急迫的看着我走进来，用微微温润的杏眼示意我坐床头的圆凳上。
“增清，昨天你怎么就回去了呀？是不是发生什么事情了？”小娘亲强打精神问我。
我从桌子上倒了一杯清水，平静的从小布包里倒出一粒昨天她吃的药丸递给她，她接过，放进嘴中，就着我的手用清水吞服了。
“谢谢你，增清。”小娘亲淡淡的道谢。
“不用。其实。”我将杯子放回桌子上，坐在床头圆凳上时，我又不知道该怎么开口了。
“呵，你想说什么就说什么吧。听到小二过来说你想见我时，我就知道你可能有什么要紧的事情想要对我说，所以，我还把婆娑和祖汶两个丫头叫去街上帮我买东西去了，而管家崔伯被我叫去医馆了；至于我相公，呵呵，他带着苏左使和凤儿去国安寺了，说是要为凤儿醒神。”小娘亲在吃过药丸后，说起话来顺多了。
“不是醒神日醒神也管用？”我疑惑的问。
“只要有术能藏在身体里，什么时候醒神都可以。”
哦，原来是那样啊，我不是没有醒神也拥有了术能吗？虽也说不准那个老头子给我的是不是术能。
“那个，夫人，你知道我是个大夫，对吧？”我平淡的问。
“嗯，我知道。”
“小凤身上的蛊我可以解，但是夫人的病我治不好。”我看着小娘亲水润的眼睛说，说后半句话时，我的心情很黯然，就是有着高超的医术，但还是有救不了的病人。
“真的吗？太好了。我的身体我知道，那不是病，而是诅咒。只要凤儿没有事就好。增清，你真是个善良的人，凤儿就拜托你了。”小娘亲两手握住我的右手，平静又淡然的说。
小娘亲的手很小，骨节分明，修长纤细，指甲修剪得干干净净，却是苍白无粉；她的手心微凉，因为激动，包住我右手的双手有点大力；我抽出右手，反覆在她的手背上，轻轻的拍了拍，无声的安慰着她。
“夫人，我想问你，当初你养蛊时，那朵伴着蛊一起成熟的花哪里去了呢？”我严肃的问。
小娘亲听了眉宇微蹙，也不说话，挣扎着从床上坐了起来，放下双脚，我忙站起来，扶着她站起来；她走到一个矮柜前，慢慢的蹲了下来，打开矮柜，从一箱的衣服里的下面翻出一个小盒子；一手搭着我的左肩，一手紧抓着小盒子，又慢慢的走回到床边，斜靠在床头，将手中的小盒子递给我，微喘的说：“这两天，我感觉身体虚软得更厉害，也不知是怎么一回事。”
“就像昨天那个国都第一的大夫说的，夫人只是舟车劳顿，水土不服，加上天气渐热，胃口也会变差的。只要夫人按时吃饭吃药，放宽心胸，虽不能根治，但也是能长久的活着的。”
我知道她的那句话隐含了试探，所以，我照着昨天那名山羊大夫的话再加一点自己的观点说给她听；我不敢说的是，她最多只能活一个小月了。
我打开小盒子，里面躺着一朵紫红色的花，我从未见过的花朵，有点似牡丹，却是更高贵，花裙边有金色的线绕着，国色天香，层层叠叠、媚惑妖娆、神秘梦幻、清纯典雅、香味百变。
室内在我打开盒盖的一瞬间，就充满了淡雅的清香，掩盖了原本的熏香，它一阵似莲香，一阵似风的味道、一阵间又有松柏的清香，这香味不串，却都是淡而清的香味。
“好漂亮。这就是‘半魂’的伴生花吗？”我如醉如痴的看着捏在手上的紫红色花朵，问。
“是呀，很美。本来英嬷嬷的信上是说如果蛊成，伴生花就要毁去的，但是，我看它美得动人心魄，又清雅绝尘，反正英嬷嬷也没有说它必毁去的原因，所以，我就留下来了。增清，快盖起来，这花香能让人入睡。”小娘亲慢慢的解释。
“它对解小凤身上的蛊会起很大的作用。”我淡淡的说，小心的将花放回盒子里，紧紧的盖上。“我要将它拿回去。”
“那凤儿身上的蛊什么时候解？”小娘亲急问。
“明天就可。”我把小盒子放到腰间的牛皮袋子里，抬起头望着小娘亲，肯定的说，“不过，明天，可不可以就夫人带小凤去城北的小米客栈找我呀？”
“为什么增清不过来呢？有什么为难吗？”
我眼睛下垂，想着袖子底下昨天被冰块父亲抓住的右手腕，隔了一个晚上，那里呈现出四道青乌色的印痕，狰狞可怖。
“这里随时会有人撞进来，很容易打扰我为小凤拔蛊。”我说。
“我知道了。那我们什么时候过去合适呢？”
我想了想，几天前叫罗安罗定去熔城时，有交待过他们尽量早点回来，现在都过去三天多了，也应该在晚上就回到了，然后我等一下去医馆拿点药回小米客栈，尽快将拔蛊用的药做出来，这样，明天为小凤拔了蛊，如果下午还早的话就可以去熔城了。
“吃过早餐就过来吧。”我站起来，朝小娘亲点点头，说：“那我先回去了。对了，夫人，你带小凤去小米客栈的事最好与你的相公交待一声，但是却不能带人过来，只要你和小凤就行了。我是为夫人你好。”
“嗯，我记得了。增清慢走。”小娘亲想站起身，被我拦住了。
走了几步，我回过身，从小布包里倒出三粒药丸，对她说：“夫人，你收着，明早服两粒，剩下的一粒今天晚上睡觉的时候服下。”
她接过，用她的手帕包好，放在枕头下。
我从染霞楼出来，拐到那个山羊大夫所在的医馆，等到药包好时，我才发觉，我的钱似乎不够，应该说是口袋空空。刚好看到管家崔伯从内堂出来，手上提着几大包的药，我迎了过去，笑眯眯的说：“崔伯好啊。帮夫人拿药吗？刚好，夫人也叫我过来拿点给小凤的补药，可是，夫人忘了给我钱了，崔伯可否一起付了呀？”
崔伯老人精的看了我一眼，转过身去问跟在他身后一起出来的山羊大夫；山羊大夫打开已经包好的药，仔细的检查了一下，然后对崔伯点点头。
崔伯帮着付了钱，要将我买的药一起提，被我手快的提住了，我道了一声谢后，飞快的窜出医馆了。想追出来的崔伯被山羊大夫拉住去买养神丸了。
我也不怕崔伯去小娘亲那里对质，小娘亲要是听崔伯的话后肯定能联想到我要药是什么原因的，必会为我圆谎。
药包提在手上一晃一晃的，边走边看，慢腾腾的穿街走巷回到了小米客栈。
“咦，清少爷怎么这么早就回来了？”正在只有四套桌椅的大堂里抹抹擦擦的阿事见我从门口进来，吃惊的问。
“呵呵，小凤不在，他同他爹爹出去玩了，所以，我也没有地方去，就早点儿回来了。”我像高兴的出门，却扫兴的回家的小孩子一样，瘪着嘴巴酸酸的说。
“哦，是这样啊。清少爷，你的双亲呢？”阿事问得很迟疑，怕我难过的样子，轻声的问。
“我的父母在我七个小月的时候就不在了，我是我师傅带大的。”我站在阿事的面前，低着头，并着脚，无悲无喜的说。
“这样啊。真是抱歉，让清少爷想起难过的事情来了。”阿事擦桌子的手顿了一下，说。
“呵呵，没事，我早就不在意了。对了，阿事，我想借你的厨房用一下，可以吗？”我走到往后院的门时，回头问道。
“你用吧，别伤到自己就好。”阿事头也不抬的说。
和阿事两个人坐在大树下简简单单的吃过午餐，阿事说有事要去城郊，叫我注意一下厅外有没有人，但他说一般是没有客人的；我点点头答应了，然后阿事从厨房里拿出另一份午餐从后门走了。
我独自一人坐在大树下捣鼓着明天要用的的药，偶尔抬头看一眼门外的柜台处。
现在是初夏，太阳暖暖的，透过大树周围稀薄的树叶射了下来，洒落点点金光；风从树梢中嬉笑而过，大树发出‘沙沙沙’的声音。
周围很安静，许多细小的声音都传进了耳朵，传进了心里，厨房里煮药发出的‘咕咕’声，风穿堂而过发出的‘呜呜’声；远处花街的笑骂声；水井里泉水冒出来的声音；小鸟从上空飞过的声音。
宝宝举着他的飞机朝我飞了过来，嘴中模仿着飞机的声音，他撞到我的腰部，笑着说：“爸爸，等我长大了，我带爸爸去环游世界！”
“好啊，那宝宝长大了可要赚好多的钱哦。”我极累的瘫坐在沙发上，好笑的说。
我刚从医院回来，被父亲抓去给一个出了车祸的人做手术，回家的路上又撞见了出门买晚饭菜的岳母大人，又被她拉去超市转了不只一圈；提着满满的东西进门后，岳父大人说起早上的那局围棋，讲半天不行，非得重新摆出来。真回到家时，晚上七点了。
老婆李幼琳从厨房里探出个头来，柔声的问：“宝宝，那妈妈呢？”
“妈妈看家！”宝宝大声说。
“文增清，看看你教的好儿子！这个小狼崽子，长大了居然不孝顺我，我现在就要劈了你这个做父亲的。你们爷俩想出去环游世界，把我一个丢在家里看家，没门！”老婆举着菜刀从厨房里冲了出来，叉着腰气呼呼的。
我还没有出声，宝宝就丢掉了他手上的飞机，张开双手挡到我的面前，说：“不准欺负爸爸！”
“呵呵，宝宝过来，爸爸抱抱。老婆呀，我闻到糊味了。”我坐在沙发上，伸出手，接住一个飞扑到我的怀里的宝宝，老婆大叫一声，疾风一样跑回厨房了，然后，听到老婆在厨房的‘哀嚎’及锅铲的刮刮声。
宝宝在我的脸上猛涂口水，‘嫉妒’的老婆将我赶出卧房，我抱着老婆扔出来的枕头可怜的走到宝宝的房间，又得缩手缩脚的睡宝宝的儿童床了。
这是一个梦吧？！
我有时候会分不清这是梦还是真实，如果这是真实，那么我可爱的宝宝在哪里？我美丽大方、强势如王的老婆在哪里？
好头痛哦，居然要二十年不能见到宝宝和老婆，虽说经常做梦梦到老婆和宝宝，但是那也只能看得到却摸不着呀；我怎么就鬼附身似的答应了石时老头子呢？宝宝，老婆，我好想你们啊！
如果这是梦，为什么我会有对小娘亲的悲痛；对冰块父亲的害怕和关注；对师傅的敬爱和心疼；对小凤如对宝宝一样的宠爱……
对，这只是我的一个梦！一个真实的梦。
所以，我可以放肆的活着；也只能孤独淡漠的活着。
“少爷，少爷，少爷，你醒醒，少爷？”
我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到罗安罗定一脸灰尘的站在眼前，迷茫的问：“你们是谁？”
罗定伸手在我的脸上掐了一把，奇怪的说：“少爷，你睡糊涂了，我们是罗定和罗安啊。”
“噢。”我痛呼一声，坐石凳上跳起来，瞪了罗定一眼，说：“我这不是与你们开玩笑嘛。对了，你们事情办得怎么样？一路辛苦了，你们先下去休息一下，吃晚饭的时候我会叫你们的，有什么话晚上再说。”
“是，那我们先下去了。”罗安揽着罗定的腰往他们的客房去了。
真是一对亲昵的兄弟。
一阵清风吹来，鼻翼间忽然飘来一丝若隐若现的诡异清香。
第二十六章
阿事一直到太阳快落山的时候才回来，问我有没有客人上门，我抿嘴摇头，然后他就风风火火的跑进厨房了，很快，屋顶的烟囱冒出淡淡的青烟。
其实我摇头是心虚，因为下午几乎是被我趴在石桌上睡过去了，要不是罗安罗定从熔城回来，我看我能睡到阿事回来。后来回到房间一想，我就知道有问题了，因为腰间的那朵紫红花。原来，此花的香味还有让人昏睡的效果。难怪从不喜午睡的我，用趴着睡那种难受的姿势也睡足了几个小时啊；这样一来，今天晚上势必得‘加班’制药了。
晚饭后与罗安罗定说了一些话，就忙着煮药了，庆幸的是，下午的药是小火熬煮的方式，并且是一大锅水熬成一杯药，倒药的时候就像是油榨坊接最后的油滴一样难，我让罗安罗定帮我守着，只要那个杯子满了，就可以睡了。
刚吃过早餐，小娘亲就带着小凤来到了小米客栈，她们是租用外面的角马车过来的。阿事以为是买情报的客人，看到小凤扑过来抱住我时，无声的退了下去，不一会儿，他就端着几杯茶过来，放在大堂的桌子上，微笑着又退下去了。
“清哥哥，清哥哥，昨天爹爹带我去了国安寺醒神，好神奇哦。我被带到一个很大的池子里洗了个澡，又去到另一个点满蜡烛的房间被割了一刀，你看，左手腕这里还包着呢，还好我是男子汉，不怕痛。然后，一个小和尚给我喝了一碗比清哥哥的‘神茶’还要难喝的清水；然后，一个笑眯眯的胖胖和尚在我的头顶洒了一点点金红色的水之后，我就觉得全身发热，然后突然冒火了，吓得我哭了起来，好丢人哦。原来，我的术能是火。清哥哥，你说你是什么术能呢？”小凤高兴的说着昨天所经历的醒神仪式。
“哇啊，小凤的术能是火啊，好厉害哦。”我牵着小凤的手一边往后院走，一边回头示意小娘亲跟上来。
“你看。”小凤伸出左手，如打响指一样，轻轻一摩擦，一簇带着紫色的小火苗在他的指间跳跃。“清哥哥，是不是很好看啊。不过，因为我太小，只能发出这么一点点的火，而且很容易熄灭的。”话音刚落，紫色的小火苗闪了几下，灭了。
“凤儿，那是要去专门的学院去训练的。你爹爹不是告诉你了吗？让你今天玩一天，然后就让你的阳叔叔先教着你，等过了这北冥国国诞，就去南轩国的国都枫城学院入学了吗？”小娘亲在小凤的头上摸了一下，柔声道。
我知道这话是说给我听的，因为答应了小娘亲要照顾小凤，她的意思是希望我跟去南轩的枫城学院吗？也好，学院有图书馆，定比我现在这样在外面瞎碰好，或许我可以去每个国都的学院去看看，说不定就找到了混沌花的传说呢。
阿事又提着一个食盒对我说了一声就出去了；我让罗安罗定守在外面，有客人就招待一下，没客人就收拾一下。
我拿着一个碗给小娘亲，从牛皮袋子里拿出一把小刀，示意她将手伸出来。我在她的左手腕处轻轻的划了一下，带着暗色的血缓慢的流了出来。接完一碗后，我用特制的止血药抹上，再用纱布包好。就算是小划口，她也可能要好久才能全愈，加上失血，她的身体可能都好不到失血前的状态了。
“这样就可以了？”小娘亲眉毛都不皱一下的问，将袖子垂下，纱布被她隐藏在长而宽的袖子中了。
“石桌上有一碗补血的汤药，你喝了吧。我进去给小凤拔蛊了。”我两手端着那碗珍贵的血，小心翼翼的走进我的临时房间。
小凤安静的躺在床、上，全身无衣；我将血摆放在床头的桌子上，上面还摆有三碗黑漆漆的药汁，一碗井水和一朵紫红花。
我面色严肃，这种蛊已经失传千年了，也不知小娘亲和冰块父亲得罪哪路小人，想出这种恶毒的方式来报复他们。
此蛊的解法是听师傅说的，师傅又是听他的师傅说的，师傅的师傅是那个魔医的后人，他说这蛊的解法是那个魔医临死前才说出来的。当时师傅也是当奇闻趣事说给我听，真是没有想到，一出谷就先是遇上了天下十大巨毒之一的‘缠丝’，接着又撞上了奇蛊‘半魂’，是该叹自己好运吗？还是说自己霉运？
要解‘半魂’，除了伴生花之外，还要养蛊人的血作引；两者缺花无所谓，最多解蛊的过程麻烦一点，但是缺血的话就是绝对解不了蛊的。要知道半魂蛊虫是养蛊人的血喂养成熟的，它对那个养蛊人血的气味是非常敏感的；而伴生花只是让蛊虫被引出来时不会那么暴虐，否则很伤中蛊人的身体，更何况蛊虫寄生的地方可是心脏啊。
我小心的揭开小凤昨天放过血的左手腕处的纱布，伤口开始结疤了，看来，那三滴血还是垂苡玫模可是，看着那利落的划痕，心里还是微微的泛疼，因为，我就要在它的上面再划上一刀了。
我握着小刀，抬头看了看小凤的睡颜，确定了他不会半途醒来后，抓住手腕悬在一个玉盆上方，白光在他的手腕处一闪，血慢慢流了出来，滴进玉盆里。
这个玉盆还是昨晚临时去到皇宫里偷运出来的。不然小凤就得失血了，有了这个玉盆，这些血呀又可以输回小凤的身体。
紫红花飘在小娘亲那里接来的血上，碗被我端着，挨在小凤手腕的出血口，而小凤的手就无力的搁在玉盆上，血不快不慢的滴在慢慢覆满盆底的血上，漾着红色的浅纹；小凤无意识的轻轻的抽搐着，眉心紧皱着，似很痛苦，但是不能醒来。
我看到小凤的胸口微微的隆起，有什么东西扭动着想破‘土’而出；小凤白皙的皮肤下渐渐的显出一点暗色，在他的皮肤下延着经脉往左手的方向挣扎着蠕动。
要不是有我的三杯‘神茶’在护着，小凤昨天可能就要出大事了；没想到小凤的术能居然是火术，在‘半魂’未拔的情况下激发出术能，并且是蛊虫惧怕的火术能，那可是很伤寄主的。也不知道冰块父亲是怎么想的。不过也对，一般人是不知道的，就是知道小凤中了‘半魂’的苏向阳也不可能知道火术能能引起蛊虫的暴躁而伤害它的寄主的。我真的很庆幸给小凤喝了‘神茶’，否则，不堪设想。
暗色的小点虽是缓慢却是不停的在皮肤下往手腕的伤口处蠕动；我觉得时间很难挨，很怕它走到半路觉得那个桃形的红球更适合睡觉，所以又往回钻了，那我绝对会拿小刀将它给挑出来。还好，一直到它钻出伤口掉到小娘亲的那碗血里面，也没有出现这种我臆想出来的状况。
我用镊子将躺在紫红花中吸血的小虫子夹了出来，丢进那碗井水中；任谁都想不到这只小到如茶叶粒的小虫子居然很可爱，像只超小只的蚕宝宝，还是暗红色的；一到清水中，它就沉到底了，舒展着圆滚滚的身躯在碗底‘词’。
因为伤口很小，小凤流血不多，刚盖满玉盆底而己；问题要将这血输回去。
玉盆中的血我倒进一个特制的袋子，接上管子和针头，输血了。
做完这一切，看着变回安静睡着的小凤正在输血，不得不感叹一下那个打铁铺老板的智慧啊。
当初叫思冢帮着打手术刀时，我就预测到了病人的输血和缝合问题，所以，那个图纸上我不但画了图，还标了字。
特制袋子和那根输管都是一种叫珍珠彩牛的身上取下来的，就是牛小胃和小肠；打铁铺老板说很多人用珍珠彩牛的小胃就水袋，而小肠洗干净做成结实坚韧的绳子。看来我是大惊小怪了。
在血输完后，将三碗黑色的药汁不分先后的一一灌进小凤的嘴里，也不管他是不是睡着；小凤模模糊糊的睁开眼睛，大眼睛眨呀眨，不解的看着我，和我手上最后一碗药汁，然后，反应慢半拍的他小脸皱成了一个小包子，吐着舌头噗口水，苦哈哈的说：“清哥哥，你给我喝了什么东西呀，嘴巴里面那么苦。”
“来，乖哦，喝下这个的话，清哥哥吹箫给你听。”我嘴角一抽，怎么就醒了呢？真有那么苦吗？我像狼外婆一样，诱、惑着还搞不懂状况的小凤小红帽。
小凤眼睛一亮，说：“真的吗？咕……”
我在他张嘴说话的瞬间将药汁往他嘴里一倒，然后飞快的合起他的下巴，捂住嘴，真到他吞了下去，我才放开。
小凤被药呛得眼泪鼻涕横流，用哀怨、委屈、愤怒、控诉的眼神瞪着我。
我用手巾讨好的帮他擦脸，还从怀里摸出一粒松子糖放他的嘴巴里，小凤都不一声不吭的，无声的抗议着我。
我拿着他的衣服走到他的面前，微笑着说：“来，小凤，穿好衣服，我们去外面的大树下，我吹好听的箫曲给你听。”
“啊呀！为什么我会没有穿衣服？清哥哥？”小凤缩回床、上，双手不知遮挡哪里才好，一下挡住上面，一下掩住下方，满脸通红。
“怎么啦？”小娘亲从外面推门进来，担心的问。当看到床、上不知所措的小凤后，露出了一个喜悦的笑容。
在小娘亲牵着小凤去到大树下坐着后，我端了一点阿事做的小点心放到石桌上，再回到房间里，用银针在清水里那只装死的小胖虫的头部给了几针，再移到一个玉色的小瓶子里，加了三粒用酒和花粉制成的熏丸，加了三片紫红花瓣放里面，用塞子塞紧；丢进腰间的小布包了。
第二十七章
将房间里收拾得差不多了，可是看到那朵摆放在桌子上少了几瓣花瓣的紫红花，犹豫了一下，我从怀里掏出那个绣着紫红色花纹的荷包，这时，我才发现荷包上的花纹与紫红花几乎是一样的。
为什么会有人将这种‘半魂’的伴生花绣在荷包上呢？难道还有人在养‘半魂’之蛊？还是说这紫红色的花根本就是不‘半魂’的伴生花？可是不对，这是小娘亲交给我的，那就一定是伴生花。问题是，这个荷包上的花纹为何会与这朵伴生花如此相似？还有就是为什么苏向阳好似认识这个荷包一样。太复杂了，我想不明白啊！
这个荷包是我从吴大成那里摸来的，有点旧，是用极好的布料所缝制的一个荷包，花纹绣得栩栩如生，精致传神；当时它的里除了一些碎银之外，还有一个很旧并沾着污渍的灰黑色印章，小手指大小，材质非金非银，对着光线晃动时，灰黑色的表层下会透出一种很柔和的水蓝色；宝塔状，底部刻着一条似龙的动物图腾；塔顶有个小孔，可以用细绳穿过。
我还记得我当初以为是蒙尘的宝物，还拿着它在水中刷洗了不少于三遍，可惜，那些暗色的污渍怎么都洗不干净，郁闷的我，就把它用根麻绳穿了起来，挂在了小灰的马鞍下方，小灰可高兴了，因为奔跑的时候，小宝塔会撞到脚蹬那里，发出很尖细的叮叮声。
我疑惑的拿起紫红花放鼻子下闻了闻，奇怪，香味呢？怎么没有了啦？昨天下午还让我做梦了，怎么现在一点的香味都没有了？我记得刚拿出来放在血碗中的时候还是有香味的。难道是？嗯，我也不知道。不过没有香味也好，这样收在荷包中我也就不怕被它迷、惑而陷入沉睡了。却又有点儿可惜，没有了香味的紫红花，像朵纸花一样，没有了真实感，本来水汪汪如刚摘下来的一样，现在看上去似有点着蔫。或者晒干它制成粉沫吧，这种奇蛊伴生而出的东西，药用价值总是比一般的草药要高得多的。
小凤推开房门走进来，不满的说：“清哥哥，你要待在房间里多久啊？你不是说要吹箫给我听的吗？”
“呵呵，不好意思啊。小凤再等一下，一下下就好了，我说真的。”我忙说。这时，我才发现自己拿着那朵失了香味的紫红花恍神了很久呢。
“清哥哥，这是什么花呀？好漂亮！”小凤跑过来，眼巴巴的看着我手中的紫红花，发出赞叹的声音。
“……这叫紫魂花。”我眉毛一挑，随口给这朵‘半魂’的伴生花取了花名。
“清哥哥，这朵紫魂花可不可以送给我呀？”小凤问得小心翼翼，用满含期待的眼睛看着我，黑色的瞳仁中，紫魂花神秘媚、惑。
“好吧。本来我想将它制药的，不过小凤喜欢的话，就给你吧。”我将紫魂花收进荷包，放到小凤的手心，说：“给。不能让别人知道哦。”反正花的香味已经消失了，没了危险，送给小凤也没有什么大不了的，叫小凤别让人知道是因为这个荷包，显然，小凤会错意了。
“嗯，我会的，这是清哥哥送我的东西，我绝对会好好的保存的。”小凤小心又珍惜的将荷包放进他的怀里，放好后还在左胸处拍了拍，满足的表情好似真得了一件什么了不得的宝贝一样，看得我心里一阵好笑。
我拉起小凤还有着小酒窝的小手，说：“去大树下吧，不然你的娘又等急了。”
一出房间门就看到小娘亲和罗定坐在大树下小声说道，也不知罗定说了什么好笑的话，小娘亲拿着手巾掩住嘴唇轻轻的笑着。
看到我和小凤出来了，小娘亲的眼中闪着让我看不明白的光；罗定却是从石座上站起来，讷讷的唤了我一声，说：“少爷，我见飞凤少爷的娘坐在这里很无聊的样子，所以，就陪着她说了一会儿话。”
“呵呵，我可是很高兴你陪我说说话呢。原来那个檀狐真的又聪明又狡猾呢，居然会模仿女人的哭声骗人呢？以前在书上看到的时候还以为是假的，想不到增定公子居然亲身经历呢。”小娘亲慢慢的说。
她乌发高盘，用一只碧玉簪子简单的别着，纤纤玉手一只搁在石桌上，一只轻放在腿上，就那么恬淡的端坐着；斑驳的树影在她暗红描金的长裙上游晃，乍暖还凉的风从她的身上拂过，轻轻漾动她脚边的裙摆，和耳朵上的长形碧玉镶金的耳环。
明明是很美，很温馨的画面，为何我却觉得刺眼，有什么东西在眼睛里缓慢的聚集，渐渐的看不清？
我忙别过脸去，假装看着小凤，深呼出一口气后，淡淡的说：“我家的增定可是走过许多的地方的，我也很喜欢听他们说起他们的经历，比书上来得真实多了。”
“是呀，增清。对了，我是不是可以和凤儿回去了？”小娘亲问。
小凤朝小娘亲的怀里一扑，搂着她的脖子撒娇道：“不要不要，真是的，我怎么就莫明其妙的睡过去了呢？娘，多呆一会儿啦，我都还没有和清哥哥说几句话呢。更何况，清哥哥说过要吹箫给我听的。娘，难道你不想听吗？清哥哥吹得很好听的。”
小凤，你嘴中的‘刚来’，早就被你睡过去了，现在可是下午的申时（下午三点至五点）中了。其实我也没有想到这蛊拨了那么长的时间，看来，今天出不了门了。
“呵呵，小凤又没有听过，怎么知道我吹得很好听啊，或者很难听也说不定呢，小凤不是在骗你的娘吗？到时候要是你的娘听了说不好听，那我不是很为难了。”我好笑的说，一边不动声色的把小凤从面色苍白似极力忍耐的小娘亲身上拉了出来。
“我就知道好听，很好听。清哥哥不许说不好听！”小凤一脸也说不清楚什么原因的表情，狠瞪了我一眼，不满我轻视自己的话。
“那我去厨房再拿点糕点出来。”罗定说，然后往右边的厨房走去了。
小凤乖巧认真的坐在小娘亲的旁边，乌黑水灵的眼睛锁在我的身上，闪过一丝深沉和爱恋？我好笑的用碧灵在他的头顶敲了一下，又在自己的头顶敲了一记，真是的，居然将小凤那种纯洁的眼神看花了，当然该打了。
自来到这个异世之后，我还没有碰过箫呢。有些些的紧张。当嘴唇触到箫口时，碧灵传过来的喜悦，和熟悉，让我的心里也涌上一种极大的喜悦。
我本想吹一首自己从某个动画中听到的片尾曲改编的箫曲时，脑海中突然出现了一曲我从未听过的箫曲，并且下意识的吹了出来。
碧灵的音质是绝顶的，清扬，高亢，低沉，宽阔。
我浮在高中，看着立在大树底下的少年双手执箫，眼睛半垂，神色淡然。飘渺轻灵的声音从他嘴唇上的箫上传了出来，箫声很轻松，没有一丝苍凉的感觉，反倒是让人觉得如置身于山野林间，与小动物们嬉闹的活泼感觉。
真是好神奇的体验哦，身体与思想分开。我想是碧灵的意志让我吹的吧，所以，当最后一个音符落下，背靠着大树坐着晃脚听得正高兴的我一下就被拉回身体里了，眉心一痛，差点站不稳了。
“少爷，你怎么啦？”罗定眼明手快的扶住我，担心的问。
我在他半扶半抱之下坐回石凳，喝了一口凉茶才说：“没事，是因为太久没有吹过了，有点儿顺不过气来吧。”
“凤儿说得对，增清的箫真的很好听！是增清自编的曲子吗？”小娘亲一脸回味的表情，没有一丝血色的菱唇扬着淡雅的笑容。
“是，是我从我师傅那里听来的。”我总不能说这曲子是这只箫自己‘编’的吧。
“看来尊师是个多才多艺的人啊。”小娘亲感叹道。
“还好啦。嗯？小凤怎么啦？”不看不知道，一看吓一跳，小凤居然泪流满面，他的眼睛空洞无神，眼泪不停歇的一滴滴的滚落，如同承受了极大的悲痛，全身都萦绕着深不见底的黑暗与悲伤，看得我的心也阵阵揪痛。想去抱住他，叫他不用难过，不用悲伤。不过，小娘亲快我一步。
小娘亲吓得花容失色，摇晃着身子站起来跨出半步去抱住小凤，用手巾去擦着小凤好似怎么也流不完的眼泪，她嘴中轻轻的唤着小凤的名。
“凤儿，凤儿，你怎么啦？为什么哭了？凤儿，谁惹你伤心了，嗯？凤儿，醒醒啊，别吓娘啊！你不能刚解了蛊又出事啊。否则娘会吓到了。凤儿，别流泪了，有什么难过说出来，娘帮你。咳咳，呜呜呜，凤儿，你倒是说话呀，你到底怎么啦？增清，你说凤儿这是怎么啦，是不是拔蛊后的后遗症呢？你看，他的眼泪似是不要命一样流，流得我心痛啊！咳咳。”小娘亲一边落泪，一边焦急的在小凤的耳边说话，可是小凤的灵魂就像不在身体里了一样，没有一点的反应。
我让罗定把半陷入昏、迷的小娘亲从地上抱了起来，可是，就算是软倒在地的小娘亲还是担忧的抓着小凤的左手，嘴中还在说着话，我在小娘亲的人中处使力按了一下，见小娘亲幽幽的睁开眼睛，却又是担忧的转过去看着小凤。
“没事的，放心吧，小凤只是在拔蛊后身体有些虚弱，又因为那朵伴生花的关系，陷入幻境了罢。我想夫人一定知道那朵伴生花能让人沉睡致幻，所以，没事的，我会给他闻点让人清醒的味道，这样他就能醒过来了。”难道小凤也被碧灵附身了？
“真的吗？”小娘亲明显怀疑的语气。
“我是大夫，说的话当是真的了。”
小娘亲这才松了一口气的样子，有点不好意思的用眼神示意罗定将她放下来。
我一时也没有什么东西给小凤一闻就能醒过来，所以，跑到厨房用各种调味料调了一杯诡异的水灌进小凤的嘴巴里。
效果好得惊人！
“咳咳，呸呸，呸，清哥哥，你又给我喝了什么呀？这味道简直可以锁喉咙了，太难喝了。”小凤脸上无一不皱，愤怒的问我。他眼中的眼泪瞬间消散了，那种整个人被悲痛包围的感觉不见了。忙接过罗定递过去的清水漱口。
“凤儿，你刚才。”或者是看小凤一副什么也不记得的表情，小娘亲止了问话。
“娘，是不是呀，我就说清哥哥的箫吹得很好听吧。”小凤的脸上绽着大大的笑容，高兴的说。
“嗯。”她点头轻应，在小凤伸过去的头上抚、摸了两下。小娘亲的情绪大起大落，脸色已是极差了。她抬起头看着我，缓慢的说：“增清，大恩不言谢，我也不多说了，这……以后，我就将小凤交给你了。”
“夫人放心。不过，我要去一趟熔城，之后才可能去枫城。”我说。
会答应去枫城，不但有她是我的小娘亲的关系，更多的是我对小凤打心底的疼爱和保护，以及学院的图书馆喽。
第二十八章
小凤悲伤莫明的流泪如昙花一现，可是真的怪吓人的，小娘亲几乎晕了过去，而我，就是在小凤‘醒’了过来，心脏处也还似有什么揪着一样，难受着呢，因为在调料水灌进小凤嘴巴之前，他无意识吐出的那个名字――清一！他是怎么知道我的名字的，是小娘亲告诉他的？小娘亲会告诉他吗？那他为什么会在失魂中叫出我的名字而不是清哥哥呢？
不过，小凤就算再怎么不肯回染霞楼也不行了，因为，苏向阳驾着角马车过来接人了。
我知道是小娘亲告诉了他们的，因为是我昨天这么吩咐她的嘛。不过，他们应该猜不到小凤身上的蛊虫已经被我拨除了。
那么，只要小凤一去到人多或者在寒暑极致的气候里而没有发病时，很快就会知道小凤的身体已经被治好的事实，所以，小娘亲皱着柳眉看着我，她不想让冰块父亲知道小凤身体已好的事实吗？
“小凤，你要回去了，要小心哦。这个是给小凤吃的药，十天一次，一次一粒，早餐后服下，这只是控制的，能吃三个月。只要我找到那个了，小凤就没事了。”我从牛皮袋子里拿出一个精致小巧的瓷瓶递给小凤，小心的交待着。自出了清风谷后，我对人说谎的次数可是直线上升，还是眼睛都不眨的那种睁眼瞎话。
“还有，夫人，这是给你的。”我又拿出一张药方给小娘亲，说：“我都写在这个上面了，抓药的大夫会知道的。”
“谢谢增清。”小娘亲站起来，朝我屈膝福身。
我扶着她慢慢的走到角马车前，苏向阳接手了，驾车的仆人马上跪趴在地上，让小娘亲踩着他的身体着上车了；小凤慢腾腾的站在我的身边，瘪着嘴巴不肯上车。
“小凤，乖，快回去，不然你爹爹会担心的，你不见他都叫你阳叔叔来接你们了吗？在车上要照顾你娘了，她的身体不好，小凤一定要听娘的话，别惹她生气，知道吗？只要我有空，就会去找小凤的。”我在小凤的肩膀上拍了拍，轻言细语的哄着。
“清哥哥都说要去熔城了，哪里还会有空来找我，更何况，过了北冥国的国诞，我就要和爹爹去南轩的枫城了。”小凤嘴角下垂，非常委屈的说。
“呵呵，我不是说了也会去枫城的吗？又不是生离死别。”我在小凤的额心一弹，他白水嫩的肌肤马上就红了。
“唔，痛。”小凤更是委屈的看着我。
“凤儿，快上车来，别让增清为难。难道凤儿不相信你的清哥哥吗？他即然说了会去枫城就一定会去枫城的。”小娘亲柔柔的声音从角马车的帘子后传了出来。
小凤突然抱住我，埋在我颈边，悄悄的对我说：“清哥哥，你在快点办好熔城的事来枫城哦。我会等你的。”或许这小孩还在磨牙期，居然在说完话后，在我的脖子上狠狠的咬了一口。
“啊！”我痛呼一声。脖子上的力道很快消失了。想找人骂时，小凤已经被苏向阳丢进角马车了。
“清哥哥要是敢不来，我就再咬你！”小凤掀开车帘一角，探出头，恶狠狠的威胁。
我啼笑皆非，用手捂住被咬到快出血了的地方，咬得还真是用力，点头道：“知道了，三个月后我定会赶去枫城，刚好那时候学院招生。”
小凤听了我的承诺后乖乖坐回车内了。不过，为什么苏向阳还不上车，反而是让角马车先走了？
看着渐渐消失在夕阳中的角马车，转身走回小米客栈。肩膀被拉住，我回头，一副你怎么还在的表情。
“小清，你是我的君，怎么能这么对我呢？太伤我的心了。”苏向阳哀怨的说。
“呵呵，是我的不对，苏大哥，来，来，快随我进来，我一定会好好的招待苏大哥的。”我表情一变，如不远处的那条花街上的某些特别人士，挂着谄媚的笑容。
苏向阳额角一暗，嘴角抽了抽，道：“小清，你，还是算了吧。我全身都起鸡皮疙瘩了。”
“那你留下有什么事？”我背着双后跨进后院的门槛，冷冷的问。
“哈哈，我还是喜欢小清这种冷冷的样子。”苏向阳跟在身后，带着笑意说。
“白痴！”
“少爷，啊，苏左使，你怎么还在呀？”罗安叫我一声，看到紧跟在我身后的苏向阳，吃惊的问。
“我怎么不能在？我可是小清的，呃，大哥。”苏向阳硬生生的将那个字给吞下了。
我看着像是吞了一只苍蝇而变得很郁闷的苏向阳，说：“你不是大哥，思冢才是我的大哥，要排的话，你只能算是二哥。”
苏向阳的表情不仅仅是郁闷了，还是黑得滴墨了，气呼呼的瞪了我一眼。
我在大树下的石凳上坐下，苏向阳跟着挨在旁边坐好，单手托腮，紧紧的看着我。
就算想无视他，可是他的视线太热烈了。
“你看够了没有，苏向阳，你怎么就那个空？难道你们宫主都不让你做事的吗？”我语气很软，有点像是思冢说话的语速，那种慢悠悠的感觉。
苏向阳接过罗定泡过来的茶，吹吹热气后浅啜了一口，放下杯子，严肃的说：“小清，我就是奉我们宫主之命来这里的，宫主想请小清去天旨宫做客。不过，我刚才好像听到小凤儿说你要去熔城，是那样吗？”
“对，我要去熔城。我想问一句，要我去你们天旨宫做客？肯定没安好心。说吧，想让我做什么事？”
苏向阳的桃花眼闪了一下，说：“我只来传我们宫主的命令。”
我的心一颤，茶杯在手上一抖，荡出几丝浅纹，我装作若无其事的执好杯子，发烫也好，一大口灌到嘴中。
“我能问一下是什么原因吗？如果是为了小凤的病，那倒是不必去天旨宫了，因为小凤不是就快去南轩的枫城学院了吗？而且，现在我也开药留给他调养了。哪怕我不去比城钟家，但是我也会派我的两个属下去一趟的，根本就不用担心小凤的身体。”
“宫主的事哪是我们这些做属下的人所知道的呢。”苏向阳的眼神再次闪过什么流光，有点无奈的说。
“回去告诉你们的宫主吧，我不会去天旨宫的。”我茶杯一放，朝客栈外的门廊打了一个请走的手势。
苏向阳看着我，半晌不语。沉默在我们俩个周围缠绕。
“增安，送客！”我先不耐，对着在厨房忙着的罗安喊道。罗安在里面应了一声说马上就来。
“宫主给你两天时间考虑。”苏向阳突然从石凳上站起来，俯身凑近我的脸前，隔着三公分的距离，认真的说。
“我现在就答复你，我不会去天旨宫，我不熟悉天旨宫，也不熟悉宫主，如果是他还有另外的病人需要我来看，可以将他带过来。但是要我去天旨宫，绝对不可能！”我寒着声音道。
“小清，你想被天旨宫追杀吗？”苏向阳担忧的望着我，急切的说。
“哈哈哈，真是好笑，不答应就会被追杀？！这就是你们所谓正道的天旨宫的做法吗？居然威胁我一个小孩子！难怪师傅会叫我小心那些自栩正道的人，正道，根本就是一群道貌岸然的伪善家伙，没一个可信！”我狂笑。
“不，不是的，我只是担心小清惹怒的宫主，才告诫小清的。”苏向阳眼中的担心不似作假。
“干嘛不想来我的天旨宫？”身后传来让我寒透骨髓的声音。
我就说厨房里的罗安怎么还不出来，外面守柜台的罗定也没有进来，原来。
“老大，你怎么来了？看，你吓坏小清了。”苏向阳脸色一换，勾着嘴角站直身体，慢腾腾的踱到冰块父亲的身后站定，痞笑着，一副看戏的表情。
嘁，我就知道苏向阳那个家伙在演戏，想骗我，没门！真以为我是个几岁的小娃娃呀！
我僵尸一样转动脖子，看着好似一直就立在那里的冰块父亲，我颤着身子疑惑了。
这才是冰块父亲的真面目吗？也没有多大的变化，只是更有立体感，眉宇间的霸气；狭长上挑的丹凤眼凌厉冷酷；但是那黛绿色的眼瞳深遂邪魅；薄唇紧抿冷峻非常；下巴尖毅，有条浅浅的槽沟，性感极了；身材健美修长，着一件深紫色的长袍，偶有绿色流光划过的墨色长发用一条紫色发带绑着，背着双手站在那里。这是一个让神都嫉妒的完美男人。
他现在离我四米远，我还未有感觉很冻，但是他那俯视我的眼神让我很不爽，差点儿就冲过去了。为了身体着想，我忍。难怪小娘亲会说我容易冲、动。
“我问你为什么不入我天旨宫？”冰块父亲再问，声音寒得快掉冰渣子了。
“为什么一定要我入你天旨宫？”虽然眼前的男人让我心生恐怖，但我也是很会装的，所以，我平静的反问。
“因为，你是我命定之人。”他俊美的脸上没有一丝表情，说出那么惊悚的话像是说‘今天天气真好’那么平淡，然后他伸出右手，朝我张开手指，坐在石凳上的我慢慢的向他飞去，像小时候的那次一样。
他提着我的衣领，他的眼睛近看更是好看，不过，我哪有心神去注意呢。胸口涌上的寒意都快要让我忍不住了，我似看到嘴中呼出的气带着可见的白雾状。
“好，好冷，你快放开我！我，我怎么可能是，是你的什么人！冷。”我抖着可能乌了嘴唇哆嗦的说。
“老大，真是奇怪呢，小清可能真的很冷，你看他的眼睫毛都结霜了。”苏向阳凑过来，用手指抹了一下我的眉毛，说。
我看到冰块父亲黛绿眼眸中飞快的闪过一丝惊疑，放开了手，我一下跌倒地上，摔了个四脚朝天。
我用手蹭着往后退到相对安全的距离，用袖子擦了一下脸，冷声道：“你将增安增定怎么啦？”还好阿事还没有回来，要是被他看到了，以后说给思冢听，那不是让思冢担心了。
“小清，你这回知道我们宫主为什么要邀你了吧？”苏向阳挂着痞痞的笑容，说，桃花眼中闪过点点不甘。
我狠狠的朝苏向阳甩去一个眼刀，说：“宫主贵为一宫之主，开玩笑要有个限度，并且也应该看对象去开好不好？我一个小孩子能有什么入了宫主的慧眼呢？只有一点点医术而已。”
“两天后我来接你。”冰块父亲说完，别有深意的看了我一眼，慢慢的从后门走了？！
我惊得从半天才反应过来，这冰块父亲压根就没有经过我这个当事人的意见就那么轻飘飘一句话决定了。命定之人！？见鬼的，别说我与他的年龄差，光是我与他的关系就不可发生在我们身上的了，当然有可能是我的理解出错了，也许在这个异世的‘命定之人’还有别的意思。但是我肯定，又是那个叫‘逝’的家伙搞出来的鬼。小娘亲，我怎么在听到了你的那堆话之后还不警惕一下呢？
气得我从地上跳了起来，将石桌上的两个茶杯扫到了地下，发出清脆的碎裂声。
“小清在生气，还是在害怕？”苏向阳的声音从我的头顶传来。
“苏向阳，你的宫主是疯子吗？”我抬起头茫然的问。
“好了，你先回去吧。”我眼神一暗，马上清醒过来，阻止了他想说出的话，手抵在他的胸口朝外推去，“让我冷静一下。”
“唉，小清，就是因为你的成熟让人不能不去注意啊！至少我就从来没有将小清当成小孩子。”苏向阳叹息的说了一句。
我愣住了，扯住苏向阳，问：“苏向阳，你的话是什么意思？”
“小清，你不觉得你一个小孩子有着比大人还要的冷静、成熟、从容、坚韧、温和、稳健，种种的气质，是很奇怪的事情吗？你和小凤儿完全不一样，他那样的表现才是个小孩，一个只有三永岁的小孩。你看看你，有哪里像小孩子？哦，你的身高和你的年龄是小孩子的。”苏向阳站在夕阳西下的黄昏中对着我说。
背光的他，我看不清他的面容，却看到了他的那双桃花眼中闪闪耀耀的温柔。
第二十九章
原来我有那个大的破绽背在身上么，原来我现在还只是一个几岁的小孩子。可恶可恶可恶，以前有在清风谷和小娘亲她们生活的日子里我不是扮得春玫模为什么没有人看着了我大人的本性就恢复了？师傅是看着邪媚如妖的大男人，骨子里实则是个恶劣如小孩的人，所以，我那个被老婆和宝宝培养出来的操心性格露出来了；又因为与师傅莫明的分散了，自强自立的性格跑出来了；收了罗安罗定这两个仆人，主人应严谨从容的性格产生了；初见小凤，因知道他是弟弟，定会见回双亲，所以，温和冷静的性子激出来了。
可是，我是一个大人，装小孩子不是露馅得更快，装婴儿还好，反正除了吃就是睡；装五岁的小孩就勉强了，就算想装，师傅也不可能有我对宝宝的那种耐心，他不变成五岁的小孩去我就谢天谢地了；装成小凤那样子的小孩，要纯洁天真，可爱活泼，光是想一下我就怕怕了。所以，我只是我，一个长着小孩身体的文增清，说真的，要不是那个可恶致极的石时老头子把我踢飞，我至于变成一个奶娃娃吗？至于现在被人盯上了吗？
所以，我咒，我狠狠的咒，石时老头子，我诅咒你喝茶呛到、赏花蜇到、骑鹤摔到。
苏向阳何时离开的我也没有注意到了，完全被他的话打击到了的我游魂似的转身走进店里，看到趴倒在柜台下的罗定，我突的打了一个机灵，脑子醒了。
急急的小跑到罗定的身旁蹲下，食中指合成剑指在他颈部压着探了一下脉搏，呼，还好，只是晕了过去。
我又跑回去将小米客栈的大门给关了起来。连拖带拽的将罗定搬到了他们的房间，又去到厨房将罗安如法炮制的挪到了房间。
看着并排躺在床、上的两兄弟，我抬袖抹了一把额头累出的汗水。这个时候我还真是一个小孩子呢。我拿出牛皮袋子里的银针，这还是罗安那个时候买的呢。
当针拨出时，罗安罗定幽幽转醒，都是一副奇怪的表情，又似想到了什么，从床、上直直坐起，看到我坐在一旁，两兄弟同是呼出一口气，罗安紧张的说：“少爷，你没事吧？我只感觉眼前一黑，就倒下了。”
“没事呢。”我微笑着说，“你们也没有事，真好。”
“少爷，真的没事吗？”心细的罗定问。
“我得罪天旨宫了，所以，我们等一下阿事回来就得跑路了。”我叹了一声，苦笑的说。
“去熔城？”罗安问。
“哥，你说我们还能去熔城吗？”罗定白了罗安一眼，道。
“那去哪里？少爷。”罗安问，紧皱着眉毛。
“我想和你们分开走，因为外面被天旨宫的人围着了，就是怕我逃走，因为天旨宫的宫主两天后来接我。”我说得那个有气无力呀。
“为什么？”罗定问。
“唉，怎么说呢。罗定罗安，你们就别问了吧，被他们盯上的原因实在是太丢人了。”光是想到我的额头就暗了。
或者是见我的脸色不霁，没有再追问我怎么个得罪天旨宫的原因了。
我与他们交待了一些分开走的注意事项，约定在南轩的枫城学院见面，未来改变了相貌的我们约定接头暗号为：在枫城学院的后院门口的墙角留下一朵黛菖花。
天擦黑的时候，阿事回来了，还背着一个很美丽的女人回来，他说那是他的姐姐，叫阿央。
阿央住在城郊的埃村，因为生病了，所以，阿事趁着空闲的时间送了两天的饭，却不想病情加重了，所以带着回客栈让我帮着瞧瞧。
其实也没有什么，是女人病经痛，加上吃了阿事带过去的刺激性食物。
看着阿央睡着了之后，阿事拉着我走到大树下，就着从柜台那里透过来的一点火光，阿事慎重的对我说：“清少爷，刚才我背我姐姐回来时，外面隐了很多的人，是怎么回事呢？”
“阿事，你不问我也打算与你说了，我和增安增定打算明天就走了。外面围着的人是天旨宫的，因为我不小心得罪了他们的宫主。我希望阿事不要将这件事告诉大哥。而且，我还希望阿事可以配合一下我，先让增安和增定离开，可以吗？”
“就是我不说，老板最后还是会知道的，你可别忘了，我们是做什么的。好吧，我会答应你不说的。那清少爷你打算怎么让我配合你的呢？”
我凑到他的耳边将计划说了一遍，很简单，明天他送他的姐姐阿央回去时，叫增安增定一起去，外面肯定是会分出几个人去监视增安增定的；当他们走过集市时，就得增安增定自己随机应变了。
“那你呢？”
“不用担心我，我明天中午的时候会离开，呵呵，当着那群人的面，光明正大的离开。”我自信满满的说。
“虽然不知道清少爷自己离开是什么办法，但我就知道清少爷不简单，难怪得老板欢喜。”阿事轻声的说，有点羡慕的语气。
早上出门前我再次对罗安罗定交待了一遍，希望来焰城的那段时间里，他们有将我给他们化妆易容的步骤记下来，不然被抓住了，我也不会去救的，我是这么告诉他们的。
美丽的阿央不好意思的跟我道了谢，然后四个人牵着三匹角马，小灰开始很不情愿，直到我说在城门外等着时，乖了。被小灰耽搁了一会儿之后，这才慢腾腾的踏出小米客栈，陪阿央去集市买东西了。
我站在门口，静静的，感觉两道气息跟着罗安他们远去，还留下十四个。真是看得起我呀，居然派了十六个人看住我，明知走掉的两个人是诱饵也不上当，只派两个人去小意思的看住，哼，袁霞天，你这个千年大冰块，冷血无情的家伙，我就偏不如你的意！去你见鬼的命定之人！
我将怎么剪第二天一定会长起来的黛绿色头发用灰色的布巾包好。这头发真的让我很无语，它是在我六小岁的时候突然由黑发变成黛绿色的，还记得当初师傅非常的吃惊，长叹一声之后叫我不能让人看到头发的颜色；我也制了改变发色的药粉，但是保存时效总是只能维持一个小月，怕头发的颜色突然转回黛绿色，所以，从那个时候开始，不管天冷天热，我的头发总是包着的。昨天看到冰块父亲的眼瞳，才知道我的身上也有一点的东西是像冰块父亲啊！就是这个该死的颜色。该死的南轩国直系皇族的颜色！
我照着前几日一样，腰间挂着牛皮袋子，口中哼着宝宝最爱的《喜羊羊与灰太狼》的主题曲，走了十几步之后，我一拍脑袋，装作是恍然大悟的表情，一边往回走一边嘀咕：“店里没有人，应该等阿事他们回来再去吧。唉，不知道小凤会不会怨我今天去得晚了呢？”
我在走出小米客栈时，明显感觉周围的那十四道气息有一瞬紊乱，我的歌有那么难听吗？见到我又往回走，他们又小心的隐去了。
我在心里冷笑了一声，像个无聊的小孩子一样坐在客栈的门槛上，双后托腮，望着远处的花街。果然，不一会儿，一个穿着艳丽长裙的女人一摇一摆的走了过来。奇怪，罗定怎么帮我找了一个这样的女人？她站到了我的面前，娇羞的甩了一下她手中的手巾，嗲声嗲气的问：“小公子，我来找米老板。”
她一开口说话我就知道这不是罗定找来配合我演戏的人了。那么骑驴看唱本，边走边瞧吧。
我捂着鼻子从门槛上跳起来，远离熏死人的生物，闷声道：“唔，不在。”
“小公子是在嫌弃奴家吗？”被白粉糊住的女人身子一扭，向我走了两步，张着血盆大口娇羞的问。
我额头发暗，嘴角狂抽，问：“小，小姐，我大哥真的不在，你找他有什么事呢？”
“哦，小公子是米老板的弟弟呀，要不要去我们欢林阁去玩一下呢？姐妹们最喜欢小公子这样的小孩了。”白粉女人又向我走进两步，说。
“小姐，你也知道我是小孩子了。如果没有别的事情了，小姐请回吧，等我大哥回来了，我会转告他有一位很漂亮的小姐来找过他的。”我就差去门角拿扫把来赶人了。
“呵呵呵，小公子不亏是米老板的弟弟，嘴巴可真甜。”白粉女人用手巾掩唇大笑，不过是掩耳盗铃的方式，那个血盆大嘴都裂到耳边了，而且那个粉呀，都快扑腾到我的周围了，真是太恐怖了。
我一步一步的往店里退去，白粉女人一步一步的逼进来。
白粉女人终于停在了柜台处，在柜台上敲了敲，忽然叹了一声，说：“唉，小公子呀，我可不可以在这里等米老板回来呀？”
“小姐，不是我不让你等，是真的我大哥外出了，这几天都不会回来。”我坐在离柜台最远的一张椅子上，平淡的说。
“那小公子就陪我去欢林阁一趟吧，我也是被人吩咐过来的，回去要是说米老板不在，那人肯定会不相信的，所以，小公子去给我做个证人吧。也不想想，我堂堂一间欢林阁的老、鸨，居然被人派来做仆人的事情，要不是看在银子的份上啊，我才不会来呢。”白粉女人一阵吐嘈，柜台上遗上一层白色粉沫了。
“小姐让他自己过来不就好了，干嘛到了你家的欢林阁了都不进来？”我好奇的问。
“我怎么知道呀？”白粉女人娇声的说，还朝着眨了一下左眼。
我差点儿就吐了。
小心的将门关好，我脸色发白，低着头跟在扭腰摆臀的白粉女人身后，慢慢的向花街欢林阁走去。
第三十章
对于送上门的机会，我当然是紧紧的抓住了，所以，我在柜台下面的抽屉里留下一张纸条，将贴了两门神的大门小心的关好，反正无物可偷，锁不锁应该没有关系吧。
我被前面扭着屁、股走路的白粉女人身上的味道给熏得脸色发白，但要是我落下两步，她就会回过头来对我瞪眼，生怕我不跟上会让她到手的银子飞走一样，所以，我捧着欲吐的肚子跟在她身后一步远。
那隐在暗外的十四个也随着我而动了。
越走越近花街，周围的空气越来越浓郁，带着各种调笑与喘息的声音从街道的深处隐隐的传了出来。
我的眉毛皱得几乎可以夹死一只苍蝇，跟在白粉女人的身后被各楼门口站着的几个女人男人用手巾扇风，还有些人居然拿手来掐我的脸，说什么欢嬷嬷哪里找到了一个小孩，还说皮肤是不错，就是样子差了一点，只要经过欢嬷嬷的调、教定能红透这花街之类的言语。
我一声不吭的跟在白粉女人的身后，但是那些对我动过手脚，并胡言乱语的人我是不会放过的，在被他们招呼的时候，我亦暗中的招呼了一下他们。
走进欢林阁，我发觉十四个人的气息少了两道，或许是回去报告了吧？谁知道呢？也许可能是轮留吃饭了呀。
欢林阁内与外面有点不同，我以为会看大俗的场景，如男人让女人坐在他的腿上，叫女人用嘴喂他喝茶喝酒之类的，又如有穿着非常清凉的女人在台上跳着歪歪腻腻的舞蹈。原来都没有啊，楼内冷清的可以，因为现在是白天，客人稀稀拉拉的，也只是喝酒聊天之类的，或者是刚起床还没有回去过吧？
叫欢嬷嬷的白粉女人将我领到后院一座两层楼的面前，从外面的楼梯轻轻的走上二楼，欢嬷嬷在门上敲了敲，躬着身子娇滴滴的说：“吴少爷，米老板不在，我怕吴少爷您不相信，所以我将米老板的弟弟给带来了。”
“阿昌，把他放进来。”一道傲慢嚣张的男声从里间传出。
我的头顶一朵乌云罩来，这个欢嬷嬷嘴中的吴少爷不会是那个被我偷了荷包的家伙吧？因为他也有一个仆人叫阿昌。这可不可以说是冤家路窄啊！
我心中暗自祈祷，里面的家伙不是那个我想的家伙。
祈祷不管用，最近可能是被什么不干净的东西附身，否则怎么会碰上冰块又撞上冤家。
门被从里边打开，阿昌那副小人样子出现在我的眼中。这回不祈祷里面的家伙是不是认识的问题了，而是祈祷阿昌这个小人不会认出我。
祈祷再次失败，阿昌指着我的脸大叫：“少爷，少爷，你猜猜谁是那个姓米的人的弟弟？”边说边朝我抓来。
我想躲，可后面站着有点体积的欢嬷嬷，所以，躲不了就不躲了呗。
我被阿昌拎小鸡一样的拎了进去，欢嬷嬷想跟进来看热闹，被阿昌一个杀人似的瞪眼给吓退了，给了我一个爱莫能助的飞眼，用浸在香水中的丝巾嗔怒的在阿昌的脸上一拂，娇笑着道：“哟，这可是米老板的弟弟哦，怎么说我这里可是女欢馆的，你们也别玩得太过分了，否则我会不好交待的，哦呵呵呵。”说完扭着腰走下楼去了，下楼前还不忘关好门。
听到欢嬷嬷的话让我全身抽搐，太过分了，她的脑袋是豆腐渣吗？
阿昌将我往地上一丢，手势很重，左手肘被撞到了，很痛。
“呵呵，原来是你呀，文增清，我可是真的很想你呢。”半靠在床头的男人丢给我一个很诡异的笑容，对于在他身上作乱的玉手无动于衷。
他的长发散着，凌乱的披在无衣的上半身，隐约露出结实健壮的胸膛，一只柔软无骨的玉色小手在他的麦色肌肤上缓缓的蛇行；手的主人慢慢的抬起头来，是个娇媚的女人，看了我一眼后，吐出粉舌，埋头在男人的胸膛处轻轻的舔噬，发出淫、靡的水声。
“对不起，这位公子，您是不是认错人了？”我坐在地上，歪着头很无辜的问。
“臭小鬼，还敢给我装，是不是要我揍你一顿才会想起来啊？！”阿昌扬起拳头就想往我的身上袭来，被床头的男人微一抬手给制止了，阿昌很不忿，道：“少爷，要不是他，我们会因为找他被一路，追。”
“闭嘴！阿昌，把这个女人给我丢出去。”男人沉声喝止了阿昌还未说完的话，不耐的将躺在里侧的娇媚女人扔到床下。
女人身上仅着一件粉色的肚兜，她似没了羞耻心一样，大大方方的站了起来，嗲声道：“爷，您怎么可以如此对待奴家呢？昨天晚上我可是被你弄得差点断气了呢。想不到只是一个臭小鬼的到来就让爷忘了奴家的滋味，居然这么粗暴的抓奴家，还把奴家丢得那么痛。所以，爷别忘了多给点赏钱了。”
我眨巴着眼睛，这关我屁事啊！臭女人！
女人接过阿昌打赏的银票，往胸前一藏，扭着水蛇腰从我眼前经过，身上多披了一件透明的粉色纱衣，欲露未露的她突然弯腰勾起我的下巴，混浊无神的眼睛里映着我呆滞的傻样子。
“真是小丑样！”女人发完评论后站直身子，朝床头的男人抛了一个媚眼，媚笑道：“爷，晚上还要点奴家的牌子哦，因为爷不但强，最紧要是爷您大方。”
吴大成不理，用眼神示意阿昌赶快将那个女人‘请’出去了，然后掀开被子大方的从床、上起身。
该死的，我会不会长针眼啊？！不小心看到了半无衣的女人，还看到了一个全无衣的臭男人。
我忙紧闭着眼睛，坐在地上的身体转了一个方向，面对着房门。
阿昌在送走女人之后，又顺便叫人送了一桶热水进来，吴大成慢腾腾的收拾了一身出来后，我还坐在地上发呆。
“文增清，你没有话想要对我说吗？”吴大成褪（TUN四声）去了那个纨、绔子弟傲慢的表情，坐在室内的躺椅上严厉的问。
“公子，您真的让错人了。”我就是不承认，否则会死得很快的。
“我的荷包放你那里也有一段时间了，是不是该还回来了？”吴大成脸色很冷，语气更冷。
“我不知道公子怎么就认为我拿了您的东西？我不怕告诉公子，我身上从不带女人用的东西！”我吃痛的从地上站起来，看来左脚踝也被崴到了，右手抱着左手肘，一拐一拐的挪到吴大成不远的木凳上坐下。
“文增清！”吴大成咬牙切齿的叫，灰色的眼眸狠狠的瞪着我。
“我是叫文增清，但是我真的不记得我有见过公子。公子可否说清楚一点我们是在什么地方见过吗？”我心中笑翻天了，面上还是淡然的说。
“边城城门。”吴大成紧紧的看着我，要是我还是一副想不起来的样子，他就要扑过吃了我的表情。
为什么这个异世的男人都是人精啊，就因为他们活多很多年吗？
我摆着头想了又想，然后恍然大悟的惊呼出声：“是你！借了我两文钱做入城费，却又将我撞得头破血流的纨、绔男！”
我恶狠狠的盯着吴大成，带着不耻的眼神。
“哟，想起来了，那么那个荷包是不是也想起来了？”
吴大成一袭黑银描着祥云的袍子，整个人散发着狂野霸气，他从躺椅上站起来，迈着优雅的步子，慢慢的朝我走来，双手撑在椅背上，我似被他圈在怀里，一点点的暴虐气息撞进我的胸口，让我的背脊一寒。
我抬高头望着他的灰眸，认真的说：“我没有见到过你的荷包！”
他用带着调、戏似的手法抬高我的下巴，灰色的眼睛锐利的看进我的眼睛，或是我眼中所展现的清澈透明、无辜单纯、认真淡定，而让吴大成相信了吧。
他放开我下巴上的修长手指，走到一旁的洗面架上拿起手巾擦了擦手，又坐回了躺椅，好似头疼的在自己的眉心揉捏着，然后，他抬起灰眸又狠狠的瞪着我。
我刚放松的小心肝一下又跳到喉咙处了，又怎么啦？
“文增清，你是米思冢的弟弟？”吴大成怀疑的语气。
“呃？啊，是的，但不是亲的兄弟。”我忙解释。
“那么也算是兄弟？”
“当然。”
“很好，那么你哥哥的债是不是让你这个弟弟来还呢？即然他不在，我也就勉为其难的让你这个做人弟弟的来还债好了。”吴大成一副大发慈悲的恩赐模样，看得我想吐。
“我抗议！他是我哥哥不假，但我只是一个小孩子，哪有能力为他还债呀？而且我哥哥不在，谁知道你是不是骗我的啊？反正我不答应！你找他去！”我气得从凳子跳了起来，可是忘了左脚踝的崴伤，一下跌回凳子上了，屁、股又跌麻了。
“容不得你不答应，否则你别想离开这个房间。”吴大成恶狠狠的说。
我张开嘴想说些什么，从外面叫人送饭的阿昌敲门进来，指挥着四个小丫环将冒着热气香味的菜肴摆上桌子，再挥手让她们都退下了，微低着腰走到斜躺在躺椅上的吴大成面前，恭敬的说：“少爷，从染霞楼那里买回来的饭菜到了，少爷请用餐。”又凑到他的耳朵边说了一阵悄悄话，吴大成的脸色一下变得很冷峻。
“再去准备一副碗筷给文增清。”吴大成从躺椅上起身，朝阿昌淡淡的吩咐。
阿昌顿了最少十秒钟才回话，而且还是在吴大成冷冽的眼神下回话的，“是，少爷。”
第三十一章
我看着不情不愿、慢动作一样往房外走的阿昌，平淡的说：“谢谢，不用了，我已经吃过了午餐。”
阿昌听得马上转身，跑到餐桌前，小心翼翼的为吴大成布菜端茶。
吴大成看了我一眼，不再说什么，自顾自的坐下来吃饭。他吃饭很慢，只有浅浅的咀嚼声和碗勺轻碰的声音，他就像是坐在王府的宴会主席上的主人一样，优雅、威严。
真是搞不懂，刚才不是醇钡难子吗？怎么一顿饭他就吃了整整半个钟头呢。我又不能走，因为左手的脉门被阿昌那个小人紧紧的捏住了，吴大成那双灰色的目眸也会时不时的凌厉朝我扫一眼，所以，我坐到靠窗的位子，仔细的聆听了一下那些暗处隐卫的心跳声。
进入欢林阁前走掉的两个人又回来了，让我超级郁闷的是好像外面又增加了八个人。当然那八个人不是针对我的，而是针对那个还在慢条斯理吃午餐的吴大成的。双方的暗卫倒是相处‘愉快’，没有争地盘。因为我是被监视，而吴大成也是被监视，还似有一种杀意直对吴大成而去。或者正是摸不清底细的状况让那几个人没有动作。
在吴大成吃完饭后，阿昌将我绑在椅子上，走到吴大成的身边俯身在耳边轻声的说：“少爷，他们追进来了。”但是以我听到外面暗卫的心跳声的程度来说，他的悄悄话用大声了。
“可恶，姓米的那个家伙怎么就偏偏这个时候跑开了呢。”吴大成接过阿昌递给他的白毛巾先擦了擦嘴，再擦了擦手，把毛巾甩在桌子上恨恨的说。
“少爷，只要我们联络上来北冥国出使的大皇，少爷就好了。”阿昌心情轻松的说。
“阿昌，你想得太天真了。你以为老三想不到吗？北冥皇室接待国宾的国宾馆肯定是被他安排了人守着的，只等我们现身。就是现在，外面那群追过来的人未动手，那也是因为坐在窗边的那个小鬼的原因。还有一点，这个地方是北冥四王爷的地盘。否则，在我开始吃饭的时候就打起来了。”吴大成眼眸微眯着，深沉的眼神朝我看过来。
我装作不经意的转头，吴大成的视线也装作若无其事的移开，落在窗外空落的远处。
“他，那个小鬼到底是什么人？”阿昌不敢置信的低呼一声，问。
“本来来这里找思冢也是为了找回这个小鬼头的，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊；只是也猜不到他到底是什么身份了，如果去问思冢，他也不见得会告诉我，即然他是思冢的弟弟，我也就不会再为难他了，更何况，荷包真的不是他摸走的。线索断在这里，而我们现在要做的就是如何打发外面那些追过来的人，去找老大了。或者，我们该利用一下看着那个小鬼的那群人了，只要让隐在暗处的双方互相打杀起来，我们俩个才有机会逃出这里。真是的，一路上总是赶苍蝇，好不容易有时间发泄一晚，还没有休息够本，就又找上门来了，老三呀老三，到时候我该如何回敬你啊！”吴大成果断犀利的分析，脸上露出一丝对他口中的老三恨之入骨的狰狞表情。
“少爷，那怎么让外面的人打起来啊？”阿昌好奇的问。
“这就得让那个小鬼来配合我们。”
说真的，阿昌这个人很小人，但是他对吴大成这个主人却是绝对忠心的。所以我对他的反感少了一点点。
“少爷，要是他不答应怎么办？揍得他答应吗？”阿昌说。
“对小孩子不能太暴力。他不是思冢的弟弟吗？让他帮我们这个小忙就好了，他一定会答应我们的。”
吴大成脸上是满满的自信和冷峻，微笑着走到我的身旁，背对窗外面朝我，手掌似不经意的在我的头顶上方一拂，划出一个弧形，解开了我身上的绳子，温声的说：“文增清，或者叫你小清吧，反正你是思冢的弟弟，不是吗？”
“好，无所谓。那么公子想好了要让我如何还我大哥的债了吗？我没钱没力，还债的方式有限。而且也请公子说一下我的大哥是欠了你怎么样债，又是怎么样欠下的？”我条理分明的说，活动了一下被绑了几分钟的身体。
“我喜欢同聪明人说话，哪怕对方只是一个小孩，只要聪明识务，我就会赏识他，把他当成一个大人去对待。所以，小清，我不怕告诉你了，我本名重羽昊，是东顺国的五皇子。你以后就叫我昊大哥吧。”吴大成，不，重羽昊狂傲的说，灰色的眼眸中有着对我的欣赏。
我面色微微一讶，很快冷静下来，我就说在边城第一眼见到他时所感受的违和感，原来是他的气质作怪呀，一种是纨、绔嚣张，一种是桀骜狂傲。难道这世界的人太长寿了，所以都喜欢换个名字扮演另一个角色去玩游戏？
“昊大哥，你说吧。”我从善如流的唤他，没有因为他是皇子而变得害怕和拘谨，多个朋友总比多个敌人要好。
“五永年前，思冢在南轩的小米客栈坐店时被一个人缠上了，刚好我游学至南轩，因为我与他早在中林国的铭城学院是同学，所以他见到我去找他时，他就拜托我帮他；我让他欠我一个人情，然后我不顾皇子的声誉，牺牲色相将那个缠住他的人赶跑了。可是现在紧要关头，思冢竟然不在，那么只有小清来帮忙了。”重羽昊靠着窗边慢慢的说，对我处惊不变的表现很满意。
“人情债啊，最不好还了。你确定要我一个小孩子来帮？那么我该怎么做呢？而且昊大哥为什么不去小米客栈直接找大哥呢？”我侧仰着头看向他，问。
“让那些暗中保护你的人护送我去到国宾馆内就好。我知道外面有两群人马，其中一方是小清你那边的，而剩下的就是三皇子重羽意派来杀我的人。只要小清保护我安全去到国宾馆见到我的大哥重羽和，那么我与思冢的人情就一笔勾销。至于不直接去小米客栈啊，你觉得那个破地方和这个地方哪个更好待？”重羽昊淡淡的说。
哈？保护我的人？那是监视我的人好不好？嗯，反过来一想，如果我出事了，那群人也反过来变成的保护者了。我低着头沉思的样子，动动左脚踝，虽还隐隐的痛，但跑路已经没什么问题了，左手肘有血味透出来，其实也已经无事了。那么我该如何反利用这次机会从重重包围中跑路呢？不能错过，否则等到冰块父亲察觉而‘踏空’出现时，我会冻得生不出一丝逃走的念想，因为我打不过他。
“好，只要我和昊大哥一起走，如果有人真的要杀昊大哥的话，那么这个与你走在一起的我也会成为目标，然后我的人就会冲出为保护我而大开杀戒的。那么昊大哥什么时候去国宾馆？”
问完，我从凳子站起来动了动被摔被绑的身子。
“现在吧。对了，小清多大了，有没有醒神过啊？有术能吗？我的术能是‘结界’，没有什么攻击力，对于我一个皇子来说很没用的，我几乎不用它，所以它还只是初级。”重羽昊说，“但是为了我们的谈话，这个房间还是被我下了结界，外面的人听不到我们所说的话的，小清是第三个知道我的术能的人哦。我会知道外面有两群人包围，是阿昌告诉我的，他的术能是‘悄声’，那是一种在他周围百丈之内，所有细微如心跳的声音都能听到的术能，为了保护我而强制激发出来的，寿命只有常人的五分之一。就我和小清知道他的术能，所以，我们才能一路逃跑还一路追寻小清而来。小清不能到处乱说哦。”
“我才不是多嘴的人呢，昊大哥你放心。我今年休月就四永岁了，七小月就失去双亲，被师傅带大。不过师傅丢下我走了，也没有人告诉我要醒神什么的，所以没有醒过神，也就没有术能了。有什么问题吗？”我反问。这个重羽昊，居然拐着弯来套我的身份信息，那么告诉你又何妨。
“那么外面的人？”重羽昊疑惑的问。
“是天旨宫的人，因为我是天旨宫的小主人袁飞凤的主治大夫，也是他的哥哥。”我大方的透底说出。
“那么小清是个大夫了。”重羽昊眯着眼沉思了一下，接着说：“真是想不到，小清小小年纪就有如此人脉，不但是米思冢这个情楼楼主的弟弟，还是天旨宫少主的哥哥。头先怀疑小清是偷走我荷包的小贼，那真是失礼了，请小清喝了这杯茶，就原谅昊大哥吧。”说完，端起神出鬼没的阿昌递过来的两杯茶，一杯给我，一杯放到自己的嘴边。看到我喝下后，他也仰头喝下了，欣然的在我的小肩膀上拍了拍。
要他一个皇子拉下面子对我一个小孩子道歉已是非常难得了，要是我还不接受，那就是找抽了。
离开欢林阁前，重羽昊让阿昌去外面站了一下，要是真的只有八个杀手的话，那么我们就一鼓作气直冲向国宾馆找他的大哥重羽和。
阿昌回来的脸色有点差，他说三皇子重羽意派过来的人增加到五十个人，其中二十个暗处停留下花街的外面；三十个明处，都守在外面花街的入口，现在街上几乎看不到人，都躲起来了，只等重羽昊一出欢林阁就会开杀。
“昊大哥，我可不可问一下，你的三哥为什么要追杀你呀？”我好奇的问。
“因为兵符，病重的父皇将兵符交给我，然后我一母同胞的大哥重羽和，他是太子，父皇准备今年腊月禅位给大哥；不知怎么被三皇子的母妃听到了，告诉了三皇子，三皇子是个野心很大的男人；就算重羽和很早就被立为太子了，他还是想来争夺，因为他觉得他才是真龙天子，他恨父皇对太子哥哥和我的偏心，所以，在我外出办事的时候，他就派人追杀我这个有着兵符却没有术能的五皇子，只要他抢到了兵符，再编排个我是被山贼劫杀的就行了，到时，他可以拿着我的兵符秘密去兵营调兵，并命令御林军出其不意的包围皇宫去逼宫；要知道军人会服从命令都是只看发令者手中的兵符的。要是他真登上了皇位，谁敢说他什么！这就是他的打算！”
“争皇位吗？那个位子有啥好坐的，冰冷僵硬。难道不敌家人间的和睦及天伦之乐吗？”我感叹道。
“小清你还小，不会懂得大人们之间的事，特别是皇家，那里是没有亲情的，有的也只有对权力的欲、望。”重羽昊在我的头上拍了一下，无奈的说。
“少爷，清少爷，那我们现在还走吗？”
阿昌对我的态度是一百二十个转弯，由臭小鬼变成清少爷了，因为我现在是他主人的弟弟，没办法，人人都想和我做兄弟。
“我有个主意，不知昊大哥可以听一下吗？”
第三十二章
“昊大哥，我想到一个主意，可以用最少的战力冲出那群杀手的包围圈去到国宾馆。”我坐在桌子边，食指无意识的在桌面上轻点着，自信的说。
“清少爷，你就不要打哑谜了，快说吧。只有早点回到太子殿下身边，三皇子就不可能如此的嚣张了。要知道，太子殿下可是还以为少爷在终南山找药呢；而且兵符失踪的事也要赶快告诉太子殿下。”阿昌心急的道。
重羽昊那么着紧那个荷包，里面那个黑不溜湫的小宝塔不会是什么兵符吧？那我就真的罪过了，那我就更是不敢说出那个荷包确实是我摸走的，该死的！第一次‘劫富济贫’就给自己劫来个大麻烦，我一定要紧闭嘴巴，最好是像蚌一样紧，绝对不能让重羽昊发觉。真是狼窝还未出，一脚又踏进虎口了，真是够倒霉的。
“好了，我说就是了。昊大哥不是术能是结界吗？而阿昌的术能是悄声；我虽没有术能，但是别忘了我是个大夫，是大夫就会用药。所以，昊大哥，请放出你的结界将这些‘旋风’粉沫包起来。对了，昊大哥的结界可以移动吗？就是像一个球体一样拿着走动。”
“应该行吧，我从未试过。”重羽昊眼睛发光，灰眸一瞬变成金色的眼眸，很漂亮。他小心的照着我的话用右手放在‘旋风’的上面一点，慢慢的一个透明的小球将‘旋风’裹住了，他高兴得裂嘴轻笑。
“那样就好了。现在听我说，昊大哥，我想你除了在世人面前隐藏有术能之外，你的武功应该没有隐藏吧？而且你的武功很厉害，不然你的父皇也不会将兵符交给你了。所以，等一下昊大哥就带着这个被结界围住的‘旋风’和阿昌一起出去，记得在自己的身上形成一个贴身的结界哦，这样外人根本就看不出来，就是被那些杀手近身袭中也不会受到实质的伤害。”
“等等，小清，你说的那个贴身的结界又是什么意思？”重羽昊惊奇又惊喜的问。
“我就知道，昊大哥除了如特别谈话的时候用结界，其余的如战斗之中这样的场合根本没有用过结界吧。”我叹惜啊，重羽昊是在暴殄天物啊，守着一个宝物却说是鸡肋，也难怪他不敢将他的术能说出来啦。
“对，就像是小清所说的。我的术能除了这里的我们三个，就只有我太子哥哥知道了，我的结界就是我父皇也不知道，因为当初醒神时，根本就没有术能的波动，被人叫做废能五皇子，所以，我才会拼命的练好武功。会发现这个术能，是因为有一次晚上练习《大地录》时，被三皇子的人吵到，差点走火入魔，修养了好久我的身体才好，然后我就想如果练功时有一个东西可以挡着外界的声音，那我不用再怕三皇子的人来捣乱了；那个时候，我才四永岁。因为觉得这个术能太没用了，所以也就只告诉了当时还不是太子的大哥，和阿昌。” 
“昊大哥，你那样想就大错特错了，要知道每一种术能都有它的强大，就看怎么去发掘它、使用它。就拿昊大哥的结界来说，运用得当的话，不但可以保护自己，更是能保护别人。我刚才说的贴身结界，就是像穿衣服一样贴身释放结界，只要昊大哥的术能强大，可做到给人以一种刀枪不入的假像。”
“殿下，清少爷好厉害啊。”阿昌闪着崇拜的眼光看着我，兴奋的说。
我一口气将结界的应用对重羽昊说了个大概，说真的，结界这个术能是个比较稀少的术能，已多年没有有人出现了，一般都是风、水、火、雷、土，这几种占出主流，也难怪重羽昊不会用。我会知道结界的多种用法，当然是我乃现代人也！呵呵。
“小清，原来我还是小看了你啊！听了小清话后，我也觉得我太浪费了，真是谢谢小清了。”重羽昊真诚的说。
虽然重羽昊对释放小型而精致的结界不是很熟练，但是，我们不能老是待在欢林阁了。我就奇怪为什么那些人不杀进来，原来这欢林阁是北冥国四王爷欧阳灿开的，这个欧阳灿可是比皇帝欧阳平还有话事权；而重羽昊没有直接让阿昌去国宾馆找他的太子哥来这里救他，那是因为他的太子哥哥今天早上才到焰城，其它的时间他和阿昌两个可是忙着逃跑呢，他们的信息根本送不回去。
一出欢林阁，那种快具现化的杀气扑面袭来，刚才还很热闹的花街现在显得萧瑟静寂，左边的尽头，三十个蒙面的黑衣人一字排开，挡在前往国宾馆的方向。
我很头疼的被重羽昊拉着小手，站在欢林阁的门楼下，等着阿昌将角马牵出来。
尽头的黑衣人没有动，除了身上的杀气更炽。
我知道我现在是一个小孩子，碰到这种场面就算没有被吓哭，最少也该表现得害怕发抖。可是，愈是这种紧张到凝重的气氛，我就愈是平静，平静到以为自己拿着一罐啤酒坐在沙发上电视一样，还带着一种看戏的悠然与冷漠。
“小清不怕吗？搞不好小清就会死在这里了。”重羽昊侧低头朝我看了一眼，问。
“不是有昊大哥的界挡着吗？虽然昊大哥对界的撑握只是初级，但还是不错的了。以后多多的在战斗中应用，昊大哥一定可以成为了不起的大将军的。”我轻松的语气。
重羽昊不再说话，灰色的眼睛冷酷又冷静的看着前方，那些杀手还是一动不动。
那是一批训练有素的暗杀者，他们在等待着我们这边的人先动。
我半敛着目眸，转动着眼珠朝身体左侧的那堵墙瞥去，就着被重羽昊拉着的手扯了一下重羽昊，在他半蹲下身子把耳朵凑近我的嘴边时，我轻声的说：“昊大哥，没什么。”
重羽昊额头挂着黑线站直身体，左手使劲的将我的小手一握，来报复我的没话找话。
阿昌没有将角马牵出来，因为角马已经被下毒了。
“你的那个三哥真是太嚣张了！”我恨恨的说。
“虽说让小清一个小孩来帮忙，但是我很有信心，小清一定可以将我们送到国宾馆的吧。”重羽昊浑身陡然发出一阵凌厉的杀气，松开我的手，一步一步慢慢的朝那群人走过去。
那方的杀手见到目标人物向他们走过去，他们也一步一步的排着阵式向重羽昊包围过去；在相差二十步左右的地方，双方动了。
重羽昊的武功很厉害，在黑衣人发动袭击的一瞬，身形晃动，从腰间抽出他的剑冲进杀手群中；一击杀掉两个外圈的黑衣人，打破了他们结阵的可能；但是黑衣人也反应迅速，马上有两个人被了过去，又将重羽昊包围在了阵中。
十五个黑衣人围住了重羽昊，另十三个冲向我和阿昌。阿昌因为强制激发术能，所以他的体质也有上升，武功也是高强的。否则他们早就被三皇子除掉了，而不是还能上欢馆放纵一宿。
“清少爷，你站在我身后别动，我会护你周全的。”阿昌的武器是大刀。他的话音刚落，就与冲过来的黑衣人对上了，并将他们全部挡在离我五米远的地方。
我从牛皮袋子中摸出一把手术刀，摆着破绽百出的姿势，眼睛紧盯着与阿昌对战的黑衣人；这俩主仆的武功是一等一的，可是也架不住人多啊！况且对方可是不要命的杀手呢。
我还想退到一边看热闹呢，刚一动身子，阿昌那里对战的黑衣人分出了五个向我袭了来。太看得起我了，居然分五个人对付我一个小孩子，或者说是隐在暗处的人吧。
我脚尖一点，身形往后飘退一丈，黑衣人好似想不到我有轻功一样，身子一顿，停下来看着我；就连隐在暗处监视我的暗卫也是呼吸一重。
“四，这个小鬼有武功。”
“反正与五皇子走在一起的人杀了就是，这是主人的命令！”四说。然后，握着剑疾步对我挥了过来。
还不出来吗？难道冰块父亲真的只是派他们监视我的？哪怕我在他们面前被人杀也不可妄动？
“你们不怕我身后的人吗？”我大声喝道。
“哈哈哈，要出来他们早就出来了，而且，你以为我们就这么一点人吗？或者你身后的人早就被我们暗中的人干掉了也不一定。小鬼，谁叫你要和那个五皇子走在一起，所以，死吧。”
“那可不一定。”我浓眉一挑，邪肆的勾起一个浅笑，狂佞的说。
手术刀在手指上旋转了一圈，被我倒握，不退反进，向那个叫四的黑衣人撞去；弯腰躲过他刺过来的剑，右脚一滑，从他的腋下穿过；跳高身子，手术刀在另一个黑衣人的右颈处轻轻的一划，白色的流光中夹着一丝红色的薄雾；‘砰’的一声，人体倒地的声音。
第三十三章
眨眼的瞬间，五个向我袭来的黑衣人就被我去掉一个。我知道，那是他们的轻视让我一击得手的，接下来可没有那么好事了。因为我没有武功，但是我有绝顶的轻功，而且我是医者，知道人体的弱点，所以，剩下的一对四也不是很糟糕。
从来只救人的我在‘杀’了一个人之后，心中居然没有生出丝毫的罪恶感，也没有嗜血残虐的感受，反而是平静到令我自己都吃惊的地步。
难道我的血是冷的，心也是冷的？不对，因为如果我不‘杀’他们，那么死的就是我；对于亲手杀死一个活生生的人而不害怕，那是我在医院见多了鲜血，也见多了死亡。因为父亲的那句话：‘增清，病人的死亡不是你的错，要知道，死亡不一定是结束，而是重生，所以有生死轮回！’然后，生与死的界限已被我不小心的模糊了。
“你杀了我的小七，我的君！我要杀了你，将你碎尸万段！”四朝我大吼，扯掉了脸上的黑布，露出狰狞的神色，仇恨的瞪着我。
“你们不是暗杀组的，是三皇子的第四护卫队的人，而你是飞四？！”阿昌听到飞四的哀嚎时，抽空看过来，吃惊的大叫出声。
飞四两眼通红，跪在那具‘尸体’的旁边，颤抖着揭开了他脸上的黑布，露出一张苍白清秀的脸，他的眼睛闭着，面容安详，就像睡着了一样；飞四小心翼翼的将他抱起来放到另一边的空处，在他失血的嘴唇上温柔的印了一下。回过头来的时候，看着我的眼神是嗜人的狠毒。
阿昌叫过一声之后，想过来帮我，可是，他那里还有八个人拖住他，更远处一点的重羽昊更是无暇分、身过来。
我反握着不带一丝血印的手术刀，气定神闲的看着围住我不动的四个黑衣人，舌头在嘴角一舔，道：“杀我？你可以吗？”我知道激怒一个本对我有恨的人是很不理智的，但是就是为了让他暴怒失去冷静，或许我很好运又‘杀’掉一个也不一定呢？
飞四在我说完后居然冷静了下来，这是我没有想到的；他朝另两个黑衣人使了个不准动手的眼色。呵呵，想独自报仇吗？就这一点，他就是不合格的领导人，居然意气用事！我看那个三皇子想要去逼宫是很难成功的，光是看他的这个属下就知道了，有勇无谋的莽夫之流。
我朝欢林阁三楼的某个窗台处看了一眼，可是除了半开的窗户和红色的窗帘之外，并没有可疑的人，为什么我总感觉有一道意味不明的视线盯着呢？从我被重羽昊拉着手走出欢林阁开始。
“小鬼，你现在还有心思乱看！”飞四在说话的同时挽剑向我挑来。
剑气挑到我的手臂上，擦出点点血丝。幸亏是我的轻功好，还有就是细小柔软的身体，让我灵活的躲过直刺左胸而来的长剑。
怎么说都是第一次与大人真刀实枪的对战，我除了灵活游起身体外，根本就占不到飞四的一片衣角，更别说挥动手术刀了；而且对方可是被血浸练过的军人一类的护卫。我很快‘捉襟见肘’，要不是灵巧的步伐和小孩的身体，身上的伤可能就不是被剑气擦伤了，而是被刺成血窟窿了。
“小鬼，你要躲到什么时候？呵呵，小鬼没有武功吧。那我就看你有多少体力来支持了。等小鬼你不行的时候，就是我挖你心脏来祭我君的时候！”飞四阴狠的说，一张看上去凑直的脸被他扭曲得如同阴间爬上来的恶鬼。
我苦笑着躲开他凌厉的剑招，朝那个坐在墙边如睡着的黑衣人瞥去一眼，要发动吗？还是先看着吧。
整条花街弥漫着血腥味和萧杀的气息，刀与剑的碰撞所撞出来的火光点星，杀气对杀气荡漾出来的气圈，轰裂了花街早先的靡靡之音之气；除了那道深沉的视线，所有的人都在房子的最深处瑟瑟发抖。
从飞四的网罗密布的剑招中，我瞄到重羽昊和阿昌的战况是惨烈的，狼狈的。可是，那群监视着我的人还是没有出手，我隐隐约约的感觉到了，只有我解决了这个飞四，他才会出来吧。
我不再飘着躲避了，停在飞四的正前方，飞四左足一蹬，右手执剑直向我刺来，没有花招，只是简单的直刺；在剑尖离我三分分近的时候，我屈膝一蹲，身体往左一侧；飞四的剑刺空，他右手一翻，剑往我扫来，削去了我的头巾；长发散落的瞬间，我的手术刀轻轻的从他执剑的右手腕划过；他的右手一缓，剑掉到了地上，瞪着不可置信的眼神看着我，笔吹耐后倒下。
趁着另两个黑衣人因飞四倒地而惊魂未定的一瞬，我一边用快如闪电的身形朝他们的位置冲去，在冲过去的过程中，我又摸出一把手术刀，双管齐下，跃起，从两个黑衣人的中间穿过。我两手反握着手术刀交叉着手臂蹲在地上，飘高的长发缓缓的垂落，深吸一口气后，站起身子，走到那堵墙前，这时，后面才传来两声人体软倒在地的沉闷声音。
站在那堵土黄色的墙边，我仰头看了看墙头上的琉璃瓦，和探出墙头的一弯枝桠，枝头还挂着几个小花苞和几片嫩叶。
唉！我叹了一口气，摇摇头，隐去脸上的情绪，慢慢的向重羽昊的战圈走去。
因为那几个人没有想到我一个小孩子居然很快能杀掉五个武功高超的护卫，所以，没有防到背后，被我一击得手，剩下的十三个黑衣人一下又去掉两个。
“昊大哥，你和阿昌先走吧！这里留给我就好了。”在黑衣人停下恐惧的看着我时，我对背靠着背一起战斗的满身是血的重羽昊和阿昌说。看来重羽昊对一边打斗一边运用结界很不行啊！
重羽昊看了一眼那边倒下的五个看不出血迹的黑衣人，点点头：“好，小清自己小心了。阿昌，我们走。”
阿昌感激的看了我一眼，与重羽昊一起冲向我打开的那个小缺口；看着他们两个逃开，黑衣人也不追，因为他们知道，前面还有二十个真正的暗杀者等着。
我明白这些黑衣人所想，露出一个淡定又怜悯的笑容，将声音放大一点，对着跑远的重羽昊说：“昊大哥，记得手中的东西哦。再见了！”
或许我太过自信从容的神情惹怒了剩下的十一个黑衣人，又或许是我不小心‘杀’了飞四，总之，他们齐齐朝我挥剑了。
半个时辰过去，我一身破布，带着道道剑气擦伤，披着长及脚踝的黑发站在空荡荡的花街中央，不浓不淡的血腥味在鼻翼处飘荡；空气中传来隐隐的轻笑。
“苏向阳，是不是看得很过瘾啊？！”我望向那朵花骨朵那里，淡淡的说。扯下袖子上一截快掉下的袖口当手帕用了，擦了擦脸上的汗水，又将它当发带了，拢起散发，随随便便的打了一个结，披头散发比包起来还热。
墙头上坐着一个晃脚的白衣男人，他一脸痞笑，满眼的兴味。
“很精彩！真是想不到小清的轻功是如此的了得，但是更厉害的还是小清手中的小东西，没有武术底蕴也能杀人不见血！真不亏是小神医！人体的致命弱点小清可是清楚的很啊。”苏向阳‘啪’的打开他的熏香纸扇，褒奖的话语从他的嘴中经过一次硬生生的变成了调侃戏谑。
“那可真是谢谢你的夸赞了。你想看更精彩的吗？”我微笑着问。
“难道小清还要去趟东顺五皇子的那趟浑水？不行哦，不然宫主会很为难的。”苏向阳把纸扇一收，摇着右食指，轻浮的说。
“你不出手一是想看我的身手，二就是你们所谓的权益不允许，是不是呢？”直到苏向阳说出上句话我才想到，如果冰块父亲是南轩皇室的人，那么他就不能出手，哪怕以天旨宫的名义，因为江湖上都知道天旨宫与南轩皇室关系暧、昧。也只有我总是反应慢半拍。
“小清，你有颗七窍灵珑心，一点就透。要不是小清已经是我们的人了，否则真的很危险呢。”苏向阳轻轻的从墙头落下来，慢腾腾的走到我的面前，用纸扇挑高我的下巴，邪邪的说。
“即然当我是你们的人，可不可让那些人暗中护着昊大哥他们，只要到国宾馆就好。”我就着被抬高下巴的姿势，请求道。
“不可以。宫主叫我不能出手，否则我怎么只会看着小清自己一个人战斗而不去帮忙呢？当然，如果小清真的有危险时，我们还是会出手的。而且我看小清一点也不担心那个东顺五皇子的样子，小清露出这种哀求的样子也只是再次试探我吧？”
“随你怎么想！我要走了。”绑在背后的长发一甩，我轻轻的格开下巴处抵着的纸扇，转身抬脚就走。
“你想去哪里？宫主让你现在与我去染霞楼。”苏向阳的纸扇搭在我的右肩上，说。
“苏向阳，我问你哦，暗中有多少你的人呢？”我明知故问。抬眼向欢林阁三楼的窗户望去，那道凌厉深沉的视线还在，照样看不到人。
“问这个做什么？小清怎么会知道暗中有人？”苏向阳虽问得急，倒是没有怒意，反而还有一种惊讶的语气。
“不是你自己告诉我的吗？”
“什么时候？啊，哈哈哈，是那句‘我们还是会出手’吧？”苏向阳想起之后大笑，看着我的眼神可用热切来形容了。而后，止了大笑，蹲低身子，一手搭在我的右肩，一手轻柔的将遮着我半只眼睛的头发顺到耳后，总是带着笑意的桃花眼深深的凝视着我，似想看进我的眼底深处；可是我知道，我的眼中什么都没有，它没有波澜，平静得如山间的幽潭，又冷漠得如天空永恒的月亮。
“小清，你要记住，你是我的君！永远！”苏向阳在我的眼中没有看到任何的情绪，表情变得急切，严肃，霸道，用低沉暗哑的声音，带着一点似不能独占的不甘，凑近我的耳边，恶狠狠的说。
第三十四章
苏向阳在我的耳边宣誓一样沉声说话，温热的呼吸吹得耳朵发痒，我的头偏了偏，道：“我知道了。不用在我的耳边说我也明白。”
“小清散发的样子很好看。嗯，头发好长，好柔顺，还有竹子的清香呢。”苏向阳语气一转，右手捋起一丝我的黑发放在鼻子底下闻着，近乎调、戏的语气说道。
我额着挂满黑线，大力的拍飞他的手，抽着嘴角说：“苏向阳，要不叫暗中的人将这里清理一下吧？”
“不用了，有人会打扫的。是不是呀，四王爷？”苏向阳脸上严肃的表情一下消失了，似从来未出现一样，站起身，桃花眼一眯，左手朝空一甩，不知明的光点朝欢林阁三楼的窗台射去。
“哈哈哈……”三楼窗口传来洪亮的大笑，然后，红色的窗帘被从里面撩起，一个身着朱红长袍、头戴金冠的威武俊美的男人出现了。
可恶的苏向阳，怎么将那个人给招出来了？这让我怎么实施计划嘛？啊！我在心中大吼。
“小清，你怎么啦？好像想吃了我的样子？”苏向阳到是警觉，一下就感受到了我身上发出的阴暗气息，跳开一步，奇怪的问。
“没，苏向阳，他是你朋友吗？”我躲在苏向阳的背后，探出半个头看出从三楼跃下的红衣男人。
“认识而已。”苏向阳撇着嘴巴说。
“我们当然是朋友。”红衣男人不带起一丝尘土的落在苏向阳的面前，与苏向阳同时说。
“小家伙，我们是不是见过？”红衣男人绕过苏向阳，立在我的面前，居高临下的看着我，眼中闪着犀利邪肆的亮光。
我真是太倒霉了，为什么会是他呢？前天晚上去皇宫一游时，因为走错路，打断了眼前这个红衣男人的好事；最让我吃惊的是，躺在他身下的人是个男人。所以，当时我吓到了，手中的玉盆差点变成了碎片，但是也不小心撞倒了一个窗边上的花盆；该死的是我那时没有蒙面，被上方的红衣男人看到了；要不是仗着绝顶的轻功和术能，我可能就被反应极迅敏的男人给逮住了。
“四王爷，您是天之娇子，小人是地上的泥土，怎么可能有机会瞻仰您的尊颜呢？”我粗黑的眉毛一抽一抽的，悄悄的移动身体，再往苏向阳的背后躲去。
“小小年纪，嘴巴却是椿崴档穆铩９苣阌忻挥屑过本王，或者本王是不是见过你，今天你在本王的店门口杀人了，本王做为这整条花街的主人，是不是该报官呢？更何况本王是北冥国的四王爷，碰到杀人的事也该管的吧？所以，麻烦小家伙陪本王去衙门走一趟了。”四王爷似笑非笑的说完，就伸出手来，直朝我的手腕处抓来。
一把熏香纸扇格开了四王爷的手，苏向阳桃花眼一眯，优雅的走了半步，将我完全挡在他的身后，淡淡的说：“四王爷，小清是我的人，还请你高抬贵手。”
“我们不是只认识吗？本王为什么要高抬贵手？”四王爷下巴微抬，傲慢的说。
我有点儿不耐烦了，也不知道小灰在城门口是不是等得也耐了，或者被某些人当成无主的角马给牵回去了。最要紧的是城门是下午酉时三刻（五点四十五分）关门，现在被耽搁了好长一段时间了，要是今天出不了城门，让自己跑远一点，那么明天的我就更是不可能走得了了。
“现在是什么时辰？”我问。
苏向阳和四王爷可能想不到我突然会问这种问题，都有点怔住了。
苏向阳抬看了看天色，不肯定的说：“大概申时中吧，也可能申时尾了。怎么啦，小清？”
“很好。”‘好’字的音一落，我就对两个根本没有防备我的男人一人一刀，划过他们的手腕。
熏香纸扇‘啪’的一声掉到地上，苏向阳不敢置信的瞪着桃花眼看着我，眼中有失望和被背叛的痛苦；而四王爷，他露出狰狞嗜血的眼神，挣扎着走了两步，在大手掐上我的脖子前不甘的倒地了。
我蹲在怎么都不肯闭上眼睛的苏向阳旁边，冷冷的说：“对不起。我要走了。”
我的脚脖子被苏向阳大力的抓住了，他吃力的问：“为什么要杀我！？”
我复蹲回他的身边，银针在他抓住我的脚的大手上轻轻落下，瞥了一眼另一边已完全晕过去的四王爷，毫无感情音色的说：“因为我讨厌你！”
“小清，你不可能逃得了的。就是变成了鬼，我也要从地狱爬出来，紧紧的缠住你！”苏向阳的大手无力的垂下，溢满痛苦的眼睛缓缓的闭上。
我不为所动，平静的看着苏向阳就是晕厥了，也从眉宇间隐隐的透出来的的悲伤。
“你们也想死吗？”我头也不抬，慢腾腾的说。
“你杀了苏左使！哪怕你是宫主要的人，我们也要为苏左使报仇。”暗中的临视者全部自己跳出来了，包围着我，其中还有八个四王爷的侍卫。
“要不是苏左使和四王爷对你没有戒心，你怎么可能杀得了他们？你是个恶魔！”其中一个暗卫骂道。
“王爷，王爷真的被你杀了？”一个穿着侍卫服的男人恶狠狠的问。
“谁知道呢。”我勾着舌头在嘴角舔了一下，又举着手术刀舔了舔，“他们的血的味道也没有什么不同嘛。”
“恶魔！”
“恶魔？”真是好笑呢，我还从没有得到过如此好笑的外号。我慢慢的从地上站直身体，转身看着围着我的众暗卫。
他们仗着剑，见到我看过去，脸上露出惊骇的神色，却没有往后退。
我很疑惑他们在我的身上看到了什么，而露出惊骇的表情，只是一步一步向他们走近；然后，我拔出腰间的碧灵，放到嘴边，呜呜的箫声如鬼嚎一般，在花街上飘飘忽忽的回荡；天空很作美，突然的暗了下来，如黑夜降临，寒冷的阴风在众人的身边徘徊着。
曾经被我‘杀’掉的人都僵硬着身体从地上爬了起来，包括我身后刚刚‘死去’的苏向阳和四王爷。
他们的眼睛混浊无神，像鱼的眼神；他们在我的身后静静的立着，等待着我的指令。
“你们也想死吗？”我微微笑着，再问，停下嘴中的箫声。
暗卫们和那些侍卫的脸色可用白纸来形容了，下意识的滑动他们的喉结，每个人都是惊恐万分，脚下不自觉的退了一步。
“苏左使不是死了吗？恶魔，你将我们的苏左使怎么啦？你是练尸人吗？”一个暗卫厉声问。
“只要你们退开，那么，我就将你们的苏左使还给你们天旨宫，怎么样？还有你们北冥国的四王爷。”我从两方人马的身上慢慢的扫了过去，说。
“我要杀了你！”八个侍卫最先冲了过来，接着是十几个暗卫。
“唉――！”我摇头长叹一声，看着眼前的刀光剑影，轻飘飘的落到那堵探着花骨朵的墙上，用碧灵吹了半刻温柔如水的箫声，然后，用风送去一句话：“他们一个时辰后就会清醒过来，你们自己看着办吧。”
扮演完神神化化的高人，不对，他们叫我恶魔，那就扮演完恶魔之后吧，我用最快的速度赶到焰城的北城门，小灰果然是等得不耐了，但是也没有走开，见到我的身影后，撒着欢儿朝我奔来。直到骑着小灰连续跑了一整夜，我才放下心来，在一个山里只有十几户人家的小村子里住了一段时间，改变了一下样貌，这才悠哉悠哉的往枫城而去。
苏向阳轻轻的挡开劈到他身上的剑，然后他的脑子一痛，被小清‘杀死’的记忆涌了上来。
“住手！”
“住手！”苏向阳和四王爷欧阳灿同时大喝。
也正因为暗卫和侍卫不敢对苏向阳和欧阳灿真正的挥剑，又加上那个恶魔一样的小孩子临走前说的话，所以他们就拖着时间与被摄了魂的‘尸人’打斗着，在打斗的过程中他们发现了那个小孩没有对那些‘尸人’下令杀死他们来着，也只是拖延时间的样子；想不到一个时辰刚过，他们的苏左使或四王爷欧阳灿真的清醒了过来。
“苏左使，你没事吧？”一个暗卫忙上前问。
“到底是怎么回来？给我说清楚！”四王爷欧阳灿拽住一个侍卫的衣领，大声喝道。他堂堂一个王爷，还没有被人如此的戏弄过呢，更何况对方还是一个小孩子。很好，小家伙，你别撞到我的手里，否则，哼！有你好受！
“因为王爷和苏公子在那个小孩的手上，所以我们不敢动，顾忌着他对你们的，你们的，遗，遗，遗，体，动，动手；谁知那个小孩突然站起来，转过身时，我们看到他的眼睛是恶魔的眼睛，一只血红，一只幻紫，太恐怖了；然后，拿出一支箫吹了起来，那声音如鬼哭狼嚎，阴森极了，而且夹着莫名生出的寒冷的大风，连天都暗了下来；然后，本来死去的人都爬了起来，王爷和苏公子也是，像僵尸一样；那个小孩又吹了一首很温柔的曲子之后，我们就打起来了。直到你们清醒过来。”被提着衣领的侍卫结巴的说完，欧阳灿松开了手，侍卫一下腿软的倒在地上了，不知是被欧阳灿吓的，还是他想起当时死人爬起时的恐惧，总之好半晌才从地上站起来。
“阿灿，我先回去了，连累了你真是不好意思，有时间一起喝酒。”苏向阳抱拳对四王爷欧阳灿无奈的笑着说。
“呵呵，是我自己撞上去的。真是想不到那个小家伙有如此能力，连我们的术能都发动不了就被他放倒了。对了，向阳，他叫什么名字？”欧阳灿摆摆手，一副不怪的样子。
“怎么，有兴趣？那可不行哦，他可是我的君了。而且阿灿不是有了你家的那位吗？”苏向阳朝欧阳灿挤挤眼，促狭的说。
“君？向阳，你的眼光啥时候变得如此怪异了，他还只是个小孩子吧。”欧阳灿抽搐着嘴角，鄙夷的说。
“左使，那些人都跑了。”一个暗卫过来，打断了苏向阳与欧阳灿的说话。
“那些东顺三皇子的人吗？跑了就跑了，反正回去了，那个皇子也不一定让他们活着。”苏向阳无所谓的说，抬头望了一下天空，魅人的桃花眼闪过凌厉，喃喃道：“这天是垂钜斓摹！
“向阳，要不要去阁里换件衣服？”欧阳灿皱着眉头看了看彼此一身的狼狈，问。
“好吧。”苏向阳跟在欧阳灿的身后走进欢林阁，里面静得掉跟针都能听得见。两个人对视了一眼，后面跟着进来的人也马上戒备起来；可是，当他们检查过所有的房间后，并没有发现可疑的人，只有阁中莫明睡过去的所有人。欧阳灿眼睛一暗，即刻吩咐侍卫去查看整条花街，很快得到的答案是一样的，即是说整条花街的人因不明的原因陷入沉睡。
“向阳，你认为是谁做的？那个小家伙吗？”欧阳灿在换好衣服出来之后问同样换好衣服等着他的苏向阳。
苏向阳神情严肃，没有答话，他背着手站在三楼的窗边，低着眼眸看着头先他与小清站住的地方。
“你不去追吗？”欧阳灿宽袖一甩，在宽大的椅子上坐下。
“他叫文增清。好了，我该回去领罚了。”苏向阳收回他飘渺的视线，朝欧阳灿点点头，从窗口翻身跃下。
“文增清吗？很好，我们的梁子结下了。”欧阳灿摩挲着下巴轻轻的低语。
第三十五章
我在一个只有十几户的小山村里住了好几天了，没办法，迷路了，反正后面没有人追过来，就在这里住一段时间也不错，因为山上的许多草药让我心动，再次上路前就制多点防身的药吧。
早上起来的时，茅草土砖屋的屋主正在半敞开的院子里把鸡笼里了几只母鸡放了出来，见到我站在门槛边的屋檐下，裂着厚厚的嘴巴憨厚的笑了笑，说：“小文，起来了，怎么不多睡一下，是不是吵到你了？”
这是一个三十多岁（一百二十永岁左右）的男人，叫张开来，却因为一生都在山里劳作，身体结实黝黑，但也显得整个人有了四十多岁那样的老相；他没有娶亲，父亲早亡，母亲在他还小的时候就已经改嫁了。
这是那天早上敲开他的家门时，到今天为止他断断续续说给我听的，而我也编了一个动人的故事讲给他听。
“张大叔，早上好。我睡得很好。”我礼貌的打了个招呼。
“小文，吃了早餐又要去山里吗？”张开来一边问，一边将从鸡笼里窜出的母鸡赶到院子外面去，往外面老远的地方抛去一把谷子，几只母鸡撅着尾巴跑了出去。
“嗯，去采药嘛。对了，我会打点晚餐菜回来的。”我走到院子中间伸了个大大的懒腰，然后耍了一套太极拳，真是太久没有练了，都快生手了，要是真正的醒过来，被岳父大人拉去公园，那我不是被他骂死了？所以，趁着现在有空闲，练回来吧，也幸亏这些东西是一朝学不会，十年丢不落。
“那就辛苦小文了。对了，小文，你耍的是什么拳法啊？都看你每天早上练着，慢慢腾腾的，村里的张大爷都不会耍这种拳。”张开来好奇的问。
“哦，这个呀，叫太极拳，强身健体用的，师傅叫我每日练一遍，那样我就可以快点长高的。”我真真假假的说，手上没有停下动作。
张开来抽了抽嘴角，道：“我去做早餐了，小文慢慢练吧。”然后摇着头走开了。
收拳后，我跑到后面的那个牛棚里将小灰放了出来，让它自己去找吃的。
张开来说这牛棚上个小月都有一条牛栓着的，但是放牛的时候由于人走开了，那头牛不知发什么疯，从岸上滚到了溪里，摔断了一条腿，村里本就没有大夫，那头牛断腿后就病了；张开来不得不听从村长张大爷的建议，将它杀了。后来我来到村子里，张开来还说要是我早半个小月去到他们的村子，那头牛也不至于杀了。
小灰高兴的抬高两只前肢扬了扬，在我的身边踢踏着转了一圈，撒腿跑到后面山坡上去啃草了。
这山也不知道叫什么山，草药却是很丰富，虽不是难得一见的，但是我制药从来只挑平常易见的，否则哪有那么多的珍稀草药来制药啊！最主要的是我是一个高明的制药人，会用最低成本做出最让人吃惊的药。我没有自夸哦，呵呵。
这里听张开来大叔的说法应该是焰城南边的烟城与@城交界的地方，所以才会那个贫苦，去镇上赶集走路的话要大半天，一般会提前一天赶路，到第二天傍晚回村。当初我是从北城门出去的，也不知道怎么拐到南边来了，还好南轩的枫城也是南边，算不算是歪打正着呢？其实根本就错了，南轩国是在南边没错，但是如果要从北冥的国都焰城赶去枫城，那么枫城的正确的方向是西北边，与我理所当然的想当然天差地远，也难怪后面的苏向阳追不到人。
现在是怀月底了，山里面到处开满了五颜六色的野花，特别是开在小溪边的一种白中带紫的小花，美丽、妖娆、清新，香味几乎是无；别看它小小的一朵，但是当开满两边的溪岸时，那种风景美到人失语。
它叫紫斑花，性温和，味辛；花可食用，可入药；叶有毒，根茎有毒。紫斑花很久以前并不叫紫斑花，而是叫溪白花，也没有毒，传说有一个女人太伤心了，坐在溪白花中落泪，带着血的泪被溪白花吸收了，就变成了现在的紫斑花，然后根茎叶也带着毒了。
我用拔猪草的方式在溪边拔了一篓，等它晒干了，制成了药去，我想我应该去枫城了，不然真怕赶不上学院的入学。
药篓满了后，我坐在花中拿出碧灵吹了一阵，休息了一会儿，碧灵收好，起身将药篓藏到树上，足尖点过溪面，飘落到对岸，很快隐入林子。
在太阳下山前，我提着一只麂子从林子里走了出来，再轻盈的飘过溪涧，背起藏好的药篓往山下跃去了。
远远的看到那头山颠的金色夕阳，照着山坡下的小村子，如金色洒满了整个山谷，如梦如幻；道道炊烟飘起，指引着外出归家的人，能让人瞬间温暖起来。我忍不住停了下来，拿出腰间的碧灵，带着温暖感动的心情吹了一首曲子。
然后想到小娘亲，她不在了吧？我坐在山坡上，眼睛平静的看着天际，那里有小娘亲的笑容。
回过神来的时候，天边只剩下火烧云的点点霞光了，星子都探出来了。我收拾了一下脸上悲悯的表情，忙加快脚步，向山坡下疾驰而去，希望张大叔没有担心。
刚拐进村子的小道，张大叔就从那棵村头的槐树下跳了起来，担忧的说：“啊，小文，你可回来了。怎么这么迟呢？虽说山里没有猛兽，但是你一个小孩子还是慈萌说Ｐ牡模如果小文明天还进山的话，我陪你去。”
“张大叔，没事的，其实我是在坡上看夕阳去了，因为太美了，所以忘了时间，对不起，让张大叔担心了。我们回去吧。”我一边弱弱的说，一边让张大叔从的我背上卸下药篓和那只二十来斤的麂子。
张大叔轻松的提着药篓和獐子走在我的后面，说着村里今天发生的一些家常事，尔后，他想起了什么，‘啊’的叫了一声，忙空出一只手拉着我拐了一个弯，去到村长张大爷的家门前。
张大叔大力的在院子外的木门上敲着，嘴上还喊着：“张大爷，张大爷？我是张开来啊，小文回来了。”
“啊呀，来黑子（外号）啊，你可来了。小文啊，来，来，快进来。”张大爷的儿媳妇平嫂从屋子里小跑了出来，从里面打开木门，眼睛通红肿大，焦急的说。
“怎么啦？”我被平嫂拉着快步走进屋子里，再进到旁边的一间房间，推开门的一下，里面的血腥味直扑而来。我甩开平嫂的手，急步走到床前，看着床、上被血浸透的男人。
房间里几乎来全了村里所有的人，没有小孩子，但是也只有二十一个人。每个人都是一脸焦色的望着我。
“小文，你一定要救救我的儿子，求你了。”守在床边的张大爷和进门就掉泪的平嫂齐齐抓住我的手，看着我的眼神是哀求与希冀的。
“别担心。我会救他的。”我将张大爷和平嫂拉着让他们坐下，温声的安慰着他们。
然后我一一吩咐说：“张大爷，有什么话等一下再说，现在我来为他做手术。我需在热水、干净的布、白酒，嗯，光线不够，有镜子吗？如果有莹石就更好，对了，张大叔，将小灰牵过来，我那里有一颗莹石。快点去。各位大叔和婶婶，你们先出去，可以帮着平嫂去烧水，或者有白酒的拿白酒过来。”
人伤得很重，也不知道他是怎么回来的。他的肋骨断得七七八八，有一根悬在了心脏的上方，再来一丝头发的力气都能让它刺穿心脏；严重的内出血，他的肚子上裂开一个大口子，能看到里面的半个胃袋；他的大腿骨断得很干脆；他的两只手也都断了，撑出皮肉；他的脸肿得像猪头，眼睛挤得快看不见了。
可是，他的身上没有一丝的刀伤或剑伤，似是完全用拳手揍出来的。
到底是什么人，把一个大男人打成这个惨烈的样子。他能吊着一口气没有死去，那是因为他被打之前有人给他喂了一粒蕴神丸，那是很珍贵的一种药丸，重伤之人吃了它，如果配合有效的治疗只要半个小月就能恢复身体，还能增加十小年的功力。因为太珍贵了，江湖上流传很少，好像只有几大家族和皇室才有。
我很疑惑，难道有人知道张大爷的儿子会被打，所以偷偷的让他吃下蕴神丸？还是为了更好的打人，才先给他喂了蕴神丸？
做完手术出来时，太阳已经从后山那里升上来了，这都快上午十点了。打开房门，外面还守着张大爷，平嫂和张大叔，及村里的那些人。
我在额头上抹了一把，呼出一口气，身体又累又饿，微笑着轻松的语调说：“没事了。这两三天之内不能移动他；至于他吃的药我会进山去采的。”
“呜呜，小文，真的很谢谢你。如果没有小文来到我们的村子，那么开运可能就，就，去了。”平嫂一边擦泪一边呜咽着说。
张大爷只是紧紧的抓着我的手，哽咽着说不出话来。
“那个，你们是不是放开我先啊。我肚子饿得可以吞下半头牛了。‘咕噜～’”肚子应声响了起来。
“啊，对不起对不起，小文，你先下去休息一下吧，等饭好了，我叫你起来。对了，大家都留下来吃饭吧，让大家担心了。”平嫂擦了一把青黑的眼圈处流下的眼泪，喜极而泣的说，然后，快步走出大堂从屋檐拐到一边的偏屋去做饭了。
“平嫂，我们去帮你。”大堂里跟出去剩下的六个女人。
男人们见没什么事了，陆续的走开忙其它的事情了，约定等一下来吃饭；张大叔将我昨天打到的那只麂子拿了过来，帮着在厨房里忙活。
真的很累啊！一个超长的手术全部要我一个人来完成，要不是在现代做惯了，又加上现在有术能的身体，可能会做到半途我就累倒了。
美美的睡了两个小时，起来和整个村子里的人一起吃过午饭后，我回到房间看了一下张开运，真不亏是蕴神丸啊！快死的伤一个晚上就恢复了两成，再加上我曾给小娘亲吃过的清补丹。我想我半个小月（十五天）之后就可以往枫城去了。
第三十六章
两天后，躺在床、上的张开运已经可以在外人帮助下翻动身体了；三天后，他可以慢慢的坐起来并下床走上几步，脸也恢复成原来的样子了；七天后，他完全可以自己打理自己的身体了。
第二十五天，他不知道从哪里摸出一把铁锈斑斑的长剑在院子里舞着，见到我背着药篓推开他家的院门，马上停下手上的动作，微笑着朝我奔了过来，热切得我好像是他的再生父母，不过，这话也不假啦。
为什么半个月就可以走的我到现在二十几天过去了也还留在张家村，说起来很郁闷，因为张开来大叔陪着去采药时，他为了救滑下瀑布的我而感冒了，并且摔断了小腿，不得不留下照顾他；而我会往瀑布下滑去，是因为那朵成熟的月亮花。本来以我的轻功根本就没什么事的，但就是因为张大叔的帮忙，反倒是两个人一起栽进了瀑布下的深潭，然后身体倍儿棒的我也发烧三天。
虽然张开运几乎全好了，但我还是每天全采药过来，反正家里还有一个伤残人士，不是吗？采多点药和采少一点药没有多大的区别。
“恩人，你来了。”张开运丢下他手上的锈剑，接过我的手上提着的药篓，欢快的说。
总觉得他叫我‘恩人’是想看我变脸。反正我就是觉得他是故意的，不过他的样子太敦厚了，一时半会没有被我看出来罢！
我嘴角猛抽了几下，说：“开运大叔，你可不可以不要叫我恩人啊！很别扭的呢。我说了我叫秦清文，你叫我阿清，阿文，或者阿秦，随便哪个都比你口中的‘恩人’好听。”
“可是恩人就是恩人嘛，怎么可能直呼其名呢？我想要恩人不要叫我开运大叔呢。”张开运死脑筋的说。
“开运，你就听小文的话吧。呵呵，小文是个好孩子啊！医术高，心又善，不会记较你是不是叫他恩人什么的。”张大爷坐在屋檐的竹摇椅上，吐出一口浓烟，翻身侧腰将手上的水烟枪在椅脚处敲了敲，笑呵呵的说。
“张大爷，你抽的是什么烟啊？烟味那么浓。少抽一点啦，烟抽多了对身体不好的，我不说了吗？而且开运大叔现在在养病，不宜闻到烟味的。”我跑上前就是一通‘教训’。
“咳咳，小文，你看错了，我哪里有抽烟啊？我只是在玩烟杆子呢，呵呵。”张大爷忙将手中的烟熄灭了，扬着空的烟嘴朝我晃了晃，装糊涂的说。
“好了，说不过你。不过记得少抽一点了，不然的你的喉咙老是会咳的。”
“谢谢小文了。唉，要是小文是我的孙子多好啊！”张大爷狐狸似的看着我，唉声叹气的说。
“父亲，你就别为难恩人了。”张开运在我开口前忙接过了话茬，瞪了张大爷一眼：“如果恩人做了父亲的孙子，那我与恩人的辈份不就乱了？所以，父亲，你就别乱说话了。”
“难得张大爷看得起我，那我以后就叫你爷爷了吧。”我无所谓的说，“开运大叔，你也别太死板了。”
“小文说得好啊，这孩子，从小就死脑筋，不会转弯，固持又倔强，认定了一件事就十头牛也拉不回来，我没少被他气着。唉，否则也不会出那么大件事回来。”张大爷撑着竹摇椅弦从位子上站了起来，用着愤愤的语气说道。
张开运放下手上的药篓，过去扶住张大爷，正直的眉毛皱了一下，像是不满张大爷的话一样。
“对了，平婶呢？”我好奇的问。在外面说了好一会儿话都不见她出来，要是往常啊，早在我推门的时候就迎出来了。
“小文不知道吗？她昨天就出门了，和村里的六嫂子她们一起，说是去镇上买点东西回来，又说买点布给小文做两件衣服。你看看你，来了我们村里那么久了，也就是一套灰蒙蒙的衣服穿着，比我这个老头子不如。”张大爷说。
我低头看了一下身上的衣服，很好啊，颜色耐脏，款式够潮（现代的运动装款式，还有一套是武者的劲装款式）。
“即然平婶不在，那么就我去熬药吧。”我蹲下来，趴到药篓框上，从里面拿出上午采来的药。
“恩人，不用了，我自己会熬。恩人坐下喝杯茶吧。”张开运抢过我手中的草药，塞了一杯温茶放到我的手中。
我一口把温茶喝了，干脆的说：“那我就回去了。”
走到院门口的时候，坐回屋檐下竹摇椅的张大爷叫住我了，我回头问：“什么事，爷爷？”
“小文等一下过来吃晚饭吧，记得把开来叫上，我想你平婶那个时候也回来了。”
“好。那我先走了哦。”点点头从外面将木门关上了。
张开运虽然已经一百三十永岁了，但是他的样子如我们现代三十岁那样成熟的男人，端正，温和，也难怪那个西家的公主西溪儿看上他了，偏偏张开运是个固持倔强的男人，死也不肯答应西家公主西溪儿的示爱，所以招来了那么一顿几乎让他死去的拳打脚踢；会保住一口气被人送回村子，也是西家公主的弟弟西梧正给他吃了一粒蕴神丸；当时张开运会被人送回来，也是西梧正想着人快死了，干脆让他在死前见上一眼家里的亲人，西溪儿本是不肯的，要把张开运拿去扔到重江去，是西梧正哀求了好久才应下的。张开运被送到村头的槐树下，那些送人的人就赶紧跑了，因为他们怕被村里的人迁怒；要不是张开来大叔恰巧去村头等我回去，张开运可能还要等好久才会被人发现呢。
我觉得张开运葱以说模要不是我迷路来到这个终年都见不到一个外人的小村子，那么他可能就死翘翘了。他最幸运的是脱离了那个蛇蝎心肠的西家公主西溪儿，并留下了命可以过以后的日子。
我将东西都收拾得差不多了，三天后就走人了；小灰自己把自己养得膘肥体壮，额前的那个小角包已经长长了六公分了，高兴得小灰在山坡上奔跑了一天，将那个兵符弄得叮当作响，也响了一整天。
晚饭的时候，我对张开来大叔说去张开运家里吃饭，然后，张开运就出现了，扶着张开来大叔一起去。
平婶是下午回来的，带了好些东西回来，其中还有给我做衣服的布匹。
晚餐桌子摆着从镇子上带回来的熟食，平婶热情的将两个鸡腿全夹到了我的碗里，温厚的笑着说：“小文，多吃一点，特地给小文带回来的。镇上的小孩子都喜欢吃呢。”
“谢谢平婶，你自己吃吧，要吃什么菜我会自己夹的，在这里呀，我可是当成自己家里一样自在的，平婶根本就不用担心我会不会害羞。爷爷，开运大叔，张大叔，你们都吃吧，别尽给我夹菜啊！我还想吃点白饭来着呢。”我好笑的看着碗中一眨眼就堆积如山的菜，额头挂满黑线，抽着嘴角，笑嘻嘻的说。
“晓得了。那就好，小文就自己夹菜了。”平婶欣慰的笑着，然后夹了一筷子的菜放到张开运的碗中，两个人相视一笑，幸福的泡泡在他们周身打着转儿。
“对了，张大叔的腿也快全愈了，所以我打算过三天就离开了。”我在消灭完碗中小山一般高的菜后，平静的说。
“什么？离开？为什么？小文不留下来吗？”张大爷坐在上座把碗筷一放，吃惊的问。
“张大爷，你也知道，小文只是游学来到我们张家村的，不可能永远住下来；他在这里也住了快一个月了。虽然很舍不得，但是小文还要去别的地方游学呢。小文，以后，你要是再经过烟城或@城时，记得来张家村看我们哦。”张开来大叔明理的说。
“唉，只是太突然了嘛。小文几乎是我们张家村的一员了。”张大爷有点不舍的说。
“爷爷，我就是张家村的一员啊。以后有空我一定会回来的。”我安慰着说道。
“恩人，我可不可跟着你啊？”张开运低着头想了半天就给我来这一句话？
“不要！”我拒绝得飞快。笑话，有罗安罗定两个就够了，还来一个，那我不是又得多养一个人？这么吃亏的事我才不要做呃！
“为什么？小文，你就让开运跟着你，给你打点一下生活中的事情也是好的啊？况且开运学了多年的功夫，一路上也可以保护小文。”平婶紧着眉心，狠瞪着我，一副要是我不答应就骂人的样子。
“平婶，你要知道开运大叔身体刚好，难道你忍心让他又跑到外面去吗？要是再出事了怎么办？”我好心的劝退她的想法。
“跟着小文有什么事出？开运，三天后你收拾东西跟着去吧，我不会说什么的。”平婶拍案定音。
“开运大叔，你真忍心跟我出去游学吗？要知道，没个几年我们都会拐不回这里的，到时候，平婶肚子里的小孩子一出生就见不到他的父亲，好可怜哦。”我低着头慢腾腾的说。
“什么？孩子？恩人，真的吗？”张开运不敢置信的呆样。
“小文，你说真的吗？我有孙子了？”张大爷瞪大着眼睛，笑意慢慢的溢满整张脸。
“小文，我自己怎么都不知道？”平婶歪头疑惑的问。
“小文，你说真的？开运可是刚回来呢？”张开来也是怀疑的语气。
“嗯，难道你们不觉得怀疑我一个医者是不应该的吗？我可是会生气的哦。”我佯怒道。
“快，告诉我，多大了？”张开运问。
“开运大叔，身体可以下地之后是不是与平婶同过房啊？”我大大方方的问。
平婶一下就面红耳赤了，头顶还似冒烟的扭着身子走开了。
“咳咳。”张大爷假咳，眼睛看向别处。
“恩人，你还是个小孩子吧？怎么会知道这种事情啊。”张开运无语了，额头发暗。
“小文，你怎么知道这种事的呢？”张开来也是很不好意思的说。
“什么事啊。我是小孩，但我还是大夫啊。男女同房肯定会出现小孩子的嘛。至于平婶身上的孩子，刚上身而已，离他出生还早着呢。怀孕的时候多注意身体和饮食，不能操劳过度。”
“小文，不是我不相信你，这才几天啊，你怎么就知道爱平有孕了呢？”很快从喜悦中回神的张大爷问。
“呵呵，这只是我身为大夫的直觉。如果开运大叔是下地那阵与平婶同过房，那么平婶的肚子就有三周多点了。爷爷，九个小月之后，你定可抱上孙子的。”我自信肯定的说。
第三十七章
三天的时间又被意外发生的状况往后推了七天，那是因为平婶那天去赶集走太多的路了，猛的听到我说她有了三周的身孕，欣喜若狂的她一个没注意，脚踢到门槛了，一下摔到在地。记得当时的场面那个乱啊，比张开运大叔一身是血的快死样都要慌乱。
还好平婶摔下去时，下意识的护住了小肚子，虽有流产的迹象，但是在我下针喂药的情况下，没有多大的问题了。那可是整个张家村快一百永年才出现的新生命啊！全村的人都很高兴，每天都会有人过来探望卧床的平婶。村里的几个女人更是轮流帮着平婶打理日常的生活。
本来这张家村也是一个人丁兴旺的村子，但是不知道从什么时候开始，这个村子的人渐渐的少了，人一个一个死去，却是不见有小孩出生；几十年前，就有许多看出不对劲的家庭搬出了张家村；所以，现在村子里只有十几户人家，那都是不愿离去的人坚持的固守着自己的村子。
现在我突然宣布平婶有孕了，怎不让村子里的人兴奋？！
平婶比张开运大叔大上十三永岁，算来也是高龄怀孕，生小孩的风险很高的。可是我又不能因为这个而守在这里一小年吧，要是要等到她将小孩生下来，那么小凤的约定怎么办？最主要是我要找人，没有多少时间浪费了。
所以，我就趁着这几天的时间拼命的制药，并且教平婶怎么安胎养胎；教张开运大叔怎么照顾孕妇；教那六个婶婶怎么接生，该注意一些什么事项。
我牵着小灰站在村头的槐树底下和村子里的人一个一个的道别，然后，骑上小灰，挥鞭。
“等一下，小文！”在小灰跑出几十米之后，后面传来平婶的喊声。
我的手一勒，小灰平稳的停住，我回头看着向我小跑过来的平婶和提着布包的张开运，眉毛紧蹙，说：“别跑，小心身子。还有什么事吗？”
“开运和小文一起走。小文也说小孩子才几周，生他出来还早着呢。反正有好几个月，就让开运跟在小文的身边照顾着吧，这样我也放心。到时我生的时候开运再回村就好了。”平婶一手托着看不出来肚子，一手扯着我的衣服，抬高脸对我说。
真是一对固持死板的夫妻！
我磨了磨牙齿，将平婶的手拉开，无奈的说：“平婶，开运大叔，你们就别再说了，我还要忙着赶路呢。好了，再见了。小灰，跑了。”
小灰是跑了，不过，我的腰被开运大叔揽住了。失策啊失策，怎么忘了张开运是个有武功的人了呢？在小灰开跑的一瞬，张开运大叔飞快的抱了一下平婶道别，脚下一蹬，轻松的跃上马背，从背后紧紧的抱住我。
“开运大叔，你再出村到外面去，你就不怕被那个西家的女人逮到吗？”在一个破庙露宿时，我在坐火堆前问那个一脸老神在在烤着野鸡的张开运。
“恩人不会见死不救的吧。”张开运眼都不抬的说。
“我知道了。”我上当了，这个男人能在被打前吃到千金难求的蕴神丸，就说明早就知道那个西家女人会对他所做的事；他完全算到了那个西梧正会救他，并且会把他送回来。张开运这个深沉闷骚的男人！
在进入小镇前，我和张开运在一个无人的小溪边将相貌改变了一下。
张开运的相貌本就不俗，我改变了他的肤色和发型，温和端正的男人脸上因肤色的改变而变得豪迈狂野。
我的头发染黑了，没有再包起来，因为太长了，盘一半垂一半，用根自己随便折来的木枝固定住，被张开运笑太随便太简单了。
我白了他一眼，恶狠狠的威胁说：“要是我再听到你叫我‘恩人恩人’什么的，我绝对会在这里把你放倒，自己一个人走掉。”
“是的，恩人。”张开运说。
“我让你做我的侍卫，改名秦匀开，虽然你已是‘死人’了，但是西家很大，谁知道他们会不会发现啊，不怕一万，就怕万一，所以，改你的名和相貌也是为了躲过那个西家女人，明白吗？我是少爷秦清文，这样可以吗？”
“一切听少爷的安排。”张开运恭敬的说。
我顿了半晌，用眼刀在他的身上凌迟了半晌，愣是没有等到他的反驳，最后我丧气的说：“即然你不反对，就这么决定吧。”
骑在小灰的身上，张开运不敢再抱着我骑马了，像个称职的侍卫，紧跟在小灰的后面吃灰尘，怎么招呼他都不再上马，只说就要入城了，要是被人看到侍卫与主子同骑一匹角马，主子会被人瞧不起的。
这是一个小城镇，就是平婶她们来赶集的地方，比起张家村那个鬼不愿出没的地方，这里热闹多了。
我身上的钱有限，所以是张开运出钱找了一间小客栈住了进去，为了省钱，我们只要了一间房。吃过简单的晚餐，张开运叫小二哥打了一桶水上来，让我先收拾了之后，他才自己下楼去清洗身体。在他上楼后，我都睡过一觉了，迷迷糊糊的看着抱胸坐在椅子上闭目睡觉的人，我哑着声音说：“匀开，要不到床、上来睡吧，反正我一个小孩子也占不了多少的地方，你那样睡的话很容易全身酸痛的。”
“啊，少爷要喝水吗？”他在我叫他的名字时就惊醒了，答非所问的问我。
“没什么，你睡吧。”我往被子里一缩，闷声的说。张开运这种人太固持认真了，偏偏我最不会应付这种人了。
一早起来，张开运已经打好了洗脸水放在桌子上，旁边还摆着几碟早点。
我眼神闪了闪，那个西家的蛇蝎公主会看上张开运，是不是与他的细心体贴有关啊？！
“少爷，早上好。”秦匀开（现在起改叫了）从外面推门进来，“我刚才去集市买了一匹角马，这样就可以赶快一点路了。”
“唔。”我一边漱口，一边应了一声，吐出茶水之后，我说：“那过来坐下吃早餐吧，吃完早餐就下去接帐，希望今天可以赶到烟城。”
秦匀开先洗脸水倒了才坐下来，本来是死也不肯坐的，说什么侍卫怎可与主人同桌，被我从腰间拿出来的小瓶子吓到了，然后乖乖的坐下吃早餐了。
在他下楼去接帐前，我在他的背后平淡的说：“匀开，如果你再如此的迂腐固持，我不介意耽搁几天把你送回张家村。”
他的背颤了一下，声音温和如故，说：“是的，少爷。”
“少爷，你去烟城做什么呀？”秦匀开问。
刚吃饱饭就跑是很伤胃的，所以，在出了小镇之后，我们慢慢腾腾的由着身下的角马自由发挥。
“不干什么，就是经过那里，然后从烟城取道边界的烽城，拐进中林国的边界城锘城，这样去南轩的枫城快很多。”我把研究了两个小月的路线说出来。想不到小客栈的早点做得真好吃，忍不住多吃了一点，肚子现在胀着呢。
“可是，去北冥的边界城不是经过烟城啊，而是从@城拐进西滇的边界城沼城，然后沿着沼城的往南走，经过洼城，汶城，泱城进入南轩的边界城枋城和柳城就算踏入南轩国都枫城了。”秦匀开的一堆地名说得我头都痛了，也不知道他是怎么记住的。
“什么？那我们不是完全走错路了？”我忙勒住小灰，大叫起来：“匀开，从现在开始，你来带路。一定要在实月前赶到枫城，知道了吗？”
“是的，少爷。”
我怎么好似看到他的眼里闪过一丝狡黠的笑意呢？眼花了吧。
小灰比秦匀开的那匹角马厉害多了，跑上个三天三夜都不成问题，可是，秦匀开的那匹角马就不行了，然后，每天赶路的我们多次错过进城时间，只能在城外找地方睡觉了。小灰对于新到的角马很不满意，总是有意无意的龇牙耻笑排挤那匹角马，真是的，动物也会争宠吗？直到我说了它也是伙伴的一员，才接纳了它，我给它取名叫小棕。
早上付了二十文钱进了西滇的边界城沼城，找守城的小兵理论时，他说现在是赏花节，入城费涨价了；我又问，边界城的赏花节有啥好看的，谁知话音刚落，就被六个看守外城的小兵鄙视了。后来，我知道了，原来，镇守这座边界城沼城的城守是他们西滇有名的将军，也是八皇子蓝天详；至于赏花节会热闹，是因为有这沼城有一种特别的花叫蛇信子，那是只生长在沼城的独有的花，因长得像蛇吐出来的信子，又加上它的颜色炫丽，有红、蓝、黄、紫、黑、及交杂的的花色，所以叫它蛇信子；别看它的名字吓人哦，它是一种无毒的花，香味独特，可入药，更多的是纯观赏，但是当蛇信子晒干之后，用它装在荷包中，香味久经不散，是女人最爱的花之一。
为了犒赏镇守边关的将军蓝天详，宫里派人送来好多的赏赐，并带来西滇国最有名的戏班来表演，能让守城的小兵们激动的不是那些赏赐，而是那个戏班中的号称全国第一美女的舞者曲蔓倩。
我额头发暗的牵着小灰慢腾腾的随着各处赶来进的赏花人一起进城，秦匀开紧紧的跟在我的身旁，生怕我被挤散了。
城中的客栈已经没有房间了，这让我们为难了。辗转走了许久，终于在靠近兵营旁边的一个平民区找到一间可借宿的民房。房主是个已经两百三十永岁的老太太，她和她的儿子一起住，丈夫去年病逝，儿子在兵营里当个炊事员，每十天回家一次。我们敲开门的时候，就是她的儿子开的门；长得虎背熊腰，半边脸被烫伤过，留下深红色的疤印，显得很狰狞。
老太太从夫姓翟，儿子翟锵满，两个人都很好客，哪怕是平民区，也拿出最好的水酒出招呼我和秦匀开两个借宿的外地人；房子不大，就两房一厅加一个小厨房和一间几平方米的杂物间，连茅厕都没有，只是用一几块木板挡着一个坑就成了一间茅厕。比在张家村还艰苦。
虽然房子破旧，但是翟老太将房子整理得很干净，居然在小到如鸡舍的院子里种了几种蔬菜，和沼城独有的蛇信子，将破旧的房子点缀出盎然生机。
其实这个平民区家家都种了蛇信子，在灰色的房屋前栽满了各色的花。我和秦匀开会走到这里，也是因为被蛇信子的花香给吸引的。
第三十八章
在翟老太家里住了一晚之后，我和秦匀开就打算离开，但是她却热情的邀请我带着她栽种的蛇信子去将军府上的赏花会上参赛。因为如果谁家的蛇信子被爱花成痴的将军看上的话，那会有一笔奖金的，够她和她儿子生活半年了。
我抵不住翟老太的热情，最主要是吃人嘴软，所以，在赏花会开幕的今天，我抱着一盆黑色的蛇信子跟在翟锵满的身后，往兵营那头的将军府走去。
一路上很多人，他们都是抱着同样想法去赚取奖金的，路上花香飘飘，每个人的脸上都顶着兴奋的笑容，一点都看不出边界城人该有的风霜和粗犷，但是话中却可以听出来他们的豪迈与和平的期望。
这里没有江南的风景秀丽，但是一路上走过，那些店铺前都摆上了花盆，有些还摆在了二层的窗户上，花藤垂下，很美，有种现代逛花市的感觉。
真是没有想到，一个边界城的赏花节就办得如此隆重，那么，那些大城市和国都，那不是更是隆重得没边了？然后我又想，这里的赏花节会那么热闹，与那个爱花成痴的蓝天详有重大的关系吧？！
将军府不是在城中心，离兵营很近，所以，赏花会的棚子搭在了兵营前的空地，刚好顺着朝庭赏赐的意思与兵同乐，与民同乐。
我觉得那个将军很会想，因为赏花节相当于醒月的彩灯会，是个女人最爱的两大节日之一，兵营是个尽是大男人的地方，要是赏花会的棚子打在兵营的空地，女人们可以一边赏花，一边挑男；而兵哥们可以一边维护治安，一边捡女。实在是一举两得的好事啊！
翟锵满挑着一担两盆蛇信子找了一个地方停了下来，这个地方比较偏，在正台的左后方，如果想看戏班时，就得拐半个场地，回到入口的右边，才能看到。
“小文，把花盆放下来啊。就是好看也不用总抱着吧？”翟锵满摆好担子上的两个大花盆后，看着我手中的小花盆，揶揄的说。
我的眼睛正着正台的方向，讷讷的应了一声，把手中的花盆递给了秦匀开。
花盆在掉在地上发出‘噼啪’一声破裂的脆响，我眨巴着眼睛，看着地上裂成块块的花盆，黑色的泥土洒了出来，妖娆的黑色蛇信子歪倒了，但是幸运的是，没有一丝的破损。
我有点不知所措的看着翟锵满，眼睛微湿的说：“对不起，翟叔叔。我马上去买个花盆回来。”然后，小心的扒开花盆的碎块，将黑色的蛇信子连着泥土捧了起来。
“没事，没事，这两盆紫色的蛇信子才是今天参赛的呢。”翟锵满在我的头顶安慰着摸了摸，有着暗红色烧疤的脸露出一个温和的微笑，让那块疤痕看起来更是吓人，如果我是一般的小孩子啊，可能被吓到了吧。这一路上啊，有许多的小孩和他们的大人都是一脸鄙夷嫌恶的眼神看着翟锵满的，他没有因别人的有色眼光而愤世嫉俗，那个整洁的小房子里的翟老太起了很大的作用。
人生一世，不能只用外表去评判一个人，除了眼睛所看到的，更是应该用心去看世界！
其实我也不知道到底是看什么去了，而打破了手中的花盆。秦匀开被我勒令留在那个位置不准跟着，然后我厚脸皮的从他的身上摸出钱包，倒出够买花盆的钱，在秦匀开还没有反应这来时钻进人群。
我东瞧西瞧，看到好看的花时，就会走上前询问一翻，碰到好的摆花人，他会告诉我；要是碰上坏脾气的摆花人，他会以为我是‘间谍’，嘴中大骂几句将我赶走。
花盆在这个赏花会是没有卖的，要走到离这个赏花会一里地的杂市才有得卖。
经过将军府门口的时候，他的门前有对石狮子，有八个扶着枪的士兵守在那扇钉满钉子的朱红大门前；路边有一群抱着各种各样的鲜花的男男女女，但没有人敢围过去，只是远远的守在一边，就等将军一出来就可以将手中的花抱给将军看。粉丝吗？还是一群投机取巧的人？
在我快穿过那群人时，突然人群骚动了，有人叫了起来：“快，将军和曲姑娘出来了。”
“哇，曲姑娘好美！不亏是天下第一美女！”
“是啊，我做梦都会笑醒的。”
“臭男人，别挡路，我要送花给蓝天将军呢。”
“丑女人，你说什么？！”
“别吵了，蓝天将军喜欢温柔的女人。”
“曲姑娘喜欢温和有礼的男人。”
“将军，请收下我的花。”
“走开，是我先过来的。”
“曲姑娘，我喜欢你！请你收下我的黄色蛇信子！”
我汗颜，原来这就是古代版的粉丝吗？与现代不相上下嘛。
我从疯狂的人群里退了出来，看着从大门里面一下冲出十几个配刀的侍卫将热情无比的粉丝给隔开了，小心的护着将军和那个天下第一美女曲蔓倩往赏花会走去。
不是西滇第一美女吗？什么时候又成天下第一了？
说真的，我还没有看到那个将军和美女呢，等我窜到一棵树上想看时，只看到了一个蓝色和浅绿色的身影钻进角马车。
太可惜了，看大将军和大美女的机会被我错过了。
从杂市买了一个花盆回到赏花会的场地时，我头疼了，居然想不起来翟锵满他们在哪里了。我记得好像是正台的右后方，嗯，还是左后方呢？
正台上的评委座坐着那个将军，还有城里的官员和城中的知名人士，大概有十三个位子。隔得远，我也看不大清楚，人群中传来的话说台上坐着除将军外，最有权威是从池都学院退下来的温二先生。
能拿上台去评的花是早就选出来的，今天是决赛，决出花王和沼城最美的女人。至于摆在外围的花，是等将军私下去看的，等他看中就等于是直接卖给他，所以，翟老太口中的奖金与台上被众评委评出来的花王奖金是不一样的。
那个花王是花，但是，还会评出沼城最美的女人花。
这不是选美吗？
在人群中穿梭时，我听到如此劲暴的议论差点将好不容易买回来的花盆脱手掉地上了。
看到那两个笔直站在那里朝人堆里望的秦匀开和翟锵满，我急忙跑过去。
“小文啊，我还以为你被谁拐走了呢。”翟锵满揶揄的笑着说。
“看，我买回来了。”我把花盆放地上，捧起那朵黑色蛇信子塞进花盆，从担子上拿出水壶洒了一点水。
“对了，翟叔叔，我听到许多人说，等一下台上还会评选沼城最美的女人，是吗？”我一边蹲在地上小心的整理蛇信子，一边问。
“嗯，沼城是边界城，军人多，为了这个，蓝天将军和他的谋士就想到了这个主意，这几年赏花会都会连带举行最美女人评选。那个沼城最美的女人不但要相貌美，还要才艺美，琴棋书画一样都不能少。很严格的，只限六永岁以上，一百永岁以下沼城未婚女子参赛。去年是城南李家小姐夺冠，然后她嫁给了蓝天将军座下的第一谋士张开同为妾，所以不能参赛了。今年呼声最高的诗情楼的提提姑娘。”翟锵满说得很清楚。
“咦，那个诗情楼听着怎么像是欢楼啊？”我问。
“没错，蓝天将军没有限制说不准欢楼的女子参赛。”
“少爷，你想去看？”张开运问。
“不行吗？”我反问。
“秦兄弟，小文是小孩子，对这些事情总是会很好奇的，你陪他过去吧，我守在这里就好。”翟锵满推了推秦匀开，好笑的说。
秦匀开牵着我的手慢慢的挤到正台的前方，这时，我看清楚了台上真的是有十三个位子，都坐上了，全部是男人。我有点奇怪为什么那个天下第一美女没有做评委，后来一想，她可是戏班的舞女，哪有时间来做评委啊，否则，台上台下的男人都会盯着她看而忘了那些真正参赛的女人喽。
那个蓝天将军坐在正中间，是个很斯文儒雅的男人，他的脸上挂着温和的笑容，只是在他那双灰蓝色的眼眸中丝毫看不到笑意。
坐在他左旁边的是个中年男人，身上散出浓厚的书卷味，极有可能就是那个从池都学院退下来的温二先生了，不过，他给我的感觉很恐怖，有种他就是那个冰块，也不知是不是自己的错觉，特别是他偶尔扫过来的一眼，更是让我心惊胆颤，很想快点离开这里。可是想想又不可能，冰块父亲会来这种地方吗？
蓝天将军的右边坐着一个很胖的男人，裂嘴大笑的时候我能感觉到脚下的震动，真有点担心那个台子。
一一看过去，剩下的评委都是一副严肃的表情，不过我看到了那个去年夺冠的李家小姐，是个很美很柔的女人，她站在最末一个位置的男人的背后。本来也是不知道的，是听背后人群中有人说的。
我多看了一眼那个一身谋士穿着的男人，有点着狐狸的长相。很敏锐的一个男人，我只是盯在他身上的视线些微的长了一点，他就不再和身后的妾说话了，直朝我与秦匀开的方向看了过来，褐色的眼中闪过一丝讶异，然后收回视线，再次与他的妾调笑了，还将她拉到腿上坐着。
“开同，注意场合！”坐在正中的蓝天将军笑眯眯朝张开同瞥去一眼，声音不大，但是威力不小。
“是的，将军。”然后在那个女人的耳边轻声说了什么，女人娇笑着被后方的小兵领下去了。
坐在正中间的蓝天详举手虚空一挥，开赛的锣鼓声响起了。
第三十九章
我的心在那个温二先生再次看过来时，狠狠的打了一个寒颤。管他是不是冰块父亲所易容的，反正我得离远一点。
“少爷，怎么啦？”秦匀开双手扶住我的肩膀，声音在我的头顶担忧的响起。
“匀开，走了。”我转身，拉起他的手钻进人群里又往外挤。
秦匀开被我拉得一愣，忙抬步跟了上来，问：“少爷，怎么不看了？你不是很想看的吗？”
“嗦！快走啦。”我的声音很急，带着自己都没有发觉的心慌。
逆着人群走回翟锵满大叔那里。
“咦，小文，秦兄弟，你们怎么就回来了？不是就开始比赛了吗？”翟锵满奇怪的问。
“翟大叔，对不起，我突然有急事，必须离开了。”我抬高头看着翟锵满的脸说。
翟锵满不解的看着秦匀开，无声询问。
“他不知道。是我临时决定的。”我说。
“那我送你们回去先吧。”翟锵满说着就收拾地上的花盆。
我压上他的大手，说：“不用了，翟大叔留下卖花吧，要知道那个将军也不知什么时候就过来了，要是错过了很可惜的，因为这两盆紫色的蛇信子是整个花会最美的，一定会被将军看上的。我们回去也会和翟婆婆说的。那么，翟大叔，再见了。”
“好吧，小文，秦兄弟，你们路上小心了。”翟锵满在我的头上摸了一下，慢慢的说。
回到那个平民区的房子时，翟老太正坐在院墙边的荫影处捡菜，见到我和秦匀开突然回来，很吃惊，起身急步迎了上来，问：“小文，你们怎么就回来了？是不是阿满出事了？”
“翟婆婆，翟叔叔好好的，能出啥事啊？”
“那你们怎么就回来了？小孩子家家的，不是都爱热闹吗？”翟老太不相信的问。
“翟老夫人，是我家的少爷有急事要离开了，所以，就来不及看赏花会了，反正少爷也只是一个小孩子，也看不懂那些比赛的东西。是吧？少爷。”秦匀开右眼中带着浅浅的笑意看了我一眼，说道。
“唉，能有什么急事呢？这么热闹的赏花会都没有时间看了，好可惜哦。好吧，你们等一下，我去包点干粮让你们路上吃。”翟老太健步如飞的跑进屋子了。
秦匀开走到房子的后方将小灰和小棕牵了出来，这时翟老太也提着一个布包从屋子里出来，对着我们说了一些路上小心啊，有空再来啊之类的话之后，放开了我的手。
与赶来沼城看热闹的人不一样，我和秦匀开是往城外急奔的。
我看到城门口多了许多的守卫，其中两个卫兵的手上拿着一张黑白画象的图纸，对比查看着每一个出入沼城的人的相貌，似在查找着什么人。
入城的那条队伍长而且严格，出城的人少得可怜，就我和秦匀开两个。
“站住，停下。下马过来！”两个卫后拿刀挡在前面，大声喝道。
我和秦匀开乖乖的下马，牵着小灰走到那个那个图画的卫兵面前，笑着说：“卫兵大哥，请问是不是发生了什么事啊？”
“去，小孩子，别问那么多。”拿图的卫兵看看手中的图，又看看秦匀开，也从我的身上阴阳怪气的扫过，然后挥挥手，让那两个架刀的卫兵放行了。
“少爷，我可以问一下我们为什么突然离开吗？”秦匀开一边策马，一边用风带着他的问话吹向我。
“先别问那么多，到下一个休息点的时候我会说给你听的。对了，匀开，你有看清那两张悬赏画像吗？”我超过秦匀开，大力的抖动手上的缰绳，让小灰疾驰而去。
“看到一点，那两张画像是同一个人的，是个男人，一个有须，一个白面，右颊处有道红焰刺青。”秦匀开皱着眉回想着，慢慢的说。
这种时代的悬赏单是很走样的，很难与真人对比。不过，秦匀开很厉害嘛，这么瞟一眼，就将画像记住，并将特点看清了。算了，不是通缉我和秦匀开的就好。
天黑前终于赶上一个小村镇，然后住进那家唯一的客栈。
吃过晚饭后，秦匀开将我打理好了，也不走开，只是坐在房间内的桌子边，静静的看着我，一副我不说清楚就不准我睡觉的表情。
“少爷，你对村里的人说是游学的世家子弟是假的吧？也只有他们那群从不出远门的人才会相信少爷。但是我不同，我在各国游走过，在西家待过。少爷，你不打算对我说真话吗？”秦匀开现在的气势完全大变，哪有一丝温厚的样子。倒是满脸的狡猾和严肃，同白日里那个评委席上的狐狸男张开同一模一样。
“哼，匀开，我还想问你一定要跟着我是怎么一回事呢？”我冷声反问。
“当然是报答恩人的救命之恩了。”秦匀开笑道。
“得了吧。也只有村里的人是相信你是个老实温和的男人，我可不相信，因为我独自一人游学了很多的地方，看得太多的人性了。”我嗤笑。
“即然少爷不相信我，那为什么又要将我带在身边呢？”他的眼中闪烁着什么，很快消失。
“但是我相信张家村的人。”
秦匀开在我说出这话后，脸上有惊讶和释然，然后幽幽的说：“因为张家村不出新生命，却又找不到原因，看着越来越少的人，我父亲就派了包括我在内的十三个男人出去寻找办法，看看可不可找到高人来破咒。因西家是个大家族，并且他们的术能多数为‘咒’，即是他们可以用纸折成任意的东西去攻击诅咒敌人的一种术能。我潜进西家的时候，发现了一个秘密，一个与张家村不育的秘密；原来，张家村八百永年前有一个男人娶过一个西家女人，但是那个男人后来居然爱上了那个女人的妹妹，女人为了报复男人，以充满术能的鲜血为符，用灵魂为祭，下了一个非常恶毒的咒――诅咒千年内世上再无张家人。”
“但是那个女人的妹妹知道了，因为也爱着那个男人，所以，妹妹也以血为符，以魂为祭，扭转了那个诅咒，但是有一个条件，就是要有一个张姓男人自愿为祭，以洗那个姐姐覆在张家村紫斑花上的诅咒。”
“可惜，在那个妹妹死去之后，男人突然消失了，带着所有的爱恨情仇消失的干干净净。那个诅咒和解咒的方法除了当年的管家知道之外，再无人可知。我会发现这个秘密，刚好是我顺手救了那个管家的后人，去帮他搬家的时候，从一张旧床柱的柱脚下的地砖下发现的信中所知。”
“等一下，我不明白，那为什么你会招惹上那个西家的西溪儿呢？为什么那个西梧正要拿那么贵重的蕴神丸给你吃呢？平婶怀孕了，但是也没有人去献祭啊，是不是？”我提出疑问。
“少爷，你错了，有人献祭的，十永年前，和我一起去找人的十二人全部献祭了，只是村里的人还不知道，以为还在外面寻找着。少爷觉得我的性格变得很快，可是你知道吗？因为我还要扮演着那十二人的性格去给村里写信，并且回村看望他们的家人，这样就不会让他们发觉，那十二个人早已不在了。可是，就算他们献祭了，村里的女人也还是没有人怀孕。然后，我再找出那封信看，才发现我看错了几个字，因为年代久远，‘十三’被我看成了‘一’字。所以，在那个西家女人缠上来时，我故意倔强不屈，惹怒她，只是没有想到西梧正会帮我。现在爱平有孕了，我也算是死过一回了吧。要不是少爷，我或许真的死了。”
“哎，真的很是我说宝宝听的童话故事哦。”我低头自语。
“少爷，你说什么？童话故事是什么？”秦匀开问。
“啊，没什么。对了，匀开，我知道你为什么跟着我出来了。你是想继续扮演那十二个死去的人吧。辛苦你了。”我在他的肩膀安慰的拍了拍，很感性的说。
秦匀开额头一暗，说：“少爷，你不怕我说谎吗？”
“虽然故事的内容漏洞百出，但是那与我无关，不是吗？好了，晚安。”我淡淡的说。脱了外衣和鞋子爬上床，飞快的掀开被子闭眼睡觉。
“谢谢少爷。”秦匀开温柔的声音。
呵呵，他被我忽悠了吧！希望他想不起来是他想问我为什么急着离开沼城的，这样一个晚上的时间，我一定可以编一个比他的故事更完美的理由去打发他，或者是他们十三个人。真是没有想到，他的易容根本就不要我来化妆嘛。你想想，一个人同时扮演着十三人，十永年都没有露出破绽，那是何等的厉害。人才啊，不能放他走了，必要的时候让他教教我怎么去改变一个人的性格，那样的话，是不是可以减少那些人对我的关注呢？
早上睁开眼睛，看到秦匀开直愣愣的站在床边瞪着我。
我迷糊的擦了擦眼睛，带着刚睡醒时的沙哑声音，懒懒的说：“匀开，早上好。你站在这里做什么呀？今天早餐吃什么呀？”
“少爷，我们昨天那么急的赶路，为的就是让你今天睡懒觉吗？早餐？现在已经是午时三刻了（十一点四十五分左右；一刻合现代十四分二十四秒左右）。还有，少爷是不是忘了昨天还有话没有对我说？！”秦匀开咬牙切齿的说。
“哈？中午了？死了死了。快，匀开，我们马上离开，不然就走不掉了。”我迷糊的脑袋一下被秦匀开的话震醒了，大力的掀开被子，手忙脚乱的穿好衣服，在桌子上摆着的洗面盆里糊乱的洗了一把脸，让自己更清醒一点。
“少爷，慢点来。外面没有可疑的人。”秦匀开慢腾腾的说。
“是吗？太好了，但是，我们也要快点离开。匀开，我们边走边说吧。”可怜我还没有想到好的理由啊，反正我的计划永远赶不上突如其来的变划，算了，船到桥头自然直！
第四十章
我听到秦匀开的话后不但没有放松，反倒是更快的加快手上的动作。
“少爷，都说了外面没有可疑的人啊，坐下来吃了午餐先吧，别跑到一半路的时候，少爷又说饿了。少爷那么急怕的样子，是不是昨天在花会上看到了什么必须躲开的人啊？”秦匀开问。
“对，我是逃出来的，我不是什么世家的子弟，所以谈不上是游学什么的了。匀开，你还要跟着我吗？”
“当然，少爷去哪我就跟到哪。”
“谢谢你，匀开。”呵呵，拉到一个助力了。
“那么少爷是逃谁，为什么逃？又是怎么逃出来的呢？”
我脸色一寒，冷冷的说：“天旨宫。他们要抓我去‘练药’，我不同意，打伤了他们的左使，然后，就跑了。”
“天旨宫？！少爷，你怎么会惹到天旨宫啊？听说天旨宫与南轩皇室的关系很密切，还有人传天旨宫宫主是南轩皇室的人。少爷啊，你什么人不好惹，偏惹天旨宫啊！还打伤了人家的左使。哦，少爷，你死定了！少爷可不可当作没有听过我的话啊？”秦匀开假装沮丧的说。
“呵呵，上我的贼船，哪还有下船的可能？所以，匀开，你就乖乖的帮我划船吧。”我的心情被他有心的打趣之下轻松多了。
直到走出小村镇老远也没有发现可疑的气氛，我疑惑了。不过最好，我可不想那个温二先生真的是冰块父亲所易容的。因为我能看穿他是易容的话，那么他亦能看出我的易容。
“少爷，你走错路了，我们要走这边。”秦匀开叫住往左边叉路的我，语气中有着无力。
“那你就早点出声嘛。”我恼羞成怒的喝道：“算了，错了就错了吧，下一个镇再绕回去。”我记得我在现代如果走错路，一般在下一个能调头的十字路口再拐回去，反正只是时间上耽搁一点点，却比突然调头要安全得多。
“少爷，我叫了你好多声，是你自己发呆去了。”秦匀开说。
“匀开，这是哪个人的性格啊，这么温吞。”我好奇的问，看着样子都改变的秦匀开。
“是开明。他是十三个人当中性格最好的人，我们都叫他老好人。”秦匀开变回自己的样子，眼神淡淡的，似在回忆着曾经的美好。
“匀开，说说你的十二个朋友吧。让我知道他们叫什么名字也好啊。”
“嗯。我们十三个都是一个辈份的，按年龄我排在第三。老大开红稳重，老二开明温吞，老四开仁斯文，老五开神霸道，老六开晨冷清，老七开吉活泼，老八开远狂野，老九开问寡言，小十开书狡猾，十一开镜清朗，十二开信任性，十三开良严谨。至于我的性格就是固持。怎么样，我们的性格都很好吧。”秦匀开憨厚的笑着说。
“确实不错。匀开啊，你可千万不要让别人知道你可以随心转变性格和样貌啊，否则会把你当作疯子给抓起来。”我有心威吓他。
“少爷啊，除了你谁会相信这种事情呢？所以，我真的很谢谢少爷，没有将我和他们否定！对于我随心改变样貌也没有大惊小怪。”
“其实也不怕啦，匀开可以说是术能嘛。”
“可是，我从未听这大陆上有这种术能啊。”
“真的吗？那么我想匀开的这种可以任意转变成你的兄弟的情形，就是术能的表现，只是像你说的这个大陆上从没有听说过而忽略了是术能的可能性，所以也就没有往术能那个方向去猜测。”我兴奋的说。
“少爷，你的意思是我的这个随意转变的易容其实是术能？”秦匀开勒住小棕，大瞪着眼睛惊喜交集的问。
“嗯，从现在开始你的术能叫‘仿’。匀开，你试着将自己变成翟锵满大叔的样子，看看是不是真的。”我也勒住小灰，半转身子对秦匀开说。要是我猜得不假，秦匀开就真的是术能者了。真是服了这世界的人，自己有术能而不会使用，然后碰到这个秦匀开就根本不知道自己有术能。该说他们笨呢，还是说术能真的是很难得到？！
看着与翟锵满一模一样的秦匀开，我大笑起来：“哈哈哈，匀开，记住这个感觉。你的术能就是‘仿’！”
“少爷，谢谢你。”秦匀开兴奋的像个孩子，将十三个张家人挨个的变换了一次，还不小心将我的样子也仿进去了。
“匀开，不能告诉外人哦，最好是村子里的人也不能告诉。”我警告道。
“为什么？”秦匀开恢复成自己的那张端正的脸。
“匀开易容成其余十二个人的时候，总是单独回村吧，不可能一起回村吧？那么，如果让村子里的人知道了匀开的术能是‘仿’，那么他们就是怀疑并发觉这十永年的人根本就是匀开一个人所扮演的。”
“啊！少爷，你说的对。我不会告诉外人的，包括爱平。”秦匀开举手发誓。
“好了，赶到下一个小镇绕回正路去吧。”我让秦匀开跑前面，我跟在后面吃点灰尘了，随叫我不会认路呢？
只要穿过前面那个直耸云霄的枋山险道就可以到达南轩的边界城枋城了。可是这时，我的心给预警了，不能走进去，否则再难出来的感觉。
在进入那道阴暗的山谷前，我叫住秦匀开一起停下来，下马看着这道长达两百公里的枋山险道，上面的大石头好像随时能滚落下来一样；另一边丛林茂密，似隐藏着无数的山匪，随时可冲杀出来将经过山谷的人抢劫一空。
“少爷，那里有个茶档，去歇歇脚吧。顺便看看有没有人可以结伴这枋山险道。”秦匀开牵着小棕，指着不远处的一个草棚子说道。
“嗯，也好。这枋山险道一听就是个危险的地名，要是能找到人一起过山就更好。”我跨上小灰，慢慢的跟着秦匀开往下走，去那个缓坡下的小茶档。
茶档没有我们远处看着的那样小，它有两间小房，空地上打了遮阳棚，不怕雨不怕晒；桌子摆在棚子下方，有六张桌子，每桌可坐八个人；由于只是供人歇脚的地点，所以没有正餐吃，但是包子干粮还是充足的，价格也公道。老板是个瘦小的老头子，脸上挂着不变的客套笑容。
棚子下六张桌子都坐了人了，不过有两桌分别只坐了一个人。整个茶棚很静，只有偶尔喝茶的声音。
见到我和秦匀开走过来，眼睛齐刷刷的望了过来，让我收到许多不同的眼神，有鄙夷，有讶异，有疑惑，有凌厉，有冷漠，有好奇，有兴味……
好诡异的气氛啊！路边的茶棚不是应该很热闹的吗？
“老板，没有位子了吗？”秦匀开看着那两张只坐一个人的桌子，问。
“有有有，这位客官，让这两位搭个台子，好吗？”老板低声讨好的对着一个有着冷漠眼神的男人问道。
“这位兄弟，请与个方便，让我和我家少爷搭个桌，怎么样？”秦匀开抱拳对坐着不动如山的男人说。
男人长得很酷，宽额剑眉，高鼻薄唇，下巴很有男人味，就是酷的感觉。他淡淡的看了我一眼，点点头。
“谢了兄弟。”秦匀开抱拳道谢，然后拉开长凳，说：“少爷，你先坐吧，我跟老板过去买点吃的过来。顺便给小灰小棕喂点水和草料。”
“嗯。”我轻应了一声，在长凳上坐下了。
射过来的视线都收回去了，那四张满员的桌子开始悄声的说话，可能是一个商队的人，因为棚子外面停放了六辆角马货车，不知是要过山还是已经从枋山险道过来了。
我同桌的这个男人刚才说过，是个很酷的男人；他穿着黑色的劲装，背上背着一把用灰布包着的长剑，在他伸手端起茶杯的时候，我瞄到他手心有深黄色的厚茧。
最后那张桌子上的不知道是什么人，因为他的头上戴着一顶纱帽，纱直垂到他的胸口，将上半身完全挡住了；看他捧着茶杯的手，修长白，骨节分明，分明是男子之手嘛。他身上没有武器的样子，但不代表此人就没有武器了，或许他是惯使暗器的人呢。
“老板，我想问一下，过枋山险道是不是真的很危险啊？里面是不是真的有山贼？”我侧着身子坐着，左手握着茶杯搁在桌子上，右手在腿上轻轻的点着，不急不缓的问着在一旁忙着洗杯碟的老板。
话音刚落，那四桌都停止了说话声，好奇的盯了过来，一个主事模样的男人从长凳上站起来，走到我的面前，微低着腰，看着我，温柔敦厚的说：“小弟弟，你们是不是要过枋山险道？我是白楼商会西滇国的分主事，姓白，正要送货去南轩枫城。要不小弟弟和我们一起走吧，路上也有个照应。”
我忙从凳子站起身，高兴的回望着他，说：“白主事，那就麻烦你们了。匀开，我们找到同伴了。”我又转头对秦匀开说。
“那真是太好了。”秦匀开假装高兴的说，背着他们给了我一个怀疑的眼神，我几不可察的对他点头，然后接过他手中的茶碗，若无其事的慢慢喝着。
第一卷?完

穿越时空之血缘羁绊（穿越 父子 生子 第一部）中――黎小不
时间：2012-05-12 18:32:17  来源：  作者：黎小不
第二卷
第四十一章
云雾缈缈的崖顶上，有一座八角凉亭，凉亭边一棵古松青翠，屹立于崖边。
一抹修长的白色端坐在那凉亭的栏杆之上，他，琼脂美玉般的肌肤、斜飞入鬓的剑眉、墨绿中透着紫红的狭长凤眼中，无邪与妖魅共存；完美的琼鼻、水润光泽的粉唇、秀美尖细的下巴、天鹅般优美的脖颈、精致如玉的锁骨。头上梳了一个很简单的发式，长及脚踝的黛绿色头发丝丝缕缕的飘舞飞扬，额前带着一条与发色相同的翠玉额带，添上一份淡雅和从容；纯白的长衣长袍一层一层，随风飘逸，灵动清纯。远远看去，如临下凡尘的仙子，朦胧、飘渺。
我坐在一座凉亭的栏杆边，很郁闷的晃着双脚，看着凉亭下悬崖下云烟缭绕。
“少爷，这里风大，还是进屋子吧。”秦匀开站在我的身后温声的说。
“不要，这里凉快。”我袖子一甩，转过身子，从栏杆上轻盈的落了下来，坐回亭中的躺椅，瞪了一眼总是温和古板的秦匀开，赌气的说。
“少爷我知道了。那我下去拿件披风过来吧。”说完转身就抬脚走下台阶。
“那好吧，再给我拿点点心过来。”我半躺在躺椅上，眼睛看着崖外，淡淡的说。
“是的，少爷。”秦匀开的声音顿了一下，恭敬的应了。
自从黑暗中睁开眼睛，我在这座院子里住了两个永年了。我不知道为什么会待在这里，脑子里像是筑了一道厚厚的铜墙铁壁，将原先的记忆狠狠的禁锢在脑海深渊，除了这两永年新添的记忆。
如果要深想，那么就是头痛至晕。可是，记忆失了，并不代表脑袋笨了，看了两永年书的我除了知道这个大陆的一些趣闻逸事之外，我还懂很多连秦匀开也不知道的事情，和轩辕擎天待在一起的时候，我亦会小心的不让这些与他们不同的理论观点说出来，这是我的秘密，也是底牌。
我想过离开，但擎天对我说如果我能在这里待上两个永年的话，他就带我离开，所以，对擎天这个我从黑暗中睁开眼睛第一个看到的男人没有一丝的怀疑，完全的相信着他的话。两个永年来，他有时间就会穿过院子前的那个万象阵来与我聊天，陪我练练剑，或者看我制药。
除了不准我出去外，他从不管秦匀开的去向，甚至还告诉了秦匀开过阵下山的方法，怕我饿死吧？！所以，我才会有书看，没有无聊死。
现在，两个永年过去了，那么我是不是可以离开这个檀山之颠飞仙峰的小院子呢？
说来，这檀山是南轩国乃至全大陆的神山呢，南轩皇室就在檀山的北面，枫城学院在檀山的南面；相传许久以前，这檀山是创始神的庭院；而飞仙峰是创始神让他的儿女们求见他的接引台。也有人传说这檀山是创始神为他的爱人所筑的墓园，飞仙峰是墓穴的入口。
不过，这檀山太大了，广袤无垠，连绵千里，庭院也好，墓园也罢，反正都是世人传说的。
房子一百来平方米左右，三房两厅一厨一卫；房子的左边被我开辟了一块药田，被我分成四份，一份种了极珍稀草药，如疗伤圣药银叶金花、止血草开屏草、可中和各类药性的七色花；一份种植了最普通草药，如三叶莲、香艾草、地上伞等等；一份种了剧毒草药，如黑斑凤冠花、枯骨花、血线草等等；最后一份被我种上了各种蔬菜，如茄子、青瓜、豆角、南瓜等等。我也不知道为什么它们可以和平共处。
药田的旁边是一片竹林，很大，里面有一口泉眼，涌出的泉水形成一个三百多平方米的小湖泊，清澈透底；是我和秦匀开的生活用水和药田的用水来源。湖边也有一个全是用竹子盖成的小凉亭，我叫它小竹亭，那是我与轩辕擎天或秦匀开切磋武艺之后休息的场所。
另一座凉亭是我此刻坐着的凉亭，在房子右边的上方悬崖，要穿过一段怪石嶙峋的石板台阶，这才到达如云端的飞仙亭。
秦匀开拿了披风和点心，他先将那件白色裹紫边的披风搭在我的身一，再回身手势流利的冲水泡茶。
“少爷，你是不是在等皇上啊？”秦匀开背着我，轻声的问。
“嗯，这都过了申时中，他是不是有什么事情耽搁了？”我眉心微蹙，淡淡的担忧着。
“少爷，吹了那么久的风，来喝点暖茶吧。”秦匀开用青花瓷的茶杯装着清绿浅香的茶递到我的面前。
我懒懒的坐起身体，接过茶杯轻抿了一口，味道还不如清水，我把茶杯推了回去，说：“还是给我来点清水吧。以后擎天不在的时候，你就不用泡茶了。”
“怎么啦？少爷，我想这‘竹米子’可是大陆最好的茶，所以才拿过来泡给少爷喝的，想不到少爷还是不喜。它是中林国送给皇上的礼物，整个南轩的皇室就那么一小撮，其他的皇子公主嫔妃们可都是很想要哦。皇上疼宠少爷，全部拿了过来，少爷就真的不喝吗？”秦匀开见我神情淡然，温和的说。
“没什么，只是总觉得喝过更好的茶，所以，还是喝清水吧。”我说。
秦匀开端着我递回的茶杯愣了愣，说：“那少爷你等一下，我这去拿清水过来。”
“清儿，现在已经是仲月了，坐在这里风很大的，着凉了怎么办，你想让我担心吗？”背后响来清冷温柔的磁性男声。
我高兴的转过头，他浮在崖边，崖底的风吹起他柔顺的黛绿色长发，凌乱、飘逸；紫色长袍被风吹得咧咧作响；他的剑眉平缓，狭长凤眸中闪过翠绿和深沉，温柔和怜爱；如玉的肌肤；薄唇微抿，勾出一丝极浅的笑痕；尖毅的下巴稍抬，更显他高傲、霸气，他双手背在身后，如神从天踏来，一步一步向我走来。
我很好奇的问：“擎天，你怎么可以从这里上来？”
“因为今天有点事要去了枫城学院，怕清儿等得太久，所以就抄近路了。”他边说边向我飘了过来。
他勾起我的下巴，脸朝我压了过来，那汪深遂的翠绿倒映着我含羞带涩的表情，嘴唇被他轻轻的挑开，我退缩的舌头被他吮吸住，纠缠着一起旋转；不能吞咽的银水从我的嘴角溢出，滑入颈脖，黏乎又冰冷的感觉让我胸口一震，猛的回神，愤愤的推拒着他。
他或许感觉了我的愤怒，重重一吸后，优雅的退出了我的口腔，不解的问。
“清儿怎么啦？我不是已经尽快的赶过来了吗？”
他将我拦腰抱起，坐在躺椅上，大手在我的背上由上往下的缓缓的抚、摸着。
其实我也不知道干嘛突然心生愤怒，只是就是想推开他。我伏在他的胸口，语气很轻：“擎天，我想离开这里，你不是说我在这里住满两永年就可以走了吗？”
轩辕擎天的胸堂宽厚温暖清新，我特别喜欢埋在他的胸口，一边听着他有力的心跳声，一边和他畅谈世间之趣事。
他没有说话，只是用他修长的手指抬高我的头，让我的红唇送到他的嘴边，这回没有头先那个吻的温柔，而是霸道狂野，我被他吻得几乎不能呼吸，心跳‘怦怦怦’的快跳出胸膛，人如同在云端漫步，晕乎乎的不知道今昔何昔，直到放开，我还沉浸于他带给我的冲击中，久久不能回神。
“清儿，真是越来越美味，好想吃下肚去啊。”他红舌一舔，邪肆的说。
我被他这话说得脸红耳赤，嗔怒的瞪了邪魅如魔的他一眼，说：“擎天，你是皇帝吧，说话可不可稍微含蓄一点啊？还有，别转移话题，我要离开这里！”
“清儿，你要知道，如果你下山了，我们的关系就会改变。”轩辕擎天只是淡淡的说，手指轻轻的擦拭着我嘴角溢出的银丝。
我从他的怀里起身，站到栏杆前，看着浩瀚烟波，暗绿的眼眸微闪，然后转身，看着撑着头横躺在躺椅上的轩辕擎天，坚定的说：“没关系，下了山，你是我的父皇，我是你的十皇子！”
“哈哈哈……清儿，我就是爱你的冷静和淡泊，甚至是冷血。”轩辕擎天站起来，走到我的面前，拥着我转身看那云海，大笑着，君临天下的威势一下暴发出来，可是我却一点都不受影响，那可是能让一个身经百战的将军都颤抖的气势啊！
呵呵，你爱我的冷血，那是因为你的眼中无情啊！
很多的事情我是从轩辕擎天的嘴中听来的，比如说我与他的关系，明明是父子，他却将我囚在这檀山的飞仙峰两永年，如果换算成我心里的记算方式，那便是六年。他会吻我，抱我，完全没有将我当成儿子；在一永年前被他吻过第一次之后，他只要是来到飞仙峰，我就会被他搂住，一个深吻是跑不了的；而我，从最开始的惊疑，到无力反抗，到接受，到现在的浅浅回应。按理说，明知是父子还搂抱亲吻，怎么都会有种罪孽感吧，可是轩辕擎天没有，我也没有，就那么理所当然的亲吻。
我曾问过秦匀开对我和轩辕擎天的父子关系转成恋人关系有什么说法，谁知他眼睛朝我淡淡一瞥，道：“少爷，你和皇上是父子是恋人，这是我一个下人可以置啄的吗？更何况，少爷不是说下山了就会回到原点上吗？”
当然还有许多事都是从轩辕擎天的口中知道的，我是他在外面与人生的小孩，因为某种原因，我直到三永岁才被他找回，然后，怕我不适应皇室的生活，就先让我在这飞仙峰住上两永年养身体。他告诉我说，我是个大夫，会高明的医术，能治天下奇毒；他告诉我说，我没有武功，没有术能，但是有独步天下的绝世轻功‘踏空’……
至于我为什么会没有前三永岁前的记忆，轩辕擎天说他在那个山崖下找到我时，我就不记得了。当时我全身是血，身边只有秦匀开，但也是昏迷不醒的。
忘了说了，秦匀开并没有失忆的，他的说法和轩辕擎天差不多，可是，每次他看我的眼神都有一种奇怪的感觉，有时是悲哀，有时沉重，有时决绝，有时崇拜，有时敬爱……然后在轩辕擎天出现的时候收起了他眼中所有的情绪，变回淡淡的，温和的。我不想问，反正到时候就会解开，只要离开这个飞仙峰。
第四十二章
“清儿，还记得当初你从黑暗中醒来答应过我什么事情吗？”轩辕擎天从背后拥着我，将头埋在我的耳边厮磨着，冷冷的问。
“嗯，留在飞仙峰两永年，如果下山，就要做回皇子应尽的义务，在一永年内由皇子迁升王爷或太子。”我淡淡的将那个时候听到话的重述出来。
“清儿，你该知道，皇子要想封王，必须有重大的功绩，而想当太子，更是要具备全能之才和朝庭七成以上的人支持。你可以做到吗？清儿，你没有术能这一项就注定要在竞争太子之位上失去资格了。”
“我去边关。”我说，声音飘渺得如同崖下的风。
“不可能！清儿，就算下山我们的关系改变了，你也还是我的人。想要离开我的视线，那就是不可能！”轩辕擎天霸道的说，将我紧紧的锁在他的怀里。
我看不到他现在是什么表情，但是箍紧在我腰间的大手却是那么大力，似想将我融进他的身体一样。
“嗯，擎天，放开，你勒得我很痛！”我的眉毛紧皱，比他小一半的手使力去扳腰上的大手，语气很不满。
其实他的条件一开始就是个陷阱，现在两永年过去了，我要下山，就一定面对与其他皇子相搏的场面，一个莫明其妙出现的皇子怎么可以斗得过在宫内长大的皇子，就算我无心和他们争，他们也不会相信，朝庭之臣更是不可能放弃自己已选的党派阵营。
轩辕擎天的用意我是不大清楚，但是他想看我与众皇子相争的场面可能要失望了，因为我根本就不想到那把冷冰冰的黄金椅，我要的只是离开这里，如此简单而已。
难道，轩辕擎天是想让我去测试那些皇子中有谁可做太子，所以，才把我找回来留在飞仙峰，只等时机一到就拿出去做靶子？我是他的一枚棋子吗？
“不放！”
轩辕擎天不但不松手，反而将我抱起，将我往躺椅上一放，他跟着压了下来。
“唔，擎天，你想干什么！？”我的心中隐隐的害怕，这家伙，发什么神经！干嘛扯我的腰带，哇，不要脱我的衣服啊！
“即然清儿想下山，还想着离开我，那么清儿，你现在就真正的成为我的人吧！”轩辕擎天稍稍放过我的嘴唇，转战脖子以下。
“轩辕擎天，如果你敢，我不介意弑君弑父！”我冷冷的说。
“清儿，你有那个能力吗？我很期待。”轩辕擎天在我的耳边邪肆的说道，牙齿在锁、骨下不轻不重的噬咬着，手上的动作更是加快了，我的身上只是眨眼就只剩里衣了。
是的，我没有那个能力，我没有术能，没有武功，就算用毒厉害，压在身上的男人也是百毒不侵。我在他的面前就像是个幼儿般弱小，他只要一根小指头就能将我捏死。所以，我才会听他的话乖乖的待在飞仙峰，想着两永年很快就会过去，只要凭着自己脑中特别的知识，一定会在一永年内拿到王爷的封号，到时我就可以做自己的事了。虽然我还不知道是什么事，但是我的身体告诉我，我有一件必须在二十小岁前要做完的事，否则后果不堪设想！
“轩辕擎天，你是大坏蛋！居然占儿子的便宜！我不要成为你的人！快放开我！坏蛋，流、氓，疯子，变、态！恋、童！”眼看着最后的里衣也飘落在栏杆上，我口不择言，偏偏四肢被他用‘缠’之术能给束缚住了，就算四肢没有被缚，火力全开也不是身上之人的对手啊，所以，能动的也只有嘴巴了。
“呵呵，我一直在占清儿的便宜啊。嗯，清儿的身体真是完美！白里透红，纤细结实，嫩滑如绸，连这个、这个也是小小的粉色的。”轩辕擎天的大手在我的身上缓缓的游走，虽是调笑的语气，但是，那双翠绿的眼眸已染上深深的欲、望之色。
“轩辕擎天，你当初答应等我自愿的，可是我现在还没有准备好，所以，快放开我，好吗？”硬的不行来软的，我眼中含雾，可怜兮兮的望着上方的男人，软语哀求。
他的翠眸更暗更幽深了，声音低沉暗哑，凑近我的耳边：“清儿，你是在诱、惑我吗？没关系，清儿会自愿的，呵呵。”
“轩辕擎天，你要是动了我，你就等着被我追杀吧！”我恶狠狠的说。
“没问题，我很乐意清儿来追杀我！清儿，那我开动了哦。”
说完，轩辕擎天的嘴唇和双手袭上我的身体。
我昏昏沉沉的被轩辕擎天抱回房间，隐约听到他叫秦匀开去打水；然后，我疲软酸痛的身体在温暖的水中得到了点点的缓解，快粘在一起的眼睛看到轩辕擎天温柔的看着我，可是他脸上的满足表情却让我羞愤欲砍了他。我的第一次，就这么莫明其妙的不见了，然后第二次第三次跟着没了。其实在他挤进我的身体的时候，就收回了他的术能‘缠’，我以为我可以逃开，却惹得他狼性大发，吃了一次还不够，直吃得我动根小指头的力气都没有了，才好心的放开了我。
“清儿，乖，放松身体，让我把那些导出来，不然你会不舒服的。”轩辕擎天的声音柔得可以滴水，修长的手指在我的身后下方试探着进去。
“轩辕擎天，你这只禽兽！你怎么也该顾及我是第一次吧？！你看看现在是什么时间？亥时（晚上十点过）尾了吧！我绝对不会放过你！”嗓子很哑，还带着情、欲之后的慵懒音调，狠狠的话像是撒娇一样。
“清儿还很精神嘛。难道还想来一次？”轩辕擎天的翠眸微眯，嘴唇上扬，淡淡的说。
我被他一句话噎得差点晕厥！怎么会有如此邪恶的男人！？
他笨拙的为我清洗完，小心的将我放回床、上，然后他出去了一阵，在我快睡着的时候又进来了，身上是沐浴后的清香与干爽。
“你不回宫吗？”我被他揽到怀里后，闭着眼睛咕哝一声。
“明早就好。”
因为身体的原因，我根本就不知道轩辕擎天是什么时候离开的。真正醒过来的时候已经是下午四点了，被肚子闹醒的。想来昨天晚饭都没有吃，反倒是被他吃了干干净净。
拖着酸软疼痛的下半身从床、上坐起，看到床头的桌几上摆着一碗稀粥和一个小瓷瓶，差点跌回被褥了。
“匀开，你在外面吧？进来吧。”声音更哑，有点刺痒。
“少爷。”秦匀开轻轻的推开房门，他低垂着眼睫，看不到里面是什么眼神，脸色倒是一片平静，快步走到床前，将我扶下床。
在秦匀开的服侍下，洗漱好的我最先做的事情就是填饱肚子，直到喝下两碗鸡粥，肚子才暖和了。
我斜躺在小竹亭的竹椅上，下面垫了厚厚的毛皮，身后那个受累的地方也不会那么难受了。看着小湖泊里的小鱼戏竹叶，对于昨天发生的事情好像也没有难过，没有悲哀，现在想起，甚至是当时的愤怒和杀意都没有了。我真的冷情淡漠至此吗？不，因为我不爱他，那为什么我的情绪总是会被他挑起来？真是很矛盾啊！
秦匀开在小竹亭的前面练剑，不优美却稳重；不凌厉却有杀招；不繁琐却难学。
“少爷，要不要我陪你下盘棋啊？”秦匀开挽剑收势，将剑别回腰间后，慢慢的走进小竹亭，温和的问。
“好，坐下吧。”我抬手轻轻的一挥，让秦匀开坐我的对面。
棋下到中盘秦匀开就弃子投了，我没有心情再下，让他收了棋盘下去，交待他晚饭前来叫我就好。
秦匀开捧着棋盘呆站着未动，眉宇紧皱，带着一丝疼惜，冷清的问：“少爷，你后悔了吗？”
“后悔？呵呵，匀开，你以为我这个没力气的样子是后悔吗？别想太多了。那只是离开此地的交易！”我的声音很冷硬。
“对不起，少爷，我知道了。”秦匀开点点头，捧着棋盘下去了。
十五天后，轩辕擎天带着我和秦匀开离开了飞仙峰。
第四十三章
本来以为轩辕擎天是个守信之人，却不知是哪句话惹怒他了，我被吃干抹净渣都不留。
静静的在房间里养了几天之后，我将药田的那些成熟的草药都采集了，制成了疗伤药青荷膏、止血药封花粉、剧毒一滴散和泡沫、还有特制的‘旋风’，清补丸等等，及一堆的防身药。
自那次的十五天之后，轩辕擎天穿过院子前的万象阵来了。
“清儿，身体还好吗？”轩辕擎天一边柔声问，一边将我从躺椅上抱起，然后他半躺着，让我趴在他的胸膛上，大手在背上温柔的顺抚着。
“嗯。”我轻轻的应了一声，身体很疲倦，这两天忙着制药，很累。
“怎么比上次还轻呢？”轩辕擎天不满的语气，抬高我的下巴，“都有黑眼圈了，是想我吗？嗯？”嘴唇有意无意的刷过我的眼睫毛。
微痒，我眨了眨眼，不点头也不说话。
“我可是很想清儿呢。”说完，他的嘴唇迫不及待的覆上我的唇瓣。
“那个，你可不可先将话说完啊！？”我满头黑线的打掉已闯进胸口的大手，沉闷的说。
“不急，我们有一整天的时间，所以，我们先忙点别的事情吧。”
“你的后宫是摆设吗？要发情找她们去，我很累！”我明着拒绝。
轩辕擎天将头埋在我的脖子边，闷声的说：“清儿，我试过，可是，自上次之后，我抱别人都会想到你，不然我做不下去。”
“你想我说什么？！嗯？”我咬牙切齿的问。抬脚往他下面那个翘起的东西踢去。
“清儿，你想废了我吗？那也是你未来的幸福啊！”
“你这个无赖，给我滚远一点！”我的理智飞走了，抡起拳头就往他的身上捶去。
结果，不提也罢。
傍晚时分。
秦匀开背着两个超大的布包，紧跟在轩辕擎天的身后，我全身虚脱的被轩辕擎天抱在怀里。他的脸色很平静，跨进万象阵中。
这个万象阵很神奇，我试过走进去，才几步远就被大火给挡回来了；我不死心，再去闯阵，几步之后被洪水冲回阵口；第三次，走了六步，被一只大我三倍的乌鸦叼回院子的上空，然后它嘴一松，我从高空自由落体，要不是轻功厉害，小屁、股成两瓣了；第四次，突然下雪，身上的衣服不够，只得退回；第五次，箭雨，抱头鼠窜；第六次，沙漠；第七次，森林……闯了十几次之后，一次都没有成功，后来，我就不再闯阵了，除了无聊的时候。反正秦匀开可以出去就好。奇怪的是如果秦匀开陪我闯阵的话也是走不出去的，万象阵真的好神奇哦，就欺负我！
现在看轩辕擎天走进阵中，我也以为会看那些真实的景象，可是完全没有，好像他穿过一道透明的气墙之后，我们三个就站在了一处黛菖树林里了。
“皇上，您回来了。”
一把中性的嗓音恭恭敬敬的在我的耳边响起，我好奇的睁开眼睛，扭过头去看，只看到了一个穿着戴着黑色帽子的头低在前面。
“父皇，放我下来。”我扯了扯轩辕擎天的衣服，淡淡的说。
可能是那个低头的人没有想到有人敢对父皇如此说话吧，所以，他抬起头了，是个面色苍白的年青男人，脸上有着非常吃惊的表情。
“洪英，吩咐厨房做点清淡的食物过来。还有，将腾龙殿旁边的月菀收拾好。”轩辕擎天目不斜视的走进殿内，手根本没有放下我。
“是的，皇上。”洪英躬着腰后退着下去了。
“等一下。”叫住他的是我。
洪英身体一顿，退着跨出门槛的脚步硬生生的停住了，抬起头用惊恐的样子望着我。
“洪英，是吧？明日早朝后，我就是十皇子轩辕清，以后请多多指教。”我坐在轩辕擎天的腿上，懒懒的说。轩辕擎天只是低头好笑的看着我，大手在我的腰眼处轻缓的揉着。
洪英在我的话音落下就跪拜在地，恭敬的说：“十皇子折煞奴才了，只要是十殿下的事，奴才定会听从皇上的话去做了。”
“下去吧，将殿外的那个叫秦匀开的人也带去月菀吧。”轩辕擎天抬袖轻挥，示意跪在地上冒冷汗的洪英下去了。
“怎么？我不就是让他认识一下我吗？又不会吃了他。不过，这个洪英是个人才呀，不多嘴，对父皇够忠心。”我软在他的怀里乐得他帮我的腰做按摩。
“清儿，别一来就勾、引我的太监总管，我可会吃醋的哦。”他在我的耳边轻轻的吹气，腰间揉捏的大手渐渐的不安份。
“父皇，你要记得，你自己说过下山后，我们就只是父子关系。要是父皇想要，可以去你的后宫，我概不奉陪！”我冷冷的说，躲开他的手，从他的腿上吃力的站起来，走到离他五米远的一处窗边坐了下来，看着窗外橘黄色的宫灯。
“好吧。”轩辕擎天脸上的邪魅之色退去，霸道冷峻露了出来。
他应得如此干脆让我一点也不相信！未来的日子会很热闹了，不但要提防宫中的暗箭，最紧要还要防着这匹叫‘轩辕擎天’的野兽。
“对了，可以问一下那个‘月菀’是怎么回事吗？”我还记得刚才在轩辕擎天说到‘月菀’两字时，洪英那不可置信的眼神。
“清儿，这是我的寝宫，叫腾龙宫，而月菀是腾龙宫旁最靠近我寝宫的一处殿菀，那是给最宠爱的妃子的殿菀。”轩辕擎天的笑容很欠扁。
“父皇，我该谢主隆恩吗？！”我眼刀子狠狠甩过去，寒声问道。
“我只是让清儿更快适应这个皇宫啊！”轩辕擎天起身走到我的旁边，撩起我一缕垂到胸前的暗绿发丝把玩着。
很快，洪英推开门轻手轻脚的走了进来，他的手上端着一个暗红色的托盘，他的后面跟着四个清秀伶俐的宫女，她们的手上也都端着托盘。
在我和轩辕擎天吃饭的时候，洪英和那四个宫女没有退出去，安安静静的站在一边，等着轩辕擎天随时的传唤。
吃下一碗鱼粥之后，我就吃不下了，所以，放下碗筷，拿过桌子上的白巾擦了擦嘴角，说：“我吃饱了。父皇，我回月菀了。”
“清儿，你吃得太少了，再吃一点。”轩辕擎天亲自为我盛了半碗鱼粥，惊呆后方站着的五个人。
“不要，我吃不下了。”我头一撇，从椅子上起身。
手腕上一紧，身子歪倒在了轩辕擎天的怀里，“清儿，你太瘦了，抱着硌手。来，再吃半碗就好。要不我喂你？”
我忍着气让他喂着吃下那半碗鱼粥，谁知他得寸进尺，还要我吃下那半碟的小点心。
“不要，我真的吃不下了。”我紧抿着嘴巴，嫌恶的看着他举着筷子，伸到我嘴巴前的水晶饺子。
“很好吃的，清儿吃两三个就好了。”
“轩辕擎天，你听不懂人话吗？我说我不要吃了！”
旁边站着的五个已经是惊恐万分了，颤抖着身体‘咚’的五声都跪地上了。
“清儿，你要是不吃完这三个水晶饺子，那你就留下来吧。”轩辕擎天的嘴角勾着恶魔的笑容，轻飘飘的说。
我忍着发胀的胃吞下了那三个水晶饺，恶狠狠的瞪着笑得邪恶的男人。
“这不是吃下了吗？”轩辕擎天拿过白巾在我的嘴角擦了擦，也不换一匹白巾，就往自己的嘴角擦去。
“洪英，带十殿下去月菀吧。对了，清儿，这四个宫女是腾龙宫最好的，你带过去吧。明日早朝后我会让洪英和向阳给你挑点宫人和侍卫送过去的。清儿今晚就将着吧。要不清儿住这里吧。”
“谢谢父皇。宫人不用了，就她们四个吧，反正我有匀开了；侍卫就拜托父皇了，多点侍卫守在外面总是安全很多的。父皇，那我去月菀了。”我平静的说。
从轩辕擎天的寝宫出来，天擦黑了，到处点亮了灯笼、或打开了莹石，朦朦胧胧，别有一番风景。
穿廊过榭的走了半个小时，来到一处清幽不失华丽的院落，秦匀开站在院门外的墙边正等着，看到我后忙迎了上来，问：“少爷，吃晚饭了吗？菀里有个小厨房，洪总管送我过来的时候也叫人送了新鲜的蔬菜过来，煮了少爷你爱吃的蔬菜粥。”然后似假装看到跟在我身后的人一样，朝洪英作了一个揖：“洪总管，谢谢你送我家少爷回来。”
“十殿下，那奴才先行告退了。有事可以叫那四个宫女过来腾龙宫传话。”洪英很恭敬的说。
我点点头，他弯着腰后退几步后，才转正身子回腾龙殿了。
“少爷，她们是谁？”秦匀开看着跟在我身后进门的四个宫女，问。
被秦匀开扶着坐在正屋正中的主座上坐下后，我才说话：“你们自己说叫什么名字吧？”
“奴婢黄素。”土黄衣少女福身，温柔的说。
“奴婢黄梦。”鹅黄衣少女福身，娇羞的说。
“奴婢黄蕊。”绿黄衣少女福身，轻声的说。
“奴婢黄茹。”棕黄衣少女福身，活泼的说。
“你们是四胞胎吗？谁是老大？”这时，我才发现眼前的四个宫女几乎是一个模子印出来的呢，如果不从衣服的颜色上去判断，根本就看不出来谁是谁。
然后，她们再说了一遍，黄素是老大，黄梦是老二，黄蕊是老三，黄茹是老四。
“很好，匀开，你告诉她们怎么做吧。我先睡了。”我掩着嘴巴打了一个大大的哈欠，慢吞吞的说。
“少爷，这菀子很干净，看来经常有人在打扫，我自作主张帮你在后面收拾了一间寝室，因为它的后面有一间温泉池，倒是省了我去烧水了。我先带少爷过去，再回头与她们说吧。”
“好，匀开抱我过去吧，我实在是不想走路了。”在飞仙峰的时候，我要是累了也会让秦匀开抱着走路的。
“是的，少爷。”秦匀开小心的抱起我的身体往寝室后面的温泉池走去。
轻雾在帘子掀开时飘了过来，打在面上，温暖湿润。秦匀开放下我，再从外面与寝室的隔间里拿了一件睡袍过来，搭在池边的屏风上方，开声说了一句“先下去了”，就放下帘子退下了。
第四十四章
秦匀开放下睡袍后就退下去了。
我慢腾腾的脱下身上似简还繁的白色衣服，一身的红梅青印露了出来，那个禽兽，就不会顾忌我的身体吗？
温泉池有二十平方米左右，从进去的视角看的话，越过正面那道翠玉屏风，左边有个狮头造型的温泉注水口，池中的水总是保持着低过池子三十公分，那是因为狮子头的下方，即那个三十公分高的地方，有一个鲤鱼嘴巴在将水缓缓的渡走。上下的水流大小一样，速度一样，所以不用担心水满或水低，如停止它们的话，可用它们旁边吊着的塞子塞上。
右边是个三米宽的平台，有张玉石床，前面是个很大的窗户，被白色纱帘挡着了。
室内氤气缭绕，有种黛菖花的清香在其中若隐若现，我赤着身子慢慢的走下温泉池，坐在第三阶台阶上，温水刚好漫过肩膀。
池边备好了沐浴用的丝瓜瓤做成的沐浴球，清洁用的香精。
下水前忘了将头发盘起来了，看着湿了一半的暗绿色头发，我脸黑了一半。最烦就是这头头发了，没有半天它不会干，剪了第二天绝对会长回去，而稍稍让我安心一点就是它长到齐脚踝的地方就不再长长了。
即然湿了就洗吧，先用香精抹上头发，然后慢慢的由上至下搓洗着，过水的时候，我直接对在那个狮子口冲洗不多的泡沫。
想着快点上床睡觉，我也没有在池子里多观察，更是没有游泳，对于似有似无的视线选择了无视，草草洗完，擦干身上的水，披上睡袍掀开帘子。
我愣了一下，继续往里走，问：“你是谁？”
好整以暇的坐在桌子旁喝茶的男人抿唇浅笑，眼中闪过惊艳，转了转手中的茶杯后，轻轻的放下，说：“我只是来看看洪英口中的十殿下。我是苏向阳。”
“哦。看过了，是不是可以出去了？”我一边擦着长发一边走到他的面前，站定。
他是一个很俊美的男人，脸上有着漫不经心的浅笑，桃花眼中冷清清的，与嘴角的笑容很不相符。
“你是怎么跟皇上说是十皇子呢？用身体告诉他吗？所以，他带你回宫？你想要得到什么？如果，你想对皇上不利，我会后悔让你出生在这个世上！”苏向阳站起身，隔着桌子捏住我的下巴，眼神锐利，语气恶毒。
我怜悯的望了他一眼，退后一步，说：“你管得着吗？还是说你是父皇的什么人？”
苏向阳身上的杀气一收，从袖子中滑出一把熏香纸扇，打开，在胸前优雅的摇了两下，道：“我是谁除了皇上没有必要告诉你这个不清不楚的皇子，我来只是告诉你，少动歪脑筋！”
“没问题，那么你是不是可以出去了呢？”我说，没有一丝感情的起浮。
“你！”苏向阳对我的冷淡反应很窝火的样子，桃花眼中的光芒闪灭几下，幽幽一暗，三步窜到我的眼前，紧抓住我的手腕，看到我左手腕的黑色手链，眼中闪过疑惑，然后恶狠狠的说：“你就没有一点自觉吗？在一个男人的面前穿成这样，你想要勾引谁呢？我吗？那好，我就如你的意！”
说完，也不管我是不是挣扎，对准我的嘴唇压了下来，粗暴的在口中扫荡。
我这是招谁惹谁了？真是够冤的。
我抬高膝盖，往他的下面狠狠的一顶，看着他弯腰跳脚的样子，用擦头发的干布巾在嘴巴上用力的擦拭，拿下来看时，上面沾了几点血迹，不知是被他咬破的，还是被我大力擦破的。
不再理会用吃人眼神瞪着我的苏向阳，走到外面的前厅，果然看到倒在地上的秦匀开，蹲下来检查了一翻，没什么，是被药昏了而已。那四宫女也是。
用辛香粉将秦匀开叫醒了，看到他担忧自责的眼神，我忙说：“没什么，只是父皇身后的人来试探罢了。”
“对不起，少爷。”秦匀开接过我手中的辛香粉，想了想说：“少爷，不叫醒她们吧，省得她们大惊小怪的。”
“好，那将她们挪回旁边的空房间去吧。等弄好了，就来帮我擦头发。”
回去里间的寝室，那个叫苏向阳的男人离开了，这让我心中松了一口气。
一夜无梦，虽然身体总是恢复得极快，但因昨天白日里被轩辕擎天压了一天，还是醒得迟了，秦匀开正端着水进来，温和的笑笑，说：“少爷，早上好。”
“呵呵，巳时中也可算是早上吧。那么，早上好，匀开。”我轻笑着从床、上起身。
他放下脸盆，拿粗盐和茶水递过来，然后是拧干的白巾；将水端到房门口让黄素端去倒了；等我去隔壁房间如厕完，再回温泉池清洗了一下，秦匀开已经准备好了我要穿的衣服了。
我的衣服自两永年前就只有白色，还是没有一丝杂色的白色，哪怕是一花半叶的绣针都没有，我对这似女装衣裙的白色衣服的抗议全部被轩辕擎天驳回了，到现在，穿惯了也就没有特别的感受了。
这衣服也不知道是什么料子做的，轻盈舒适，不沾水不沾尘，所以，渐渐的喜欢上了。秦匀开告诉我说这是大陆出产极少的云烟锦，是南轩的某个属国进贡上来的，一永年也就三匹不到。当初秦匀开还开玩笑说或许是南轩皇室中的云烟锦全被我用掉了呢。后来才知果真如此，这云烟锦成了我的专用布料。
坐在镜子前，昨天晚上被咬破的嘴唇已经好了，水润光泽。秦匀开帮我轻柔的梳着长发，黄梦站在一边直皱眉，终天忍不住了：“十殿下，您真是好看，比情妃娘娘还要好看。请让我为您梳头吧。秦侍卫哪会梳啊，您看，他只会帮您绑个头顶发式，太简单了，真的对不起这么美的头发。”
看着黄梦喋喋不休的样子，我一阵好笑，居然将我比作女人，看她是小孩子一样无心，就算了吧，淡淡的说：“黄梦是吧，这是我一惯的发式，如果太复杂，我的头会痛。所以，真是不好意思了，不能让黄梦你大显身手。”
“啊？十殿下，你认出我来了？”黄梦显然更高兴有人可以认出她们四姐妹了。
“嗯，因为你们的衣服颜色不同嘛。”
“可是十殿下还是很厉害，因为到现在还是有许多人分不出我们四姐妹。”黄梦的娇羞一去无踪，多出一丝开朗。
“少爷，今天出去吗？”秦匀开一边从梳妆台上找额饰，一边温声的问。
“宫里是非多，我想父皇定会在今日的早朝上我的身份说出来，我哪有时间出去啊？或许下一刻就有人来月菀了。等过了月祭祀之后再说吧。”
我可没有多余的精力去应付那些莫明其妙的人，先躲着吧。希望轩辕擎天有派人守在门外，应该有吧，否则我也不会睡到快十点了还没有人来闯殿。
正在吃早餐时，轩辕擎天过来了，身后跟着太监总管洪英，还有昨晚发癫的苏向阳，再有两个年青的男子。
“皇上吉祥！”四个宫女跪在地上对轩辕擎天请安。
“皇上吉祥！”秦匀开只是微一愣，半跪在地上请安。
“十殿下吉祥！”轩辕擎天身后的洪英，苏向阳，和另两个男子一起跪在我的跟前，请安。
“父皇吉祥。”我坐在椅子上不动，吞下一口稀粥之后才慢慢的说。
“都起来吧。”轩辕擎天暗紫色的龙袍，衬得他神圣高尚、霸道凛然。
“这么迟了，父皇应该吃过早餐了吧？”我说。
“还没，早朝说清儿的事情耽搁了。怎么就这样的早餐，太简单了。洪英，你去御厨房拿多点早餐过来，将军和臣相他们也一起吃。”轩辕擎天皱着眉，看着我的早餐。
“拿他们的就好，我吃得差不多了，何况我早餐一向只喝白粥的。”我止住了洪英想拿我一份的举动，我可不想像昨晚一样，吃得太撑，睡觉都不舒服。
洪英站着不动，看着轩辕擎天。
“照清儿说的吧。”轩辕擎天在我的脸上狠狠的一捏，说。
“黄素，你们去帮洪总管吧。匀开，你下去泡点茶过来吧。”我慢慢的吩咐。
“你们三个也坐下吧。”轩辕擎天在我的旁边坐下后，挥手让那三个男人也在我们对面坐下了。
“清儿，等一下再吃。”轩辕擎天抢过我手中的白瓷碗。
“咳咳，皇上，这就是您在早朝上宣布的在民间长大的十殿下吗？”苏向阳作装不认识我一样，眯着桃花眼，色、色的说：“真是绝色啊！”
“确实是美，我看天下第一的美女曲蔓倩也比不过十殿下。”高壮如牛的男子直爽的说。
“倾城倾国！”温文儒雅的男子说。
我轻笑不语。
“清儿不生气吗？”轩辕擎天问，另三个男人都是一脸的好奇，好奇我怎么回答。
“皮相而已。”声音淡如水。
“臣陆双水，见过十殿下。”温文男子从座位上起身跪在我的面前。
“臣耿彬，见过十殿下。”高壮男子跟着起身跪下了。
“臣苏向阳，见过十殿下。”苏向阳桃花眼一闪，跪下了。
“呵呵，起来吧。”我轻笑着，从座位上站起来，走到他们三个的面前，弯腰扶起了他们。
“谢十殿下。”三个人异口同声，起身坐回椅子。
“父皇，你有话对我说吗？”我在轩辕擎天的旁边坐下，问。
“吃完东西再说。”
第四十五章
秦匀开泡了五杯‘竹米子’过来，摆好之后，洪英也将丰盛的早餐端过来了。
不大的桌子摆满了各式早点，小笼包、豆沙包、翠玉糕、烧卖、水晶馒头、蒸饺、油条、桂花米糍，还有好几种的稀粥，光是看我就饱了，更何况我刚才已经吃得差不多了，哪还能吃得下去？所以。
我说：“你们慢慢吃吧，我先去外面等你们。”
“清儿。”轩辕擎天的声音很冷。
“你别想威胁我！”我站起身，狠狠的说，暗绿色的眼睛瞪着轩辕擎天。
“呵呵，朕怎么会威胁你呢？只要清儿将这半碗鱼翅粥喝掉，再吃每样点心的一个就好。”轩辕擎天不怀好意的笑着说。
“我不是猪！放开我的手！”我咬牙切齿的说。这个男人，总是很会惹火我，偏偏我又不能拿他怎么样，郁闷死我了！
“你想耗得大家都不能跟着吃吗？”轩辕擎天拿另三个男人做借口。
“是你在跟我耗才对吧。算我求你了，我真的吃不下了。”我挤出一滴眼泪挂在眼睫上，软声说道。
然后听到四道抽气声，哈哈，果然上当了吧！轩辕擎天的翠目一寒，淡淡的朝桌边的三个男人扫去一眼，那三个人忙低下了头，我的手腕被放开了，说：“那你先下去吧。等一下和你说吧。”
“谢谢父皇。”我兴奋的在他的脸上印上一枚亲吻，转头对三个低头发呆的男人说：“你们慢吃。”
这个月菀呈‘回’字型，占地两亩左右，没有真正的围墙。中间是主殿，正门朝东，到主殿有三十米的距离；南边是一片黛菖树林；北面有座水榭临湖而坐；主殿分两进，我住的寝室是后殿靠北的月牙湖，殿前清竹徐徐、清风送爽，只一眼我就喜欢了；南边的房间被秦匀开占了；四个宫女住前殿的右偏房。
这是秦匀开昨天晚上在我回来前将全菀大概的看了一遍所得的结果。
秦匀开慢腾腾的说着，黄蕊送了两杯清水过来。我等着里面吃早餐的人，可是太阳当空了，里面的人也不见出来。
我盘腿坐在回廊的地上，托着下巴看着走廊下柱子底处的蚂蚁，它们正齐力驮着一只大它们几十倍大的青色虫子往柱子下方的洞口移去。
“少爷，你就那么无聊吗？”秦匀开蹲在我的面前，扳正我的头，让我看着他。
“没有啊？匀开，你不觉得看蚂蚁搬东西很有意义吗？或许要变天了呢。而且我不是在听匀开说话吗？”
“不觉得。唉，少爷为什么一定要到那个时候呢？”秦匀开最后一句话的声音低到我根本就没有听清。
“匀开，不要当着我的面自言自语。”我将视线调回地上的蚂蚁大队。
“皇上圣安。”秦匀开没有回答我的话，他站起来，恭敬的对着我的背后行礼。
“清儿，你怎么坐在地上？”轩辕擎天将我抱了起来，小心的抚顺衣服，很柔和的问。
“哟，父皇你们终于吃完早餐了，是不是午餐一起吃完了呢？还是说在这里吃东西好吃一点？”我从他的手上跳了下来，退开两步，戏谑的说。
“十殿下，别以为皇上宠你，就可以对皇上无礼！？”耿彬怒目踏前一步，大声说道，正直的眼中有着对我的担忧。我微一愣，原来是担忧我触怒了喜怒无常、冷酷狠利的轩辕擎天会被罚呀。真是一个耿直的男人，连暗示都做得如此明显。不过，要让你们失望了哦。
我淡淡的看了他一眼，从他的身上扫过，看向陆双水，看向苏向阳。
“父皇，慢走不送！匀开，送人！”我长袖一甩，背身就走。
“你们先退下吧。洪英，如果有谁求见的话，一律挡着。”轩辕擎天冷冷的说。
刚拐过回廊的拐角，腰间就袭上一只铁臂。
“放开我！”我沉声喝道。
“清儿，这里是皇宫，你的性子该改改，要知道，清儿以后要在皇宫长住了，否则朕也很难保你，总不能老是说清儿是民间长大，不懂规矩来做借口吧？！”轩辕擎天伏在我的耳边说话，温热的气息吹得我耳朵一热，淡淡的酥麻使身体一颤，脚步差点不稳。
“早朝的时候，父皇你提了我的事吧？那么我什么时候去朝庭上露一下脸呢？”我被轩辕擎天抱在腿上坐在月牙湖畔的月牙亭里，缠着他垂落胸前的翠发玩着，问。
“等月祭吧。今日的早朝也只是给他们提个醒。清儿不要乱走哦，殿外朕让苏向阳这个禁军统领派人守着了，那群人应该还不敢随便进来。”轩辕擎天的声音很冷。
“那么另外两个人在朝庭上是什么位置啊？能让父皇特地带过来见我，应该是不简单吧。都是父皇的心腹？”
“陆双水是右相，耿彬是大将军。朕不是都告诉过你吗？”轩辕擎天反问。
“不记得了。”我眼都不眨的撒谎。
“那清儿怎么向朕要王爷的封号啊？跟你说了几遍朝庭上的动态都记不住，清儿的脑袋到底记住什么了？”
“记住了也没用啊，要知道朝庭上的事是瞬息万变的。或许今天是一人之下万人之上的臣相，说不定隔天就是阶下囚了呢。”
“清儿是这么想的吗？难道朕给你的样子就是暴君的样子？”
“呵呵，父皇有昏君的潜质。”我轻笑。
“只为清儿。”
轩辕擎天这个家伙，明明是他自己说的，下山就做回父子的，可是现在，我被他搂在怀里深、吻不放又是怎么回事啊！
“父皇，别动不动就袭击我，我是你的儿子！”我瞪着上方的俊美男人，恶狠狠的说，不过，因为情动，声音很软，倒映在轩辕擎天翠眸中的我，两腮透着粉色，暗绿色的眼中水光浅释，媚、眼如丝，勾人心魄。
“那清儿就不要勾、引朕。”轩辕擎天嘴角扬起一丝邪魅的笑容，与我额头相抵着，轻声的说道。
我觉得额头上生出一堆的‘＃’字，很想将眼前的男人揍飞。
“父皇，你不用在御书房批奏折吗？今天肯定会有许多人去找父皇的。”不想在那个问题上纠结，我推开他，从他的腿上站起来，理了理被他弄乱的衣服，跃到月牙亭的栏杆上，晃着双腿，问。
“朕担心清儿第一天不习惯，所以，今天就陪清儿好了。”
“父皇，我可以去书房看书吗？”我突然转了一个话题。
“可以，书房就是御书房了。当然，还有一处，就是皇子院，那里也是有许多书的。清儿想去皇子院读书吗？”
“我去皇子院，什么时候让我去？”
“也等月祭祀过了吧。”
“那么父皇说说这皇宫中的事吧。”
“这种时刻清儿就不要说那么扫兴的话题好不好？”
“父皇你不是要找我说话吗？如果不是，那我去找匀开了。父皇你慢慢坐吧。”我转身从栏杆上跃下，还没有飘出一丈，就被轩辕擎天逮住了。
我怒：“轩辕擎天，你到底想怎么样？问你你又不说，我要去匀开那问宫内的事情你又不准。月祭只有十来天就到了，到时我什么都不懂。你是想我闹笑话，还是想我怎么去死？可是我告诉你，我还不想死！因为我会离开这里！”
“离开？清儿，你忘了那天朕说过的话吗？嗯？”轩辕擎天面孔一冷，狂佞的说。
被他搂住的身体一颤，可恶！还敢跟我提那天，就是那天，我的第一次没了。现在还敢威胁我？很好，轩辕擎天，你真的是很会惹火我啊！
我深深的呼吸一口，压下心头乱飙的怒火，抬头看着高我一个半头的轩辕擎天的眼睛，平静的说：“父皇，儿臣知道了。儿臣身体不适，可否容儿臣退下？”
他的翠眸一暗，深沉的凝视着我，忽然抿唇浅笑，道：“清儿，朕送你回房。”
一直进到寝室，我也没有再与轩辕擎天说一句话，我怕我一开口就变成骂人了。
我坐在床沿，看着坐在桌子边不动如山的轩辕擎天，说：“父皇，儿臣想休息了，可否请父皇出去呢？”
桌子上有秦匀开送进来的茶，轩辕擎天自斟了一杯，慢慢的喝着，说：“清儿，你是在与朕置气吗？”
“儿臣可以请父皇出去吗？”
“清儿想看我生气的样子吗？”
轩辕擎天没有用‘朕’这自称了，而是无意中又改回‘我’了。想来这两永年他习惯了在我的面前用‘我’来说话了。
“儿臣身体不适，还请父皇出去！”我紧皱着眉心，右手放在太阳穴处轻轻的揉着，我觉得头很痛，这不是假的。
“清儿，即然这样，那就好好的承受我的怒火吧！”
说完，轩辕擎天的翠目变成深绿，翠绿的长发在他的背后飘舞，带着可冰冻万物的凛冽之气朝我扑了过来。
第四十六章
明明好好的在说话，怎么一下就成这样了？我头痛异常，看着朝我扑过来的轩辕擎天，连挪动身体想躲开都做不到。脑袋‘咚’的一声撞上床头板，然后我感觉眼前飘忽着许多小星星。
“唔，好痛！”
痛呼声很快被堵住，他像是一头被惹怒的狮子，而我是他嘴中可怜的食物。
太吓人了，我不要再被吃了，昨天到现在才这多久啊，身体还软着呢。头痛及眩晕让我的挣扎显得更是渺小无力，身上的轩辕擎天已经失去理智了，深绿色的凤目中闪过嗜血的凶芒。
我在心中狠狠的打了一个寒颤。声音传不进他的耳朵，我干脆放松身体，因为挣扎会让他更兴奋。
当身上的衣服裂成碎片在空中散落时，轩辕擎天终于冷静了一点，抚摸着我身体的他的眼中有柔情和黑色的欲、望。所以，我按下了左手腕上的黑色手链上的机关，银针弹出，我用绕过他脖子的右手接住。趁轩辕擎天轻噬我胸膛的时候，手起针落！
我推开趴在身上的轩辕擎天，浑身酸痛的坐了起来，这要是真被他再吃下去，我这几天都不消起床。
披了他除下的深紫龙袍，下地看着地上雪花一样的云烟锦衣裳碎片，我无语的撇撇嘴。慢腾腾的走到隔间的衣柜前，翻出一件同款式的衣服，再走进旁边的温泉池。
拿着他的龙袍推开门，被银针刺中颈脖穴位的轩辕擎天已经醒了过来，手上捏着那根银针旋转着把玩，刚才暴发出来的冰寒之气还隐隐的在室内萦绕着。
“父皇，对不起。”我走过去，静静的立在他的面前。
他没有说话，我低着头也敢抬起来。
半晌之后，他开声了，冷若冰霜：“把衣服脱了！”
我抬起头，不可置信的看着坐在床沿的轩辕擎天，嘴巴翕动几下，忍了。将刚换上的衣服滑落肩膀，堆到脚边的地上。
轩辕擎天站起来，手轻轻的抚过刚才挣扎时被他咬到或撞到的地方。
“洪英，把无痕膏拿来。”轩辕擎天对着门外淡淡的吩咐了一句，然后，传来洪英轻应一声。
我脸一红，蹲下去想拾起衣服穿上。
轩辕擎天将我抱起，轻柔的放到床、上，眉宇间现出点点心疼：“别穿了，等一下帮你擦药！”
“谢谢父皇。”我露出一个笑容给他，缓缓的闭上眼睛。
再次睁开眼睛时，窗外的天暗了很多，不知是快天黑了，还是要下雨了。我将脖子转向床边的方向，室内没有人，很好。我自己坐了起来，身上穿回了一件里衣，无痕膏的药味很淡，也没有粘腻的感觉；睡过去之前那一突一突的头痛消失了。
门被从外面推了开来，秦匀开端了一碗黑色的汤水进来，见到我醒过来自己靠坐在床头，微一愣之后，笑开了，说：“皇上说少爷受凉了，所以，让太医院给少爷你熬了一碗药。”
“别听父皇胡说八道，我就只是头有点不舒服。况且我自己是大夫，哪用得着别人为我开药？拿下去倒了。”
秦匀开很听话，脚下一拐，真的将那碗冒着热气的药倒窗外了，看得我呵呵直笑。
“匀开，现在是什么时辰了？天怎么这么的暗？”我一边问，一边张开双手让秦匀开帮我穿衣服。
“刚申时（下午三点）。少爷你没有吃午饭，我现在去做点吧。”秦匀开半蹲着给我系腰带，再拍顺了一个整体的衣服后，转身外走。
“不用了，我不饿，就等吃晚饭吧。”
“不行的，少爷，等一下，我让黄茹去御厨房那里拿点点心过来吧，如意糕怎么样？它不是很甜。”
“随你了。匀开，我父皇呢？”
“皇上在少爷睡着后就离开了，好像是洪英说梓情宫的情妃出事了。”秦匀开回答完话才走出去。
黄茹送点心过来的时候，我又坐在走廊的地板上，那窝蚂蚁还在忙碌着，看来天要下大雨了。
“啊，十殿下，您怎么不穿鞋子还坐在地上啊？”黄茹惊呼出声，手中的托盘不知放哪里。
“黄茹，把点心放下，你退下去吧。”我头也不回，抬手轻挥了两下。
“是，奴婢知道了。”黄茹小碎步的后退着退下了。
“少爷，鞋子。”秦匀开叹息着，认命的抓起我的脚想帮我穿鞋子。
我把脚收起来，不让他帮着穿鞋子，任性的说：“匀开，我不要穿鞋子。这走廊很干净，赤脚踏上去很舒服。而且用我医生的观点来说，偶尔赤足走路能强身健体。”
“问题是少爷你不是偶尔，而是经常，连大冬天在室内也是，还偏不让垫上地毯。”秦匀开揭短。
“呵呵，有吗？”我装迷糊，忙转移话题：“匀开，我睡觉的时候，你有没有去外面啊？”
“没有，皇上让我守着少爷。不过，对黄素她们四姐妹交待了一些服侍少爷的注意事项，也问了她们一些全皇宫都知道的事情。”然后秦匀开就将从四宫女那听到的话又说给我听了。
“很好，但是光知道这些还不够，匀开，加油了。”听完后，我拍着秦匀开的肩膀给他打气，又凑近他的耳边耳语了几句。
秦匀开脸色发黑，迟疑着点点头。
“即然明白了，就过来陪我吃点心吧。”我拍了拍身旁的地板，侧仰着头望着秦匀开。
“少爷，你现在是十殿下了，不可以再与属下那样没大没小的，被有心人看到了会招闲言的。”秦匀开站头不动，我的鞋子被他提在手上。
“匀开不还是叫我‘少爷’吗？那我是不是该治你的罪啊！？”我反驳他。
秦匀开抽搐着眉毛，不说话了。
“这天怎么就变了呢？雨啊，也不知什么时候会下下来。一场秋雨一阵凉啊！月祭祀的时候，会不会要穿秋衣了呢？”我自问着。
“少爷，进里屋吧，这雨就快下了。”
话音刚落，豆大的雨洒了下来，从稀到密，只是一眨眼的时间。
被大雨淋了个透心凉，衣服全贴在身上，曲线玲珑。我笑呵呵的看着脸红别过头的秦匀开，道：“匀开，你不会是害羞了吧？呵呵。”
“少爷，别开属下的玩笑。快点进屋，少爷难道真想喝太医院开过来的药吗？”秦匀开底气不足的威胁。
“哎，又得换衣服了。”我叹气。
“谁叫少爷不听劝，定要坐在这个会飘雨的走廊上啊。”秦匀开咬牙切齿的说。
“呵呵，别生气，我去泡温泉了。”轻笑着赤脚跑开。
泡在温泉池中，一边叹着舒服，一边将刚才从秦匀开那听到信息整理了一下，发觉多数能对上轩辕擎天曾跟我说过南轩皇室成员。
轩辕擎天，称擎天帝，年龄不明，术能不明，只知道他是这个大陆上最强的帝王；治国有方，国泰民安，国富兵强。他是大陆历3336永年，南轩历1320永年登基；今年是大陆历3388永年，南轩历1372永年，即是说轩辕擎天登基已经五十二永年了。
轩辕擎天没有立后，却妃子无数，其中受宠的妃子有情贵妃叶梓情、如贵妃乔如意、姜妃姜媚衣、芬妃、中林国的五公主玲珑佩儿。太多了，说不过来，还有多个男宠。后宫就由这最受宠的五个妃子管理。
轩辕擎天的子女有十来个，其中二皇子、七皇子、九皇子、四公主、五公主已夭。
大皇子轩辕梦，二十永岁，术能是木；母妃已逝。
三皇子轩辕轵，二十永岁，术能是水；母妃如贵妃乔如意。
四皇子轩辕弥，十四永岁，术能是木；母妃是个宫女，生下四皇子后封常侍。
五皇子轩辕拓，十二永岁，术能是力，母妃芬妃，还生三公主轩辕唐，十永岁，术能是水。
六皇子轩辕斋，十一永岁，术能是木，母妃情贵妃叶梓情。
八皇子轩辕透，十永岁，术能无，母妃已逝，在宫里的到位可是极低。
十一皇子轩辕飞凤，比我小四个月，过七个月也六永岁了，术能是火，母妃已逝。
十二皇子轩辕雾，五永岁，术能是雾，母妃姜妃姜媚衣。
大公主轩辕露，十四永岁，术能是水，母妃柳美人柳絮。
二公主轩辕美，十二永岁，术能是木，母妃已逝。
还有两个王爷，七王爷轩辕侧，术能是音；三王爷轩辕巷，术能是土。他们是轩辕擎天的皇兄，不过行踪不明，听说是周游大陆了。国师轩辕逝，术能不明，但应该有一种是预言，住国师府。
再来就是朝堂上的臣子与后宫之间的千丝万缕的关系了。
头疼啊，我哪能记得住谁是谁的父亲，谁又是谁的外甥，而谁又是谁的舅舅。何况还有臣子的职位是什么就够我头疼了。
“少爷，你泡得太久了。小心晕倒了。”秦匀开站在帘子外大声说。
“嗯，现在是什么时辰了，肚子有点饿了。”我捂着肚子从池子里走上去，糊乱的擦了擦身上的水，穿上里衣急走出温泉池。
“酉时三刻了，也难怪少爷会饿了。少爷你吃东西吧，我来帮你梳头，梳好就吃了。”
秦匀开将我拉到桌子前坐下，把食盒中的饭菜拿出来摆到桌子上，看我动手吃饭了，他就在后面缓慢而轻柔的梳着背后及地的黛绿长发。
我最喜欢吃饭时的平静气氛，可是偏有人不识趣，跑来打断我进食，我抬起头，愤怒的看着叫闹着冲进门来的少年。
第四十七章
门外传来四个宫女与人‘争吵’的声音，然后是她们惊呼着，跟着一个故意跑得‘噔噔噔’响的脚步声撞开了寝室外间的门。
吃饭的时候被莫明的打断，任谁都会不爽的，所以，我慢腾腾的放下碗筷，抬起头愤怒的看着撞门进来的人。
一个十六七岁（我心中的算法）的少年，柳眉琼鼻，凤目樱唇，玉肌秀颌；穿着象征皇子服的紫色锦袍，因为雨淋湿了，半贴在身上，及腰的黑色头发也因雨水而有几缕粘在脸上，很狼狈的样子；不过，怎么看都是一个美少年。
看着他呆若木鸡的望着我，我的愤怒一下就不见了，觉得他的样子真的很搞笑，一脚跨进门内，一脚半抬起踩在门槛上，一手扶着门框，一手愣愣的指着我。
“呵呵呵……”我笑出声了。
“请十殿下原谅，是飞凤殿下定要闯进来，奴婢们不敢太用力的阻拦。”大宫女黄素领着身后的三个宫女跪到我的面前，低着头说道。
“起来吧，我不怪你们，这定是那些侍卫放行的。去门外候着吧，有事叫你们。”我温柔的说。
“谢十殿下。”
四宫女同声说，轻脚的退到门外，不敢关门，这飞凤殿下还有一只脚卡在门槛上呢。
“飞凤殿下，是吧？你那样要站到什么时候呢？过来吧。”我像招小狗儿一的手势对着那个突然面红耳赤的十一皇子招手，眼角的余光瞄到秦匀开对我的鄙夷。
他低着头慢腾腾的走到我的面前，盯着自己溅了泥水的鞋子，不说话，不抬头。
我奇怪他的鞋子有什么好看的，也垂眸看过去，有水从他低着脸上滴到地面，我以为是他的头发上的雨水，可是，在面上那两点越聚越多的透明水滴，怎么看都不似根本不滴水的头发上流下来的。
我心中闪过心疼，抬手摸上他的头顶，小心的拆开他被玉冠束住的头发，秦匀开眼急的接过玉冠放在桌子上，把手中的梳子递给我。想不到他突然抱住我哭了起来。
“哇啊啊，哥哥，你终于来找我了吗？呜呜啊，哥哥，小凤等了你好久好久，父皇说哥哥是真的哥哥，身体生病了，要去很远的地方养病。哇啊啊，我以为哥哥会像娘一样，说去个地方养病，然后再也没有回来了，是阳叔叔告诉我，说娘已经死了，再也不会回来了。哇啊啊，我好害怕哥哥也不再回来，我每天每天都会向白色的黛菖花许愿。哥哥，呜呜，哥哥回来了。哥哥回来了，我以后再也不离开哥哥了。”
轩辕飞凤紧紧的抱住我，边哭边诉，伤心的样子让我心底的疼痛加深了，扬在他头顶上的梳子梳也不是，不梳也不是。
“飞凤殿下，你先可以放手吗？”我满头黑线，可恶，又得换衣服了！
“不要，哥哥以前都叫我小凤的。”轩辕飞凤抬起头，用红通通，湿润润的墨绿色丹凤眼瞪着我，嘟着嘴巴说，声音是大哭后的沙哑。
“好，那么小凤，你先放开哥哥。你勒得哥哥的脖子很累，乖，我不会跑，就坐在这里。来，放手。”小孩子嘛，哄哄就好，我用十二分的耐心轻言软语的劝着怀中紧揽住我脖子的人放手。
“哥哥不准骗我！不过我知道，哥哥是被父皇接回宫了，就是代表哥哥的病好了，所以，哥哥以后都在宫里了，哥哥想跑我也能够找到。”轩辕飞凤自己安慰了自己一番后，慢慢的放开了手，拖过一张椅子在我的旁边坐下，眼睛不离我的身上。
“小凤，你吃过晚饭吗？”我问。
轩辕飞凤微转头看了一眼桌子的菜色，撇着嘴不屑说道：“哥哥吃的是什么东西啊？两个菜一个汤，宫侍们的菜都比哥哥的丰富，难道御厨房不送菜给哥哥吗？”
“小凤，这是匀开做的，很好吃。还是自己开小灶好，想吃什么菜就做什么菜。黄梦，帮我拿多一套碗筷进来。”
“少爷，要不你去换套衣服，让十一殿下先洗个澡再回头吃饭吧，我会让黄素她们去御厨房拿几个十一殿下喜欢的菜回来。你看你们俩个，全身都是湿了，这会儿凉啊，要是受凉了怎么办？”秦匀开站在旁边担忧的说。
“啊，对不起。哥哥，去换衣服吧，哥哥的身体那么瘦弱，要是受凉了父皇会骂我的。”小凤一脸怕怕的表情。
“好吧。匀开，你带小凤去隔壁的温泉池，再找一套我的衣服给他换上吧。”我只得站起身，挪着酸痛的身体走回内室，包括早上的那次，我这是第四次换衣服了，还好那几十套一模一样款式的衣服够我换了。
衣服换好出来后，小凤还没有出来，秦匀开在里面侍候着吧；黄素她们也还没有将菜送来，外间的房门从刚才就没有关上，夹着水雾的风凉凉的从门口吹了进来。
我赤着脚走到门边，外面已经全黑了，在走廊的内檐处点着了八盏宫灯，橘晕的灯光温馨；雨似乎越下越大，似将天与地连接了起来。
哎，早知道外面的雨会下得如此之大，就不该叫黄素她们去御厨房了，叫秦匀开再做两道菜不就好了，现在这么大的雨，让她们怎么回来嘛。
“少爷，你怎么站在外面啊？你的衣服又被雨水溅到了，看，你的下摆全湿了。哎哟，祖宗啊，你还赤着脚站外面？”
背后响起秦匀开咬牙切齿的吼声，接着我的身体一轻，被他抱起来了，他抬脚反脚将门愤怒的关上了，气冲冲的将我放到地上，板着脸几下将我身上的衣服扒掉了，再将我塞进被子里，转身去到隔间拿衣服和干爽的布巾；又板着脸将衣服给我穿上，用干爽的布巾大力的擦着我的双足，直到发红才放开。
“匀开，对不起，我只是担心黄素她们怎么回来，所以就不知不觉的站到外面去了。匀开，别生气了，好吗？”看着因为我而生他自己闷气的秦匀开，心中的感动不可言语来表达。
“少爷，唉，刚才是属下失礼了。”秦匀开无奈的叹了一声，温和的眼神看着我。
“匀开，谢谢你。要是没有你，我可怎么办啊？什么都被匀开照顾得好好的，要是以后缺了匀开，我真担心会饿死了，呵呵。”我站在床、上，朝站床边给我穿衣服的秦匀开抱了过去，撒娇着在他的脖子处蹭了蹭，用甜甜的语气讨好的说。
“少爷，你啊，真是拿你没有办法。”秦匀开扶正我的身子，温柔慈爱的望着我，抬手在我的脸上轻抚着。
“你们在做什么？！”
我和秦匀开同时转头，看着从温泉池出来的小凤，他正怒目视着我们。
“小凤，你洗好了。”我笑道。
“我问你们在做什么？”小凤的声音很冷很沉，脸色严肃森冷。
“匀开在帮我穿衣服啊。小凤以为我们做什么啊？”我理所当然的回答。
小凤的墨绿眼眸闪了又闪，紧绷的俊脸一变，挂回那个可爱的笑容，说：“呵呵，没什么。对了，哥哥，外面下好大的雨，我的飞凤殿离这里可是有好远呢，哥哥，我可不可以留下来啊？”说完，眼巴巴的望着我。
“匀开，你去收拾一间空房吧。”
“不要，我要和哥哥睡。”小凤窜过来抱住我的手臂撒娇，“哥哥，让我和你一起睡嘛。我们已经两永年多没有见面了，我有好多的话要对哥哥说呢。”
“我就说我忘了什么，原来是这个啊。我问你，小凤，你说你两永年前见过我是怎么回事？”我问。
“哥哥忘了吗？”小凤反问。
我挑眉轻笑，说：“是啊，小凤会告诉我的吧？”
“只要哥哥让我同你睡，我就告诉你。”
“臭小鬼，居然敢跟我谈条件。准了。”我笑呵呵的说，在小凤的鼻子上轻刮了一下。这个少年，让我打从心底想去宠着呢。
“就知道哥哥最好！咕噜～”小凤不好意思的捂着肚子，低着头不敢看我。
“哈哈哈……剩饭也好，小凤先去吃着吧。黄素她们可能一下都难回来。”
“少爷，我想她们回来了。”秦匀开侧耳听了一下外边，说。
“匀开，让她们放下东西后就下去换衣服吧，别受凉了。”我对秦匀开吩咐。
“是，少爷。我摆好菜再进来叫少爷和飞凤殿下。”秦匀开说完转身关门去到外间了。
第四十八章
没等秦匀开叫我们，就与小凤从内室出来了，只因他的肚子等不及了。秦匀开正在摆着黄素她们冒雨从御厨房拿回来的菜肴，四个肉菜一个蔬菜，还有两碗汤，丝毫没有洒出来。
看着门外落汤鸡一样的四个宫女，我走去说：“你们怎么还没有下去？辛苦你们了，快快下去吧，换了衣服再过来。匀开，这里我来吧，你去小厨房弄点姜汤给她们，留一碗给小凤。”
“十殿下，奴婢先告退了。”四个宫女福了福身，拖着湿重的裙摆退下了。
“哥哥，快过来吃饭啊。”小凤已经开始吃饭了，鼓着两个腮包，含糊不清的说。
我走到桌子前坐下，左手托着下巴看着吃得很开胃的小凤，欣慰的笑着，说：“我不吃了，看小凤吃就好。”
“哥哥，你比我大吧，要是总是吃刚才那种食物并且吃得很少的话，会长不过我的哦。”
“嗦，快吃你的饭！”我‘恼羞成怒’，在小凤的头顶敲了一记。
说来是够郁闷的，快十八岁了，居然只有一百六十八公分。偏偏像小凤说的，不记得由什么时候开始，我突然变得很挑食，还偏食，秦匀开可是比我还忧心，为了让我吃得好一点，总是想着方法做出合我口味的菜，见我喜欢喝蔬菜粥，就尽心尽力做出各种口味的蔬菜粥，见我不喜甜味的东西，餐桌上就看不到，空闲时的点心都是以咸淡为主。
“哥哥好凶哦。”小凤举着筷子的手在头顶摸了摸，眨巴着墨绿色的眸子委屈的望着我。
“好吧，是哥哥不对，小凤快吃饭吧。”我拿起另一双筷子给小凤夹了好些菜放他的碗里，讨好的说。
小凤正得意时，门被大力的推开了，滚进来一个湿漉漉的，圆圆的‘球’，直跪在小凤的面前：“飞凤殿下，您果真在这里。”
苏向阳到底有没有派人守在宫外啊？怎么一个两个都可以闯进月菀？小凤可以进来，我可以认为他是皇子，所以侍卫不敢蛮力阻拦；可是现在的这个圆球身上所穿的衣服，应是个奴才吧，怎么也被放进来了，难道只因他是小凤的贴身宫侍？所以睁只眼闭只眼将他放进来了？
苏向阳太失职了，或许是故意让侍卫们不要太用心，为的就是测试我这个新鲜出炉的民间皇子吗？苏向阳，你可不要被我猜中啊，否则我的小心眼发作了，有你好受的。
‘球’还会哭，会说话：“呜呜呜，飞凤殿下。”
“小圆子，你怎么来了？”小凤筷子一放，从凳子‘嚯’的站起身，喝问。
“奴才看到飞凤殿下快戌时（晚上七点至九点）了都没有从学院回宫，就站在外面等呗，然后，三皇子殿下派人来告诉奴才，说飞凤殿下要来找月菀的那个什么十皇子的麻烦。奴才怕飞凤殿下被那个什么十皇子给怎么了，所以，奴才就急急的找来，谁知道那么大的雨，月菀的外面还是有许多的红衣侍卫，奴才就只好从那条秘密通道偷进来了；想不到月菀的里面倒是空荡荡的，没有一个宫人，更是看不到红衣侍卫。对了，飞凤殿下，你没事啊！”
这个叫‘小圆子’的奴才真的很圆，一米二左右的身高，脖子看不见，眼睛小小的；下巴是很肉的双下巴，穿着深灰色太监服，腰带勒着与他身高相等的圆肚子。我打赌，他肯定不能看到自己的双脚。不过行动却是利索。
这是个很搞笑很憨直的奴才，我这个当事人坐在一旁，他居然视而不见，开口闭口说‘什么十皇子’。小凤的身边怎么就跟了这么一个小白似的宫人呢？
“小圆子，你给本殿下闭嘴！”小凤冷冷的喝道。
“小凤，他不是有心的，你别吓着他了。”我见小圆子瑟瑟发抖的身体，把小凤拉回位子上坐下，柔和的说。
小圆子一副见鬼的样子看着我，嘴巴张着转头看看小凤，然后，猛的磕头：“奴才该死，奴才该死，奴才该死……”
“够了。”小凤大声喝止。揉着额头看向我，墨绿眼眸中有害怕，害怕我会责怪他。
秦匀开端着一碗姜汤进来时，看着跪在地上的小圆子时用疑惑的眼神看我，把手上的姜汤放小凤的面前后，问：“少爷，这是谁啊？”
“小凤的贴身太监吧。把他带下去吧，他的额头受伤了，拿点药给他擦擦。”
“飞凤殿下？”小圆子抬着磕破皮的额头看着小凤，不敢起身。
“哥哥，我看雨小点了，还是回自己的飞凤宫好了。”小凤突然改变了要留宿的决定，喝下秦匀开拿过来的姜汤之后，冷静平淡的说。
虽然不知道小凤为何改变决定，但是我也没有多说什么，让秦匀开送他们主仆俩离开了，一个从正门，一个从秘道。
回来的时候，秦匀开笑着悄悄的对我说了那条可让小圆子都能通过的秘道，我以为是狗洞和地下通道之类的秘道，根本就是从月牙湖那头的黛菖树林里划小舟沿着湖边高大茂密的荆棘过来的。听小圆子夸口说这是他和小凤无意间发现的，宫里还没有人知道，这也是他第二次占那个荆棘洞。
下了一整晚的雨之后，天放晴了，碧空如洗，坐在走廊的栏杆上，看着翠竹上的点点水珠在阳光的照耀下炫出美丽的光芒；闻着清竹和泥土的芬芳；听着竹林中小鸟飞掠而过的长哨声及被它们抖动而落地的水珠声，宁静的上午。
这算是暴风雨后的宁静吗？还是说是更大的暴风雨前的宁静？
我说中午想吃竹筒饭，秦匀开一脸茫然，问什么竹筒饭，听了我的解说之后高兴的去厨房忙乎了，我要去厨房帮忙，被赶出来了，倒是留了黄素和黄茹在厨房里面帮忙；黄梦和黄蕊守在我身后不远的地方。
“皇上驾到！”尖细的嗓音在月菀的正殿前响起，很快就看到轩辕擎天大步的跨进后殿的殿门。
“皇上吉祥！”黄梦和黄蕊屈膝福了福。
“父皇吉祥。”我从栏杆上跳下来，点点头，因为我不知道皇子该怎么样的姿势去请安，如要跪的话，那我是不会的。
“清儿，身体好点了吗？”轩辕擎天温柔的问，走上前执起我的手往殿内走。
在外室的主座上落座之后，他放开了我的手，示意我坐他的左手下方的椅子；洪英恭敬顺从的站在外室的门边。
黄梦很快端了茶进来，在他和我的茶几上摆好之后，悄声的退下了。
轩辕擎天高深莫测的看着我，我用茶杯盖将飘在面上的茶叶拂到一边，浅啜了一口，问：“父皇找儿臣有什么事吗？”
“清儿，月祭祀就几天之后，你想要表演什么节目了吗？”轩辕擎天淡淡的问。
“什么？节目？表演？父皇，你是在跟儿臣开玩笑的吧？我哪里会这些东西，还有，什么时候月祭祀要表演节目了？不是只吃几个饼就好了？”我瞪着上座的轩辕擎天，吃惊的问，差点打翻手上的茶杯。
轩辕擎天剑眉挑了挑，嘴角勾出一抹淡笑，说：“清儿从来没有过过月祭祀，也难怪不知道。这月祭祀在皇家是很隆重的节日，当然民间也是一样。每年的仲月中的月圆之夜，人们都会狂欢庆祝，而舞蹈是最好的表演方式。清儿忘了朕和你说过的天下第一戏班中曲蔓倩就是位受人尊重的舞蹈家吗？她的舞如仙舞，至今无人可超过。”
“那父皇你请她来皇宫表演吗？”我放下茶杯，就怕等一下再听到惊悚之言时不至于被烫了。
“是呀，过几天，梨园戏班就会来到枫城了，朕让礼部安排人去招待了。”
“看来真的是个很了不起的戏班，居然让父皇都如此的礼遇。”
“嗯，因为班主是清儿的七皇伯轩辕侧。”
我无语了。为什么好好的王爷不当，去做戏班的班主呢？与他的术能‘音’有关吗？我记得那个曲蔓倩是西滇国的人吧？难道是为了戏和舞让梨园戏班天下大同了？
“那个，父皇，是不是一定要表演节目啊？”我问。
“所有的皇子和公主都要在月祭祀的宴会上表演一个节目，随便什么都可以。”
“我知道了。”即然是必需的，而且是所有的皇子和公主，那我就不能推脱了。
“那清儿想好表演什么了吗？”
都说是刚听到，怎么可能会一下想到表演什么节目？我白了他一眼，没好气的说：“没有！”
“算了，如果清儿到时候拿不出节目朕也不会说什么的。就说清儿刚回宫，没有准备就是了。”轩辕擎天的语气放软了，淡淡的说。
“那就先谢谢父皇了。别担心，不是还有几天吗？我会算到的。”
“如此最好。”
看着上座不动如山的轩辕擎天，总是没有在飞仙峰与他相处得那样自然。穿上龙袍的他总是霸道威严，高高在上。这让我不想和他说话。
眼看着就要冷场，秦匀开托着清香的竹筒直奔我而来，完全没有看到上座上着一个皇帝。
“少爷，你看，我照你说的去做的竹筒饭，快打开试试看，是不是少爷你喜欢的味道。”秦匀开如讨赏的小孩子一样看着我，把小刀子塞进我的手中，让我划开绑住竹筒的草绳。
小刀很锋利，很趁手，那是我的手术刀，因为没有手术可做，所以发掘出它的另一用途，比如：切菜。
竹子的清香在我划开草绳之后猛的溢了出来，还有鸡肉和香菇、胡萝卜、黑木耳等食材的香味，令人食指大动。
“清儿，很香啊，朕可否留下来午饭呢？”轩辕擎天从上座拾阶而下，两眼发光的看着茶几上摆着的竹筒饭，问。
“啊！皇上吉祥！请恕我没有看到皇上。”秦匀开吓得忙半跪施礼。
“无事，起来吧。秦侍卫，还有竹筒饭吗？拿过来，朕在这里用膳了。”轩辕擎天说。
“是，我这就去拿。”秦匀开几步窜出去了。
“父皇，这个你先吃吧。”我将茶几上的竹筒饭端起来走到桌子前放好，把椅子拉开，扶着椅背看着轩辕擎天，微笑着说。
他点点头，走过来坐下，不过没有先开动。秦匀开很快拿了五个竹筒饭过来，说：“这些都不同口味的，有鱼片，有彩牛肉，有香艾排骨，有八鲜蔬菜，有烧鸭。”
“给我八鲜蔬菜吧。”我说。
秦匀开帮我打开，果然是全部由蔬菜蒸出来的：黑木耳、雀树丝、风角丝、海菇丝、心菜丝、水帘叶、香露叶、石金花。
“嗯，味道独特，不错。清儿想出来的？”轩辕擎天在我数哪些蔬菜时，他的鸡块竹筒饭已去掉了一大半。
“是啊，早上起来看到殿外的竹子，就想到了。合着没事，就让匀开去做来试试了，想，”
“什么味道这么香啊，在外面都闻到了。”陆双水，耿彬，苏向阳，还有被苏向阳提着的小凤，四个人不请自来的人走了进来，打断的我的话。
“就知道皇上会在这里。”苏向阳说，把手上拎着的小凤丢到地上，后者朝我扑了过来。
第四十九章
小凤一落地就蹦了起来，朝我直扑：“哥哥，哥哥吃什么午饭，我也要。”
“凤儿，放开你哥哥。”轩辕擎天温柔的出声解救了我的可怜的脖子。
“父皇。”小凤弱弱的唤了一声，松开紧抱住我脖子的手，乖顺的坐在我的旁边。
“来，都在这里，小凤自己挑一个吧。有鱼片，有彩牛肉，有香艾排骨，最后一个是烧鸭。”我指着桌子上剩下的四个竹筒饭对小凤说。
“哥哥的这个呢？”眼巴巴望着竹筒中八色的菜色问。
“八鲜蔬菜。小凤想吃？那给你吧。”我把竹筒推到小凤的面前。
“还是不要了，肉都没有。”小凤嘴巴一撇，将竹筒推回我的面前，眼睛滴溜溜转着，看回那四个还未打开的竹筒。
“十殿下，臣还未吃午饭，是不是可以？”陆双水含蓄的说。
“坐来一起吃吧。小凤，快挑，剩下的给他们三个。”
“我要香艾排骨。”小凤说。
秦匀开打开香艾排骨的竹筒，递到小凤的面前。
“啊，我也想吃排骨啊！”苏向阳一脸惋惜的看着小凤面前的竹筒饭，说。
“请给我鱼片饭。”陆双水说着的同时在桌子边坐了下来。
秦匀开将三个竹筒全打开了，很快被那三个人瓜分了。我有点奇怪室内的温度怎么下降了，转向右边时，轩辕擎天的脸好黑啊！
“父皇，帮我吃一半，好吗？我吃不完。”我拿起竹筒和勺子边说边对着他空了的竹筒扒饭过去。
他点点头，允了我的举动。当我抬头看着他们时，都是惊恐的望着我。
“怎么，不合口味？”我问。
“没，很好吃。”耿彬说，忙埋头吃饭。
“好吃。”陆双水说。
“这烧鸭可真好吃啊。”苏向阳说。
“哥哥，你就那么一点饭够了吗？要不我再分点给你？”小凤说。
“不用了。就这点就有满满的一大碗饭了，我还有努力吃才行呢。”我笑。
饭后，秦匀开送来茶，小凤很好奇的问：“哥哥，他是你的侍卫还是贴身宫人啊？”
“咳咳，小凤，为什么这么问？”我被清水呛着了。
“看他腰间佩刀，这皇宫可是只有侍卫才可佩带；可是他又做饭，给哥哥端茶递水，穿衣梳头，我的小圆子都做得没有他周到。”小凤分析给我听。
“他是我的全职管家！”我说。
“真好，要是我的小圆子有他一半就好了。”小凤感叹。
看着四个光听我和小凤说话的男人，我问：“你们三个过来有事吗？”
“我们找皇上商量一点事情。”陆双水捧着茶杯，看着茶水若有所思，慢慢的说。
“父皇，那你要走了吗？”我装作不舍的问。其实巴不得他快走。
“明日早朝提出来吧。朕不想在清儿这里谈公事。”轩辕擎天冷冷的说。
“可是这事情与十殿下有关啊。”耿彬说。
“与哥哥有关？快说来听。”小凤忙问，比我这个当事人还心急。
耿彬看着轩辕擎天，闭嘴不言。
“小凤，走，我带你去月牙亭。”我起身拉过小凤的手往外走，背着他们说：“你们慢慢谈，我们先去外面逛一下。哎，真是的，什么时候这里成了御书房了？”最后那句话说得很轻，但是我知道室内的四个男人都能听到。
“哥哥，你吹箫给我听好吗？”小凤抱着我的手臂摇着，撒娇说。
“好啊。”
为了月祭祀那天晚上的宴会，整个皇宫内都热闹起来了，但是在月菀，还是宁静清幽，只因为苏向阳的那队红衣侍卫守在殿外，将想来拜见我的人全部挡在了外面，呃，那几个人除外。不过，月菀外围的眼线可不少啊。
秦匀开从正门出去过几次，可能是轩辕擎天下令了吧，宫内的侍卫都不拦秦匀开，他成了宫里最奇特的一个侍卫；他也从那个荆棘洞里出去过几次，带回几个不好不坏的消息。
后宫的妃子们对我这个还未在朝庭上露过面的十皇子恨之入骨，特别是此时有孕的情妃。我无视就好了。
皇子们对我却是好奇多于排挤，因为人都没有露面，怎么去排挤啊？叫秦匀开注意他们的动向。
臣子们对我这个甚得皇帝宠爱的民间皇子要不就是恨得牙痒痒的一群，要不就是小心坐壁等待时机的一群，要知道现在轩辕擎天还未立储。而皇帝的态度很要紧，谁让我现在得宠呢？
秦匀开说朝中分为三大派：户部侍郎乔胜仁所拥护的三皇子轩辕轵；工部侍书叶风所拥护的六皇子轩辕斋；礼部侍郎姜上田所拥护的十二皇子轩辕雾。其中大皇子轩辕梦是三皇子党的；四皇子轩辕弥和五皇子轩辕拓是六皇子党的；八皇子轩辕透是十二皇子阵营的。
轩辕飞凤没有加入任何一方，可是他现在却突然的亲近我这个民间带回的十皇子，所以，朝堂上现在的气氛很微妙，那些还未选阵营的人都在持观望态度。
而三大阵营的人都在想办法进入月菀，除了好奇还有两点，一是打压我；二是趁机拉拢我，那么有可能一下拉到两个皇子。因为小凤是整个皇宫中在我出现前最得宠爱的皇子，就是我现在出现了，那些想看小凤与我相斗的人很是大吃一惊，想不到小凤不但没有对我打压欺负，还是宫中唯一一个可以随便出入月菀的皇子。
还有就是那个梨园戏班的班主七王爷轩辕侧回府了。这个消息也可以无视。
与南轩皇室有着千丝万缕关系的天旨宫会来人参加宫内的月祭宴会。我要小心点。
东顺国的内乱越闹越大了。我看是另四个国家添油加火了吧？这类消息要关注。
西家的当家西溪儿疯了；红花宫被灭了，不过宫主红艳艳逃跑了。这是秦匀开带回来的两个最新江湖消息。我心中感叹，疯得好，灭得好！
“少爷，吃午饭了，在这月牙亭吃还是回屋子里吃？”秦匀开温和的声音，就站在亭外的台阶上，轻问。
我放下嘴边的碧灵，转过头，问：“什么菜？”
“珍珠贝肉、清炒豆芽、酿茄子、清沌鸡汤。”秦匀开缓缓的说。
“回屋里吃吧。对了，匀开，小凤今天怎么还没有来？”边走边问。
“少爷，飞凤殿下还要去学院上学的，不可能天天中午赶过来吃午饭。而且，过三天就月祭宴会了，飞凤殿下正忙着他的表演准备呢。”秦匀开抽着嘴角说。
“哦。唉，肚子好像一点都不想吃东西。”
“少爷，你要是再这么挑食下去可怎么行呢？少爷为自己诊诊脉，看看到底是什么原因呢？”秦匀开很担忧的说。
“抱歉了，匀开，我会尽量多吃一点的。别担心我的身体，没事的。”回宫里好几天了，每顿吃的饭愈见少量，我为自己切过脉，压根没事，除了瘦一点，身体很好，真怀疑自己是不是要成仙了。
以为小凤今天中午不会过来了，谁知我吃饭吃到一半的时候，小凤气喘吁吁的跑了进来，身后滚着一个叫‘小圆子’的球。
“哥哥，我来迟了。啊哇，那个臭老头子，说我的字写得太差，定要我重写五十遍，否则不准我下学。五十遍啊！一遍就有六十七个字，写得我的手酸死了。唔，好吃，哥哥，来，吃贝肉。”小凤的动作太快了，秦匀开都还没有起身呢，他眨眼就自己盛上饭了，边吃边诉苦。
“呵呵，小凤，你是不是趁老师去吃午餐的时候就溜回我这里来了？”我伸碗接过他夹过来的贝肉，好笑的说。
“嘻嘻，哥哥，吃完饭我就走。”
“小圆子，你也过来坐下吃饭吧。”我对跪在地上向我请安的小圆子招手。
“谢谢十殿下，奴才不敢。”说完，从地上起身退到门外了。
“哥哥，你在月祭宴会上表演什么啊？”小凤一手拍着微鼓的小肚皮，一手接过秦匀开递给他的湿布巾擦拭嘴角，问。
“我要是像小凤一样有术能的话就可以表演术能了，吹箫与你们的术能相比，太没看头了，可能的话，会跟父皇说我不表演了。”我也放下碗筷，接过递来的湿布巾擦着嘴角。
门外走进四个宫女，黄茹手中端着一杯给小凤的热茶，黄素端着两杯清水，一杯给我，一杯放到秦匀开的面前；黄梦和黄蕊轻手的收拾桌子上的碗碟。
“谢谢你们了，收好了就下去吃饭吧。”我微笑着说。
“十殿下，那奴婢下去了。”
“哥哥，为什么你要对宫女们说谢谢啊？”小凤望着门外拐过就不见了的四个宫女，很是不解的问。“而且她们还不吃惊。”
“呵呵，刚开始可是吃惊得跪地上了，是少爷每次在她们送东西过来的时候都会说，所以就习惯了吧。”秦匀开喝着饭后的清水，温和的笑着，说。
“那哥哥怎么不向秦侍卫说谢谢呢？”小凤接着问，一杯热茶被他几下就喝去一半了。真是不怕热，难道因为他的术能是火吗？
“如果对自己的亲人总是说谢谢就会显得见外，所以，不必每事必谢的。”我说。
“飞凤殿下，你该去学院了，不然就会被你老师发现你的偷懒了，到时候他会让飞殿下多抄几遍的。”秦匀开幸灾乐祸的说。
“哇啊，哥哥，我走了。”声音是从外面的走廊那头传来的，而小凤喝茶的茶杯还在桌子上旋着圈儿，可见小凤飙得有多快了。
“呵呵，匀开怎么学会唬人了？”我敛眼轻笑。
“少爷，你也该去午睡了。”秦匀开故意板着脸说。
“是，我的全职管家――婆！哈哈哈。”在秦匀开反应过来前，我早躲回室内了。
第五十章
午后小寐了半个时辰，睁开眼睛看到床沿上坐着轩辕擎天，他满目温柔的看着我，见我醒来，右手的食指轻轻的勾画着我的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，到下巴，再到脖子。
“父皇？”嗓音是初醒后的沙哑和慵懒，我撑起右肘，从床头坐起，疑惑的看着眼前俊美如神的霸道男人。
“清儿，你不习惯这个皇宫吗？怎么每一次看你都会比上一次瘦了的感觉呢？”轩辕擎天左手托住我的肩膀，右手掀开丝被，再伸到我的膝盖下方，将我抱起。“好轻。”他不满的皱眉。
我揽住他的脖子，头埋在他的肩膀上，瘪着嘴巴反驳说：“父皇胡说，我哪里瘦了，哪里轻了？我每顿都有好好的吃饭，不信你把匀开叫进来问就知道了。”
“哪里都瘦了，看，这腰，我一只手揽过还有余；这下巴，尖得像锥子了；这眼睛，更大了，也更诱人了。”
轩辕擎天边说边用手来指出，渐渐的，他的声音轻了，沉了，眼神也半眯着，幽暗森森。
我躲闪着他的眼神，想从他的怀中跳脱出来，可是，那只大手挪到下巴处，抬高我。他的薄唇覆了过来，在我的唇中扫荡着，掠夺着。
“唔，嗯，父，父皇。”我努力撇开嘴巴，抬手挡在两个人的嘴唇之间，气喘的说：“不要，父皇。”
轩辕擎天翠眸明灭着闪过，将头埋在我的颈脖处几秒，再抬起头来时，眼中清翠，如雨后的竹林。
见他冷静下来后，我淡淡的说：“父皇，我想出宫一趟。”
“做什么？”
“还不是父皇你那天说月祭宴会皇子要表演啊。我想去买点东西。”我嘟着嘴不满的说。
“呵呵，清儿，想要什么宫内都有，为什么要出宫去买呢？”轩辕擎天不相信的问。
“我知道宫内有啊，可是，我就是想上街去走走看看。”
“这样啊，刚好有空闲，朕带清儿出宫去看看吧，你的七皇伯回府了。”
“真的吗？太好了。”我吃惊的看着他。
“嗯，朕本来就是叫清儿陪朕去宫外的。怎么样？清儿会陪父皇吗？”轩辕擎天看着我，淡雅的笑着。
“那父皇等一下，我去换衣服。”我高兴的从他身上跳下来，跑进隔室。
自己穿好衣服后，轩辕擎天牵着我的手走出了这个待了好几天的月菀，身后跟着秦匀开和洪英。
我走在轩辕擎天的身侧，袖子底下他紧紧的拉住我的右手，殿前守卫的红衣侍卫见到轩辕擎天走出月菀，齐齐跪下请安，起身时看我的眼神很怪。
庆幸的是，出了月菀就直接上了轩辕擎天的车辇，收到侍卫们更加奇怪的眼神。
我不说话，上车前淡淡的从那群红衣侍卫的身上扫过，抬脚上车。
“清儿，怎么不说话了？”轩辕擎天见我安静异常，低头问。
我被他轻轻的搂在怀里，底下是车轱辘辗过平整石板的声音，也听到外面很远的地方传来的吆喝声。
“没什么，只是在想七皇伯是个怎么样的人，居然要父皇去见他。”
“他呀是个乐痴。当年你皇爷爷本要将位传于他，可是他跑得比谁都快，说什么志不在此，后来，他开了一个小小的戏班，想不到成了大陆最有名的戏班。”
“父皇，那个天下第一美女曲蔓倩也会住进七皇伯的王府吗？”我好奇的问。
“不，她会住进皇宫的翠柳院。”
“哦。”
“清儿不好奇吗？”
“好奇什么？”我从他的怀里爬起来，转到窗口处，想掀开帘子看看外面到底走到哪里了。
“朕把她接进宫里清儿就不好奇朕会怎么样吗？”
我掀帘子的手一抖，半开的帘子跌回原处，满头黑线的看着笑得诡异的轩辕擎天：“不好奇！”我肯定的说。
“清儿不吃醋吗？”轩辕擎天把我捞回他的怀中，问。
“你白痴吗？”我用看白痴似的眼神看着上方抿唇邪笑的霸道男人，心中狂呕。
轩辕擎天的翠眸中飞快的闪过一抹黯然，瞬间消失，他继续邪笑着，宠溺的说：“清儿，你呀。”我却感觉他似有话没有说出来。
“皇上，七王府到了。”
洪英的声音在车辇外传了进来，跟着车辇停住了，洪英躬着腰掀开车辇的帘子。
轩辕擎天放开我，我帮他理了理被我蹭乱的衣领，然后他先走下车了。
“皇上吉祥！”
“皇弟，好久不见。”很清亮的男声。
轩辕擎天淡淡的应了一声，转过头将手伸了过来。
外面好像有很多人，我突然觉得很烦燥，对着伸在眼前的大手迟迟不想握上去。
“清儿，怎么啦？”轩辕擎天眼睛一暗，问。
我轻摇一下头，甩去那突如其来的莫明烦燥，将手放上轩辕擎天的手心，被他半抱着下了车辇。
“呵呵，这就是皇弟刚找回来的十皇侄吗？好像春π叩哪亍！鼻迦笕缛的声音轻笑着。
我抬起头，看到一张清丽的白面孔，翠绿的眼睛，眼神很温和，淡雅的笑容让人觉得如沐春风，黑色的头发简简单单的绑着，斜披在左肩上，一袭蓝紫的长袍，清雅文儒。
“清儿见过七皇伯。”我从轩辕擎天的臂弯中慢慢的走到轩辕侧的面前，欠腰点头。
“清儿吗？好一个美人。”说这话真够破坏他的气质，然后轩辕侧执起我的右手往府内走。
这七王府如轩辕侧的人一样，简单清雅，却不失贵族之气，一路走去，干净整洁，精美如画，看得出就是轩辕侧外出了，这个王府也被打理得很好。
“父皇，你和七皇伯好久没有见了，我想你们会有好多的话要聊。我是不是可以和匀开去街上走走？”在一个靠着梅树林的亭子坐定后，看着石桌上茶杯中冉冉上飘的浅雾，我慢慢的说。
“清儿想去街上吗？”轩辕侧问。
“嗯，准备一点月祭宴会上表演用的东西。”
“洪英，你也陪着清儿去吧，再带上几个人，保护好清儿。酉时中（下午六点）之前一点要回来！”轩辕擎天转头看向立在他身侧的洪英，吩咐道，后一句有警告之意，我倒是觉得那句话是针对我而说的。
“是，皇上。”洪英恭顺的躬腰应着。
“谢谢父皇。七皇伯，我先下去了，你们慢慢谈。”我高兴的从凳子站起来，微笑着对两个男人点头。
快步走下台阶向凉亭外守着的秦匀开跑去，嘴中兴奋的说：“匀开，我们上街喽，快，趁现在还早着，快点把东西买回来。”
“等一下，清儿。”
“等等，小清儿。”
我停住脚步，回头不解的望着轩辕擎天和轩辕侧：“什么事？父皇，七皇伯。”
“你打算就这样出去？”轩辕侧问。
我低头看了看全身，没有不妥啊，抬头继续疑惑的望着他们：“怎么啦？没有脏，也没有穿反衣服啊！”
“小清儿，你有没有一点自觉啊？如果你这样出去，定会引起大骚动的，就算看到你的发色和眸色，也可能有万分之一的不怕死的人将你抢回去做君了。”轩辕侧满脸黑线的看着我，“你以为个个都有我这样的定力吗？”
“？？？”我不明白，我不是一直都是这样子穿着吗？还是‘隐居’太久，跟不上外界的节奏和思维了？
“神管家，去本王的房间拿点纱帽过来给十殿下。”轩辕侧温和的声音中透着威严，对站在他身后的一个中年女人吩咐。
“是的，王爷。”神管家恭身退下，几分钟就拿着一顶青色的纱帽过来了，双手递到我的面前：“十殿下。”
秦匀开替我接下了，小心的帮我戴上，还将头发全部收拢到纱帽中了。我不是很习惯，看东西很受阻，不过，为了等一下能好好的逛街，我忍了。
街上很热闹，人来人往，多是赶着买月祭祀用的食物和祭品。
虽然后面跟着六个佩剑侍卫，他们身上散发着凛冽的军人杀伐之气吓到一些人，让我的周围总是空着一大片，但是不影响我逛街的热情，真的是什么都想上去问一番，对于真正要买的东西反倒是置之脑后了。
半个时辰之后，我无力的说：“匀开，我累了，找个茶楼歇歇吧。”
“好。”秦匀开转身问洪英：“洪总管，少爷说累了，想去茶楼坐坐，请问就近有茶楼吗？”
因为戴着青色的纱帽，我看不到洪英是什么表情，但是感觉到他周身散着一股黑气。
“十，少爷，您站的地方就是全京城最好的酒楼染霞楼的正门前。”洪英的声音听着有种磨牙的感觉。
“啊呀，都怪少爷，居然让属下闹出如此笑话。”秦匀开哭笑不得的说。
“呵呵，不好意思，匀开。那我们进去吧。”我忙转移话题，扯了扯秦匀开的袖子。
洪英走在前面，对着迎上来的小二出示了一块四指宽长的银色牌子，那个小二用非常恭敬的态度说：“洪大人，及各位客人，欢迎光临，包间还是楼上的大堂？”
“来间包间吧。”洪英说。
“洪英，我想坐大堂靠窗的位子，最好能看到街上。”我说。
小二看了过来，这时，站在柜台后的掌柜也笑眯眯的走了过来，看了看我，又看着洪英，最后又看回我身上。不亏是笑迎八方客的染霞楼的掌柜，眼力就是利，一下就看出我们几个人当中就是被他叫成‘洪大人’的人也要听从我的意见。
“阿一，你退下吧，这里我来招呼就好。请这位尊贵的客人，洪大人及几位客人随小人去二楼，那里的位子很好，能看到这宝来街的整条街道。”掌柜恭顺的说。
“十少爷，坐包间安全一点。”洪英建议说。
“少爷，我也觉得洪大人说得对。”秦匀开附和。
“难得出来，还让我坐包间，你们要闷死我吗？掌柜，带路！”透过青纱，我冷冷的瞥了他们一眼，沉声说。
第五十一章
染霞楼的掌柜将我们一行八人领到二楼一处靠窗的位子，因为这不是真正的茶楼，而是酒楼，现在的二楼不是很多人，应该说就几桌客人在闲聊着；窗口没有像掌柜所说的能看到整条街，但也可以看到大半条街道了。
宝来街是京城最热闹的一条街道之一，只因它汇聚了各个阶层的消费能力，时常可见到穿着华丽的贵族坐着角马车出入，也有穿着粗布灰衣的平民在穿梭慢行。
“掌柜，来壶好茶和一壶清水，记得，清水是要煮沸后冷掉的。再来几碟咸的点心，如果没有咸的点心，就来几碟不是很甜的点心。洪大人，你呢？”秦匀开慢慢的点单，然后转头问洪英。
“秦侍卫点了就好。”洪英面无表情的说。
“匀开，还有他们。”我呶嘴示意坐在另一张桌子的六个侍卫。洪英看到我这样说之后，眼中闪过什么，我微笑着问：“洪英，有什么问题吗？”
“没有，十少爷。”平淡的声音。
“是的，少爷。”秦匀开应完我之后，对着还在一边等着的掌柜说：“那么请掌柜自己去问吧。”
东西很快送来，我们三个人的桌子上摆了一壶茶和一壶清水，三碟咸点，和三碟香点；侍卫那桌摆了干点和两壶茶。
我好奇的看着那三碟香点，问摆点心的小二哥：“小二，这些是什么点心啊？”
“脆脆饼、酥麻耳、金果，都油炸的。咸点是罗汉蒸、海米糕、黛花糍，都是蒸的。”小二说道。
“谢谢你了。洪英，给赏。”隔着青纱，我对着洪英说。
“是，十少爷。”虽然是面无表情，但是有种咬牙切齿的意味。
“呵呵，洪英你在生气吗？不过也没有办法啊，除了几样防身药和手术刀，谁叫我身无分文呢。”我耸耸肩，说。
“少爷，你还是吃咸点吧，香点太热气了。”秦匀开将桌子上六碟点心摆过一遍，把咸点都推到我的面前，香点放在他和洪英的面前。
“其实我哪种点心都不想吃。进茶楼也只是休息一下走累了的双腿。”我右手托着下巴，手肘撑在桌面，侧着看着窗外的宝来街。
“少爷，要不我叫厨房做碗蔬菜粥过来吧。”秦匀开说。
“不要。”我拒绝。
“可是少爷你中午就只吃了那么一点饭。少爷你到底想吃什么呀？”秦匀开的声音很沮丧。
“我想吃那个。”我指着楼下一个角落的小摊子说道。
“少爷，那就是黛花糍，这桌上不是摆着一碟吗？”秦匀开无力的说。
“是吗？我觉得那里的比较好吃呢。你看，那个卖黛花糍的小男孩多么的可爱啊。不行，你去给我买，没钱的话让洪英拿给你。”我任性的说。
“好吧。洪大人，拿钱来吧。”秦匀开理所当然的将手伸到洪英的面前，微笑着温和的说。
我转头看到洪英的表情未变，不过脸色似黑了一点，从袖子中掏出一叠银票递给秦匀开。
我眼急手快的将银票半路劫走了，笑呵呵的说：“我有钱了，我自己去买。”说完，从窗口飘下。
“少爷？！”秦匀开惊叫，紧跟着我从窗户跳了下来。接着是洪英和六护卫，纷纷从窗户抄近路下楼。
“你们那么紧张做什么？坐在窗户那里不是可以看到我吗？”我回身瞪向紧张的几人，狠狠的说。
“十少爷，就从你站在酒楼前找茶楼的举动来说，小人我实在不是放心让十少爷离开两米远，要是出事了，小人可就罪大了。”洪英瘫着一张苍白的脸，凉凉的说。
我的嘴角狂抽，还好青纱挡着。
卖黛花糍的小摊子是一个两永岁左右的小男孩，有点害怕的看着我身后几个佩刀的护卫。
“小弟弟，别怕。请给我每种颜色包一包。”我温柔的说。
小男孩渐渐不抖了，利索的包好五包黛花糍，羞怯的说：“哥哥，一共一两五十贯银钱。”
我拿出那叠抢到手的银票翻了翻，好像都没有一两面值的呢，最低是一百两。我抽出一张一百两的银票递给小男孩：“给你，不用找了。”
小男孩看到银票上的数字后大张着嘴巴，摇头摆手，急道：“哥哥，不行的，太多了，小忆不可以收下，否则爹爹会骂人的。”
“洪英，零钱。”我反身朝洪英伸手。
“小人身上没有钱了。”洪英中性的嗓音变得有点低沉了。
“少爷，要不去染霞楼换点零钱。”秦匀开好笑的说。
我将那张面值一百的银票递给洪英，说：“洪英，麻烦你了。”
看着洪英走开了，我抱着五包黛花糍站到了小男孩的旁边，为的是不阻他做其他人的生意，不过，这生意似不怎么好啊。
“小忆，你多大了，怎么就你一个小孩在这里啊，你的爹爹呢？”我坐在小忆搬过来的小矮凳上，一边问，一边在青纱帽中吃着红色的黛花糍，淡淡的甜，不知不觉的吃下了两块。
“小忆再过一个月就两永岁了。爹爹在家里照顾父亲，父亲生病了，好吓人，吃了好多的药都没有好。我要帮着爹爹赚钱，这样爹爹就不会那么辛苦了。”小忆的神情很暗淡，却又很坚强。
“那为什么我给你一百两的银票不要呢？”我好奇的问。
“爹爹说只收自己该得的那份就好，否则容易心生贪念。我要听爹爹的话。”小忆骄傲的说出他从他爹爹那里听来的话。
“那么小忆可以带我去你的家里吗？因为我是个大夫，可以帮你的父亲看病，不收诊费，就当是我没有付钱就吃了小忆黛花糍的报酬好吗？”我柔声说。
“真的吗？哥哥是大夫！？”小忆的黑溜溜的眼睛一亮，惊喜的问。
“嗯，小忆同意吗？”
“同意，当然同意。可是，我还没有卖完这些黛花糍。”小忆纠结的说。
“我将它们全部买下来，你看，我们这里这么多人，而且我家里还有人也很喜欢吃它，所以，小忆，将剩下的黛花糍都包起来吧。”
小忆迟疑不决的望着我，可惜看不到我的表情，而我却有朦的看清他的：“没事的，快打包吧。要我帮你吗？”说着我就作势要去担子底下拿油纸。
“嗯，哥哥帮我吧。谢谢哥哥。”
让其中一个护卫抱好小忆打包好的黛花糍，我看着小忆有些笨拙收拾好小摊子，这时洪英终于将零钱兑换了走来。小忆高兴的接过应得的钱之后，小心谨慎的放进怀里，小手在衣服上擦了控，屈膝去挑担子。
秦匀开快小忆一步将担子担了起来，这担子对大人来说是很轻的，但是对于一个不到两永岁的小孩子来说，那就是很重的负担了。
小忆眼睛闪了闪，有水光凝聚，然后他深吸一口气，再缓缓的呼出，硬生生的压下了眼框中弥漫的水雾，轻轻的说：“谢谢。”
在小忆的带路下，从热闹非凡的宝来街七拐八拐的来到京城郊区的玄河边的一条破旧的小船边。
“爹爹，我回来了。”小忆的声音听着很激动。
七八米长两米左右宽的小船晃悠了一下，从里面走出一个瘦小的男人，他的眼睛布满血丝，很憔悴，背脊微驼，似有烦心事在压迫着他。看到小忆带着我们一行人站在岸边，脸上很吃惊，忙从船上跳出岸，把小忆抱在怀里，戒备的看着我们，凶狠的问：“你们是什么人？是威胁小忆带你们过来的吗？”
“爹爹，不是这样的。是哥哥说他是大夫，所以，我就将他带过来了，那些人是他的管家和护卫。”小忆着急的为我辩护。
“你好，我叫轩辕清，是个大夫。看小忆小小年纪就懂得体谅父母，所以，听到他说他父亲生病了，又很难好起来时，我就自作主张让小忆带着我来了。因为我最喜欢研究奇难杂症。”我抱拳对着那个不肯放松的瘦小男人温和的说。
“哼，真面目都不敢露出来的人，凭什么要我相信你的话？”他瞪着我，大声说。
我听后，觉得他的话很对，抬手摘去头上的纱帽。
“十少爷，不可！”洪英的急呼慢了半拍，当他的话音落下时，我的黛绿发丝也直坠滑下。
我看着发愣的小忆爹爹，微笑着问：“这样是不是可以让我进去了？”
他的眼中惊疑不定，呆愣着点头，并退开半步让我上船。
我刚跃上船头，小忆的爹爹抱着小忆也跃上船头，转身对着想跟过的人喝道：“你们不准过来！”
“匀开，洪英，你们在岸上等着。”我收起笑容，严厉的说。
“是。”八个人欠腰施礼，恭敬的点头，齐声应下。
船内很挤，很暗，两边被帘子遮起来了；浓烈的药味和血腥味在逼仄的空间发酵，变成了一腐败难闻的气味。
我眉宇轻蹙，冷声问：“为什么不把帘子掀开？病人在这种环境下只会加重病情。”
“这位公子，请问你左手腕的黑色手链是哪里来的啊？”小忆的爹爹答非所问。
“别人送的。小忆，把帘子帮哥哥掀开。”
“哥哥，不是这样的，是父亲的病不能见光。”小忆带着哭腔为他的爹爹辩解。
“哦？”我为自己的这种不看病情就乱说的做法反醒了一下，忙抬脚走近那个被铁链锁住的病人身边。就是蹲在地上，也能看得出来，是个很高大的男人，他的头发披散着，半张脸被头发覆住了，瞪着一双露出红芒的眼睛，里面没有人类的感情，只有野兽嗜血的红光；他的双手撑在地上，指甲很长很利，他的周围很空，但是木质的船板被他划出兽爪的痕迹；他的喉咙里发出野兽的‘咕咕’声，这不叫人了，应该叫野兽。
“别过去，小心！”小忆的爹爹叫道。
我停住脚步，回头看着小忆爹爹担忧的面容，问：“你先说吧。”
小忆懂事的搬了一张小矮凳让我坐下，还倒了一杯清水过来，脸上闪着红晕，羞怯的说：“哥哥，请喝水。”
“抱歉，我们这里太乱了。”小忆的爹爹收敛了心情之后，温和的说。
“没什么。谢谢小忆。”我接过小忆手上的大碗，慢慢的抿了一口，就放到一旁的小桌子上了。
第五十二章
小忆把大碗清水递给我之后，安静乖巧的偎在他的爹爹怀里，乌黑明亮的大眼睛总是有意无意的看着我，要是我看过去，他又会不好意思的收回视线。因为要听着他的爹爹说话，虽然心中好笑，但也没有去逗小忆了。
“那个，怎么称呼你啊？”我先问了他的名字。
他抬头望着我，眼睛瞪得很大，眼白上的红丝几乎溢出血水来，然后，他闭上眼睛，再睁开时，眼中很平静，将偎在怀中的小忆抱到腿上坐着，说：“我叫罗定，那个角落的男人是我的哥哥，也是我的夫，叫罗安。其实我们还有一个姓，姓增，是我们的少爷赐的。不过，我们等了两永年，少爷都没有出现，我们会一直等下去的。前段时间，我们的朋友收到情报说红花宫的宫主红艳艳练功时走火入魔，正是杀她之时；虽然灭了她的红花宫，却是让红艳艳那个蛇蝎女人逃跑了，还反被她咬一口，让哥哥中了‘嗜血’，变成了现在这个不人不兽的样子了。如果我们的少爷还在，定可以解了这‘嗜血’的，因为我曾经中了‘缠丝’也是少爷救回来的。”
“小忆是你们收养的吗？”我问。其实小忆长得和这个叫罗定的瘦小男人很像。
“不，小忆是我生的，叫罗忆恩。”罗定将下巴轻轻的抵在小忆的稚嫩肩膀上，骄傲的说。
“哈？你生的？”我不得不将眼前同坐着矮凳的男人全身上下扫了一遍，嘴角抽了抽，怀疑的问：“你是男人吧？”
如果男人能够生孩子，而且还是两兄弟结合所生的孩子，那么是不是我也会有可能？天呐，光是想我就心中发寒了，然后莫明的想到了那个霸道邪肆的男人。
“公子不是大夫吗？怎么会不知道？”罗定反问。
还是回宫去太医院或者书房扫盲去吧。我摸了摸自己的鼻子，打散与那个男人滚床单，然后生小孩的恐怖画面，说：“啊，不说那个了。你哥哥的毒有点棘手，却不是不可以治好。我刚才看你在我取下纱帽时很吃惊的样子，应该猜到我是皇室中人了吧。如果你们在这里，我没有办法天天出来，所以，我想让你们换一个地方，好吗？”
罗定低头足足沉思了一刻钟的时间，才抬头：“好。我们可以叫公子为少爷吗？”用小心翼翼的，期盼的语气问道。
我微笑着点头。
从袖子里掏出一瓶药递给罗定，让他喂给他的哥哥吃下。兽化的男人或许是熟悉了罗定的气息，没有怀疑的吃下他手心的药丸。我在心中默念到十，那个男人就晕倒在地了。
“哥哥，你让我的父亲吃了什么？”小忆抡着小拳头奔过来，凶狠捶着我的大腿。
“小忆，不得无礼！快停手。少爷只是让你父亲吃下晕药，好让他不发狂，这样我们才好搬家。”罗定跑过来将小忆抱开，回头对我说：“少爷，对不起，小孩子不懂事，请你原谅。”
“呵呵，没什么？是我没有解释清楚。好了，罗定，你将你的哥哥用黑布包好，再收拾一下东西，我去外面叫人进来帮你背他。”
“谢谢少爷。”罗定的声音有点哽咽。
走出船舱，我站在船头朝岸上焦急等待的秦匀开招招手，他急跃了过来，洪英的表情看不出来，只是远远的望了我一眼，笔直又恭敬的等着我。
秦匀开一上船就围着我转了一圈，问：“少爷，你没事吧？”
“没事。匀开，你进去帮我把里面的病人背出来，记得不要揭开他身上的黑布。”
秦匀开听话的掀开船舱的帘子，身体微一顿，然后若无其事的走进去了。
罗定左肩上挎着一个布包，左手牵着小忆跟在秦交开的身侧，右手在罗安的背上轻轻的扶着。
小忆挣脱罗定的手，走到我的面前，垂着小脑袋，两只小手揪着袖口：“哥哥，对不起。”然后抬起头时，脸上有两道泪痕了。
我蹲下来，不怕脏的用袖子帮他擦眼泪，温柔的说：“小忆，哥哥抱你到岸上去。”
“嗯。”小忆轻轻的点头，脸上的表情轻松了很多。
我将小忆抱起来，很轻。刚上得岸来，洪英就让其中一个护卫将小忆抱过去，把手中的纱帽戴到了我的头顶，学着秦匀开一样把我的头发拢起来收进纱帽下了；小忆被突然转手，差点又哭了，在罗定和我的安慰下才乖乖的让护卫抱着走路。
走了一里多路的时候，要过一座有五十米长的石桥，桥头立了块石碑，刻着‘灰桥’两字，是玄河上连接郊区与城区的石桥之一。
不知为什么，刚才经过都没有什么人的灰桥，现在的栏杆上居然趴着许多的人，他们看着的方向有一艘非常豪华的双层结构的木船驶了过来。
“哥哥，船，好漂亮。”小忆坐在护卫的肩膀上指着缓慢着驶近的船，欢快的叫。
船越驶越近，就越能看到船上飘红挂绿，也能听到里面透出来的靡靡之音，原来是花船啊。只是为什么趴在石栏上兴奋看着的人有女人呢？
“嗯。”我转头看向洪英，明知故问：“洪英，这是哪里的船啊？”
洪英冷面冷声的说：“多情楼的花船，每日会在枫城学院到玄枫码头到中城的丽正门这一条路线上游河；多情楼的四朵金花会用代表他们身份的花让丫环送到他们看顺眼的人面前，再让丫环带着人上船。一个人只选一个，除了不陪夜，酒水全免，所以，这沿河的两岸总是会有许多的人围观。”
“呵呵，洪英懂得可真多。你说，四朵金花会不会看上我，把我指到船上去参观一番？”我淡淡的瞥了一眼脸色发黑的洪英，恶劣的笑着问。
“十少爷，您不是还要买东西吗？要知道，您可是要酉时中（六点钟）之前回去。”洪英咬牙切齿的说。
“好吧。小忆，我们该回去了。”我叫着挤到人群前面的小忆。
小忆在护卫的头顶拍了拍，略带失望的让护卫走过来。
“小忆！”罗定严厉的一唤。
“呵呵，要不是我还有事，而且也要安排你们的事，我还真想上船去看看呢。”
“少爷。”秦匀开紧皱眉毛，轮到我被‘训’了。
看着一个小丫环双手捧着一只青莲站在我的面前不让路，我无语了。
“抱歉，我不会收下的。”我淡然的说。
“公子，如果您不收下，就是看不起我家的公子，这让他以后怎么出去见客？”小丫环椿崴祷埃没有因我们一行人发出的冷气而退却。
“放肆！我们十少爷，”洪英怒斥，全身隐约透出阴森的杀气。
“慢着，洪英。”我止住了洪英的话与杀气，接过小丫环手中青莲，对着发抖都不退的小丫环温柔的说：“带路吧。”
如果在待在这里，围观的人只会越来越多，所以，我不得不接下了那支散着荷香的青莲。
除了兴奋的小忆和什么都不想的我，身后的人无一不是板着个脸紧跟着。
“我说你们几个，如果不想跟过来就自己回去，不要在我的面前摆脸色。人家小姑娘可是难得同意了让你们也跟上船去，有美人看，还有什么不满意的？”我牵着小忆的手走在前面，声音不轻不重的对身后的人说。
在前面领路的小丫环‘扑哧’一声笑了出来，她回头看了看我，看到我身后的洪英时，眼中闪过一丝害怕，忙转回正面了。
“小点，下去泡茶去招待这位公子的随行人员吧。”斜躺在椅子上的青衣男子软声的对领路的小丫环说。
叫小点的丫环在桌子上摆好热茶和点心，恭敬的退出房间之后，这房间就只剩下我和青衣男子了。
我不知道为什么只让我一个人进来，但是引起了我的好奇心，所以，进房之前斥退了想跟进房间的几人，让他们待在甲板上，反正那里有表演。
“这位公子，这里是室内，可否取下纱帽了呢？”青衣男子柔弱的从躺椅上爬了起身，慢慢的走到我的面前，居高临下的看着坐在椅子上的我，然后动手想来摘下我头顶的纱帽。
“我劝你还是不要动得好，这纱帽上我可是涂了有趣的东西。”我睁眼说瞎话。
青衣男子手一滞，撇着嘴巴把手缩回去了，在旁边的椅子上坐下，狠狠的瞪着我。
“说吧，谁让你叫我过来的？”我右手食指轻敲着桌面，问。
“呵呵，公子说的什么话，当然是我青莲看上公子啦。”青莲端起桌子上的靠他那边的茶喝下，朝着我抛了一个媚、眼，软语说道。
“是吗？那我先走了。”说着我站起身，大步往外走，这房间的熏香让我有种反胃的感受。
“是我让他叫你上船的。”
一道轻佻的磁性男声出声了，接着我前面的空气扭曲了一下，苏向阳的身影慢慢的浮了出来。
在我张嘴发愣好奇时，喉咙似咽下了什么，苏向阳揽住我的腰，把我带回桌子边坐下，当屁、股下的触感不对时，我才发觉我被苏向阳抱着坐在他的大腿上。
我就像是触只电的猫，从他的腿上惊跳着远离，指着一脸坏笑的苏向阳，缓出一口闷气后，冷静的问：“苏向阳，怎么会是你？你怎么知道我会在那里经过？咦，那个叫青莲的家伙什么时候走了？还有，你是不是趁我发愣时给我吃了什么？”
因为我感觉嘴中残留着淡淡血腥味和入嘴即化的药丸的轻微的苦涩味道。搭上脉静神为自己检查了一下，身体没有什么中毒的迹象，我也就无视了。
“哦，这位戴青纱帽的公子认识在下？”苏向阳嘴角勾着一丝‘我就是故意’的痞笑。
“苏向阳，你让人把我引来这里到底有什么事？如没有，那么我就离开了。”我向门边走去，但接下来他说的话让我停下脚步了。
“我只是为那天晚上说的话道歉，请十殿下原谅！”苏向阳突然变脸，正经严肃的说，并起身站起来半跪在我的面前。
我看着半跪在跟前的苏向阳，总觉得如果不原谅他他就不会起身的感觉，可是也没有必要在宫外的花船上向我道歉吧？
“起来吧，那些话我早就忘记了。”然后绕过他，继续往门外走。
第五十三章
我半眯着眼睛看着跪在地上的苏向阳，说完原谅他之后就绕开他，继续外走，不然真的没有时间去买东西了。
手触到门环了，只要轻拉就可以打开房间门了，不想这时，脚步突然不稳了。
我撑着发晕的额头转身，冰冷的看着从地上站起来了的苏向阳：“苏向阳，你刚才给我吃了什么？”
除了刚才因他的出场方式吓愣的一瞬间，他丢进我嘴中那颗带着血腥味的小药丸，这房间的茶和点我都未碰过，只是这个房间还有一种说不出的熏香味，让我也觉得异常。
“哈哈哈，原来你真的是他。”苏向阳大笑出声，笑声中有嘲讽和悲愤。
“苏向阳，你疯了吗？快给我解药。”我履步不稳的扑到苏向阳的胸膛，双手用此时可使出的最大的力气揪住他的衣服，恶狠狠的说。
苏向阳低下头，桃花眼中溢满温柔的看着我，我被他看得头皮发麻，几乎不敢看他，还好有纱帽挡着；虚软的身体站不稳，慢慢的从他的身上滑下去；然后，身体一轻，被他抱起来了。
“苏向阳，你到底想干什么？把解药拿出来，否则我就叫洪英他们进来了。”
他将我放到刚才青莲躺着的躺椅上，把头顶的纱帽摘了下来，小心翼翼的在我的脸上轻抚着，如对待最珍贵的宝物一样。
这个莫明其妙的男人，他究竟对我做了什么？又想对我做什么？
“小清，这些年你在哪里？如果不是我种在你身上的契约还在，我真的以为你已经不在了。为什么你会是十皇子？”苏向阳深情的凝视着我，脸越凑越近，他吐出的呼吸喷洒在我的脸上。
偏偏身体软得像泥，退又退不了，起又起不来，我想自己的眉毛皱得快夹死一只蚊子了，这种植物人的感觉很难受。
“苏向阳，我问你到底对我做了什么？为什么我动不了？”
“就算是那样，我也不会放手！”苏向阳几乎贴着我的嘴唇轻喃自语。
我将所有的力气聚集到右手，刚抬起半空就掉回去了，可恶啊！我这是中什么毒了？难道与苏向阳嘴中的契约有关？
“苏，唔――嗯，你，嗯―”嘴巴被堵住，我狠狠的瞪着苏向阳，要是眼神可以杀人，苏向阳定被我千刀万剐了。
他的吻很温柔，可是这不是该发生在我与他身上，我不知道哪里出问题了，他明明是才与见过三次面呀，而且明知道我是皇子，还非、礼我！对了，还有第一次见面也被身上这个家伙吻了。苏向阳，我们的梁子结大了！
他的手也放肆起来，撩起衣摆从下而上的在我的身体上游移、揉抚；我感觉他的呼吸渐渐的加重，压在身上的胸膛起浮也大了。
我现在不但身体发软，而且快要被他的吻给憋死了，我想要大力的咬他的舌头，可是，没力气啊，他还以为我在回应他，更是兴奋的深吻再深吻：“唔，唔唔，放开我。”含糊不清的话被他无视了。
我两眼翻白，苏向阳才放过我的嘴巴，沿着嘴角的溢出的银丝一路轻噬到颈脖到锁、骨。
难道我要被另一个男人给吃了？不要啊！为什么我只是好奇一下花船就要碰上这种该死的事情啊？！为什么还是发疯的苏向阳？
“苏向阳，你想死吗？”声音很软，气势很强。
苏向阳终于抬头看我了，他伸出舌头在上唇舔过，嘴角翘起半弧，桃花眼微微眯着，声音沙哑的说：“小清，这次就先放过你。”
然后从袖子里掏出一个玉瓶，倒出一粒白莹莹的药丸喂我吃下，不一会儿，我的身体里面的力气又回来了。
我从躺椅上弹起，挥拳往苏向阳的脸上揍去。
他的大手包住我的拳头，轻笑出声：“小清，你还想试试刚才不能动的滋味吗？”
“很好，苏向阳，我会记住今天你给的羞、辱。”我怒极反笑，从躺椅上跳下来，将身上的衣服理好，再把纱帽戴起来，还不忘将象征南轩皇室颜色的黛绿色长发盘起来收进纱帽中。
“小清，别这样，我只是太高兴了。”苏向阳从背后抱住我，急说。
“苏向阳，我们的见面包括这次也只有四次，我自问没有得罪你，难道就因我是父皇从民间带回宫的皇子，所以你才来羞、辱我的吗？”我的声音很冷，很淡。
“小清，我没有羞、辱你，我喜欢你！”苏向阳扳过我，让我与他面对面。
他的桃花眼中深情如栩，我些微的愣了一下，很快回神，狠狠的推开他，不屑的说：“可惜我不喜欢你！我讨厌你！”
苏向阳眼中悲伤一闪而逝，他嘴角的笑容几乎被我的话打击得维持不住。
“小清，这是你第二次说讨厌我了。没关系，我喜欢你就好。”他的语音很坚定，有点淡淡的悲哀。
我开门的手几不可察的顿了一下，干脆的拉开门，玄河上吹过的风很凉爽，风中夹着河岸边黛菖花的清香。
在小点的领路下，在甲板上找到了正在看花船表演的秦匀开和洪英他们几个人，好笑的是，秦匀开一直背着罗安没有放，所以，造成了甲板上很诡异的气氛。
看到我从顶层的房间走下来时，我好像看到洪英松了口气的样子；而粘在我背后的温柔狂佞的视线也消失了，这让我也松了一口气。
洪英面无表情的走到我的眼前：“十少爷，可以回去了吗？”
“嗯，让他们靠岸吧，我们下去。”
因为这一段耽搁，我就没有再去买东西了，而是急匆匆赶回了七王府，因为我在罗定的眼中看到了对罗安的担忧。
刚跨进王府的大门，王府的女管家就迎了上来，疑惑的看着跟在身后的罗定一家三口，问：“十殿下，这是？”
“神管家，王府中有空的院子吗？我想让他们先住在这里。匀开背上背着的是我的病人，因为他们那边的条件太差，所以，我想将他们安排在七皇伯这里。七皇伯会答应吧？”这最后一句是对快步走出来的轩辕侧说的。
“呵呵，没问题。神管家，你安排他们住进离人院吧，那里清静，适合养病。”轩辕侧在我的头上摸了摸，转头对恭敬立在一旁的神管家吩咐。
“王爷吉祥。”罗定拉着小忆在轩辕侧的前面跪下请安。
“起来吧，你们是小清儿带过来的人，以后在本王的面前也无需跪拜了。”轩辕侧疏冷而高贵的说。
“谢王爷。”罗定再拉着小忆慢慢的爬起来，低头躬腰退到一旁站着。
“是，王爷。”神管家走到罗定的面前，客气的说：“这位公子和小公子，请你们随我过去吧。”
“匀开，罗定，小忆，你们跟着去吧。我去向我父皇说一声就去找你们。”我在发愣的小忆的脸上轻轻的捏了一下，小忆的嘴巴张了张，有些害怕的朝轩辕侧偷瞄了一眼，呆呆的点点头，被罗定牵着跟在神管家身后退下了。
回头找洪英和六个护卫时，发觉身后早就没人了。
“小清儿找什么？”轩辕侧拉起我的右手，边问边带着我往里走。
我的右手僵了一下，微笑着说：“没找什么啊？七皇伯，父皇呢？”
“呵呵，你的父皇啊？他可是先回宫见美人去了。”轩辕侧轻笑着说道。
“那我怎么回宫？要不我在七皇伯府上住一晚吧，反正我的东西也没有买到，而且我还要治那个病人。对，就这么决定，七皇伯，你派人去和我父皇说一声吧。即然父皇不在这里了，那我去离人院了。”我挣脱他拉住的右手，往神管家刚退去的方向施展轻功飘去。
这是哪里？应该还是在王府吧？我郁闷的站在一条青石板的小路中间发呆，周围尽是树木假山，静悄悄的，都不见有人经过这里，我是很想走出这里，可是我转了三遍又回到了原地方，因为我根本就是迷路了。
“哈哈哈……”
“七皇伯？是你吗？”我高兴的喊。
“小清儿，你迷路了？居然在这个小小的花园中迷路了？”轩辕侧从一棵大树的背后走了出来，脸上挂着忍俊不禁的笑容。
“呵呵，就如七皇伯所见。”我大方的承认。
轩辕侧微怔，接着再笑，踱到我的面前仔细的看着我：“小清儿不会用轻功跳高一点的辩别方向吗？”
“可是我也不知道离人院在哪里啊？而且在屋顶上用轻功很危险的，搞不好会被当成刺客给射下来了。”
“小清儿真好玩。要不小清儿来我的梨园戏班吧，我教你唱戏跳舞。”轩辕侧邀请。
“只要七皇伯能说服我的父皇，我就随你去。”
“小清儿这样说不就是拒绝我吗？如果皇弟听到我的话他绝对会拆了梨园戏班的。”
“七皇伯就不会争取一下吗？我很好学的，就让我进你的戏班吧。”
“小清儿别当真，否则我会被你的父皇追杀的。”轩辕侧路也不带了，停下脚步抓住我的双肩说。
“那今天留宿的事，七皇伯别忘了。”我狡黠的笑了笑，说。
“啊，被小清儿绕进去了，我以为你真的想进戏班呢，原来还是为了能在宫外留一宿啊。”
“好了，七皇伯带路吧，我想他们都等不及了。”我从背后推着轩辕侧往前走。
第五十四章
在七皇伯派人进宫传话时，洪英冷着脸出现在了离人院的院中。
“十殿下，皇上叫奴才过来接十殿下回宫。”洪英躬身冷淡的说。
我刚帮罗安施了针，特意推了和七皇伯一起晚餐，正准备坐下来和罗定小忆秦匀开他们一起吃饭了。唉，真是扫兴，都怪七皇伯，动作太慢了。
“少爷您明天会出宫吗？”罗定问。
“这毒三天施一次针，我三天后出来吧。匀开，你和我一起回宫，去拿点药再来这里，到时你就留下来吧。”
“哥哥，那么父亲什么时候就能好了呢？”小忆抬小脸希冀的望着我，问。
“呵呵，小忆不用担心，你的父亲很快就能好了。”我站起来走到小忆的身边，在他的头顶摸了摸，轻笑着说道。
再去与七皇伯告别，这才骑着洪英带过来的角马在几无人影的街道上策马回到了宫里。
秦匀开拿着药方去太医院拿药了。洪英将我直接带到腾龙宫，帮着推开门后，说：“十殿下自己进去吧，皇上在里面等着。”
看着悄无声息的退走的洪英，再看着金碧辉煌，光晕朦胧的寝殿，心中极度不安，有种去‘赴死’的感觉。
“清儿想在外面站到什么时候啊？还不进来。”轩辕擎天磁性的嗓音从里间传来。
我硬着头皮走了进去，反手将门关上了，一步一步慢腾腾的踏进了里间，冰寒似的温度一下朝我涌来，让我怀疑自己入了某个冰窖，我掀帘的手一僵，脚步停住了，珠帘在背后垂了回去，发出清脆的碰触声。
“你是谁？！”我问，捂着因为骤冷而发疼的心脏，半跪在地上不能前进半步，是不敢！
“清儿，你怎么啦？”轩辕擎天从桌子边起身向我走过来，脸上有着担忧。
“别过来！嗯！”我怒喝，扯到胸口，让我发出一声闷哼，身体颤抖得厉害，很冷，很恐惧。
“你不是轩辕擎天！”我肯定的说。
对面被我喝止的男人虽然与轩辕擎天一模一样，但是我能感受到，白色的莹石光芒下，他的头发颜色比轩辕擎天更暗，是与我同色的黛绿色；他的眼睛亦是黛绿色，冷冽无情，没有轩辕擎天的温柔邪魅。
“清儿，你还是不习惯我的这个样子吗？”轩辕擎天温柔叹息，这个感觉又回到温柔的轩辕擎天了。
一瞬间，我糊涂了，因为我在那双冷冽无情的眼中看到了深情与宠溺。
室内的温度在回升，如春回大地，温暖、清新，我捂着发紧的胸口从地上站起来，慢慢的走到‘轩辕擎天’的面前，右手慢慢的抚上‘轩辕擎天’的脸。
冰寒的手一下接触到他温热的脸，好舒服。
他抬起左手包住我放在他脸上的手，右手轻轻的揽住我的腰，让我不颤却冰冷的身体更贴进他，这个温热清新宽厚的胸膛是我两永年一直熟悉的怀抱；这个男人，是我两永年来最亲密的轩辕擎天。
那刚才那一瞬心脏都要冻结的感觉是怎么回事！？
他低下头，轻轻的吻上我的嘴唇，并不急着进来，只是在唇瓣上轻轻的咬着、舔着；我张开嘴，让在外面徘徊的灵舌滑进口腔，主动去引诱着灵舌更深入，纠缠不休、缠绵起舞……
身上的衣服不知何时褪去，紧致结实的身体覆上我纤细白的身躯，刚好嵌入他宽厚有力的怀中；身上游走的大手带给我阵阵酥麻。
激烈的起浮、粗重的喘息、柔媚的呻吟、靡靡之水声。
我什么都想不到了，一直沉溺在轩辕擎天给我制造出来的情森欲海之中。
早上醒来，看着头顶纱帐上的金色盘龙的花纹，脑袋有一刻迷糊着，这里是哪里？为什么身体那么沉重、酸软？好像超负荷做了非常激烈的运动。
“嗯。”我不适的轻哼一声，放下的纱帐很快被掀起来了。
“清儿，你醒了。身体很难受吧。呵呵，谁叫清儿昨天晚上那么热情呢。”轩辕擎天坐在床沿，小心翼翼的把我扶了起来，笑得很狐狸。
他不说还好，他一说我就想起了昨天晚上的事，羞窘得我想挖个坑将自己埋了，为什么把自己送上他的床了呢？虽说龙床尊贵，可是我一点都不想躺啊！
“来，喝点水润润喉。”轩辕擎天体贴的接过洪英递过来的清水，把我的姿势换成靠在他的怀里。
“父皇，我想回月菀。”就算喝了水，声音还是带着丝丝情、欲之后的沙哑和慵懒的音调。
轩辕擎天沉默了一下，翠绿色的目眸中幽暗划过，柔声的说：“那清儿吃了午膳再回去吧。”
原来都中午了啊。
再转头对洪英说：“洪英，去拿套清儿的衣服过来，顺便传膳。”
说完将我连被带人的抱了起来，我忙抬手揪住他胸前的衣襟。
原来，这寝室的后方，穿过一道十几米紫纱飘飘的走廊后，就是一个比月菀的温泉池还要大，还要豪华的温泉池。
轩辕擎天先把我放在池边的温玉石床、上，脱了他身上的深紫龙袍后，只着白色底衣再抱起我，缓缓的走下温泉池的台阶，拥着我坐在温泉水中。
在他撤去我身上裹着的丝被时，一身红梅浅印露了出来，衬着白如玉的肌肤，媚、妖、艳、纯、美。
虽说与这个霸道柔情的男人做了多次，不对，是三次，只是每次中的小次数多而己，但是我还是微微脸红了，懒懒的说：“父皇，洪英知道我们的关系了。”
“无事，他不会说的。”轩辕擎天拿着白手巾撩着水轻轻的给我擦拭着身体，认真又温柔。
“对不起，父皇，昨天晚上是我不对，我想我可能生病了。我们不可以再这样下去了，要是被人发现我们的关系，那会影响父皇的声誉。”背靠着他的胸膛，我双手掬起一捧水，看着清澈的水慢慢的从指缝中滴下，我慢慢的说。
“不可能，清儿，我是不可能再放手的。清儿，我封你做我的帝君吧。”轩辕擎天转过我的身子，双手紧抓在双肩上，眼中闪着阴沉和狠戾，霸道与柔情，认真的说。
“父皇，我没空与你一疯！”眼见他眼中的狠戾变深，我忙改口：“父皇，你不怕，我却怕被天下说成是勾、引自己父亲的妖孽去呢。虽然不知道‘帝君’是个怎么样的封号，我告诉你，我不要！我宁愿维持着我们现在的关系，上床就上床吧，至少明面上我们还是父子。”唉，这身子初尝情、欲的滋味，还真难一下子禁欲，就当自己找了一个秘密床、伴吧。
“呵呵，清儿真乖。那么我们上床吧。”
“你去死！”我打水泼他。
很快就被他就地正法：敏感的身子经不起撩，水纹在身上之人的每一次深而重的撞击之下，漾出去，从池壁上反弹回来，抚上我红梅点点的身体，使我沉沦。
第五十五章
被轩辕擎天抱着喂了小半碗蔬菜粥，我就再也吃不下任何东西了，看着眼前调羹中的粥，捂着自己的鼻子和嘴巴怎么也不肯放手。
“唔，我不要了。再吃的话我就要吐了。”我强忍着翻江倒海的肚子，模糊的说了一句话。
轩辕擎天冷着脸放下碗和调羹，“洪英，去太医院请施正仁过来。”
我身体一僵，想从轩辕擎天的身上起来，可是身体实在是酸软无力，忙说：“父皇，我想吐，快抱我去恭房。”
轩辕擎天没动，直接拿了桌子上洁手用的小盆接在我的下方。
‘呕。’刚吃下去的小半碗蔬菜粥几下就吐了个干干净净。
“来人。打水进来。”轩辕擎天一边轻拍着我的背，一边沉声威严的朝外面唤人。
走进来的是黄素姐妹，她们的手上不是端着水，就是拿着手巾，轻脚的走到桌子前福身：“皇上吉祥，十殿下吉祥。”
轩辕擎天紧皱着眉心，接过温湿手巾轻柔的为我拭去嘴角的涎水。
我想我是真的生病了，头有点晕，身体很热，我半敛着眼眸，无力的靠在他的怀中，虚软的说：“父皇，我不要吃了。”
“好，不吃就不吃了。把这些饭菜都撤下去吧。”轩辕擎天挥袖。
“可是父皇还没有吃呢？都怪我不好，扫了父皇的兴。黄素，你们将这些撤下去，再让御厨房做几样新鲜的菜过来。”我慢慢的说。
“是，十殿下。”黄素她们很快收拾干净了桌子，室内的窗是打开的，清风吹了进来，加上室内本就有的熏香，呕吐物的酸味一下就去掉了。
“清儿很关心我呢，我真的很高兴。”轩辕擎天将脸埋在我的脖子处，欣喜若狂的说。
拜托，我不是关心你，我是在关心自己，只要你吃饭了，我才会被你送回月菀好好休息去。
“皇上，施大人到了。”洪英的中性男声在室内响起。
我睁开阖着的眼睛，从轩辕擎天的怀中转头往门边看过去。
一个红光满面却臭着一张脸的花白头发的老头子跨步冲了进来，只是朝轩辕擎天欠腰点点头：“皇上，你生病了？我怎么看着不像啊？倒是你怀中的小孩像病了的样子。”
“这是朕的十皇儿，施老过来看看是怎么回事吧。”轩辕擎天对于施正仁的无礼好像见惯了一样，视若无睹。他抱着我起身，走到窗边的一张软榻上放好，让开身子让施太医给我看病。
施正仁食中指轻压在我的左用脉上，半睁着眼睛摩挲下巴，眉毛皱一下，松一下，然后说：“食欲不振、气虚体弱、受凉发热、纵欲过度。”
“咳咳咳……”我被那最后四个字给呛着了，狠狠朝坐在榻尾的轩辕擎天瞪去一眼，他左手轻握着我的脚踝，勾唇邪笑，放肆得不得了。
左腕上的指尖移走了，然后，他抬高我的左手放到眼皮底下看着，这是做什么呢？有这样看病的吗？
突然，施正仁的眼睛猛的全睁开，疑惑的瞪着我，又看回左手腕，再疑惑的看着我，那种奇怪的眼神看得我惊疑阵阵，难道我得了连我自己也诊断不出的绝症？
“施太医，我得了什么病呢？”看到施正仁的这个样子，我都有点怀疑自己是错诊了。
“这手链很漂亮啊。”施正仁答非所问，说着放下我的手，起身外走，走出内室前，他还朝轩辕擎天招了招手，示意他跟上去。
这么神秘，看来是绝症了。我不死心，右手探上左手的脉搏，除了施正仁头先说的四点症状，我的身体好得很！
轩辕擎天很快就进来了，脸上带着好事的喜意，疾步走了我的身旁，不顾身份的蹲在榻前，用非常温柔溺人的眼神凝视着我，右手掌一下一下的轻抚着我的额头。
“我的身体除了虚一点，什么绝症都没有。”我说。
“嗯，我知道，清儿没有生病。清儿只是。”轩辕擎天似想到什么，顿下话头居然露出一个很幸福样的傻笑。
噢，我觉得我快晕了，不然怎么会看到轩辕擎天露出傻笑呢？
“清儿只是怀孕了。”傻笑着的轩辕擎天接着说。
我彻底的晕了，被轩辕擎天的话给炸晕的。
“清儿，清儿，你怎么啦？施老，快进来，清儿晕过去了。”轩辕擎天焦急的叫。
“没什么，他只是突然受到惊吓，一口气提不上来，暂时晕过去了。轩辕小子，你对他说了什么，要知道他现在孕夫，不能受刺激。”
其实我倒是想晕过去，只是施正仁口中的‘孕夫’二字太惊悚了，我睁开眼睛，平静如水。
“清儿，你醒了，没事就好。洪英，在清儿喝药前去御厨房拿点清淡的食物过来吧。”
“施太医，我想知道为何男人也可怀孕。”我现在一点都不想看到轩辕擎天，却知道自己肯定赶他不走，那么就无视先吧。
“男子与男子结合本就可以怀孕，女子与女子结合借助长神木果也能怀孕，只是他们比男女结合要难，这是全黑冥大陆都知道的事情啊。”施正仁理所当然的说。
“轩辕擎天，你给我立刻、马上去拿一本讲大陆婚姻的书过来！”我飙火了，恶狠狠的说。
等轩辕擎天用轻功飘走时，我看着笑眯眯如狐狸的施正仁，问：“为什么我探不出是喜脉？我可以不要这个孩子吗？”
“这男子怀孕的头一个月是探不到脉的。”
“那你怎么判断我是怀孕，而不是生病？”
“小孩子，别打岔，听我把话一次说完嘛。这男子怀孕的第一个月的左手腕内侧会长出一条红线，但是只要过了第一个月的隐脉期，它就会消失，那时就可以探到喜脉了，怀孕期的症状与女子无异，有时也会激烈一点，但是生产时却比女子辛苦；女女结合有孕的话是手腕内侧长一片绿色长神木的树叶，但叶子要等到小孩生下来才会消失。但是男女结合就没有那些了。怀上了就不可能落掉，否则很伤母体的。”
“只是伤母体，并不是真的不能打掉，是这样吗？施太医也说我是个小孩子，那么一个小孩怀着小孩子，不是更危险？所以，趁着它还未成形的时候去掉，不然以我还未成熟的身体去养胎生育，到时候生产的话可能就一尸两命了。你身上有那种药吧，快拿给我吃了吧，趁着轩辕擎天还没有回来。”我说。
“请恕臣不能。十殿下怀的可是龙种，臣给十殿下药的话，就是谋害皇室。”施正仁居然被我的一番话吓得跪在地上了。
“哼，龙种？！我看是孽种还差不多。难道施太医不奇怪吗？父子相、奸，天道不容的，就算我能生下这个孩子，难道让他为我来承受天下之人的耻辱和嘲笑吗？”
“这父子嘛，是比较禁忌。长到两百五十永岁了，听是听过，见到的倒只是你和轩辕小子，想不到你们在一起还可以有孕啊。太好了，我会好好的‘照顾’你的。这个大陆兄弟与姐妹结合却是准许的，因为那样生出的孩子有一半的可能会拥有术能。所以，你也别太担心，看我不是接受你们了吗？何况我也不会说出去的。十殿下就好好的养身体吧。轩辕小子对你不是很好？你吼他他还笑着，在你的面前没有一丝的皇帝样子了。”施正仁说完自己从地上站了起来。
我举着左手腕凑到眼前，黑色手链滑开时，内侧一条才米粒长的鲜红丝线露了出来，比小指甲掐出来的印痕还细，可是就算它如此细线了，还是刺痛了我的眼睛；右手轻轻的覆上小腹处，这里将有个生命在十个月后出生。
而我却不敢，也不能要他。
第五十六章
轩辕擎天抱了一堆的书进来，看到我从榻上坐了起来后，把手中的书往桌子上一放，两步窜了过来，小心的将我抱了起来，让我坐在他的腿上，伸出左手虚空一抓，隔着四五米远的桌子上的书被他一本本的抓了过来，叠放在榻上。
“施太医我让他先退下去了。”我说。
“嗯，我知道。清儿，我找几本你要的书过来，现在看吗？”
我瞄到书名是《南轩物志》，被打击得太厉害，我此时没了看书的心情，所以，我摇摇头，说：“我现在很累，父皇，送我回月菀。”
“洪英他们去御厨房拿药和吃的东西了，清儿再等等一下，喝了药我就让清儿睡了。”轩辕擎天没有答应送我回月菀的要求。
“嗯。”我闭上眼睛，听着耳边有力的心跳声，意识渐渐的模糊了。
“清儿，喝了药再睡！”
我不理，也不睁眼睛，把头藏进他的怀中，那个药味很难闻。
“呵呵，清儿，我喂了。”
震动的胸膛远离了，接着我的嘴中渡进一口苦涩非常的药汁。睡意被苦醒了，我愤愤的睁开眼睛，瞪着笑得邪恶的轩辕擎天，说：“我自己喝。”接过碗一口干了。
“这药太苦了，我自己开过药方吧。”把空碗放到桌上，端起另一杯清水漱口。
“都听清儿的。”轩辕擎天讨好的说。
“白痴。”
“那清儿好好的休息吧。我去御书房了。”轩辕擎天把我放上龙床，小心的给我掖好被子，在嘴唇上轻印一吻，温柔的说。
听到他在外面对洪英和四个宫女吩咐着，然后听到他的脚步声远去了。
我从龙床、上坐起，穿上屏风上挂着的衣服，将头发随便的绑了一下，走出寝宫。
“啊，十殿下，您不是在睡吗？怎么起来了？”黄素她们惊呼。
“回月菀。”我冷冷的说。
“十殿下，皇上说要您好好的休息。”洪英挡在面前，虚拦住我。
“洪英，让开。我从昨天中午就没有吃多少的东西，所以得回月菀，那里有我自制的清补丹，不然我的身体会受不了的。”我慢慢的解释。
“奴才去拿就好，十殿下还是回里面休息吧。”
我想了想，说：“那好吧，在寝室靠门的那个柜子里，天青色的瓶子，瓶子底下有写字的，很易辨认。”
回到床、上再躺下了，这才发觉身体快到极限了，加上刚才的折腾，我很快睡着了。
醒来时，轩辕擎天还未回来，黄茹在点灯，见我醒来，叫了她的三个姐姐进来。
我吃过洪英帮着拿过来的清补丹，喝了一点白粥，轩辕擎天还没有回宫；我又去泡了半个小时的温泉，回到寝室后拿了那本《南轩物志》坐在莹石下看了起来。直到睡觉前，轩辕擎天还是没有回来。一直都没有叫人送话过来。
我为自己这种等待的行径感觉很可笑，挥退了四个从月菀又跟回腾龙宫的宫女，和衣躺在了窗边的软榻上。
这个黑冥大陆的婚姻很让我无语。男男可以嫁娶，娶的一方为‘夫’，嫁的一方正妻为‘君’、侧为‘相’、妾为‘对’；女女同样可以嫁娶，娶的一方为‘丽’，嫁的一方正妻为‘茗’、侧为‘苔’、妾为‘苗’；都可经拥有小孩，不过极难怀孕。我是比较倒霉的，第一次就中奖了。
早上醒来，在轩辕擎天的怀里。
“清儿，醒了。”
“嗯，昨天晚上你什么时候回来的，我一点都没有感觉到呃。你不去早朝吗？”我问，躺在他的怀里没有动。
“早下朝回来了，见清儿睡得像小猪，我也又想睡了。因为东顺国的内乱越来越大，已经扩大到与我们南轩属国松国了，松国的王派了人来求援，所以和耿彬，陆双水，陈征华，苏向阳几个人商量了一下。我听洪英说你等到很晚才睡。以后不要等了，自己早点睡。”轩辕擎天温柔的说。
“那父皇你们商量出结果了吗？出兵吗？我要起来了。”我边问边压着他的身体爬起床来。
“清儿觉得呢？我们该出兵吗？洪英，进来吧，清儿起来了。”轩辕擎天坐起来，小心的扶着我下床。
一边洗漱一边说话。
“具体情况我不清楚，所以不好说。不过我认为不可出兵，倒是可以派个比较重要的皇室成员过去随松国军队去边境。照理说东顺的内乱不该扩大到边境，可是现在出现了有军队压在松国与东顺的边境上，极有可能是人为的，想借机开战，扰乱或拉开众人对他们东顺国的视线。”
“那为什么就一定是我们南轩的属国松国呢？东顺也可以派军去与北冥的边境上，就是中林的边境也与东顺接壤啊。清儿，你说，东顺为什么会想打松国呢？”
“我怎么知道啊！？也许是松国兵弱，也许是东顺觉得他们那边更容易调兵和收集到粮草，也许是根本就是声东击西，其实东顺真正想要打的是中林呢。”我胡说一通。
“清儿的意思是东顺的内乱是假，军队压在松国的边境也是假，攻打中林国是真？”轩辕擎天不急不缓的问。
“父皇，我没有那么说。要知道，打仗是要很大的代价的。东顺凭什么可以以一敌四，除非他暗中拉拢了盟国。比如西滇和北冥，这样的话，三国夹击中林，或许很快就会就能吞了中林；接下来，就是南轩了，瓜分完中林和南轩；剩下的东顺、西滇、北冥，这时，或许背地里有其中两国再次结盟消灭另一国；这样五大强国就只有两国了，最后，谁保存的实力最多，那么就借停战结盟之时，一股作气将弱的那方的主要作战人员歼灭，就算不可一口吞下那国，也能让他变成属国；嗬，到那个时候，这个黑冥大陆就只有一个大国了。当然，这是不可能的，这些都只是我胡说八道的，要知道，发动战争不是喝茶睡觉那么简单啊！因为人心、天时、地利、粮草、士气、百姓种种因素决定着战争的瞬息万变。”
“清儿真是太厉害了，光是听我说松国来求援，就能分析出天下将要走的大致方向的。”轩辕擎天扬手夹了一个水晶饺子放到我前面的瓷盘中。
“父皇，我都说了我是胡说的。”我努力吞下水晶饺子，撅着嘴巴说，然后我惊呼一声，“啊，父皇，难道松国被东顺军队压境根本就是你与东顺的搞出来的鬼？其实东顺的内乱真的是假的，而且内乱早在两永年前就平息了，父皇你也是那个时候与东顺结盟的吧，应该还有北冥。只是为了让天下人都相信，所以你们就将计就计，故意把内乱扩大，然后东顺军队压在与松国的边境上，造成东顺叛军想夺取松国做为再次与东顺新主对战的假相。嗯，我想想啊。头痛。”
我揉着太阳穴，将前几天秦匀开从宫外收集回来的情报串联起来，可是临门一脚，我再也想不下去了，那种朦朦胧胧、雾里看花的感觉真是不好受，明明只差一点就能将整件事理通，偏偏情报太少，更多的是我发觉我不可以再说下去了，否则就是掉落轩辕擎天的陷阱了。
“怎么啦？”轩辕擎天拇指压上我的太阳穴轻轻的揉着，翠目中闪着担心。
“头痛，恶心。”我忙端起桌子上的清水喝了一口，压下快涌上喉咙的酸水。
第五十七章
那天上午的谈话之后，轩辕擎天再问我政治上的看法时，我虽会回答，却不会再仔细又深入的去分析了。
今天是月祭节，宫内很热闹，到处挂着同月亮一样圆的灯笼，只有两色，浅紫色和月亮那种青白色。因为我的身体原因，腾龙宫倒是安静很多，也没有大肆装扮，只是挂了两盏浅紫的灯笼；三天没有回月菀了，我叫上黄蕊和黄梦在洪英的跟随下，回到月菀挂了两只青白色的灯笼，拿了些衣服和炼制的药，就被洪英给催着往腾龙殿回走了。
刚走到腾龙宫的殿门，看到四个穿着紫色皇子服的男子带着几个宫人在殿门前与侍卫说话。
“怎么啦？”洪英的声音很平淡，面无表情，见到那四个穿着皇子服的男子转过身来时，躬腰施礼：“大皇子吉祥，三皇子吉祥，五皇子吉祥，六皇子吉祥。”
跟在我身后的两个宫女也忙上前福身请安。
“洪大总管，不必多礼。呵呵，洪大总管，你身后的就是我们的十弟小清吧。”三皇子轩辕轵笑呵呵的说，点点头算是回礼了。
另三个皇子也是对洪英点头回礼，可见洪英在这宫内的‘权能’很大，因为他的背后是轩辕擎天啊，这个国家乃至整个大陆最强的帝王啊！谁要是想见皇帝，那么必经过轩辕擎天的贴身总管洪英的通报才行，所以，宫内的皇子们，妃子们都会小心的讨好着洪英。不过现在，洪英也成了我的贴身监督者了，郁闷。
“大皇兄，三皇兄，五皇兄，六皇兄，你们好。”我慢慢的走过去，点点头，微笑着说。
他们也像苏向阳、陆双水及耿彬第一次见我一样，眼中闪过对我的惊艳，再划过一丝我看不懂的幽幽光芒。
“十殿下吉祥！”他们带在身后的宫侍跪下向我行礼。
“起来吧。”我虚抬手，淡淡的说道。
这四个皇子长得都是人中龙凤，丰神俊朗；一头南轩皇室特色的黛绿长发，眼睛却不是黛绿了，是带点棕色的黑色，脸形长得或多或少与轩辕擎天相似。
大皇子轩辕梦看上去憨直，似不喜多言；三皇子轩辕轵笑眯眯的样子像个狐狸，很有心计之人；五皇子轩辕拓看上去稳重可靠；六皇子轩辕斋全身都透着一股儒雅的气质，嘴着噙着一抹淡淡的笑容，让人很想亲近，这种人我很喜欢。只是在这深宫之中，又怎么可以相信呢？或许这只是六皇子的假面呢。
“十弟好。十弟也来见父皇吗？”六皇子笑着问。
“嗯，差不多。四位皇兄找父皇什么事呢？父皇应该在御书房吧。”我说。
“我们就是从御书房那边过来，想着晚上的月祭宴会还要向父皇禀报一下，因为这次的月祭宴会就是我们四个一起主持的。在宴会前再看看父皇怎么说，如果有做得不到的地方也好及时改正。”六皇子说。
“对了，十弟打算在月祭宴会表演什么节目啊，我们可是还没有收到十弟递上来的贴子呢。”三皇子笑问。
“我什么都不会，所以父皇就免了我的。”我装作不好意思，红着脸半低着头说道。
“洪大总管，劳烦你向父皇通报一声，我们有事禀报。”五皇子说。
洪英站着未动，转头面无表情的看着我，说：“十殿下，外面风大，您该进去了。”
我眉毛抽搐着，揉着眉心说：“洪英，你是故意的吧。好了，我知道了，我进去就是了。真是的，怎么比匀开管得还严。”
四个皇兄很吃惊的望着我，我笑问：“你们怎么啦？”
“啊，没什么。”大皇子说，“十弟都是这样与人说话的吗？我是说那样与洪大总管的说话方式。”
“嗯，是啊。对了，你们不是要进腾龙殿找父皇吗？一起进去吧。”我说。
话音刚落，轩辕擎天从腾龙宫里走了出来，看到我站在殿门外的台阶上，快步走过来拥住我，说：“清儿，你跑哪里去了，不是叫你好好的待在殿内不要乱走的吗？”
这个男人，他都不顾一下场合吗？
“父皇，四个皇兄过来找你有事。我也有事想要对父皇禀告。”我强了一下，没有挣开他紧环在腰上的大手。
“父皇吉祥！”“皇上吉祥！”大皇子，三皇子，五皇子，六皇子，半蹲跪在地上向轩辕擎天施礼，而他们身后的宫人是全跪。
“起来吧。洪英，带他们先去偏殿的议事厅，朕一会过去。”轩辕擎天好似才发现跪在地上的人一样，冷声说道，半揽着我往里走。
“父皇，我要出宫。”我忙顺手扒着旁边的柱子不肯再前行，眉毛紧皱，大声说。
“出宫？做什么？不准！”轩辕擎天不敢用力拉我，停下脚步看着我，沉声说道。
我看了看跟在身后非常惊讶，已是带着恐惧神色的四个皇子，又看了看轩辕擎天，放柔声音说：“我在宫外还有一个病人，今天要施针，不然会前功尽弃的。父皇，你就答应我嘛，我很快就回来了，或许在你还在和四个皇兄商量月祭宴会的事情的时候，我就已经回宫了。”
“即然那么快，那朕陪你去。”轩辕擎天说，“你们四个去找陆臣相吧。”
“父皇你跟去又做不了什么，还是和皇兄们去商量月祭宴会的事情吧，我可是很期待皇兄们的宴会办得怎么样的，所以，父皇就好好的审查吧。要是父皇不放心的话，可以派人跟着我。”我深深的看着轩辕擎天，让他也看清我眼中的真诚。
“清儿现在不宜累着，早去早回吧。洪英，你多带几个人跟去，清儿帮他的病人施完针就回宫，不得耽搁！”轩辕擎天眼中闪过多种情绪，最后无力的轻叹一声，让步了。
“谢谢父皇！”我踮高脚尖，在他的脸颊上亲了一下，没想到转身看到是刚缓和过来四个皇子又变成了目瞪口呆的石雕像，恶劣的笑着去室内换外出的衣服了。
“少爷，您来了。”罗定快步迎了上来，面色好了很多，脸上也有了浅浅的笑容，走到我的面前施了一个平民对皇子的大礼。
“起来吧，以后不要再跪了，我不喜欢。对了，罗安这三天还好吗？小忆怎么没有在？”我弯腰扶起跪在地上的罗定，问。
“谢谢少爷。秦公子带着小忆去七王爷的戏班去看排练了，罗安这三天好了很多，吃了少爷让秦公子带过来的药之后，没有再想要喝血了，有一次还认出了我。”罗定的声音激动着，慢慢的说。
“那就好。我们进去吧，施完针我就要回宫了。”
给罗安施过针之后，全身都被汗湿了，这次比三天前更难，时间也花得久了一点；看到罗定满脸庆幸和幸福的给罗安擦身穿衣，我默默的退出了一下变得温馨的房间。
洪英面无表情的坐在离人院墙边的亭子里喝茶，十六个红衣侍卫守在院外，这还不算暗中的影卫。
等候在门外的神管家躬着身走上前来，恭敬的说：“十殿下，王爷说您出来后就去一趟梅林那边的亭子，他在那里等您。”
“有劳神管家带路了。”然后望着亭中的洪英，我问：“洪英，你是在这里等，还是一起过去？”
第五十八章
有点头重脚轻的跟在神管家的身后，许是洪英看出我的不对劲，不动声色的走过来搀住我。
“十殿下，您怎么啦？”洪英轻问，语气很担忧。
“没事，刚才施针有点费神，有点头晕。”我抚着额心说道，然后推开他的手，装作没有看到洪英眼中闪过的压抑的眼神，自己慢慢而坚定的往前走。
“十殿下，到了。”神管家停住脚步转身，低头道。
轩辕侧从亭中掠了过来，将我拦腰抱起，一个旋身再回到亭中，小心翼翼的把我放到他刚才躺着的躺椅上，眼中明明闪着对我的怒火，却还是温柔的说：“小清儿，你怎么能为了一个不相干的病人把自己弄得如此狼狈呢？脸上都没有一丝的血色了，还出了那么多的汗。神管家，去厨房拿点食物过来，记得清淡一点。等等，送到本王的音和院。”
“七皇伯，我要吃蔬菜粥，还有香艾排骨。”我笑眯眯的说，攀着他的手臂借力从躺椅上坐了起来。
“好好好，神管家，听到十殿下说的吗？那就快去吧。”轩辕侧挥手。
“他们做的不好吃，我要吃匀开做的，你去把他叫回来。”我摇着轩辕侧的袖子，撅着嘴巴说道。
“小清儿是在对我撒娇吗？”轩辕侧眼眸一亮，温润的笑着，问。
“你管那么多呢。要不是我刚才用去太多的神思，我自己去做。”我头一撇，脸上微热。
“十殿下，奴才刚才派人去叫了。”洪英忙开声说，眼中飞快的划过一丝笑意。
“哥哥，哥哥。”小忆还在梅林的入口处，就欢快的叫着穿过梅林奔跑过来，然后看到轩辕侧坐在我的旁边，来了一个急刹车，在台阶上跪下行礼：“王爷吉祥！”
真是可爱又懂礼的小忆。虽说当初他们被我带到七王府时，轩辕侧说过免了他们的跪礼，但是我想罗定还是教着小忆见着了王爷是要跪的。看来，我得拥有自己的房子了，不大，够他们一家三口住着就好，总比这种寄人篱下要好。也许是错觉，但是我知道，我已经把罗定他们三个也纳入了自己人的范围。
“少爷，我马上去做蔬菜粥。”秦匀开一听我的要求，对轩辕侧施了一个点头礼之后，紧跟在神管家的身后离开了。
“好了，去我的院子里洗个澡吧，不然这样子放你回宫，那我不被皇弟骂死？”轩辕侧说着将我抱起。
“我自己走。”我在他的怀里弱弱的挣扎了两下，被他一瞪，不敢吭声了。
回头对眼巴巴望着我的小忆说：“小忆，你先回院子，我等一下再过去。”
我很不自在的扯着身上穿着的戏服，鲜红如血、如焰、如夕阳；袖口、衣襟都用金丝绣着简单的花藤；腰部用同色的腰带束紧，再穿了一件红色外袍；及脚踝的黛绿长发擦干后，仅用一条红色的发带绑住，披在背后。没办法，轩辕侧的衣服对我来说太大，只好在他的房间里拿了一套全新的戏服先穿上了，只是为什么是大红色的啊！穿惯了白色，突然换成一种刺眼的亮色，真的是超不习惯。
“唉，要是皇弟同意就好了，我一定要把小清儿拉去梨园戏班。我就知道小清儿穿这套衣服最合适，即清纯，又媚惑、即无邪，又妖娆、即高贵，又神秘。我的手艺好吧，呵呵。”轩辕侧将我转了一个圈，自恋的说。
“七皇伯，我出去吃饭了。”我额头挂满黑线，对一脸得瑟自恋的轩辕侧说了一声后，飘出他这间诡异的房间。
难怪上次上街他让神管家去他的房间拿纱帽给我，原来他的房间除了一张可以睡觉的大床外，根本就是戏班的道具房间嘛，那一件件华丽、鲜艳的戏服都被他用架子架了起来，还有各种各样的乐器、乐本；唯一庆幸的是，房子里很干净，东西摆放得很整齐有序，不会有杂乱的感觉。
“少爷，我也回宫吧。只是三天没有看着少爷，少爷的气色就好像差了。定是没有好好吃饭吧！”秦匀开在耳边唠叨着。
“匀开，我现在住腾龙宫，你回去也没用。等罗安再施三次针，就差不多可以让他完全清醒了。三天后出宫时，我会向父皇拿点银票出来给你，你趁着这几天去城里看看有没有房子，没有就去城外找吧，不要太大。罗定他们也不能老是住王府，不是吗？这点钱就先拿着吧。”
秦匀开终于点头了，接过我又从洪英那里挖来的一叠银票。
“小清儿呀，这可不是一点钱，要是放在老百姓的手中呀，可以用上一小年呢。”轩辕侧的声音在走廊上清润着响起。
“七皇伯，你要不要来一点晚餐前的点心啊。”我一边接过秦匀开递来的蔬菜粥，一边问。
“不用了。”轩辕侧在我的旁边坐下来，右手托着下巴看着我，黛绿色的目眸盈满笑意。
“七皇伯，你可不可以不要那么看着我啊。我会吃不下的。”我抽搐着眉毛，无奈的说。
“对了，我从戏班赶回府就是想问小清儿在今晚的月宴上表演什么。真是的，本来昨天进宫想问小清儿的，谁知皇弟就是不肯让我见你，说你身体不舒服。告诉皇伯，小清儿生病了吗？”轩辕侧担忧又好奇的问。
“月宴上我不会表演。至于身体呢，也没什么，只是近来挑食得厉害。”我挑捡着说了几句。
“这样啊，或许是小清儿不习惯这皇宫的生活吧。我也是呢，所以我早早的丢下它了。”轩辕侧在我的头顶温柔的摸了两下，眼神淡淡，声音淡淡。
“七皇伯，是不是过了月祭，你又要离开了？”
“嗯，现在的梨园戏班可是很忙的呢。”
“七皇伯，我……”
“你？你怎么啦？说吧，只要是七皇伯能做到，上刀山下油锅，定会帮小清儿的。”
“唔，没什么。唔”我忙捂住嘴，好想吐，该死的，早上已经吐得昏天黑地了，难道我就不能沾一点荤腥吗？为什么在知道自己怀孕后反而会吐呢？该死的心理作用，该死的施老头子，更该死的轩辕擎天！要不是他，我用得着受这种女人的罪吗？可是我好想吃排骨啊！
“少爷，你不舒服吗？”秦匀开担心的问，可是轩辕侧就坐在我的身旁，他不敢上前。
“十殿下，是不是想吐了？来，喝点露珠浆。”洪英没有那么多的顾忌，眼明手快的拿开我捂嘴的手，灌了一瓶的露珠浆到嘴中，清香甘甜的露水冲淡了喉咙急涌的恶心感。
“天呐，露珠浆就这样被小清儿当水喝，太奢侈了吧。那可是美容养颜的圣级药水呢，也只有我们南轩皇室才有，宫中的妃子谁不想要啊；是神山檀山六花峰底的溶洞中才可接出的露珠浆啊。想当初，我嗓子因为生病沙哑了，去找皇弟要一小瓶露珠浆来润润喉，被拒绝得好彻底，然后喝了施老头子的半个月苦药才好。皇弟真是太可恶了。小清儿都长得倾国倾城了，再喝露珠浆不是浪费嘛。”轩辕侧愤愤的说，不满的盯着我手中的白瓷瓶。
“哦，这个像清水的一样的东西还有如此功效啊，只是觉得这个淡淡的甜味可以压下嘴中的无味和恶心感，也就问父皇拿来喝了。那七皇伯想要吗？”我扬了扬手中的空瓶子，笑眯眯的问。
“当然想要了。”轩辕侧眼巴巴的望着我手中的瓶子，温和的笑容转眼一变，成了谄媚的笑脸。
“答应我一个条件，我就给你三瓶。”我从容淡笑。
轩辕侧用疑惑的眼神看着我，半晌，点头：“好。说吧，什么条件？”
“等我想到的时候再说吧，只是到时候七皇伯可不能耍赖哦。”
“我堂堂一王爷，怎么可能做出耍赖这种事情呢。”他狂傲的说。
“击掌为誓。”我伸出手掌，等他也学我一样伸出手掌之后，我与他一拍一放，“洪英，你身上还有几瓶，拿出三瓶给七皇伯。”
洪英黑着脸从袖子里掏出三瓶露珠浆放到桌子上，轩辕侧兴奋着飞快的收进怀里了。
第五十九章
再对秦匀开和罗定交待了一些事情之后，揉了揉小忆的小脸蛋，穿着七皇伯自制的华丽戏服回宫了。
“洪英，月宴是什么时候开始啊？怎么一路走来都不见百官和他们的家属呢？就是父皇的妃子们也是。”我好奇的问。
“十殿下，现在还早，月宴要等到戌时中（晚上八点）才开始，百官和他们的家属也不是现在入宫，要等到戌时从另一个宫门朝天门入宫，宴会厅设在御花园的旁边的松香殿，却是不用经过这御花园的。”
“规矩还真多。我想在这里坐坐，洪英你去帮我拿点清水过来吧，顺便告诉我父皇，说我回宫了，在这里乘凉。”我撇嘴说道，走进一个临湖的凉亭，跳上栏杆坐着。
“十殿下，请不要坐那么高，小心身子。”洪英皱眉，冷冷的说。
“嗦！”我从栏杆上飘下来，恨恨的瞪了洪英一眼，重重的坐在亭中的汉白玉的石凳上。
洪英嘴角勾起，转身走出凉亭，对守在外面的十六个红衣侍卫吩咐了几句，快步走远了。
见到洪英的身影被假山挡住后，我又跃上了栏杆坐着。
“十殿下，洪大总管说不能让十殿下坐上栏杆，如果我们没有劝动十殿下，那么我们一群人都会被打八十大板。”一个侍卫头头跪在凉亭中，恭顺淡然的说，剩下的十五个跪在外围。
要是你被十六双直愣愣的眼睛盯住，加上那隐含威胁的话，你也会不忍心的。
我认命的跳下栏杆，想甩袖离开，但是这十六个人的身家性命捏在手中啊，难怪洪英敢走开。
“你叫什么名字？”看着平静的湖水，我趴在栏杆上，没话找话，不知道轩辕擎天要多久才会来。
“属下宋辞心，十殿下。”正直方端的侍卫长又跪回地上了，用着军人那种冷硬的语调回答。
“呵呵，这名字春锰的。你家中还有一些什么人呢？不想回答也没有关系，我知道想与人说说话而已。起来吧。”我轻笑着说。
“家中父母健在，还有两个哥哥，两个姐姐结为‘丽’，已经搬出去住了。”宋辞心站在我身后，一眼一板的说。
“你的家中就你一个人入宫了吗？当兵辛不辛苦啊？你的武功是不是很好，我听小凤说红衣侍卫是宫里最强的侍卫队。”我转过身，背后栏杆，看着低头恭敬的宋辞心，好奇的问。
宋辞心抬头飞快的看了我一眼，微红着脸，又低下头了，说：“父亲任兵部侍郎，两个哥哥在耿将军麾下当值。属下的武功不敢自评，不过，红衣侍卫队确是宫入最强侍卫队。”
“哦，那么，你们敢跟我比式吗？”我笑。
“属下不敢。”宋辞心忙说，连着外面的人也都又跪下来了。
“都说了不要跪了，你们听不懂吗？”我淡淡的说。
“我跟你们开玩笑呢。要是有武功，我会将洪英揍得爬不起来。”我握拳，恶狠狠的说。
“为什么十殿下想揍，那个洪总管大人呢？”宋辞心抬起眼睛，小心翼翼的问，眼中闪着疑惑。
“你们不觉得他很可恶吗？仗着自己是大总管，居然不让我坐栏杆，还拿你们威胁我。在凉亭里看风景不坐栏杆我就觉得没意思，所以，洪英太可恶了。”我像个小孩子在好朋友面前说话一样，发泄着，抱怨着。
然后看到十六张抽搐的脸，和暗处的紊乱呼吸。
我心中暗笑，冷眼旁观。
轩辕擎天没有等到，洪英的茶水也慢死了，不过终于‘等’到了想要等的人，怎么只有情妃一个‘主角’啊？
路的尽头转过来一群花红柳绿的女人，走在最前面的是一个醋帕个小月的女人，很美，也很媚，小巧的瓜子脸，眼睛很大，媚意天成，现在的她眼中闪着母性的光芒；肌肤很白，两腮打着淡淡的腮红；嘴唇红艳光泽，让人有亲吻的渴望；身着妃子的银丝绣凤灰绿便装，头顶珠光宝气，闪花了我的眼，真怀疑下一刻她的脖子是不是会被压断。
“情妃娘娘如意。”宋辞心领着另十五个红衣侍卫跪在凉亭的台阶的两边，齐呼请安。
“起来吧。”情妃抬着下巴在两个宫女的搀扶下走进凉亭，高高在上的说，声音如其人，柔、媚。
她像是没有看到我一样，自顾自的在亭中坐下，很快，七八个宫女在桌上摆满了茶水和点心，打扇的，揉肩的，泡茶的……
看得我眼花缭乱。想着这里即然被人‘鸠占雀巢’，那就走吧，刚绕开亭中的宫女，走下一级台阶，情妃说话了。
“哪来的不长眼的戏子，见到本宫居然不跪！小春，小夏，把那个贱人押过来，给我狠狠的掌嘴。”很恶毒的语气。
我以为她沉得住气，终是我想得太多了，不过这样才能让事件发展下去，不是吗？这温文儒雅的六皇子与他的母妃情妃一点都不一样，看来六皇子真的是他的舅舅帮着带大的了。
“放肆，十殿下也是你们敢动的。”宋辞心和他的队员笔直的挡在我的面前，将那个碰到我的小春一掌贴飞了，吐血倒地，被其余的宫女扶起来了，青着脸虚弱惊恐的站回情妃的身后。
“退下！”我喝道。
情妃眼神阴毒的扫着我的全身，柔媚的说：“呵呵，本宫还以为是今晚月宴上请来宫中表演的戏子呢。原来是这皇宫大名鼎鼎的十皇子啊！难怪那么大排场，居然有红衣侍卫跟随。怎么？十皇子有空出来了？穿成这样，是为了什么呢？勾、引皇上吗？还是要勾、引来参加月宴的官员呢？”
我站在台阶上，怜悯的看着因嫉妒而扭曲了脸面的情妃，平淡的说：“怀孕的人切忌切忌，动怒会影响到小孩子的发育的。”
“你！”情妃狠瞪着我，突然脸色一变，站起来，虚托着肚子，婀娜的走到我的面前，戴着指套的无名指和小手指在我的脸上慢而重的划下，嘴角挂着恶意的娇笑：“真是滑嫩的肌肤啊，弹指可破。十殿下，你说，要是这张脸花了会怎么样呢？”
“情妃，本殿下好像没有惹到你吧。“鼻翼处传来让我作呕的血腥味，垂眸看着脸上作恶的手指，血顺着下巴滴下，落在红色的衣袍上，隐入不见；这点小伤，三个晚上就能消失无痕。
“本宫是皇帝的妃子，就算你是十殿下，见到本宫也该行礼吧。还是说民间长大的野种没有人教，所以不懂得向长辈行礼？那么本宫就代你那个早死的母亲教训一下你吧。”情妃用嗜人的眼神瞪着我，边说边用力的划。
我想我的脸上有四道血印了，或许会很吓人。不过，我为什么要在这种狗血的情节中扮演一个角色啊！轩辕擎天，你到底什么时候出场啊？！
忍无可忍，无需再忍，我打开情妃的手，但是她的指套一带，脸上又多添两道血痕，冷冷的说：“情妃，够了，别以为本殿下好欺负，小心本殿下一脚踢飞你。”
“皇上驾到！”远远的传来一声尖锐的男声。
呵呵，真是来得及时啊！
“你，好啊，你来踢飞我啊。”情妃眼珠一转，‘柔弱’的往我身上一靠，站在台阶上的我哪能经她如此一撞，所以，两个人同时滚下台阶了。
宫女们的尖叫声让我先着地的头更痛了，倒下的瞬间我护住了身上的情妃，虽说她恶毒，为了打击我这个第一次见面的皇子居然不惜牺牲肚子里的小孩，或许是因为她已经有了六皇子，也不怕没人争皇位了；可是她肚子中的小孩子何其无辜。
头晕目炫的我似看到轩辕擎天焦急的奔走过来。
第六十章
迷糊中，似听到轩辕擎天暴怒的声音，说什么都拉去下斩了；女人的尖叫声，哭哭啼啼的求饶声，和洪英隐隐约约的劝解声。
“不要，父皇。”我吃力的睁开眼睛，扯着他的衣服，如蚊吟的声音说道。
“清儿，你醒了，告诉我，哪里不舒服？”轩辕擎天的大手小心翼翼的覆上我的小肚子，翠目中尽是急切与担忧，温柔的问。
“唔，头被撞了一下，有点晕。父皇，情妃怎么样？现在什么时辰了？我想去看月宴上的表演。”我缓缓的眨了眨眼，适应着莹白的光芒，慢腾腾的说，原来这里已经是腾龙宫的龙床，看来我晕过的时间也就是从御花园到腾龙宫那路上一点点的时间嘛。
“现在刚戌时正，月祭宴会还没有开始，等施老过来帮清儿检查一下身体，清儿没事的话，到时我会带清儿去看月宴的，凤儿可是吵了我三天了，说什么都要在今天晚上见你，他说他的表演一定会让清儿大吃一惊的。”
然后似想起什么，轩辕擎天脸色一变，恶狠狠的说：“哼，她居然敢划花清儿的脸，还说是清儿故意踢她的，她才会滚下台阶。”露出对情妃的厌恶和杀意。
“呵呵，她也是见我得了父皇的宠爱，怕六皇子失势嘛。只是她的做法太激进，太狠毒了，不该拿肚子里的小孩子来作注。”我有点心虚的说。
“清儿，到了这个时候，你还有心情去管她的事，情妃被送回梓情宫，至于那些宫女发配到多情楼了；侍卫因为护主不力，就八十板子吧。”
“父皇，不要打他们，是我让他们退下的，咳咳，要知道，他们只是小小的侍卫，情妃是父皇的宠妃，他们得罪不起，所以，我让他们退，咳，到一旁。咳咳，只是我没有想到，情妃在听到那声‘皇上驾到’的时候突然发难，咳咳，其实要怪的话，我看该怪父皇，都是你，咳，慢腾腾的，还有洪英，就他拿点清水就像是肉包子打狗一样，咳咳，半天都不回来。咳咳。”越是说话，喉咙越是痒，一阵血腥味涌了上来，‘噗’，轩辕擎天的胸前一瞬洒满血红点点。
“啊！清儿，你怎么啦？洪英洪英，洪英还没有回来吗？施老头还没有来吗？狐一狐二，速去梓情宫，清儿中毒了，快去那个女人那里拿解药！”轩辕擎天冷酷的吼道。
“咳咳，父皇，我没事，是蓝诺，我的怀里有清补丹。咳。”每咳一下都会涌出一口血，看着吓人，其实对我来说，还是没有什么大问题。
“该死的，洪英怎么还不回来。”轩辕擎天像只快失去挚爱的野兽，焦躁、恐惧、悲愤、痛苦……我却觉得他这个样子很搞笑，也真的笑出来了，只是吓得轩辕擎天更甚。
“清儿，不要说话了，求你了，也别笑了，清儿会没事的，否则我定让叶家为清儿陪葬！”轩辕擎天一边喂我吃下清补丹，一边狠厉的说。
“啊，皇上，十殿下怎么啦？为什么那么多血？”洪英惊呼，略显苍白的脸上有着害怕，我终于看到他变脸了。
“施老，快点，清儿中毒了，是蓝诺。”
轩辕擎天抱着我换了一个姿势，让我面向施正仁太医。
施正仁小眼睛一睁，满眼惊疑与恐慌，忙伸手来探脉，然后，凑近来仔细看着脸上的划痕，用食指抹了一点凑到鼻子下闻了闻，疑惑的说：“确实是蓝诺，可是已经解了。十殿下是不是吃了解药？”
轩辕擎天将从我怀中摸出来的小瓷瓶交给施正仁，松了一口气似的说：“是清儿自制的清补丹。”
“呃，十殿下是大夫？”施正仁惊喜的问，“这个可以送我两粒吗？要知道蓝诺虽不是巨毒，却是无色无味，只要是细微的伤口碰上一点点蓝诺，就可让人中毒；一般潜伏期为一个月，中毒的症状为虚弱、无力、身体慢慢的变差，最后会因吐血而失血而亡，吐出的血在阳光底下泛蓝，且有蓝芷花的苦香味；但是只要吃了解药就会没事，哪怕只有一口气在，吃了解药慢慢的调养就可以恢复元力。”
“那为什么清儿现在就吐血了？”轩辕擎天一阵后怕的问，要不是清儿有清补丹，后果不堪设想。
“因为香艾。蓝诺遇香艾会提前引发中毒症状。皇上，十殿下真是吉人天相啊！”施正仁庆幸的说。
“回宫前想吃东西，我就叫匀开做了蔬菜粥和香艾排骨给我吃，但是只吃了一点点就觉得恶心，留给匀开他们自己吃了。”我无力的说。
“那施老看看清儿的肚子，刚才他从台阶上滚了下来，看看毒对清儿他们有没有影响。”轩辕擎天说。
“皇上，请脱下十殿下的衣服。”施正仁一听轩辕擎天的话，脸色变得严肃极了。
我很快被轩辕擎天剥下下面的亵裤，仅着上身的亵衣，洁白的亵衣上也渗上了一些血迹，轩辕擎天好看性感的眉毛皱得死紧，全身散发着凛冽的戾气，接过洪英递过来的温热手巾擦拭着我嘴角发暗的血渍。
施正仁拿着一个似听诊器东西覆在小肚子，缓慢的移动着。
“皇上，清妃说她没有下毒，所以，我们搜查了清妃的梓清宫，没有发现。”全身包着黑衣只露出一双眼睛的狐一跪在龙床前禀报。
“洪英，派人去玲珑宫搜查！要不是她在途中拦住朕，清儿怎么会被推下台阶！”轩辕擎天手上小心的抱着我，翠目紧跟着肚子上的听疹器移动，声音却是冷若冰霜。
我头枕着他的肩膀，微微转动就能看到他的表情，吃力的抬高手，摸上他的下巴，淡淡的笑着，说：“父皇，算了吧，我不是没有事了吗？今天是月祭祀，别扫了大家的兴。我是真的想看看南轩的月宴表演，更想看小凤的术能表演。如果父皇一定要治情妃和玲妃（中林国五公主玲珑佩儿）的罪，那么可以让我自己来吗？”后面一句我加重语气，透出一点愤怒和恨意。
“清儿的意思是想自己动手吗？”轩辕擎天欣喜的问。
他到底欣喜什么呀？我要办的人可是他的妃子呢。
“嗯，父皇，我可是很小心眼的人，得罪我的人我定会睚眦必报。”我说。
“那好，我不动她们，留给清儿自己去解决。洪英，不用去了，梓情宫那里派个两个太医过去，围在外面的黄衣侍卫都撤了吧；刚才押去刑部的红衣侍卫打个二十板意思一下吧，告诉他们，是十殿下求情的，叫他们好好的记着清儿的恩情。不过，朕不想听到这件事的下文，要是有宫人嚼舌根，你知道怎么做！”轩辕擎天冷静又冷酷的吩咐着。
施正仁要探听到什么时候啊，我和轩辕擎天都将‘滚落事情’的后续问题都商量好了，他还在我的肚子上听着，呃，也就十分钟左右啦。
他收回了听筒，在头上抹了一把虚汗，松了一口似的，说：“十殿下没事，小皇子也没事，毒解了，对小皇子没什么影响。”
“太好了，清儿，你们都没事。否则我定将那个两个女人千刀万剐！”轩辕擎天在我的唇上轻轻的一吻，又是高兴，又是阴狠的说。
“十殿下的身子太虚弱了，一定要好好的吃东西啊！”施正仁语重心长的说。
我轻轻的点头，敛下眼眸，想着事情的起始，先是让洪英帮着去月菀拿药，因为药瓶上被我涂了‘超级旋风’；接着改变施老开出的药方，拿到无毒蓝芷花瓣后即时再改变药方；趁着出宫的时候吃点香艾；回宫的时候又故意支开中了‘超级旋风’的洪英；因为早上出宫前撞到四个皇兄，些微的给了他们一点暗示，所以，在我坐在临湖凉亭中时，会等到不可少的炮灰人物；最后，把情妃催眠，让她把我推下台阶。
唉，这三天是白忙活了。只是情妃和玲妃次薰嫉模呵呵，也不一定，她们会被我催眠，就是因为心底的黑暗呢。
我右手轻轻的摸着小肚子：小鬼头，真是顽强啊，又毒又摔的，这都搞不走你，那么我就留下你了，你可要听话哦，否则我有的办法让你消失无踪！
第六十一章
傍晚发生的情妃与十皇子的台阶滚落事件一点也没有影响到戌时中的月祭宴会，戌时正的时候，宫人打开了朝天宫门（偏），将候在宫外的百官和他们的家属领进月祭宴会的御花园旁边的松香宫殿，按官位大小一一排了上去。
最上座当然是南轩的至尊擎天帝的龙椅，龙椅的左下手是皇子们的座位，右下手为妃子们的座位；再皇子们的下方是武臣，还包括兵、吏、刑三部的官员及家属；妃子们的下方是文臣，还包括户、工、礼三部的官员及家属；殿内两边最尾的座位坐着没有品阶的男、宠。
我在温泉池里将自己好好的收拾了一番，穿上了象征皇子的紫色衣袍，总觉得这颜色与轩辕擎天身上的差不多，绣的花纹也是，他的是龙腾，我的是凤舞，虽是怀疑，却又不知道那里不对劲，所以懒得开声问身旁笑得诡异的男人。
看着梳妆镜前的紫金玉冠，光是想到它箍在头顶就头皮痛起来了，我紧皱着眉心，可怜兮兮的望着轩辕擎天，道：“父皇，我头痛，可不可以不要戴着这个东西啊。”
轩辕擎天看着镜子中的我，沉思了一下，说：“那好，用这个玉簪代替金冠吧。这样不会扯得太痛，等看完凤儿的表演，我们就回来。”
然后眼睛转到脸上就是被白色的药粉刷了一遍也很明显的几道划伤，咬牙切齿的说：“可恶的女人！”
“呵呵，没事的，父皇不是帮我擦了许多的无痕膏吗？不会留下疤痕的。”我望着光滑的镜子中的男人轻笑，无所谓的说。
“皇上，时辰快到了，是不是摆驾去松香殿了。”洪英的声音在帘外响起。
“再等一下，都是父皇你不让黄素她们进来帮我梳头，你看，现在都还没有弄好。”我嘟着嘴巴说。
轩辕擎天拿着那支玉簪挽了几次，都没有成功，转头唤：“洪英，进来帮清儿梳头。”
洪英掀开帘子小步的走了过来，接过轩辕擎天手中的玉簪，两下就将我那头滑不溜手的黛绿长发挽了起来，直顺的垂在身后，及到小腿肚。
我好像有点高估自己的身体状况了，从椅子上站起来时，眼前一黑，身体一晃，掉进轩辕擎天温暖的怀里。
“清儿？”轩辕擎天急问。
“唔，有点失血后的眩晕。”我拿起梳妆台上的小瓶子，倒了三粒清补丹，接过洪英递过来的露珠浆合着吞下了。
“清儿不要勉强了，好好的留在腾龙宫休息，我去月宴上露个面之后就回来陪清儿，好吗？”
“不要，我要去看，我几天都没有见到小凤了。而且我答应他会看他的表演的。”
“那我抱你过去吧。”
“不要，我自己走。”
“呵呵，靠清儿自己走过去，月宴都要结束了。”
“父皇，你别小看我的清补丹。现在就是用轻功飞过去也没有问题。”我得意的说。
“那好吧。如果清儿累的话就即刻告诉我。”
被轩辕擎天牵着手走出腾龙宫时，看到了苏向阳，他穿着暗红色的侍卫统领官袍，头戴玉冠，玉冠上的珠绳沿着两侧的鬓发一起垂在胸前；腰间佩着长剑，整个人如把被封印的利剑，显得严厉、稳重、凛冽、还有一丝戾气。
他看见我时，眼中飞快的划过一丝欣喜和惊讶、黯然及愤怒，我觉得他的眼神真的很矛盾，所以微微的朝他点点头，他的眼中再次划过喜欢，然后躬腰低头，向轩辕擎天和我施礼：“皇上吉祥，十殿下吉祥。”
“向阳，辛苦你了。怎么还没有去松香殿坐着调戏美人啊？”轩辕擎天开起苏向阳的玩笑。
苏向阳的气质一变，痞气露了出来，右手抵在剑柄上，笑着说：“我是来接皇上和十殿下的。有十殿下如此的美人看，那些不足看了。”
“向阳，清儿可不是你能调戏的人，更不是你能动的人，记住了？”
轩辕擎天的声音很轻，可是我却看到苏向阳的额间冒汗了，且脸色越来越苍白，接着他的嘴角溢出一丝红色；站在他旁边的洪英也是。为什么我感觉不到轩辕擎天身上的威势？
“父皇。”我淡淡的唤了一声，身边的男人忙收回了放出的威势。
“好了，走吧。”轩辕擎天不顾我的挣扎，将我公主式的抱着，踏上殿外候着的龙辇。
“皇上驾到！十殿下驾到！”当轩辕擎天抱着我走下龙辇时，站在松香殿外的宫人扯开嗓子高宣。
“父皇，快放我下来。”
轩辕擎天听话的把我放下，顺了顺下半身的袍身，然后想牵过我的手，被我躲过了，他只是看着我，静静的，右手朝我伸出。
我无力的垂肩，左手慢腾腾的放上他的手心。他抿唇淡笑，执起我的手拾阶而上。
“皇上驾到，十殿下驾到！”宫人再宣，一声接一声，直到我们跨进松香殿的门槛。
松香殿很宽敞，中间是一条长长的红地毯，直达最顶端的龙椅；红地毯的两旁坐着皇子，宫妃，百官，家属，及外来的宾客；在他们的后方各立着六根漆红雕满图腾的柱子，有青白纱绸垂挂着；宫人和宫女就站在柱子为界的后面，随时可以出来侍候跪坐在蒲垫上的高贵的众人。
那么宽敞的殿中，没有一丝的音声，针落可闻；各种各样的视线也如针一样扎在我的身上，有鄙夷，有好奇，有惊讶，有不屑，有狐疑，有嫉恨……
“哥哥，这里，这里，哥哥的位子在小凤的旁边。”打破这诡异又凝重的气氛的是小凤清脆的喊声，他站了起来，没有一点皇子稳重样的跳着朝我招手。
声音回来了，这个松香殿的时间又开始流动了，都从自己的座位上起身跪地，头低伏着，众声齐呼。
“父皇（吾皇）万岁万岁万万岁！”
我被无视了，呵呵。
“父皇，那我过去了。”我扯了扯与轩辕擎天相牵的左手，脸上挂着淡然的微笑，轻声说。
“父皇？”我不解的仰头看着他，他直视着前方，如刀削般的俊美的脸上一片凌厉无情，冷酷霸气，高贵优雅。
他根本没有放开我的手的意思，拉着我从红地毯两侧跪拜的众人身边缓慢的走过，一直往前走，踏上台阶，再拉着我在他的龙椅上坐下。
好吧，就算你的龙椅够大，排排坐上三个人也不会拥挤。但是这硬邦邦，冷冰冰的椅子其实一点都不好坐，唯一的好处就是龙椅前桌几上的食物似乎不错。
“众卿平身。”轩辕擎天的声音淡淡的，充满威严，却让这坐了几百个人的松香殿的每一个角落都听得清楚。
“今晚是一年一度的月祭之宴，众卿不用担心失礼，尽情欢乐吧。好了，就让朕看看四个皇儿所主持的月宴吧。要是皇儿们谁在月宴上表演的好，朕重重有赏！”轩辕擎天和颜悦色的说完大手一挥，示意月宴开始。
气氛在轩辕擎天的话音落下后热闹了起来。
第六十二章
气氛在轩辕擎天示意开始表演后就热络了起来。
我右手肘搁在金色龙头的扶手上，左手覆在右手上，身体也微微靠着龙椅的靠背，懒懒的坐姿，眼睛将全殿打量了一番，只是为何没有看到国师在列呢？天旨宫的两个男人也不认识；七皇伯也没有在座，是在后台准备吗？松国使者的座位紧挨着皇子位，有四个人，三个青年一个中年，其中一个青年穿着他们松国的皇子袍。
皇子们出场的顺序是由小到大，等皇子们表演完了，才是宫外艺人的表演。
现在皇宫里最小的皇子是十二皇子轩辕雾，五永岁，他是姜妃所生，术能为雾。
轩辕雾从皇子那排的座位不急不缓的走了出来，圆圆的小脸，杏仁似的眼眼是黛绿色的，头发全部被束起，金冠玉带。要表演的当然的他的术能雾了。
“父皇，儿臣一定会让父皇您满意的。”轩辕雾自信满满的说，微侧着头看了一眼其余的皇子，又转头看向他的母妃时候，视线在我的身上晃了一圈。
他的母妃姜妃是个柔弱美人，有双大而纯的杏眼，肌肤如玉，嘴角上噙着温柔的笑容，端庄的坐着。
我眉宇轻蹙，她是不是又是一个表里不如一的女人呢？在这种杀人不见血的皇宫生存，她怎么还可以保存着如此纯真的眼神。还是说就是因为她的眼神，才让她得轩辕擎天的宠吗？可是光有轩辕擎天的宠爱还不能在这皇宫生存，所以，除了她背后的家族，那么就只剩下她自己的心计和手段了。
“清儿，想什么那么入神啊？”轩辕擎天在百官面前毫不掩饰的环住我的腰，把我搂进他的怀中，凑到我的耳边轻问。
我微笑着偏了偏头，眼角的余光看到下面许多震惊的眼神。其中小凤、苏向阳、耿彬、陆双水、陈征华，他们几个的眼神最有意思，不过闪得太快，没有让我一一看明白；而妃子这排都是恨之入骨的眼神瞪着我，特别是玲妃和情妃，原来她们也来了啊。不过在轩辕擎天淡淡的将全场扫视一遍后，都低下头装糊涂了。
这个男人，他只是一个在飞仙峰和腾龙宫对我常做的亲昵举动，在这里一做就为我竖立了几乎整个皇宫的敌人。我勾、引亲父的罪名看来坐实了，看来不久后，轩辕擎天会有得忙了，因为百官怎么可能放任我去媚、惑这南轩最尊贵的男人呢？最主要的是我与他是父子，这种丑闻绝对不能传到大陆上去的。来吧，谏官，谏贴，像雪花一样飘来吧，忙死这个可恶的男人！后来我才知道，我才是最忙的一个。
“父皇，我没有想什么。只是想问一下，我是不是可以吃这些东西啊。”我忍，我笑。
“清儿想吃什么？朕夹给你。”轩辕擎天朝长形的桌子上一看，眉毛一皱，转头对洪英说：“洪英，这些菜清儿都不能吃，你去将清儿的药端来，顺道拿点清儿能吃的清淡食物过来。”
“不要，父皇，我要吃。”我伸手覆在轩辕擎天的手背上，摇摇头。
因为吃了几粒清补丹，看着桌子上的大鱼大肉也没有再反胃，闻着殿内的菜香和酒香，也被勾起食欲了。
“你刚才吐了那么多的血，怎么能吃这些食物呢。”轩辕擎天摇头拒绝。
“我不管，我要吃，我要吃那个烤羊腿。”
“不准！”
“你虐待病人！”我指责。
“没有，清儿要是吃了那种躁热的羊肉，你的身体会受不了。”
“我是医生，我还不会判断自己的身体吗？”
“反正就是不准吃！”
“你不可理喻！”
“咳咳，皇上，十殿下，十二殿下在下面表演雾术能了。”洪英还没有来得及走开，驼着腰轻声的提醒着快幼稚化的轩辕擎天和快冒火的我。
我忙收敛了发脾气的征兆，感激朝洪英望去一眼。
下面的人没有看过来，或许是轩辕擎天刚才那一眼的威严还在，所以，不再敢朝上看了。
轩辕雾不屑又隐含羡慕的大眼睛的瞪了我一眼，接着笑对着轩辕擎天说：“父皇，您看。”
他的十指尖都冒出丝丝缕缕的雾气，飘到空中，整个殿内的上空和众人的腰部以下都被轻雾弥漫着，柱子在雾中若隐若现，青白轻纱微微的晃动；雾不阻人视线，因为中空是没有雾的。一瞬间，松香殿成了人间仙镜一样的朦胧、飘渺。轩辕雾再慢慢的把上下两层分明的轻雾汇聚到一起，变换成各种形状，最后，轻雾凝成一只雾手，从他的座位上端起一杯酒，小心的用手接过，单膝跪地：“儿臣敬父皇，父皇万岁万万岁！”
“好啊，皇儿的术能进步很大，有赏。说吧，皇儿想要什么赏赐？”轩辕擎天高兴的说。
“儿臣什么都不要，让父皇您看得高兴就好，父皇的夸奖就是对儿臣最好的赏赐。”轩辕雾嘴巴甜甜的说，然后昂着小下巴走回自己座位。
姜妃坐在右边第二的位子掩唇欣慰的笑着，看向轩辕擎天的眼神满是爱意。
“皇儿真是懂事，姜爱妃辛苦了。”轩辕擎天转向右边轻柔的对姜妃说了一句。
姜妃娇羞的一笑，柔柔的说：“这是臣妾应该的。雾儿为了这次表演可是卯足了劲，就是为了能得到皇上您的夸奖，雾儿呀，最想要的赏赐可是想他的父皇去姜花宫去看他呢。”
“好，朕会去看他的，就明晚吧。”轩辕擎天横在我的腰上的大手紧了一下，微笑着应下了。
姜妃面色一喜，起身福身：“谢皇上，臣妾会做几样家常菜式恭候皇上的。”
而其余的妃子们的脸色可就黑了，却又不得不做出笑的样子，真是一个个都难看死了。
原来坐在高处还有一个好处，就是可以尽情的看众生百态。
洪英很快端了一碗散发着浓烈苦味的药水过来，飘散的药味让众人的视线再偷偷的瞄了上来。
我撇头瘪嘴，看到小凤望过来的担忧的眼神，我无声的对他说：“我没事。”又看到苏向阳疑惑的眼神，微笑，掠过。因为头被轩辕擎天扳正了。
被一碗药苦得整张脸都皱起来了，还愉悦了身边的男人，我气闷的接过洪英手上的露珠浆，连灌了两瓶才去了舌尖上的苦涩味道。
“下面是十一皇子轩辕飞凤的火术能表演。”一个宫人站在台阶上大声的宣报。
小凤飞快的从他的座位上跳了出来，在殿中站稳，朝我露出一个自信傲然的笑容，扬手就是一串紫红的火焰从手中飞出，直朝我射过来。
我一动不动，清浅的微笑着，紫红色的火焰在飞过的过程中幻成一朵非常美丽的花，高贵神秘、妖娆媚惑。它停在了我的眼前，旋转着，欢腾着。
“哥哥，这朵紫魂花送给你。”轩辕飞凤在下面仰头看着我，兴奋的说。
“谢谢。”前面没有一丝的热度，看着真实一样的紫魂花。我很想用手上摸摸，即然说送给我，那是不是代表它是不烫手的？只是在我的手快碰到花时，轩辕擎天中指一弹，火焰幻成的紫魂花消散无踪。
我瞪了轩辕擎天一眼。
轩辕擎天很无奈的表情：“朕怕清儿烫到了，这紫红火焰的温度比木柴烧出来的火焰要高得多。普通人去碰它的话，会烧得灰都不剩的。”
“哥哥，幸亏父皇手势快，不然就烧到哥哥了。”轩辕飞凤一脸害怕的表情说。“因为是凝火成花，温度都‘挤’在一起，要是碰上去，后果不堪设想。比那些只是随手发个小火苗要难很多，所以，控制力差了一点，还好哥哥没有事。”
“小凤很了不起呢。不过小凤就只是这么一个小表演吗？不然父皇可没有赏赐给你哦。是不是呀，父皇？”我笑道。
“是呀，凤儿就只是如此的表演吗？”轩辕擎天附和我。
轩辕飞凤小嘴巴一嘟，说：“什么小表演啊？我为了给哥哥一个惊喜，几天来不断的就想着送哥哥一朵紫魂花，好让哥哥……所以，所以，我没有别的表演了。”话越说，头就越低，声音就越小。
“呵呵呵呵……”我忍不住笑出声来了，小凤这个样子真的好可爱。
松香殿内一下子只听到我欢快的笑声，看着底下众人目瞪口呆的样子，有些人夹菜的动作停了，菜掉了下来；有些人把酒倒到碗中去了；有些人捂住口鼻；有些女人红着脸不看不敢看过来……
真的是太有趣了。反正秦匀开那里没有消息传来，反正身子带球不宜跑路，反正轩辕擎天想看戏，反正我没有什么是不可以失去的，在剩下的时间里就好好的玩一下吧。因为那个可恶的老头子是不会不让我找到人的。
让预言成真……然后与轩辕擎天游戏！
“哥哥，你好美哦。”小凤的黑眸中闪着亮晶晶的光芒，腼腆的说。
“笨蛋，哥哥这是帅！”我佯怒。然后我眉峰微挑，半敛着眼睫，高高在上的俯视着坐在下方的众人，声音寒而厉：“还有，将你们那些莫明其妙的眼神收起来，否则本殿下不介意做点什么，别以为本殿下是民间长大，又没有术能就‘好欺负’，现在趁此机会，就让你们看看本殿下的本事，是不是靠脸来得到轩辕擎天的宠爱！？”
殿内回荡着我的冷冰冰的声音。
“真是妖孽啊！”坐在右侧文臣中间的一道苍老的声音在安静的殿中突兀的响起。
第六十三章
番外
我叫秦匀开，不对，在叫秦匀开之前，我一直叫张开运，是一个小到极点的山村的人，因为某个原因，我和连同的十二个村里的兄弟被村长，即我的父亲派出村去了。
只是最后回到村子的人也只有我一个人了，要不是幸运的碰上了迷路来的我们张家村的少爷，我的命也只能在见到父亲和妻子之后就要被阎罗王拿去了。
少爷是个相貌很普通的小孩，可是他身上的某些气质却能让人一眼注意到他；他的医术非常好。被他救醒的时候，他四永岁还差几个月。明明是个小孩子，却是懂事成熟得让人心疼。因为在山外多年，所以很容易看出少爷不经意散发的寂寞和孤独。有时候他就像是个与这个世界格格不入的旁观人，淡漠，冷清；脸上所有的温柔表情都与人隔着一层疏远。
许多时候，少爷喜欢坐在后山的山坡上吹箫，那匹叫小灰的角马会在山坡上围着少爷的旁边奔驰。
那个时候，我不叫他少爷，而是叫他恩人。
出了张家村之后，少爷的迷糊性格渐渐的露了出来，还总是忽悠我，没错，‘忽悠’这个词是少爷那里听来的。少爷的身上总是没有钱，伸手向我要钱的那种理所当然的表情我觉得很可爱；有时候在某个早上，他也会交给我几张银票，问他是哪里来的，他理直气壮的说是劫富济贫而得来的，这让我哭笑不得。
其间他让我发掘了自己的术能‘仿’，这让我兴奋得不知所措，真的很想回到村子里告诉父亲和妻子这个好消息，只是听了少爷所分析的话之后，我忍住了。因为少爷说得对，要是真的告诉了村里人，那么先前十年所做的努力都白费了。这样也好，隔个一年几个月的就换成另一个人回村子看看。
越是与少爷相处，越是让我心疼。终于在沼城的那次无缘全程的赏花节之后，少爷告诫我不可以让‘仿’之术能说给第二个人知道。然后带着我一边往南轩的枫城赶去，一边每天晚上或奋笔疾书，或制药炼丹；白日里只要是看到医馆总是会停下来半天，给人免费看病。他还教了我许多的东西，一些知识根本就不存在于这个大陆。
少爷告诉我说：每一个人在世上都有自己该站的位置，只是很多人不知道自己的位置，所以他们迷茫、错失、悲苦……
在少爷困在飞仙峰的时候，我就用少爷留下的命令照着他的笔记在大陆上用开红他们的样貌建立了一家镖局，叫四方镖局，里面的人都是孤儿、乞丐、孤寡老人，各种各样的孤独人，甚至有穷凶极恶的坏人，可是在进到镖局后，他们的作用不可言语，即可打探少爷需要的消息，又能用走镖来探查大陆的形势，只是少爷不准我在规定的时间之内告诉他。
少爷真的很厉害！那种气魄，那宽容一切的慈悲之心都让四方镖局的人从心底去崇敬。
少爷在找一个身上有花形胎记的人，却因为天旨宫的宫主而让少爷不得不逃走。我从来没有想过，少爷似是预知到了未来，所以，才会那么的拼命教我。
天旨宫的宫主是少爷的父亲，多年的失散让那个宫主认不出少爷了，可是少爷却清楚的知道两个人之间的血缘关系，那个宫主因为一个莫明其妙的预言而要少爷成为他的命定之人，这就是少爷要逃的原因之一，最重要的原因是少爷要去找人，找到那个有混沌花胎记的人。
那样少爷就可以回家了，虽然不知道这句话的意思，但是，少爷在说到可以回家的那个表情真的很幸福，很安祥，很怀念。我甚至想，少爷即然想回家，为什么不回天旨宫呢？回去告诉宫主他们是父子关系，这样是不是可以破了那个‘命定之人’的预言呢？如果真的少爷只有在天旨宫（我以为少爷的家就是天旨宫，是小时候因为某种原因被带出天旨宫才与他父亲失散的，所以才会有那种怀念的表情。）才会快乐，那么少爷就算与他的父亲在一起了，我也会为少爷高兴的。因为我不想每天看到少爷孤独的眼神。
很久很久以后，当大陆在少爷和他的父皇的决策下统一时，当南轩的擎天帝站在黑冥大陆的最顶点时，当少爷毫无生气的被我抱在怀里带出皇宫时，我才知道，少爷的家从来就不是天旨宫，也不在南轩的皇宫，而是在我，在那个最强男人也达不到的彼岸。
在进入枋山险道前的一个茶棚里，我和少爷各自牵着角马走了过去，与一个冷酷的男人拼桌，我却是看出他很像是沼城城门口检查时画像上的人，除了没有胡须，没有火焰刺青，一切都像。只是少爷使眼色与我要与他拼桌，所以，我不可多说。更何况，其它几张桌子都坐满了人，而另一张桌子虽说只坐了一个人，但是头戴纱帽，比起看不出面容的人，我还是选择这个敢大大方方的坐在这里喝茶的‘通缉犯’吧。
“老板，请问一下，这里的枋山险道是不是真的很危险啊？里面是不是真的有山匪啊？”少爷问道。
茶档里的说话声一下静了下来，齐齐看向少爷，好像少爷说的话有多么奇怪一样。
四张满桌的其中一桌，有一个主事模样的中年男人走了过来，温和敦厚的说：“小弟弟，你们是不是要过枋山险道？在下是白楼商会西滇国的分主事，姓白，正要送货去南轩的枫城呢。要不小弟弟就与我们一起吧，路上也有个照应。”
“谢谢你，白主事，那就麻烦了。”少爷很有礼的说，偷偷的向我打了一个眼色。
众人喝过茶，歇息够了，角马也都被喂足了草料，我和少爷骑在角马的上慢慢的跟在白楼商会的车队后面。想不到那个冷酷的男人和那个戴纱巾的男人也都一起进入了枋山险道。
少爷自进入枋山险道后就一直很严肃，毛毛虫似的眉毛被他皱得死紧，我策马挨着少爷的身边，温和的安慰着他：“少爷，你不要担心，我会保护你的。”
“匀开，我没事。如果，我是说如果我发生了什么事，匀开还会跟在我的身边吗？”少爷静静的看着前方，笑容很淡，声音飘渺。
“会的，一直都会的。”我说，几乎想跳下马跪到少爷的面前再次宣誓。
“那就好。”少爷脸上的笑容被风吹散了，在暗淡无光的峭壁密林之中，少爷的脸色虚幻无神。
第一天晚上，什么事情都没有发生。少爷把我叫到他坐着的树底下，高高的坐在树杆上，晃着双脚，脸高高的抬着，看着深遂的星空，说：“匀开，坐上来。你看，那颗最亮的星星是北极星，它会照亮夜空，指引迷路的人回家，也可以引导迷路的游魂回到它往生的路上（编的）。我就像是一个迷路的游魂，只是它不能引导我回去，我要靠自己的力量才能回去。只有那朵不知在何方的混沌花才能引导我回家。”
少爷的眼中很迷茫，有着淡淡的忧郁，还有在说到回家时的真正的温柔。
然后他不再说话，从腰间掏出他那只碧玉箫，和着萧瑟的夜风，呜呜的吹响，明明在张家村听着很欢快的箫曲，现在的少爷吹出来，我听着只觉孤寂，苍茫，似无处可逃的感觉。
我注意到，在少爷吹箫的时候，那个冷酷的男人和戴纱帽的男人，以及白主事都在观察着少爷，不过他们一个面无表情，一个温和敦厚，一个戴着纱帽，又是夜晚，很难看清他们眼中的神色。
“呃，小鬼，你吹什么吹呀，引鬼啊？很吓人的好不好？要吹也吹好听一点的嘛。”白主事的一个手下走过来挥拳喊道。
“呵呵，抱歉哦，那我吹一首欢快的曲子来道歉吧。”少爷停下来，不好意思的朝下面叫嚷的人点点头，接着吹起了一首非常明快欢乐的曲子，那群人高兴的围着火堆舞了起来，还邀少爷下去一起，不过被少爷拒绝了。
当所有的人都沉睡了时，我隐约听到一阵箫声，突然醒了过来，睡在身边的少爷不见了，我忙起身去找少爷，可是，在我坐起来时，却看到少爷又坐在那个高树杆上，几乎与夜色融为一体。箫声中的思念压得我快喘不过气来。少爷是如此的小，是什么人让他如此的牵肠挂肚，深夜对月吹箫呢？是天旨宫的宫主吗？如果是的话，少爷，你为什么要逃呢？你是不是害怕别人的眼光呢？害怕别人说你们父子相、奸？其实不要怕的，最少我会支持你的，因为你们是相爱的，相爱就没有错！
我是错得如此离谱，天旨宫主，南轩的擎天帝，他不爱少爷，少爷不爱宫主；宫主宠爱少爷，少爷不爱宫主；宫主爱上少爷，少爷喜欢宫主。只是最后，那个男人还是伤了少爷。所以，少爷离开了，静静的闭上了那双如月色一样的眼睛。
第六十四章
番外
第二天，少爷早早的去到扎营的溪边洗漱了，本来挽在脑后的黑色长发被他用灰布包起来了，不露出一点的头发，我拿着两个馒头走过去，很奇怪的问：“少爷，虽然走在山里很凉快，但是少爷包起来不热吗？”
少爷扯开嘴角苦笑了一下，说：“树枝太多，会刮到头发。”
我不知道少爷的头发是剪不断的，但是两天后我就知道了。
“匀开，我去和白主事打声招呼，你去将小灰小棕牵过来吧。”少爷说完，接过我手上递过去的馒头，边走边吃。
我愣愣的看着少爷与白主事有说有笑的，丝毫让人感觉不到他还只是一个不到四永岁的小孩子啊！这不是早就知道了吗？少爷，比谁都厉害！所以，我会永远追随他。
我吹口哨把小灰和小棕从溪边召了回来，把地上垫着睡觉的地毯卷起来绑到小棕的身侧。小棕在小灰的领导下也越来越听话；而小灰就像是少爷的保管员，因为少爷把很多炼制的丹药就放在小灰背上的马搭子里，好像除了我，还没有人会想那些神奇的丹药或毒药就被一匹角马保管着呢。
用少爷的话来说，最重要的东西最是要摆在显眼的地方，就越是让人不相信，这叫逆向思维。因为谁都会认为重要的东西如银票之类的东西越是要贴身藏着，可是少爷却偏反向而行，加上小灰的认真负责。就是后来小灰领着小棕顺着少爷留下的追魂香独自找到南轩的枫城时，也没有丢失一件东西。
少爷骑着小灰走在白主事那群护卫们的中间，与他们有说有笑，很温柔的笑着，偶尔会回头看一眼走在最后面的戴纱帽的男人。我看少爷好像很注意那个男人的样子，所以，我就偷偷的帮着少爷去注意了。只是刚看过去，就被他发现了，冷若冰霜的眼神就是隔着纱帽也让我打了一个寒颤，那种粘稠的杀气直冲我射来，我被定住了一样，动也动不了，冷汗从额间冒出，背上已是一片湿、濡；身体僵硬得快被小棕颠下马背，突然，身体一松，那一眼的杀气消弥无形，我可以动了，我的眼瞳恢复了颜色，感激的朝来到身旁的少爷望去一眼。 
“匀开，擦擦吧，你出了很多的汗呢。呵呵，有那么热吗？我可是还凉着呢。”少爷很体贴的没有多问，骑在小灰的身上递给我一块手巾。
在我接手巾的时候，少爷用两个人才听到的声音说：“匀开，你不是那个人的对手，不要再去看他，因为他是……”少爷停在这里没有再说，只是皱着眉毛，长长的叹了一声。
他是谁，很快就知道了，他是天旨宫的右使，南轩国的刑部尚书陈征华；天旨宫主、南轩的擎天帝派来抓少爷回去的男人。
枋山险道有五险，一为长：这连绵起伏的枋山山脉长约千里，要从西滇去到南轩有人烟的地方就要走上两百多公里（少爷的计算方式）；二为陡：要过境，就得翻山越岭，那些路陡而峭，到处可见峭壁悬崖；三为密：枋山山脉的树木长势茂密，有几段路又从林中穿过，光线暗如黄昏，很容易让人迷失方向；四为匪：枋山险道的一路上到处是山匪，只是有强有弱，很多还是没有组织的，是战争遗留下来的孤子，后来全部被少爷收服，包括那个最纪律严明的逍遥寨；五为兽：枋山险道是西滇与南轩必经的一条路，可是枋山林密山高，还有许多从未踏足的山谷，所以，枋山山脉中有许多的猛兽，有时候它们太饿了也会跳出路上来袭击人类。
因为枋山险道的险，所以，商队走得很慢，一天能走个四五十里路就算是快的了，好些时候一天仅走二三十里的路。
这样慢吞吞的走了三天，在经过一个叫歪风坡的地方时，我们终天遇上了藏身的枋山险道密林中的山匪，一两百个山匪将我们三十几个人层层包围。
“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财。”
一个牛高马大的大胡子举着一把白晃晃的尖刀喊完话之后，少爷就大笑了起来，几乎滚下小灰。
众人都被少爷清脆的笑声给唬住了，空气中几乎有一瞬间的停顿。很快，那个大胡子恼羞成怒：“小鬼，居然敢嘲笑本大爷，我要把你扔下无间崖，死无葬身之地！”
“哈哈哈……我只是觉得大叔的话很有学问，所以忍不住笑了。”少爷睁眼说瞎话，脸上是忍俊不禁的扭曲表情。
“即然说我家七哥的话有学问，为何还大笑？”大胡子旁边一个高瘦如竹竿的男人喝问。
“因为高兴自己听到了那么有学问的话，所以就高兴得笑起来了。”少爷开始忽悠，“你们想想，如果碰到了让自己高兴的事情，难道不是笑着来庆祝的吗？比如说你们今天将我们的东西都抢了，回去了肯定会大肆的庆祝吧，到时候肯定是放开心胸的大笑吧？我此时的心情就是那个心情了。我想你们一定是可以理解的吧。”
大胡子和高瘦子眼中闪着蚊香圈，晕晕乎乎的点头，但是很快就清醒了过来，是突然其来的一阵洪亮的笑声从密林中响起。那笑声如在耳边狂笑，从四面八方传来，内力不济的人很容易受影响，受不了笑声的人有可能会七窍流血而亡。可是我们这边虽然才三十几个人，却个个都是好手。
我虽然有武功，却不是高手，能顶住这种纯内力发出的笑声，是因为少爷的丹药。可是非常让我吃惊的是，明明没有半点武功的少爷却稳如泰山的坐在小灰的身上，安静，凛然。
少爷向我看过来，从怀中掏出一个白色的瓷瓶扔给我，示意我送给白主事。我抖动手上的缰绳，小棕走了十来步，在我拉缰绳后停在了商队货车的旁边。
“白主事，这是我少爷让我拿过来给你们的，吃了可以提高身体的内力，就是事后也不会伤身。”我没有下马，因为白主事也还坐在马上。
他回头朝少爷感激的一点头，很信任的叫了他的护卫拿下去分发着吃了。
看着吃下少爷药丹之后的护卫都是一脸惊喜的表情，那种猛的增加了两成内力的感觉我也感受过，所以我明白那群人的感受。我觉得少爷真是太伟大了。他们都是用感激的眼神望着少爷，少爷是只是淡然的笑了一下。
那个无处不在的狂笑声终于停止了，从层层山匪的后方凌空飞了出来，落在大胡子和高瘦子的前面。居然是个很年青的男人，应该不超过一百永岁，样子很邋遢，头发乱蓬蓬的，衣服穿得歪歪扭扭，腰间别着一个黄色的葫芦，脚上穿着草鞋。
“大哥！”两个人很夸张的热泪盈眶，激动的喊了一声，接着整座山谷都是山匪的高呼声。
“逍遥寨，逍遥人；逍遥人，逍遥世；逍遥世，逍遥游。”
少爷‘噗哧’一声又笑开了，这回没有来得及抓住马鞍，滚到地上了。我没有想到，在我下马跑过去前，是那个冷酷的男人先将少爷抱了起来，还小心又温柔的拍了拍少爷身上的灰尘。
“谢谢你。”少爷有点羞窘，因为都被他的举动给弄笑了，连对方的山匪也有些人停住了喊口号而笑场了。
冷酷男人面无表情的退开了，我忙走上前去，担忧的说：“少爷，你怎么那么不小心呢？小灰那么高大，掉下来摔到了怎么办？快踢踢腿脚，晃晃手臂，看看是不是摔疼哪儿啦？”
“呵呵，匀开，我没事。”少爷举着他的小拳头在我的眼前挥了挥，表示自己没事。
唉，我心中无力的叹了一口气，想着少爷就是最成熟懂事也还只是一个小孩子啊！那么的不懂得掩饰情绪，在这种紧张的时刻居然还两度大笑，这不是对对方的挑衅吗？果然。
“小鬼，你又笑什么？难道说又听了我们逍遥寨的逍遥歌很有学问，所以笑了？我不管是不是，反正我要把你扔下无间崖！”大胡子凶狠的大叫。
那个大哥拦住了大胡子冲过来的身子，慢慢的往前踱了两步，慢腾腾的说：“把你们所有的钱财和货物留下，我就放你们过山道，要是不肯，那我们就动动手了，反正当作是让寨子里的这群家伙练练手了。”
双方因他的话而凝滞了气氛，白主事根本就没有要留下货物的意思，骑在高高的角马背上，扬手一挥，激战开始！
第六十五章
番外
当时的我怎么也想不明白那么温柔敦厚的白主事怎么话也不说的就直接开打了呢？
少爷凑到小灰的耳边说着什么，小灰如人一样摇着它的马头，最后，舔着少爷手心的一些白色粉沫后，马眼含泪，扬腿嘶鸣一声，跑到小棕的面前，交颈呜咽着，似在与小棕对话，然后少爷又让小棕也舔了一些白色的粉沫：“乖，你们记住这个味道，它会在我的身上，以后你们就随着这个香味来找我，现在，你们快跑，不然，我藏在你们身上的东西就要被坏人抢走了。小灰，记得要好好的保管它们哦。”
“少爷，那么复杂的话，它们听得懂吗？”我奇怪的问。
少爷只是轻笑，从小灰的袋子中拿出了一瓶清补丹放在自己的怀中，然后在小灰和小棕的臀部一拍，怒喝一声：“走！”小灰和小棕转身往来的方向跑了，不曾停顿。
少爷的身上就只有碧灵和肩上斜挎的牛皮袋子，他看着那个方向好久，直到劈过来的一把白晃晃的刀被冷酷男人架住了，想杀少爷的山匪被一剑刺穿了喉咙。
“谢谢你了。这个给你，所以，我不欠你的救命之恩。”少爷面不改色的说，将刚拿到手的清补丹全部给了冷酷男人，“你受了很重的内伤，这个对你有用，它还能解毒。”
冷酷男人接过，当场就倒出一粒吞下了，塞好瓶盖，将瓶子又递了回来。
少爷转身，声音很淡：“我送出去的东西不会再收回。匀开，我们去那个逍遥寨做客去吧，我想和他们商量一点点的事情，不过，要先把那个满身酒气，快被白主事擒住的寨主带走。呵呵，肯定很好玩。”
我真不知道少爷是怎么想的，少爷的轻功达到了天人境界，居然在混乱中飘到那个与白主事对打的逍遥寨寨主的身边，趁他们两个疑惑的瞬间，直接药倒了两个人，提起逍遥寨寨主，然后又让我把大胡子和高瘦子药倒扛走。
或者是少爷的举动太突然，所以在我们跑到了密林一处空地时，后面的白主事都没有追过来。少爷蹲地上将三个昏倒的人掐醒。
“你这个可恶的小鬼，你对我们做了什么？！我要你纳命来！”初一醒过来的大胡子凶暴的举着大刀朝少爷劈去。
“我可是在救你们呢。”少爷没好气的说，“还是你想让你的大哥死在那个白主事的手中，你就好坐上逍遥寨寨主的位子？呵，真是看不出来，看着大胡子大叔憨厚的样子，居然是个居心险恶的人！”
大胡子被少爷几句凉嘲热讽的话给气得一张脸涨得通红，牙龇目裂，几欲上前嗜人，可惜他的脖子上贴着一把锋利的剑。
“大哥？你？！”大胡子和他身后的高瘦子都不是不可置信的看着拿剑指着他们的大哥。
“好了，再不走的话，后面的人会追来哦，如果不带路的话，那我就直接让你们的大哥带路好了。我想他会很愿意的。”少爷的表情好邪恶哦。
我却是觉得很可爱，果然是自家的孩子怎么样都是顺眼的，呵呵。
“不行，我们不能丢下其余的兄弟们自己逃跑！我要回去救他们！”高瘦子说。
少爷让逍遥寨寨主把那把锋利的软剑放了下来，说：“你们要是再不走，白主事会杀光你们的，因为他是西滇国沼城的守将蓝天将军派来的人，目的是歼灭你们。”
“你说什么？！那我们更要回去！”大胡子和高瘦子非常惊讶的说，然后往隐隐传来刀剑声的地方冲去。
我也张大着嘴巴，很吃惊的望着气定神闲的少爷，少爷怎么会知道这么机密的事呢？
“为什么要救我？”逍遥寨寨主把遮住脸庞的乱发撩到一边，精芒四射的眼睛定定的看着矮小的少爷。
“好了，别叽叽歪歪的了，你们先走，可以转移一部份你们逍遥寨的人员和财宝吧。说真的，要不是为了未来的事，我才不会揽下这种麻烦的事呢。”少爷说完拿出碧灵，转头对我和逍遥寨寨主说：“逍遥寨主，虽然你的武功高强，但是你还是打不过白主事；虽然你方的人多，但是白主事的手下除了武功还有一半的人有术能，而他们又是为了歼灭你们，或者说是整个枋山险道的山匪而来，根本就不会手下留情；要知道，留得青山在，不怕没柴烧！我顶多只能帮你们顶一刻的时间，那里的人我也会尽量帮着救下来，有什么问题等汇合后再说。匀开，你先跟他们走，去帮忙。”
逍遥寨寨主深深的看了少爷一眼，坚定的说：“我陪你一起过去，并不是我不相信小弟弟的能耐，但是我是逍遥寨的寨主，我怎么能临阵脱逃？大胡子，竹竿，你们带这位兄弟快回寨子，让留守寨中的人员先分散逃开，到时古风林那里再见。”
听完事件始末的大胡子和高瘦子很感激的朝少爷行了一个礼，却是想留下来一起去救人，但是被他们的大哥一瞪，乖乖的走人了。
“少爷，我不会离开你的！”我说。
少爷似叹了一口气，还是摇头：“匀开，你跟着我只会拖我后腿，反正一刻钟后我定会追上你们的。快走！难道你敢违抗的命令吗？”
少爷果真如他所说，半个时辰后逍遥寨寨主带着剩下的五六十个人，个个一身血迹的赶回了寨子，这时的寨子已经只剩下我和大胡子、高瘦子和另一个长得像个小孩子的侏儒老头子了，其他的人都被赶走了。
少爷满身血迹，面色苍白的被那个冷酷男人抱着走进寨子的大堂。
我用最快的速度奔到少爷的身边，害怕不敢碰冷酷男人怀中的少爷，这时，少爷睁开眼睛，虚弱的朝我露出一个笑容，说：“没事，用脑过度而已，这些血是别人的。啊，你放我下来吧。”少爷扯了扯冷酷男人的衣服，示意他放下他。
冷酷男人小心翼翼的把少爷放到大堂一侧的椅子上，转身坐在少爷隔壁的椅子。
这时我才看清，冷酷男人身上的伤比那个逍遥寨主还要重的样子，这时怎么回事呢？
我看向少爷，想要问他事情到底怎么啦？逍遥寨寨主的声音响起：“虽然那群假扮商队的官兵被我们打败了，我想很快他们就会来更多的人来歼灭我们，这次要不是这位小弟弟帮我们，这枋山险道就再也没有逍遥寨了。所以，请小弟弟受我刘任远一拜！”
说着，逍遥寨剩下的人都在寨主的带领下跪到了少爷的面前。
“不用跪我，因为我会救你们是有条件的。起来吧，逍遥寨主，我们来谈点事情吧，我可以让你们的逍遥寨做到真正的逍遥。”少爷高傲狂肆的说。看着那个狼狈的少爷，我却突然感觉少爷本该就是高高在上的王者。
少爷与逍遥寨主刘任远商量的事就是四方镖局的事宜，加上冷酷男人夜冰的加入，四方镖局也就很快的办了起来，并迅速在大陆上打响名气。
少爷和那名也是医者的侏儒孙先生将所有的伤者都包扎好了，休息了一天后，拉着大胡子问了无间崖的位置和一些事情；然后少爷带着我来到了无间崖。
无间崖，一片浓雾，深不可测，掉落下去绝无生还的可能。可是站在崖边的少爷突然说：“匀开，我要下去。”
“少爷，你怎么啦！可不要做傻事啊。”我上前去拉他，却反将少爷推了下去，然后两个人一起跌落无间崖，我以为我死定了，因为半空中我就被下落的极速给吹晕了。
醒过来的时候，我整个人很迷糊，不知道自己在哪里；刚想起因自己的失误而与少爷一起跌落无间崖时，我忙爬起来；身体除了一点点的刮伤，完全没事。可是少爷呢？少爷不见了！
慌张的我一边在怪石嶙峋又光线昏暗的崖底跌跌撞撞的寻找，一边哭喊着少爷的名字。
“我还没有死呢。大男人，哭哭啼啼的像什么样子？我找吃的去了。”少爷的声音如天簌一样从一个巨石后面传来。
可是从巨石后拐出来的人却不是少爷，我呆住了。
就算一身的布条加灰尘血印，也丝毫不损眼前人的绝美的容颜：冰肌玉骨，剑眉斜飞入鬓，凤目狭长，琼鼻高矗嘴唇水润光泽，下巴尖秀傲气，颈脖优美……长及脚踝的黛绿头发散乱的披在背后。
“看够了没有，我本来就是这个样子！”少爷凶狠的朝我一瞪。
我却被少爷这一似嗔似怒的眼神给瞪得心思恍惚，脸上快起火了，忙捂住口鼻背身。少爷要是知道我现在的心思会不会杀了我啊！这哪是少爷啊，明明是一个会勾、人心魄的山野妖精嘛！要是我没有动心那是假的，因为我也是男人，是男人都爱、色吧？但是很快我很快回神，我与少爷是不可能的，他是少爷，而我是属下，是少爷信赖着的亦兄亦父的属下，只有把自己圈进这个环里，只要不越雷池，我才永远可以待在少爷的身边。
看到少爷的发色，就是最没有常识的人也知道，少爷是南轩皇室的直系皇族。少爷说他没有必要再易容了，将他的从小到大的事情都说给我听了，包括‘乱世之凤’的预言。我听到这，也觉得少爷很有乱世的资本。光是容貌就能引起各国强者的觊觎了，更何况少爷那满腹的才华？！
少爷对我说，“匀开，接下来的两永年要辛苦你了，刘任远和夜冰会帮你的，如果可能，我会争取到你随时可出宫的福利，但是，出宫后你使用‘仿’术能时，一定要注意别让人发觉了。等到两永年之后的休月初十，我的自我催眠会解开，到时我们就出宫。在此之前，你什么都不必跟我说。不过你要记得，去找关于混沌花的传说，还有我的师傅区海青，这些都只能隐蔽去打听，不可让有心人发觉了；至于罗安罗定，就让他们等着吧。”
然后少爷将自己深度催眠，变成一个因不小心跌落悬崖而失忆的人，三天后，那个总是戴着纱帽的男人脱下了纱帽了，很俊美的一个男人，带着重伤失血后苍白的容颜来到崖底，用他的‘藤’术能将我和昏睡的少爷带回到了地面上。
只是计划赶不上变化，少爷没有被带回皇宫，而是被困在南轩的神山檀山顶的飞仙峰。虽然不知道少爷是怎么跟皇帝说的，但是我真的可以自由出入飞仙峰前的万象阵。
第六十六章
“真是妖孽啊！”一道苍老的声音在沉默的松香殿内愤怒的响起。
“哦，是在说本殿下吗？怎么不站出来说呢？”我干脆转了个方向，把身子靠到轩辕擎天温热弹性的胸膛上，果然比那个硬邦邦的龙椅靠背舒服多了。反正都被当成是妖孽了，那么做个妖孽又如何。
从右边文臣的座位中走出一个满面愤慨的长须老头子，他走到台阶下方站定，只是朝着轩辕擎天行了一个躬身礼，正言厉色的说：“皇上，十殿下乃您的皇子，怎么可以穿帝君正服？！而十殿下不顾廉耻，与父同寝，仗着姿色勾、引亲父！这是南轩大耻啊！请皇上将十殿下放出皇宫，保我南轩皇室正气！”
“请皇上放十殿下出宫，保我南轩皇室正气！”众官齐呼。
接着从文武双方的座位中跑出一大堆的人跪求轩辕擎天贬了我这个新鲜出炉的十殿下，呵呵，我不会是这南轩史上寿命最短的皇子吧。
不过，我真是佩服这个老头子的勇气啊！明着是在骂我以色侍人，暗地却是嘲讽轩辕擎天这个不顾伦理、与子相奸的南轩擎天帝。
唉，原来身上穿着的是帝君正服啊！我低下头看了看身上与轩辕擎天的情侣装，嘴角抽了抽，笑道：“呵呵，你是谁？！你们又是谁？！本殿下还就妖孽了，与父皇‘相亲相爱’碍着你们了？还是说，作为南轩的皇者，连自己的家事也要你们光吃饭不做事的蠢材来管？！如果不是你们来父皇的面前告状，我的父皇管过你们的家务事吗？你们说得大气凛然，冠冕堂皇，无非就是怕自身的利益受损罢了！本殿下即然坐在这里了，那么就不怕你们，也不怕你们说，对本殿下来说，你们只是外人！”
“你你你！你大逆不道！”老头子气得翘胡子瞪眼睛，憋了半天才说了这么一句。
“朕与清儿的事，你们有什么资格来说？还是说你们觉得朕最近太温和了，忘了朕才是南轩的皇帝？”轩辕擎天说完，身上迸发出神魔一般的气息，瞬间充斥整个松香殿，冷酷、无情、凛冽、黑暗、血腥……独少了神的慈悲之情。
我一边靠在轩辕擎天的怀里，一边喝着洪英端过来的蔬菜粥，还一边看着台阶下的众人。
三秒之后，右过的宫妃一众人和百官的女眷们面色苍白，满面惊惧，紧揪着手帕或裙子，大滴的汗水从额间流下来；七秒之后，内力不深的文臣们有人倒地，发动言论的老头子身体摇晃了几下被他身旁之人扶住了，狠狠的瞪着我，有害怕和不可置信。
十五秒之后，有人撑不住，吐血了；二十秒之后，没有二十秒之后，在有第一个人吐出血之后，我说话了：“现在你们该知道了，本殿下可以在他的身边能够若无其事，而你们，或许今天晚上回去还会做恶梦吧！记住了，皇帝是南轩乃至整个大陆最高的存在，同样是你们最高的存在，可以仰望，可以膜拜，可以服从，可以爱恋……可以做很多事，但是绝对不可以反对和置啄皇帝的决定！就是本殿下也不能，因为本殿下打不过他！”
“呵呵，清儿真是可爱！”轩辕擎天一高兴，捧起我的脸在嘴唇轻轻一啄，那些让整个大殿恐怖的气势瞬间消逝。
接着轩辕擎天淡淡的朝跪在殿中半天爬不起来的人扫去一眼，冷冰冰的说：“你们知道该怎么做了？要是觉得不够，朕可以再来一次？记住了，从今晚起，清儿就是南轩的帝君，明日早朝朕将诏告天下，一个小月之后，是清儿的帝君的册封仪式！”
“皇上万岁，帝君万岁！”见风使舵的人忙跪地高呼。
‘哐啷’，手中的瓷碗掉到地上，滚下台阶，在红色的地毯上旋了两个圈停了下来。我的头就如同那个摔滚的瓷碗，又晕又头大。
“咳咳，轩辕擎天，你又算计我！”我‘嚯’的从他的怀中站起来，提起他的衣襟，恶狠狠的说，我的眼中的闪着灼人的怒火，在轩辕擎天的翠眸中诚实的映了出来。
“大胆，就算您是帝君，怎么可以直呼皇上的名字！”老头子又开始不安份了。
“你给本殿下闭嘴！”吼完后回头瞪着笑眯眯的轩辕擎天，咬牙切齿的说：“你别以为我不知道，‘帝君’的封号甚至比‘皇后’的权力还要大，正因为‘帝君’是男后，所以，也要上朝，还要帮着你处理政事！你想得美！”
“难道清儿想看朕在百官面前说话不算话吗？”轩辕擎天没有一点怒气，温柔的看着我，轻言轻语，温润的大手覆到我揪他衣襟的手上，往他胸前一带，我跌回他的怀中，他在我的耳边说：“别生气，对身体不好。难道清儿不想光明正大的站在我的身边吗？”
我总算理解了女人们为什么会对温柔又邪肆的男人没有抵抗力，现在的我，差点也迷失在他的温柔和霸道之爱中。
这可怎么办啊？打又打不过，走也走不了。为什么到处都有我的克星存在啊！
“随便你了！”我无力的说。看到左下方的苏向阳时，他眼中的震惊和悲伤让我的心微微的颤了一下，真的只是一下而已，很快就恢复平静了。
“众位爱卿起来吧。好了，继续表演！接下来轮到哪位皇儿了？”轩辕擎天换回了那张温和的面具，用非常温和的语气说道。
“是八皇弟。”三皇子轩辕轵从座位上站起来说。
看到八皇子轩辕透从座位上站起，我更快一步的从轩辕擎天的怀中站起，说：“就算本殿下是帝君，但本殿下也是皇子啊。那么就让本殿下也来表演一段吧！”
老头子又从座位上站出来了，双手相叠轻轻的抵在正胸，头微低着，大声道：“千万不可啊，帝君乃是南轩的第二主人，怎么可以亲自表演呢？要是被他国知道，会笑我南轩的！而且帝君的自称不是‘本殿下’，是‘本君’。”
“哈哈哈……父皇，他到底是谁啊？！真是太有趣了！是个正直的人，也是个固持的人，更是个迂腐的人啊！”我高高的站在台阶的上方，好笑的看着又开始吹胡子瞪眼的老头子，头也不回的问。
“他是皇上曾经的太傅，现在是皇子院的先生吕老，吕文幸先生。”洪英在轩辕擎天的眼神示意下躬着腰走前半步对我解说。
“吕先生，你觉得人活一世图什么呢？权利？它有可能会被收回；金钱？死了就什么都没有了；美人？他（她）不一定能看上你。其实人生一世，无非是图个心安理得，悠闲自在，健康长寿，爱人相伴。吕先生，你说是不是呢？”我一步一步的往台阶走去，最后，站到吕文幸的面前，柔声问。
“吕先生或许觉得本殿下，本君将话题说得太远了吧？可是本君想说的就是，本君的决定和命令，你们一样不能反对！本君想做什么，想怎么做，都是本君的意志和自由！本君为什么要看外人的眼色？！他们算老几，难道我南轩还会怕他们不成？！”越说声音就越冷。
然后我一拍额头：“啊呀，扯远了。本君只是想与皇兄他们同乐，与卿等同乐嘛。即然这样，那就算了吧。本来本君还想让你们提出三个要求来，无论是什么要求，本君都会答应，哪怕是叫本君去跳玄江。”说完抬脚走上台阶，在轩辕擎天的旁边坐下。
殿中的人半天反应不过来，吕文幸更是一脸黑色的瞪着我，然后‘咚’的一下跪在地上：“臣不敢了。请帝君不要说什么跳玄江之类的话，臣的心脏会受不了的。”
“呵呵，吕先生，本君很喜欢你，从明天后，本君就是吕先生的学生了，请吕先生好好的教本君吧！”
“臣尊帝君旨。”吕文幸磕下了他迂腐的木头脑袋，激动的退回到了座位上。
第六十七章
我趁着轩辕擎天转过头和松国的使者说话的空隙，将早就瞄准的那盅竹节雕刻的透明清酒飞快的拿到手，又飞快的灌进嘴中，入口清爽，纯净，在嘴中含了半会儿，酒味渐渐的透出来，不然我还以为自己喝了一杯清水呢；进喉微凉，顺着喉管流进胃中，胃都似凉了；不怎么样！
我撇撇嘴，把空竹盅放回去，谁知被轩辕擎天看到了，凑到我的嘴边闻了一下，冷声的说：“你喝酒了！”这是一个肯定句。
“刚才我说了那么多的话，口干了，以为是杯清水，所以喝了。”我装傻，淡淡的笑着说。
“洪英，你怎么不看着清儿？还有，把桌子上的酒全部撤了。”轩辕擎天迁怒的说。
“父皇，对不起，你不要怪洪英。还有，父皇，你不要老是动来动去嘛，我都抓不到你！”我看着眼前变成了两个人影，又变成四个人影的轩辕擎天说。
“这酒看着像清水，喝着也像清水，却是后劲十足的金玉酒啊。看吧，醉了吧，朕都不敢将如此一大杯的金玉酒喝下去，你倒好，朕只是一下没注意你，你就喝下了。真是爱惹麻烦。”轩辕擎天宠溺的说。
“父皇，要是嫌我惹麻烦就把我送出宫呀，我还不想待在这皇宫里呢。”我一掌推开轩辕擎天的上身，却因惯力后腰撞上了扶手，闷哼一声。
“怎么啦？清儿？”轩辕擎天紧张的问。
我晃了晃晕乎乎的脑袋，更晕了，软软的问：“梨园戏班什么时候表演啊？本君想要看天下第一美人的舞呢。”
“清儿，要不我们先回宫吧。”
“不行，我们是主人，不可以中途离席，不然不礼貌。况且还有松国和天旨宫的客人在，要是我们中途离去，那会被客人认为我们南轩不重视与他们的友情。洪英，你去端碗解酒的汤来。”我在袖子底下的手狠狠的掐了一下大腿，用疼痛去打发越来越晕的脑袋，轻声说。
“清儿刚才不是说吕老迂腐吗？怎么才一下下的时间，清儿也迂腐起来了？就算现在清儿中途退席，他们也是不敢说什么的。”轩辕擎天狂傲的说。
“不一样的，反正我一时也与你说不清。坐过来一点，让我靠一下。”
现在表演的是四皇子轩辕弥，他的术能和大皇子轩辕梦，六皇子轩辕斋是一样的，都是‘木’。刚才六皇子所表演的是一棵树的成长，经历春夏秋冬一个轮回后，化成点点绿色的光点在殿中飘浮，很舒服的感觉。因为‘木’术能就是代表万物的生机之力。
四皇子他居然没有表演术能，而是舞剑。
天罗密布的剑影消失后，四皇子轩辕弥早挽剑收势了，他单膝跪地，剑被他放在身侧，微微气喘，低着头，也不说话。
轩辕擎天说：“皇儿的剑舞得很好，想到要父皇给你什么赏赐呢？”
“儿臣，儿臣，是不是儿臣说什么父皇都会答应？”轩辕弥抬头问，眼中闪着让人觉得热切的光芒。
“当然。”轩辕擎天好脾气的说。
“儿臣想要帝君回答一个问题。”很是霍出去的坚定语气。
“放肆！四皇兄不是应该找父皇要赏赐吗？怎么又换成找哥哥要回答你的问题了？”小凤从座位猛的站起，厉声喝问。
虽然在听到我被轩辕擎天宣布成了未帝君（还未被册封的帝君，叫帝君吧，呵呵），小凤有那么一下的沮丧和黯然，但是，不亏是我的弟弟啊，居然很快就恢复精神了。
“飞凤，不可在父皇和帝君的面前无理。”坐在小凤旁边的六皇子轩辕斋温和的说。
“别以为父皇宠你，你就可以嚣张了，现在父皇都还没有开声，你凭什么来反对？”十二皇子轩辕雾带着些微嫉恨的语气说。
“飞凤，小雾，都别说了，父皇看过来了。”五皇子轩辕拓低声说。
“即然帝君与父皇同坐在一起，就说明帝君和父皇一样的权力，就算我向帝君要赏赐也是一样吧。”轩辕弥转头对小凤说。
“嗯，起来说吧。只要不是物质上的，光是回答一个问题本君还是可以做到的，因为本君很穷，没有一分钱。”我轻笑着自我调侃的说，殿内的气气终于放松了很多，我还听到有人轻笑出声呢。
“谢帝君。”轩辕弥站了起来，抬高头看向我和轩辕擎天，英俊的脸上泛着不知是羞是怕的红晕，黑色的眼中闪着意味不明的光芒；他往坐在右边的宫妃处的一个清秀的女人看了一眼，再看回我时，他的眼睛更暗了。
“说吧。”我又说了一遍。
“帝君可否告诉儿，儿臣，”
‘咳咳咳’他的话被我的咳嗽声打断了，太恐怖了，‘儿臣’？！让我晕了吧！轩辕擎天，你狠！这辈份可怎么办啊！？帝君，皇帝的君，说得更浅显就是皇帝的正妻，那么被他的儿子叫帝君无所谓，但是那个自称可就雷死我了，打死我也要改了这称呼。
“清儿，你怎么啦？毒不是解了吗？”轩辕擎天担忧的问，一边轻轻的拍打我的背。
我抬眼给了他一个凶狠的眼刀子，努力挪动被那声‘儿臣’给雷得外焦里嫩的身躯，再平缓了一下差点给雷电击中而停顿的小心肝。
“本君有话说，即然你们都承认并服从了轩辕擎天要封我为帝君的话，那么，本君就与你们说明，任何时候，任何场合，在本君面前，你们的自称一律为‘我’。特别是几位皇子和公主，本君还小着呢，被你们一叫，本君就凭白老了许多，好像成了你们的后母，这个感觉太怪了。要是再让本君听到皇兄皇弟皇姐在本君面前自称‘儿臣’，小心本君下药让你们一永年都说不了话！记住，这就是威胁！众位爱卿和我皇兄皇弟皇姐们，你们都听明白了吗？”
“臣等尊旨。吾皇万岁，帝君万岁！”
连松国的使者和天旨宫的人也都出来跪在地上高呼。
“平身回坐吧。”轩辕擎天说。
这时洪英将解酒汤端了过来，味道不是怎么难闻，我皱着鼻子喝下去了，又喝了一瓶露珠浆，这才坐正身子看着殿前还等着问我问题的四皇子轩辕弥。
“我想要问帝君，您刚才说本来要回答我们提出的三个问题，是不是真的呢？”轩辕弥问，声音不大，却在有些静的殿内显得很响。将所有的眼光都集到他的身上了，为他的大胆。
“嗯，本君说过，但是与四皇兄的问题不相冲吧？”我说。
“帝君，如果有个男人碰到了喜欢的人，却被人先走一步，你说那个男人该放弃还是追求？！”
轩辕弥的问题真够跌人眼镜的，可惜这里没有眼镜这东西，所以，殿内的很多人跌了下巴；要是我的脸上有眼镜，一定是最先跌下的那个人，因为没有眼镜，所以，我最先跌了下巴。
第六十八章
我把下巴推回去，接过洪英手上的手巾擦了擦嘴角，平淡的说：“四皇兄，你自己觉得呢？他喜欢那个男人吗？如果那个男人认为失去一切也要得到那个喜欢的人，那么就去追；但是只要有一丝的迟疑，那么就放弃吧。”
“谢帝君。我知道怎么做了。”轩辕弥说完回到了座位上，看了一眼他座位旁边的五皇子轩辕拓，然后低头默然的看着桌几上的酒杯。
三皇子轩辕轵的术能是水，他从他身后的宫人的手上接过一把七弦琴，慢腾腾的走了出来，在殿前站定，脸上挂着狐狸似的淡笑，优雅高贵。
“父皇，帝君，我要表演的是琴。”
深色乌木的琴身，左角雕了一朵红色的黛菖花；漆黑的琴弦，连光都透不进去，也不知是什么东西制成的弦。
然后他席地而坐，将琴摆在宫人挪过去的琴案上，小指轻勾了一下，琴音圆润清脆，低沉混厚。
琴的音色很好，加上他的功力不俗。我虽不知道曲名，但是我也是‘搞音乐’的，所以，能听出琴曲中的大致意境：相遇是淡淡的喜欢，琴音轻松明快；相知是两个人开始互生好感，琴音是温柔中带着试探；相爱是两个人终于互表心意，两情相悦，琴音是热烈甜密，隐含着一丝不安的颤音；阻拦是两人的家人来了，不准两个人在一起，可是两个人已互许终生，琴音激烈矛盾，有着不顾一切的疯狂；离开是两个人有一个人在家人的极力阻拦下出事了，琴音悲伤，痛苦，孤伶，了无生趣；最后，琴音回到了最初，轻松欢快，如同两个人的相遇，这是回忆。
最后一个音符落下时，殿内的人都沉浸在轩辕轵的琴音中，那些女眷们有的甚至拿着手帕轻拭着眼角。
“很好，皇儿的《重江忆》真是让人身同感受啊。赏。皇儿想要怎么样的赏赐呢？”轩辕擎天一副慈父的表情，温和的问。
“儿臣也想要帝君回答一个问题。”轩辕轵定定的望着我。
我笑：“三皇兄说吧。”
“我现在没有想到，可以留到下一次问吗？”轩辕轵不愧我给他取的‘狐狸’外号，居然给我来这一招。
“好啊。不过有时限的，一永年内有效。”我平静的说。
“谢帝君，谢父皇。”高兴的退回座位。
大皇子轩辕梦表演的是术能‘木’，不过他没有像六皇子轩辕斋那样表演，而是真的抱了一棵小树苗出来，用术能催生小树苗成长，开花，结果，然后将结出的果子献给了我和轩辕擎天。
“这是什么果子？”我看着盘中红艳艳的如圣女番茄一样的小果子，问。
“回帝君，这是红晶果，可益气补血，生津止渴；是我们南轩属国松国的特产；这棵小树苗也是我拿了燕皇子的种子催生的。”轩辕梦说。
我拿了一颗扔进嘴中，味道有点像葡萄，没什么酸味，皮薄汁多肉厚，不错，我再拿了一颗吃下，说：“很好吃。不过，大皇兄，你不会也要问本君问题吧？”
“被帝君猜中了呢。我确实也想问帝君一个问题，我可以将这个问题留在私底下来问吗？”轩辕梦憨厚的笑了一下，说。
给身旁的男人一个重重的肘子，耳边却是轩辕擎天的轻笑声，我抽着嘴角说：“好，记得时效是一永年内哦。”
终于等到了梨园戏班的表演，比起皇子公主的表演要热闹得多，因为皇子公主们都是独自表演的，所以显得很单调。
现在不同了，穿着轻纱薄裙的舞女们在殿中翩翩起舞，水袖长甩，带起香风阵阵，殿内的气氛一下变得靡靡起来，有些男子更是一脸色相的看着殿前舞动的舞女们；然后，众人都盼望的第一美女曲蔓倩出场了。
然后我呆了，愣了，懵了，石化了。
她穿着红色的裙子，腰被束得很紧很细，不盈一握，柔软得如同河岸垂柳、无骨水蛇。
她在伴舞的舞女中间甩袖，跳跃，抬脚，回眸，张手，轻盈得像只蝴蝶，梦幻唯美，她用心跳着每一个动作，她就像是为舞而生的女人。
旋转，旁边的伴舞在曲蔓倩每旋转一下，她们就后仰半分，一层一层的外放，真如一朵黛菖花在她们的舞中绽放开来。
旁边的伴奏者敲下最后一声鼓点，结束了曲蔓倩的舞。这时，曲蔓倩婀娜多姿的走前，屈膝侧身施礼，不是君臣之礼，倒像是妃子对帝王的礼仪。
“皇上万岁，十殿下吉祥。”她淡淡的说，声音也很好听，可能是不知道我‘升迁’了，所以，她只是唤我十殿下。
我当然不会去纠正她对我的称呼，此时的我全部的心神都在她的身上，贪婪而热切的望着她。
真的是好久没有见到她了啊！我的老婆大人，多少次午夜梦回，我偷偷的把快压得喘不过气来的思念拿出来透气。为了一个莫明其妙的理由，我居然让自己六年没有想过老婆和宝宝，真是对不起！很快了，宝宝，你可要轻一点啊！不然爸爸要被你压死了，到时候你哭去吧！
“清儿，清儿，你怎么可以盯着别的女人不放！”轩辕擎天将我的脸捧着对正他，满眼戾气的说。
我眨了一下眼睛，将快溢出来的轻雾隐回了眼底，淡淡的一笑：“父皇，爱美之心，人皆有之。我第一次看到天下第一的美人，不看个够本的话，怎么对得起自己啊。她就要离开了，等她下次再来宫表演都不知是什么时候，就怕到时候我因为什么事情再也看不到她的舞了呢。而且父皇你这样说对我很不公平，凭什么你可以看别的女人，我就一定要只看你！”
“因为你是我的人！”轩辕擎天搂着我在耳边霸道的说，还轻轻的在耳珠上色、情的咬了一口。
我又羞又气，浑身发抖，指着他的鼻子半天崩不出一个字，要不是怕言多必失，我会忍得如此辛苦？这个男人，太可恶了！
“小清儿看你自己就好啊！啊，小清的脸是怎么回事啊？是谁！？是谁刮的？要是被本王知道，本王绝不放过他！”轩辕侧从伴奏堆里施施然走了出来，看到我的脸被轩辕擎天的那蛮力的一捧之下露出血迹了时，脚尖一点，蹿到了龙椅前，轻柔的眼神，凶狠的语气，还站着回头往殿下的众人一一扫过去，当看到宫妃那排时，他了然的一笑，就想抬脚走过去，被我拉住了。
“七皇伯，我没事，只是不小心摔了一跤。对了，你不怕被人知道你是戏班的人吗？如此的大摇大摆的出场？”我低声问。
“皇兄，清儿的事不要你来管，朕会管，他自己也会管，清儿是朕的帝君。”轩辕擎天冷冷的说。
轩辕侧微怔了一下，眼中飞快的闪过什么，跳下台阶行跪礼：“臣鲁莽了。”站在殿中没有走开的曲蔓倩也跟着跪了下来：“请原谅民女的不知之罪。皇上万岁，帝君万岁。”
“七皇伯，曲姑娘，请起！对了，本君想请问曲姑娘明日是否有空，有些话想单独问曲姑娘，不会耽误你多少时间。”我小心的问，尽量用平淡的眼神看着她，我不想被身边这个男人发觉。
“清儿，朕不准！你怎么可以与女人单独见面？”轩辕擎天说。
“父皇，你真是莫明其妙。算了，该看的也看了，该说的也说了。我先回宫了。”我站起拂袖，朝松国使者和天旨宫的人点点头，又对小凤笑了笑，看到苏向阳时，纠结了一下，也露了一个笑容。身子往后倒去，被轩辕擎天拉住了。
“好了，剩下的皇儿们自己看着吧。洪英，摆架回宫吧。”轩辕擎天紧箍着我的腰，对四个主持月宴的皇兄说。
“恭送皇上和帝君！”站在台阶上的宫人高宣。
“恭送皇上和帝君！”
第六十九章
我被轩辕擎天蛮力的抱在怀中抱进腾龙宫寝室。
“轩辕擎天，你发什么疯啊！？放开我，我要去洗澡睡觉了。”我吼。
“清儿是不是想早点休息，然后明天想去见那个女人？”轩辕擎天把我放倒龙床、上，跟着压了上来，轻柔的说，可是他的表情却一点都不柔，阴森冷酷。
我身体一僵，压在身上的轩辕擎天当然能感受到，他以为被他猜中了，翠目一寒，大手在我的腰上一紧，然后他的表情又莫明的柔和了，勾着嘴角，露出让我心底发悚的邪肆笑容：“那我就让清儿明日起不了身。”
等我想明白他那句是什么意思时，身上再无一物了。
“不要！轩辕擎天，难道你不知道现在做那个会对孩子不好吗？”
我唾弃我自己，明明不想要小腹中的那团肉，现在却拿他来当借口。
“呵呵，清儿也喜欢他吧，他是我们的孩子呢，我怎么会做对你和他不利的事情？不要担心，孩子会没事的。反而我们做父母的该多亲近对他更有好处呢。”轩辕擎天温柔的笑道，右手在小腹处轻轻抚摸着。
哈？有这种事？在现代的女人怀孕前三个月都是危险期，根本就不敢进行某项活动，就算要在孕期后期做爱也是有很多注意事项的。这个诡异的异世倒好，小孩子难怀，怀了就难掉，还要父母多多结合更利养胎！……我K！
因为在刚才，在见到曲蔓倩的那一瞬间，曾给自己的深度催眠完全的解开了，这叫我怎么可能还若无其事的与这个男人发生关系呢？
只是身体总是与意志相背，被轩辕擎天的大手抚过的地方一阵阵酥麻，身体想要更多，雌鹦兀极力的贴近覆在身上的结实紧致、健硕性感的身子，黛绿的眼眸中水汽迷朦，漾着丝丝缕缕的春意；粉嫩光泽的唇吐出柔媚的呻吟。
很快就被轩辕擎天拉进了欲望的深渊。
早上醒来，身旁的位置已经空了，冷了。我扶着腰从床上坐起来，忍着恶心欲吐的感觉，轻轻的唤了一句，候在外面的黄素、黄梦、黄蕊、黄茹，端了洗漱用的脸盆和餐点进来。
她们的脸很红，刚开始我还没反应过来，直到吐完晨吐，洗漱好，坐到镜子前让黄茹帮着梳头时，脸上的伤几乎看不到痕迹了，再瞄下一点看到脖子上的红印时，我的脸一下就黑了。
“去给本君拿一件高领的衣服出来！”我冷着脸说。
黄茹往镜子中看了我一眼，说：“可是帝君陛下的衣服都是这样的啊。要不给帝君陛下找一条纱巾围住吧，再把头发分出两道垂到胸前，也能挡却一点。呵呵，不过皇上还真是疼爱帝君陛下啊。”
“不准笑。现在是什么时辰了？”我额头上挂满黑线，假装凶狠的说。
黄茹还是笑呵呵的样子，很快很一旁的柜子里翻出一条白色的纱巾，轻轻的系在尽是吻痕的脖子上，说：“回帝君陛下，现在刚辰时（早上七点至九点）三刻，皇上去早朝前还说让奴婢们不要吵着了帝君陛下，要让您多睡一下。想不到帝君陛下倒是自己醒了过来。”
能不醒吗？那么激烈的晨吐。我一边往餐桌的方向走去，一边问：“那父皇有没有说什么时候下朝？”心中想着要不要去金銮殿看看早朝呢？
“皇上怎么会对奴婢们说这些事呢？”黄茹反问。
确实。
“这是什么？”我皱着鼻子看着眼前的黑色汤药，沉声问。
“这是施太医送过来给帝君陛下的药，说是补血养身。皇上说要帝君陛下吃早餐前喝下。”黄素说。
我咬牙切齿的接过汤药，喝下，苦着脸把碗递回去，眼前又递过来一杯，接过漱口。
我问：“是不是以后的每一天都要喝这个？”
“是的，早中晚三次。”黄素的嘴角拉出一点笑意，说。
“你们下去吧。”我无力的挥挥手，说。
四个宫女紧紧的跟在后面，还有宋辞心他们十六个红衣侍卫，幸亏昨天洪英去得快，都没有受一点的板子，就是轩辕擎天所说的二十大板也没有挨，不然今天哪能看到他们，而是应该在养伤。
即然被盯着不能去杨柳院找曲蔓倩，那么。
“御书房在往哪边走？”从早餐后我就慢腾腾的挪出了腾龙宫，走了半个小时后，我不得不曝出自己的弱点，虚心的问跟在身后的宋辞心。
“回帝君陛下，御书房在腾龙宫的左侧的议政殿旁。”宋辞心严肃着脸说。
“那这里是？”我再问。
“再往前走就是后宫了，臣等不可以跟随了。”宋辞心的声音很冷。
难不成宋辞心以为我是想去后宫找茬吗？我抽了抽嘴角，说：“带本君去御书房。”
御书房前的走廊处没有看到有人，应该是还没有下朝吧。我停在拐角的地方，稍愣了一下，背着身后的人打了个手势，让他们停下，我自己继续往前走。
因为御书房是个很重要的地方，并不是谁都可以接近的，就是留在御书房打扫的宫人也都是不识字的。让他们停在远一点的地方也是为了让他们避嫌，可不能莫明的被安上一个‘窃取机密’的罪名。
我的脚步声很重很慢，正想推门的时候，洪英从里面打开御书房的门，看到是我后，眼中的危险光芒隐了下去，朝我躬腰施礼：“帝君陛下。”
“你怎么在这里？本君就进去拿几本书。”
“皇上正在和松国的使者商量事情。”洪英不动。
“真的吗？那本君先走了。”我不要送上门去给轩辕擎天作苦力啊，还以为现在他还没有下朝，所以才想赶在轩辕擎天的前面把书拿走。
“是清儿吧，进来吧。”轩辕擎天的低沉磁性的嗓音如同在耳边响起。
我作装没有听到往回走，还一边使眼色让等在拐角处的众人也离开。
“清儿即然来了，为何还要走呢？就知道清儿体贴父皇，所以特地来为父皇解忧的吧。”轩辕擎天从背后抱住我，头埋在脖子处温柔的说。
我在他的怀里转过身，面向着他，淡淡的笑着，说：“父皇，真是不好意思，我只是散步的时候走错路了，所以，我回宫睡觉去了。”
话音刚落，身子一轻，被轩辕擎天拦腰抱起，走进御书房。
里面坐着松国的使者也是三皇子松燕，还有将军耿彬、右相陆双水、刑部尚书陈征华、左相林益杰、兵部尚书遥冥、御林军统领苏向阳，五皇子轩辕拓。
轩辕擎天自昨晚带我‘高调入场’开始，对我的独占越来越重，在外人面前也越来越放肆，目空一切，我行我素，霸道狂傲……
“见过帝君陛下！”众人从座位起身欠腰行礼。
“坐下吧。你们继续商量你们的事，当本君不存在就好。”我被轩辕擎天紧紧的抱在怀里坐在他的金椅上，慢吞吞的说。
第七十章
怎么我的话说出后气氛冷场了？
“清儿，朕正与他们商量让谁去松国监军。现在的人选有你的五皇兄，八皇兄，以及凤儿。”轩辕擎天一边说一边小心的将被他扯松的纱巾拢好。
“为什么小凤会在人选中？还有，他们都不合适。”我冷静的说，压根忘了自己说了不参与议政的想法了。
“小凤太小，没有应急能力；八皇兄没有术能，在朝中不够显眼，恐不能服众；至于五皇兄，他够稳重，也有术能，这本该是好人选，但是别忘了，他不是去松国做客，也不是去游学，他要去的地方是战场，而且是打响大陆战争的第一场战役的地点，要是与对方配合不好，不但不能让中林和西滇相信，还有可以会被反咬一口。当然，就算是输了，或被中林西滇反咬了，战争也一样会打起来的，只是那个时候我们南轩就白白失了先机。”
“帝君陛下分析得好啊！微臣还有一事不明，就是，照帝君陛下的说法，如果没有派个好的人去与东顺的叛军对战，那么是不是我们南轩的意图就会被中林和西滇发觉了？”陆双水问。
“呵呵，我们永远不要自以为聪明，总是认为自己才是最厉害的，那样的话只会死得更快。要知道世上聪明的人是很多的，我们能想到的他们一样能想到，就算一时想不到，也很快就能明白的。要知道事情的发生会让他们去推断，去梳理，最后的结果不言而谕。现在的我们只是比他们先想了一步，如果不抓住这个机会，早前布下的局就会浪费了，他们终会看出东顺的叛军是……”我故意停住，淡淡的扫视着坐在下方两旁的几人。
“请问帝君陛下，那您说派谁监军呢？”松国的使者三皇子松燕恭敬的问。
“如果本君能去就最好了。”我脑中瞬间转了一圈，敛下眼眸，隐去眼底的光，微笑着说。
“不可能！”轩辕擎天冷冷的说。
“万万不可！”陈征华说。
“不行！”苏向阳说。
“不行！”五皇兄说。
为什么都那么反对啊？
“呵呵，本君只是实话实说。”我看着轩辕擎天的冷冽的凤目，平静的说，“父皇，虽然我没有术能，但是我的医术很强。我仅凭你的几句话就能分析出大概的形势，这说明我的应变能力和分析能力比小凤他们强。如果你不放心，就让小凤也跟着我吧，让他保护我，对了，还有在宫外的匀开。”
“不要再说了，朕是不可能让你离开朕身边的。”轩辕擎天不容商榷的沉声说道。
“是呀，帝君陛下乃南轩的另一个主人，怎么能跑去那么危险的战场上呢？”左相林益杰说。
“即然战争危险，那你们为什么还要发起战争呢？”我从轩辕擎天的怀里站了起来，冷冷的说。
“清儿，这个天下本是我南轩的，现在只是收回自己的东西而已。”轩辕擎天冷酷的说完又把我拉了回去，让我坐在他的腿上。
“那好吧，我不去了，让小凤跟着五皇兄一起去吧。”我‘妥协’了，无力的靠在轩辕擎天的胸膛上，闭上眼睛，漠然的说。
我感觉轩辕擎天看在身上的若有所思的视线，也有众人疑惑和一些意味不明的视线。
想不到闭上眼睛来个眼不见为净的，却真的睡着了。
听着耳边有力的心跳声醒了过来，睡得很满足很舒服，鼻翼处闻着轩辕擎天身上清冽的龙涎香和黛菖花的香味，还有外来的一丝墨香；我如猫咪一样在他的胸口处蹭了蹭，慢慢的睁开眼睛。
“呵呵，清儿醒了？醒了就起来吧，父皇让洪英准备了一些点心给你吃，在里间。”轩辕擎天放下手中批注的毛笔，在我的鼻子上亲昵的刮了一下。
“父皇，他们都走了？”我转头看着空荡荡御书房，问。
“嗯，走了。”
我站起来，从里间端了两碟点心出来，放到书桌上，一碟放在躺椅边的桌几上，回身走到书柜旁随便抽了一本书。
这御书房很大，很整洁整齐，分成三部分，入门的右墙边摆着十张凳子，左边有张小榻；再跨过一道内门，才是轩辕擎天办公的地方，左边是三排书柜，放满了书；书桌很大，摆在右边靠窗的位置，上面摆着两叠高高的奏折，一叠批示过了，一叠还在等着批示；书桌的旁边放着一张躺椅，躺椅的一头立着一个小桌几，再往后面是个小房间，同外面差不多的布景，给他累了的时候休憩用的。
我喜欢这种安静的气氛，轩辕擎天批他的奏折，我看我的书。
洪英走进来，站到书桌边说：“皇上，三皇子殿下、礼部尚书姜上田求见。”
“宣吧。”
我斜坐在躺椅上没有动，对于走进来的三皇子和礼部尚书抬起头微微的点了一下头。
“见过皇上和帝君陛下。”两个人跪地施礼。
“洪英，赐座。”
看到洪英从外面使着两个小宫人搬进两张凳子时，我才解了心底的疑惑，原来外间的那些凳子是这么回事啊。
“皇上，臣来是想问一下帝君陛下的册封仪式是在神山的檀花台进行，还是在皇宫进行？臣好先行布置。”礼部尚书姜上田说。
我一听到是说与我有关的事情，抬头看向礼部尚书姜上田，他是姜妃的父亲，三十几岁的大叔样，可能是与他的职位有关吧，气质比较温和有礼，声音也是斯斯文文的，是个很容易让人放下心房的男人。
“这有什么关系？”我问。
“回帝君陛下，檀花台比较远，来回要一整日，因为册封帝君是皇上大婚，怕时间上来不及，所以，问清楚皇上。”
“我要嫁给父皇？！”我呆呆叫了出来。
昨天晚上认命的接受了‘帝君’的封号，以为一个小月后的帝君册封仪是单独一个人去完成的，此时听姜上田一说，我怎么可能不吃惊呢？原来册封帝君就是皇上大婚。师傅那个乌鸦嘴巴，被他说中了。为什么我的反应总是慢半拍呢？！
“清儿，这话说得好，就是嫁给父皇。”轩辕擎天笑得那个得意，那个灿烂，从金椅上起身，走了两步把我从躺椅上抱起，抬起我的下巴就是一个深吻。
我羞红着脸呜咽着，他的舌在我的口腔中肆无忌惮的巡游……直到我快透不过气来的时候他才放开，流连着唇角舔了两下，那柔韧有力的大舌才真正的退走。
看着书桌前两个头顶快冒烟，却瞪圆着眼睛望着我和轩辕擎天的人，我收回眼角的余光，怒极反笑，轻柔的说：“父皇，你就不会顾忌一下地点吗？还有外人在，你看不到？你这不是刺激他们吗？”
“他们不敢看，就算看又怎么样？你是朕的帝君，朕与帝君亲热无错！”他不顾我的意愿把我搂住，当个人形娃娃一样抱坐在他的腿上。
“父皇，我怎么就从来没有发觉你是如此的无赖呢？脸皮真厚！”我在他的脸皮上狠狠的掐了一下，怒气被他的无赖打败了，说。
“皇上与帝君陛下的感情真好。”姜上田红着脸说。
“因为他是清儿啊！好了，姜爱卿，朕与清儿的大婚当然要在檀花台举行，你与三皇儿好生安排，回程入城后清儿与朕要游行回宫，让南轩百姓好好的看看他们的帝君，再回宫宴会。”
我听到姜上田的话猛一惊，掐在轩辕擎天脸上的手僵硬着放开，从他的腿上离开，走回躺椅坐下，看着窗外秋风停驻在黛菖树树顶荡漾，阳光在树底下抓影子。
或许，或许是时候了。
第七十一章
南轩的擎天帝大婚，全国到处是反对和支持的人，反对的人是批判轩辕擎天娶子为君的酸腐文儒；支持的人是因大婚而减免三年农业税和一成商业税的农人和商人。
日子过得很充实，光是每日清晨的晨吐就够我难过又郁闷半天了；轩辕擎天很是心疼我，却晚上只要是回宫得早，就会抓着我压了又压，说什么是为了让孩子多吸收他的精气，这样我就不会吐得那么厉害！对他的霸道和无耻我已经无话可说了。心中却想着总要将这些郁气狠狠的回报回去！
三天一次的出宫为罗安施针已经完成了，他完全好了，与罗定小忆住进了我让秦匀开买的房子里，他们认出我来了，是我左腕的黑色手链让他们认出的，看来它都成我的身份证明了，回宫就把它换个地方戴吧。只是我否认了，没有认他们，至少现在不行！
秦匀开本想跟着回宫，但是被我又派出去了，吩咐了一些他必须做的事情，如收购草药，粮食，因为战争很快就打响；以及一件最重要的事，就是把我是文增清的消息悄悄的传给重羽昊和欧阳灿他们。却没有想到秦匀开很敏感，非常高兴我恢复了记忆，所以对我叫他离开也没有反对得太厉害，也不问我为什么要那么做的原因。我就是最喜欢秦匀开这一点。我还很高兴的就是秦匀开从夜冰那得到混沌花的线索。只是师傅的消息完全没有，也不知道易容成什么样子，好像消失在了这个世界。师傅的那种孩童的性格，真是让人担心。
其实我最想去的是杨柳院去见曲蔓倩，只是身旁之人跟得太紧，而且让黄茹去请曲蔓倩去御花园的临湖亭见面，被她拒绝得非常彻底。我猜她被轩辕擎天威胁了，然后第二天，就听黄茹说曲蔓倩出宫住到七皇伯的府上了。要早知道我就让罗安迟点好了，没了三天一次的出宫的理由，轩辕擎天根本就不准我出宫。多数时候就被快要派去松国的小凤缠住了，除非轩辕擎天赶人。
从宣布成为帝君开始，我还没有去过早朝，也没有去过皇子院，倒是去了一趟吕文幸那里坐了一天，然后他跪下来说不能当我的老师，就是不去皇子院上课他也不能说什么，因为恢复了记忆的我仗着现代的知识把他‘唬住’了，所以，不能当我老师的他更是不敢说什么了，只是请求我希望能让他有疑问时的来腾龙宫找我，这有什么不可同意的？还有一个可以自由出入腾龙宫的施正仁，除了检查我的身体，就是与我每日半个小时候的医太讨论。
现在我每天晚上还要做一件事，就是半个时辰那该死的礼仪训练。皇帝的大婚就是不一样啊，怎么走步，怎么转身，怎么微笑，怎么抬手……都有规定。这可是比被轩辕擎天压在床上还让人受累。习了二十多天终于学得差不多了，这让教我礼仪的洪英松了一口，看来他对我这个朽木一样的学生也头疼了，因为在我勉强能记住大婚礼仪的顺序和步法时，他的黑得不能再黑的脸变回苍白了。
“洪英，你退下吧，父皇一下也不会回来，我不等他了，先去睡，累死我了。这些天辛苦你了，你也下去休息吧。我没有叫人的话就不要进来吵我。”只要一想到七天后就要‘嫁人’了，我就会一阵纠结，与洪英说话也变得有气无力。
“帝君陛下，与人说话记得要用自称。”洪英一板一眼的说。
“好了，本君记得了，在自己人的面前为何还要装啊，真是。”我无所谓的说，抬眼看向洪英的时候，他的表情好像有点激动的样子，难道我又说错什么话了？
“那奴才下去了。”洪英施礼后退下了，还小声的掩上了门，听到他在外面吩咐着四个大宫女，然后是走远的声音。
我先去后面的大温泉池里洗去了最后一次礼仪训练的疲劳，拖着酸软的身子直接扑到龙床上，上好的丝被一卷，埋进有着轩辕擎天气息也沾着自己体香的被子中补眠。
正梦到与宝宝一起看卡通片时，宝宝突然转头，凶狠的看着我，眼中闪着无机质的杀意，他从电视中的忍者手中夺下一把手里剑，朝我的脖子横劈了过来。
我惊叫着坐起来，剧烈的喘息，下意识的摸上脖子，微微的刺痛让我的头瞬间清醒，鼻翼中闻到血的腥甜味，摸过脖子的手指上粘着红色的血迹。
我抬头，看着站在床边的男人，很年青，很普通，只是那双眼睛很深遂又很亮，还很凌厉冷酷，在我抬头的瞬间，他的眼中满是惊艳。
米思冢？大哥？！为什么他会在这里？为什么他要杀我？是谁请动他这个杀楼之主亲自来的？
因为我是背对外面而睡，他没有看到我的样子，又因宝宝的提示，让我无意识的躲过脑袋搬家的一击，现在我突然面向他，他愣住了，眼中出现了迟疑，握着剑的手迟迟不敢刺上来。
呵呵，必要的时候，美的人，哪怕是男人，也有可能让冷酷无情的杀手头子心生不忍的。看来我的好相貌救了自己一命嘛。
“帝君陛下，怎么啦？奴婢听到您的叫声。”黄素在外面问。
米思冢没有动，甚至看着我的眼睛都没眨一下。
“没事，梦魇了。不用进来了，你退下吧。”我冷静的说，眼睛与米思冢对视。
黄素轻轻的应了一声，退走了。
我不敢将眼睛从大哥的身上挪开，就怕一挪开他就拿剑刺穿我的胸口了。
现在是晚上八点钟左右，因为就快是帝君册封的日子了，加上轩辕擎天是册立自己的儿子为帝君，整个大陆一片哗然。所以，各国的宾客一收到请柬就南轩赶了过来，目的是想要看看我这个‘妖孽’到底是如何的厉害，居然可以让南轩的擎天帝不顾人伦而封自己的儿子为君。而今天，北冥国的四王爷欧阳灿到了，权力比北冥皇帝还大的男人来了，轩辕擎天当然要去接见了，我不去，以要训练为由拒绝了，他也没有坚持，或许还有别的事情要在底下谈吧。
说了以上那么多，就是要说现在腾龙殿的寝殿内只有我一个人。或许有人会说有暗卫啊，刚下山的几天有，因为不喜欢与轩辕擎天滚床单的时候被人听墙脚，所以，我下令，只要我在腾龙宫内，暗卫这种生物最好停留在腾龙宫的最外围，否则我就下药！然后轩辕擎天就准了。
宋辞心的红衣侍卫队被我打发到月菀守卫去了；洪英可能去轩辕擎天那里报告我的事情去了；四个宫女就算有武功也不会是大哥的对手。最主要的是我根本就没有打算叫人过来抓大哥。
“那个，你可不可以把剑挪开呀，我看你好像并不是想杀我。”我谄媚的笑，用残留着血迹的右食指轻又缓的格开横在胸口的剑。
“你看得见我？！”大哥带着惊讶的语气冷声问。
“嗯。”你一个大活人，拿着凶器指着我，我要是看不见那才怪呢。
“你是十皇子？”大哥的声音很冷，与他普通状态下的说话方式不一样。
“嗯。”
“你是帝君？”
“嗯。”
“我确实不是来杀你，否则你怎么可能躲过我的杀招！而是。”大哥止住话，嘴角噙着冷笑，眼中闪着不怀好意的光芒。
“嗯？”听着像肯定的声音，其实我的音调有上扬，不过大哥没有听清楚。
他手中的剑一晃，不见了，不对，是成了他的腰带，在我疑惑的眼神中瞬间欺身上前，手指在我的身上飞快的点了几下，像扛麻袋一样把我扛在了他的肩膀上，跃出窗外。
第七十二章
我不敢相信的看着大哥如穿越无人之境一样飞过重重宫墙，然后在一处非常破败的墙脚停下了，吹了一尖细的口哨声，然后传来闷闷的踢踏声，一匹黑色的角马从黑暗中现了出来，亲昵的在大哥的身上蹭了一下。
大哥飞身上马，把我小心翼翼的靠在他的胸前，紧紧的护着，说：“小黑，等久了吧，我们出城。”
大哥呀，你说得太轻松了吧。因为这里是国都，关城门的时间为晚上十点；出入城严厉，特别是现在又是皇帝大婚期间，出入城查得更严。
只是没有想到大哥居然擦着一个空隙，跟在一辆角马车后轻松过关。我想这是大哥的术能了，可能是‘隐’术能，能隐藏气息和身体，并让所接触的人和物跟着一起隐形，就像是哈利的隐形斗蓬的功效，不是消失，只是隐形。
出了城，疾奔了半个小时候，在一处黑沉沉的树林边上停下，大哥先喂我吃下一粒黑不溜湫的药丸子，才解了我身上的穴，懒懒的说：“你吃的是我杀楼最毒的毒药，没有解药。可要听话哦，不要乱喊乱叫，虽然这个地方不会有人，但是我讨厌吵闹。”
“是谁请你来杀本君？快送本君回宫，本君饶你不死！”我挣脱他的怀，从角马的背上跃了下去，扶着旁边的树干呕了几声，却什么都没有吐出，我擦了擦干净的嘴角，转头‘凶狠’的瞪着高高坐在小黑身上的大哥，喝道。
这出宫的机会得来全不费功夫啊！也不知道可以跑多久？！特别是现在的这个身体。
“咦？你怎么知道我是别人出钱请来杀你的？”
“你想死吗？你以为你能逃得开我父皇的追击？”
这大哥几年不见，真是一点未变啊，普普通通的面容，因干净白而显得斯文儒雅；眼神在没有危险时是懒洋洋的，无害的，那绝对是大大的错觉，他的眼睛漆黑、深遂、无情、狠戾，不过因总半眯着眼睛，给人以睡眼惺忪的感觉；又加之他说话慢吞吞的，像奸商一样爱钱，谁人能想像他是大陆最大的杀手组织杀楼的老大米思冢呢？
“呵呵，我为什么要逃啊，只要把你交到委托人的手上，我拿了钱就走人。真是一笔大买卖啊！够我清闲好一阵了。美人啊，天下第一的美女我都看不上，偏你对了我的眼，如果不是不把你交出去，我要赔三倍的违约金，还真想把你收房了。”大哥懒洋洋的说着让我想吐血的话，从他的角马的背上飘了下来，捏着我的下巴左右看了一眼。
我额头挂着黑线，打掉他的捏着下巴的大手，嘴角抽搐着问：“你的样子被本君看到了，也知道了你是杀楼的人，就不怕本君带人去灭了杀楼吗？”
“你忘了你吃下的毒药了？它没有解药，每个小月要吃下杀楼准备的止痛药，否则发作起来如万蚁钻心，生不如死。”
毒药？那是我曾经给你的防身药‘旋风’吧？不过，好像是被改良了，确实有他所说的那种情况出现，可是我还从它的味道中还尝出了月亮花的味道，月亮花能抑制内力和术能。要是让中了月亮花的人吸入星星草的粉末或烟雾，会浑身无力，让人为所欲为，说白了，月亮花是种稀少的春情花，当然，它要配合同样稀少的星星草才会发挥作用，到了那个时候，只有与人结合才能解毒。
大哥哪里来的月亮花？他是怎么想到把月亮花汁涂到‘旋风’的表层？我的脑中飞快的闪过疑惑，不过想到自己一个晚上就能将毒化解，也就没有问。
“呵呵，你不知道本君百毒不侵吗？区区小毒，如何能难倒本君？还是说，大哥杀楼中的毒能毒过我文增清的毒？”不想再玩与大哥装不认识的游戏了，举着左手朝他晃了晃，我非常高兴的笑着，看着大哥在我叫出‘大哥’是变脸的样子，真的是太爽快了。
“你，你，你，你是小清？！”大哥指着我，目瞪口呆，结巴的问。
“大哥，好久不见，看来你的生意越做越好啊，居然打起本君的主意了。从实招来，是谁请你出来的？！”我笑眯眯的说。
“小，小清，你的笑容让我觉得好恐怖哦。对了，你怎么成了十皇子，又成了帝君？还有，刚才的毒药是骗小清的，那根本就是小清曾经留给我的，小清就自己去解毒吧。”大哥只是呆了几秒就回神了，激动的说。
“嗯，我会自己解的，难道还会被自己的毒毒死吗？大哥，你还要把我交出去吗？要不，你就收了我吧，嗯？”我一边娇柔的笑着说，一边往大哥的身上依去，靠在他的怀中，用刚才沾着血迹而变成暗红色的手指轻轻的在他的胸口处画圈圈。
我让你想杀我；我让你点我的穴；我让你把我像扛麻袋一样扛着；我让你喂我吃毒药；我让你绑我送人；我让你收我入房？！对付不了宫里的那头野兽，我还对付不了大哥你吗？！就算你带我出宫了，也抵不了你那么恶劣的对待过我的事实！
现在身上只着白色的亵衣，衣领处蹭着脖子上的血也变成暗红了，似绣着红梅，领口因为大力的奔跑被风吹到而些微的敞开，精致的锁骨若隐若现，好像还露出轩辕擎天头天晚上留下的情事痕迹。
清凉如水的月光下，我看到大哥的喉结不可抑止的滑动了几下，他的心跳声犹如鼓捣，我更加笑得柔美，右手慢慢的从他的衣襟处钻了进去，还没有碰到那剧烈跳动的心脏上方的一点，我的手被他抓住了，拉出他的衣服，紧紧的似要捏碎我的右手一样。
我轻皱眉心，不解的望着他。
“小清，别玩火！”大哥的声音很冷，很低沉暗哑，眼中飞快的闪过一丝挣扎的情欲之芒。
还好大哥提醒，不然就大条了，要知道，男人是最经不得撩拨的。
我笑容一换，褪去了笑容中故意带着的勾引意味，看着大哥做了两次深呼吸后，笑容淡然而喜悦，也有一点调皮，因为作弄了大哥嘛。
“不就是开个见面的玩笑嘛，居然对我一个手无缚鸡之力的人那么大力。”我飘离他的胸膛，揉搓着右手腕，委屈的说。
“对不起。小清，我送你回宫吧。”他看着我的脚下眼睛一闪，说着就过来要抱我上马。
我往后一飘，躲开他伸出的手，低头一看，原来我还赤着脚啊。
然后抬头看着皱眉的大哥，认真的说：“大哥，我应该谢谢你带我出宫呢。本来我也打算跑路的，不过那是等到册封过后。现在即然出来了，怎么可能再回去？为了不连累大哥，你快离开这里，而我也要离开了。对了，大哥，给点钱资助一下我的路费。”
“你要离开？你要去哪里？你与你的父皇大婚不是因为你们互相喜欢吗？还有，你突然消失不见，我找了你两永年，好不容易见到你，你就不想与大哥一起吗？你……”
大哥，你别把话说得那么有歧义好不好，什么我与父皇互相喜欢？呵呵，怎么可能呢？心中嗤笑。
“有人来了。”我比着食指‘嘘’了一声，左手掌捂住大哥还想说话的声音。
那么快就发现我不见了吗？如果这此被‘抓’回去，那么我还有出宫的可能吗？不行，我一定要去枋山险道那里去找夜冰。
大哥把我捂住他的左手拉下，不知他怎么从我的对面拐到身后，被他从后拥着身体，凑在耳边说：“是重金请我去宫里绑你出来的委托人。别动，不要让他发现了。我不会把小清交出去的，我会赔他三倍的违约金。”
我的耳朵被大哥的温热的气息吹拂得有点发烧，肯定红了，甚至还错觉到大哥的唇从耳框上轻轻的擦过，引得我身体一颤。这个身体真是太敏感了！我好想脚下突然出现一个洞，然后把我拉进去埋了了事，实在是无脸见人了，特别听到大哥在耳边的懒懒的低笑声。
在看到月光下渐渐走近的黑色身影时，我完全愣住了，根本就管不了与大哥的暧昧姿势了。
第七十三章
再有七天就是仲月的最后的月圆日，此时是晚上九点到十点之间，月亮虽不圆，但是在这山林野外的空地上照着也一样能让人将事物看得分明，要是有内力或术能的人，这种淡淡的清辉足够与白日的光线相比。
照理说轩辕擎天应该发现我失踪了，可是在我以为来人是轩辕擎天或是他派来的人时，大哥却说是他的委托人。
看着从草丛中的蜿蜒小道上渐渐飘近的黑色影子，看那修长高大的身形，他应是位男子；他脸上戴着一张纯白的面具，仅有两只眼睛和鼻子处开了三个洞口，看不清隐藏在洞口后面的眼睛，三个黑黑的洞口如无底深渊，恐怖黑暗，多望一眼就能将人吞噬的感觉。在淡淡的月光的照射下，面具发出惨白的、空洞的、似青色的光；明明没有露出嘴巴的地方却让我感觉那里正在阴森的笑着，露出惨白的牙齿，张着血盆大口。
好恐怖的打扮哦。我的心重重的打了一个寒颤，往身后温热的身躯挤去。
“出来吧，我知道你在这里！把他带出来了吧。这是付你的余款，快点出来吧，不然后面就追来了。”声音毫无起浮，死板僵硬，黑影从怀中摸出一叠的银票朝小黑站着的地方射了过去。
明明是软纸的银票，却像是凶器一样击向低头在路边啃草的小黑。
眼看小黑就要死于‘被银票砸死’，大哥在他的脸上一抹，我瞄到大哥好像戴了一张木然的人皮面具，好快的换脸速度。他直接抱着我现身，飞身朝那叠加银票一挥袖，银票拐了一个方向，往回朝鬼面人直疾射去。
在大哥抱着我突然从树后出现时，我感觉那个黑衣鬼面的人身上发出一股犀利冷酷的气息，隐隐中似比大哥多出一份霸气和尊贵。
“你是什么意思？！难道你也被他迷惑了吗？”鬼面人阴狠的问，接住银票的手一紧，银票化为粉末。
真是个败家子，要给我多好啊，我此刻身上除了左手腕的黑色手链，什么都没有，呵呵，不过有大哥在。
“也？是呀，如此美人，谁不动心？！所以，我承认我违约了，我会付你三倍的违约金。”大哥慢慢的说。
“你不顾你们杀楼的人了吗？”鬼面人飘近到只离我们三米远的地方，身体悬空浮着，两个黑洞洞空洞的望着大哥，只是余光落在我的身上就感觉到头皮发麻。
“你什么意思？”大哥的声音开始认真了。
“只要你把你手中的人交给我，我就会放了那些人。要是你不交，到时他一定也会被我抓住，而你的人就没有那么好运了。”
“即然你能找到我们杀楼，并抓到他们，说明你的能力势力都不俗，为何还要我从宫中把他带出来？”大哥紧抱着我，似真怕我被鬼面人抓去一样。
“因为你是有‘隐’术能的第一杀手，冷酷无情，凌厉凶残。只是没有想，作为杀手的你一样不能避开他倾城倾国的容颜所带来的诱惑和沉沦。”鬼面人的声音不再是没有感情了，语气中突然透出一点点的情绪，只是我猜不出来到底是什么情绪。
“你们也该问问我这个当事人吧。我告诉你们，谁也别想抓住我！”说完，我从大哥的怀里轻轻的滑脱，飘离他们两个十米的范围，远远的与他们呈三角对立姿势。
“小清，你！好，小清，你快走，我拖住他。”大哥先是愣了一下，接着朝我扔来一个东西，同时抽出腰间的软剑向鬼面人刺去。
我接过一看，是一张人皮面具，轻薄如翼，对着月光下照，光能穿透面具，是个好东西，可是我更想要的是银票啊。
我把面具先塞进怀里，转身就跑，冲进树林；如在耳边轻喃，鬼面人咬牙切齿的声音凝气成丝在耳边响起，“文增清，你逃不掉的！”，也有大哥焦急的声音“小清，不要进那树林！危险！快回来！”
可惜我对这个低沉性感的男声没有一丝的印象。不过他能叫出我以前的名字，我大致也能猜到是谁。而大哥的话被我无视了。
风托着我的身体轻盈的向前飞去，几乎不用落下树顶的树枝借力就能极速的奔跑，许久之后，我黑着脸再次停在了看似最高的一棵树巅上，左手覆在受凉微痛的小腹上，看着底下黑压压似望不到边的树林，又抬头看了看开始偏西移动的弦月，我悲催的发现，我迷路了，就算月亮亮堂堂的照着这片树林，我也分不清楚方向；就算那颗北极星在前方照耀，我还是第三次回到了这棵看似最高的树巅上。
身上只着单件亵衣，夜风很凉，身体很冷。也不知道大哥和鬼面人怎么样了，也有可能是他们两个打架的时候被后面追上来的人捉住了，就是没有捉住，也可能两个人忙着逃命了。
我在树顶找了一根可以承受我体重的树枝坐下，抬头茫然的看着月亮，好冷清，好孤寂的夜晚，连只惊鸟都不见。
惊鸟！？
我猛的从树枝上站起，周围好静，整个树林就像陷入了沉睡，没有一丝的声音，很是诡异，除了我的心跳和呼吸声。我伸出右手，五个指尖出现五个青白色的迷你小旋涡，我嘴角微微的上拉了一点，五个迷你小旋涡在甩飞出去之前瞬间转换形态，以小风刃的形态击中五十米远的树冠，发出‘哗啦’几声响动，在这空静的树林上空显得很响，但很快就静止，还是没有鸟虫之类被惊起鸣叫的声音。看来风还停驻在这片树林，也不是这座树林没有声音，是这座树林没有活物。
难怪大哥刚才那么焦急的喊，可惜被我当作耳边风了。不过说真的，枫城的附近有这么诡异的树林吗？或许称死林更恰当。倒是记得枫城学院后山有一座禁林。
我真想咒骂自己，这么好的逃跑机会被我浪费了。此时我坐回树枝，一手捂着小腹，一手揪着胸口，冷汗从额头慢慢的沁出，毒发作了。我催动‘医’之术能想去安抚小腹的隐痛和冰冷，一口血从口中喷出，看来得痛上一个晚上了。
真是不懂，明明喝了老头子的三杯‘洗尘’了，血液早就与众不同了，就算没有用‘医’术能，血液也会自我解毒，只是为什么中毒的时候不可以悄无声息的就化解了，非得让我疼上一个晚上呢？！当初在飞仙峰试毒的时候无所谓，可是现在肚子里还有另一个生命啊，自能探出他的脉动后，虽然很纠结很纠结，却也默认他长在我的身上了，只因他的脉动是如此的坚强顽韧。
我嘴角蜿蜒着一条血痕，缓缓的转头，看着那个鬼魅般出现立在树巅的黑衣鬼面人，淡笑如尘。
“我不会放手的，小清！”
惨白空洞的面具瞬时在我的眼前放大，强劲有力的大手把我抱起，紧紧的桎梏在他的怀中，朝着月亮的方向飞去。
第七十四章
黑衣人不知从什么地方掏出一件披风，把我紧紧的裹住，身体一下感觉暧了，然后拦腰抱着我往月亮落下的方向飘去，他抱着我如抱无物一样，轻松的在树顶一起一落飞跃，只是半个小时，我们就出了让我晕头转向的诡异的树林。
“你是谁？！那个杀手怎么样？”我问。
“你为什么要抓我？”
“你不怕与南轩的擎天帝为敌？”
黑衣人不说话，低下他空洞的黑洞望了我一眼，极速的飞奔。
即然不回答，我干脆的闭上眼睛，听着风从耳边急掠而过，听着他沉稳的心跳。
或许，一开始我就猜错了。
远远的看到那座在夜晚也感受到巍峨磅礴的南轩国都枫城，繁华的它还在喧闹着。
我恨恨的瞪着那看不完整的枫城，要不是我那该死的方向感，我会被抓回来？
我要回到那个宫里了。
感觉眼前的空气一阵扭曲，抱着我的鬼面人轻轻的踏进扭曲的空气中，景色瞬间一变。明明刚才还在城外看着城墙的厚重深沉，只一下，就来到了一间清雅淡致的房间。
他把我小心的放在房间的紫檀木床上，拿起床头桌子上的一个金色摇铃摇了两下，然后房门口突然出现一个佝偻着背的老人，他的手上端着冒着热气的脸盆，白色的毛巾搭在他的手肘上。
放好脸盆后，打着手势嗯啊几声，鬼面人冷冷的说：“去做点清淡的食物过来，放到小房间就可以了。”
哑人点头，恭顺的退下了。
鬼面人拧干毛巾小心翼翼的擦拭着我嘴角的血迹，见我一言不发的看着他，他手上的动作微顿了一下，继续擦拭，他左手拨开我的亵衣，右手拿着毛巾往下擦去。
我还是不动，看着他，只是面具后的眼睛隐藏得太深，我窥不见丝毫。
他的动作大了很多，也重了很多，许是身上的情事痕迹刺激到他了。
我皱眉，抓住他要剥下亵裤的大手，冷漠的说：“苏向阳，你要装到什么时候？！还是说，你把我带到这里，只是为了得到我的身子！？”
“是，你的身子，你的心，我都要得到。”他取下了惨白的面具，露出苏向阳那张俊美的面容，上挑的桃花眼微眯着，狂佞的说。
“苏向阳，你疯了？”我轻柔的说。
“是呀，为你而疯！你记得你在月宴上说过的话吗？”苏向阳反问，俊美的脸因疯狂而变得狰狞，他甩开右手上的毛巾，双手压着我的双肩。
“那么久了，又说了那么多话，我怎么可能记得？放开我，拿开你的手！”我动了动肩膀，冷冷的瞪着上方的苏向阳，怒喝。
“你说，如果爱他就要不顾一切的去追求他，但是有一丝迟疑就该放手。我告诉你，我对你没有一丝的迟疑，所以，我是不会放手的！就算与他敌对，我也不会对你放手的，文增清！”
我这算不算搬起石头砸自己的脚呢？
这个苏向阳，太偏执了，要放现代，定是一颗社会的定时炸弹。不过，现在也不差，同样是一颗炸弹。
我真不知道我哪里能够吸引到他了，最少不是相貌，因为小时候易容成一只小丑虫的。小时候被他骗着签下了是他君的契约，当时我不懂，当然，现在我还是不懂，我到底哪里让他看对眼了，让他在我如此小的时候就给定了下来。
如果有哪里被他看上，那我改，一定让他不喜欢。
“可是我不喜欢你！”我平淡的说。
苏向阳的眼中飞快划过一丝受伤，嘴角勾起上弧，“没关系，我爱你就好了，小清。”
我被他嘴角带着苦涩悲伤的笑容惊到了，心口突然一痛，皱着眉心，眼睛看向床顶，说：“苏向阳，你放我走，当作是没有看过我；或者现在就把我送回宫，不然的话，父皇不会放过你的，就算你是他的心腹大臣还是一起长大的好友，他都不会容忍有人触犯他的威严。”
“他不会知道的，他现在正在抓捕绑走帝君的杀楼中的杀手，而且，他不敢光明正大的派兵，因为在几天之后就大婚的他怎么可能人知道他丢了帝君呢？呵呵，还有，就是他猜测绑架帝君的幕后人是北冥国的四王爷欧阳灿，为了维持表面的和平，他也不敢大动作搜捕。小清，你说，这种机会我会放过吗？小清，别再想着他，你本就是我的君。”
说着，他倾身压住我，嘴唇覆了过来。
“你？！”我瞪大双眼，只说了一个字就被堵住了。
那一眼的哀求，让我死心了，平静了，还有就是我知道，无论我怎么挣扎，他都不会放过我的，而我又何心费力去挣呢？反正他与轩辕擎天没什么不同，都只是想得到这具美丽的身子而已。
身上的毒应该不是苏向阳下的，因为他不知道我中毒了。可是，谁有本事从大哥的身上将药掉包呢？
还有，第一个鬼面人绝对不是苏向阳，那又会是谁呢？苏向阳与第一个鬼面人又有什么关系呢？
听刚才苏向阳的话，轩辕擎天也只是怀疑北冥的四王爷。那么，轩辕擎天是根据什么线索去怀疑那个四王爷呢？我记得我让秦匀开散布我是文增清的时候并没有叫他把画像也散出去啊？！
头绪卡在这里，让我很是头疼，还有谁在背后推动呢？难道是那个一直没有出现过的国师？
“小清，我做得不好吗？居然还能让你分神？”苏向阳一边用力的顶撞我的下面，一边邪恶的说。
“唔。”
我痛吟一声，苏向阳这只狐狸，果真是装可怜！他的眼中哪有什么悲伤哀求，只有浓浓的情欲和一丝我不明的深沉光芒。什么叫做得不好，这都多少次了，他下面的那根东西还是如此的强硬的进出着。我现在是全身上下没有一处完整的肌肤，苏向阳斗气似在轩辕擎天留下的痕迹上更重的覆上印迹；而且我被毒入侵的身体没有化开毒就被压在床上一做再做，就算我的恢复能力最好，我想我明天也不消起床了。唯一让我安慰的就是小腹处安静了，偷偷探脉时，他还是强韧的跳着。
等苏向阳满足时，我早就累得指头都动不了了，肚子也极饿，却在被他抱着喂吃东西，闻到了鸡肉的香味，很恶心，但是又什么东西都吐不出来。
“拿开，把它拿开。呕。”全身好难受，无力的挥开的他喂过来的鸡粥。
“你要不要紧？小清。”苏向阳皱着眉毛担忧的问，不过把手上的粥放下了。
“你看不出来吧？也对，因为这件事才几个人知道。苏向阳，我的肚子里有了南轩国的皇子呢。”我虚弱的说，其实我想恶毒的说的，可惜身体不配合，连说话都喘得厉害。
“我知道。还想着做点营养的粥给小清喝，倒是没有想到小清太挑了。你先睡吧，我去让哑奴再做过一点东西来。”
然后把我放回收拾好的床上，亲亲我的额头，一脸傻笑的走出去了。
看着走掉的苏向阳，我有火无处发泄，最终熄了。这个家伙，跟宫里的那只一样，都是禽兽，根本就不过我现在是孕夫，还把我压在床上折腾来折腾去的。苏向阳，我果真是最讨厌你的。
这个院子很小，一间主房，然后有道十几米长的走廊那头还有三间相连的小房间，分别是厨房、偏房（当浴室用了）、恭房；院子小到我十步就走完了，除了一棵两米左右高的石榴树，什么都没有。
我推不开院门，天空也总是灰蒙蒙的，苏向阳说这是他另行开辟出来的空间，除非强过他的力量，否则不可能走得出这个小院子。而那个哑奴之所以能够自由出入这个小院子，那是因为他与苏向阳签了最重的血奴契。
三天了吧，苏向阳除了外出办公的时间，他都是待在这个小院子的，不，说得确切一点就是压着我一起待在床上做运动。
我成了他的禁脔，这与在皇宫有什么不同？他和轩辕擎天又有什么不同？都是以爱之名将我囚禁，他们从来就不顾我的意愿！这让我怎么可能喜欢他们？更遑论是爱？所以，我才要逃！所以，我才要去找混沌花，离开这个见鬼的异世！
第七十五章
今天应该是第四天了吧，我根本就不知道外面的情况，三天后就是大婚了，轩辕擎天会怎么做呢？
“苏向阳，你很累吧？！为什么不把我放出去呢？只要你现在放开我，就算我被父皇抓到了，我也不会将你说出来的。”我坐在那条短短的走廊栏杆上，看着靠着柱子望着我的苏向阳的眼睛，温声细语的说，带着催眠的语音。
苏向阳猛一甩头，狠狠的瞪着我，道：“小清，你又对我施妖法吗？我告诉过你，我是不会放手的。等你生下这个孩子，然后再生下我们的小孩，我们一家会好好的生活下去。小清不要怕我不喜欢这个孩，只要是小清的，我都喜欢。”他蹲下来，大手覆在我的小腹上，轻柔的抚着。
“苏向阳，你有没有想过，你现在是囚禁我，我怎么可能会为你生孩子？你要我说几遍你才懂，我不喜欢你，就是不喜欢你！”
为什么这个世界上会有如此不讲理的偏执男人呢？！
“为什么不喜欢我？我对你不好吗？我那么爱你！只要你稍稍的对我笑一下，就算你要天上的星星，我也会为你摘来。”他使劲的摇着我，大声的说。
“好啊，我对你笑，我不要天上的星星，只要你放我出去。”我微笑着说。
“除了离开这里！”
苏向阳这个正常的疯子，让我也快发疯了。
我深深的呼吸了一口气，压下心底暴涨的怒气。自怀了之后，脾气越来越不受控制，特别是对着霸道邪魅的轩辕擎天，不过，现在又多了一个也能挑起我怒火的苏向阳，他的疯狂、他的狡猾、他的偏执、他的狠利……都让我抓狂！
“对于囚禁我的人，我是不可能喜欢上的，你当我犯贱啊？！还有，苏向阳，今天轩辕擎天把你叫去御书房谈话了吧？因为你回来得晚了一点。为什么还要执迷不悟呢？轩辕擎天已经在怀疑你了。只有把我放开，你还是轩辕擎天的得力心腹和最好的朋友。”我平静的说，只要苏向阳的眼中露出一丝波动，我就会知道自己的猜测是不是对的，可惜，他的眼中平静无波，根本就对我的话没有反应。难道轩辕擎天还没有怀疑到苏向阳吗？
“那么小清，你要我说几遍才会懂呢？我是不会放手的，永不可能。看来小清的精神太好了，不如，我们进房休息一下吧。”说着，一下把我抱起往主房走去。
“苏向阳，想不到你那么小人，说不过我就来这一招。”我大力的在他的怀里挣扎，怒目瞪着他。
“呵呵，我一直都不小人。”
然后我身上的衣服飞到地上了。
其实我想催眠哑奴，让他带我离开这个灰色的小院子，可惜身体多数时间都是躺在床上起不来，等到饿极了去吃东西时，除了小厨房中冒着热气的清粥小菜，那个哑奴在送完食物，收拾了那三间小房间之后早就离开了。
我想肯定是苏向阳搞得鬼，他给了那个哑奴警告了，不准他见我的面，所以，我才见不到那个哑奴的面。
虽然他说我的催眠术是妖法，但是被他警惕着，我根本就不可能对有反抗意识的人进行催眠，否则受伤的会成了我自己。
灰蒙蒙的天空看不出是白天还是黑夜，我只能从哑奴送饭的次数来计算时间，可是我现在是少食多餐，这样一算，我黑线了；然后从苏向阳那里问到了时间，原来已经五天了啊。
坐在那条短短的走廊上，看着灰暗的天空，觉得还是皇宫的走廊好坐，有高高的栏杆，我可以除了鞋子晃脚；皇宫的天空虽然不好看，但是它会有白日和黑夜；皇宫里最静，也能听到花开的声音和风捉迷藏的欢笑声，以及人心最底处的黑暗私语；皇宫很大，我可以到处迷路；皇宫最不好，也比这个小院子好。可是皇宫里还有一只轩辕擎天，而这个小院子有一只苏向阳。
为什么我非得被他们两个人圈禁着啊！真是可恶！
我狠狠的在柱子上捶了一拳又一拳，直到皮破血流。我伸出舌头在手背上舔了舔，血很快止住，伤口用肉眼可见的速度快速的恢复了。咦？这是怎么回事？这不是应该一晚上才会修复好的伤口吗，怎么被口水洗一下就好得飞快了？我再试着弄出一个伤口，再用口水去洗一下，果真一下就恢复如昔。
唉，我高兴什么呀，不就是‘医’术能升阶了吗？应该是从初阶直升到高阶吧？也是，天天被压在床上做，没有好的恢复能力怎么行呢？这是被迫升阶吧？我自嘲的苦笑。
“小清笑什么？”苏向阳的身影慢慢的从扭曲的空气中穿透过来，问。
“没什么。”我冷冷的说，收了脸上的苦笑。
“看，我给小清带了书过来。”苏向阳讨好的笑着，从怀里拿出一本书放到我的手中。
是一本杂记小说。
“小清，我知道你想出去，可是，如果小清一出去就会被他抢走了。所以，小清只要安静的待在这里等我就好。”
“你比轩辕擎天还不如，虽然你们两个我谁都不喜欢，但是，最少轩辕擎天不会把我当做女人。”
“小清，我没有把你当做女人。就是因为小清你太好，招来太多人的觊觎，而且小清的容颜天下无双，谁不想得到小清？要不是我的术能为‘空间’，能够好好的把小清藏起来，那么小清怎么可能成为我的人？”
“苏向阳，你说如果我杀了你，我是不是就可以出去了呢？真是笨啊，居然好几天才想到这个办法。”我站起来，膝盖上的书掉到了地上，右手慢慢的在他的脖子处游走，我甜美的笑着说道。
“不可能的，小清，这是独立的空间，根本不要我的灵力来维持它的稳定，因为我是它的主人。如果我死掉了，那么小清永远不可能出去了。”苏向阳同样笑着，大手揽住我的腰，肯定的说。
“呵，是吗？那就为难了。苏向阳，你真是可怜。”我说。
“不，我一点都不可怜，因为我一回家就可以见到小清，可以抱着小清，可以亲吻小清，可以和小清做美好的事。如果是从前，我只能看着小清对别人笑，被别人亲吻，被别人拥抱，那个时候的我才是最可怜的。”
“如果你爱我，就更应该放开我。”
“就是因为爱你，所以不能放手。外面有太多人想得到小清。别怕，我会保护你的。”
谈判再次失败！

穿越时空之血缘羁绊（穿越 父子 生子 第一部）下――黎小不
时间：2012-05-12 18:30:50  来源：  作者：黎小不
第七十六章
苏向阳的力量很强，或许在这个大陆上排到前五名。我拿他的空间术能没有办法，但是他不是说过只有强过他的力量就能强行打开这个空间吗？
所以，当我被苏向阳拥抱着的时候，看到轩辕擎天一脸戾气，带着深渊深处的血腥和黑暗站到床前时，我妖娆的笑了。
“父皇，唔，你来了。”我断续的笑着说，因为苏向阳从我的身体内退出，所以我吟了一声。
轩辕擎天用嗜人的眼神看着我，而苏向阳却冷静得不可思议，只披了一件单衣就抱起我往外走，“轩辕，我给小清洗一下先。”
苏向阳跪在地上，光洁的地板上有一大片他吐出来的血，但是他还是不肯低头，定定的看着我。
轩辕擎天坐在宽大的金椅上，浑身是魔的气息，冰冷，冷酷，无情，黑暗，嗜血，狠厉，残虐……
我坐在桌子边，喝着美味的蔬菜粥。
除了喝粥时调羹碰触碗发出的声音，整个腾龙宫的寝宫再无别的声音，硬要说有的话，就是苏向阳和轩辕擎天两道不同的呼吸声，前者沉重缓慢，后者虚无冰冷。
我慢慢的放下空了碗，拿起摆放在桌子上的布巾擦了擦嘴角，再喝下一口清水后，淡淡的说：“父皇，你想杀他吗？”
“是。”轩辕擎天居然没有一点迟疑的说。
“不要好不好？”
“为什么？你是我的，他居然敢……哼！”轩辕擎天冷声问。
“因为我。”我看着跪在地上脸色苍白的苏向阳，眉心不自觉的皱了皱，停顿了一下，接着说：“因为我，因为我……”长长的袖子下面，我紧握着拳头，要杀他吗？他只是爱我罢了；那么我要救他吗？他的爱让我抓狂。可是，我到底怎么说才好呢？
苏向阳的眼睛瞪大了，似惊喜；而轩辕擎天见我犹豫不说，气势更甚。
“父皇，为了我不值得，苏向阳是你的心腹，你的好友。如果我的存在让你们反目，那为什么一定要留下我呢？都放手不是很好？！”我冷酷的说。我算是知道了，前面的两个男人是软硬不吃的人，唯有漠视！
“小清，我说过我不会放手的。”苏向阳猛的一口血再喷出，擦也不擦一下，狠狠的说。
“不可能！”轩辕擎天朝我伸出手，霸道的说。
“不要那么大声，我能听到。”
我向轩辕擎天走过去，顺手给苏向阳丢了一个瓷瓶，“吃吧，你能撑久一点的。”
“向阳，朕没有想到你不听朕的警告，真对清儿出手，还将他囚禁，要不是看在你是朕多年的好友面上，朕当时就杀了你！”轩辕擎天在抱住我之后，语气终是软了，身上的气势收敛了很多，但还是很冷峻。
“轩辕，小清本就是我的君，是你硬抢走他的。”苏向阳拿起瓷瓶直接就灌了下去，吞下瓷瓶中的丹药后才说。
“向阳，你说错了，清儿从他出生起就是朕的。”轩辕擎天超霸道的说。
“那轩辕为什么要抛弃他！？”苏向阳质问。
“那是朕的事。”轩辕擎天低头看了我一眼，见我没什么表情，他的眼中似闪过什么。
呵呵，怕我听到苏向阳的话有想法吗？不，不会的，那是我早就知道的事实，我早已不在意了，也不想知道原因了，因为那对我已不重要。
我从轩辕擎天的腿上站了起来，走到桌子边端起一杯清水，再慢腾腾的走到窗边，捧着杯子看着窗外宫灯烨烨，夜风微凉，树影婆娑的朦胧景致，冷淡的说：“你们两个真是幼稚！我也不怕跟你们说清楚了，省得你们君臣为了我这种人丢了多年的心腹好友关系。就算你们再怎么说爱我，我也不会喜欢你们的，只会让我更厌恶你们。我会留在这里，是因为我现在还想看戏！轩辕擎天，你不是很想一统天下吗？那么我就帮你的忙吧。但是我绝对不是你的命定之人！”
“清儿，你在说什么？！我不相信！清儿，你是爱我的，不然不会为我怀孩子！”轩辕擎天想从椅子上站起来，可是他又失力的跌坐回去了，半眯着眼睛狠利的看着我。
“没错，我想起来了。轩辕擎天，我不想要这个孩子，要是能落掉他我早就落了。还有我根本就不是你的小孩，不是你的十皇子。当我被你抛弃在清风谷时，我就不是你的孩子了。轩辕擎天，其实你也是装的吧？你根本就不爱我，别装过头了，看得我很难受！”我冷若冰霜的看着两个不敢置信的男人，心中好痛快。
“小清，你真的什么都想起来了？”吃下清补丹的苏向阳没有得到轩辕擎天的准许，就缓慢的从地上站了起来，一步一步的向我走了过来。
“嗯，是呀，我还记得你拿碧灵威胁我成为你的君，却骗我说是弟弟。苏向阳，你到底喜欢我哪里呢？我去改，好吗？”我歪着头淡淡的问。
“清儿，你以为你这样说我就会相信吗？我当然爱你，你是我的十皇子，是我的帝君！别想逃离我的身边！”轩辕擎天狂傲的说。
“我要是真的要走，你们就谁也留不住我。包括你，轩辕擎天。”我的语气还是淡淡的。
“呵呵，那就试试吧。清儿，你就不怕了？嗯？”
轩辕擎天散着凛冽的寒气向我走来，翠绿的凤目幽然变暗，似藏着亿万年的冰山；青竹似的长发颜色加深，血光流动，无风自动……
我的瞳孔紧缩了一下，端着杯子的手也轻微的抖动了一下，杯中的水漾出浅纹。真是的，太得意了，居然还忘了这茬！
看着没事一般的苏向阳，看着越来越近的轩辕擎天，手中的杯子在越来越激烈的抖动下掉了地上，发出清脆的声音，碎了一地。
“不要过来！”我紧着越来越闷痛的胸口直直的跪到了地上，左手撑在地上，杯子的碎片刺进肉中，似能听到刺进去时‘噗哧’的声音。
胸口有种透不过气来的闷痛，也有一种什么东西想脱离胸口，挣扎的沸腾的感觉。全身是刺骨的冰冷，轩辕擎天到底对我做了什么？！为什么苏向阳都没有事，唯有我，唯有我有种快要冻死的感觉呢？
每次呼吸都带着胸口的疼痛，每次呼吸都感觉到热气从嘴中流失，每次呼吸都能感受到心脏越跳越慢……
“轩辕，你要让小清死吗？”苏向阳俯身将我抱起，对着轩辕擎天大吼。
苏向阳的体温根本就暖不了我从骨髓中沁出的寒冷，结霜的眼睫快抬不起来了，朦胧中，站在眼前的轩辕擎天露出一个魔鬼一样的笑容，他的声音时远时近：“清儿，你说，这样的你，怎么逃离我的身边！？”
第七十七章
我漠然的坐在梳妆台前，如同木偶，任凭四大宫女和洪英为我穿衣梳头。
今天是我的帝君册封仪式，同样是轩辕擎天的大婚。
轩辕擎天已经穿好帝服，一身深紫龙袍，头戴帝冠，面容严肃冷静，更显霸气威严，他坐在旁边看着镜子中的我。而我穿着深紫的凤袍，头戴凤冠，面无表情，眼神冷漠如霜。
“皇上，帝君陛下，吉时到了，该去檀花台祭祖参天了。”洪英恭顺的说。
轩辕擎天气势凛然的站了起来，走了两步，握住我抬起的手。
我借力起身，黛绿的长发在镜子中甩出一个漂亮的弧形，落回，静止，齐到小腿肚。
檀花台，处在离皇宫三十里远的地方，是神山檀山山脉的其中一座大山，叫檀灵山，山脚到山顶都建了美轮美奂的行宫；檀花台是建在山顶的一道千阶以上的祭坛，祭祖祭天，它的旁边是可容纳万人以上的大广场，全部是黑色岩石整块打磨铺成，显得大气厚重、严谨神圣。
南轩婚礼的风俗是一定要祭天祭祖的，这样，等于是拜高堂。当然娶正妻才用如此。
与轩辕擎天手牵着手走上那一千阶的檀花台，在礼部尚书姜上田的每一个报礼步骤之下，焚香、跪拜、叩首、祭天、祭祖、洒酒、落香、交换、系君、掌印、交杯、引血……礼成！
最后击鼓放炮，所有的人跪拜高站在檀花台顶端的我和轩辕擎天，齐声高呼：“吾皇万岁，帝君万岁！”连呼三声，响彻云霄。
回程的时候，我坐在龙辇上，被轩辕擎天抱在怀里，身体很累很累。
昨天晚上，快被冻死时，轩辕擎天把我从苏向阳的手上接过，然后叫洪英把苏向阳送回他的府邸了。我却被轩辕擎天抱进后面的温泉池，慢慢的回暖，不，那是不可能的。因为轩辕擎天在脱下我的衣服的时候，看到我身上的痕迹，一个醋吃下来，就是把我狠狠的做了半宿，我连骂他禽兽的力气都没有了，我想就是我骂他他也会说只对我禽兽。然后，我的身体暖了，也同样是动弹不得。而早上五点就被从床上挖起来，赶到檀花台的行宫，就算吃下了几粒清补丹，那一路上我也几乎没有睁开过眼睛。
刚进入枫城的外城城门，就看到夹道的人群延伸到了城门外，在等待着。
十六匹角马拉着的龙辇的前面有威武的仪仗队和士兵开路，后面跟着长长的官队和军队，都是高头角马。
我被轩辕擎天搂着腰站在龙辇前面的平台向街道两旁人山人海的百姓挥手，脸上挂着淡淡的微笑。
真是热闹啊！真是热情啊！龙辇经过的地方就是跪下一大片，高呼万岁；过了他们就自己起来，两边的人群如同波浪一样，跪下，高呼，起来，然后同样高声议论。
虽然很多人，但是我看到了秦匀开，我向他微一点头，然后眼神移开，看向他的旁边，咦？夜冰和刘任远来了枫城？那真是太好了，刚好现在我走不了，等过了这几天就去找夜冰问清楚混沌花的事，希望他们不会太快离开。
我还看到了罗安罗定，他们站在人群的后面，小忆骑在罗安的脖子上，挥舞着小手大声叫着。龙辇经过那里时，罗安把小忆放下，跪下了。最让我吃惊的是大哥虚弱的被阿事搀扶着站在巷口的阴影中，等过了我回头再看时，他们没有再站在那里了，回去了吗？大哥的样子真让我担心，一定要尽快出宫去问清楚。
百姓们的目光一般带着敬畏和崇拜，可是我还收到了一些很隐蔽的奇怪的眼神，我想定是这张皮相惹的祸。
这一段从外城到内城皇宫前的天一正宫门的路，才三里路，足足走了两个多小时。
天一正宫门是皇宫的正门，它的旁边还有两道小门，不过也高三米三，宽两米，那是给臣子上朝时或平常急事走的，而正门，只有皇帝和帝君可以走。所以，走到天一正宫门时，前面的仪仗队和士兵，后面的官队和军队各走天一正宫门旁边的小门，还要齐下角马。
打开天一正宫门，门后跪着两排人，一排为皇宫内所有的宫妃和男宠，一排是没有跟去檀花台的官员，还有一排站着微躬腰的宾客。
从那排宾客中射来一道非常凌厉的视线，也传来一道傲慢喜悦的目光。
先对上北冥国四王爷欧阳灿凌厉冷酷的视线，我微笑；再对上东顺国三王爷（封王爷了）重羽昊傲慢的笑容，喜悦的目光，我微笑。
剩下的人都不认识，哦，还见到一个熟人，是西滇国的蓝天将军蓝天详。那个与蓝天详站在一起的应该是中林国的六皇子玲珑玉吧。
回到腾龙宫洗了一个澡后，换上另一套帝君衮服，亮紫色，全套描金绣银，百鸟朝凤。头上金红色的凤冠取了下来，换成了稍简单一点的帝君白玉冠，发式没有多大的变化。
轩辕擎天也换上与之同款的皇帝衮服，亮紫色，整件描金绣银，九龙戏珠。头发散下一点，两鬓的发被放了下来，垂在胸前，少了严肃，多了邪魅。
晚上八点整，我们走进了国宴宫，比松香殿还有大的宫殿。
在一声高过一声的高宣声中，我与轩辕擎天手牵着手走进国宴宫，踩上台阶，在那个高高在上的宽大帝座上坐了下来。
众人齐呼“吾皇万岁，帝君万岁！”
轩辕擎天说了一些什么话，我也没有注意听，因为我全部的心神都拿来抵抗身体那一波又一波的疲倦，眼皮在打架，很想就这样倒下去睡上三天三夜。
就在我睁着眼睛都快睡过去时，洪英的一声大喊把我震清醒了一点。
“来宾献礼！”
呃？！怎么是现在献（送）礼呢？不是应该早先就把礼送到礼部吗？最少现代去某个酒席就是送了礼才能进门（有点夸张，别尽信）。
我斜靠着龙椅的扶手，懒懒的坐着，右手肘撑在扶手上，手背支着脸颊，眼皮下耷，看着底下献上的各种精美的礼物，无非是一些夜明珠、玉、金做成的大物件，或是属国的特产，没一样感兴趣，因为太大了，我带不出宫，就算带出宫了，也难出手，因为它们一看就是宫中出品的，谁敢收啊？！
“清儿，很累吗？靠着我吧。”轩辕擎天一边轻柔的说，一边动手把我的身子扳到他的怀里靠着。
我没有挣扎，也没有说话，只是随着他的动作调整了一个更舒服的姿势。
“轩辕陛下与帝君陛下的感情真是让人羡慕。本王代表我北冥皇上向轩辕陛下和帝君陛下敬一杯，祝你们白头偕老，早生贵子！”
欧阳灿端起一杯酒走到殿前站定，威势不减，眼睛狠狠的看着我，嘴角挂着讽刺的笑痕。
‘早生贵子’，这真是讽刺！欧阳灿说这个词就是为了讽刺轩辕擎天，讽刺南轩国。因为同性结合本就难以孕育后代，何况是父子，在这片大陆还没有谁听说过父子结合而生子的例子。欧阳灿终是打错算盘了。
我听到轩辕擎天毫不在乎的大笑说：“承四王爷贵言，清儿现在有了快两个月了。”
那一瞬，我的脑海一片空白，什么都感觉不到，只是一瞬，殿内的声音如潮般涌向我的耳中：惊呼声、欢腾声、怀疑声、恭喜声……各种声音都有。
我揉了揉发疼的太阳穴，看着下面人们的百态怪况。轩辕擎天，你不就是想切断我一切有可能的后路吗？
我无所谓的笑了笑，道：“是呀，本君有了身孕，不能饮酒，还请诸位多多包含。这里，本君就以清水代酒，谢过各位远道而来参加本君和擎天的婚礼。”然后拿起一只空杯，缓缓的抬起，让洪英倒满一杯露珠浆，眼神淡淡的从下面的每个人的身上扫过，微笑着，仰头把露珠浆喝了。
站在殿前的欧阳灿眼神一凛，握杯的手微抖，杯中的酒水轻漾，仰头把酒干了，朝我露出一个别有深意的笑容之后，再说了几句客套话退回椅子上坐着了。
气氛很是热络，梨园戏班还没有离开南轩，本来上次月宴过后就该离开的七皇伯听到我和轩辕擎天会在今天大婚，所以留下来排练了更大的舞来庆祝；或许是双喜（大婚加有孕）临门，坐在底下的南轩人也都高兴得很，有些还饮酒失态了，被宫人们扶下去了。
只是宫妃和男宠的那一堆就有点黑压压的云朵飘着，我只瞟了一眼，那群扭曲了脸孔和心灵的人实在是太难看了，她们会怎么做呢？特别是那几个品阶较高的妃子，最有趣的是还搞不清楚状况的情妃和玲珑佩儿，她们不会以为轩辕擎天不治她们的罪是因为爱她们吧？！真是愚蠢的女人！
皇子们的那一排也都是很有趣的表情，小凤的反应最是好笑，小脸皱成了一只小包子，很哀怨的看着我，我给了他一个安抚的微笑，从桌子上拿了一只碟子装了好些水果让洪英帮我送了过去，才让小凤又露出了可爱的笑脸。其他人只是笑笑就过了，他们又不是小凤。
苏向阳坐在陈征华的旁边，看不出什么表情，只是他的眼神还是让我害怕，我感觉到，他还不死心，他还没有放弃！
陈征华独自饮酒，眼神落寞，许是感到我看过去的目光，他抬起头望了过来，眼中飞快的闪过什么，然后又低下头喝酒去了。
身上那道怎么忽略也忽略不了的视线让我心头火起，顺着那道射过来的视线的方向回望过去，欧阳灿！如果绑架我的人与你有关，我定回报与你！
在我与某人互瞪的时候，轩辕擎天又说一些什么话，然后站起来，一把抱起我。
“清儿，我们回宫吧。”
我柔顺的让他抱着，转头向殿内的人微笑，只几个熟人那里视线停留久一点。
“恭送吾皇和帝君陛下！”百官跪地齐呼。
第七十八章
被轩辕擎天抱着回到腾龙宫，他将洪英和宫女们都挥退下了，亲自抱着我去后面的温泉池洗澡。
“清儿，你今天没有对我说一句话，也没有看我一眼，更别说对我笑。难道清儿就打算这样不再理我？小时候对你所做的事情我会告诉你原因的，其实我只是想保护你！”轩辕擎天一边为我擦背，一边说，语气似冷似怨似指责。
“清儿，你现在是我的帝君，我是真的爱你！昨天晚上我太激动了。谁让清儿说要离开我，你是我的，永远都是我的。”
“清儿，你说话呀。你不说话我怎么知道你在想什么？刚才辰国又送了三匹云烟锦做贺礼，我让洪英送去制衣局那边了，让他们做几件新的衣服给清儿，最好镶上狐皮，因为过了仲月，天气就冷了，你怀了我们的孩子，一定要好好的保重身体。”
“清儿，别不理我，如果清儿想出宫，我就带你出宫，不对，是清儿带我出宫。你说什么我都答应你。”
“闭嘴！轩辕擎天，吵死了，你还让不让我好好的睡觉啊！”我在水中转身，睁开眼睛狠瞪着笑得一脸狐狸那样狡猾又邪魅的轩辕擎天，怒道。
“呵呵，清儿原来在睡觉啊。那我刚才的话不是白说了。看来清儿还是很精神的呢，说话那么的中气十足。你看，你的身体上的印子都消失了呢，为什么呢，我都那么努力让你的身上染上我的印子和气息了，为什么一到第二天就会淡去呢？今晚是我们的洞房花烛之夜，我会好好的疼爱清儿的。”说着，光着身体把我从水中抱了起来，‘哗啦’一声带动一池的水波。
“轩辕擎天，还能找出谁比你更无赖更禽兽吗？！你给我去死吧！”我边说边弹出手链中的银针，朝他的脖子刺去。
他很轻松的挡住了，还是单手抱着我，笑道：“清儿，你谋杀亲夫！我要罚你！”
“轩辕擎天，你就不能天天晚上发情？我很累，不想要！”被他到龙床上的飞快的把被子一卷，哀求的说。真是的，为什么我一个大男人要做出如此有失威风的举动啊！这都得怪床前眼冒绿光的野兽。
“可是今晚是我们的大婚日，怎可不做？我还特地早早的回宫，就是不想浪费这良宵了。”
“好好好。”我连说三个好，气急攻心的我居然吐了，不怕，不是血，是孕吐。
等叫了宫女们进来收拾好了，我忙抓紧时间让自己睡着，就是睡不着我也要装睡着。我就不相信轩辕擎天对着睡着的我还能有性致？
可惜我忘了，轩辕擎天对洞房花烛夜的执念是如此的深！
虽然很想让自己睡足几天几夜，可是生物钟定好了，累过头的我还是被那该死的恶心感弄醒了，手软脚软的起床，明明恶心，抱着脸盆又吐不出来。
这让我想起了老婆怀了宝宝的时候，她的脾气又怪又大，头三个月的每天早晨都抱着马桶干呕，还说了宝宝的很多不是，说宝宝让她的脾气变坏了。（其实我看她的脾气都差不多）；后面几个月虽然晨吐少了，到最后几乎无，她还是说宝宝的不是，说宝宝让她身材走样了。看来老婆的胎教很管用，宝宝从她的肚子开始就不亲近老婆了，所以出生后对老婆是爱理不理，真是爱记仇的宝宝。
如果是这样的话，那么我现在开始说肚子里宝宝的坏话，那么他是不是以后在我生他出来后也不会亲近我？要不要试试呢？算了，我不是女人，做不来那种事情，真要做的话，就直接把他现在落了。
吃过早餐，坐在腾龙宫殿内的小花园中的凉亭中看书的时候，黄素领着宋辞心进来传话，说是东顺国的三王爷求见。
重羽昊？他从国宾馆跑宫里来做什么呀？
我沉思了一下，说：“带他进来吧。”
不一会儿，宋辞心把人带到，又默默的退下去了；四个大宫女很快端了茶水点心过来，安静的退到一边。
“见过南轩的帝君陛下。”重羽昊站在亭外抱拳微微的点头施礼，然后愣愣的看着我，而他的仆人却跪下来行礼。
“昊大哥，别看了，我就那个样子，进来坐吧。阿昌，起来吧。”我从躺椅上慢慢的起身，看着亭外的重羽昊，微笑着说。
“帝君陛下还记得小人的名字，小人真是太感动了。”阿昌拭着眼角从地上爬起来，站到已在亭中圆凳上坐下的重羽昊的身后，激动的说。
“呵呵，怎么说我们也患难与共了半天，不是吗？昊大哥，这些年都好吗？”我轻笑着问。
“真是不敢相信，那个丑兮兮的小孩子居然是个倾城倾国的大美人！小清，真的是你吗？”重羽昊还是不敢相信的看着我，脸颊处透着羞红，问。
“我都叫你‘昊大哥’了，还是说昊大哥现在做了王爷，不想认我了。”我开玩笑的说。
“小清还是没有变呢。说话总是冷冷淡淡的，平平静静的。本来我们皇上，就是我大哥啦，他是派四哥重羽佳过来的，但是我突然收到一个消息，说南轩将要册封的帝君就是曾经救过我命的文增清，所以，我就求大哥把四哥换成我了。”重羽昊高兴的说。
“昊大哥来找我，是有事情吧？”我低头垂眸，问，捋起袖子抬手将两个人前面的杯子满上了，再慢慢的放下瓷壶。
“嗯。”他轻轻的应了一声，抬头往我的身后看去。
“黄素，黄梦，黄蕊，黄茹，你们退下吧。”我朝后挥了挥手。
“是，奴婢尊旨。”四个大宫女福了福身，轻脚的退下了。
“阿昌，你也退下吧。”重羽昊说。
我看到重羽昊挥指弹出一个结界，眼神暗了一下，结界慢慢的涨大，直到将我们两个包围，外现的景物还是看得清清楚楚。
“昊大哥的结界升阶了吧。”我肯定的说。
“是呀，还多得小清的提醒呢。现在是高阶初期。”重羽昊笑道。
“你说什么？！为什么你会知道我在找混沌花的传说？”我猛然站了起来，惊问。
“我的母妃是上任天象门门主的女儿，既是说我是现任天象门门主的表弟。天象门是一个非常神密的门派，招收门人非常的严格，门中人都不喜欢勾心斗角，他们只醉心占星术，就算占出什么大件事也不会说出来，但是他们会在天象门中用特术的文字将它们记录下来，因为他们觉得还没有发生的事情提早说出来会引起不必要的恐慌，所以，迄今为止，世人对天象门也知之甚少，可能根本就不知道它是个怎么样的门派。”
“天象门除了占星术厉害，还有它的武学也是极其高深的。而夜冰是天象门的弟子。那次他回天象门的时候我刚好也在门内，因为我外公的祭日。我想夜冰也是因为那个日子才回去天象门的吧。我看他每天都在藏书阁里翻查什么，就去问他，可惜他嘴很严，没有告诉我，亏我还是大他一个小月的师兄呢。后来会知道他所做的事也是我的门主表哥告诉我的。”
“那本书真的是那么记录的吗？‘隐藏在混沌之初的血液中，当异星降临，沉睡的黑暗即将苏醒，混沌之花绽开，将使深爱之人远离，跨越亿万年的爱恋，可逐星而去……’这到底是什么意思？”我紧皱着眉毛问。
“我也不知道。”重羽昊苦笑，“这是天象门创门之初第一代门主的占星预言，可是这么多年过去了，大陆上所发生的大小事情没有一样可以对上预言中的话。所以，加上天象门隐世不说，大陆上从没有流传过混沌花的传说。而且，我觉得这占星预言中的混沌之花与小清说的似不一样。我们不能仅凭它的话中有‘混沌’和‘花’就认定它与小清找的是一样，对吧？”重羽昊定定的看着发呆的我说。
“啊？嗯，也对。我都找了那么多年，哪有那么容易找到。”我失落的笑笑，道。
“小清，你别失望，我会帮小清留意的。”
“谢谢你，昊大哥。”我看着他的眼睛，淡淡的笑着。
“不，不，不用谢，能为小清做点什么我很高兴。”重羽昊有点结巴的说。
我奇怪的看着脸色越来越红的重羽昊，半天才反应过来，心中失笑，忙说：“昊大哥，撤了结界吧。我看到我父皇和北冥的四王爷过来了。”
“好。”
看来重羽昊这几年真的很努力，结界收放自如，不浪费一丝一毫的灵气。
看着他指尖触上那透明的结界，我的眼神再次暗了。
刚撤下结界，轩辕擎天和欧阳灿就走到亭前了。
第七十九章
刚叫重羽昊撤下他的隔音结界，轩辕擎天和欧阳灿就有说有笑的走到凉亭前了，跟在他们两个后面的侍卫和宫人远远的站着，不再跟过来。
重羽昊站了起来，面向轩辕擎天和欧阳灿，三个人互相点点头，算是打过招呼了。
我也站起来，脸上挂着疏冷的微笑，唤了一声：“父皇。”又转向欧阳灿，轻轻的点了一下头，道：“四王爷，上午好。”
“帝君陛下吉祥！”欧阳灿嘴角拉出一丝深沉的弧度，眼睛在另两个人看不到的角度幽深的看着我，点头行礼。
我回了欧阳灿一个挑衅的眼神，无所谓一笑，被轩辕擎天看到了，走上前拥住我，轻问：“清儿笑什么？如此高兴的样子？”
“今天见到了大陆最强的五人之中的两位王爷，很高兴。要是两位王爷今天没有什么别的安排，留在宫里吃顿饭吧。”我笑眯眯的说。
“怎么样？欧阳王爷和重羽王爷，会给朕的清儿面子吧？”轩辕擎天轻松的说。顺手把我扶到亭边的躺椅上坐下，拿过躺椅上淡紫色的披风帮我围了起来。
“我自己来。”我说，抬手想自己系上，轩辕擎天不理我，我只好坐着不动，任他慢腾腾的系好披风的带子。
“能被帝君陛下邀请在腾龙宫吃午餐，可是本王的荣幸。”欧阳灿威武的坐着，端起宫女们送过来的茶喝下一口后，才说。
“是呀，能得帝君陛下的亲自邀请，真是荣幸呢。”重羽昊也带着官方的语调说道。
“那好，洪英，你吩咐下去，今天中午的菜式一定要丰盛。”我转头对站在亭外的洪英说。
“洪英，记得清儿不可吃辣的，不能太油腻，不能太腥。”轩辕擎天在旁边跟着加了几句。
“父皇，你就不能少说两句，这也不行那也不行，你让我怎么请客？！洪英，别听父皇的，那些通通做上来。我曾让匀开教厨房做的几道菜也做上来。”我嗔了轩辕擎天一眼，说道。
“帝君陛下，不用特别做的。”重羽昊说。
“呵呵，其实是本君第一次请人吃饭，怕失礼了，所以，有点紧张，希望到时候你们别回国说南轩的帝君请人吃饭比农家还不如，那本君难了，定会被朝中那些老古董念个不停的。”我自开玩笑的说。
“帝君陛下真是一个亲切的人，南轩皇能得帝君陛下如此的佳人真是幸运啊。”欧阳灿看着轩辕擎天，眼中冷酷狠利，却笑容满面的说。
“朕也觉得自己葱以说模能得清儿的爱是朕做梦都想不到的。现在清儿又有了朕的孩儿，所以，更是不能让清儿太累了。不然，今日的早朝也不会宣布撤了整个后宫了。”
轩辕擎天的话让我在心中嗤笑，什么我爱他，见鬼去吧！看来他真的是在说梦话！
什么，撤了整个后宫？！
我慢半拍反应过来，回身揪起轩辕擎天的衣襟，问：“轩，父皇，你说你撤了整个后宫是什么意思？是真的吗？那你的那些妃子和男宠怎么安排？！为什么我完全不知道你有这个想法？！”
“我这不是给清儿一个惊喜吗？就如我刚才所说，清儿现在有了孩子，那些人定不会安份，与其后面被他们暗中使坏，还是早早的打发的好。我不会让清儿受到一丝伤害的。”轩辕擎天冷酷无情的说，虽然我知道这不是针对我所说，但是他的语气真的好冷。
可恶，我还没有动手呢，我还想去后宫查一查我被绑是不是与后宫有关呢，现在被轩辕擎天一搅，那个绑架我的人不是找不到了吗？还是说，我也应该像轩辕擎天一样，怀疑现在坐在亭中喝茶的欧阳灿？！可是他的声音与那天晚上听到的声音也不一样啊？！头大呀头大。
“父皇，你就不怕你这样做会得到某些朝臣的反弹吗？后宫的妃子男宠多少有势力的，还有人生下了你的皇子。你有没有。”看到坐在一旁假装看亭外风景的两个外人，我把差点就脱口而出的‘你有没有脑子’这句话全说出来了，还好，没有在外人面前丢了轩辕擎天的面子。想想又觉得可笑，我干嘛要顾及他的面子啊？
“清儿别担心，我早做好了安排。而且撤后宫是我早就想做的，那些女人和男人太烦了。现在我只要清儿一人，我会独宠清儿一个，这不是很好？！”轩辕擎天端过一杯水递到我的面前，“喝点水，顺顺气，下次我会与你商量的。”
我寒了一下，抬头狐疑的看着轩辕擎天的翠眸，他这是怎么啦？从刚才起就一直怪怪的，对我温柔得不得了，每一个动作，每一个眼神，都带着诡异的温柔讨好，难道他还瞒了我什么事？
“父皇，你怎么啦？”
“什么怎么啦？”他反问。
“咳咳，南轩皇对帝君陛下还真是温柔。原来，就是最无情最冷酷的帝皇，只要陷入爱情，也会露出人性温柔的一面的。”重羽昊脸红的说。
也不知道他到底脸红啥。我眯着眼睛看着他执杯的手，了然的轻笑。
“本王看来，无论是谁得到帝君陛下如此的美人，就算他有块石头心也会动心的。要本王能得帝君陛下如此的美人，本王也会很疼爱帝君陛下如此的美人的。”欧阳灿笑容深沉，眼神深遂，句句意有所指。
“四王爷，你的话是什么意思？朕说，别觊觎不可得的东西，否则后果很严重。”轩辕擎天周身势一凛，冷冰冰的说。
“父皇，四王爷只是在开玩笑呢。”我在袖子底下轻轻的捏了捏轩辕擎天的手心，笑道：“本君的容貌能得四王爷的眼，可真是大吃一惊呢。要让眼界高于顶的北冥四王爷看上，说明本君长得还不错。只是这大陆之大，比本君好看的人多了去了。本君可当不起美人啊！怎么都好，在这里谢过四王爷的夸赞了。”
我站起来，走到桌子前，为欧阳灿和重羽昊添满茶水，接着说：“四王爷，本君不希望再听你那近乎调戏的话了，否则，本君很生气，你也知道，本君近来脾气不甚好，不然你和东顺的三王爷怎么可能见到父皇那么温柔的一面？”
“哈哈哈，原来，南轩冷血无情的擎天帝是个爱君成痴，唯听君言的男人啊。”欧阳灿突然大笑。
我微微脸红，偷偷的往轩辕擎天望去，却见他面色如常，满眼柔情的看着我，只是眼中偶尔划过一丝不明的光亮。
第八十章
我要是早知道请欧阳灿和重羽昊吃顿午餐能搞出那么大一件事来，我怎么都不会留下他们在腾龙宫吃午餐，真是想劈了欧阳灿这个混蛋！还以为他和轩辕擎天有说有笑是对轩辕擎天有意思，谁知道他却是打本君的主意！还有那个莫明其妙跑出来的东顺皇。
等候吃午餐的时间，我、轩辕擎天、欧阳灿和重羽昊四个坐在凉亭有一搭没一搭的聊着文艺之事，如琴，如画，如舞，如词。
“本王听说帝君陛下是擎天帝从民间带回的十皇子，今年才六永岁，是吧。”欧阳灿虽是问句，却用的是肯定的语气。
“嗯？怎么？”我淡淡的望过去，问。
“只是想不到帝君陛下还那么小就被自己的父皇定下了，还怀上了。本王想帝君陛下没有进过学院吧。”又是一个肯定的问句。
“是，本君没有进过学院。四王爷，你到底想说什么？麻烦你一次说清楚，好吗？”我不悦的看着欧阳灿，说。
“本王没有别的意思，只是本王听说南轩的帝君陛下是个天才，不学自通。能难倒你们南轩皇子院的老师，所以才不用去上学都可以。想着有机会要好好的讨教一下帝君陛下了。”
“小清，是真的吗？”重羽昊脱口而出，唤出我的名字，见欧阳灿和轩辕擎天看过去，忙起身欠腰道歉说：“失礼了。因为几小年前见过帝君陛下，并得他所救，所以。望南轩皇原谅。”
“说来几小年前本王也得到过帝君陛下的‘照顾’呢。今次趁着南轩皇与帝君陛下的大婚，本王终能再见回帝君陛下，所以，帝君陛下是否能给本王一个‘报答’的机会呢？”欧阳灿将‘照顾’和‘报答’念得格外的重，一双暗红色的锐利眼睛狠盯在我的身上。
“不用了。真要想‘报答’的话，那就去帮助那些要帮助的人吧。”我想也没想就拒绝得飞快，你的报答肯定不会让我好受的，我才不要呢。
“那可真是不好，本王都想好了要怎么报答帝君陛下了。比如邀请帝君陛下去我北冥的府上小住。”欧阳灿挑衅的看着轩辕擎天，威严的说。
“清儿是我南轩的帝君，怎么能随便去别国小住？所以，朕的清儿要辜负四王爷的心意了。”轩辕擎天把我紧紧的拥进怀中，独占而霸道的宣誓着他对我的拥有权。
“难道南轩皇不想我们的合作了吗？”欧阳灿以话威胁，只是我不知道他所威胁何事，合作的又是什么。
“四王爷，你是在威胁朕吗？”轩辕擎天眯着眼眸，平淡的问，“还是说那天你突然转变态度，就是想打清儿的主意？果真与你有关吗？”
若细看，定能从轩辕擎天半眯的翠眸中看到裹着冰雪的风暴；也能很他的话音听出其中的阴森和狠戾！
欧阳灿转头看了一眼重羽昊，然后又转回头看着轩辕擎天，暗红色的眼中一样隐藏着深沉的黑暗和冷酷，道：“本王可是用整个北冥换他，难道南轩帝不该答应你当初答应的吗？你说清儿不喜杀戮，所以想用比较和平的方式来一统大陆。本王反正对北冥没兴趣，对一统大陆更是没有兴趣。本王最大的兴趣就是每日美人相伴，游山玩水；现在本王找到与吾相伴一生之人。所以，不惜被以后的史书批判为叛国，本王也要得到的人。当初说好本王拿北冥换南轩一人，南轩皇也答应了。本王现在告诉你，本王要的人就是你的帝君，轩辕清，曾经的文增清！”
“朕可没有说拿清儿来换！除了清儿，谁都行！”轩辕擎天说，回头看我，眼中有焦急之色，“清儿，你别听他所说。”
对于欧阳灿几乎是表白的话，我不吃惊是假的。可是我只与他在十二岁的时候见过他两面，一次是撞破他的情事，一次是花街的打架，把他放倒了，难不成他记仇记到现在，然后由仇的执念转变成爱意了？！
光是想我就觉得恶寒了，我一点都不自恋，可不认为自己有多大的魅力，能把几个大陆最强的男人都吸引过来！一定还有偶然性的原因，只是我想不到！
“昊大哥，不，或许应该叫你东顺皇重羽和。你与我父皇又是作出了什么样的合作呢？”我没有回应轩辕擎天，反转头淡淡的问重羽和。
“你，你怎么会知道？你是怎么看穿的？除了南轩皇和四王爷，还没有第三个人发现！就是阿昊的仆人阿昌都没有发觉朕不是他的主人！”重羽和吃惊的说。轩辕擎天和欧阳灿也是一脸吃惊的看着我。
我抬起右手，亮出四个手指给他们看，然后站起来，走到亭边的栏杆边，看着亭外清澈的小溪流中的落叶和落花。
半晌，我转身背靠着栏杆，眼睛着亭中的三个等待答案的男人，缓缓的说：“第一，行礼的方式，父皇和四王爷进亭的时候，你们三个互相行礼；第二，你说要与我说话的时候，你把阿昌唤退了。虽然我与昊大哥仅相处短短的半天，但是他是不会在与我说话时把阿昌唤退的；第三，你的术能，虽然和昊大哥一样，但是昊大哥从来都是挥手破除，那是我教他的，而不会用‘收回’如此斯文的方式；第四，刚才四王爷的那一眼，或许是用眼神询问你什么，又或许是顾及你什么。哎，谁知道呢。而且我还能说出多处你与昊大哥不同的地方，怎么样，要听吗？”
‘啪啪啪’，欧阳灿眼神热辣的看着我，拍起手掌来了，一边向我走近一边说：“帝君陛下真是聪明啊！容颜倾世，满腹才华，做事犀利果断，做人温柔如水、又淡漠如月，这样的你叫人怎么不着迷？！”
走到我面前的时候，他话刚好说完，伸出右手抬起我的下巴，在所有人都没有反应过来前，我的嘴唇被他亲上了。
虽然他很快放开，并瞬间退开他背后的劲风，但是我的动作也不慢，我握拳朝他的脸挥了过去：“欧阳灿，你混蛋！我要杀了你！”
谁知道欧阳灿抓住我挥出去的拳头一带，我怎么就忘了甩出风刃呢？他把我拉进他的怀中，背紧贴着他的胸膛，他只是单手就把我整个抱住，两手垂在身侧被他的大手紧住，怎么也拔不出来，离鼻子只有三公分的地方停着一只青筋隆起的铁拳。
拳风很厉，脸上感觉火辣辣的疼，似有血腥味在鼻翼处淡淡的飘忽着。
“欧阳灿，放开清儿！朕当此事没有发生！”轩辕擎天把挥到我眼前的拳头紧得‘扎扎’作响，厉声喝道。
“四王爷，你是不是该放开小清，朕对他的兴趣不比你少呢。你那么粗鲁，很容易吓到小清的。小清，你还是跟朕去东顺吧，阿昊可是很想你呢。”重羽和放开了他作为帝皇的气势，优雅而傲慢的说。
见鬼的，这到底发生什么事了？！轩辕擎天到底是怎么与北冥东顺合作的？为什么要扯上无辜的我？我哪里惹到这些煞神了？一个比一个疯，一个两个跑到面前尽说些莫明其妙的话。
“你们三个神精病！通通滚一边去！”我抬脚狠狠的往欧阳灿的脚背一踩，力量不重，但是在他吃惊的瞬间，我挣脱出他的手臂，往亭外飘去，只是才到亭边的台阶处，我堪堪的刹住，不然就要出现在现代撞透明玻璃门的窘态了。
“清儿，到父皇这里来！我不会让他们带走清儿的，他们还没有那个本事！既然不能用和平的方式把大陆统一，那么就让它烽火漫天吧！”轩辕擎天朝我伸出手，狂佞的说。
亭内呈三角倚势，欧阳灿站在靠栏杆的左边，与他相对的是轩辕擎天，他坐回了躺椅上，而重羽和坐在正中的石桌边。
“你们三个，可以对我说清楚一点吗？你们的合作内容。我不是物品，不要拿我来做交易！说吧，跟不跟你们回北冥或东顺，由我来判断！”我边说边往轩辕擎天那边走去。
一过去就被轩辕擎天搂住了，捧着我的脸心疼的看着可能是被拳风扫出来的血痕，拇指轻柔的从伤口处抚过，我说：“好了，这点伤对我来说没什么，即时就能恢复的。”
他不管，伸出舌头舔了一下，然后嘴唇转了一个方向，压上我的唇就是一个深吻，“清儿是我的！”
“够了。”我气息不稳的推开他，想来现在脸上肯定绯红如桃，眼眸泛波，不然不会听到三道抽气声。
我深深的呼吸了一口，淡淡的从三个大陆最强的男人身上扫过，平静的说：“首先我要说，北冥的四王爷，东顺皇，你们两个莫明其妙的行为对我造成了严重的烦恼，我一点都不喜欢。父皇，我不管你答应他们什么条件，如果我是文增清，定不会理会，但是作为南轩的帝君，我都会出一份力！好了，你们三个可以说了吗？你们三个在底下达成的某些协议，能让这个大陆瞬息万变的协议。”
第八十一章
我被轩辕擎天拥在他的怀中，听着欧阳灿和重羽和与轩辕擎天三个人在底下所达成的协议时，不但无语而且还很吃惊。
我真不敢相信，在这个世界，在这个时代，还真有不想当皇帝，不想坐那把最尊贵的黄金椅子的明白人。
欧阳灿和重羽和会把自己的国家双手奉送给轩辕擎天，都是为了报复。
欧阳灿是报复他已逝的父皇，原因是他的父皇听信宫外游方道士的谏言，说他是孤星炽人，长留宫中会让皇室调零，子嗣减少，最终会给北冥带来覆国之灾；而那个时候，欧阳灿不到一永岁，然后他的父皇怜他出生既失母，就将他锁入冷宫，永世不出；还好后来新皇登基，大赦天下，加上先皇已死，而这时皇室真的人丁单薄，才四十永年过去，皇室仅剩下现在的北冥皇帝欧阳平，四王爷欧阳灿，和两个病公主欧阳玟和欧阳珞，而两个北冥最高贵的男人都无所出，欧阳平的小皇子是生一个死一个，欧阳灿是不让自己有小孩。
欧阳灿能有现在的权与势，多得他在冷宫碰到的一个白胡子老头教了他五永年。他也说不清他的师傅是谁，反正他就用白胡子师傅所教，在北冥乃至整个大陆混得风生水起。
他说只靠他一个人也难力挽狂澜，现在的北冥皇室表面风光无限，似很强大，实则快走到尽头了，既然要亡那就选择一个对老百姓好一点方式去灭亡，那么他这个被无名道士预言的孤星就来当历史的罪人吧！只要轩辕擎天答应善待北冥百姓和那些一心为国的官员。
到那个时候，北冥也是南轩的一份，当然会善待了。
重羽和是为了报复中林国，因为三皇子重羽意的母妃是中林国的公主，却是她把他和弟弟重羽昊的母妃给毒害了，让他们两兄弟从小就失去母妃，还给他的父皇下了慢性的毒药，就算是现在他做了东顺的皇，也是为了那个躺在床昏迷不醒的父皇所逼着自己坐上皇位的。
重羽和说他的愿望是去海外探险，根本就不想要当什么皇帝，可是弟弟重羽昊能算得上是个将才，却不是皇者，他的单纯傲慢的性子坐上皇位，不消几小年，就会被那沉重的朝务逼得逃跑的。到时东顺极可能落入那个重羽意的手中。
所以，为了不让父皇的期待落空，为了不让那个杀母凶手的儿子坐上皇位，为了傲慢却单纯的弟弟，重羽和放弃自己想扬帆出海的梦想，让自己成为了东顺的皇，因为他还要报仇，去找那两个逃回中林国的重羽意和他的母妃玲珑琪儿。
然后，轩辕擎天找到重羽和了，重羽和有两个要求，一是让他手刃仇人，二是和欧阳灿的要求一样，善待东顺百姓。
“很好，没有我的事了，东顺皇，可以撤去你放出的结界了吗？”我在轩辕擎天箍在腰间的手腕处使了一点巧力，让他放开了手，然后，我站起来，走到台阶边，回头看坐在桌边悠闲喝茶的重羽和，轻声的问。
“小清还不明白吗？朕和四王爷对南轩皇的要求多了一点。”重羽和优雅的捻了一块小点放进嘴中，慢慢吃完后才说话。
“没错，本王虽贵为一国王爷，但是也是生意人，对于吃亏的事，本王可不会做！不用担心，小清，就算本王以后不做王爷了，也能养得起你！”欧阳灿狂傲的说。
“本君看来，不明白的是东顺皇和四王爷，就算本君跟了你们，那个时候，你们放弃了你们的权势，还有能力留住本君吗？就是现在，你们觉得轩辕擎天会让你们带走本君吗？还是说，凭着小小的结界就可以困住本君？”我淡淡的说。
“南轩皇，我们现在就要打起来吗？”欧阳灿轻声问，与他轻柔语气不同的是，他的手中慢慢的出现了一个紫红色的雷球。
似能听到爆裂声的雷球不安于分，渐渐的长大至柚子大小，欧阳灿暗红色的鹰眼一眯，扬臂朝轩辕擎天抛去。
结界瞬间被重羽和放大，只是结界外的人看不出里面的我们在做什么，结界透露给他们看到的就如现代监视器上被设定的静止画面。
轩辕擎天从躺椅上飘开，那张黛菖树做成的躺椅一下就被欧阳灿的雷球击碎。
重羽和在自己的身上释放出贴身的结界，不知道从哪里摸出一把剑，向轩辕擎天刺去。
眼前的战斗的理由着实可笑，不想要皇位的人却想要得到我！我该笑吗？我该死的想骂天！
我站在台阶边，他们三个很小心的不把战斗延伸到我的这边，或许重羽和在我的周围下了一层结界也不一定。
原来轩辕擎天真的很强，就算被两个大陆齐名的欧阳灿和重羽和一起夹攻，也是游刃有余，还能与以回击。
凉亭几下就被三个男人毁了，只有我站的地方是完整的，感觉自己是在看3D的特技电影大片。
轩辕擎天右手抬手化出一把寒冷刺骨的冰剑，格开重羽和的突刺，左手向欧阳灿甩出一个黑色的圆球，与欧阳灿挥过来的雷球相撞；紫红色的雷球如从中爆裂，点点紫红四处飘散，被紫红沾到的地方瞬间焦黑冒烟。
也有向我飘过来的紫红色小雷点，而且是一大群，我面无表情，动也不动。
“小清，快躲开！”欧阳灿急唤道，向我飞来。
“清儿！”轩辕擎天眼中害怕，一边挥动手中的冰剑把那些紫红色小雷点弹飞，一边向我急奔过来。
重羽和惊了一下，一边说：“我给小清放了结界。”一边挑剑朝背向他的轩辕擎天刺去。
“紫雷带有腐蚀性，就算你的结界强，也能击破，你不见靠溪边的那边结界已经薄到可以看到溪中的落叶了吗？”欧阳灿的话与我同时说出。
“父皇，小心背后！”我忙叫。
可是轩辕擎天根本就不理会那把飞刺过来的剑，一心朝我扑来。
我很讨厌轩辕擎天的这种做法，想让我为你的受伤而内疚吗？想都不要想！轩辕擎天，我怎么可能会让你好受呢？
就像如欧阳灿所说，他的紫雷就算被打散了，也能以点的方式慢慢的腐蚀被它沾上的东西，何况是人？
可是我不怕呀，哪怕没有重羽和放出的结界，我一样用风为自己制造了一个结界。
轩辕擎天和欧阳灿同时扑到我前一秒所站着的位置，他们的背后是只剩几点的小紫雷和一把锋芒毕露的长剑。
‘噗哧’，是剑被刺进骨肉所发出的声音。
“嗯。”我痛得闷哼一声。
重羽和呆呆的顺着长剑所刺的方向看过来，剑没入右胸，穿背而过；我扶住重羽和的右手，慢慢的一点一点的往外拔剑。
很痛，很痛！但是如果现在不赶快拔出来，等血自行止了，肉长回去再拔的话，那会更痛。
虽然我想一下拔出来，可是剑太长。痛得我头晕眼花，整个人摇摇欲坠。
“清儿，清儿。”轩辕擎天从背后扶住我，声音透着深深的恐惧。“清儿，你不可以死，你怎么那么笨，为什么要替我挡剑，他的剑怎么可能伤到我？要是清儿死了，我就毁了整个大陆，反正清儿都不在了，不会心疼那些人！”
“小清，你？”欧阳灿暗红色的眼中尽是惊慌，转头对重羽和喝道：“还不快撤了你的结界，让南轩皇叫太医过来！”
“不要撤！”我抓住重羽和的右手，有点虚弱的说，“难道你们真的想让外面的人看到我现在这个样子吗？让三国现在就打起来吗？要是那样的话，你们想让自己国家百姓不受战火侵害的心思不就全白费了？快把剑拔出来，我没事的，因为我有术能。”
“快点啊！你们的冷静跑哪里去了，再不拔的话，我就真的要痛死了。”看着发呆的三个男人，我聚气大声的吼。
因为是重羽和握着剑柄，所以，他深深的看了我一眼，微一点头，将还剩下三分之一的长剑如刺入时一样干脆利索的拔了出来，带出一串高飞的血，喷到四个人的身上。
轩辕擎天飞快的在我的身上点穴止血；欧阳灿从他的怀里掏出一个小瓶子，倒出一粒暗红色的药丸放到我的嘴边。
我愣了一下，看着欧阳灿的眼睛，张嘴含住药丸，吃力的吞下肚中。
“清儿，你真的没事，太好了。”轩辕擎天看着我慢慢的愈合的剑伤，恢复成没有一丝疤痕的白肌肤时，兴奋的抱住我，激动的说。
“好了，东顺皇，你撤下结界吧。要是他们怀疑，就说你们三个切磋过头，所以，不小心把凉亭毁了。这样说怎么样？”我忍着失血过多的头晕说道。
我的眼睛渐渐的朦胧，看不清他们三个男人眼中到底闪着什么光，只是阖上眼睛时，似乎看见了他们对视时所产生的激烈火花。嗯，我眼花了吧！
第八十二章
离那天中剑之后又过了一周，因为失血太多，在床上躺了三天，轩辕擎天才准许我下床，然后我就去太医院让洪英帮着搬了一堆的药回来，埋头制了三天的药，什么止血止痛的药粉、解毒补身的清补丹、驱虫醒神的辛香粉，反正是各种各样的药丸药粉药膏。
那天因为四个人都很狼狈的出现在众人面前，守在外面的人都狠狠的吓了一跳，虽是怀疑，但还是接受了是他们三个切磋武艺所造成凉亭被毁的事实，而没有术能的我是被殃及的池鱼。所以，现在大陆上有传，南轩皇和北冥的四王爷，以及东顺的三王爷感情很好，要不是都是一方强者，南轩皇还想把北冥的四王爷和东顺的三王爷封成相，收入后宫呢。
我听到四大宫女说到这个八卦时，刚好在喝蔬菜粥，所以，根本就不用猜，我华丽丽的喷了，拍着桌子笑得半天喘不过气来。如果真是那样，那多省事啊！
还好，欧阳灿和重羽和恢复正常了，没有再来宫里‘闹事’，我也安心很多，轩辕擎天说他们两个准备过一个小月就离开南轩回他们自己的国家了。
在我看来，他们三个的打算很诡异，我觉得轩辕擎天不会放那两个人离开，而那两个人或许故意推迟回国，然后背里做小动作。这只是我的想法，他们到底会怎么做，那是他们的事。
今天终于从腾龙宫新开辟出来的炼药房走出来，想着有那么多的成药，应该够小凤在松国的边境出征的日子里用了吧。
我慢腾腾的走在显得空静的御花园，那些在这个皇宫等待了多永年的宫妃和男宠，就被轩辕擎天的强势冷酷给全部送出宫外了，以后，陪伴那些人一生的将永远是那群辉煌磅礴的皇陵和永远的青灯冷月。
没有错，轩辕擎天将他曾经的宠妃和男宠全部发配到了皇家陵园，没有他的手谕，谁踏出皇陵地界一步，杀无赦！让他们为皇陵守墓，为天下祈福。这就是轩辕擎天冠冕堂皇的借口，是他为我而撤去整个后宫的借口。
轩辕擎天，如斯的残酷，如斯的冷血，又是如斯的无情！
他对我的爱，我不信，亦不屑！
御花园内，繁花似锦，彩蝶翩飞；亭台楼阁，流水逐芳；清湖荷塘，杨柳依依……
只是太寂寞了。
小腹处的小东西在顽强的长大着，我却因他而多愁善感，脾气时好时坏，失了很久以前的淡然和从容。
“帝君陛下，您为什么叹气呀？书上说常叹气的人会把好运叹走的。”黄茹轻声的问。
“没什么，只是现在宫里太静了。父皇又不准我去皇子院上学，也不准我上朝听政，连看本书不都准！我现在无聊得快长蘑菇了。炼几天药都是我千求万求才答应的，迫得我答应了一堆不平等到的条约！哪有这样做人家父皇的！”我越说越气，就越觉轩辕擎天着实太可恶了，怎么可以管得那么宽呢？！
“咳咳，帝君陛下，请用自称！”洪英面无表情的咳了两声，冷冷的提醒我说。
“闭嘴！我已经忍了那个家伙好长一段时间了！要是再不让我发泄一下，我就要疯了！”
看，我的脾气真的很奇怪吧！我明明不想的，可是嘴巴就是比脑子更快一步说出来，已经好几次发生这种状况了，但是那个时候只有轩辕擎天，被他笑了好一阵，还被他说可爱，气得我差点吐血。
“咳，本君知道了。谢谢洪英的提醒。”我说。现在的身体里好像有两个人格，一个暴躁冲动，一个冷静严谨。
“帝君陛下的妊娠反应真是好奇怪哦，一会儿大人一会儿小孩子的。”黄茹说。
我脸色一沉。这不是针对黄茹说的话，而是让我脾气变得古怪的罪魁祸首轩辕擎天。
“放肆！帝君陛下也是你一个宫女可以说的？”洪英厉声喝道。
黄茹脸色瞬间失血，苍白着的额头冒着冷汗‘咚’的跪在我的面前：“请帝君陛下饶了奴婢的失言，奴婢不敢了。”
还好她没有猛磕头，只是跪着，哀求的看着我，眼中泪花闪动。
“起来吧，本君近来的脾气确实比较怪，这不怪黄茹这样说了。”见黄茹起身后，我转头对洪英说：“洪英，你别老是喝本君的宫女，匀开现在不在本君的身边候着，要是骂哭她们了，谁给本君端茶倒水拿点心啊？！”
“是，奴才知道了。”洪英脸色似暗了那么一丁点儿，眉毛也似抽了那么一下下，躬身说道。
“知道就好。那么，洪英就代替黄茹去御厨房帮本君拿点黛花糍来吧，要红黛花的口味。”我刁难的说。
“这？”洪英迟疑了，眉宇间轻蹙着。
也对，现在我的身边只有他和黄茹，要是他都走开了，那么我的身边不只剩下黄茹了，不过不算那些隐在暗处的多个影卫。
“这什么？现在宫里的每个宫门都是重兵，还有路口一刻一队的巡逻，比大婚前还严防；况且宫内没有了那群会生事的宫妃和男宠了。你怕什么呢？”我淡淡的说。
“帝君陛下，本来奴才是不怕什么的，但是被帝君陛下如此一问，奴才倒还真是开始怕什么了。比如帝君陛下偷偷溜出皇宫。”洪英肯定的语气说道。
我眼睛朝旁边看了一下，或许脸上还有被他猜中事实的羞窘。
“本君只是想去兵部看看小凤，他马上就要去松国了。可是父皇现在居然不准他进宫，自大婚后，本君整整八天没有看到小凤了！洪英，要不你带本君去兵部走走？”我淡淡的问，手上甩出一个风刃，割掉亭外湖中几支青莲叶。
“帝君陛下是在威胁奴才吗？”洪英看着湖中被削断的青莲叶，问。
“你看到了，不是吗？还是说你想让本君对你用药？！”我头也不回的说。
“清儿想出宫还不容易，来找父皇不就行了。”
轩辕擎天性感低沉的声音在耳际响起，然后耳垂被他的口腔含住了。
“唔，父皇，你现在的做法，有让我出宫的意思吗？而不是学苏，学他一样，把我困在一个地方，等着你的宠幸？！你居然在皇宫里摆出了万象阵！”我咬牙切齿的说。
“我那是防那个还没有抓住的杀手，谁知道他什么时候会来呀？我很害怕他的术能，能把清儿不知不觉的带走的术能，所以我不得不防着！而且，你以为欧阳灿和重羽和对你就放弃了吗？清儿，你只能是我的！真想把清儿融进身体，这样我就不会担心清儿会被谁抢走。”
“你不是大陆最强的人吗？怕什么？还是不相信自己的能力？”我干巴巴的语气安慰他，不解轩辕擎天怎么就一下那么的没自信呢？
“清儿在安慰我吗？好高兴。我不怕他们明面上的抢夺，只怕他们上次一样，找拥有特术术能的人将清儿带离我的身边。”轩辕擎天放开我的耳珠，说完后改战我的颈脖处了，轻轻的舔噬，让我全身一阵酥麻，一下软倒在了轩辕擎天的怀中。
“清儿，好想要你！我们都好多天没有做了。”轩辕擎天的声音愈见沙哑，呼息渐趋喘急。
“你，你，别在，大白天就发情，唔。”
“清儿不是也想要。”轩辕擎天快手的伸进我的下面抓了一下，露着邪魅的笑容说。
“啊，唔，不要在这里，有人。”我软声的说。
“别怕，洪英早就帮我们把人撤下去了。嗯，我的清儿真美！”
云烟锦制成的秋衣一件一件的掉落在上，然后一件紫色的龙袍霸道的落入其中。亭子四周垂下的淡紫纱缦轻轻的被风撩起；我抖了一下突寒的身体，向轩辕擎天那炽热强劲的胸膛偎去；敏感的身子早已打开，眼眸弥漫着轻烟，慢慢的将轩辕擎天的粗大容进身体；在他的带领下，一起在欲海起浮飘游，一波高过一波，一浪强过一浪的情潮充斥脑海，也忘了要出宫的事了。
因为那次受了极重的剑伤，却能飞快的恢复如初，所以轩辕擎天和欧阳灿、重羽和都知道我的术能是‘医’。
然后，轩辕擎天露出一个恍然大悟的诡笑，八天后，就变成了我现在躺在床上起不来的状况，因为今天被轩辕擎天压倒又压倒！在凉亭中做完还不够，回到腾龙宫时，被压着又运动的好长的时间。他说，反正清儿明天就好了！
我已无力骂人，不然连自己也骂进去了。
兵部尚书遥冥是个很严谨自律的军人，看到我和轩辕擎天走进兵部时，也只是微微的躬了躬身体请了安，严肃的脸上除了军人黝黑的凛然之气，就是对轩辕擎天的崇敬和对我的非常浅淡的敌意。
这让我很好奇，为什么遥冥会敌视我呢？
正想细看他眼中的情绪时，小凤从外面飞奔着过来，我张开手臂，等着好似几天不见就长高长黑的小凤扑进怀中，谁知道被遥冥拎住了。小凤像只被制住的螃蟹一样，划着四肢，嘴中哇哇叫着。
“臭遥冥，你快放开本皇子，小心本皇子一把紫火烧了你的头发！”小凤气呼呼的威胁道。然后又可怜兮兮的望着我，“哥哥，快让他放开我！”
我微笑着，看着小凤吃瘪的样子够了后，坐在主座上的我高高的睨了下方的遥冥一眼：“遥尚书，是否放开本君的弟弟！？”
遥冥对我的敌视浓了一点，悻悻的放下小凤，小凤一落地，就朝我扑来，慢半拍的小凤扑到半路退了回去：“见过父皇，父皇吉祥！”这才小心翼翼的走到我的面前。
第八十三章
我让小凤坐在我的身边，拉着他的手，心疼的看着他手心的累累的伤痕和开始变茧的半硬水泡。
“小凤，是不是很辛苦？”我轻声的问。
“哥哥，五皇兄比我更辛苦呢。我们会把松国边境的东顺叛军歼灭的。”小凤自信满满的说，对于自己手心的伤痕满不在乎。
“都是哥哥不好，是我让父皇让小凤去松国做监军的。”我说。轻轻的拂过小凤垂到脸上的长发，眼睛仔细的看着小凤的样子。
也许是我的眼神过于‘热烈’，小凤的脸微微的透出红晕；而我的身侧收到一道嫉妒的目光，斜睨时发现是遥冥。
难道遥冥喜欢了小凤，所以才会对我带有敌意吗？我为自己突然想到的这个想法而汗了一下。
“遥冥，你退下。”我很温柔的说，放开小凤的手，干脆的把小凤整个人半搂在怀里，像搂小孩子一样。
遥冥愣了一下，行礼后退下了，就是到出帐篷前也没有再露出那种眼神。看来我猜错了。
我又转头，对轩辕擎天说：“父皇，我想和小凤说点兄弟间的悄悄话。”
“那我去校场看看五皇儿的操练。清儿别说太久，小心累着身体。凤儿，你也是，父皇等一下检查你的武功和术能，看看你有没有偷懒！”
轩辕擎天温柔的笑着说完，没有一丝犹豫的起身走人，反倒是让我怔忡了一下，很怀疑的看着走远的轩辕擎天的背影和紧跟其后的洪英。摇了摇头，甩去脑中疑惑的思绪。
“哥哥，你要和我说什么？”小凤迫不及待的问。头轻轻的靠在我的左肩上，双手紧紧的环住我的腰。
“小凤，我先问你，那个遥冥是不是喜欢你？”我闪着八卦的眼光看着小凤，问。
“才不是呢。自哥哥那天受了父皇与北冥四王爷，以及东顺三王爷切磋连累到的伤之后，父皇就把我送出宫外了，连哥哥都没有来得及告诉一声。来到军营之后，因为想偷回宫去看哥哥，被遥冥看到了，我就放火烧了他的头顶扎头发所用的发带，后来听五皇兄说那根发带是他的心上人送给他的，相当于信物一样。然后到现在，他就一直找我的麻烦。”小凤很是气呼呼的诉苦。
“呵呵，原来是这样啊。那么小凤是不是可以出军营呢？”
“当然，我只要训练完了，就会和五皇兄回他的府邸的，五皇兄的皇子府离这里很近的。谁叫我现在还太小，没有自己的王府呢。在五皇兄的王府我想做什么就做什么。”
我眉毛皱了起来，要是小凤与五皇兄走得太近，哪怕是无心的，那么势必会被一些人看成是六皇子党的了。而我现在又是帝君，虽不能成皇，也差不多是皇了，却也容易被人认为是六皇子的靠山的。
到那个时候，我将会很被动，所以，现在还是让小凤回宫或者自己建府，总之不可以再去五皇兄的府上了。也不知道让小凤和五皇兄一起出使松国做监军是不是错了，可是现在再换人反而会让人更起疑。
看来六皇兄轩辕斋温和儒雅的形象很容易让人失去戒心啊，特别是小凤这种单纯冲动的人。不过，想用五皇兄到小凤这条曲线拉拢我，或是有更深沉的做法。想到皇陵深处的某些人，我眼神一暗，那么六皇兄要失望了，因为我根本就不会让小凤卷入皇位之争去的，因为我根本就没有打算让小凤坐上皇位。只是没有想到因为一个五皇兄，我差点就被六皇兄利用了。
“这样子啊。小凤，等一下哥哥说的话都要好好的记着，别让人发觉，也别说给别人听。”
看到小凤认真的点头，我凑到小凤的耳边对小凤说着只有我们两个人知道的悄悄话。
听完后，小凤很吃惊的看着我，呆呆的问：“是真的吗？哥哥，我知道怎么做的，只要是哥哥让我做的，我都会去做！”
“小凤真乖。”我在小凤的头顶揉了揉，温声的说。
“哥哥，我喜欢你。”小凤突然异常认真的说，暗绿的凤眸深深的锁住我的眼睛，让我不能看向别处。
我灿然一笑：“我也喜欢小凤，真的，就像我的宝宝一样。”
“宝宝？是宝贝的意思吗？”小凤的眼中迸出喜悦与柔情，咧嘴笑问。
呃？宝宝是我的儿子，如宝贝一样的儿子，要是硬套上去，宝宝等于宝贝，那么宝宝也真的是我的宝贝，所以，小凤的话有一大半是对的。
但是我还是顿了一下才点头。然后嘴上一软，贴上了小凤那好看的软软的嘴唇。
小凤贴着我的嘴唇久久不动，我眨了眨眼，伸出舌头轻舔了一小凤的上唇就退开了，笑道：“小凤，就算喜欢哥哥也不能亲哥哥的嘴唇，嘴唇是用来亲自己爱人的，所以，小凤以后不可以再亲哥哥了，要留给以后的爱人，知道了吗？”
小凤的眼神黯了一下，问：“那哥哥是不是很爱父皇，所以才让他亲你的嘴？”
我敛了脸上的笑容，说：“小凤，是哥哥不对。哥哥跟你说，并不是一定要相爱才会亲嘴。但是我希望小凤以后只亲自己的爱人，那样的话，小凤会很幸福的，你的爱人也会幸福的。”
“哥哥在难过吗？”小凤敏感的说。
我摇头：“哥哥只是在想远方的人。”
“哥哥，如果我去了松国，哥哥会不会想我？”
“当然，在这里（异世），小凤是我最亲爱的弟弟，是最牵挂的人。小凤，记着我刚才说的话，我是不会让小凤出事的。”说完，我把小凤拉着站起来，掀开帐篷的布帘，走出外面。
在小凤领着我去他平常训练的校场时，后面跟着宋辞心所带领的十五个红衣侍卫，我问小凤：“小凤，你的师傅呢？”我指的是苏向阳。
“向阳叔叔吗？难道哥哥不知道？他生病了，在家里躺着休息呢。也不知道是怎么回事，前几天向阳叔叔还好好的来这里指导我一下，可是，三天前他就没有抽空过来了，然后昨天晚上我就偷偷的去他的统领府看他，谁知到看到一个黑衣人带着一个非常恐怖的白色面具从向阳叔叔的卧房里飞了出来，吓得我差点就叫出来了。也不知道那个面具人有没有看到我，我总觉得他往我藏身的地方看了一下的感觉。”小凤边说边严肃着俊脸看着时不时跪下问安的士兵们。
“真是的，哥哥长得太好看了，自哥哥成了南轩的帝君后，都传哥哥是天底下最美的人。哼，要是那些人说出对哥哥不好的话，我定把他们打得满地找牙，还好，在这个军营里没有发现那种人，有的也只是对哥哥的敬畏和比较单纯的爱慕。”小凤舞着拳头狠狠的说。
“呵呵，小凤，听了你的话我还真难高兴得起来呢。”我苦笑。
一路行来，看到的士兵不多，但是发呆的士兵总是多过跪下请安的士兵，不过，有一点小凤说对了，或许小凤本是个单纯的人，所以对有恶意的人总是很能发觉得到的。士兵和那些军官看过来的眼神很单纯，没有让我反感的目光，不然，不用小凤出手，我也会让他们感受一下生不如死的感觉。
小凤的话让我心里打了一个突，苏向阳与那个鬼面人有着不可告人的秘密！
可是那个鬼面人是谁都不知道，我无从查起。如果秦匀开外面的事情办好了，还是让他回来身边。有些事情该对罗安罗定他们说明了，还有大哥那个大大的资源也要利用起来。
“见过帝君陛下，帝君陛下吉祥！”
走在身边的小凤轻推了我一下，我不解的看向他，用眼神无声的询问。
“哥哥。”小凤轻声的唤了一声，用嘴呶呶我面前躬身行礼的人。
因为想着那个鬼面人和秦匀开那头的事情，所以，对面前行礼的人居然没有听到。
我淡淡的笑了笑，说：“免礼。你们是？”
他们都低着头，又有五个人，看他们身上的暗红色绣了梅、松和竹花纹的衣袍，应该有五品以上；其中一个穿了紫色的皇子袍。
“我轩辕斋，臣陈征华（罗生汉、叶梓秋、宋海心），见过帝君陛下。”五个人异口同声的重复了一遍。
我奇怪了一下，问：“你们怎么在这里？”
后四个人看着轩辕斋，轩辕斋站前一步，躬腰，微低着头看着我，说：“我看五皇兄就快去松国了，所以趁着今天下朝后有点时间，就来约五皇兄去染霞楼喝酒去。他们四个是我在半路遇上的，也没什么的。帝君陛下怎么也来了这煞气较重的兵营之地呢？呵呵，看十一皇弟跟在帝君陛下的身旁，想来我是白问了。”
“嗯，本君也是来看看小凤。六皇兄，你见着父皇了吗？”我一边问一边不动声色的从陈征华四个人身上看过去，最后看回轩辕斋的身上。
“啊，父皇也来了吗？”轩辕斋很吃惊的问，眼中飞快的闪过什么。
“与本君一起过去吧，父皇说是去看五皇兄的训练了。”我说。
“是，帝君陛下。”然后五个人跟在我身后两步远的距离。
第八十四章
校场上在进行演习操练，就是将士兵分成两组进行对练。
一组是五皇兄轩辕拓领兵，一组是一个四十几岁的精瘦男人领兵，操场上‘杀声喊天’，刀光剑影、黄沙漫天飞；除了刀剑都是木头做的，一切都很有劲，很真。
轩辕擎天高高的坐在看台上，旁边坐着耿彬和小凤口中生病的苏向阳，以及陆双水，还有松国的三皇子松燕。
因为是从看台左边的入口进去，倒也不用穿过操场，可还是有十来米要走在操场的旁边。或许是这头的‘动静’较大，认真威严的看着操场的轩辕擎天转头看了过来，见到是我，他眼中的杀戮之气一闪而逝，霎时盛满深情，宠溺的看着我。
我站在被士兵挡住的栏栅外，对轩辕擎天摇了摇头，让其中一个守卫的士兵去对轩辕擎天回了几句话，视线再从苏向阳的身上扫过，转身回走。
“哥哥，我们不进去了吗？”小凤很奇怪的问。
“你没有听见那几个守卫的士兵说吗。他们说现在里面正进行对战演习，就算是木头所做的刀与剑，也怕伤到我们。虽然不用穿过操场，却也有十几米挨着操场的旁边才能走到看台。”我说。
“真是好奇怪呢。我怎么不知道兵营要做演习啊？”小凤自言自语，走在他一旁的我听得清清楚楚。
奇怪的事情多了去了，我也不打算一一的去弄明白了，反正顺其自然，就算谁人想要我的命，我也还能活个一小年有多，最少，在我二十岁前，我是不会死的。
“帝君陛下，您不生气吗？”陈征华突然问，打断了我想回小凤的话。
“生气？生什么气？”我停下步子，回身看向跟在身后的陈征华，这个男人，一副严谨冷傲的表情，居然问出我这种话，真是为难他了。所以，我很是疑惑的问。
“帝君陛下为一国之君，现在被几个小小的守卫挡在外面，难道不应该生气吗？”陈征华倒是没有说，而是那个叫叶梓秋的男人说的。
我仔细的看了一下这个叫叶梓秋的男人，阴柔俊美，却不失男子刚阳，那双明亮的黑色眼睛让人觉得温柔敦厚，斯文的气质让人易心生好感。他就是那个叶梓情的哥哥，是六皇兄轩辕斋的舅舅叶梓秋。
我没有在叶梓秋的眼中看到他对我的恨意或别的什么，他明亮的黑眼睛淡淡的，温柔如水的看着我，眼中有着淡淡的疑惑不解。可是我就是感觉他的眼神很假。
“在哪里就要遵守哪里的规则。他们是军人，是保护我们南轩的人；这里是兵营，是最遵守纪律的地方。要是让他们几个放我们过去，那么等一下他们就有可能因为不遵守纪律而受罚。说得远一点，要是作为军人的他们不遵守纪律，那么他们去到战场，到时候的后果。你们自己去想吧。”我严肃的说。
“哥哥，我们在外面看吧。”小凤拉着我不让我走了，闪着跃跃欲试的眼神看着操场上的对战演习。
“小凤想去？”我凑近小凤的耳边轻声问。
小凤点点头，眼中的光芒更甚。
我看着操场上很认真很真实的演习，脑中飞快的想着，然后勾唇，露出一个自信的浅笑。
“哥哥，你有办法了，是不？”小凤学着我一样，凑到我的耳边轻声的问。
“嗯。”我轻应，对着小凤的耳朵说出我的办法。
小凤闪着崇拜的星星眼看着我，我都快被他的眼神看得不好意思了，握拳抵唇假咳了两声。
办法很简单，我就当操场上对战演习的是松国的军队和东顺的叛军对打仗，而小凤就做那只黄雀，让他带上一队士兵突袭；因为没有地势、气候、人数等因素，所以，小凤的做法有种捣乱的感觉。但是战场上本就瞬息万变，哪有操场上这种从容轻松的对战感觉，因为他们没有死的威胁。现在，我就要让小凤去突袭，去考验一下南轩士兵和将军的应变态度是怎么样的，而坐在那个高台上的轩辕擎天又会怎么做？！
“帝君陛下，您想干什么？”陈征华一副豁出去的样子拦在我的面前问。
“本君要做什么不用经过你吧？”我冷声反问。
“臣，臣，不能让帝君陛下去做危险的事情，您现在怀有我南轩的皇子。”陈征华板着脸严肃的说。
我笑，冷冷的笑：“陈爱卿，本君很佩服你能即时感受到本君想要做的事情，但是，以后记得不要拿本君的肚子说事。要是再被本君听到你说这话，后果不是你能承受的。”
“帝君陛下本就怀有我们南轩的皇子，怎么能不小心照顾帝君陛下呢？”叶梓秋虽是温柔的说，话中却是棉里藏针。
我不再回话，只是甩出两个风刃，极速的风刃在叶梓秋和陈征华的脸颊各划出一道血痕。
“小凤，我们走。”我甩袖背在背后，凛着眼神看着呆住的五个人。
“哥哥，太好了，原来哥哥也有术能呢。”
小凤蹦跳着走了两步，挽住我的手臂，哪有一点把我当帝君的样子，不过，我就喜欢小凤这个样子，这个无论我是什么样子都能一眼认出我是他哥哥的小凤，只有他是对我最真的，只有他能让我放下心房。
小凤带着我走到他平常不住的帐篷，让宋辞心他们十六个守在外面，我和小凤飞快的换了衣服。
除了换衣服时小凤突然流鼻血吓了他自己和我一跳之外，一切都很顺利。
一走出帐篷，刚才那五个呆住的人被宋辞心拦在了一边，看到我们出去，又呆住了。
趁他们五个快回神的瞬间，袖口飞出五根银针。“宋辞心，把他们五个拖到帐篷里去！”我冷酷的说。
“是。”宋辞心和另十五个红衣侍卫整齐的应道，利索的把倒在地上的五个人拖进小凤的帐篷。
我很庆幸小凤的这个帐篷离操场较近，许多的士兵都围到栏栅周围去看对战演习了，又因为红衣侍卫挡着一些巡逻士兵的视线，造成一点点的死角，所以，也就没有看到我对五个朝庭高官，其中还有一个是六皇子动手了。
我知道那个叫宋海心的男人是宋辞心的哥哥，可是看着宋辞心没有一丝犹豫的就拖人，我不知道说什么好了。
警告了宋辞心他们，并让他们也跟着换了士兵的衣服之后，我和小凤就像两个恶作剧的孩子，领着他们偷偷的在排列有序的帐篷之间穿梭。
“帝君陛下，请问您要做什么呢？皇上请您上台看着就好。”
眼看操场就在眼前，洪英不知从哪里蹿了出来，然后我们十八个人被数十个黑衣蒙面的影卫围住了。
我抚额轻笑，抬起头平静的看着洪英，淡淡的说：“本君知道了。”
转头对小凤和宋辞心他们说：“小凤，辞心，照我刚才对你们说的去做。好了，去做吧，我会在台上为你们加油的。”
“哥哥，你在难过吗。”小凤问，用的是肯定的语气。
短短的时间内，这是小凤第二次问我是否在难过。
我为小凤的体贴和细心感到窝心。
“哥哥只是在想远方的事。”耳边的声音如潮水一样退去，我看着如无声电影一样的对战演习操场，飘渺的声音说道。
“哥哥。”小凤突然紧紧的抱住我，那种力度几乎能将人揉碎，“你不要消失！”
“十一皇子殿下，请您放开帝君陛下，他的样子很不舒服了。”洪英在一边干着急的说。
“小凤，哥哥都快被你勒死了，快放手。”我叫。
“对不起，哥哥，刚才哥哥的样子好吓人，好像整个人都要消失了的样子。”小凤的暗绿色目眸中还闪着惊恐的光，害怕的说。
“笨蛋小凤，哥哥好好的，怎么会消失呢。”我在小凤的额头弹指一下，看着一下就红了的额头，我说：“快去，把他们通通打败。让哥哥看看小凤的威武英姿。”
“嗯。哥哥亲亲我！”小凤扬着脸耍赖的说。
我失笑，捧着小凤的头在他的被我弹红的额心轻印一吻。
换回衣服坐在轩辕擎天的身边，那五个被我放倒的人也都一脸郁闷的坐在下座。
“没有想到父皇来检查五皇兄的武功时，却变成了对战演习，真是让我大吃一惊啊！”我平淡的说。
“这是临时决定的。”轩辕擎天说。
“我也临时决定了一点事情，希望父皇你喜欢。不过，我想，父皇也知道得七七八八了吧。你不是想检查小凤的术能和武功吗？他会让你高兴的。”
我话间刚落，小凤领着包括宋辞心他们在内的一百个士兵冲进代表东顺叛军的千人军队。
小凤先冲散军队的队形，因为是突袭，所以，本与松国军队对战的士兵被他们百人打了一个措手不及，队形冲散一半；领军的轩辕拓反应很快，转身回防并指挥挥旗手挥旗撤退，只专心对突然在背后出现的奇兵。
只是哪有那么好事，小凤领着的士兵如同条条泥鳅，滑溜着呢；他们志在骚扰，而不是杀敌；但是还有一样，就是引起‘东顺叛军’的骚乱，让领军的将领以为背后藏着很多的人，那么，领军将领定会认为自己是背腹受敌，他的决定不是前进就是后退。
可是多数的人考虑事情都会下意识的往自己熟悉的一方去想，他会觉得自己的背后是自己曾经走过来的地方，退守回去会更有安全感；而这时候，将领的一念之差很多时候决定了战事的走向。因为他想到了背后，却容易忘了前面的‘松国军队’同样会推进；因为战争就是敌退我进、敌弱我追……
真正的到了战场，如若没有绝对的防守力量，哪怕不想战争，就是一个城或一个国家，同样会在瞬间被勇往直前的国家夺走！
第八十五章
轩辕擎天临时决定的对战演习被小凤所领的小股士兵大败，因为小凤不单把‘东顺叛军’的将领‘杀’了，也把越过边界趁势追击过来的‘松国军队’的领军一刀‘斩’于马下；让两国军队乱成了一锅粥。
我略带失望的摇了摇头，难怪五国之间只有小规模的战事，但也只是偶有发生，那是因为他们都不会打仗，只会蛮干；虽然悲壮，却不精彩。整个对战的演习如没有小凤的这一出戏，都是光明正大、横冲直撞的，没有一点的计谋，看得真的是很乏味。
或许演习就是这样也不一定，可是如果战争真像演习的这样，不打仗也好。
“清儿摇什么头？不舒服吗？”轩辕擎天转头担忧的问，说着还伸手覆到我的小腹处。
“父皇，你不说点什么吗？”我指的是小凤的‘捣乱’行为。
“凤儿做得很好，也许他将会我们孩儿的大将军了，替他守护着整个一统之后南轩。”轩辕擎天轻柔的摸着我的小腹，说。
轩辕擎天的话一出，我马上感受到了六皇兄和叶梓秋隐藏不住的愤恨目光，和坐在两边众人不可置信的眼光。
“父皇，你答应我一件事，好吗？”
“清儿说。”
“明日早朝的时候告诉父皇吧。”说完，我拿下他放在小腹处的大手，起身走向往台后面的楼梯。
“洪英，你跟着清儿吧，朕还有事与皇儿及众位爱卿说。”
轩辕擎天的话不高不低，但是在下楼梯的我还是听到的，然后我感觉到洪英出现在了我的身后。
“洪英，本君想回宫了。”我站在楼梯的中间，看着望不到边际的，搭满大小帐篷的军营，说。
怎么可能有那么乖，难得出宫，且自信过头的轩辕擎天也没有把我抱在怀里听他开会，我会真的回宫吗？
其实我只是想去看看秦匀开在外面好不好，还有那个似是很虚弱的大哥，嗯，还有那个不知道离开没有的夜冰和刘任远。呵呵，好像要看的人还是很多的呢。
我飘进一个无人的巷子，飞快的扒下了身上云烟锦制成的衣服，底下豁然是一套灰色的布衣，我把手在地上狠狠的摸了几下，然后把擦到的灰在擦到脸上，眉毛上和所有露出来的肌肤上；只有黛绿的长发和眸色让我花了一点时间。
我把头长齐耳割去，再用风刃割成碎发，反正它明天又会长回来，用风刃再撕下一块云烟锦在地上又踩又搓的弄成了灰黑色，把短发包了起来。
在巷口留下记号，半闭着眼睛在人来人往的街上顺了一个钱包，把钱拿出来后我即刻扔了钱包，只留下几张小额的银票，然后去药店买了一些很平常的药，去一个小客栈开了一间单人中房，调出了简易的易容药。
有规律的敲门声响起的时候，我正脱光衣服在全身抹黑，手忙脚乱的套上脱下的灰色布衣，站在门后，小声的问：“哪位？”
“走四方。”
门外传来秦匀开温和的声音，音调似很激动，我还感觉他的身边站着三个人。
我飞快的把门打开，扑到秦匀开的怀里，这个像是大哥似的亲人感觉好久没有见了，真的聪胨的。
“匀开，你来的很快。”我说。
“少爷，啊，你这是什么样子？”秦匀开拉开我一点后，目瞪口呆的望着我，问。
好吧，我现在的样子确实有点难看，脸色蜡黄；眉毛下垂；头发碎乱蓬松；下巴处有一块钱币大的红斑；身上挂着一件灰不溜湫的布衣；下面露出没有涂完易容膏的黑白分明的双足。
我低下头，看着自己的脚趾头动了几下，轻声说：“我可是好不容易才溜出来的。匀开居然一见我就说我。”
我承认我是故意的，我只是想找个人好好的撒撒娇，而秦匀开才是最包容我的亲人。
“唉，少爷，你现在是南轩的帝君了，怎么还像小孩子一样呢？”秦匀开叹息一声，把我重新搂进他的怀中，抱小孩一样抱到床沿边坐好。
“小清，你是不是忘了还有大哥我们在呀？不过难得看到小清如此可爱的一面呢，值了。”大哥米思冢的温柔声音在房内响起。
我从床沿跳下，几步走到大哥的身边，在他的身上上下其手，一边皱着眉毛说：“大哥，那天晚上后来是怎么回事？你现在身体好差，嗯，里面还残留着一些奇怪的能量，它就像病毒一样在侵害你的身体，可见你当时受了极重的伤。对不起，大哥，都是我不好，到最后也没有逃成。我会医好大哥的。”
“没事，小清没事就好。”大哥温柔的揉了揉我的头发，眉毛皱着似很不满，“小清怎么把头发剪了？真是难看！你怎么就舍得？！再长回去不知道要多长的时间了。”
“呵呵。”我与秦匀开相视而笑。
“米兄，少爷的头发你就不用担心了。明天就能长回原来一样了。”秦匀开肯定的说。
“真的？”从进房就没有说过话的一脸醉意的刘任远和冷酷的夜冰齐声惊呼。
“嗯。”我点头。“刘大哥，夜冰，你们还没有走，太好了。
两个人疑惑的看着我。我神秘的笑着，示意他们坐下来再说。
“小清，你洗掉你脸上的那些东西吧，反差太大，看着让人难受。我上次给你的软皮面具呢？”大哥说。
“丢了。”
秦匀开很快打了水进来，在脸盆里倒进一点粉沫，搅了一下，从怀里拿出一块手巾沾湿。我坐在床沿，闭着眼睛让秦匀开帮我卸妆。怕易容水流进嘴里，我就没有问话，室内一下安静了。
擦拭身上的易容时，擦到小腹处的手停住了，秦匀开吃惊的看着我的小腹，拿着手巾的手微颤着，问：“少爷，你？我感觉这里有强劲的脉动！是不是？”
有两个多月了，虽没有起肚子，但是他的脉动，只要是覆上去，就能清清楚楚的感受到，想无视都不行。
“嗯，两个多月了。匀开，我觉得自己怀了一个怪物，怎么弄他都会活得好好的。”我神色黯淡的说，拿过床头秦匀开新买的衣服背着他们穿上，也没多注意室内一瞬的凝滞。
“啊！”夜冰短促的惊呼一声。
我望过去，看到夜冰酷酷的表情变得惊恐，很是奇怪，问：“夜冰，你知道什么？我正想问你‘混沌花’的事情呢？”
“我，我在师门看到一段占星之言：‘当禁忌之子诞生，时空幻变，混沌之花初现，爱人远去无归……’后面还有，但是似被什么模糊了，黑成一团，看不清楚。”夜冰严肃着脸说。
我靠在床架上，揉着额角，为什么夜冰与重羽和说的‘混沌花’之占星不一样呢？
想起了几天前重羽和那里听到的‘混沌花传说’，好像都与我有关的感觉。这是当然的，因为我就是异界之人，来这里就是找出有混沌花胎印的人。只是怎么感觉他们两个人所言的占星之言都给我一种悲伤的感受呢。
抬起头看着夜冰，问：“夜冰，你与东顺的三王爷是师兄弟的关系吗？”
夜冰的漆黑的眼睛闪了一下，眉宇微皱，说：“嗯，三王爷和东顺皇都是我的师兄弟，因为门内的人都是独来独往居多，我与他们接触不是很多。我是因为父亲救过现任天象门门主的父亲，所以我才能进门拜师学艺的。不过后来父亲被冤入狱，全府除我在天象门学艺躲过一劫外，全部被西滇国那个昏君杀害了；我为了报仇，差点被师傅（天象门门主魅世真的父亲魅司鬼）逐出师门；下山后虽然杀了几个冤我夜家的仇人，但是那个最大的仇人躲在高高的皇宫内菀，一时间我也拿他没有办法，我不能不小心的计划。所以，那次在枋山险道能见到清少爷，就是因为去暗杀蓝天详不成，还受了很重的内伤；我是在那个小客栈就开始跟踪清少爷的，不过那个时候要面子，不敢直接开口找清少爷要药。”
“夜冰，这是你说的最长的一段话了吧？其实我大概知道你的事情，不过听你亲口说出来，我还是很高兴。”我说。
夜冰微微侧脸，我看到了他耳根泛红了，真是一个好玩的人呢。
“小清，现在不是说那些话的时候吧？你真的有了？”大哥还是不相信的问。
我站起来，走到大哥的面前，抓起他的手覆上小腹处，让他自己去感受。
“真的好神奇的感受。小清，你以后也为我生一个吧。”
对于笨蛋的玩笑话，我无视就好。
“小清，别不理大哥呀，我说的是真的，包括那天晚上说的话。你看，我到现在还没有看得上的人，也就小清合了我的眼，要是小清帮我生小孩的话，我赚的钱全部归你管！”大哥一脸肉疼的表情说道。
“匀开，去掌柜那里拿一套纸笔过来。大哥的脑子被他体内的莫明能量腐蚀掉了，我现在就开药。”我凉凉的说。
“是。”秦匀开应完就出去了，顺带把那盆黑色的水也端走了。
“哈哈哈，清少爷真是个温柔的人，南轩得清少爷如此的帝君，有福啊。”刘任远仰着猛灌下一大口酒水后，大笑着说。
“刘大哥，其实你说错了，我是个无情的人。”我看着他那双微醺的眼睛，冷冷的说。
“有人会说自己无情吗？”刘任远又灌下一口酒，有酒水沿着他的嘴角滑落，“我还是觉得清少爷是个温柔的人，不然，不会让整个大陆为之疯狂，不是吗？帝君陛下！”
最后的‘帝君陛下’那四个字似夹着另一个男人的声音，刘任远突然扬起手中的葫芦酒壶把酒向大哥甩去，酒水点点如箭朝大哥射去，然后抽出腰间的软剑跟着刺去，表面好人的大哥实则强弩之末；而这时夜冰也挥剑朝我发难。
刘任远和夜冰的表情有种扭曲的痛苦，眼中闪着挣扎的光芒，可是他们的招式却招招狠利，直取人性命的搏命打法。
他们无声的表情中，极有可能是中了术能，还是拥有高阶‘傀儡’术能的人对他们两个施术了。
偏偏我身上只剩下了和施正仁一起炼制的补血药丸，那个‘超级旋风’在放倒洪英和数十位影卫的时候用光了。秦匀开还没有上来，看来也遇上了，也有可能同样被人施了‘傀儡’术能在外面等待时机。
第八十六章
可恶！要是被我知道是哪个不长眼的家伙来打拢我难于上青天的出宫机会，我定让他永远活在恐惧之中！
“大哥！”
眼看着刘任远手中的剑就要刺进摇坠的大哥的左胸，我惊叫着飘了过去，挡在了大哥的面前。
刘任远有一瞬间的停顿，手腕上移了一点，剑尖刺进我的左肩膀。
这时，夜冰的剑也到了，往我的腹部正中直刺而来，虽说我别扭着小东西的存在，但是他的去留只有我能决定。
我飞快的后退半步，让左肩的剑带血脱出，转身拉着大哥飘到一角，避开刘任远和夜冰的剑。只是我没有想到一切都是‘骗局’，就算躲开了身后的两把剑，也躲不过大哥贴身的一刀。
要不是我感觉到大哥的沉默，而下意识的避开了心脏，那么擦着心脏没柄而入的匕首就正中心脏了。
我连苦笑都做不到，难怪秦匀开他们四个来得这么快，原来。
真是累啊，十天不到，两次重伤！要是如此玩下去，我能活到二十岁的自信就得消失了。
我咳出一口血沫，抓着大哥衣襟的手渐渐的无力，身体慢慢的滑下，软倒在地上，身上血如泉涌，很快溢到身边的地上都是。
他们三个呆住了，或许就是我好了，原谅他们了，他们眼中的痛苦也将会伴随他们一生，这是对他们的惩罚，对他们不小心中了别人术能而伤到我的惩罚。
“小清？！发生什么事了，为什么半盏茶的时间不到，你就。”大哥的话停住了，看着我胸口只剩下半截握柄的匕首，“小清，是我们，对不对？！”
他说的是肯定句。
“你，们中了，敌人的‘傀儡’术，能了，咳咳，我，不怪。”我边断续的说边把右手覆上匕首的握柄。
“没错，想不到南轩的帝君陛下还能知道这稀有术能的术名。”
门被从外面推了开来，推门的男人我认识，那是曾经在沼城的赏花节上匆匆看过一眼的张开同，他侧身让一个身穿蓝色锦袍的年青男子跨进门槛走了进来，在房内唯一的一张椅子上坐下，张开同安静的站在他的身后。
“匀开呢？”我抬起快闭上的眼睛看着张开同，问。
“如果是那个阻止我们的男人，那么本将军就好心的告诉你吧，他已经被本将军的幕僚杀死了。”蓝天详嗜血的说。
“我要杀了你！居然让我伤了小清。”
大哥站起来，五指张开朝蓝天详的在胸抓去；刘任远和夜冰也挥剑一起刺去。谁知道他们三个才走了两步就动不了了，僵着身子如被定住，手中的剑‘哐啷’两声掉到了地上。
“住手，蓝天详，你想要杀的是本君，现在本君就快死了，要是你觉得等待的时间太长，可以亲自过来补本君一刀。”我眼前阵阵发黑，却还要流利的说话，感觉磁宸自己的，呵呵。
蓝天详果真起身，慢慢的走到我的面前蹲下，左手温柔的在我的脸上抚摸，温柔的声音：“本将军当然想杀你，可是不行，本将军不会让你现在死的。先吃药，等到了本将军的秘密基地再拔刀。真是便宜你了，天下奇药就拿来救你这个情敌了。”
然后从怀里掏出一个小瓶子，倒出一粒比龙眼核还小一点的药丸往我的嘴中塞来。
居然是蕴神丸，可惜，我现在嘴中吐血得厉害，哪能吞下那么大粒的药丸。
蓝天详看了看沾血的药丸，又看了看我，再看了看旁边的大哥，眼中闪着迟疑的光点。然后只见他手指翻飞着做了一些小动作，大哥的身子一下就能动了。
“就算他是天下最美的人，本将军也不能对不起玉儿，所以，你喂他把这个药丸吃下吧。”蓝天详说完把手中的蕴神丸扔给了大哥。
嘴唇被大哥占足了便宜才放开，还牵出一条银色的涎丝，我要是好人，哪能在这种时刻还被男人吃豆腐？真是郁闷死我了。
大哥用拇指拭去我嘴角的涎丝和血渍，突然凑近耳边说：“小清，你的血好甜！我感觉身体似完全好了，体内那种烧灼的感觉一瞬间没有了，而且，那个蓝天详中在我身上的术能印记也消失了，或许他很快就能感觉到了吧。”
“哈哈哈，看来，蕴神丸的效果显着啊，南轩的帝君陛下又多一个臣下了。要是让玉儿看到帝君陛下的这个受了重伤还如此淫荡的样子，肯定会对你死心的。”
我不理会蓝天详的疯话，还握着匕首的右手奋力一拔，朝仰头疯笑的蓝天详甩飞过去。
那个站在他身后的张开同飞快的移步站前，从袖子中甩出一个小小的暗器打偏了匕首，匕首拐了一个方向，朝房门射去；而张开同甩出的暗器直朝我飞来，大哥把我横抱起来跃退，右脚踢起夜冰那把掉地上的重剑；剑与小暗器碰出一阵火星，同时掉回地上，原来那个小暗器只是一片金叶子。
“阿同，退下，不可伤了南轩的帝君陛下。”蓝天详冷淡的说，看着我的金色的眼眸中闪着意味深长的光芒，“这蕴神丸不亏为天下奇药，帝君陛下吃下去就能自行拔刀了。现在帝君陛下弱不禁风的样子真是惹人怜爱，就是本将军心系玉儿，也不免为帝君陛下的这个样子心动啊。”
“本君该谢谢你的药吗？你现在是在南轩，居然敢刺杀帝君，你不怕你回不了国吗？蓝天详！”我冷静平淡的说。大哥抱着我稳坐在床沿，我能从大哥紧绷的肌肉中感觉到大哥的蓄势待发。想从大哥的怀中下来，但是大哥装作感觉不到我的微弱的挣扎。
“轩辕清，你还没有搞清楚吗？本将军早就控制了这整个客栈的人，不然刚才的打斗早就惊动人了。你以为本将军会做没有把握的事情吗？本来还在想什么时候才能让你出宫，没有想到，今天一下就收到了消息。想来，爱慕你的人很多，但是想要杀你的人也不少啊！”蓝天详幸灾乐祸的说。
蓝天详的话让我想起和小凤去找轩辕擎天的时候，有叶梓秋、宋海心，和罗生汉离开了两分钟的时间，更何况在我和小凤回他的帐篷换衣服的时候，他们五个人都没有跟过来。可是，我能怀疑他们五个吗？而且在军营的时候，看到我的人多了去了。那么谁是向蓝天详告密的人呢？
“本君可否问一下蓝天将军，你为什么想要杀本君吗？还有，可以放开他们两个人吗？”我慢腾腾的问。
“其实下高级傀儡术也蠢廴说模本将军刚才就收回了打在他们身上的印记。”
“收回？你不怕他们再反击？”我边说边吃力的抬起手朝刘任远和夜冰招手，让他们站过来。
“呵呵，这个房间内都没有谁是本将军的对手。”蓝天详自信的说。
“你的玉儿不会是中林国的六皇子玲珑玉吧。”我说，蓝天详的眼睛一眯，阴险狠利的看着我，“难道说你的玉儿喜欢本君，所以你嫉恨本君，刚好与某个对本君恨之入骨的一拍即合，趁着本君偷出宫的时间对本君动手。本君看来你们都是在自寻死路。不说本君父皇会对你们怎么样，单说本君吧，因为本君是一个非常的小心眼的人，谁好谁坏，本君一一记在心里呢。唉，要是本君是叶家人啊，绝对不会这么做的。”
我仔细的看着蓝天详的眼睛，果然在说出叶家人时，他的眼瞳微晃了一下。也许是蓝天详故意露出这样细微的眼神让我猜错，就是为了让南轩皇子们内讧。
其实我这样直截了当的说出家姓也是赌，本来我还想直接说六皇兄的名字，但是想想兄弟一场，他与叶家会这么做，与那个皇陵深处的叶梓情有很大的关系。
叶梓秋与叶梓情长得七分像，那是因为他们是异卵双胞胎，感情很深，为了妹妹什么事情都敢做，当初叶梓情要入宫，也是叶梓秋和叶风两父子打点，况且那个时候的叶梓情确实娇艳可人，轩辕擎天对此又无所谓，所以，顺势封了叶梓情为妃。
只是没有想到，我的出现，让轩辕擎天不惜与天下悠悠众口对抗，也要封我为君，不但打散了叶梓情的皇后之梦，也打散了叶家权倾南轩的美梦，更是让六皇兄和另两派的势力紧张万分。
那些可能从入宫都没有见过轩辕擎天的宫妃和男宠怎么可能不恨我，那些曾经荣宠皇朝的贵妃男宠怎么可能不恨我？！因为我才让轩辕擎天找到借口，把那些人全部赶入皇陵的深处，永世不出。我却觉得我做了莫大的冤大头，轩辕擎天的做法只是把他在外多年疏于朝政而被朝堂党派分走的权力再一次集中收回而已。
说来我现在的小命被人惦记着，也是我活该吧，谁叫我打不过轩辕擎天，而不得不挡在轩辕擎天的面前为他挡‘暗箭’呢？真不知道石时让我出生在皇家能做什么用？更不明白石时为什么会给我安排一个到现在都还没有出现的国师来为难我？！
不过我算是知道了，就算轩辕擎天把他的后宫撤了，我的小命也不一定很安全。身边的人随时会向我挥剑，或背后一刀。只有小凤才是我在这个世界所认同的人！
下次我不要再做这种梦了，要做就做短一点的梦，一个晚上就能醒过来的梦，被宝宝一压就会醒过来的梦！
第八十七章
蓝天详的自信刚维持了一盏茶的时间，在轩辕擎天一脸惊慌，满身煞气冲进客栈的房间时，特别是看到只慢轩辕擎天一步冲到我面前的玲珑玉，蓝天详的犹带斯文俊美的脸刷的一下就白了，眼中划过哀痛和对我的恨意，但也很快回复过来。
玲珑玉，是个花一般温柔的美男子，肌肤如细瓷般幼滑；眼睛是浅色的，如上好的白玉，烁着莹光，要是他望着你，温柔的眼神如被最深爱的情人凝视着；琼鼻高矗淮桨攴凵、光润，嘴角噙着让人如沐春风的笑痕；两腮染霞；茶色的长发上层挽起，用一支暖玉簪子别着，两边鬓角各挑出一束垂在胸前。
我被转到轩辕擎天的怀中，他看到我的头发后，翠绿的目眸不相信的眨了一下，我觉得轩辕擎天的这个动作纯砂的，所以笑了笑。
“清儿，是谁剪了你的头发？！朕要杀了他！”轩辕擎天恶狠狠的说。
“父皇要杀我？”我轻问。
轩辕擎天的脸黑线了，纠结了，无力了，一下变换了多个表情，着实让我看得好玩。
就想说出我的头发很快会长回去时，蓝天详冲过来抱住玲珑玉，声音中带着恐惧和哀求：“玉儿，我爱你！你怎么可以喜欢他，他是南轩的帝君，你才第一次见到他，不是吗？为什么要喜欢他？他是一个妖孽，勾引一个又一个男人，刚才他还和别的男人亲吻，他不值得玉儿去喜欢！”
玲珑玉只是淡淡的看着蓝天详，眼神如昔温柔，却最是伤人，他慢慢的说：“蓝天，本殿下只当你是朋友，多余的关系再无可能。本殿下是对南轩帝君一见钟情，可是本殿下从未想过要对他说出来。本殿下只要他过得幸福就好。正因为你是本殿下的朋友，才会告诉你听，没有想到你居然做出伤害他的事。我们的朋友关系就到此吧！以后，我们只是陌生人！”
轩辕擎天在听到玲珑玉说对我一见钟情时，横抱在腰间的左手猛的一紧，勒得我痛哼一声。
“皇上，小清虽然吃了蕴神丸，但是他还是受了左胸几乎致命的重伤，请您不要抱得太紧。”大哥的身上还沾着我的血，面无表情站在床边轻声的说，他的眼中瞬间逝过一抹深沉。
轩辕擎天冷冷的瞥了大哥一眼，手上松了一点。我看啊，轩辕擎天只是不想让外人知道我的身体已长好的事实。
“不要，我不要和玉儿做陌生人！玉儿，要是你喜欢他，我帮你抢回去，只要玉儿让我待在你的身边陪着你！”蓝天详疯狂的说，哪还有那次赏花节上的从容冷静，斯文果敢。
或许，爱情就是那么的让人疯狂！而先爱上的人总是患得患失，要是能得到回应还好，也能成就一桩美好；要是得不到回应，只会让先爱上的人痛苦万分，陷在爱情当中脱不了身，或哀求、或威胁利诱、或失去理性做出一些伤人伤己的事情、或消失无踪……
房间不大，也有二十平方米左右，却挤了十一个男人：轩辕擎天抱着我坐在床沿、大哥米思冢就站在我头顶的旁边、刘任远拿着他那个没酒的葫芦酒壶靠墙而坐、夜冰握剑抱胸靠在半开的窗边、蓝天详拉着玲珑玉的右臂站在房中桌子边哀求着诉说、张开同一身紧张的护在蓝天详的后方、洪英和苏向阳站在房门边当门卫、苍白虚弱的秦匀开跪坐在我脚的下方、陆双水右手托肘，左手抵着下巴斜靠在床架上。
“蓝天，你听不懂本殿下的话吗？本殿下只是把你当做是朋友，从来就对你产生不了情人之间的喜欢！”玲珑玉眉宇轻蹙，声音些微高扬了一丁点。
“把西滇的蓝天将军带回天审院去吧！他重伤我南轩帝君，并试图挟持在我南轩做客的玲珑六皇子。陆爱卿，剩下就交给你了。朕带清儿回宫了。”轩辕擎天抱着我起身。
“等等，父皇。”我扯了扯轩辕擎天的衣襟，示意他把我抱到玲珑玉的身边去，因为我知道他是不会放我下来走路的。
“玲珑六殿下，三天后午时整，本君在皇宫御花园倚荷亭请你一杯。”我微笑着说，没有问他是不是有空，也没有问他是不是会来，反正他来，我就不担心轩辕擎天不放人进宫。轩辕擎天或许也能找到这里，但是玲珑玉出现在这里，说明他有带路。为了不欠人情，请酒一杯吧。
玲珑玉的玉色眼眸一亮，温柔浅笑着点头。
“南轩皇，南轩帝君，你们会不会太得意了一点？本将军是西滇的将军，会让你们抓住吗？”蓝天详黯然的表情一变，凛冽残忍、嗜血狠毒。
在蓝天详动作时，大哥比他更快，只见影子晃了几下，刘任远和夜冰就被他点穴制住了。
“哈哈哈，你以为他们两个是本将军的后招吗？”蓝天详眼中闪过对大哥的嘲讽，大笑着说，“现在整个南轩不是很期待南轩帝君肚子中的小皇子吗？本将军真是不懂，父子乱伦所怀的孩子不是怪物吗？为什么南轩的百姓还会期待和兴奋？所以，本将军在那粒蕴神丸中另藏了一点点别的东西，它可是最喜欢寄生在胎儿的身上，与胎儿一起成长，然后慢慢的钻进胎儿的脑中，做窝，繁衍，将整个胎儿占据之后，再向母体进发。它有一个非常好听的名字，叫嗜婴虫。”
“你说的是这个吗？”我摊开左手心，露出手心黑色恶心的如蛆一样，已死僵硬的虫子给他看。
“不可能！为什么你会知道药丸中有蛊？你到底是怎么知道并把它取出来的？”蓝天详惊骇着后退半步，怒问。
“你不知道吗？本君是个医者。”我对着蓝天详叹惜着摇了摇头，淡淡的说。
“不准你们动将军，难道你们南轩不怕与西滇战事起？”张开同握剑横胸，敏捷的挪到蓝天详的面前挡住，守护着身后的蓝天详。
“他伤我南轩帝君，还想要加害南轩的小皇子，想要挑起战事的不是你们西滇的蓝天将军吗？要是发生在你们西滇，你会怎么做？我们只是把他带到天审院去住几天罢了，到时就看你们西滇怎么做了。”陆双水冷淡的说，向苏向阳和洪英丢去一个眼神。
然后苏向阳和洪英同时袭向蓝天详。
蓝天详完全没有反抗，金色的眼睛看着站在我身边的玲珑玉，渐渐的黯然失色了；我偷偷的瞟了玲珑玉一眼，发现他的脸上和眼中没有改变一点的神色，嘴角照样噙着温柔如水的浅笑。
温柔之人最是无情啊！
我倒是觉得玲珑玉很对我的胃口，当然他对我没有别的心思就更好了。什么叫不告诉我，却当着整间房的人间接向我表了个白。要是我身体好啊，回宫就会被轩辕擎天这只醋桶压在床上狠狠的做到起不来！
蓝天详和张开同被请进天审院了。天审院是刑部的其中一间比较独特的地上屋菀式的软禁房，那是软禁比较特殊的犯人的。犯人进去后不会用锁链之类的东西，除了不能走出天审院，平常没有什么不同。当然不能去找女人或男人了。天审院的外围重兵把守，里面的宫人侍卫也都是一等一的好武功；被软禁住的人每天会吃撒了软骨散的食物，抑制内力和术能，也是为了防止被禁之人有力气反抗越狱嘛。
现在斜坐在御花园的倚荷亭中的贵妃椅上，腿上有本翻开的书，我却托着下巴看着纱缦外面的湖水，一边回想着前三天回宫后发生的事情，一边等着中林国的六皇子玲珑玉来赴约。
那天回宫后，总是见我见血的四大宫女已经很淡定了，利索的做着她们的事；秦匀开跟回宫中，但是被轩辕擎天赶到月菀去了，因为没有力气与轩辕擎天吵，所以也就随他了。
然后第二天，轩辕擎天看到我长回及脚踝的黛绿长发，轻柔的摸了半天，差点赶不上早朝。因为说了早朝有事宣布，所以我跟去了。
金銮殿中一堆一堆的凑着轻声说话，等着早朝的皇子和文武百官在听到洪英站在殿前台阶上的高呼时，都是微怔一下，齐齐转头看向帝座；分官职大小站成四排，跪下齐呼三声“父皇（吾皇）万岁，帝君陛下万岁！万岁万万岁！”
“有事上奏，无事退朝！”洪英高声喊道。
“臣有事请奏！”从我看下去的右边第二排走出一个中年人，跪在殿前，声音在空旷肃静的金銮殿中显得清晰洪亮。
轩辕擎天威势逼人的坐在帝座上，我坐在他的右边，因昨天失血过多，脸色苍白，身体也有点虚软，被轩辕擎天揽着腰靠着他坐着，他平淡无波的道：“准奏。”
文武百官的官服颜色有三种，暗红、靛青、棕褐，不同的是官服上的描绣，从一品的丞相到七品小官，分别是：梅、兰、菊、竹、松、枫、柳；从品也是这七种描绣，不过会在袖口处用黑色丝线绣上从几品的数字。
“西滇的蓝天将军在我南轩做客之时，企图伤害帝君陛下和未来的小皇子，还好帝君陛下和小皇子吉星高照！臣认为该给西滇一点警告，不然他西滇还以为我南轩好欺？！”
哦，我昨日出事，今日就整个朝堂都知道了，或许整个南轩都在议论着要讨伐西滇了，谁在背后散布出去的呢？！
“皇上，臣等同意吴侍郎所言！敢伤我南轩的帝君陛下和未来的小皇子，定不可放过他们，否则其它国家真以为我南轩软弱可欺！”殿中的百官都跪下来了，齐声道。
“各位爱卿，你们是认为我们南轩要主动去出战了？”轩辕擎天淡淡的问，声音很柔，可是那个压迫感一下充斥整个金銮殿。
“是！”百官还是强烈的应声。
“那么谁去出战呢？粮草、兵力、将领，这些你们都考虑了吗？你们没有看到松国的三皇子在向我们南轩求助吗？如果主动去挑起与西滇的战事，那么与东顺叛军的战事又有谁能去胜任呢？”
“父皇，您不是派我和十一皇弟去松国了吗？”五皇子轩辕拓抬起头说。
“没错。但是如果真与西滇起了战事，那么你还认为平定松国边境的叛军是简单的事情吗？到时，整个大陆都将陷入战乱之中！”我慢慢的说。
“帝君陛下，那您说怎么做？”
“哥哥，那你说怎么做？”小凤与耿彬异口同声的问出。
“这后宫被撤了，本君想来皇宫里的用度开支定少了很多，就算大婚花费巨大，户部的人也别对本君说没钱，既然你们都同意去挑了西滇，那么本君就给你们找点事做吧。我们南轩有四大关隘，分别是靠西滇沼城的枋山关、靠北冥烽城的鱼龙关、靠中林铎城的泷水道关、靠东顺坪城松国白镇的阴阳口关。一般战争也是从那几个地方开始，然后破关推进。”
“本君的年纪虽小，甚至没有进过书院，可也知道战争不是简单的事，而且还是很残酷的事情。你们能站在这个南轩最高的殿堂中，就说明你们是南轩的栋梁之材，别说话不经大脑就说出来，别想着在战场上冲锋陷阵不是你就随随便便的挑起两国或多国的战事。”
难怪那些站在台上说话的领导一演讲就会超时，原来除了某种莫明其妙的优越感外，就是要说的事情真的炊嗟摹Ｒ蛭要吩咐下去的事情很多呀。
“本君很累了，不想说了，也一下说不清楚，到时会拟好作战计划送到御书房给父皇看过，再送到尚书部。”我眉宇微微的皱着，轻声说。
看到下面好几个人担忧的眼神，也有叶梓秋和六皇兄挣扎的眼神。因为不知道我遇险六皇兄和叶家人是不是真的是那个告诉蓝天详的人，也不能只听蓝天详的片面之词，也许他是在挑拨离间呢。所以，我让轩辕擎天和那些知道此事的人不能说，总之不能说出六皇兄与此事有关，要是他们真的是，那么极有可能还会有下次！也因此，现在朝堂的人也只知道了蓝天详一个‘罪犯’，而不知道还有可能我是被自己的亲人陷害。
“退朝吧。”轩辕擎天对洪英说。
第八十八章
再过几天就是实月了，异界没有工业污染，空气质量很好，更何况这个皇宫现在如此的清静，温暖的阳光在湖面上晃出点点碎金，常年不败的荷花在微风中摇曳起舞，偶尔飞出一两滴清早栖息的露珠。
有孕的身子总是带着淡淡的疲软，再加上这三天晚上为了赶出那份作战计划书和送给小凤的兵策，很晚才睡。还有轩辕擎天不知道也在忙着什么，比我还晚回腾龙宫睡觉。
最让我郁闷的是，那天的早朝我明明是想说肚子里的小鬼不会成为南轩的储君的，被一打岔，我都忘光光了。而轩辕擎天这两天又不准我上早朝了。
半睡半醒间，洪英苍白修长的指节轻轻的在我的肩膀处碰了一下，我一下惊醒，愣愣的看着俯身离我只有三十公分距离的洪英，疑惑的眨了眨眼，声音微微沙哑柔软，带着初醒的慵懒，问：“唔，洪英，什么事？匀开呢？”
“帝君陛下，玲珑六皇子到了。秦侍卫去御厨房拿帝君陛下的汤药去了。”洪英站直身体，面无表情的说。
“哦。啊？玲珑六皇子来了？快请他进来。”我慢半拍反应过来，然后起身，身体却因一个姿势躺太久，都发麻了，刚起身站好，脚下一软，往旁边倒去。
倒进一个温润劲瘦的怀中，我以为是面瘫脸洪英，谁知抬头一看，是玲珑玉，这让我很不好意思，伸出右手搭住焦急立在一旁的洪英的手上，说：“谢谢你，玲珑六殿下。真是不好意思，刚才睡着了，所以身体有点发软。没有撞痛玲珑六殿下吧？”
“是我太迟进宫，让帝君陛下久等了。”玲珑玉温柔的说，慢慢的放开扶住我腰的手。
“玲珑六殿下，请坐。”
玲珑玉等我坐下后才在我的对面坐下，静静的看着我，从宽袖中掏出一个长形盒子，说：“这是我带来的一支千年人参，益气补血，希望帝君陛下收下。”
我打开来看了看，再合回去，交给后面立着的洪英：“洪英，晚上就用它炖到鸡汤里去，玲珑六殿下的心意可不能浪费了。”
玲珑玉笑得很温柔的看着我，我说：“玲珑六殿下，你，”顿了一下，只因他的眼神太温柔，太热切了，“本君随便备了一点薄酒，谢过上次玲珑六殿下……”
我还没有说完，就被他打断了：“不要谢。是我识人不清，让帝君陛下受累了。请受我一拜。”说着起身朝我躬身行礼。
我不得不跟着站起来，托住他的手肘，让他坐回凳子，感叹的说：“他只是因爱嫉妒罢了。只是我们都不是普通人，哪能随性呢？”
“帝君陛下？”玲珑玉轻轻的唤了一声，看着我。
“呵呵，不说那些了。玲珑六殿下，喝酒吧。”我微笑着边说边捋起宽袖斟了两杯酒，“这是本君自酿的清酒，怎么喝都不会醉的。所以本君父皇也准本君喝上少许。”
玲珑玉端起他面前的一杯，放鼻子闻了闻，抬高下巴，一口喝下了，玉色的眸中闪着惊喜的光芒，道：“入口清甜，酒香清淡，如山涧初融雪水，蕴着春天的清新，入肚后，一道梅香暗中来。好酒！”
“玲珑六殿下说得太过了，哪有你说得那么好。本君未入宫的时候闲来无聊，与贴身侍卫摘山涧野梅花，用山峰雪水浸泡于瓦罐之间，埋地下约一个大月；取出后滴几粒本君特制的酒花汁。本君叫它清梅酒。”我慢慢的解说。
他是玲珑玉，是中林国的六皇子，是这个皇宫后中玲珑佩儿的弟弟，也是东顺皇重羽和的仇人玲珑琪儿的弟弟。他现在坐在这里，是因为我想还他的人情而请过来的。所以，我不能说一点政治上的事，只能闲聊一些风花雪月的事。
慢慢的由酒聊到了美食，由美食聊到了乐曲，由乐曲聊到了诗词，由诗词聊到了大陆上的奇闻趣事。
要不是洪英和秦匀开催着我们两个吃，那么桌子上的膳食就不只换两遍了。
“南轩御厨房的菜式真是丰富，我好些都没有见识过。”玲珑玉说。
“这是少爷创出来的菜式，外面当然没有。”秦匀开站在我的身旁，带着骄傲的语气说。
玲珑玉愣了一下，眼中飞快的闪过什么，笑道：“帝君陛下真是博学。一点看不出帝君陛下才六永岁。要是能得帝君陛下为知己，将是我玲珑玉此生最大幸事！”
“呵呵，承蒙玲珑六殿下看高我。”就当回应玲珑玉没有用‘本殿下’而是‘我’的自称吧，当我没有用‘本君’，而是用‘我’自称时。
然后，玲珑玉的眼中露出非常的喜悦，他高兴得太早了，“我不知道我们能不能成为知己，只是我本人很欣赏玲珑六殿下的性格。其实我不太相信人，有时候连自己也不相信。所以，玲珑玉，我可能要辜负你的知己论了。不过，我们可以成为朋友。如果有一天，你站在了我的对面，我也不会伤心，你也不要难过。因为你我都知道，大陆很快会乱的。”
说了不说与政事相关的话，最后还是说了一句都心知肚明的话。
玲珑玉的表情很难过的样子，温柔的笑容泛着对我的莫明的心酸，眉宇轻蹙着看着我，说：“帝君陛下，你是在恼我那天在客栈中说的话吗？你只要认我当你的朋友，那我就认你为此生唯一知己。我不会站在你的对面，只会站在你的身后。”
我没有回话，只是微微的笑着，先摇了一下，再轻点了一下头。其实心中郁闷着呢，到现在为止，为什么我吸引的都是男人，而女人不是不见踪影就是对我恨之入骨。我这是招谁惹谁了？
这个异世，我的背后除了认同的小凤，和秦匀开，其余人，我都防着。所以，玲珑玉他站不到我的背后，我不相信他；也站不到我的身旁，因为身旁的位置被轩辕擎天强势霸着的占去了；更站不到我的面前。
玲珑玉出宫了好久，我还是坐在倚荷亭中，看垂柳轻飞，荷花起舞；桌子上被秦匀开收拾的很干净，只放了一碗冒着热气的补血粥；他们和四大宫女安静的站在亭内的柱子边；侍卫们远远的守着；暗处的影卫一层又一层的隐着。
心口莫明一痛，是在为自己而痛吧？！
端起桌子上的补血粥慢慢的喝着，边喝边对左侧柱子边的洪英说：“洪英，去把施太医叫来吧，本君感觉肚子不舒服。匀开，你扶本君回宫。”
第八十九章
我刚被秦匀开扶着在龙床上躺下，轩辕擎天就从外面疾步走了进来，身上带着冷香。
我不动声色的别过头，看向他身后紧跟进来的太医施正仁。
“帝君陛下，您哪里不舒服？怎么不舒服？”施正仁一下挤开轩辕擎天，把我半扶起靠着床头，满面担忧的问。
把左手伸给施正仁搭住，我说：“或许是我太紧张了。胸口很闷。”
施正仁放开搭脉的手，接过洪英递给他的听诊筒，这时轩辕擎天早掀起我的衣服，露出平坦的小腹。
“还是躺下吧。这样施老好看一点。”轩辕擎天说。
施正仁想了想，点头道：“也好。如若母体紧张，很容易影响到胎儿的。”
一番检查下来，也没什么，只是说我还在不习惯。
当然没事！我会让洪英叫施正仁过来，只是想而已。也因为周围太静了。
“洪英，你送施老回太医院吧。”轩辕擎天说，“还有，你们也都退下吧。”
等人都退出去后，我看着轩辕擎天的眼睛，说：“父皇，要是你忙的话就去忙吧，我没事的。我也想睡一下。”
“清儿，你有话瞒着我吗？”轩辕擎天倾身凑近我脸，右手轻柔的抚摸着我的额头，似看进我的心里，问。
“父皇，我能有什么话瞒你？如果说是与玲珑玉做朋友的事，那根本就不用我说，也许玲珑玉还没有出宫门，我们两个的谈话早就被那群影卫一字不漏的报告给你听了。”我讽笑的看着他，不冷不热的说。
“哼，他对清儿暗藏心思。清儿只能是我轩辕擎天的。我放他进宫见清儿已是莫大的恩赐了，还不是为了清儿。”轩辕擎天霸着的说。
“父皇，我再次说，我是我自己的。”对于不可理谕的轩辕擎天，有时候真的很无力。
“呵呵，清儿的身上哪一部分不是我的，你的心，你的身，你的情，你的灵魂，通通都只能是我轩辕擎天的。”
感受着游走在身上的大手，我心头火起，把衣服底下的大手揪了出来，恶狠狠的说：“轩辕擎天，我的就是我的，永远都不会是你的。我说了，我不爱你，对你无情；我的灵魂更不可能是你的，也许很快，我就会回到我原来的地方去，离你远远的。”
“清儿，你又在说笑了。还是说想要看父皇生气？”轩辕擎天邪恶的笑着，嘴唇轻轻的咬上我的下唇，说。
对着如此固持、霸道、强势、凌厉的轩辕擎天，圣人都会气疯的，何况我只是一介凡人，加上妊娠脾气，没有跳脚就该佩服自己的忍量了。
身体的恢复能力太好也不是什么好事，这让某匹野兽可以毫无顾虑的开吃。
所以说我才怀疑他的爱，几天前左胸中刀，几天后就被他压在床上大吃特吃。偏偏某野兽精力太旺盛，现在又只有我一个人来承受，不是一般的辛苦。
我是不是该大度一点，自动为他招几个新人呢？
晚膳的时候，我说起了被压在床上分心想到的事情，桌子都差点被轩辕擎天掀翻了。
惹火野兽的后果就是腾龙宫的龙床响了整个晚上，直到早朝时，我才被放开，而轩辕擎天却是一脸心满意足的去早朝了。
我连死的心都有了，只是手指都动不了，哪有力气去死？
秦匀开进来时，我正睁着眼睛茫然的看着床缦顶端的龙凤祥瑞绣，听到推门的声音，我慢腾腾的转头，秦匀开的眼中心疼溢满眼框，眉心紧皱，轻手轻脚的走到床边，把他手中的托盘放在床头的桌几上。
“少爷，要起来吗？”秦匀开轻问，好像怕语气太重就会吓着我一样。
我摇了一下头，没有说话，因为喉咙很痛，全身都痛，没有一个地方不痛。
“那要不要喝点水？”秦匀开再问。
我舔了一下唇，肿痛的感觉，还有血腥味，点头。
“我煮了很清淡的粥，少爷，喝一点吗？”秦匀开的眼睛微微的红了，问。
我眨了一下眼睛，点头。
我吃力的抬起手，轻轻的拍了一下秦匀开拿着调羹的手，无声的安慰他，叫他不用替我担心。
“少爷，难道真的没有办法吗？”
我摇头。
我知道他的意思，他是说我真的没有办法对付轩辕擎天的这种‘兽行’。我何尝不想，最美好的事，总是被压着做也是会反感的，到最后不说没有快感，完全是痛苦了。只是轩辕擎天的身体百毒不侵，不明的术能让我生不如死。
我非常期待我的第三个术能，可是它总是不出来，要是它能对付轩辕擎天那个能让我感觉冰冻的怪招就好了。
在床上休息了三天，对于某个厚脸皮的野兽，不与理会。
吃过早餐，披着一件淡紫素雅的披风出了腾龙宫，让秦匀开背了一个包袱跟上。
我很焦急，怕赶不上为小凤送行。我记得小凤他们是早上巳时出发，可是现在，只差一点点就巳时了，我却还在皇宫里面奔跑。
“少爷，你慢点，能赶过去的。”
秦匀开在后面跟着跑，宋辞心领着的十来个侍卫在跟着跑。
“匀开，把包袱给本君，本君先过去。”
我转身拿下秦匀开手中的包袱，运起风术能，直奔兵营而去，远远的听到秦匀开‘气急败坏’的叫声。
呵呵，我知道秦匀开在后面叫什么了，巳时已过，我却兵营的影子都没有看到，而是还在皇宫里转着。
无奈的唤出其中两个影卫，一个帮我把包袱追送到小凤的手上，一个把我带到皇宫的最高处去。
“苏向阳，小凤是往哪个方向呢？”站在能将整个枫城尽入眼底的檀山塔顶，看着远处苍茫的天际，我淡淡的问。原来，皇宫是枫城最高的建筑群，而皇宫里靠近冷宫的地方的檀山塔是整个枫城最高的建筑，檀山塔也叫神殿。
本跪在地上的黑衣人，惊讶的抬头，慢慢的把脸上的蒙面黑布扯了下来，露出苏向阳漫不经心的笑脸：“小清，我就知道你能认出我。”
我看了他一眼就不再看他了，“小凤是往哪个方向呢？”我重问了一遍。
他站起来，走到我的身边，抬手指着太阳初升的方向。
我从怀里拿出碧灵，先吹了一曲《军行》送给远行的保家卫国的军人们，曲风激荡人心、给人以热血沸腾的豪迈感和悲壮感，愿他们一路顺风，愿他们带着荣耀平安归来。
再慢慢的吹着送别曲子，每一首曲子中都含着祝福。
小凤，你会听到的吧。对不起，哥哥不是故意不去送你；小凤，等你凯旋归来时，哥哥一定去接你；小凤，你要早点回来，一定要保重身体；小凤，给哥哥写信吧。
一直吹一直吹，吹了好久，吹到太阳当空而照，再到太阳从我的背后落下，吹到身体被塔顶的风吹僵，吹到身旁的苏向阳不知何时离去。然后，我才停了下来，紧握着碧灵，深深的望了一眼后，转身飞跃塔顶。
十三层楼高啊，临空而飞的感觉真的很不错，只是看到下面站着的一群眼中闪着惊艳之色的众人时，我微一愣，很快露出一个笑容。
夕阳高塔，漫天红霞，白衣飘飘，眼神淡淡的忧伤，凝视着远方。
他从塔顶飞跃而下，黛绿长发和着云烟锦随风起舞，徐徐降下，如仙临世，只是一个浅笑，魅惑了整个天下。
第九十章
日子如水般平静，当然只限于这个寂静到能吞噬人的皇宫；朝堂上因松国与东顺的战争，以及西滇蓝天详的处理问题，而更加严肃凛然。
再来，就是那天我从檀山塔跃下时也在的欧阳灿、重羽和两个人不知道什么时候就离开了南轩，而玲珑玉，和一些大婚后留下的几个属国的客人，则辞行之后才离开。欧阳灿和重羽和的‘逃跑’行为让轩辕擎天和他的几个心腹大臣皱起了眉心，冷了表情。
我偶尔上一次早朝，听听朝堂的声音，看看百官与皇子们的态度。无事的时候，去六部转转，传授一点两点现代的管理知识和工艺知识，‘唬’到一群人后，笑呵呵的再离开；去找吕文幸喝茶聊天；去太医院和施正仁下下棋，斗斗嘴，炼炼药；每隔一周或十天，我就会写一封信送去松国的边境。
虽与东顺的打仗频传捷报回国，但是过了一个多大月，才终于等到了小凤的信。小凤的字不好看，难怪吕太傅老是罚他抄书，只是白抄了。
“哥哥，我好想你，很想很想，想得每天晚上睡不着觉。哥哥，你别担心我，我很好的，你派来的那个夜冰很照顾我。我有听哥哥的话哦，没有与五皇兄说很多话的。哥哥，天气渐渐的凉了，你要多穿衣服，别受凉了。哥哥，或许我们很快就回来了，哥哥要记得来接我哦。东顺的叛军被我们打得落花流水，这都是哥哥写给我的兵策的功劳啊。”
“不过，我没有告诉他们是哥哥写给我的，只说是自己想到的。要是被他们知道那些计策都是哥哥想出来，肯定会都去找哥哥的。我不想哥哥对别人那么好。哥哥，你不会怪我吧？呵呵，我知道哥哥不会怪我的。不然，你就不会偷偷的让你的全职管家送给我了，哥哥也不是想让别人发现吧。对了，哥哥，你的药太好用了，有一仗还多得哥哥的辛香粉，完胜啊。哥哥，我把药全部用完了，那些冲在前面的士兵很多都有受伤。打仗了我才知道，粮食和草药是如此的珍贵，可是最珍贵的还是士兵们的命啊。”
“哥哥，不说了，明天还要去追击东顺叛军的残兵呢。”
呵呵，小凤还真是，可爱啊。
我提笔回信，写下：“小凤，哥哥也想你。哥哥很好，只是担心你……没有药了，哥哥派人送过去……小凤，去追残兵的时候要注意是诱敌之计。小凤，因为某些原因，父皇与东顺、北冥的某个计划可能不通了，与东顺真正战争或许就要来了，小凤一定要保重。到时与北冥也可能打起来，又加上西滇的蓝天将军事件，现在的南轩可说是四面临敌……不说那些了。”
“对了，小凤，大皇兄下个小月要娶侧王妃了，准侧王妃是个孤家女，靠在玄江打渔为生；听说是有一次大皇兄喝醉酒掉进玄江，被那个姑娘救到了，然后发生了关系；大皇兄对她是二见钟情，又在醉酒的状态下拿走了姑娘的清白；因为侧王妃也是要入皇谱的，大皇兄就跪到父皇的面前求了父皇一天。到时小凤也回来了，我们一起去喝大皇兄的喜酒吧……”
写着写着就写了满满的三大页，最后用“小凤，保重身体！哥哥笔。”收了笔。
我揉了揉发酸的眼睛，把信叠起来，装进信封，用蜡滴在封口，在发烫的蜡水上盖上帝君印章。
“匀开，洪英怎么不在？算了，不在就不在。你帮我把信送出去吧，让他们（四方镖局的人）跑快一点了。”我把信递给秦匀开，说。
“是。那我叫四宫女她们进来吧。”秦匀开双手接过信，说。
“不用了，我去躺一下。”我扶着腰站起来，再搭上秦匀开急忙伸过来的手。
六个月的身子，就已经很明显了，加上现在畏冷，我都穿得很厚，显得整个人很笨重，这是我个人的感觉。呵呵，四大宫女闲聊时可不是如此说的，反而说我是最好看的孕夫，说什么所有看到过我的人都这么说，恼得我当时就罚她们几个跪了三分钟。然后甚少走出腾龙宫了。
早上让我抓狂的妊娠反应也慢慢的消失了，只是胃口并没有大起来，还是吃粥多，但是因为不再孕吐，加上不再动不动就受伤失血，身体现在是倍儿棒，肚子里的小怪物更是强壮，自四个小月后，他已成形的手脚有时候踢着我，每当这个时候，我的心情非常的复杂，根本就说不清是一种什么样的感受，因为感受太多了，神奇、兴奋、喜悦、怨恨、羞辱、激动、期待、恐惧、酸楚……真的是太多了，不能一一言谕。
大皇兄轩辕梦的婚礼定在休月初十，我听到时，微微的愣了一下，就笑着把洪英挥下去了。那天是我在这个世界的生日，或许除了我自己，没有人会记得。因为这个世界的人的一生太漫长了，他们要过生日都是五永年或十永年才过一次，更多的人一生也没有过过生日，因为忘记了。
离大皇兄成婚只有十天了，我记得那天洪英还说大皇兄今天会带他的准侧王妃进宫拜见我这位帝君。而这时我还赖在床上。
自己起床去后殿的温泉池洗漱了。温泉池被我叫人改造了一下，除了没有电器，有洗漱台，呃，恭房还是在隔壁小间，其它一切与现代的卫浴间差不多，一样的方便简洁，光是温泉水就比现代的电热水器烧出来的水强多了。比起以前等着四大宫女端着脸盆站在外面等人要好得多。
披了一件单衣出来，这才把秦匀开和四大宫女叫了进来；秦匀开说：“少爷，大皇子殿下带着他的准侧王妃晏安早已来了。因为少爷还在睡觉，皇上不让我们叫醒你。”
“是他们来见帝君陛下，当然是他们做小辈的等，难道还想让帝君陛下早早起床等着他们吗？那不是本末倒至？！”黄茹牙尖嘴利的说。
“呵呵，他们等很久了吗？那就再多等一下吧。黄素，你先把大皇子殿下和他的侧王妃带去偏殿吧。”我轻笑着吩咐。
“帝君陛下，我们就是让他们在偏殿等着的。还不是怕吵醒了帝君陛下。”黄蕊说。
“是呀，帝君陛下，皇上出宫前可是对我们说了，如果大皇子殿下带着他的侧王妃进宫见帝君陛下，就领到离正宫寝宫远一点的偏殿，说什么帝君陛下昨儿晚上累着了。”黄梦掩唇笑道，声音越前越小。
“你们四个，又想让本君罚你们跪了吗？”我装作凶狠的说。
四大宫女放好手中的食物，嘴角带着浅浅的窃笑不说话了，从隔壁的房间拿出我的帝君正服，利索的帮我穿上。
穿好衣服，坐在梳妆台前，让黄茹梳头，她也知道了，我不喜欢把头发扎高用帝冠束住，所以也就简单的挑起头顶的头发用根紫色的丝带绑住；丝带很长，很宽，被她打了一个单翼结还垂到臀部。
我看着镜子中的少年，眉心轻轻的蹙着，镜中人也跟着轻蹙眉心，惹人怜爱的样子让我很快移开眼睛。但是镜中人的样子被我记住了：小巧的脸庞，肌肤胜雪染霞；丹凤绿眸水色潋滟，眼梢媚色惑人；粉唇水润；下巴尖秀傲然；优美颈脖下是温玉一般的精致锁骨和情事后留下的浅浅红印。不过，被帝君正服的衣领遮住了。
不是特别的事，我不大想坐到这个梳妆台前，我不是很喜欢镜子中的少年的相貌，因为他给我一种很熟悉的，带着心痛的感觉。其实除了发色和眸色，没有一处似轩辕擎天和小娘亲，当然更没有我现代的样子。那为什么我会觉得这个样子很熟悉呢？有时候看着镜子中的少年久了，眼前会划过几个模糊的影像，不过闪得太快，根本就抓不住，然后心痛就会隐隐的传遍全身，好长时间才会退下去。
所以，很多时候是坐在窗边，看着窗外，让秦匀开或洪英帮着把头发随便扎起来。
第九十一章
吃了点东西，老佛爷做派一样，前方四大宫女开路，旁边秦匀开小心翼翼的招呼着，他想搀扶我，被我利眼一瞪，不敢了；后方宋辞心和他的小队严阵以待防守着。
“帝君陛下驾到！”黄素充当了通报人，离偏殿还有百米远的走廊上就开始大声的喊着，一连喊了三遍。
大皇兄领着他的侧王妃很快从偏殿走出来，跪在殿门前的台阶上，恭恭敬敬的低着头，大皇兄和他的侧王妃异口同声的说：“帝君陛下吉祥！”
“免礼。大皇兄，大皇嫂，起来吧。”我淡淡的说。我一直觉得‘免礼’这两个字在这个动不动就行跪礼的异世古代的地方是很虚伪的，人家都跪下去了，再说什么‘免礼’不是虚伪是什么？
“谢帝君陛下。”大皇兄先起来，再帮扶了一把起身的侧王妃。
坐在上座，看着略带拘谨的侧王妃，我喝了一口清水后，把杯子放在旁边的桌子上。
女人穿着侧妃礼服，头发盘起，插了几只头花和步摇，长得不是很美，但是却非常的有女人味，可是我却感觉她从骨子里透出一个阴狠的妖媚之气，虽然她极力隐藏，可是她眼中怎么也露不出渔家孤女的单纯与沧桑；进殿时经过她的身边也没人闻到半点的水腥味。
这个女人，绝对有问题。
“大皇嫂，你是怎么与大皇兄认识的呢？”我看着她互揪的手，问。
“回，回帝君陛下，我，民女，当时民女正准备驾着小船顺江去简村头，突然看到桥头上走来、走来一个身形不稳的人，因为天黑，看不清楚，民女也没多大注意；又因为北桥与多情街相近，想着或许是那些客人；谁知，民女刚放下绳缆，就听到桥底传来‘噗通’一声。打着莹石把大皇子殿下救起来时，他差不多，心急之下，渡气救人……”
先是胆怯的断断续续的说，后越前越顺，她或许觉得自己编得很完美，却不知道自己无意间露出破绽，还是说她是故意露出破绽呢？
“大皇嫂，你也不用自称‘民女’了，直接称‘我’就好。你与大皇兄再十天就要成婚，怎么还叫大皇兄为‘大皇子殿下’？这就是大皇兄的不是了。”我微笑着对坐在下手的两个人说。
“是我不对，不过晏安就是不肯改口，定要叫我‘大皇子殿下’。十皇弟，晏安胆子小，没有见过大场面，要是她有什么失礼之处，还望十皇弟多多包涵。”大皇兄轩辕梦从座位上站起，躬身立在我的堂前，恭敬的说。
晏安看到大皇兄起身行礼，眼中闪过一丝装成的害怕，抖着唇，也跟起身，直接跪到了地上，身体微微的颤着。
“大皇兄，你吓着了你的侧王妃了。还不扶她起来？”我声调上扬，佯怒道。
看着坐回位子低头一副怯懦的晏安，我勾起嘴角，半眯着眼睛，望了一眼侧头关注晏安的大皇兄，轻抬起手，秦匀开从旁边俯过身子，我凑近他的耳边说：“去帮我挑几件女人喜欢用的饰物过来。”然后解下腰间代表帝君身份的玉令给秦匀开。
“十皇弟，你身子不便，多多休息，我们就先告退了。”大皇兄许是见晏安不安，起身说。
“不急，你们就留下来陪本君吃顿饭吧。父皇这段时间总是太忙，也没空陪本君。这宫里呀，真是太冷清了！而且皇兄你们也从不过来找本君说说话。难得你带了大皇嫂进宫，就多陪本君一下吧。”我淡淡的叹了一口气，说。
大皇兄抬头看着我，眼中闪过心疼，说：“对不起，是我们不对。如果父皇同意，那我们就经常来找十皇弟聊聊天吧。”
这话不是白说吗？轩辕擎天要是同意才有鬼呢？真不知道轩辕擎天到底想些什么。
“那就好。对了，本君还没有问大皇兄的婚礼准备得怎么样了？”我问。
“都差不多了。因为晏安那头没有亲人了，为了好看一点，父皇就让陈尚书认了晏安为干妹妹。到时陈尚书就代表女方的人。”
“这样很好呀。大皇嫂，来，试试这个米糍，很好吃的。”我让黄素把桌子上的一碟黛花糍端到了晏安与大皇兄座位中间的桌子上。
“谢谢帝君陛下。”晏安朝我羞怯的笑了笑，轻轻的捻起一块黛花糍放进嘴中，眼中迸出惊喜的光芒，吃完后说：“好吃。帝君陛下，民女，我可以再吃吗？”
“要是你喜欢吃，等一下出宫就带一回去。”我再转头，对旁边的黄蕊说：“黄蕊，你现在去御厨房那里吩咐下去，每种颜色做四个，大多了也容易吃腻的。再吩咐下去，中午的菜式以海鲜为主。”
“是。奴婢这就去了。”黄蕊向我福了福身，也向大皇兄和晏安欠了欠身子，走出偏殿了。
腰太酸了，不能总是一个姿势坐着，我就说去御花园走走，秦匀开见我皱着眉毛起身，忙过来搭把手。
这时大皇兄轩辕梦走过来，说：“十皇弟，让我扶你吧。”说着就从秦匀开的手上把我的手搭到他的手心去了。
我伸出右手放到宴安的面前，笑道：“那这边就麻烦大皇嫂了。”
宴安愣了一下，露着羞涩又惶恐的笑容小心的托住我的右手。
在御花园慢慢的边走边看，聊着一些平常的事，宴安也渐渐的放开了，没了开始的‘胆怯’，说话也平稳很多。
“前面的亭子坐下吧。本君累了。”我说。其实被两个人扶着比自己独自慢慢的走路还累，要不是为了探脉，才不要他们扶呢。
“这御花园好大好漂亮，皇宫好大，到处金光闪闪。”宴安兴奋的轻声说。
“这里是御花园的南园，整个皇宫最精美的，因为它靠近腾龙宫；其它三园也很美，以后有时间就进宫陪十皇弟时，你就能看到了。”大皇兄轩辕梦骄傲的说。
“我可以进宫来？”宴安问，抬起的眼睛闪着惊喜的光芒。
“可以。等你与大皇兄成婚了，就多进宫来吧。等一下出宫的时候，本君让洪英拿块牌子给你，这样你就可以随时进宫了。”我说。
“谢谢帝君陛下。”宴安跪到我面前，低声说。
“起来吧。本君也是想大皇兄是个忙人，不会老是带你进宫的。”我淡淡的说，“大皇兄，你带大皇嫂到处去转转吧，等吃午膳的时候记得回来这里陪本君用膳就好。”
“是，那十皇弟，我就带宴安去宫里转转了。”大皇兄说完，起身一手拉着宴安的手，一手揽着她的肩膀，轻声细语的介绍着皇宫，慢慢的走远。
斜靠在榻上，托腮望着早就不见他们身影的方向，我无声的淡笑。
拿着礼物过来的秦匀开奇怪的看着我，问：“少爷，你看什么，笑得那么‘好看’？”
“匀开，拿来看看，看你是怎么找女人头饰的，到时候回家也记得挑几件给平婶和村里的几位婶婶。”我打开盒子，看着盒子中晃眼的女人头饰，拿出一只纯金的插花在手指间转着，眼睫下垂着，挡住了眼中的冷酷，说：“对了，匀开，出宫帮我买点东西回来吧。”
第九十二章
我满脸焦急的跑在走廊上，身后的呼声只是背景音，拼命的往御书房奔去，推开好多无人的殿门，找了好久，才找到御书房，大力的推开御书房的门，跨过两道门槛，看着严肃着脸坐在御案后面的轩辕擎天，冲过去；见是我，忙从金椅上起身，步出御案的后面，过来扶住我直冲向他的身子。
“清儿，你怎么来了？”轩辕擎天些微吃惊的问。
“小凤失踪了？对不对？”我急问，揪着他衣袖的手指泛白，青筋突出。
轩辕擎天没有直接回答，反把我拥住，抬着看着我的背后，厉声问：“是你们哪个说给清儿听的？朕不是说不要告诉清儿的吗？”
“轩辕擎天，不是他们说的。你以为瞒着我小凤失踪的事我会高兴？我一点都不高兴。”然后我转头，看着跪在地上的几个人，说：“你们居然也都替他瞒着我，小凤已经失踪好几天了，你们都不告诉我！？你们这些人，安得什么心？吃着皇朝的米，却将皇子失踪的事隐瞒帝君。本君给你们写的计划书是摆设的吗？那好，本君不管了，本君亲自去找小凤。”
“清儿，你去又有什么用？而且你的身子能去那么远吗？好不容易好点儿，就好好的养伤。朕已经派人去找了，凤儿是在军营被人掳走了，你派给他的贴身侍卫夜冰也不见了，朕怀疑凤儿被东顺那边抓了，现在，朕就是在等重羽和的答复。”轩辕擎天一边说一边顺着我的背，把我带进他的怀中坐回金椅。
“本君的身子？本君的身子好着呢。既然你们没用，本君难道还会乖乖的坐在宫里等你们去把小凤找回来吗？你们就真的肯定小凤是被东顺抓住了？东顺有承认吗？能在重兵驻守的军营把小凤悄无声息的带走，你们真的认为是东顺吗？”我大声问，从轩辕擎天的身上挣扎着起来。
“清儿，你别激动。凤儿一定会没事的。”轩辕擎天不敢太用力，也不知在他在我的身上哪里点了一下，身子就软在他的怀里了。
我深呼吸一口，硬逼着自己冷静下来。小凤的失踪很意外，是在军营中突然消失，夜冰也不见了，这种时候，很多人肯定会怀疑夜冰，但是我知道不是夜冰做的，因为夜喝了我特制的药，极难被那种‘傀儡’术能控制了。他会跟着失踪，是因为他只是追着抓小凤的人而去。
我会知道小凤失踪，是因为曾经让小凤喝下的三滴血是我的心头血，所以能隐约感觉小凤的身体是不是有危险。只是失踪我还是感觉不到的。
我也知道轩辕擎天为什么会瞒着我，因为几天前大皇兄婚礼时，突然被大皇兄和大皇嫂又是下毒又是刺胸的。
可是今天早上我是被惊醒的，梦中的小凤被吊起来，凌厉的鞭子狠狠的在他的身上挥舞着！所以，刚才才用话诈轩辕擎天，没想到小凤是真的失踪了，而且已经三天了。
“放开我！”我怒目而视着轩辕擎天，冷冷的说。
“清儿，不告诉你，就是怕你现在这个样子。凤儿的事朕会做。洪英，送帝君回宫。”轩辕擎天解了我身上的穴，扶着我站好，对着外间的洪英唤道。
我居高临下，冷眼看着轩辕擎天，又看了看地上跪着的苏向阳、遥冥、林益杰、陆双水、陈征华，还有三皇兄轩辕轵和六皇兄轩辕斋，最后还是没有说什么，挥袖离开。
被洪英护送回腾龙宫，我因奔跑太久，肚子有点不舒服，洪英差遣黄蕊去把施正仁从太医院请了过来。
我躺在床上，脑子里很乱很嘈杂，如谁在用小锤子在敲打一样，痛得我想撞墙；肚子也不舒服，有种坠坠的钝痛。
“小清，咳，帝君陛下，您是不是剧烈跑动了？动了胎气。真是的，身体才没好多少就又跑来跑去，你就那么喜欢喝补血药？现在是两个人的事了，别总是想太多。好了，不说了，倒也没什么大事，每日按时吃安胎药，卧床多休息。”施正仁说。
“嗯，谢谢施太医。”我皱着眉心挤出看似轻松的笑容，说。对于他叫我‘小清’，我只是在心里波动了一下，表面装作没有听到。
“那我下去了。帝君陛下，不要想太多，十一皇子殿下定吉人天相，不会有事的。”施正仁站起身，在我额心轻轻的抚过，眼中闪着什么，柔声安慰我说。
“我知道。施太医，慢走。”我抓住额头上轻抚的手，很想紧握住，不过还是什么都不能做，没有一丝停顿的放开，微转头，对站在一旁的黄蕊吩咐：“黄蕊，送施太医回太医院，顺便把本君要吃的药带回来，省得施太医再差人送过来了。”
把人都挥下去，躺在床上昏昏沉沉的进入了梦中。
小凤仅着单衣蜷身坐在一个昏暗的角落，蓬头垢面，单衣上有着鲜红色的血迹；他身边不远的地方趴着一个人，似受了很重的伤，看不到他的脸，不过，能与小凤关在一起，应该是夜冰了。
小凤似听到什么声音，警觉又害怕的抬起乱蓬蓬的头，隐在头发下面的暗绿色眼睛闪着精光；然后栏栅后面出现一对黑色的软靴，衣袍的下摆绣着奇怪的金银双色藤花。
我听不到声音，也看不到那个穿黑色靴子的人是什么样子，不知道他与小凤说了什么，但是小凤在一瞬间，他的眼睛瞪得很大，暗绿的眸子中闪过怀疑，接着坚定的回嘴，大叫着的样子朝来人扑过去。这时，我才看清，小凤的脚上，铐着粗重的铁链，然后小凤摔倒地上了。
我心疼极了，真想跑过去抱住他，只是三天，我美丽可人的小凤，就那么的狼狈了。可是我知道，我在做梦，我碰不到小凤。
地上趴着的夜冰极吃力的爬起来，把身体靠着墙，面向牢门处，脸上表情不变，冷酷的看着他眼前的人。
为什么我会看不到那个人？他到底是谁？！小凤和夜冰被关在什么地方？
感觉到来人走到小凤的面前，他蹲下来，伸出一双骨节分明的大手捏住小凤的下巴，把小凤的头抬起来，他说着什么，我看到小凤猛摇头，旁边的夜冰也是一脸不愤的表情，他的身上虽然没有铁链锁着，但是看着夜冰惨白的脸，凹陷的眼框，干裂的嘴唇，虚软的身体，无一不说明夜冰受了重刑。
突然，那个蹲在地上的人转头往外面看去，我看到了。
一张惨白的鬼面具！
我一下惊醒，眼睛猛的张开，似感觉到额头有汗水滴进发鬓，全身也粘呼呼的；可是头还在痛着，动一下的力气都没有。
“匀开，匀开。”我望着床顶轻声叫了两声，才听到推门的声音。
“少爷，你醒了。怎么啦？”秦匀开轻轻的走到床上，俯身看着我，问。
“现在什么时辰了？拿三粒清补丹给我吃下。”我忍着头痛欲呕的痛苦，又慢又轻的说，就怕说大声了，头会震得更痛。
“少爷，现在刚过申时。少爷你没事吧？脸色好难看，还出了许多汗的样子。”秦匀开终于发现我的不正常，担心的说。
“别说了，快把药丹拿过来。”我皱眉，挥开他想探额头的手。
清补丹不是止痛药，只是暂时充当一下让我起身去后面清洁一下身体汗水的提神丹而已。
第九十三章
又过去了几天，东顺那边根本就没有答复过来，因为小凤失踪的事根本就不是他们所做。
我把手中的两张纸条放到香炉中烧了，看着它们烧成了灰烬，与香炉中的香灰混到了一起，再看不出来。其实早就该烧掉了，一张收集了宴安的信息，不过没有用了，宴安已经入狱了，再也没有出狱的可能。
说来真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，原来，这个宴安居然就是那个红花宫负伤而逃的宫主红艳艳，那个伤害了罗安罗定两兄弟的毒蝎女人。
本想傍上大皇兄这个大树好养伤，反倒是被三皇兄轩辕轵利用，让大皇兄假装与她成婚，在婚礼上我和轩辕擎天与主持婚礼的时候，给我下毒，毒掉腹中的小怪物，谁知被我当场识破，随之她让中了她药的大皇兄刺杀轩辕擎天。
过程不说也罢，反正红艳艳与大皇兄背后的三皇兄是互相利用的，最后，她拉着被除了皇籍的大皇兄轩辕梦一起进了黑无天日的宗人室。
只是我比较倒霉了，不但中毒，还胸口中剑，因为身体太笨拙了，躲剑的时候被绊倒了，变成了为轩辕擎天挡剑。光是郁闷，我当场就是一口大血吐出……
但我还是想不出红艳艳为什么会想要杀轩辕擎天。不过，她再也出不了宗人室，而且没有了武功，又被施正仁非常生气的招待了一番，只留着一口气了。
想来红艳艳这个罗安罗定的仇人得了报应，我还是怪开心的。
另一张是那个金银双色花藤的图案，也没有用了，因为这个花纹什么意思都没有。
看来不借助大哥的情报网，情报来得有点慢啊，谁让我的人不是专业的情报人员呢？特别是我还想要避开轩辕擎天的耳目。以后，就直接去问轩辕擎天好了，才不要再给他看‘笑话’呢。
轩辕擎天最晚也会回腾龙宫休息，我已经好多天没有与他说话，只因为瞒了小凤失踪的事。有时候觉得很好笑，我现在与轩辕擎天冷战的样子，好像是多年老夫妻偶尔的闹别扭一样。
我躺在床的里侧，背着轩辕擎天，他从背后拥过来，我马上僵起身子，听到他一声轻笑，接着耳边感受到他温热的呼吸。
“清儿，不要想着出宫去找凤儿，你那天说的线索很有用，我已经知道他在哪里了，已经有人去救了。清儿，难道你真想我把你锁起来？！”轩辕擎天霸道的说，牙齿衔着耳珠轻咬着。
“父皇，我不相信你的话。”我在他的怀里托着自己的肚子，小心又笨拙的转了个身，与他面对面，说。
“清儿，你为什么就不相信我呢？瞒住小凤失踪的事，也是为了不让你太伤心难过，你的身子不适合想太过沉重的事。现在边境动乱，东顺与北冥同时大军压在阴阳口关与泷水道关，与西滇的事也还没有谈拢，但是，西滇却是偷偷的派人去沼城接替蓝天详的将军之位了，看来西滇是打算放弃蓝天详，还派人来天审院刺杀蓝天详想要嫁祸于我们南轩，谁让西滇那个老家伙儿子多呢。因为这样，几道关隘那里的很是紧张。要知道，除了中林没有动，就是各国属国也都是蠢蠢欲动的，他们打得什么主意，可是路人皆知啊。不过，清儿，真是谢谢你，你的作战计划书真好，连属国的动向也算到了。大陆就是我和清儿的了。”
“父皇，你说那么多做什么，别把自己说得多忧国忧民，你不是希望这个大陆更乱一点吗？”我冷冷的说。
“知我者清儿也。清儿，你不觉得看大戏比看小戏更让人愉快？反正他们最后又不肯配合我所说的条件，只是可惜清儿对大陆的一片慈悲之心了。”轩辕擎天说完，对着我的嘴唇就是重重的吮了一口，大手覆上小腹处的隆起。
想到那个就让我想抓狂，为什么欧阳灿和重羽和非得来凑上一脚啊？难道以为战争就能把我夺去。可恶，我为什么要被人‘夺’啊！
真想时间一溜烟飞走，我就解放了。不对，找到那个混沌花的人，把珠子送出，再送他一刀，不然对不起我这郁闷的二十年！？
我也知道，轩辕擎天忙碌的样子是装出来的，可是好像除了我，还没有人能发现他的邪恶心思，他根本就是想把整个大陆拖进战乱中，然后才会一统大陆。只是到那个时候，一个千疮百孔的大陆拿来做什么呢？
朝堂也因他的冷面和越来越冰寒的气势而个个颤崴，只要是下达的指令，没有完不成的。自后宫被撤后，朝堂上没有了多余的声音，更别说反对的声音，所有的权力都被他收回，谁能反驳他？
我想我以后少去早朝或御书房说话了，想着被一切都在掌握中的轩辕擎天看‘笑话’，我的心头就想要飙火。
我揪出身上作乱的大手，说：“看大戏当然好啊，但是我没有时间和父皇一起看。小戏的话，嗯，几个皇兄表演得不尽如意啊。”
“哼，他们一个二个伤害清儿，要不是看在清儿为他们求情的份上，就让他们去刑部的宗人室住住反醒一下。”轩辕擎天冷漠无情的说。
“那你当初就不要说让肚子里的成为南轩之主啊，如果不是你那样说，六皇兄他会来与外人勾结来杀我？大皇兄和大皇嫂会在婚礼上炊走险对我下毒又下蛊还动剑动刀？一个好好的婚礼差点变丧礼了。难道说现在大皇兄和大皇嫂就不是在宗人室喝茶吗？父皇，这一切都是你的错！”我狠狠的指责。
“呵呵，那好，是我的错。”轩辕擎天居然低声下气的笑着讨好我，然后翠绿的眸子一亮，“清儿，他动了，他踢我了，他又踢我了，每次他都会很兴奋的跟我打招呼呢。肯定是非常的喜欢我这个父皇。”
每到这个时候，我就一副见鬼的表情看着轩辕擎天的傻冒样子，真的很无语。
“你个白痴，他都六个多小月了，你每次的动作那么大，是把他吵醒了，他才踢你的。嘿嘿，或许，他出生了不叫你父皇，叫你皇爷爷呢。”我气死他。
轩辕擎天愣怔了一下，然后露出一个邪恶的笑容，说：“是吗？皇爷爷？真亏清儿想得出来。看来我和清儿得好好的沟通一下，先从身体开始，如何？”
“啊，嗯，轩辕擎天，你这个小人，每次说不过我，就只会这招来欺负我。唔……嗯……”
声音被轩辕擎天吞下去了。
第九十四章
我腰酸背痛的从床上起来，身边的位置早已经凉了，看垂下的窗缦隐透进来的光，天气似不怎么好的样子。
寝宫内很暖，我托着肚子慢慢的下床，赤脚踩在硬被轩辕擎天铺满地毯的地上，几乎是挪着走到后面的温泉池。
对小凤我已经不担心了，因为我先轩辕擎天一步把小凤和夜冰救了出来。不过，小凤不肯回来，他说要把东顺打败，把北冥打败才会回宫。我记得我听到隐形的大哥这样说时，气得当场就把手中的蔬菜粥打翻了。然后，为了任性的小凤，把秦匀开送给他去了，交待必要的时候，可以那样那样做。
大哥去救小凤和夜冰的时候，那个关住小凤他们的地点离阴阳口关只有一天的路程，是一个松国边境小镇县衙里的牢房。而整个小镇压根都看不到人了，因为战争，那里的人早就逃走了。
会猜出小凤被关在那里，是锁住小凤的铁链上的锁头处的小字，代表那是官府特制的铁链，为的就是锁住有术能的人，再根据所刻的小字，那么就不难猜到小凤被人囚禁的地点了。
只是很可惜，大哥他们去到时，那个鬼面人早就走远了，从小凤那里没有得到更有用的线索。小凤受了刑，肋骨断了两根，四肢被折断，还有一些大小伤口；夜冰也是，受的伤比小凤更重。偏偏两个人还不肯回宫医伤，所以我才气。
轩辕擎天对于小凤自己回到军营没有说什么，只是看着我了然的笑了一下，然后，让苏向阳送了一份圣旨去了阴阳口关，小凤以皇子身份又封了炽焰将军，五皇兄为力将军，封了镇守在阴阳口关的宋庆心为镇东将军，三人一起守关。
与北冥的战争还只是小打小闹，有互相试探的意思；当然也有大的，死亡人数多达上千。
中林国还是按捺不动，只是从中林国朝庭那边收到消息说，他们现在的朝庭上分成三派，逃回娘家的玲珑琪儿和她的儿子重羽意深得皇帝的喜爱，他们主战，不过是战东顺；极有可能成为中林国储君的六皇子玲珑玉不主张战争，特别是那些趁火打劫说要去攻打南轩的一些话和人，都是六皇子打压的对象；第三派，怕死怕累的文儒一派，墙头草，那边势盛，就往哪边倒。
西滇虽派人换了沼城的主将，但是沼城的士兵和军官对新到的将军蓝天谱没有一点好感，都不接受他的调度与指挥。蓝天谱是西滇的二皇子，是个草包样的花花公子，整天纸醉金迷，对领军一窍不通，会来到沼城做这种苦差事，是蓝天谱自己提出来的，原因或许只有他自己知道。
西滇还不断派死士过来刺杀蓝天详，开头几次蓝天详还以为是南轩故意这么做，为的是挑拨他与他父皇的关系，后来，陆双水稍稍给蓝天详看了一点东西，蓝天详心冷了，他本就不得西滇皇的宠爱，所以才自愿到沼城这个边城守疆。现在，西滇那边的做法真的是让他心凉了，但是他还是没有多说什么。照我来想，就是蓝天详的身上可能有西滇皇忌讳的东西，如兵符，如术能。
秦匀开又被我送离宫了，多少有点不习惯，只是现在处在腾龙宫的时间多了，没有去各部去窜门子，倒也没什么。
洗漱好吃了一点早餐，披着头发坐在窗边，原来外面下雨了。
雨不大不小，淅淅沥沥的，从琉璃瓦檐滴下，外面的走廊如挂着一片珠帘；风起的时候，带着湿凉的水气会扑面而来，很清新的气息，就是觉得冷也不想移动身体。
“帝君陛下，您怎么可以坐在这里吹风呢？要是被外面的寒气入侵，会很难受的。”施正仁略带苍老的声音从背后传来。
我微微转头，轻抚着隆高的小腹，笑道：“无妨，我的身体很好，孩子也喜欢这种感觉。”
“过来，让我给你检查一下。”施正仁强硬的说，放下他手中的医药箱后，走过来动手扶起我，把我压回床上。
施正仁看着我身上的衣服都湿了半身，眉毛一横，怒道：“帝君陛下，你就那么不爱惜自己的身体吗？要知道，那个女人下的毒虽然清了，但是自从你怀了小皇子后就总是处在失血的状态中，再这么下去，到生产的时候，就算你有‘医’之术能，也很危险的。”
“不是有施太医在吗？”我无所谓的说。
“哎，我说你呀。”施正仁无奈的叹了一口，说。
看着他收回听筒，我把亵裤穿了回去，拿过旁边宫女新拿来的衣服慢腾腾的穿好，斜靠着床头，说：“怎么样？很好吧。他现在动得很厉害，晚上有时候都被他‘吵’得睡不着觉。以后啊，或许是个不安份的主。所以，我才叫父皇不要想着立他为储，那样的话，他能坐得住吗？我希望他代替我去整个大陆看一看，有能力的话去海的尽头，那里一定也有人类和国家的。”
“小皇子长得非常强壮。帝君陛下，你很想去外面？”施正仁一边收拾他的东西，一边轻声问。
“嗯，很想，只是可能不够时间了。而且现在的大陆烽烟渐起，人们也会慢慢的失去笑容，这样的大陆不好看。要回到安居乐业的繁荣景象，要好长的时间了。还好这里的人的寿命很长，时间总会让人们忘记曾经战争的创伤，那种好日子也会看到并过上的。我想，父皇就是想让这个大陆先破后立吧？！因为现在的五国看上去虽然和平，但是，内里已经腐败了。久分的大陆是时候合回去了。”
“帝君陛下是这么想的吗？那么就好好的辅佐皇上啊。等整个大陆被我们南轩收复后，帝君陛下想去哪里就可以去哪里啊。”施正仁说，半眯的眼中闪过意味深长的冷光。
“是啊，想去哪里就去哪里。”我看着窗外，想像着自己正带着老婆和宝宝一起坐在麦当劳吃炸鸡翅，又好吃又好玩，不自觉的笑开了。
等回神看回施正仁时，发现他看着我身上的某一点发呆了。我很想抬起手去握住他那双一点都不显老的手，只是抬到半空后，还是放下了。
有些事情的结果，注定要伤心的。
施正仁怕我一个人又坐回窗边吹风淋雨，就让黄素她们搬了一张桌子过来，陪我下棋。
刚下了一半，轩辕擎天回宫了，看到我和施正仁乐呵呵的在下棋时，他的脚步几不可察的顿了一下，走到床边坐下，霸道的把我拥住，温柔的说：“清儿，你和施老谁厉害一点啊？”
“皇上吉祥。当然是帝君陛下比臣厉害。”施正仁站起来行了一下礼，说。
“施老坐吧。清儿有你陪着下下棋也好。现在他的肚子越来越大，有施老在一旁看着，朕也放心很多。”轩辕擎天看着棋盘，慢慢的说。
“这是我应该做的。”施正仁说，“帝君陛下，既然皇上回来，那我就告退了。”
我正在棋盅里拈棋子的手一松，棋子掉回棋盅，想了想，说：“好吧，我也累了。施太医慢走。黄蕊，送施太医回太医院，小心别让他淋着雨了。”
第九十五章
天气越来越冷，肚子大到与我纤瘦的身躯不成比例，很多时候我都是在床上昏昏欲睡，身体很酸很累，翻身都是一个问题，不过，轩辕擎天很警醒，我一动他就会知道；晚上有时候会被抽筋痛醒……这些妊娠反应就是‘医’术能也没有办法消除。
我几乎不再问轩辕擎天朝堂上的事，轩轩擎天也禁止官员来探。我整日守在腾龙宫的内殿，除了睡去的时间外，我会看书，我会炼药，我会写信，我会坐在窗边吹箫……但是还是能从小凤和秦匀开的信中得知，这块黑冥大陆，已经陷入了激烈的烽烟之中。
东顺国攻打南轩；中林国攻打东顺；北冥攻打南轩；草原联盟攻打北冥；西滇攻打南轩；西滇内战打响；唯有南轩，虽然被三国同时压境，却早有准备，可说是主动发起战争。
只是我何其无辜。
大陆都传战争是我引起的，因为我这该死的容貌。大陆上传轩辕清是天下最美的人，他有最高明的医术；有最完美的计谋；有满腹的才情；身怀神之子，所以，谁得到轩辕清，谁就是这片大陆的主人！
这些该死的传言也不知道是哪个多嘴巴的人传出去的，要是被我知道，哎，我也什么都做不了。只愿快点找到那朵混沌花，早点离开这个疯狂的异世。
预产期是在梅月的中月，现在是休月底了，既是说再过一个多小月，肚子就能够瘪下去了。
这日，难得精神，我穿着厚厚的衣服，抱着暖壶慢慢的在御花园里散步，后面跟着四大宫女和宋辞心他们，洪英不在。
御花园内没有一丝肃瑟的风景，昨天又下了一场小雨，所有的花草树木都鲜嫩夺目，娇艳欲滴；只有空气里，才能闻出冬天的味道了。
这个冬天的雪，迟到了好久。
走累的我坐在倚荷亭，因为喜欢这个湖，所以就喜欢了这个亭。轩辕擎天怕我冷着，早就在亭子的下面接上了地龙，亭边的纱缦也换成了厚的，八根亭柱上嵌了许多的炎石，亭里的软榻上垫上了柔软温暖的赤狐皮，我躺在软榻上看书看湖，都不会冷。
放下书想小憩一会儿，听到远处传来一阵婴儿的啼哭，且越传越近。
“黄茹，你去看看是怎么回事？是不是哪位官员带着女眷和小孩进宫了？”我闭着眼睛，淡淡的说。
不到一分钟，婴儿的哭声在亭内震天响了。
我不得不睁开眼睛，吃惊的望着洪英抱着一个五六月大的小孩站在我的面前，他的脸色很黑，因为小孩在他的怀里强得厉害，哭声特别的响亮。
“洪英，本君怎么不知道你有小孩了？”我揶揄着说。
“帝君陛下，这是十三皇子，皇上叫奴才送过来给帝君陛下看看。”地洪英眼角抽了一下，说。
“哦。是情妃的孩子吧。怎么现在才抱出来呢？”我撑着腰慢慢的站起来，走到洪英的面前，看着哭得上气不接下气的十三皇子，伸出手在他的小脸上划了一下，居然止哭了，睁着一双泪花闪闪的大眼睛好奇的看着我。
我愣了一下，手指就被他握住了，往他的嘴里塞。黑线啊，原来他是饿了，我朝抬头朝洪英瞪了一眼，道：“洪英，你不是照顾过皇子吗？怎么小孩饿了也不知道？”
“奴才除了皇上和帝君陛下，没有服侍过别人。更何况是刚出生的小孩。”洪英还有理的说。
“那以后本君还想把小皇子让你照顾呢。这怎么成，从现在开始，这个十三皇子就交给你了，本君累着，哪有时间带他。以后，本君的小孩也交给洪英了。”我边说边把手指退出小孩的嘴巴。
小孩‘哇’的一下又哭开了，扬着小手要来抓我的手指。为了止住这令人头疼的哭声，我把手指给他了，从洪英的手上接过小孩抱着坐回软榻。
“洪英，你还愣着做什么？桌子上有本君喝的牛奶，还没有动过，端过来。”我说。
小孩可能饿极了，一碗牛奶都被他喝完了，轻拍着他的背让他打了个嗝，这样才不会倒奶，再把他放到软榻上躺着。
我躺在旁边，一边轻拍着他，一边哼着柔柔的催眠曲。我记得宝宝就是最喜欢我这样，要是老婆这样做，宝宝肯定会生气，别说睡觉，不大哭就好，也不知是为什么。
“帝君陛下怎的比嬷嬷还会哄小孩啊。”黄茹嘴快的说，说完就知说错话了，‘咚’的跪在地上低头不语了。
“黄茹，你这性子怎么就成了宫里的四大宫女之一呢？”我叹道。
“那是帝君陛下善良。”黄素跪在一边，说。
“呵呵，你倒是会说话。都起来吧。能在这吃人的皇宫里还能保留一份自己的纯真也是你们的福气。哪天想出宫嫁人了，过来与本君说，本君不会亏待你们的。”我看着又睁开眼睛的小孩，慢慢的说。
小孩咿呀着抓着我的头发玩着，哪有想睡的样子。
“多谢帝君陛下，奴婢们会永远服侍着帝君陛下的。”四个宫女齐声说。好似怕我赶她们一样，声音中带着急切。
“好，只怕到时候你们找对人了，想出宫还来不及呢。”我轻笑着调侃她们说。
果然，最沉不住气的黄茹说：“帝君陛下，您对奴婢这么好，奴婢是真的……”
“行了，本君说笑呢。那你们就好好留下吧，以后和洪总管照顾本君的小孩子，这个也一样好好的照顾着。”
“嗯，奴婢会的。”四人又齐声应道。
多了一个会玩头发的小孩躺在身边，我的睡意反倒是没有了，看到久不说话若有所思的洪英，我问：“洪英，这十三皇子叫什么名字？他的母妃情妃怎么样了？”
“因为今天早朝时，镇守在皇陵外面的侍郎官上报，说情妃自缢了，留下一个六个小月的十三皇子。然后皇上记起来了，所以，让奴才去皇陵那头把他接了出来。十三皇子还没有取名字，皇上说让帝君陛下取一个。皇上说他总归是皇室血脉，就留着他给帝君陛下腹中的小皇子做个伴。皇上说，要是帝君陛下不愿，那就把他送进暗部，要是能活着，以后也能做小皇子的暗卫。”洪英微躬着腰说。
哈？这是给我的玩具还是给我腹中小怪物的玩具？
身侧独自玩耍的小婴孩长得白白嫩嫩的，眼睛圆溜溜的，闪着翠绿的光芒，戴着一顶老虎帽，穿着紫色的小棉袍子，脚上蹬着一对毛茸茸的小软鞋。在他玩耍的这了阵间，都快被他蹬出来了。
穿得那么好，应该是洪英叫宫女换上的。
“怎么就不送他去六皇兄那里呢？他们是亲兄弟，送六皇兄那里总好过送本君这里吧？还是说父皇真的想让他的一个儿子去做另一个儿子的影？”我问。
“帝君陛下，奴才只是尊照皇上的话来做，皇上想什么奴才怎么可能知道。”
“算了。洪英，那明天就去给他入皇谱和打造皇子金牌时就写‘释’，十三皇子轩辕释，‘释然’的‘释’。”我淡淡的说。
第九十六章
宫里多了一个小孩子，热闹很多。
明明没有对他有多好，穿衣喂奶，洗澡换尿布，这些都是四个宫女做的，但是小家伙还是很粘我，最喜欢躺在我的身边，抓着我的手指和头发或吮吸或玩耍或睡觉。
然后，轩辕擎天吃醋了，要把他重新送进暗部，不过这时，我不准了。
因为我有了考量，要是我在一年半后离开这个异世，小怪物有个同辈同龄的人陪着一起成长总好过独自一人在皇宫被宫人带大要好。要知道，自闭的小孩要不不生事，要不就生大事，反正是很危险很可怜的一族。
轩辕擎天冷着脸走过来，含着手指半睡半醒的小释猛的睁开眼睛，张嘴大哭。
我似感觉画面一转：我躺在小娘亲的怀里，轩辕擎天严肃着脸走过来，他浑身的寒气快要将我冻僵了，然后我放声大哭。
“清儿，想什么？”轩辕擎天轻松的把我抱进他的怀里，用眼神示意黄素把小释抱走。
小释哭着，揪着我的头发不放，扯得头皮很痛，我斜瞪着轩辕擎天，说：“父皇，你还是走开吧。要说你还真是没有孩子缘，记得小时候……”
“清儿小时候怎么啦？”轩辕擎天一边小心的从小释的手中抢回我的头发，见我突然停住了，疑惑的问。
差点就说出来的，不然以轩辕擎天的精明，肯定会发现我的不同之处。
“没什么。只是想起小时候在北冥见到小凤的事。父皇，我早就想问你了，你那么疼小凤，为什么就同意了我让小凤去松国那边呢？”
我舒服的享受着轩辕擎天揉捏在腰间的力度。难怪老婆那个时候总是让我这个只是医生不是按摩师的人去帮她揉腰，原来肚子里砣着一个小孩真的很累。
轩辕擎天迟疑了一下才说：“凤儿是我的儿子，我想做个好父亲，所以，就是疼爱凤儿，我也想看见凤儿的成长。刚好清儿的提议让我想到让凤儿长大的条件。男人就要磨砺，经历生死的考验就更好。以后这块大陆就是凤儿和我们孩子的，我会好好的看着的。听施老说，清儿很想去大陆上走走看看，到时，我陪清儿一起。”
我枕着他的左胸，听着他沉稳有力的心跳，眼睛飘渺的看着虚无，淡淡的问：“父皇，你知道混沌花吗？我是想去大陆游历，但是我等不到父皇你说的那个时候了。父皇，生下他后，让我离宫一小年，好吗？”
然后我后仰头看着轩辕擎天。
“清儿，你想离开我！？不可能！”轩辕擎天眼中冷芒一逝，手臂霸着的箍紧着我，寒声道。
“唔，痛。”我捂着肚子痛叫，“父皇，你听清楚，我没有离开你，我只是想去找东西。要是你不答应，也行，那你告诉我，你知道‘混沌花的传说’吗？”
“对不起，清儿，很痛吗？”轩辕擎天看着我额头滴下汗水，焦急的问，既而大喊：“来人，来人，洪英，快去传施太医，清儿他在肚子痛。”
或许要早产了，也算不得太多天，就早产个二十来天而已。
“父皇，只要找到混沌花，我就回来，陪在你身边。”我忍着痛，紧抓着他的手不放。
“不可能！”轩辕擎天强硬的说，却是小心的把我放到床上。
我心口一痛，嘴唇几乎咬出血来，哀求的看着轩辕擎天开始变深的眼睛，轻轻的问：“真的不可能吗？”
“不可能！”轩辕擎天还是坚持的说。
“父皇，你在怕什么？六永年前，你不是一直待在外面的天旨宫，为什么现在就不敢出宫了？我又没有说一定要独自出宫，为什么你不可以陪着我出宫一小年？我只要一小年的时间，找不找得到混沌花我们都回宫。”我问。
肚子的阵痛让内衣都快汗湿了，汗水模糊了眼睛，我还是定定的看着轩辕擎天。
“清儿，为什么一定要现在出宫？等南轩收回这片大陆再出宫不好吗？到时你想出海我都随你。你不知道吗？整个大陆都在为你疯狂。要是此时传出你出宫的消息，你说，他们会放过这个机会吗？”
“父皇，你对自己就那么没有自信吗？还有，我们可以易容啊。我们都有术能，打不赢就跑啊。还有我出宫的消息可以封锁，要是真不小心传出去了，易容的我们谁能看得出？而且，也可以分散各国的注意，要是他们派人来追我们，正好让小凤他们更轻松的去攻城。”我乐观的说。
“清儿，我有自信可以护着你，但是我没有自信相信清儿不会借此离开我。没用的，无论你易容成什么样子都会被发现的……现在只有皇宫最安全。”轩辕擎天说，“好了，清儿不要再想出宫的事了，你要的‘混沌花的传说’的线索，我都会帮你去找的。”
是啊，我的易容没有用，因为宫外有太多的暗探，就是我上次在无人巷子里的简单易容也被人看出，不然不会被蓝天详堵住，还让大哥他们中了‘傀儡’。
“父皇，你不相信我！？算了，既然你说得如此严重，我就不出宫了。混沌花的事就拜托你了。”一波的阵痛过去了，我平淡的说，“我的身上被汗汗湿了，现在不怎么痛了，抱我去后面洗洗。”
轩辕擎天威胁利诱的道：“对不起，清儿，如果你出宫了，我就会觉得你要离开我了。所以，我是不会放你出宫的。清儿，不要惹怒我，你也不想被锁住的感觉吧？等大陆平静了，我会陪着清儿的。”
离那天突如其来的阵痛过了三天，三天当中，每次阵痛来的时候，都是痛得我死去活来。今天早上，感觉下面似流出什么液体，疼痛如海浪一样一波一波的袭来，能将我的吞没。
我不想像女人那样大喊嘶吼，睁开因疼痛看不清眼前的眼睛，无意识的寻着一个方向看过去，五指张开，朝空中抓去，我也不知道自己想抓什么。
‘对不起，天……’脑子里突然闪过一个飘渺清丽的声音，似说着什么话，悲痛欲绝的感觉一下把我卷进了黑暗之中，一个高大修长的黑影瞬间从眼前飞退逝去，在黑暗完全吞噬我之前，我似看到一朵白莲一样的花从那个高大黑影的手中疾射过来，然，想看清时，我却陷入了黑暗的深渊。
“小清，小清？皇上，小清晕过去了，快给他输气。”施正仁的声音焦急的喊着。
“嗯，你说清儿会不会有事？他怀的是我南轩的神子，注定要替我们称霸黑冥大陆的。而且……”轩辕擎天的声音很朦胧，很迷惘的样子，声音轻到如自喃。
“皇上，别说那么多了，小清现在很危险。你慢慢的输气，我会用银针把小清弄醒，不然等羊水流光神子也危险了。”
在黑暗中，我隐约听到了施正仁和轩辕擎天在说话，不过他们的声音很轻，我听了前句没有听到后句。只是从他们平等对话的语气中能感觉到他们两个的关系绝不止君臣的关系那么简单。
银针渡穴，我悠悠醒来，疼痛还在继续，肚子里的小怪物在踢打着要出去，我能看见肚皮下的涌动，如异形要破肚而出。
施正仁打开我的双腿，低着头查看着下面，严肃而害怕的说：“皇上，帝君陛下的下面还没有打开，再这样下去，帝君陛下就要难产了。”
“父皇，扶我起来。”我痛苦的说。
“清儿，你想做什么？”
“帝君陛下，你别乱来，要是伤了小皇子和你自己都不好。”
“施太医，我生产的准备都做好了吧？”我问，靠着轩辕擎天的胸膛喘息。
“是的，帝君陛下，都准备好了。”
然后，我右手食指中指合剑，忽略肚子处剧烈的疼痛，催动‘医’和‘风’之术能，凝成手术刀缓慢的轻轻的划开肚皮。血先是一滴挤出，慢慢的从划开的红线上涌出。
我不能分一丝神，这种感觉很奇怪，自己给自己开刀，还是没有麻醉，在身体巨痛之下划开自己的肚子。
划开一道二十公分长的开口，轻呼一口气，收回风之手术刀，我紧了一下右手，然后猛的插进开口，提出那个让我疼痛的根源。
施正仁忙接过，把小怪物双脚倒提，在他的小屁股上拍打了两下。
“哇啊！”小怪物不满的大哭出声。
我听着这声似响彻了整片大陆的啼哭，突然很感动，又很难过，眼泪在眼框里转了一圈，被我逼回去了。
现在，我要修复伤口了。因为疼痛，让我忽略了胸口不正常的灼热。
第九十七章
那一天，南轩历一三七二永年梅月初十，南轩举国欢腾，因为帝君陛下顺利诞下天神之子，南轩擎天帝为其取名‘昊天’，立为太子。
一直在黑暗中沉浮着，终于，我觉得应该走出去了，然后，我就醒了，闭着眼睛就听到四个宫女轻声的说话。原来已经过去半个小月了，原来小怪物叫昊天，原来小怪物成了太子。
身体失去太多的灵力和精力，不得不用沉睡来恢复身体。只是还是好累，也不知是躺得太久还是生小怪物失血过多，身体很虚弱很沉重。
“帝君陛下，您，您醒了。奴婢马上去叫皇上过来。”激动的黄茹说完就跑出去了。
轩辕擎天很快过来，手上还抱着一团紫色。
“清儿，你醒了，太好了。看到清儿一动不动的躺在床上，我真想代替清儿。看，清儿，这是我们的小太子，我给他取名叫昊天。”
我淡淡的看过去，小怪物，没办法，他还在肚子里就叫惯了，一时难改口。小怪物只是短短的十来天就长开了，眼睛没有睁开，似在睡觉，小脸白嫩嫩的，小鼻子有点塔，小嘴巴微微嘟着，泛着粉红色的水光，小下巴圆圆的，嗯，眉毛淡到几乎看不出，我没有看出来他长得像我和轩辕擎天哪个，总之是个可爱的小怪物。
轩辕擎天把小怪物放在我的身侧，接过黄素倒过来的水，一手扶起我，一手把杯子抵到我的嘴边，温柔的说：“来，喝点水。”
我抿湿了一下唇就不再喝，用眼神示意轩辕擎天放我躺回去。
这一年，轩辕擎天做这些事做得很顺手了，没了初时的笨拙。
“那清儿再好好休息，昊天就在这里陪着清儿，我去御书房把奏折批了就回宫。”轩辕擎天说完，站直身体向四个宫女和洪英交待了一番，才踩着优雅的步子离开。
我看着躺在身侧的小怪物，眉心轻蹙了一下，沙哑的声音命令：“洪英，把他抱走！黄蕊扶本君起来去后面洗漱。”
黄蕊上前小心的先扶着我坐起，刚好洪英俯身要去抱小怪物，谁知小怪物突然睁开眼睛，然后又缓缓的闭上，原来是被我起身的动作惊着了。不过，小怪物那双墨绿色的眼睛真的很漂亮，漂亮到我的心都紧了一下。
“唔。”头皮一痛，脚下一软，还好是洪英眼疾手快的从背后扶住了，不然差点就倒回床上压着不知什么时候抓住我头发的小怪物了，怎么一个两个都喜欢抓我的头发？
身体比我想像中更虚弱，因为十几天没有吃过东西了，每天就感觉轩辕擎天给我喂了一些什么汤水和药丸。
头一次在别的女人面前泡在温泉池里，为了回复多一点力气，我一边泡温泉一边让黄梦端了食物进来慢慢的吃着。
出来的时候，不但小怪物没有被抱走，还多出了小释在一边，两只奶娃娃正在转着好奇的眼睛互瞪着。
我觉得眉毛又不自觉的抽了一下，冷声道：“洪英，怎么还不把他抱下去！”
洪英面无表情的脸上似闪过不解，躬身走到我的面前，说：“皇上说太子殿下就住腾龙宫，由帝君陛下亲自带着。”
“嬷嬷呢？”我问。
“没有。”洪英答得飞快。
“哼，父皇还真是想得远啊。怕本君无聊就让本君带小孩么？！”我怒道。
“帝君陛下，您不知道，在您昏睡的时间，太子殿下都是躺在您的身边才会睡觉的，不然定会大哭不止。连着十三皇子殿下也哭起来的。”黄茹说。
“是吗？”我慢腾腾的走回床边，在床沿坐下，半边背靠着床柱，看着小怪物和小释在我坐下后望过来的表情，我心中一阵好笑。
小释的六个小月了，手脚的力气已经很大，在这寝宫内又温暖如春，他穿得不是很多，所以翻身朝我爬来；小怪物见了，想动动不了，只得挥舞着小拳头向我讨抱的样子，嘴巴一瘪，放声大哭。
我看着小怪物含泪的墨绿眼睛，怀疑着，才出生十来天，就能做出犹如吃醋的举动吗？难道小怪物也是天外来客？或许说他是南轩所期待的神之子，所以特别的聪明？！
小释很努力的朝我爬来，水光透亮的嘴巴微微的张开，然后，银色的涎水从他的嘴角滴落，再滴到我的身上。低着头看着笑呵呵占据我怀里位置的小释，他一手揪住我的头发，一手揪住我胸前的衣服，居然想站起来。
小孩子的口水比大人的要干净多多，我就直接捋着袖子给小释擦拭嘴角，惹得他更是笑得眼睛都看不见。
旁边的小怪物越哭越伤心，挥着小拳头不让宫女们抱。我还是不理，淡淡的低眼看着他，他抽搐着，用眼泪汪汪的眼睛可怜的望着我，“哇呜，哇呜，咿呀，咿呀！”
我突然觉得很有趣，弯着眼睛笑了出来，单手托住小释，另一只手在小怪物的小嫩脸上轻轻的捏了捏，好嫩，手一松开，他那里就留下一个红印子。小怪物也不哭了，虽然眼中有泪，却无声的笑了。
从沉睡中醒来，能吃饭后，身体恢复得很快，梅月眨眼就过去了，当腊月来临的第一天，初雪终于下了下来。
整座皇宫在纷纷扬扬的鹅毛大雪中若隐若现，朦朦胧胧的，很美，也很静，能听到雪的声音。
我穿着狐裘坐在窗内的软榻上，看着渐积渐厚的雪，真的很想扑到地上去翻滚一番，只是如此孩子气的举动怎么也做不出来，呵呵，要是有宝宝在这里就好了。
轩辕擎天从小路那头的月拱门慢慢的向这边走来，洪英在旁边为他高撑着一把宽大的油布伞挡雪。
慢慢走进寝宫的轩辕擎天把披风解了下来，很快换上常服，带着兴奋的浅笑走到我的身边，先俯身在我的嘴上吻了吻，才坐下来，把我拥住。
“父皇很高兴。发生了什么好事呢？”我懒懒的动了一下，在他的怀里靠成一个更舒服的姿势，问。
“东顺国败，东顺皇失踪。中林国因为玲珑琪儿和她的东顺三儿子重羽意，与中林国六皇子的关系愈见恶劣，然后中林皇偏向玲珑琪儿，弄得中林国所有的皇子不满，把中林皇和玲珑琪儿她们母子一起囚了；然后问题又来了，中林皇有八子五女，虽说现在皇子只剩下四个，但是因为没有立太子，四个皇子和他们的派系都想着那把椅子，互不相让，内斗起来了。”轩辕擎天边说边把盖在我腿上的暖被拉一点。
“而北冥，雪虽然来得迟，但是却更冷，然后北冥那个从小体弱多病的皇帝病了。欧阳灿不得不停战；西滇那边，哼，也是自身难保。”
“这么说来，我们就可以趁热打铁了，父皇是这个意思吧？”
“嗯，清儿不也是这么认为吗？而且这不是清儿早就预测到写在了作战计划书上吗？”轩辕擎天对我的耳朵轻吹气，温热的气息让耳朵微颤了一下。
“父皇，你突然提早下朝回宫，不只是对我说这些吧？”我躲开他，从他的怀里站起来，看着窗外的雪落，问。
轩辕擎天也不拐弯抹角了，直接说：“清儿，凤儿那里的那本兵策是你送给他的吧？如果我们南轩现在趁热打铁一举把大陆合起，清儿，你总该再做点什么吧。”
“就是这个吗？可以，换我出宫十个小月。”我冷淡的说。
第九十八章
我把与南轩与六部有关的书籍全部搬到了腾龙宫的偏殿，然后结合南轩的国情和大陆的风情，改善和完善着与国民有关的刑法、司法、户籍制度、官员制度、科考制度、工商条例、农业发展、军事技术……
当然不是我一个人去完成，而是把吕文幸也叫来帮忙，再从六部当中各挑一人帮我做记录，帮我翻查资料，不然我还不累死。
更何况还有小释和小怪物两只粘我粘得不得了，我对两只小鬼的粘劲无语了。
“君父，君父。”小释歪歪扭扭的走过来，一手抱住我的左脚，一手抓住我的头发，仰着小脸，一双亮晶晶的眼睛望着我，“抱，抱。”
明明教他叫我‘哥哥’了，也不知怎么就听着轩辕擎天所教，叫成了‘君父’，让我抓狂！
我看了他一眼后就看回书上，声音稍微扬高了一点：“黄素，把十三皇子抱出去。”
才说完，另一只右脚被抱住了，小怪物“咿咿哦哦”的挣扎着想站起来。我嘴角抽了抽，敢情这地毯让小怪物不但爬得安全，还无声无息呢。
黄素和黄梦小跑着进来，急切的说：“对不起，帝君陛下，奴婢们去准备帝君陛下和太子殿下和十三皇子殿下的午膳去了。”
“本君不怪你们。算了，你们下去吧，等半个时辰再把本君和皇子的午膳送过来。还有，要是你们太忙，现在隔壁房里办公的六位大人的膳食就让洪英叫多两个宫人过来帮你们。”
因为不喜腾龙宫内太多人，到现在，宫女也就黄素四姐妹，加个不定时在我眼前晃的洪英。
“谢谢帝君陛下，奴婢们可以忙得过来的。只是太子殿下和十三皇子殿下太喜欢帝君陛下了，只要是醒着，就会想待在帝君陛下的跟前。”黄素难得笑着，柔和的说。
“就是呀，以后长大了定会孝顺帝君陛下的。”黄梦说。
“呵呵，这哪是能看出来啊。好了，你们下去吧。”
“是，帝君陛下，奴婢退下了。”两个人出去时小心的把门带上了。
我无奈的叹了一声，起身弯腰把小怪物抱起来，他高兴得在我的脸上涂了一脸的口水；再牵住小释往隔壁间走去。
六个埋首书堆中或做记录或翻查资料的人看到我抱一只牵一只走进他们的临时办公室，已经见惯不怪了，只是起身向我欠腰恭顺的行了一个点头礼。
我抱着小怪物坐在靠窗的椅子上，小释要爬上坐，软软的唤着：“君父，君父，抱，君父。”真是奇怪，才过一小岁的小释怎么就将‘君，父，抱’这三个字念得那么的标准呢？
最让我吃惊的是小怪物了，他不是天外来客，而是真的很聪明，现在的他还不到六个小月，就能够扶着东西站起来了，爬起来是飞快的。长得水嫩精灵，但我还是没有看出他有哪里像我，倒是越长越像轩辕擎天。让我很是郁结，倒也不会迁怒于他，谁叫他本就是轩辕擎天的种呢。
“咿呀！呀！”小怪物皱着他那看不出来的淡眉，瞪着小释，不准他上来。
我轻笑，每天也就两只争宠的时候让我最放松，最无语了。
小释和小怪物听见我笑，看过来，不返眼了。
“你们两个小鬼，才多大一点，就爱美色了。我可告诉你们哦，长大了一定要自持自律、冷静果敢、谦谦有礼，兄弟间要互相扶持，把南轩治理得繁荣昌盛，不准勾心斗角，不准做对不起南轩的事，要是被我知道了，我要你们好看。”我威胁着两只什么都不懂的小鬼。
“帝君陛下，太子殿下和十三皇子殿下还那么小，哪能听懂您的话啊。”兵部调过来的宋海心说。
“就是因为他们还小，所以本君才会每天说一遍，这样，总会记住的。”我淡淡的说，把小释抱了起来，让他坐在左腿上。
“帝君陛下？您，您可以等太子殿下和十三皇子殿下两永岁的时候再教不迟啊。”吏部的罗汉生说。
“本君现在做的是幼儿的启蒙教育，对他们两永岁进入皇子学院会更好。”我笑道。
“啊，原来是这样啊。帝君陛下真是太令人敬佩了。”户部的蔡泗河说。
“好了，不说两只小鬼的事了。昨天本君让你们六个各自要找的资料找出来没有？拿过来给本君看一下，讨论就留到午膳后吧。”
然后我伏在书桌上看资料，两只小鬼安静的窝在我的怀中玩着头发，或是看着我手上的书。
有时候，我心血来潮时，会教他们认些简单的字；与吕太傅和六个人讨论或商量或改写那些‘国家管理办法’（统称）时，也没有送走他们，而是让他们坐在我的怀里。就当是为自己锻炼臂力吧。
我很忙，要不是因为轩辕擎天答应了我带我出宫，我才懒得理他呢。
我不让轩辕擎天进偏殿，只是每天让六个人轮流送一份奏折上去，要是轩辕擎天同意，那么奏折上的东西就很快会在南轩实施。要是不同意，嗯，还没有发生过不同意的事。
轩辕擎天完全接收了东顺，封了东顺皇室剩下的三个皇子为安顺王，安平王，安世王。照着我和六部完善出来的办法，派了一些仲月前考上来的官员去管理着；东顺军队刚开始还有一些反弹，但是当小凤拿出我送给他的那个小宝塔兵符时，东顺的声音弱下去了；又加上经历战争而害怕的百姓从南轩送过去的官员那里感受到了确实的利益。威逼利诱并施，于是。
一三七二年，腊月七十五日，至此，东顺国消失了，它被南轩划成了十省三郡，成了南轩的一块。
再有七天就过年了，皇宫里面早在一个小月前就焕然一新了，到处飘红挂绿，就是空荡荡、冷清清的宫殿大门前也贴上了红门联，挂上了红灯笼，红剪贴……
我窝在被窝里不想起身，昨天晚上被轩辕擎天压着狠狠的吃了一宿，现在身子还软着。除了在心底大骂他几句之外，我实在是什么都做不了。
因为快过年了，六部挑出来的六个‘秘书’也被我放假了。所以，睡懒觉是可以的，而冬天睡懒觉是最幸福的。
朝里翻个身继续睡时，感觉背后的被子似被谁扯了一下，转头回看，没有人；头还没有转回去，被子又被拉扯了一下，我敛眸往下看，眉毛不可抑止的跳了两下。
为什么一大早就看到小释和小怪物穿着金紫色的内衣站在床前啊？！
“君父，小释，上去，陪，君父，觉觉。”小释仰高着小小的脸，看着我，露出一个大大的笑容，断断续续的说。
“小释，你和弟弟是怎么进来的？”我轻问，捂着被子坐起来，没办法，被子下面没有什么都没有穿呢。
小释歪着小脑袋不解的看着我。
我就知道，我白问了，定是四宫女去御厨房那里拿膳食去了，又被这两个小鬼钻了空子。谁让寝宫离他们两个的房间只隔了三间房，不到一百米的走廊？！
有时候我怎么就觉得四宫女是故意一起走开的呢？
“咿呀。”小怪物在一边不满我只对小释说话，发出声音来抗议了。
“君父，上去，觉觉。”小释扯着被子叫道。
“不可以。你们都给我出去。”被两个小鬼打断了睡意，我只好起床了。只是，我不能让小鬼看到我现在被子底下的样子。我可不会因他们还小不懂事，就在他们面前光身子。那是不可以的，虽然他们还小，但就是他们还小，好奇心重和模仿能力渐显的时段，要是我们大人不做好，很容易给小孩子造成影响的。
“不。陪，君父。”小释瘪着嘴巴说，手上抓着被子不放。
小孩子的力气很大，我一个不小心，脚下的被子被小怪物扯动了，露出双足。
这时小怪物还‘咯咯’的笑出声来，我紧裹着被子，气不打一处来，难不成我今天要被两只小鬼当‘良家妇男’给‘欺负’去了？想想就黑线了。
正当我与两只小鬼大眼瞪小眼的时候，我听到外间传来声音，忙叫道：“黄素，黄蕊，你们进来把太子和十三皇子抱走！”
叫了两遍也不见她们进来，我心一突，顾不得那个不在孩子面前裸身的话，掀开被子，跳下床，抓过床头放着的亵衣穿上；然后抱起小释和小怪物放在床上。
冷冷的看着门的方向，厉声喝道：“谁？出来！”
门边的垂帘似谁轻轻撩动，掉回去时，发出清脆的碰触声。
第九十九章
我看着晃动的帘子慢慢的停下到静止，都没有看到一个人影。但是那种帘子的晃动绝不是风吹动的。
“大哥，是你吗？”我对着空气，轻问。
没有回答。也对，大哥应该不会与我开这种玩笑吧？！
我伸出手朝前面摸索着，我能感觉，前面有一个无形的人站着，看着我。
没有，还是什么都没有。
我眨了一下眼睛，不敢置信，这是什么术能？！能进到重重影卫包围的腾龙宫，来者不凡。
只是我和轩辕擎天都要反醒了，因为我不喜欢腾龙宫过多的气息，造成了腾龙宫的守护是外紧内松，外强内弱？可能吗？只是腾龙宫的寝宫里面只有我和两个小鬼，加四个宫女，加在御书房去办公的轩辕擎天和他的贴身总管洪英；腾龙宫寝宫外面除了影卫是明卫，宋辞心守着呢。
来者想要杀人或是绑人都不可能。我不是弱者！
“君父，君父，觉觉。”小释急切的声音从背后传来。
“咿呀，夫（父），夫，夫。”小怪物能够叫人了？
我又怕又喜的转头，看到的是什么？两只小鬼见我转头，趴在被子上面咧嘴笑着，软软糯糯的唤着我。原来他们只是以为我在玩。
被他们两个这样一闹，我紧张的心情也放松了。因为小释和小怪物都是单纯的小婴儿，对危险的感敏程度不低于那些特别训练过的人。既然没了危险，我干脆转身回到床边，把两个小鬼抱起来，往外走。
“夫，夫，夫。”小怪物叫得越来越顺，脖子处的衣领都快被他的口水浸湿了。
“是君父。父，不是夫！”我装作若无其事的样子，笑着给小怪物纠正。
“夫，夫，夫。”小怪物挥舞着小手叫道。
“君父，饭饭。”小释说。
“你们别动来动去，君父会抱不住你们的。”
“夫，夫，夫。咿呀呀。”
“君父，饭饭。”
“好好好，我知道了。”走到门边的时候，背后无形的视线还粘在身上，跨槛的脚步停顿了，轻轻的说：“不管你是谁，你都不可能做什么。所以，慢走不送！”
说完，然后一阵风从背后缓缓吹过来，我回头的瞬间，嘴唇上似擦过一片柔软。
我愣愣的看着再次晃动的珠帘，直到耳边传来小释和小怪物的软糯轻唤。
四宫女从御厨房端了早膳过来，见到我抱着两只小鬼坐在桌子前时，脚步更快了。
“帝君陛下，您用早膳吧，太子殿下和十三皇子殿下让奴婢来喂。”黄蕊说。
“嗯，小心，别烫着他们了。”我说。
小释乖乖的被黄素抱着喂米糊了；不乖的是小怪物，揪着我的头发不放手，大喊着：“夫，夫，夫……”
像个复读机一样叫得我头皮发麻。可是如果依了他这次，那么下次他会照旧，所以，我是不会让那种情况出现的。
“帝君陛下，您看，太子殿下好像非常的想让您喂他喝奶呢。”黄茹为难的说。
“昊天，放手！”我冷冷的看着小怪物，大声说。
“哇啊，夫，夫，内，哇呜，夫。”小怪物就是不放手，还委屈的大哭。
“啊，帝君陛下，太子殿子是在叫帝君陛下‘父’吧。真厉害，六个小月不到就会说话了呢。”黄茹高兴的说。
“应该是吧，可能是跟着小释去叫，又叫不清，所以成了这种奇怪的称呼了。”我说。
“夫，夫，呜哇，呜哇……”
我要对一个什么都不懂的小孩子发火吗？
我揉了揉一突一突的太阳穴，把小怪物从黄茹的手上接回来，给他喂着温热的牛奶。
然后小释不肯吃了，撇着嘴巴看着我。
“你们两个，绝对是你们父皇派来折腾我的。我要把你们送进暗部！”我对天大吼！
年前的三天整个朝堂都放假了，放到闹月初三。年九十晚上会在腾龙宫举行家宴，而迎春宴就会在复朝的那天，既初四的晚上举行。
轩辕擎天还在忙着，也不知道忙些什么。看到我被两只小鬼粘得紧紧的，吃醋之余不忘笑话我。
年九十的早上，我是在轩辕擎天的怀里醒过来的，疑惑了一下，问：“父皇，你怎么还不去早朝？”
“清儿，你就不想见我吗？”
“嗯，不想。”
“清儿口是心非，明明很想我。我那里也很想清儿。”轩辕擎天情色的用他的下面顶了顶我的大腿，带着薄茧的大手也抓住我的下面，邪恶的说。
我身体一酥，说不出话来了。
就在轩辕擎天快得手之际，小怪物的小脑袋从床尾探了出来，叫着：“咿呀咿呀，夫夫。”
轩辕擎天的手一抖，撑起手肘，黑着脸看着床尾的小怪物，喊：“洪英，把太子抱出去！”
洪英面无表情的飘进来，抱起床尾的小怪物飘走，动作是那个流畅，我连说话的时间都没有来得及。
轩辕擎天抱着腰软的我走到外面的用膳厅，小怪物倔强的表情看到我一出现就哭了起来，从他的婴儿小木床挣扎着要爬出来，要不是洪英眼明手快，小怪物可能从婴儿床栽下来了。
我抱着委屈的小怪物，对轩辕擎天说：“父皇，给昊天和小释请几个嬷嬷吧，让他们两个住到月菀那边去。太粘人对他们以后的发展不好。而且过了闹月，父皇，你答应我的。”
轩辕擎天想了想，说：“好，他们两个真的是太粘你了。我会做到的，十个小月，找不找得到都得回来。”
“嗯，父皇，谢谢你。”我转头在轩辕擎天的脸颊轻印了一下。
谁知轩辕擎天居然一脸惊喜的看着我，邪笑着说：“清儿，你好久没有主动亲过我了。我就知道，清儿是爱我的，只是不好意思。”
真够自恋的！我会谢你是因为有你跟着我会少走很多冤枉路，你只是我的活动地图而已。
我瞪了他一眼，不再理他。然后感觉静了很多，将室内扫了一眼，蹙着眉问：“小释呢？”
“回帝君陛下，十三皇子殿下被六皇子殿下接去宫外了，素姐姐和梦姐姐跟去了，晚上十三皇子殿下会被六皇子殿下送回宫的。”黄蕊说。
“父皇，你答应的。”我肯定的说。
“嗯，他们总归是亲兄弟，小释从皇陵那里出来就一直在清儿身边。斋儿说过年了，想接小释出宫一天，见见他的外公那家人。”
“其实我在想，要是六皇兄要把小释接出宫自己去带，我也不会说什么的。现在昊天在就够我头疼了，两个小孩，有时候我真的很累。”
“都是我不好。等一下我就抱昊天去选几个嬷嬷和几个宫女宫侍，让她们去带两个小家伙吧。清儿，你就好好的休息一下吧。”
我低头看着怀里安静的小怪物，他也抬头看着我，露出一个无齿的笑容。
第一百章
小释傍晚回宫的时候好似受了惊，一见到我就从六皇兄的怀里扭着身子往我身上扑。
“小释，乖啦，不哭，君父在这里，没事的没事的。小释乖啦。”我轻轻的哄着哭到抽噎的小释，还在他的额头轻轻的吻着，“乖，不哭，不怕，君父唱歌给小释听。”
好不容易哄睡小释，看着坐在一旁发呆的六皇兄，笑了笑，说：“六皇兄，让你见笑了。”
六皇兄的眼睛闪了一下，真诚而温柔的说：“十皇弟，谢谢你。小释由你带着更好。”
“嗯？”
“其实，我今天把小释接出宫有另一层意思。太子殿下也还小，如果十皇弟带两个很辛苦的。十皇弟，我没有别的意思，只是听海心和汉生他们说小释和太子殿下特别的粘你，而你又忙着朝庭的事，他们说十皇弟常抱着小释和太子殿下两个商论事情。如果我带着小释，十皇弟会轻松许多吧。哪知小释出宫之后，新鲜了一下就嚷着要君父，带他去街上走了一圈回府后还是吵着闹着要君父，加上周围陌生的环境和鞭炮声，小释今天可能真的是吓着吧。”
我怀抱着不肯松手的小释，要是我想要放他到婴儿木床睡是不可能的，还没有碰到床上的小被褥，小释就开始要惊醒过来的样子。
“其实过了年，就要把他们两个交由嬷嬷去带了。如此下去不好，所以，要是六皇兄不放心，还是可以把小释接出宫去。”我说。
“呵，刚才看十皇弟哄小释的样子，就知道十皇弟是非常疼爱小释的。就算你说找嬷嬷来带，我倒是觉得小释和太子殿下肯定会闹别扭的。”六皇兄带着一点幸灾乐祸的语气说。
“他们总有一天要离开我的，我也不可能陪他们一世，还是从小锻炼他们的独立性为好。”我淡淡的说。
六皇兄突然问：“十皇弟，父皇和太子殿下呢？太子殿下出生后好像就册封为太子那天在朝堂上露了一下，然后一直都没有出过腾龙宫呢。”
“父皇抱他去选宫侍和嬷嬷去了。”我说。
“这样啊。”六皇兄的语气似高兴又似失望的说。
“六皇兄，你找父皇有事？”我问。
六皇兄的眼睛闪了一下，看着我，眉宇轻轻的蹙着，微抿的嘴唇慢慢的开启，这时。
“咿呀呀，夫夫，咯咯咯，呀呀。”小怪物软软的声音从殿外隐隐约约的传了进来。
六皇兄将他想要说的话吞了回去，转头往声音传来的方向望去，然后站了起来，躬腰恭顺的请安：“父皇吉祥，太子殿下吉祥！”
轩辕擎天抱着小怪物，淡淡的看了六皇兄一眼，走到我的面前，眯着眼冷冷的看着我怀中的小释。
“父皇，怎么啦？”我奇怪着轩辕擎天看小释的眼神，问。
轩辕擎天很快收敛了冷酷的表情，宠溺的看着我的眼睛，温柔的说：“我帮昊天和小释他们选了四个嬷嬷，四个宫女，四个宫侍，晚上就让他们两个去月菀那边。”
“哦。”我淡淡的应了一声，看着站在一旁的六皇兄，说：“父皇，六皇兄有事找你，我先抱小释去他的房间。”
“咿呀，夫，夫。”在轩辕擎天怀里安静着的小怪物见我要走，伸出手要我抱。
我双手抱着睡着的小释，哪还能空出手去抱他，眼见小怪物开始瘪嘴巴，我轻哄：“不要哭，等君父送哥哥去房间里睡觉觉，然后就出来抱昊天，好不好？”
小怪物眨了眨眼睛，眼巴巴的看着我走出去。
不去想轩辕擎天和六皇兄说了什么，但是当洪英进来叫我去换衣服时，我还愣愣的看着洪英，一脸不解的表情。
“帝君陛下，今天是年夜，帝君陛下不是说要在腾龙宫举办家宴吗？”洪英的嘴角抽了一下，平静的说。
啊呀，我还真忘了。低着看着怀中就是睡着也凝出眼泪的小释，我无力的叹了一声。
也不知六皇兄今天是怎么带小释的，或者说了什么话给小释听了，让小释产生了不安全感。
“他们都进宫了？”我躺着的姿势没动，轻问。
“是，三皇子殿下，四皇子殿下，八皇子殿下，十二皇子殿下，都进宫了；大公主殿下，二公主殿下，从明珠宫过来了；六皇子殿下与皇上还在帝君陛下的书房商量事情。”
“哦，你把正服放下，本君自己穿。”我懒懒的说，“对了，本君叫你准备的银票都带来了吗？”
“是。”洪英从怀里拿出一叠厚厚的银票递过来。
“很好，洪英，你现在去本君的书房，把书桌抽屉里的红包拿过来。”我淡淡的吩咐。
洪英疑惑的走出去了，很快把我得闲时做的红包拿了进来。
我见洪英很好奇的样子，就让他一边帮着每个红包里面装上一张千两或百两的银票，一边解说。
因为这个世界没有压岁钱一说，他们的年送的是，有钱的家族长辈送晚辈子术石，没钱的百姓就给子女求平安符。
小释在我起身的时候还是惊醒了，见我拿下他揪住我胸口衣服的小肉手时，嘴巴一张，“哇”的一声哭出来了。
“小释，小释，不哭，君父在这里呀。来，不怕的。君父带小释去吃饭饭，去认识哥哥和姐姐。”我忍着额角跳动的愤怒十字架，轻语哄着。
“君父，君父，坏，坏，不见，君父。”小释边哭边说。
小释啊，你是在说我坏呢，还是说你的六哥坏呢？
穿好正服，抱着小释走到膳厅前正看到轩辕擎天抱着小怪物从另一头走过来，六皇兄跟在他的身后。
小怪物看我抱着小释时委屈的不行，眼泪在眼框里转了一圈又一圈，就是不掉下来，倔强的看着我，小嘴巴瘪了瘪，愣是没有哭出来。
因为我伸出左手在他的额头上轻抚了一下，再从轩辕擎天的怀里接过他。这时，小怪物的眼泪掉了下来。
我心中无力一叹，这两个小鬼，以后该怎么办呢？
许是没有看过亲手抱着两个小孩的帝君吧？所以，坐在膳厅餐桌前安静等待的皇子和公主们都惊愣了一下才反应过来。齐齐起身走出来，跪下在地上，走在我们身后的六皇兄也快两步走到皇子那边，跪下。
“父皇吉祥，帝君陛下吉祥！”
轩辕擎天拥着我坐到上座，慢腾腾的说：“起来坐下吧。今天是年家宴，凤儿和拓儿都在外面没有来得及回宫，你们的三个皇伯也都是难得一见的人。这年家宴有点冷清啊！”
坐回椅子的皇子和公主都低头一副恭顺的模样，突然十二皇子轩辕雾抬头愤愤的瞪了我一眼，说：“父皇，既然闲冷清，为什么，为什么，为什么……”
他那开始变声的沙哑声音哽咽，说不下去了，眼中闪着不甘。
“十二皇弟，不可以……”三皇兄轻喝。
“雾儿，你想知道为什么朕会撤了整个后宫？”轩辕擎天温柔的声音，冷酷的眼神，“那么久了，你还不明白吗？朕做什么事难道还需要过问你们不成？哎，明明只比清儿小那么一点点，怎么就老是那么冲动？要不是今晚是年家宴，朕可以治你不敬之罪！”
轩辕擎天，是个随时冷漠无情的男人。
眼看只是拘谨的气氛要变成凝重时，我淡淡的展颜轻笑，“三皇兄，四皇兄，六皇兄，八皇兄，十二皇弟，大皇姐，二皇姐，你们都甚少见到小释和昊天吧。来，你们认一下，坐本君左腿上的是昊天，右腿上的小释。昊天到闹月初十就六个小月了，但是也不会叫人；小释应该会叫人了吧，本君也只听他叫本君和父皇，也不知道他到底学说话学得怎么样了。小释，要不你叫叫皇兄和皇姐他们？”
小释转着他那双略微哭红的眼睛将桌子边的七个人看了一遍，撇撇嘴，抬头看我：“君父？”
“呵呵，看来小释还不会叫别的名字。以后就请几个皇兄和皇姐多多照顾小释和昊天，本君在这里先谢过你们了。”我说。
“帝君陛下言重了。小释和太子殿下都是我们的弟弟，照顾他们是应该的。”四皇兄轩辕弥说。
“那就好。”
我欣慰的点点头，不管以后小释和小怪物会怎么样，至少这一刻，除了在外打仗的小凤和五皇兄，和三个神龙见首不见尾的皇伯，皇家的人都平静的坐一起。
第一百零一章
年家宴谈不上有多么的温馨，要不是有小释和小怪物‘咿咿哦哦’的声音，还真是冷清又严肃的年家宴。
晚膳过后，众人移出膳厅，来到腾龙宫的花园亭中坐下。
喜庆的灯笼一路点亮，映着白雪银树，红瓦宫阙，影影绰绰；远处的宫外传来炮竹声和顺风而来的孩童嬉闹声。
“清儿，冷吗？”轩辕擎天小心的紧了紧我的披风，侧头柔声问。
“有这两个偎在怀里，哪能冷呢？”我笑。
“皇儿，你们也都坐下吧。等一下就会有烟花了。”轩辕擎天慈父一般的说。
“谢父皇。”皇子们齐声说。
“对了，是不是看完烟花就散了？”我问。
“也不是，坐到子时，然后在空地摆案祭神三拜，喝下顺心茶后就算是过完年了。”轩辕擎天说。
“一定要吗？那小释和昊天可等不到子时的。”我看着怀中很精神很安静的两只，说。
轩辕擎天突然凑近耳边，邪笑着轻说：“是清儿累着吧。”
我斜眼一瞪，然后不理会轩辕擎天的话，转头对洪英说：“洪英，刚才本君让你装好的红包呢？拿出来。”
洪英从他的袖子里拿出十来个红包，我把小释和小怪物同放到左腿上坐着，右手接过洪英双手递过来的红包。
“这是什么？”三皇兄看着我手中的红包，奇怪的问。
“嗯，给你们的，叫压岁钱。现在本君除了是你们的皇弟和皇兄，也是帝君，所以，依本君曾在一本风情杂记上看到的风俗，是要给小辈们发压岁钱的。这样，来年大家就是平平安安，快快乐乐，身体健康，万事如意。而且，把红包压在枕头底下，还可以除祟去恶、安神镇魂。”我胡编乱造。
“啊，这么神奇？！”八皇兄轩辕透惊奇的说。
“来，你们过来，本君发给你们。”
或许是我说得太神奇，他们都宝贝似的放进怀里。然后，给了小释和小怪物各一个红包，眨眼就被他们两个涂满了口水。
轩辕擎天好笑的看着我，说：“清儿，我的呢？”
“父皇，你还好说，我们的术石呢？”我反问。
“少不了的。洪英，去拿过来。”轩辕擎天说。
不一会儿，洪英端了一个托盘过来，盘子中尽是各种属性的术石。
轩辕擎天让他们各自挑三个，他们都看着我，没有动手。
我笑道：“你们挑吧，本君不用的。呵呵，留几个给小释和昊天玩吧。”
挑好术石，烟花终于在夜空绽放了。
小释和小怪物睡在旁边的软榻上，我靠着轩辕擎天，仰头看着，不够炫烂，不够华丽的烟花，却看得我眼睛微微的酸涩；它们在空中越来越朦胧，最后消逝；只余飘忽既散的烟尘。
子时，又走出亭子，来到早就摆好的神案前，轩辕擎天和我带着他们跪下对天三拜，喝下那碗顺心茶，其实还不是茶来着，寓意新年一切顺心。
闹月初一的早上，皇子和公主们来腾龙宫向轩辕擎天和我请安，我忍着打哈欠的欲望与他们说了几句话就回床上补觉了。
轩辕擎天紧跟着进来，再跟着躺到床上，把头埋在我的脖颈处，似汲取着我的气息，我微微发痒，说：“父皇，我要睡，昨天晚上被小释和昊天吵到凌晨五点才睡。可是刚眯上眼睛就又说皇兄皇姐他们要进宫来请安，他们可能刚出宫就要进宫，真是辛苦他们了。唔，今天应该再没有事了吗？我一定要把昨儿晚上的觉都补回来。”
“好，清儿睡吧，我陪你。”轩辕擎天吻了吻我的嘴角，轻声说。
哪有那么好事让我静心的睡觉，小释和小怪物一从陌生的房间醒来就哭得整个皇宫都是他们两个的声音。
初一新上岗的四个嬷嬷，四个宫女，四个宫侍哪是小释和小怪物的对手，十二个宫人根本就对不吃不喝，吵着要君父的两个小皇子手足无措。
一个机灵一点的宫侍小跑到腾龙宫的外面找了宋辞心进来传话，然后黄茹又进来传话。
我一手抚额，一手扶腰从床上坐起来，看着斜靠着床头的一身霸气和慵懒的轩辕擎天，看到他嘴角邪肆又满足的笑容，特别是感受到身后某处的微微涨痛时，理智扇着它的小翅膀飞走了，扬手朝他甩去一个风刃。
轩辕擎天懒懒的抬手一弹指，极速的风刃消失无踪，大手一捞，无赖的把我抱住，对着耳边说：“清儿，你怎么老是喜欢翻脸不认人呢？不过，我就喜欢清儿的活力和精神。好了，是我不对，不该在清儿睡觉的时候做了多余的动作。你看，我陪清儿睡觉总得收点福利吧？！还有啊，清儿，现在是下午酉时中，我们该起来吃晚膳了。”
“轩辕擎天，你这只野兽，就不会停下一刻刻不发情吗？唔……”嘴巴被轩辕擎天堵住了。
快被憋死时，他放开了我的唇，还咂着嘴巴说：“不行，清儿，对着你，我要能忍住就不是男人。”
“你当然不是男人，因为你是野兽嘛。”我吼。
“难道清儿想我野兽？嗯？”
“白痴，你走开。”我掀被下床，然后侧头听了一下，问：“父皇，你有没有听到小释和昊天在哭啊？我怎么感觉好像听到他们哭的声音呢？”
“清儿，要是我们出宫，你就不要再让他们那么粘你，反正他们都要过一关的，就像孩子戒奶一样，而他们两个要戒的是清儿你这个君父。”轩辕擎天严肃的说。
“嗯，我知道了。只是心里很不舒服。如果真出宫离得远没有听到哭声又好，也就不会担心，可是现在，哎，难受。”我捂着胸口说。
“清儿。”轩辕擎天轻轻的唤，起身走到我的面前，为我穿上外袍。
黄茹许是听到我和轩辕擎天起床的声音，带着焦急的神色走了进来，低头躬腰，说：“帝君陛下，太子殿下和十三皇子殿下哭了一整天了，都不肯吃东西，刚才月菀那头的小宫侍过来报，说太子殿下哭得闭过气了，所以，奴婢……”
我哪还能听黄茹再说下去，运起风之术能托着酸软的腰拉着轩辕擎天就飞出腾龙宫。
十二个宫人跪在地上瑟瑟发抖，我看着坐在床上不肯人近身的小释一见我到，他还在大声的哭，只是声音已经哑了，成了无声的大哭；小怪物没有像黄茹所说的闭过气去，但是他那苍白的脸色和肿成桃子似的眼睛还在默默的流泪。
我的心被他们两个撞痛了。
第一百零二章
两个小家伙都病了，又烧又吐又泻的，才几天功夫，水嫩嫩的小圆脸都看得出小巴尖了，心疼死我了。
我连迎春宴也没有去参加，今天已经是复朝第五天了。
生病的小释和小怪物还不肯吃药，很难好起来，而且比生病前更粘我，我几乎不能离开他们的视线，否则就会用他们沙哑的声音哭着。
我坐在床边，看着哄了好久才吃下药去而睡着的小释和小怪物。想起很久很久以前，有一次，才一岁多点的宝宝生病了也是如此，不能离开半步，不然宝宝定会拔去小手上的针头，偏偏宝宝的经脉太小，每次扎针我都是仔细又仔细，轻手又轻手，都还是要扎上三四针才能找到血管；不过，宝宝好坚强，那个时候我一个大男人都流泪了，他还反过来扬着另一只扎得青青紫紫的小手安慰我；只要我在宝宝的视线内，他就不会哭闹，明明被针扎得很疼。
我心疼的轻轻的抚着小释和小怪物的额头，怎么办呢？怎么就多出了两个如此粘人的小家伙呢？真的好像宝宝。所以，才会一次又一次不忍心把他们关在门外，才会在他们露出笑容时不自觉的去抱住他们，宠爱他们。
或许我开始就做错了吧？他们还小，就像轩辕擎天所说，可以戒掉我这个君父的。
看来，出宫要提前了。
黄素把小释和小怪物的汤药端了进来，轻声的说：“帝君陛下，奴婢把太子殿和十三殿下的药端来了。”
“放下吧。”我头也不抬的说。
“是，帝君陛下。奴婢下去了。”黄素似轻叹了一声，轻轻的退下，把门小声的带上。
我看着桌子上的两碗汤药，徐徐冒着热气，散着淡淡的药香。
我端过一碗，放到嘴边慢慢的含了一口，吞下，再换成另一碗，含一口，再吞下。
等汤药还有一点温时，小释和小怪物睁开了眼睛，看到我坐在床边，两个小家伙睁开眼睛一瞬时闪过的害怕消失了，弯成了一弯月牙儿，对着我笑。
“君父，抱，嘘嘘。”小释朝我伸出双手，还是很沙哑的声音唤着。
“啊咿呀，夫。”小怪物也软软的唤，挥着两双小手。
我把小释和小怪物都抱着嘘嘘完，才一个一个的喂他们喝药，看着苦得皱成了小包子的小脸，为了奖励他们没有闹别扭的一口气喝光汤药，我拿出两瓶露珠浆给他们喝下了。
二十天后，小释和小怪物终于好了，笑呵呵的挂在我的手臂上，跟着我一起去腾龙宫的偏殿办公，没办法，这段时间都是陪着他们两个睡在月菀。
管理一个国家是很难的，制定和完善一个管理办法一样很难，我以为我会在闹月内基本能做完，可是小释和小怪物这么反反复复病了二十来天，耽搁的事情不是点点，完全拖慢了我出宫的日期。
今天吕文幸吕太傅也在，七人起身向我行礼之后坐回椅子。
在宫侍把清水和小点心放下退出去后，我问：“吕太傅，现在皇子院只有十二皇弟在上学读书吧？”
“回帝君陛下，是的。皇子过了十永岁就可以去外面游学了，八殿下已经去外面游学了。”吕文幸说。
“嗯，本君知道，那天他还来向本君辞行了。”
“君父，啊，狗狗，汪汪。”
“汪汪，咯咯，汪汪。”小怪物跟着学。
小释拍着手中的小人书上的一页叫着，打断了吕文幸还想说的话。
我低头一看，是三只小狗。
这是我做的集简单数学和简单汉字的画册，适合两永岁以下的小朋友看，小释和小怪物这种特别聪明的小宝宝也是不错的选择。
“啊，这是什么书？真是易懂，给小孩子看正好。”吕文幸突然跑过来一把夺去小释手听小人书，惊奇的说。
“君父，君父，君父，书书，书书。”小释一脸急色看着我，又看着被抢走的小人书，叫道。
我把小释和小怪物放到地上，说：“自己的东西自己去拿回来，别看我。”
小释和小怪物嘴巴瘪瘪，在我和瞬间沉浸于小人书中的吕文幸之间来回看了几遍，见我没有帮忙的意思，两个小家伙一走一爬的朝吕文幸走过去。
我手肘撑在桌子沿，托腮好笑的看着小释和小怪物，看话都说不清楚的他们怎么去拿回他们的小人书。另六个人也都偷偷的看着。
吕文幸是个文人，对书痴迷的程度与他的儒腐不相上下，一本我在小释和小怪物生病期间随手画下的小人书，吕文幸居然看得精精有味，还一边自语着点头称是。
小怪物爬到吕文幸所坐的椅子前后就扶着椅脚慢慢的站了起来，小释仰着看着那本被摊在一米高的桌子上的书，回头望了我一眼，眼中有委屈，更有坚定。
两个小家伙眼睛滴溜着转了一圈，突然一亮，看到墙边堆积如山的书，两个小家伙转了一个方向，又推又挪的把墙边的一些书弄了吕文幸的桌子前。
天呐，小释和小怪物不会这么聪明吧？！居然将我讲给他们听的床头故事活听活用。
拿回小人书的小释和小怪物高兴的笑着，眼睛都眯成一条细缝了。
吕文幸和六个助理似的男人从椅子起身，走到我的面前跪下，齐声说：“南轩有幸，得帝君陛下；南轩有幸，得太子殿下和十三殿下！”
我听了哈哈大笑，小释和小怪物看我笑跟着笑，我说：“你们还真是，呵呵，居然能随口说出一样的话。南轩幸不幸与本君没有多大的关系，也不能从现在就看出小释和昊天是不是在未来也一样聪明。南轩有幸是得你们一帮忠心耿耿的臣子，南轩有幸是南轩的所有百姓坚强团结。”
“帝君陛下，臣等誓死忠于南轩，忠于帝君陛下！”
“好好好！南轩的未来就靠你们了。”
脱下象征我身份的云烟锦所制成的衣服，换上比较高档衣料制成的锦袍，黛绿的长发染成了黑色，织成了一条粗粗的辫子，再盘了起来，戴上一顶纱帽。
轩辕擎天与我差不多装扮，只是没有戴纱帽，而且他的样子豁然就是天旨宫的宫主。
看着他暗绿的冰冷眼神，我的心寒了一下，轻咬着下唇怀疑着，为什么我没有发冷？我以为是轩辕擎天变换发色或眸色之时，我就会全身冰冻？想来，我猜错了。
小释和小怪物粉嘟嘟的躺在床上，把在黄素她们的指导下所做的像我的两只娃娃放到他们的枕头边，我倾身在他们的可爱如天使的睡颜上亲了一口又一口，最终，轩辕擎天吃醋了，威胁道：“清儿，你要是再亲他们，我们今天就不要出宫了，回床上去，我会好好的亲你的。”
我难过的心情被轩辕擎天的话气跑了，一步三回头的跟着轩辕擎天走出房间，看着站在外面等候的苏向阳和陈征华，稍愣了一下就明白。
反正轩辕擎天已经知道我出宫为啥，有人跟着也无所谓，多个人多份力量。
不过，我终于可以出宫了！真好！
第一百零三章
出宫七天就收到宫里的来信，小释和小怪物哭了两天，见我还是没有出现，把我做的娃娃扔了又捡，捡回又扔，多次之后，抱着娃娃默默的流了半天的泪，照吃照睡，只是不再出声，不再笑呵呵的了。不会变成自闭儿去吧？那不是我的心血白花了，还一次两只自闭儿？
哎，除了隐隐的心疼，我还是狠心的不回头，继续自己的行程。
出宫后什么都要听轩辕擎天的，为的是不让人发现我们的身份，这点我同意，只是为什么不准我行医？！
又一次被轩辕擎天破坏我打算在一家城里比较有名的医馆门口为人免费看病时，我出声抗议了。
“清儿，你到底明不明白？你如果坐在那个医馆面前为人免费看病，那不就是等于告别人，南轩的帝君就在这里，快来抓呀。”轩辕擎天把我压在染霞楼客房的墙壁上，严肃着表情说。
我挣扎的身体一顿，垂在身侧的手握成拳头，紧紧的，久久不放。
“我知道，我只是想尽快找到人。”我失力的说。
“找人？清儿不是说找‘混沌花的传说’吗？”轩辕擎天疑惑的问。
“是，不过那朵花长在一个人的身上。”我说。
“你确定吗？清儿？”
“嗯，我确定。所以，我才要到处去给人免费看病，只医者，才可以光明正大的脱人衣服。”我理直气壮的说。
轩辕擎天冷冷的看着我，似极力忍住什么一样。
我奇怪，问：“擎，擎天，你在生气？”
“你就为了一朵该死的花去脱别人的衣服？从今天起，我不准你行医了，你要什么消息，我会让人送给你。”轩辕擎天霸道的说。
“你不可理喻！”我吼。
“清儿，你想现在回宫？嗯？”轩辕擎天眯着凌厉深遂的凤目，温柔的问。
我推开轩辕擎天，面无表情的坐在房间中间的桌子旁，端起一杯冷了的茶水灌进喉咙，因为太急，不小小呛着了，咳嗽的时候，轩辕擎天轻轻的拍打着我的背，只是，那口气还是堵在胸口，上下不得，难受极了。
“我们去小凤那里吧。”我止了咳嗽后，淡淡的说。
“清儿，你还不死心吗？”轩辕擎天一下就明白我的意思，冷声说道。
“擎天，你看，我们出来都已经五个小月了，已经过去一半的时间了，却什么都没有找到。我知道，是因为我们必须隐蔽寻找的原因让我们的进展太慢。可是，擎天，我的时间不多了，擎天，你不是爱我吗？为什么就不能好好的支持我？”说出这种话，心里都恶心得快让我想吐了，对自己都嗤之以鼻。
“支持你就是让你去脱别的男人的衣服？支持你就是让那些家伙找到你，把你从我的身边抢走？清儿，别把我想得太大度，对于你的事，我是非常的小气。带你出宫已经是我最大的让步了。能在五个小月之中平安来到这里，你知道我们打退了多少的人吗？嗯？他们都是来抢我的清儿的。清儿，真想现在就回宫去，总觉得清儿会出事。”轩辕擎天紧紧的抱着我，声音越说越低，越说越无奈。
“父皇，你是在咒我出事吗？”我轻柔的说，从他的怀抱退出，站到窗边看着下面的街道。
对着这个软硬不吃的霸道男人，我抓狂啊！
沉默在房间里沉淀，这时，客房的门响了，“宫主，我是陈征华，有事禀报。”
“进来。”轩辕擎天的声音因我的无声对抗而非常的冷。
陈征华跨进门槛的脚微愣了一下，眼神疑惑的从我的身上扫过，然后走到桌子前，双手递着一张红色的贴子，说：“宫主，这是郴城城主亲自送来染霞楼的请贴，今天晚上是城主的一百二十永岁的生辰所举得的晚宴，听到宫主来到了郴城，所以，忙送了请贴过来。宫主，要推了吗？”
我看着轩辕擎天手上的红色请贴，突然，轩辕擎天抬起头，看着我，问：“清儿，你想去吗？”然后，把手中的请贴递给我看。
我打开请贴看着，想了想，说：“我用什么身份去？”
“真是小笨蛋，当然是宫主正君。”轩辕擎天又变得好心情了，大手把我捞过去坐在他的腿上，轻笑着说。
我恶寒了一下，忙不迭的说：“不要，我要做侍卫。”
“呵呵，清儿，你的小身板要是做侍卫，反会被人说成是我故意带着扮成侍卫的男宠出席。难道清儿想被人那样说也不要光明正大的以正君出现，更何况清儿本是我的君啊。”
斜瞪了抱着我的男人一眼，说：“我现在这个平凡的样子，要是被你当个正君带着出席，谁会相信天旨宫冷酷无情的宫主会取一个相貌普通的少年为君？到时反会被人怀疑了。擎天，你也不看看你自己的样子，除了改了南轩皇室的颜色，你的样子根本就没多大的变化。郴城虽是远离国都的城，但它也是一个大城，而且是南北商旅的必经之城。这个江湖本就传天旨宫与南轩皇室有关系，要是你突然带着正君出席，那才是告诉那些人，南轩的帝君和皇帝就在郴城。嗯，是不是呀，父皇？”
轩辕擎天眉心轻轻的皱了一下，很快就松开了，垂眸看着我，嘴角勾着狡猾的笑意，问：“清儿是想去还是不想去？”
我不理他，转回头看着还恭敬的站在一边的陈征华，突然问：“陈右使，苏向，苏左使去哪里了？”
话刚问出，腰间一痛，我咬着牙没有呼出声来，轩辕擎天，确实是个小气的男人！
“回清公子，属下不知。”陈征华严肃的说。
腰间更紧了，我感觉轩辕擎天在愤怒，也不知是对我还是对苏向阳。
“好痛，你放开。”我双手齐去扳箍在腰间的铁臂，皱着脸，大声说。
“陈右使，你出去。回话就说天旨宫主会准时到的。”轩辕擎天冷声说。
“是，属下告退。”陈征华欠腰行礼，门关上前，我似看到陈征华的眼中闪过一丝深沉。
大手越扳越紧，我想我平凡的脸肯定皱得丑巴巴的了，压低声音吼道：“你发什么疯啊？！放开我，我想出去走走。”
“……”轩辕擎天想说什么，眼中的光芒明明灭灭几下闪烁着，似有风暴在他的眼中慢慢的形成。
“呐，你不是要去参加城主府的生辰晚宴吗？我们现在去街上挑件礼物，好吗？要知道，空手总是很失礼的。你是天旨宫的宫主，那么就更不能失礼于人，对吧？”我看吼的不奏效，就放软了声音来说，虽然知道也没多大的用，只是为了让自己冷静而已。
“清儿，那种小事，陈右使会做好的。我们只要在晚宴前赶到城主府就是。所以，剩下的时间我们可以做点别的事情。”轩辕擎天边说边动手。
我一下僵了身体，屁股处感受到了轩辕擎天的巨大正一跳一跳的涨大，然后在他捻住胸前的一点时，身体一酥，小小的喉结不可抑制的滑动了一下，软倒到了轩辕擎天的臂弯中……
第一百零四章
在床上被轩辕擎天压着消磨了一个下午的时间，轩辕擎天抱着我坐进店小二送进来的大木桶内，手指伸进我的下面，把里面的东西慢慢的导出来；我软软的趴在他的胸膛，因为温热的水泡去身上的粘腻，舒服得我呻吟了一声。
听到轩辕擎天在我发出舒服呻吟后，他从喉咙的深处传出的粗喘，我欲哭无泪。
等到大木桶内的水溅出一半，再到水纹终于停止，外面的天都黑了下来，窗户前轻飘的轻纱透进街上的朦胧黄晕和喧闹的人声。
轩辕擎天小心而轻柔的把我的长发用内力烘干，撩起一丝长发，凑到眼前仔细看着，说：“清儿，颜色似褪色了。”
我抓起一把看了看，皱着眉说：“来不及染发了。现在是晚上，如果不仔细看的话，看不出来的。我会把头发盘起来，就算不戴纱帽，也很难看出来的。”
轩辕擎天看着他手中的头发，不说话。
“要不，我剪掉它，反正明天会长回来的。”我再说。
“不准！就算它能长回，我也不冷清儿剪掉它。”轩辕擎天抬头大声说。
“知道了，那你放开，我要梳头了。”
都说熟能生巧，但是我对自己的这头头发，总是很难搞定，除了最简单的发式，就是我织好辫子也要轩辕擎天帮忙才能把头发盘起来，因为头发太长太顺滑了，很容易散开。
轩辕擎天倒是很喜欢帮着梳头，每每这时，他的表情非常的温柔，深情宠溺跃然于他的黑亮的眼瞳之上；而这时，我的心也是非常的柔软，有时会莫明的划过轩辕擎天是真的爱我，而我也喜欢他的错觉。
穿戴好衣服之后，拉开房门看到陈征华和苏向阳门神一般站在门的两边，陈征华的表情是不自在加冷酷，而苏向阳却是愤怒加悲伤和一抹一闪即逝的决绝。
我的右手被轩辕擎天轻轻的牵着，看着门口的两个人，心中将轩辕擎天这只野兽狠狠的咒骂着，大木桶中和轩辕擎天的那个那个被他们不小心听到了吧？可是，我能说什么呢？只能装作若无其事的淡然的朝他们两个点点头。
“准备好了。”轩辕擎天肯定的问，凌厉的眼神在苏向阳的身上微顿了一下，嘴角勾起一个阴沉而了然的勾弧。
我心中一突，或许今晚要发生什么了，因为平静和幸运总是离我很远！
“嗯，角马车停在楼前。宫主，清君，请了。”苏向阳的变脸功夫也是不错的，此时的他完全是天旨宫的左使千面狐苏向阳了，打开他的熏香纸扇，无视着轩辕擎天冷酷嗜血的眼神，似笑非笑的说。
车夫‘吁’的一声，让八匹角马的角马车缓缓的停了下来，然后，听到陈征华清冷的声音：“宫主，清君，到了。”
角马车的布帘从外面掀了起来，轩辕擎天抱着我走角马车，再轻轻的把我放了下来，我听到外面一阵抽气声，当然不是因为我的容貌，而是天旨宫的宫主居然亲自抱着一个少年下车，所以，一些不是主要的却想巴结城主而排队进府的人无一不惊讶着。
或许正是天旨宫与南轩皇室的关系，所以，天旨宫在整片大陆的名气是非常的响亮的，几乎代表着南轩在江湖上的最高势力，所以，巴结的人不但有江湖中人，官场上的人一样会巴结天旨宫。要是有谁得到天旨宫的青睐，邀请到天旨宫的人出席自己所办的宴会，那么那个家族都会觉得自己高人一等，也在江湖借着天旨宫的关系立足江湖。
但是，并不是谁都能请到天旨宫的人，特别是天旨宫宫主；因为天旨宫的亦正亦邪、能颠覆整个江湖的强大力量，更何况背后的南轩皇室。
我听到有人在窃窃私语着：
“哇，天旨宫的宫主真是俊美。”
“可是他最无情最冷酷了。”
“那他身边站着的少年是怎么回事？天旨宫最强大最残忍的宫主居然会那么温柔的亲自抱一个平凡的少年下车。他们是什么关系呢？”
“原来是真的啊，我还以为假的呢？”
“什么假的？”
“因为在我们来之前，我家的小酒在街上撞到城主府的城主大人亲自去染霞楼送请贴，所以，我现在特地等在这里，就是想看看天旨宫的宫主是不是真的会来。”
“我不跟你说了，我想去跟宫主打个招呼。”
“等等，我也一起。”
……
在那群人想走过来打招呼时，似是郴城城主的一个胖乎乎的男人急匆匆的从门内赶了出来，一边跨过门槛，一边抱拳笑呵呵的大声说：“哈哈哈，没有想到天旨宫的宫主大驾光临，迎接来迟，请多多包涵，请进请进！”然后转头对着站在旁边的客人抱拳扬了扬，再道：“各位请进，招待不周，请多担待。骆星，还不快将客人们请进去！”
真是个虚伪的城主，明明是亲自送来请贴，现在又故意等我们下车了才从门背后跑出来，什么意思嘛？
“是，大人。”叫骆星的中年男人拉出礼貌的笑容打着请的手势将我们身后的人一一让进府中。
城主亲自招待我们天旨宫一行四人，恭恭敬敬的态度，只是有时候抬起头来看过来的眼神有着对我的疑惑与鄙夷。
经过三四道回廊，城主把我们迎进了一处宽敞的亭子里，亭子中坐了好些比较富贵的客人，和城主官场上的朋友，见到我们是城主关迎入亭，微微惊讶之后，都起身站在他们的位置上恭敬的行礼，嘴巴上说着客套的场面话，都被陈征华和苏向阳四两拔千斤给打发了。
城主躬着腰抬手示意轩辕擎天坐上座，被轩辕擎天拒绝了，看着上座右侧的位子，又看了亭子外草坪上所搭的木台子，冷冷的说：“再摆一张椅子。”
城主忙让管家去搬了一张椅子过来，看着我，陪着小心的问：“宫主，不知，这位是？”
轩辕擎天揽住我的腰，低眸温柔的看了我一眼，抬头时却眼神冷若冰霜，冷声道：“他是本宫的正君。”
不只是抽气声，还有更多是失态到下巴掉到地上了。
轩辕擎天无视着别人的惊讶，扶着我坐到椅子上，然后他在旁边坐下，看到我紧皱的眉心，轻问：“难受吗？”
我瞪了他一眼，要是你被压了一个下午，看你的腰酸不酸，屁股难不难受？！真是的，这种白痴问题也问出来了？还是说只是在外人面前做样子给人看？！
坐在我们下手的苏向阳的眼中飞快的闪过一线悲伤，站起身微笑着对城主附耳说了几句，就见城主很快回神，又附耳对他的管家吩咐了几句。我似看到城主和管家偷偷瞟过来的眼神，以不敢相信的成份居多。
城主抖了抖袖子，躬着腰站在轩辕擎天和我的桌子前，道：“真是失礼，没有认出这位公子是宫主的正君，请你们原谅。今日在下生辰能请得天旨宫宫主和宫主正君前来，真是让在下不甚荣幸。”
“能得这繁华郴城的城主的亲自相邀，如此多谢了。只是本，我很奇怪，城主是如何得知我与霞，霞天来了郴城呢？”我淡淡的微笑着，问。
城主脸上的肥肉颤了一下，说：“在下并不知。因为凡是去邀请天旨宫人时，都是派自己的管家或亲自去染霞楼递贴来以示我们对天旨宫的尊重。只是在下的运气很好。”
“城主大人你坐吧。这是你的生辰宴，不是吗？”我笑道。哼，不知道？！那我刚才在府外听那些人说的又是什么？
“那宫主和宫主正君随意。在下叫人上菜了。”城主说完，站直身体，威武的坐在了他的首座上。
城主大手一挥，热菜陆续摆上了桌子，然后，亭外的台上也咿咿呀呀的唱了起来。
第一百零五章
因为轩辕擎天是天旨宫的宫主，来到的客人的眼中都闪着似害怕似尊崇的目光，明明是很想过来敬酒的表情，却因轩辕擎天的冷颜和威严而却步，然后，看向我的眼神变得热切起来。
“今日是郴城城主的整岁生辰，老夫在这里敬城主一杯，祝城主官运亨通，步步高升。”一个精瘦的老头子从座位上站起来，双手捧着酒杯，大声说。
亭内的人都附和着，端着酒杯站起。
城主笑呵呵的从上座站起，往轩辕擎天看了一眼，轩辕擎天眼都不抬一下，仔细的剔着碗中鱼肉的鱼刺。
没法，我站了起来，端着桌上自坐下苏向阳痞笑着帮着斟满的其中一只酒杯，轻笑，举着酒杯移了一圈，朝每一个人都淡淡的望了过去，最后看着胖城主，道：“祝城主生辰快乐。”
“谢谢大家的赏脸了，请请请。”城主连说三个‘请’，仰头把酒干了，还倒过酒杯一晃。
鼻翼闻到酒香中淡淡的月亮花的香味，我喝酒的动作微顿了一下，斜睨了旁边的苏向阳一眼，他也正好望过来，那一眼，我看不懂！心中无力一叹，把酒喝下了。
气氛只因轩辕擎天的冷酷而稍稍的凝了一下，在我放下杯子后，众人讪笑着与旁边服侍的侍女调笑去了，哪有一丝敢上前来敬酒谄媚的样子？！
“清儿，来，这鱼味道不错，就是刺多了一点，不过我都挑好了。”轩辕擎天温柔的磁性男声让众人的视线又聚集了过来。
我眉毛轻跳动着，持箸夹起他放进我碗中的雪白鱼肉，慢慢的放进嘴里，嚼了几下后，眼睛一亮，说：“嗯，是很好吃，叫什么鱼啊？”
“宫主正君，这是西滇国西滇海的特产，就叫西滇鱼。”城主抢先说。因为轩辕擎天没有说出我的名字，所以，城主就直接叫‘宫主正君’这种称呼了。
“哦，西滇国的西滇海啊。郴城离西滇的哪个边城接壤啊？闹月底的时候西滇不是与我南轩打起来了吗？这种特产很难进货吧？”我一边淡淡的问，一边把轩辕擎天面前那杯酒也喝下了，被轩辕擎天好生的瞪了一眼。
不过他面前这杯酒没有月亮花的味，却在灯火下晃出一点点蓝芷的颜色。难道……
“呵呵，这是一个比较有门路的商家从西滇偷偷运回来的。这西滇鱼也是能在我们南轩养活，只是味道会差上许多。”城主得意的说。
一边和上座的城主聊上两句，一边看着亭外台子上的表演，一边吃着轩辕擎天夹过来的菜，一边注意着旁边桌子上苏向阳和陈征华的表情，一边听着亭子里其他客人的酒言真话。
如此一个小时过去，我些微侧身对轩辕擎天耳语了几句，然后轩辕擎天站了起来，说：“我陪你去。”
我点头，转向开始喝高的城主方向，他见轩辕擎天站起，紧跟着站起，客人见城主和轩辕擎天站起，也都站起来。我看着这场面嘴角抽了抽，无语。
“你们坐下，本宫带本宫的正君去净手。”轩辕擎天说的很文雅，众人恍然大悟的坐回了椅子，继续吃喝。
管家在前面带路，轩辕擎天本来是牵着我的手走，但是我走得太慢了，然后他把我抱了起来。有什么办法呢？整个下午到天黑出门前都被抱着我的霸道野兽啃着咬着，要快速恢复也是明天的事了，而且现在体内中了两种毒，又得失血一段时间了。
看着比皇宫还豪华的恭房，我几乎把尿憋回去了。难怪城主那么的胖，一身是膘，原来是个腐败分子。
净好手出来，门口等着的轩辕擎天看着我略带苍白的表情，问：“怎么啦？清儿，脸色那么难看。”
“没什么。抱我回染霞楼，我不想回宴席上了。”
“呵呵，是，清儿会主动真是让我高兴。”然后很轻柔的把我抱进怀里，对几步远躬身待候的管家说：“跟你们城主说，本宫和本宫的正君回去了。”
“是。宫主慢走，宫主正君慢走。”管家说完亦步亦趋的送我们一直到城主府门口。
有时候觉得轩辕擎天是个欠虐的家伙。
染霞楼，全大陆最大的集食宿说书于一体的综合型连锁楼，几乎每个大一点的城市都会有座染霞楼。
郴城的染霞楼照样座落在城里最热闹最繁华的地段。
我们从城主府出来回染霞楼一路都有人在街上逛街，只是街道上人多人少的区别，不过，越近染霞楼，就越热闹。
街道很宽，两边的店铺和地上摆的小摊上都有人来来去去，很是热闹。要是身体不酸不痛，我倒是有心情下车走走的，就不用只是坐在角马车内掀起窗帘看着外面的热闹。
轩辕擎天眼中闪过邪肆的笑意，他知道的，知道我的身体不能下去长走，他也没有打算下车陪我，所以，让车夫驶慢一点，让我过过眼瘾。
闻着街上飘过来的各种小吃的香味，刚吃饱放松的肚子似又能吃下东西了，当然，这只是我的错觉，我只是喜欢闻着那种普通人所做出平凡的食物香味，而不是真的想吃。
一路看过去，每看到小孩子骑在他的父亲的脖子上经过时，我都会想到宫里和梦外的三个宝宝，想得心都发疼。
在经过一个买各种面具的小摊子时，我忍不住了，让车夫把车停下。
“清儿，你想买吗？”轩辕擎天从小窗子往外看了出去，皱着眉宇，问。
“嗯。不知道小释和昊天会不会喜欢。”我撑着坐着的轩辕擎天的肩膀站起来，弯腰走出车厢，站在车前架板上再看了看面具小摊子，视线在其中一张挂在木架下边的面具上多停留了三秒，侧身看着车厢内阴影中的轩辕擎天，说：“霞天，你不用下来了，我挑好就上车，你就坐在车里看着我吧。”
阴影中那双眼睛更是深遂黑暗，凌厉冷酷，俊眉轻蹙一下即放开，我看见他的嘴角慢慢的勾起，露出一个非常宠溺的笑容，微微的点头，“嗯，我在车里看着你。”
宽袖下，我握紧拳头，修剪得整齐的指甲掐进手心，身体很痛；小摊子上的橘色灯笼在我的眼前晃动。
我扶着车厢外框飘下车，缓缓的走了十来步，走到面具小摊子前。
“客官，您要买面具吗？我这里的面具是最齐最好看的，小孩子最喜欢了。”摊主是个热情的瘦小男人，见我走过去，一边指着他身后身侧木架上的各种面具，热情的招呼着我。
我慢慢的抬起手，指着他身后木架上第三排的一个小狗和小猫面具，咽了一口涌上的腥甜，轻问：“老板，把那个小狗和小猫的面具拿过来给我看看，好吗？”又指着挂得最底下的惨白的面具说：“那个，也麻烦老板取下来看看。”
老板看到我所指的第三张面具，微愣了一下，笑道：“这是小的还没有画好的原面具，客官真要看吗？”见我点头，弯腰把挂得较低的惨白面具摘下，放到另两张面具的旁边。
我先把小狗面具戴着，转过头看着车窗内静静看着我的轩辕擎天，问：“霞天，好看吗？”
轩辕擎天状似无奈的点头，眼中的温柔在小摊子的灯火下溢满眼框。
我再换成小猫面具戴给他看，他露出一个无奈的笑容，然后眼中迸出非常的紧张和可怕的凌厉。
我自己的身体晃了一下，血从嘴角溢出，在小猫面具下面的边沿滴落；模糊中似看到轩辕擎天朝我冲来，角马车在他的身后四分五裂的散开，和白晃晃的刀剑冷光……以及瞬间袭来的黑暗。
第一百零六章
我做了一个梦，梦到石时老头子坐在那个仙雾缭绕的亭子中端着他的茶慢悠悠的喝着，我走过去，坐到他的对面，被他似嘲似悯的笑容看得我很不舒服，拿起石桌上的茶壶自斟了一杯灌下。刚一喝完茶，脑袋就晕乎了起来，朦胧中看到石时摇头叹息了一声，说：“……你怎么就那么笨呢？知道我不会让你找不到人，难道就从来没有想过与你最亲密的人吗？快回去把能珠送出去吧，不然你会来不及回家的……”
在那悠远的叹息声中，我慢慢的睁开眼睛，梦里的影像与话语慢慢的模糊了，一下子想不大起来。
我不知道自己睡了多久，身体酸软无力，看着头顶是白色的床缦；身上盖着上好的丝被；鼻翼中闻到安神的熏香；转头看到了一下小丫环坐在凳子上打盹儿，头一栽一栽的，很好玩。
室内没多少东西，一目了然，一张四方红木桌子立在房中间，四张带靠背的椅子，桌子上摆着一套茶具和一碗还微微的冒着余热的汤药；床尾的方向是个窗户，窗户边有个地柜，柜子上面正燃着一个飘着袅袅青烟的九龙鼎熏炉；再来，就是一个隔开一个小间的汉白玉山水屏风。
明明只有几样家具的房间，却无一不精致。
这是什么地方？轩辕擎天呢？我记得在轩辕擎天急冲过来的时候，背后那道危险的气息和腰上瞬间缠上的绫带，接着坠入一个冰冷阴寒的宽厚胸膛……
身体中居然还残留着月亮花的余毒，那么，我现在这个样子，是被救还是被抓呢？
我一边想着事情一边打量着简单整洁的房间，完全无视了坐在床边凳子上打盹的小丫环。
被小丫环的惊叫声惊到，我收回看着窗外的目光，往蹦跳起身的小丫环望去，是个可爱脸的小姑娘，看她脸上的稚气，应该不大。
“啊，对，对，对不起，奴婢，睡睡着了；公子，您醒了，真的是太好了。奴婢端药过来给公子喝，好不好？”小丫环很惊喜的表情，柔柔的说。
我眨眨眼，轻点头。
“公子，药冷了，奴婢拿下去再热一下。”说着就要把桌子上的药端走。
“不用了，拿过来吧。”我撑着虚软的身体坐了起来，靠在床头，伸出手，说。
小丫环小心的端过来，我看着乌漆抹黑的汤药，牙齿紧咬了一下，才接过来，无奈的仰头喝了。看着我喝下去后，小丫环明显松了一口气的感觉，把空碗接住，恭顺的说：“公子，您三天没有吃过东西了，奴婢去隔壁的小厨房拿温在炉子上的粥过来。”
小丫环不但拿了一碗稀粥过来，又飞快的端了一盆温水过来，说：“公子，奴婢扶您起来。”
洗漱好之后，我坐在桌边慢慢的喝粥，看着站一旁的小丫环，我放下还剩下一半的粥，拿过桌子上的布巾擦了擦嘴角，问：“你叫什么名字？这里是哪里？”
小丫环似被我的话吓到了，趴到桌子前惊愕的看着我，说：“公子，您，您不记得了？奴婢是小苗啊。公子，您是冥王宫宫主的男宠，因为上次宴会时将酒洒到了宫主最宠爱的红叶身上，被宫主贬到冥王宫最西边的冷院了；然后公子就郁郁寡欢，几天前在院中的白榕树下坐着淋了雨，都昏了三天了，今天公子终于醒了过来，奴婢真的好高兴。”
这回轮到我失了淡定，愣怔了好半晌才想起让小苗拿镜子过来查看自己的样子。
镜子从手中滑落，掉到地上碎成片片，无数的小镜子将我的样子映了出来。镜子中的样子，豁然是我真实的帝君之貌。
小丫环倒是高兴得意的说：“呵呵，公子，您是冥王宫最美的人，可能比大陆上曾最美的南轩帝君还要美。”然后小苗黯然了，低着头闷闷的说：“只是公子不喜说话，不懂得讨宫主的欢心，宫里的人都说公子是木头美人，然后就被那个可恶的红叶公子陷害而被宫主贬到冷院了。公子，奴婢知道公子是最善良的人，奴婢要不是公子，早就被枫叶公子打死了。幸亏枫叶那个贱人早就被宫主赶出冥王宫了。公子，奴婢会永远服侍公子的。”
该死的，到底是哪个家伙编出如此狗血的故事想骗我啊？！冥王宫的宫主吗？而这个小丫环还说得头头是道，好像我真是失忆之人。
“小苗，那我叫什么名字？”我缓慢的深呼吸了一口，问。
“公子，您真的什么都忘记了吗？要是被宫主知道了，定会伤心的。”她的这句话说得很轻，“奴婢知道公子是爱着宫主的，只是不会说话，所以被宫主贬了之后才会郁积成忧，最终因一点小雨而生病了。”
“小苗，我问的是我叫什么名字？”我额角挂满黑线，加重了一点语气，问。
“对不起公子，其实奴婢也不清楚公子的大名，只是偶尔听公子与宫主在一起时，宫主都唤公子为‘清’。奴婢来冥王宫的时间不是很长，才三个大月，刚开始是在枫叶公子那里做事，但是枫叶公子很凶，经常打骂他的侍女和侍人；奴婢就是有一次被枫叶公子暴打时被公子出手救下的，然后就一直服侍公子了。”
“那为什么宫主不直接放我们出宫呢？像那个枫叶公子一样，被赶出宫啊？”我问。
小苗更是瞪大着眼睛看着我，惊呼：“公子，是您自己不要走的啊。而且这几天公子昏睡的时候，宫主每天都过来，公子的药都是宫主亲口喂的呢。原来宫主只是为了保护公子才借故把公子贬到冷院的。差点就冤枉宫主了。”
亲口喂药？不会趁我昏睡的时候又被某个男人占去便宜了吧？该死的！难怪体内还存有抑止术能的月亮花药性。
没心情跟小苗说话了，叫她扶我去小院子里看看，她起先不同意，觉得我应该卧床休息，被我淡淡的一瞥，不敢多嗦了。
我扶着门框，抬着头看着那棵五六米高的白榕树树顶上洒落的阳光，微微的笑了一下，突然身侧扶着我的小苗跪了下来，“宫主，您来了。”
我顺着小苗的视线看过去，看到从白榕树的后面走出一个身着金银描绣黑色锦袍的男人，他身材高大修长；脸上戴着一张连下巴都挡住的白金色面具，面具是画着很华丽的图案。我看不到他的眼睛。
他高贵优雅的朝我的方向走过来，淡淡的说：“醒了。”就算隔着面具，声音还是很好听，温柔中带着淡淡的笑意。
我扶着门框的手紧了一下，青蓝色的血管更是明显。
“你是谁？”抬头看着咫尺的男人，我轻轻的问，因为没有力气大声问。
宫主往地上的小苗扫了一眼，小苗的身子抖动了一下，怯怯的说：“回宫主，公子早上醒来就什么都忘记了。”
“清，对不起。”宫主轻轻的拿下我扶着门框的手，把我揽住，温柔的说。
“我问你是谁？！”这冥王宫的人都是重听吗？非得要我说两遍才会回答。
“清，不要急，我会慢慢说给你听的。”
然后把我横抱起，走回室内，放回床上，盖好被子，坐在床沿，顶着个华丽丽的面具低头看着我；带着薄茧的修长手指轻柔的在我的额心抚着。
我郁闷得快吐血！什么时候又蹦出一个冥王宫的宫主对我不安好心啊？！
第一百零七章
“冥王宫主，既然你不想让我知道你的身份，那我就不问了。不过，我要离开这里。”我看着没有一丝想开口的冥王宫主，挥开他在额头轻柔抚摸的温润手指，冷淡的说。
宫主看着被挥开的手微怔，面具后面传出低沉的轻笑，执起我的右手在他面具嘴的部分做了一个亲吻的动作，说：“清，想不到你失忆后会变得如此可爱。比起以前的寡言木讷，不懂风情，现在的你明明弱不禁风，却活力非常。让我更是爱你了。”
我被他一番似是而非的话气得差点就说不出话来。可恶的疯子，别以为我猜出不到你是谁，我只是想要看你玩啥花样罢了。
“冥王宫主，我有没有失忆我自己最清楚，你也不要自欺欺人了。”我漠然的看着上方的面具，冷声说道。
面具后的眼睛深深的看了我一眼，起身走到窗边，拿起九龙鼎旁边的小签子在鼎内拨了拨，熏香的味道一下浓郁起来，把小签子挂回鼎边时，他才慢腾腾的开口：“已经怀月中了啊。”
怀月中，怀月中，怀月中……
“你说什么？怀月中？！”我从床上蹦起，虚软的身体超越它的极限，飞快的跃到宫主的面前，揪住他的衣襟，惊恐的问，“你说是真的吗？真的是怀月中了吗？你告诉我啊，你在说假的，这不是真的。”
宫主微偏着头，华丽无表情的面具不解的看着，又看着我揪着他胸口的手，沉沉的问：“怎么啦？清好像非常害怕的样子呢？”
“这里是北冥吗？”我双手撑着窗沿，看着窗外那堵灰色的围墙，上面正憩着一只小鸟。
宫主似没有想到我突然换了一问题，顿了好一会儿才回答：“已经没有北冥了。”
“是吗？”我没有回头，看着围墙上的小鸟振翅飞去，冲进七彩的光斑中，眼睛微眯了一下，因为很难受。
“艳月初，微服出访的南轩帝君在郴城病薨，南轩皇大悲大怒，御驾亲征，仅一个大月，灭了西滇，降了北冥和中林，其它小国纷纷递出降书，俯首称臣；已经都自降为城了；因为南轩皇的果伐迅速，所以，百姓的伤亡非常的少……就在十天前，南轩皇将统一的国家国号改为‘清’，今年的年号改为‘永清元年’，大赦天下，为薨去的帝君祈福。”
我死了？！大陆就那么轻巧的被统一了？！在我以为我只睡了三天的时候，突然就变成了三个小月，这让我如何接受消失不见的三个小月？
或许我真的失忆了吧，失去了从那个面具摊子到今天醒来的之中那一段时间的记忆。
也很不错呢？时间真的如我所想，飞快的溜走了，快得我都没有一点感觉。
现在，我已经“死”了，那么就趁着最后剩下的一个来小月的时间回宫送东西吧。
呵呵，只有过一个多月就可以回家了，可以看到宝宝了，嗯，到时还要准备去接跑到国外去玩的老婆，早上被岳父按门铃吵醒……嗯，一切都没有变，我只是做了一个梦而已。
想到这里，我笑了起来，因为梦外的一切还是如此的清晰，甚至还记得被石时丢进这个异世之前与老婆的那通电话。
原来，拥有混沌花的人就是我最亲密的人啊？！是小凤还是小怪物呢？早上醒来时差点被我模糊掉的梦又被我此时瞬间回想起来了。想来，石时也担心我吧？！
“你笑什么？清。”宫主扳正我的身子，让我面向他，刚好见到我笑开，很是疑惑的问。
“我要回家了。”我现在很高兴，所以，与人分享着自己的高兴也是非常的高兴的。
“回家？清的家就在这里啊。”宫主突然冷了声音，气势一变，狂佞霸气。
我装作没有感觉宫主的浑身冷气，微笑着问：“冥王宫主，你还没有告诉我，这里是哪里呢？我记得冥王宫是曾经的北冥国煜城的雷云山，而雷云山有三分之一还属于曾经的西滇国，不过，西滇那边不叫它雷云山，而是叫西滇湖。因为地势地貌，所以，叫法才会不一样；那些传说我就不一一道来了。我只是想问冥王宫主，这里是郴城，根本就不是小苗口中的冥王宫，我说得对吗？”
宫主扶在我肩膀上的手用力紧了一下，松开了左肩膀上的右手，非常缓慢的把右手覆到面具上。
我一瞬不瞬的看着他把自己的面具拿下来，虽然早猜到一点，但还是惊讶了一下，只是在心中，表面倒是云淡风轻的。
“清不吃惊吗？”欧阳灿淡淡的问，然后挑眉邪笑，“我还以为清会上当呢。”
我拿开右肩膀上的他的左手，退到床边坐下，说：“白痴！那种骗人的话我要是相信了，你也不会相信我会相信吧。还有，那个时候要杀楼的人把我绑出皇宫，是你吗？”
欧阳灿抿着唇，不说，走到我的身边坐下，侧着脸凝视着我。
我淡然的让他看，他红色的瞳孔突然幽深暗去，把我一下推倒床上，紧紧的压住，我还来不及呼出，嘴唇就被他掠夺了。
“呜，欧阳灿，你发什么疯啊？快放开我。”嘴巴是解放了，可是我不想好不容易穿上的衣服也解放啊？！所以，用力挣扎。
欧阳灿抬起埋在胸口的头，邪邪的笑道：“清，你真是热情。要是不想我伤了你，你最好不要太大力的挣扎。”
“你去死！”
我在欧阳灿放松的一刻，勾起右脚的膝盖朝他的下面顶去；他撑起身子侧身躲开的时候，我反方向一滚，跌到床下，头撞到了床脚，然后眼前飘忽着一圈金色的小星星。
欧阳灿轻笑出声，把我抱起，想继续。
我哪能如他的意，抬起左手腕想从手链中取针防身时，才发现手链不见了；只是眨眼的时间，上身的衣服已被欧阳灿除下了；本就虚软的身体经过头先的挣扎，喘口气都觉得胸口发闷。
就在我快绝望时，小苗在小院中似与一些人起了冲突，清脆稚气的声音紧张害怕又恭顺。
欧阳灿红色的眼中闪着凌厉和阴沉，转头对着门外的方向：“冥一，去把外面闹事的拉到地牢去，没有本宫的命令，今天谁都不准进冷院。”
“哦，表哥是想撕破我们的协议独食吗？”房门从外面被推开，一把慵懒高傲的男声在外面响起，在门被完全打开后，与欧阳灿一样黑衣锦袍穿着的重羽和抬脚跨进门槛。
我眨了眨眼，在欧阳灿和重羽和两个男人这间来回看了几遍，趁着欧阳灿发愣的时间，忙坐起来，一手拿被捂胸，另一只手俯身去床下拾衣服。
衣服的那头踩上一只上等的黑色软靴，我眉毛抽了抽，仰高脖子，看到重羽和深遂如渊的眼睛，和嘴角那一丝带着欲望的浅笑。
我头皮发麻，刚才撞到的地方似更痛了。
这前有虎，后有狼的，叫我现在这被月亮花封印了术能的身体如何能逃跑啊？！
第一百零八章
我非常别扭的姿势看着上方气势强盛的重羽和，看来衣服用这种姿势，这种力气是拿不出回来的，我只好扯过被单，可是被单被欧阳灿压住了。
要是有刀在手上的话，杀不了人最少可以唬人啊！
眼前的形势，让我汗都流不出来。
见他们两个虎视眈眈的盯着我露出的如玉般嫩滑的脖子和肩膀，我黑线了，问：“你们两个，怎么就成了表兄弟？我会莫明其妙的沉睡了一个大月的时间，也是你们两个搞的鬼吗？”
欧阳灿现在仅着一条亵裤，从背后把我紧紧的抱住，气势同站着的重羽和一样的霸气威严，没有丝毫的尴尬。
“小清，我好想你。”重羽和突然一把把我抱住，将头埋在我的光光的肩膀，温柔的说。
他呼出的热气让我不适的动了一下，紧跟着肩膀被咬了。
“啊，你属狗啊。”痛得我大吼出声，忘了先前的问题。
重羽和抬起脸，看着我，黑色的眼睛闪着嗜人的幽光，露出一个温柔的笑容，却因为牙齿上沾着我肩膀上的血迹，而显得阴冷冰寒，轻柔的说：“小清，我要把你吞下肚去，这样我们就融为一体了，你就真真切切的属于我了，再也不用我到处去寻找你。”
听了他的话，我寒颤了一下，冷着眼看着他，说：“重羽和，你是疯子！你们通通都是疯子！”
“为你而疯狂！”重羽和和欧阳灿异口同声，齐凝视着我的眼睛，似能穿透眼睛，想要看进我的心里。他们两个的眼神，真的闪着疯狂和痴迷。
因为他们谁也不让谁，倒是让我逃过一劫，谢天谢地！
在他们炽热的眼神中飞快的穿好衣服，走到他们坐着桌子边坐下，然后两个人一左一右紧挨着我而坐。
我忍！
我端起桌子上的茶杯，掀起杯盖在茶水上轻轻的拂着浮在上面的茶心，淡淡的说：“我不想知道你们两个的关系是怎么回事；不想知道你们丢了皇位爵位为什么就不难过；也不想知道我怎么就睡走了一个大月，然后醒过来大陆就统一了而不是更加的烽火连天。我只是想对你们说，我不会喜欢你们的，永不可能！趁早死了心吧！不怕与你们说，再过一个多小月，我就可以回家了。”
也许是我最后的那句话让他们不解，都是一脸疑惑的望着我。
欧阳灿说：“回家？我刚才不是说了吗？这里就是你的家。知道为什么会让轩辕擎天那快的统一大陆吗？正是因为清你的突然逝去，让所有为你疯狂的人或国家都悲伤了，所以才会被轩辕擎天一举夺得整个天下！”
是这样吗？难道我是战争的灭火器？可是，这战争的起始好像也有我的一份功劳呢。嗯呢，我果真是妖孽来着！我黑着脸想着。
“难道小清还以为可以回到皇宫吗？早在艳月，小清，你这个南轩的帝君就在郴城病薨了。现在的永清是没有帝君的，而且，我还告诉小清哦，轩辕擎天疯了，他每天白天虽然是好好的人，但是到了晚上，他就会抱着那个假的小清共眠。哈哈哈……小清，你不是想离开他吗？为什么现在要回去？我们带小清去大陆游历，去海外探险，不好吗？”重羽和的声音冷冽而悲哀，淡淡的看着我，说。
我低着头，想了想，现在只能先骗过他们了。
“我有一样东西要送给我的弟弟轩辕飞凤，在花月初十之前，我一定要送到。你们和我一起去，我不进宫，只是送东西。”我翠眸凝雾，颤着长卷的眼睫，慢慢的说。
“不行，好不容易让轩辕擎天上当，我们不能冒险带你出去。”欧阳灿冷酷的拒绝。
“轩辕擎天既然相信了你们的计策，那么就算我们此时出现在他的眼前，他也不会想到我是真的轩辕清！我求你们了，只要送出东西，我们马上就离开。我，我会试着爱你们，只要你们觉得无所谓三个人一起。”我的声音越说越低，脸烧得我几乎想挖个洞钻进去。
身上感受着他们两个逼人又怀疑的视线，我轻轻的放下杯子，淡然的与他们的视线相接。
“小清，你，说的是真的吗？”重羽和不但没有高兴，反而皱起眉毛，冷淡的问。
“那你把衣服脱了。”欧阳灿更是凌厉深沉的说。
我眼神也冷了，半敛着眸子看着他们，把茶杯往桌子上重重一放，看着泼出的几滴浅绿茶水，我突然说：“我的‘医’之术能只有你们两个加轩辕擎天知道，所以，郴城城主府上的那杯酒是你们让人下了月亮花，你们知道苏向阳对我怀抱别样的心思，让他的‘空’术能把酒杯调换了，所以，轩辕擎天的那杯酒中是蓝芷；就算知道我喝下两杯毒酒也会没有事，所以，轩辕擎天没有阻止我喝下那杯下了蓝芷的毒酒，因为他想借苏向阳之手引出你们，就是当初在我与他大婚前将我绑出宫的幕后主使。”
“你们都早有自己的江湖势力，加上自身的原因，所以，失去国家也没有觉得怎么样。换句话来说，就是你们故意抛弃自己的国家，只是为了更深的隐藏在深处。有时候，在朝野的势力比朝庭的势力来得更强更团结。”
“然后，你们利用苏向阳给我和轩辕擎天下毒，再在街上埋伏着，用那个我看过的面具引我下车……苏向阳利用你们引开轩辕擎天，好带我离开；轩辕擎天利用苏向阳将你们引出去以便一举拔除。你们，不想知道我的想法吗？不想知道我为什么要喝下那两杯毒酒吗？”
我看着桌边两个男人，看着他们眼中迸出的精光，淡淡的问。
我长长的叹了一声，接着说：“我想利用那两杯毒酒独自离开，离你们这群疯子远远的。只是人算不如天算，我没有想到冥王宫的用毒是如此的厉害，居然让我不知不觉的沉睡了三个小月之久。反倒是成全了你们的计谋。”
“清，我想说清楚，你的无故沉睡根本就不是我冥王宫用药，要不我们怎么可能顺利的用假的轩辕清把你从轩辕擎天那里偷换出来。”欧阳灿似得意的说。
“我都‘死’了，你们还偷我做什么？真是变态！”我满额黑线，怒吼。
“冥王宫有圣物，死者含之能保持生前的样子，身体千年不硬不腐。想着就是我死了也要与清同衾而眠，那样的话，我和清就会一同转世，做生生世世的爱人！”欧阳疯子说，“让我们万万没有想到的是，清你只是深度沉睡，就算不吃不喝不含冥王宫圣物也不会出事；只是怕小清突然醒来，所以，我和重羽每日都会喂你喝下加了月亮花和忘魂草的汤药……所以，我们就用摄魂药控制了那个小丫环，让她照顾你，要是你醒来她就像今早你醒来所听到的那样去说话；而隐在暗处的影卫会立即将你清醒的消息禀报于我。只是，清太聪明，根本就不上当，或许说清除了被月亮花抑制了术能，完全没有因忘魂草而失去记忆。不过，这才是我们所爱的人。”
“疯子！”我低咒一声。
“好了，表哥，与小清说了那么久，刚醒来的他应该也累了吧。小清，今天，我们是体恤你初醒，所以，才顺着你的意思没有动你。其实我与表哥早就商量好，因为互不相让怕伤到小清，所以，我们各退一步，就是共同拥有你。只有这样才能护住你，不被你那神秘强大的父皇夺回去。”
我几乎感觉到后牙槽的紧咬而尝到的腥甜味，可是想到刚才说的‘试着去爱他们’的话，我真想掴自己几巴掌。
第一百零九章
这里是冥王宫在郴城的城郊一处别院，我所住的院子是最小最偏的，担得起‘冷院’一名了，虽然它是编出来骗我的。
除了小苗一个被控制的小丫环，清醒后的三天来，欧阳灿和重羽和天天在眼前晃着，连晚上睡觉也留在了小院中。我被逼喝下加了月亮花的汤药，每次喝药，我非常的庆幸他们没有变出一点点星星草，不然，清白危矣。三天来被两头随时会扑上来的恶狼抱着睡觉，真是考验我的冷静和耐力！
今天是第四天了，身体除了不能施出术能，沉睡过多的酸软几乎消失了。
一早被憋醒，使劲的拿开身上缠着的手脚，再把头发小心的扯出来，坐起来时，有点气喘，可是一低头就看到欧阳灿和重羽和睁着狼样的眼睛看着我。
“依那天的话，你们现在不可以动我。”声音很冷，却因初醒而柔软沙哑。
欲望之光渐渐的从他们两个人的眼中隐去，露出一个不置可否的邪恶笑容，看得我眉心轻皱，心中一寒。
三个人一起洗漱过后，坐在桌子边吃早餐时，我一边喝粥，一边问：“今天可以出去吗？”
“小清，你想出去做什么？要知道，你现在可是被冥王宫宫主贬到冷院的男宠，没有宫主的口谕，不得私自走出这里。”重羽和夹了一个水晶虾饺放到我前面的碗中，淡淡的说。
“我不是在问你们吗？”看着碗中欧阳灿又夹了一个糯米煎糕放进碗中，我厌恶的撇了一下嘴巴，说。
“等一下我们易容出去。”欧阳灿松口了。
重羽和叹一口气，对欧阳灿说：“表哥，你就不怕吗？”
“你忍心拒绝吗？更何况，难道我们一辈子不出世了？就像清说的，轩辕擎天守着那个假的轩辕清，而我们就带着清在大陆好好的游玩。就算我们不是皇族了，但是我们还是冥王宫的宫主，冥王宫可是与天旨宫在江湖并列第一位置，而且更神秘！”欧阳灿狂傲的说。
然后我低着头慢慢的喝粥，白瓷调羹刚好遮住了我勾起的一丝上弧。
因为五大国的一统太过迅速，在很多人还没有反应过来，轩辕擎天就全大陆发布告示，他已经是统一的大陆新国“清”国的最高统治者了。
所以，郴城很快在帝君病薨在此的悲痛和杀乱中恢复过来，郴城的城主也换人了。
三个人扮作游学的富家公子，以兄弟相称，身后跟着除小苗以外的另五个小厮，以及暗处多达三十个人的暗卫。
在热闹的街道上走走看看，身旁的两只看着随意散漫，实则把我看得滴水不漏。
抬头看到斜对面一家珍宝轩，我拉了拉欧阳灿的袖子，仰过头看着他，像个可爱的、不谙世事的弟弟撒娇一般的声音，轻柔而娇怯的说：“哥哥，我想买件镯子，左手戴惯了手链，突然空了下来，很不习惯。好吗？”
欧阳灿低眸凝视着我，深遂的眼中闪着宠溺的笑意，轻点了一下头，温润的大手牵起我的手，向对街的珍宝轩走去。
走了三步台阶，我停下脚步，看着旁边角落坐着的一大一小两个乞丐，不忍心了，可怜的望着他们。
“好可怜。哥哥，二哥，他们好可怜。”
“你想怎么样？”重羽和有点咬牙切齿的意味，低沉着声音，问。
“小苗，你去那边买点饼子过来，我要自己去送。”我说。
三分钟后，我接过小苗手中的热饼和一壶清水，不准两只跟过去，自己慢腾腾的走到角落那两个乞丐的面前，把油纸放到他们两个的脚前，轻声的说：“给。”想了想又说了三个字，“对不起。”
一大一小两个乞丐不解的望了我一眼，飞快的拿起油纸上的热饼往嘴里塞，喝水的时候还呛到了。
珍宝轩的店员客气的把我们几个迎了进去，坐在柜台前着着各种精美高档的玉镯时，跟在身后的小厮不见了两个。
“客官，要是这些您不合意，小的店里还有几样没有拿出来。要是客官真心想要买好的，请客官您随小的进内堂。”掌柜或许是看到我的脸色似不屑，挂着讨好的笑脸热情的说。
我用眼神无声询问了一下欧阳灿和重羽和，见他们点头，灿然一笑，抱住他们在他们的胸膛蹭了蹭，然后让掌柜领进内堂。
玉是好玉，镯子是好镯子，只是我根本就没有买的打算，拿在手上看了半天，轻轻的放回绒布盒子里，撇着嘴巴说：“男人带玉镯太女气了，我还是不买了吧，而且太贵了，我没有钱。”
掌柜的被我这句话说得一噎，小眼睛精光闪逝，继续笑着，巧舌如簧，“公子，这镯子多衬您啊，简直就是为您量身定做的。这玉是暖玉，冬暖夏凉，戴久了，玉有了灵气，能宁神定气呢。”
“清，你喜欢吗？”欧阳灿问。
“哥，看小清眼睛都不眨一下的盯着，还依依不舍的样子，肯定是喜欢了。好了，掌柜的，不用收起来了，我们买下了。”重羽和示意后面的小厮跟掌柜的去付账，而他拿起盒子中的玉镯小心翼翼的套到了我的手上。
我伸出左腕给他们两个看，高兴的笑着，自己也看着手腕上翠绿晶莹的镯子，问：“哥哥，二哥，好看吗？真的好看吗？”
“嗯。”欧阳灿轻应。
突然捧起我的脸，凶狠不失温柔的咬住我的嘴唇，霸道的掠夺着我口腔中躲闪的舌头……小身板哪能经得起他狂疯激烈的亲吻，幸好有腰间的手臂强势的环着，不然，我就软倒地上了。
迷茫的睁开眼睛，微张着被吻得似麻似痛的嘴唇轻轻的喘息，谁知，又被重羽和的嘴唇夺去了难得的空气……
好吧，我没有生气，因为……那么给你们一点点的甜头还是要的，谁让我说要试着接受你们呢？不过，可不可以不要两个人一起来啊？！
太丢人了，居然被吻晕了。最后街也逛不成了，被欧阳灿抱回那冷院的。
窗外有淡淡的月光，没有虫鸣，因为有太多的人藏在暗处，虫子都不敢出来。
我站在窗边看着那堵在清冷月光下黑沉的围墙，头也不回，问：“从这里快角马去枫城也要二十天，你们打算什么带我去？”
“为什么一定要花月初十前呢？”欧阳灿奇怪的问。
“叫我送东西的老头子只给了到那天的期限。”我说。
“是别人叫你的送的？我们怎么不知道？”重羽和问。
“还是在我还小的时候交给我，让我送的，只是我一直忘了。然后就拖到了这最后的期限。”我无奈的说。
“他怎么不自己去送，明知你当初是个小孩子，居然给你那么难的任务。”重羽和不忿的说。
“他早就死了。”不是我咒石时老头子，而是对我们来说，上了天的人都是死人。
“早点睡吧。”欧阳灿从桌子边走过来，揽住我的肩膀往床边带。
我的身体僵了一下，随即放松，要是他们两个真想做，我也反抗不了，何况他们说了等我亲口应承才会那个啥的，所以，相信他们吧。
第一百一十章
相信欧阳灿和重羽和两个男人的后果就是我被他们拆吃入腹。无力的躺在床上，我悔得肠子都青了。原来，这四日的好好先生的模样都是装出来的，就等我放松戒心，把我按倒，一人一口给吞得干脆利落。
我很想说这身体不是自己的，不用太在意，就当被几只狗咬了，反正是男的，当互慰好了，只要不再怀孕。
可是还是好难受好难受，眼睛太干了，因为看着床内侧的床板上的花纹太久了，眨一下就涩涩的痛。身后的胸膛明明温厚强壮，却给了我血的教训。
“小清，很累吗？”重羽和柔声问。大手轻柔的揉着我酸软的腰。
我没出声，光是呼吸就够我郁闷了，真不想理人，不过。
“表哥说处理了宫内的事，也顺便让小清的身体恢复一下，等三天后我们就去枫城。”重羽和慢慢的说。
我吃力的转身，看着重羽和黑亮深沉的眼睛，说：“我今天可以不喝汤药吗？不然，嗯，身体三天也好不了。”
重羽和凝视我，嘴角笑开了，道：“看来昨晚真是累着小清了。”
“我知道，你们还不相信我，也怪我那天的话说得太硬。不过，我说过会试着接受你们就会真的做到的。你们不用担心我术能恢复了会逃跑。因为我一个人去枫城的话我怕赶不上时间，我的方向感很差。”说到这时，我的脸羞红了。
“小清，你终于是我们的了。”重羽和莫明来了这一句深情的话，却是让我心中吐血三升。
“小清这两天就好好的休息吧。我会交待不用送汤药过来了。”
重羽和边说边起身，精壮的身子赤条的展露于我的眼前，我忙闭上眼睛不看，嘴上瞬间被袭击了。
重羽和努力平息了急喘的气息，穿好衣服再在我的唇上咬了一口，才心满意足的走人。
看到房间门关起来，我的眼神即刻冷了，指尖陷进手心里，极力忍住心底暴虐的愤怒之火，就怕挥出风刃，让他们发现我的术能其实已经恢复。没有走人确实是怕自己迷路，反耽搁时间。
冥王宫与天旨宫在江湖上的势力确不相上下，只是天旨宫是亦正亦邪，又因天旨宫与现在清国的关系，好话居多。而冥王宫是全邪，行事作风狠戾、残酷、嗜杀，用毒的手段层出不穷；江湖上的十大毒药有一半出自冥王宫。可是常人不知，冥王宫也有自己的生意店铺，大陆上药材生意冥王宫占去九成。不然若大的一个冥王宫吃什么呀？
以前轩辕擎天也是一样，明明一个南轩国管着，却总是有时间腻在我的身边。现在只是换成了欧阳灿和重羽和，明明没有见他们把宫里的事物带到小院办公，也不见他们离开很长时间，总有就有那么多的时间陪在我的身边发呆呢？
有了第一次，欧阳灿和重羽和就更是没了顾忌，随时扑上来，赶路后的短短十来天，在角马车里都被他们压着做过。
对于他们两个对我的疼爱，我平静了。因为越接近枫城，我越感觉到，我离开的时候快到了，只要离开了，这个世界的一切都只是一场梦，美梦、噩梦、春梦，只是它们都凑巧走到一起，让我的心情跟着梦中的一切起浮着罢了。
我的真实世界还是在有宝宝的世界，这里终会在我梦醒时而灰飞烟灭，不留一丝痕迹的。
软骨头一样靠在角马车内的厢壁上，撩起窗帘看着窗外飞逝而过的树木，我想我们正在经过某个人烟稀少的林道了。
角马车突然被停下，我往前栽去，跌进欧阳灿的怀里。他护着我稳住身形，转头对着车外厉声喝道：“发生了什么事？！”
“回宫主，有棵树倒在路中间。”暗卫冥一扮成的车夫毫无起浮的声音说。
“哦，看来我们被有心人看上了。”重羽和温柔的说，眼中却是锐利狠绝的光芒闪烁着。拿过一边搁在小桌几上的银色面具戴在脸上，掀开帘子，慢腾腾的走下角马车。
我也想下去看热闹，被欧阳灿紧抱着坐在车内，动也动不了。
“相信阿和，他会没事的。”欧阳灿也拿过他的面具戴上，自信的说。
拜托，我不是担心他，我只是，哎，不能说。
“谁也别想把清从我们的身边夺走！”欧阳灿霸道的说。
我被他桎梏在怀，不语。
从掀开的车帘看着重羽和笔直优雅的站在车前，没有喊话，只是淡淡的吩咐冥一和旁边护车的冥二到冥十的穿着侍卫服的暗卫去把横在路中间的大树挪开。
战斗在十个侍卫弯腰抬起大树时一瞬发动，哪怕侍卫们身手是经过残酷训练而成为暗卫的人也一样被突然从树上喷出的诡异黑雾所侵蚀到，惨叫声随着他们倒地的人越多就越低，只是瞬间，十个活生生的人就‘词’地上了。
接着，从林子里跳出几十个仗剑的蒙面黑衣人，其中一个冰冷的说：“除了易容的帝君陛下，其他人杀无赦！”
然后齐齐冲向重羽和，看来，那群隐在暗处保护我们的暗卫们也被突然跳出的黑衣人杀干净了。
只是为什么不是秦匀开和他带来的人呢？为什么听着那冰冷的声音如此像洪英呢？
欧阳灿全身散发着阴森嗜血的黑暗气息，凛着眼看着外面被重羽和一个结界就挡住的大半人。剩下的黑衣人没有杀近角马车，是因为忌讳着欧阳灿怀中的我。
我被欧阳灿温柔的抱出角马车，站在角马车前椽，冷酷狂佞的说：“帝君？哼，本宫的人可不是你们的帝君！他是本宫的正君！”
“呵，是吗？看来冥王宫的圣物还是很不错，我们的帝君陛下承蒙冥王宫主照顾了。”领头的黑衣人不紧不慢的回了一句，然后缓缓的转动眼珠看向我，“帝君陛下，皇上说您醒来很高兴，只是也该回宫了。太子殿下和十三殿下，都很想念帝君陛下。特地派奴才过来接您回宫呢。”
“抱歉，你口中说的帝君陛下是我吗？那个帝君不是死了吗？呵呵，真是不好意思，我不认识你。”我轻笑了一声，冷淡的说。
领头的黑衣人把脸上的蒙面巾扯到脖子上挂着。果真是洪英那张僵尸脸。
洪英眉毛轻轻的皱了一下，说：“帝君陛下，请您不要开奴才的玩笑。皇上会让冥王宫把您换走，就是为了帝君陛下的莫明昏睡。因为只有冥王宫的圣物给保护好帝君陛下。现在，皇上已经找到可以让帝君陛下能醒过来的药了，所以派奴才过来接您。没有想到帝君陛下自行醒了过来。还送了消息回宫，所以，更是派奴才快马加鞭的赶过来接帝君陛下。”
欧阳灿低着没有表情的面具看了我一眼，我无辜的眨眼，嘴角抽搐着，正想说话，被欧阳灿抢先了：“他没有与你开玩笑，因为他根本就是本宫的正君。你叫他如何承认。没有想到清国的大总管如此奸诈，休想挑拨本宫与本宫的正君的感情。”
“冥王宫主，是真是假奴才自有证据。”洪英自信的说。然后扬手一招，从那群严阵以待的黑衣人中间走出一个修长纤细的人。
只是看到那双清澈明亮的眸子，我就一边头疼一边欣喜。
第一百一十一章
我看着慢慢拉下面巾的小凤，无力苦笑。轩辕擎天，真是好深的算计！
“哥哥，跟小凤回宫，好吗？”小凤朝我伸出手，柔和的说道。
我摇摇头，扯出一丝微笑，说：“刚好，小凤，本来我也想去枫城找你。”
“找我？哥哥找我做什么呀？哥哥，你为什么不回宫呢？父皇说哥哥病了，一定要冥王宫的圣物才能治好，所以才把哥哥送出宫的。哥哥，你别相信那些传言啊，那也是父皇为了保护哥哥。父皇都跟我说了，所以，特地叫我和洪总管来接哥哥回宫的。”小凤带着点儿紧张的说。
我看着小凤担忧的眼神，心中却是想着怎么把那颗落在胸口处的鬼珠子拿出来送给小凤。难道真要等到最后的那天石时老头子才会再托梦给我，教我怎么拿出珠子吗？
记得那个时候石时好像说过碰对了人的话，我就会知道怎么取出胸口的珠子的。真的是那样吗？
为什么现在看到了小凤这个我认为最亲密的人脑子里也没有接收到珠子取出的办法？以前和小凤在一起的时候珠子也没有动静。不会要等到花月初十吧？！那么就还有十三天。
“哥哥，小昊天和小释非常的可爱，非常的聪明，只是不怎么喜欢说话。他们最喜欢抱着哥哥送给他们的娃娃，都快成腌菜了，别人碰一下都不行。”小凤一边轻柔的说话，一边锁住我的眼神，一步一步的走到了离欧阳灿只有三米远距离。
突然看到小凤眼中在看到欧阳灿时闪过的害怕，我抬头往欧阳灿的脸上看去，看不到他的表情，但感觉很冷，眼眼隐藏在面具的黑洞之下，像盛满血腥的地狱，黑暗到能噬吸走人的生魂。
“是你，对吗？那个绑架小凤和夜冰并且对他们施予重刑的人是你？呵呵，我差点忘了呢。”我举手，风刀瞬间形成，刺向欧阳灿的左胸。
风刀在袭上他胸口的霎时消失无踪。我怎么就忘了，欧阳灿也有风之术能呢。
“清，如果我说那不是我，你相信吗？”欧阳灿凝视着我的眼睛，平静的问。
我愣了一下，转头看向小凤，小凤的眼中闪着疑惑。那么我相信吗？不，我不相信，要是相信他，我就不会被他此时还轻松的横抱在怀里。
“我不知道。”我说。然后听到欧阳灿温柔的轻笑出声，而小凤却是一脸的不敢置信。
“帝君陛下，请您别让奴才为难。”洪英毫无起浮的声音凉凉的响起。
不知道重羽和结界内战况如何，反正没有外面看似的轻松吧。
现在，我们一群人就像是外出郊游时碰了熟人，在友好的打招呼一样的惬意，没有一丝的紧张感，更谈不上凝重和萧杀了。
我用眼神示意欧阳灿放我下地，虽然腰上横蛮的搁了一只霸道的手臂，但是站在地上的感觉还是很蹋实。
其实我现在易容的样子只能算是清秀，也不知道洪英是怎么认出我并肯定我。欧阳灿和重羽和倒是真实的样子，因为他们在皇宫时和冥王宫都不是真面目，而戴了人皮面具或金属面具。
“哥哥，你不知道，在你生病的期间，发生了好多的事情。向阳叔叔他为了救我，他已经……”小凤哽咽得说不出话来。
“现在去枫城最快几天？”我仰头看着灿烂的蓝天白云，淡淡的问。梦醒前，再去看一眼那个从我身体里钻出来的小怪物吧，再去看看叫我“君父”的小释吧。
“七天。”欧阳灿说，“清，你想做什么？你的弟弟不是在你的面前了吗？把东西送给他，我们离开！”他环在我腰间的手越来越重，一丝恐惧从他的话里隐隐约约的透出来。
我抬眸凝视着欧阳灿面具上的花纹，轻轻的笑了，“灿，你和阿和会找到更好的。在遥远的彼岸，我会祝福你们的。如若可能，我是真的想在这个大陆上走走看看的。”哼，是把你们通通忘记才是真！
“清，你是什么意思？不要吓我！”欧阳灿把我揉进他的怀里，头埋在我的肩膀上，紧张万分的说。
“灿，唔，你放开我，我快不能呼吸了。”
“想离开我们？不可能！除了我们，谁也别想得到小清！如此的话，小清还不如沉睡罢！”如同地狱爬出来的恶魔一样的声音在背后响起。
接着，心脏的位置前后被刺中，前面是欧阳灿的风刃，后面是重羽和的金术能具现出来的匕首。
不愧为表兄弟，不愧是最疯狂的绝对疯子。
一口血喷薄欲出，耳边听着欧阳疯子和重羽疯子的昵喃，朦朦胧胧的，还似听到小凤撕心裂肺的悲鸣和洪英的惊慌恐惧的呼声。
“这样，你，们，高兴了？”
每个字都带走我一口血，就算睁大着眼睛，眼前还是一片朦胧。我感觉他们两个很冷静的隔着面具亲吻着我，欧阳灿说：“我不后悔。”
重羽和说：“我也不后悔。所以，表哥，我们还是回冥王宫吧。谁叫我们没有把圣物带出来呢。”
“嗯，清，好好睡吧。我和阿和会代替你去大陆上看看的。”欧阳灿说。
感觉眼睛灼热，似有什么滴进里面，然后顺着眼角缓缓的滑落。我突然能看清楚了，是欧阳灿和重羽和滴进我眼中的眼泪，难怪那么的炽热。
觉得很好笑，所以，不顾嘴角溢出的血，真的浅浅的笑了；深深的看了欧阳灿和重羽和一眼，空气在鼻翼处徘徊，不再进入鼻腔；揪住欧阳灿手臂的手终是无力的坠下，盛满他们两个眼泪的眼睛也缓缓的阖上……
我飘在空中，看着自己的身体满身是血的被小凤横抱在怀里，他垂眸看着我，我不知道他此时是什么眼神，可是从他微驼的肩背上能看出，他似被沉重的悲痛压着了。
石时老头子啊，这是什么状况啊？这让我怎么把珠子送给小凤呀？！
洪英一个人与欧阳灿和重羽和对战，黑紫色的雷球、青白色的旋风、金银色的金术能、紫红色的火焰……构成一出华丽的特技电影。
原来，洪英的术能居然有两种，一种和小凤一样，是‘火’，一种是‘土’。两种术能能攻能守，所以以一己之力与欧阳灿和重羽和战成平手。
小凤把我的身体小心的抱着走一边，在我的嘴唇上轻轻的吻了一下，似说了什么，因隔得太远，我没有听到。然后让仅剩的四个黑衣人其中一个抱住我，我的身体被四个黑衣人护送离开，他跳入战圈，与洪英一起阻止欧阳灿和重羽和追过去。
我还想要看，可是一道诡异的吸力把我吸向飙远的身体，瞬间被拉扯进了黑色的深渊！
看着飘浮在眼前的珠子，莹润的光芒，驱散一片黑暗与迷雾，温暖的感觉让我躺在地上不想起身。抬起透明的手，用食指轻轻的去碰触它。它像个怕痒的小童，颤颤的跳开了。好可爱的珠子！
正与珠子玩得开心，突然珠子在半空一顿，然后疾速冲进了我的胸口，黑暗在我的眼中再次降临，意识也被黑暗缠住，沉睡！
第一百一十二章
“早上好，父皇。”我绽开一个比春花还灿烂的笑容，看着头顶上方的男人，轻轻的说，好似我从未离开过皇宫一样。
轩辕擎天狭长的凤眸一柔，俯身在我的嘴角浅啄亲吻，灼热的鼻息喷在我的脸上。我一动不动，任他的吻越来越深，越来越炽烈。
连接彼此嘴唇的银丝拉长拉细，落回彼此的嘴角。他用拇指拭去我嘴角的银涎，再拭着自己的嘴角，幽暗着翠目，舔着拇指。
“清儿，现在是晚上。”这是在亲吻半天之后，轩辕擎天给我的第一句话。
“哦，难怪我那么饿。”我笑。就着他伸过来的手臂坐起来。
轩辕擎天把我抱起，往里面的温泉池走时，转头对着外面说：“洪英，传晚膳。”
身体很累，非常的虚弱，刚才轩辕擎天帮着洗澡时，胸口被刺中的伤口留下一个粉色的疤痕，或许是我昏睡过去的时间太短，‘医’术能还来不及修复好它。所以，身体才软得像棉花。
轩辕擎天温柔的喂我喝了稀粥，完了后拿过洪英递过来的补血汤药让我喝下了，轻柔的擦拭我的脸和嘴巴，再将我小心翼翼的放回床上。
看着他温柔俊美的脸，抬手轻轻的摩挲着，食指轻轻的扫过他的眉。虽然他是那么的温柔小心对待我，但是我还是能从他眉峰上看到被他极力压制的戾气和凌厉。
他握住我在他脸上的手，纤细娇小，在他的大手中如同孩童的手。
“父皇，昊天和小释呢？嗯，还有小凤。”我慢慢的问。
“清儿，你现在就好好的休养身体。想知道什么，等你好了再问不迟。”轩辕擎天眼中逝过什么，温声说道。
“嗯。”我轻轻闭上眼睛，然后又睁开，问：“父皇，今天是什么日子？”
轩辕擎天愣了一下，许是见我眼中的期望与害怕，拍了拍盖在我身上的被子，说：“花月十五。”
我感觉眼前一黑，苦涩伴着腥甜涌上喉咙，忍不住侧身往床下吐了出来。刚才吃下的黑色汤药隐透着丝丝红色被地上的地毯慢慢的吸收了。
轩辕擎天很紧张，直接叫着施太医的名字。
施太医几乎在话音落下的同时就奔了进来，三下五除二的剥了我的衣服，银针飞走。很快身体的前面变成了刺猬状。
“哎，皇上，帝君陛下伤了心脉，要不是帝君陛下的‘医’之术能，帝君陛下当时就……就算好了，以后的身体还是会弱很多。”施正仁长叹一声，眼中丝丝心疼缠在我的身上，说道。
“朕不会放过冥王宫的！”轩辕擎天冷酷无情的说。
这样看来，欧阳灿和重羽和成功逃了。
“没事，我，我会好的，父皇。”明明悲哀到想哭，却反过来要安慰轩辕擎天这只随时暴走的野兽。好不容易没有杀戮就统一的大陆，为什么要因几个男人的吃醋而再起烽烟呢？
当背上与胸口的伤口终于消失后，时间已是花月的中月始了。
养病的日子里我喜欢坐在倚荷亭的软椅上，甚少开口说话，轩辕擎天总是大半的时间陪我坐着，说些大陆上的奇闻趣事给我听，我看着盛开的荷湖，静静的听着，有时候会睡着。
小凤告诉我说，苏向阳在他们与西滇的最后一役中，为了救小凤，替小凤挡了一箭，谁知箭上有毒，是十大无解毒药之一的‘沉渊’，戳巳天，终于还是走了。逝去之前，他偷偷的让小凤带话给我：对不起，小清，如果有来生，我要独占你的爱！
就那么爱我吗？如此霸道的宣言。
小凤说，那只箭其实就是瞄准他的，是苏向阳挡住了；小凤说，苏向阳自我生病被父皇送出宫外后，他再没有笑过；小凤说，苏向阳的眼睛明明干净透亮，却时常在流泪的感觉；小凤说，苏向阳被箭射中后笑得很幸福；小凤说，苏向阳最后的话：对不起，小清，如果有来生，我要独占你的爱！
苏向阳，你至死都爱我吗？为什么呢？我不是被你自己推出去的吗？为什么要与欧阳灿和重羽和合作呢？苏向阳，你走了也好，你能在战场上走远是最好了，我一点都不想见你，因为，因为看到你的笑容很难受。
苏向阳，你有罪，走了真好啊！苏向阳，你很笨！居然为了我得罪了轩辕擎天！苏向阳，你是疯子，不过，你能斗得过三个势力强大的疯子吗？所以说，你在战场上离开最好了。全大陆的人都记得曾经的皇宫禁军统领战死沙场，是清国的开国功臣之一，清白显赫的家世，彪炳的战功，会被后世景仰。
而你对我的爱会被轩辕擎天抹杀，史书上不会有的。所以，来生，我们不会相遇！
就算现在忆起与你二十小年相处加起来也少得可怜的短暂时光，我也没有哭泣，我只是闭着眼睛在看蓝天上飘着的白云，听风从遥远的地方带来的私语。
小怪物和小释沉默得让我心疼，极少叫我了，就算叫我“君父”也是小心翼翼的试探那种叫法，软软糯糯的童音听得鼻子发酸；然后那两双墨绿的大眼睛中闪着害怕和依恋，在轩辕擎天陪着说话的时间里，他们两个小小的身子总是一左一右偎在我的腰侧，安静的看着我。
身体虽然好了，可是也没有多少的力气能抱起现在小怪物和小释两个小称砣了。他们也不要别人抱，一手紧抱着旧得不成样子的娃娃，一手紧抓住我的下面的衣服，自己走路。
看着他们可爱的样子，我总是放慢了脚步，会跟他们说一些故事，会就故事的人与事问他们一些小问题，因为我想看他们笑着的样子。很庆幸，经过我十来天的不懈努力，小怪物和小释渐渐的从我的不告而别的阴影中走出来了，渐渐的露出了他们活泼可爱的笑容。
“君父，君父，花花，漂漂。”小怪物指一湖荷花叫嚷着。
“嗯，昊天想要吗？君父去摘两朵过来。”我低头看着趴在膝盖上的小怪物和小释，轻问。
“要，要，要，君父，红红。”小怪物指的是一朵鲜红夺目的荷花，一脸想要的表情。
“君父，小释也要。那朵，紫花。”两小岁多的小释说话已经非常清楚，只是因为太久没有与人对话，说话有点断续。
交待好洪英看好两只小鬼，仅用轻功飘出亭子，两只小鬼要的花都在湖中间，并蒂而生，也不知道他们的眼睛咋那么尖，那么远都看到了，或者是一红一紫在粉色的一片中太显眼了吧。不过好奇怪，昨日这前都没有看到呢。
我轻盈如羽的落在它们旁边的荷叶上，轻风拂来，我随着脚下的荷叶轻轻的摇晃着，黛绿的长发和云烟锦衣袍轻轻随风飘动……
我慢慢的蹲下，伸出手就想折下那一红一紫的并蒂莲，突然胸口一痛，脑中逝过几个模糊的画面，蹲着的身体往前栽去。
身子瞬间被捞回坚实的怀抱，轩辕擎天无奈又严厉的语气说道：“清儿真是不乖，刚好就想折腾了。想要它，让宫人过来采就是，为什么要自己来呢？要不是我来，清儿不就掉湖里了？”
“我想摘来送给小释和昊天。”我淡淡的说，看着那朵离我越来越远的紫红并蒂莲。
轩辕擎天把我放回软椅上，冷冷的看着小释和小怪物，说：“想要什么就自己去拿。你们的君父身体刚好，难道要想让你们君父掉进湖里生病吗？”
小怪物和小释眼眸含泪，瘪着嘴巴害怕的揪着我垂在椅下的头发，看着我，“君父，不病。小释，乖，小昊，也乖。”
“君父，不要，走。呜～君父，昊昊，乖乖。呜～不走！”小怪物哭得悲惨的说。
第一百一十三章
小孩子总是比大人更敏感。折花瞬间袭来的心痛虽然一痛即逝，可是，我亦同小释和小怪物一样感觉到了，迟到的梦醒就在这一两天了。也不怪小怪物和小释哭得如此伤心，或许是怕我生气再次不告而别吧。
“小释，昊天，不哭。君父在这里。”我弯腰吃力的把他们两个抱到腿上坐着，用稍重的语气温柔的哄着。
我抬头不满的看着轩辕擎天，他的脸色都黑了，忍着冷冽的气息没有发出来。
我笑道：“父皇，他们只是小孩子，别那么大声喝他们，要轻声哄着他们。呵呵，别总是吃他们的醋，你吃得完吗？”
“哼，要不是清儿的身体太差，你以为他们两个晚上会乖乖的睡回月菀去吗？现在装成小可怜的样子还不是想让清儿内疚啊。不过这样也好，等过了今年，我和清儿就去海外探险，清国就让昊天玩吧，反正朝堂上的人不是吃干饭的。”轩辕擎天冷声说。
“这样啊。”我看着怀中泪眼汪汪的小释和小怪物，他们紧紧的望着我。
然后我转头看着坐在身侧的轩辕擎天，淡淡的问：“父皇，秦匀开呢？”
轩辕擎天的眼睛闪了一下，说：“大牢。要不是我派人跟着他，清儿已经醒了的消息差点就错过了。不过也不怕，刚好我派了洪英去接清儿，怕清儿不回宫，我还特意让凤儿跟着过去。”
“父皇？！”我打断他想继续说下去的话头，“父皇，把秦匀开放出来！其实我只是叫他接我回枫城。”
“回枫城？为什么不是回宫呢？难道清儿真的想离开我？！不可能的！清儿。难道清儿是在生气我在你沉睡的期间没有守在你的身边？不是那样的，我知道冥王宫的圣物能保护清儿的身体，我那么快的统一大陆，就是为了更好的去找能让清儿醒过来的药。只是我没有想到冥王宫主对清儿起了邪心。清儿不怕，我已经让天旨宫与冥王宫交手了。很快清国就没有冥王宫了。”轩辕擎天狂傲的说。
“现在小释和昊天在这里，我就不同你说了，怕与父皇吵起来吓到他们。我想在中午，不，就晚膳前要见到秦匀开。”我冷淡的说完，不再看轩辕擎天的眼睛，把小释和小怪物放地上，带着他们慢慢的走出倚荷亭，四宫女紧跟其后。
直到走到被假山挡住的走廊上，粘在背上锐利而悠远的视线才感觉不到了。
带着小释和小怪物在御花园逛了好一阵，回寝宫内休息时，在殿门前碰到似正要进门的施正仁，他的手中端着一碗冒着淡雾的汤药，小心的走到我的面前，柔声说：“帝君陛下，我亲自熬的补血药，趁热喝了吧。呵呵，我还以为帝君在寝宫内休息呢，原来又带太子殿下和十三殿下去御花园玩了。”
苦哈哈的药太难喝了，我皱着鼻子把空碗递到旁边黄素的手上，说：“施太医，谢谢你。”看着他欲言又止的表情，问：“施太医有事吗？”
他轻点头，垂眸看着半抱着我的小腿的小释和小怪物。
我蹲下去，在小释和小怪物的发顶轻轻的吻了一下，柔柔的说：“小释，昊天，你们乖乖跟宫女姐姐去玩一下，君父和施太医说会儿话，等一下君父讲故事给你们听，好吗？”
小释和小怪物小手紧了紧，眉毛横着，很是不满的看着施正仁，是生气他把我叫走不陪他们吧。
“不听君父话的小孩是不乖的。”
然后，带着小酒窝的四只小手慢如蜗牛的速度松开了。如此可爱的动作，看得我抿唇淡笑。
我把施正仁带到偏殿的书房，书房的摆设与我出宫前一样，很干净，只是没了六个或七个臣子在办公了。
坐下后，我翻看了一下书桌上的书，是本讲大陆风情的地理书。
“帝君陛下。”
“国师！”我与他异口同声，突然抬起头冷眼看着施正仁，不，是轩辕逝，曾经的南轩，现在的清国的国师大人。
“什么时候发现的？”施正仁边问边背身在脸上弄了一会儿，转过头的时候，豁然是个温润如玉的美男子，与轩辕擎天没有多大相似，倒是与那个被父皇派出去找药的七皇伯有三分相似。
我突然想到，七皇伯会赶得及回宫吗？
“因为你还是我的师傅。”我露出一个微笑，淡淡的说出事实。
“呵呵，小清，你真的很聪明，难怪会让全天下的人为你疯狂。”轩辕逝边说边走近，恢复成他年青男子的声音如他的人一样，温润、平和。
我偏头不解看他，“连我也是呢。”温柔的话消失在猛然而霸道的吻中。
我瞪大着眼睛，整个人陷入呆滞状态。温润儒雅的轩辕逝，邪媚如妖的师傅，哪个才是真，而哪个又是假？
激烈霸道的深吻与他温润的气质一点不符。舌尖的刺痛和淡淡化开的血腥味让我魂归神位，使劲的去推紧抱的怀抱。
“唔，嗯，放开，唔……”见轩辕逝没有一点想放过的意思，我缠住他的舌头，重重的咬了下去。
或许他知道了我的意图，一瞬退出我的口腔，勾着舌头舔着嘴角，淡淡的笑着。
我却感到了他笑容中的邪恶，心中一突。难道在离开前还要给我来一出什么大事吗？该死的欧阳灿，该死的重羽和，要不是他们那种变态的独占欲作祟，我会死去活来，以至错过梦醒的时机！？
“小清，你知道我忍得多辛苦吗？看着你依在皇弟的怀里，我嫉妒极了；一想到小清你在皇弟的身下婉转低吟，还为他生下皇子，我恨不能杀人！明明小清要嫁的人是我，为什么小清就成了皇弟的‘命定之人’呢？”轩辕逝抱着我，下巴轻轻的抵在我的肩膀上，在耳边用带着嫉妒的温柔声音说道。
腰几乎被他的大力折断，在他的怀里，我仰头看着顶上那根金红色的横梁，眼中什么也没有映出，下唇被我咬出血来，为什么又跑出一个疯子！？为什么这个世界有如此多的疯子？！感觉走错路都能撞见一个疯子！
该死的，这到底要跑出多少个疯子才会放过我呀？！
“师傅，你可以先放开我吗。”我毫无波澜的声音说。
轩辕逝慢而不舍的松开一点力度，把我像小孩一样抱在怀里，坐上我的专椅，“小清，你肯定有许多问题要问我吧？不要急，我都会说给小清听的。皇弟被我支开了，一时半会儿不会回腾龙宫的。”
“不，我没有什么想问你。而且父皇他会在晚膳前回来的，因为我说要在晚膳前见到秦匀开。或许他就在门边了呢。所以，师傅，你还是放开我，让我自己坐吧。”我说。
轩辕逝翠绿温润的眼睛自信的闪了一下，嘴角轻轻的勾着，说：“不要，小清香香软软的，抱着好舒服。”
我黑线，挣扎了一下没挣开，反倒是右臀处突然顶住的跳动吓得僵住了身体，不再敢动了，而且更是黑线加不能具现的“＃”符号。
轩辕逝深呼吸一口气之后，用温润中透着暗哑的嗓音说道。
“那好吧，我就长话短说。我的母妃是当时宫里最得我父皇宠爱的，只是在生下我时，因为我的发色和眸色与南轩不同，被父皇贬入冷宫；母妃是千永年前魔医区雅之的后人，医术非常强，她自贬入冷宫，伴我长大，教会我医术；然后两永岁我被母妃用药激发术能，是‘预知’和‘无’。在我十永岁的时候，父皇突然驾崩了，母妃殉情而去。”
“然后总是来冷宫找我聊天的皇弟轩辕擎天登基为皇，下的第一个圣旨就是所有父皇的妃子男宠全部殉葬，还包括了那些宫人，和不听话的官员，不过却有一条漏网之鱼。因为我和轩辕侧和轩辕巷在皇弟扫清障碍时出了一份力，所以，我们三个留了下来继续辅佐他，为他所用。”
“我为皇弟预言，要想得到整个天下，往西北方去，找到那个心手有痣的女人，与之结合，有机会生下‘乱世之凤’，这样借乱出击，可一举夺得整个大陆。但是乱世之凤并不是好控制的的，所以，我让皇弟在‘乱世之凤’还小的时候，喂下一碗特制的‘弑凤’，为的是激出‘乱世之凤’的恨意，让他的复仇之火燃得更烈，这就是我会现出原来银发红瞳的样子出现在小清身边的原因。谁知小清居然在我的身后跟丢了。我想我们终有一天会见，所以，回到皇宫，以施正仁的身份等待小清回到我身边。”
“小清，你知道我第一眼见到你长大后的样子是什么心情吗？我好想把你藏起来，藏到只有我能看到的地方，每日亲吻你，疼爱你。让你只唤出我的名字，眼中都是我的身影，心中想的都是我；让我气息侵染小清你的每一寸肌肤，我的呼吸也尽是小清的味道。小清的血，小清的心，小清的灵魂，都是我轩辕逝的，而我的所有的一切也都是小清的。只是为什么小清成了皇弟的命定之人！？我明明说的是飞凤，为什么反倒是变成了小清？！”
我觉得心情很复杂，又觉得什么都没有。曾经的已经过去，未来的一切与我无关，现在的我只要等待梦醒，所以，心中什么都没有。
“小清，不要恨我，好吗？我爱你。从你把我从河里拉上去的那一刻，我就爱你了，不，是更早，早到小清还是你娘的肚子里为她预言你的命运时，就知道我与你的羁绊在那时连接上了。可是，我也想看黑冥大陆的统一啊。小清，那些伤害都是我和皇弟造成的，对不起。对不起，小清。”轩辕逝轻轻的说。
我感觉肩膀上有被热液滴上时的灼痛，传到心里，隐隐的觉得胸闷。
第一百一十四章
轩辕逝说完话，就静静的离开了。我却在书房坐到洪英进来说秦匀开来了才走出去。
晚膳前，轩辕擎天没有回宫，不过，我看到了清瘦却精神不错的秦匀开。沉重复杂的心情淡去很多。拉着他坐下来免不了问了许多的话，包括在当初在小凤身边当参谋的日子。
知道所有的人现在都过得好就好了。夜冰回枋山险道那头了；刘任远到处走镖，忙着呢；罗安罗定小忆一家三口在枫城学院后门不远处的小街开了一家小吃店，他们还在等待他们的少爷；张家村又添了三个小不点，诅咒的阴影渐渐的在那条开满紫斑花的小溪边消失……
“少爷，对不起，因为我的不小心让少爷你又回到这里了。”秦匀开突然跪到地上，伏在地上，深深的愧疚之音，说道。
“匀开，起来，别让我起身扶你，我现在很累。”我淡淡的说，语气不容置琢。
“是，少爷。”秦匀开飞快的爬起来坐回凳子。
“匀开，有件事我要告诉你，你不能对任何人说。”
“少爷，我不会对任何人说。”
“如果我死了，匀开将我的身体带出皇宫，沉入玄江吧。”
秦匀开吓得一下又跪回地上，满脸的惊惧看着我，“少爷，请你不要吓我，我经不起吓的。少爷，求你了，不要再说那种不吉利的话。”
“匀开，你想违抗我的命令吗？”我加重语气，冷冷的问。
“少爷？”秦匀开看着我的眼睛，轻轻的唤，眼泪在他的眼中积聚，慢慢的溢出眼角。他忙低下头，捋袖胡乱的擦拭着。
“匀开，你也知道，这个大陆有个传说，就是与心爱的人合葬，那么下辈子他们就会一同转世，并且会彼此相爱。虽然是传说，但我宁可信其有。他们的爱对我来说很累，我不想与任何人合葬，我一个人来到这个世上，那我就一个人离开！匀开，你明白吗？”我说。
“我知道了，少爷。”秦匀开抬起泛红的眼睛，站起来，“少爷，我去给你传晚膳。”
“嗯。不用太过难过，我会很好的。”看着那个坚定又伤心的背影慢慢的跨出门槛，我轻轻的说，我知道他听见的。
我带着小释和小怪物吃了晚膳，和他们一起泡了温泉，然后才让嬷嬷们把小释和小怪物抱回月菀去睡觉。
十点了，轩辕擎天还是没有回宫，也不知道轩辕逝是用什么理由支走轩辕擎天的。
我一手撑着下巴，一手慢腾腾的翻书，莹石的光晕出暖暖的光芒，没有一丝刺眼。
门敲了两下就推开了，秦匀开端了一碗红枣粥轻轻的走了进来，“少爷，你还不睡吗？现在快亥时尾了。”
“父皇还没有回宫。”我看着窗外朦胧幽暗的景致，锁着眉毛，淡淡的说。然后转头看着秦匀开，“匀开，你今天刚出来，怎么还在这里？快下去休息。有什么事我自会叫洪英和宫女的。”
“少爷？我知道了。我看少爷喝了红枣粥就下去。”秦匀开固持的说。
我无奈的把书收好，把粥碗移到面前，拿起调羹才喝了几口，就被背后突然撞开的门惊了一下。
秦匀开和我同时转头。
“皇上？！”秦匀开怀疑的声音，下意识挡在我面前的身体看清楚来人时谁后，秦匀开跪下了。
“父皇，你怎么啦？是谁有本事伤到你！”我不吃惊是假的，从椅子上起身，飞快的飘到轩辕擎天的面前，扶住他摇摇欲坠的身体。
“小清，不怕，他是我皇弟，我不会让他死的，只是用‘无’之术能封印了他的术能。还有，他的伤不是我做的，是冥王宫主和他的副宫主伤的，还有一个很久以前漏掉的女人暗箭伤人，不过，他们是两重伤和一死。”轩辕逝的声音明明很温柔的从门外响起，为什么听在耳中如同外面那幽暗的夜色，阴森恐怖。
“女人，是那个诈死的英嬷嬷吗？她到底是谁？”我看着门外阴影中的轩辕逝的闪光的眼睛，冷酷的问。
“是皇弟母妃的嬷嬷，爱着皇弟的母妃，却因皇弟当初的无情，所以，她去宫外找人当了她的替死鬼，而她却偷偷的潜伏在黑暗中，等待杀死皇弟的时机。只是每次都被她逃了。今日上午，我对皇弟说，冥王宫的正副宫主来了枫城，要伺机入宫……后面的小清应该猜到了吧。”轩辕逝冷静的叙说。
“逝，朕没有想到你隐藏得如此深。清儿是朕的，就算你封印了朕的术能又怎样，你的灵力也所剩无几了吧。”轩辕擎天捂着胸口，剧烈的喘息着说。
我看着他嘴角溢出带黑色的血和胸口越来越大面积的暗红色，总觉心很痛，想要代替他去承受的感觉。
“为什么你们一个两个都说爱我，却又总是不顾我的感受？我不爱你们，我一点都不爱你们！都什么时候了，你们就不会消停一下吗？”我吼道。
“小清，你真的不爱我们吗？那你为什么要哭？”轩辕逝从阴影中走出来，面色苍白，可能是轩辕擎天所说的灵力流失过多的原因。
我不解的在脸上抹了一下，沾了一手的透明水渍，我大笑，“哈哈哈，我才没有难过，我是在高兴，因为我就要离开你们这群疯子了。”
是的，我是真的高兴，因为脑子里终于告诉了我取出珠子的方法。
我和吓得呆滞的秦匀开把轩辕擎天搬回寝宫的龙床上，轩辕逝跟在后面，然后在床边坐下，温柔的看着我忙这忙那。
让洪英带人在外面守着，虽然现在是晚上，谁知轩辕擎天受伤回宫的样子有没有被人看到啊？！或许某个谁的眼线就看到了呢。在我取出珠子的时间是不能被人打扰的。
轩辕擎天的眼中有着被最亲的人背叛的伤痛，明明想闭上眼睛昏睡过去，却是一瞬不瞬的看着我。我用嘴喂他喝下我献出的一大碗鲜血，这样就能解了他身体中的腐蚀能量和某种特制的毒药；他胸口的伤很重，似有什么在伤口处的皮肤下若隐若现，欲破土而出。
“父皇，你会没事的，我不会让你有事的。”我俯身亲了亲他的眼帘，轻柔的说，“父皇，不要怪五皇伯（国师，轩辕逝），他没有背叛你，他是为了救你才会封印你的术能，不然你不会撑到回宫的时间。因为只有我有‘医’术能，所以，我的血是天下最好的药。呵呵，父皇，你还记得吗？小凤的蛊就是因为有我的三滴血才成功拔除，又因为我的血感应到了他的危险，然后在更糟的情况出现前把他救回来了。”
“所以，父皇，你好好的睡一觉，什么都不用担心，你醒过来的时候，父皇就完全好了。”
轩辕擎天只是深深的凝视着我，翠绿的眼睛渐渐的幽深，眼珠缓缓的转动着，来回的在我的脸上轻轻的扫过，好久之后，终于支撑不住，慢慢的闭上眼睛。
看着轩辕擎天昏睡过去，我站起身体，望向坐在旁边的轩辕逝，“师傅，你失了太多的灵力，我给父皇做手术你也帮不了忙，不如下去休息吧。”
轩辕逝慢慢的站起来，摇晃了一下，我伸手扶住。
“小清，是不是我不下去，你也会弄昏我呢？”轩辕逝轻笑着说。
“嗯，因为我怕分神。匀开准备的东西也都差不多了。”我抬起绑着绷带的左手在轩辕逝的脸上眷恋的摩挲着，不知什么时候被轩辕擎天换回的黑色手链衬得轩辕逝的脸更白，我轻轻的说：“师傅，晚安！”
轩辕逝的眼睛微眯了一下，捧起我的脸压了过来，热烈的吻，霸道的吻，缠绵的吻，掠夺的吻，温柔的吻，庄重的吻，深情的吻……
于我而言，却是决绝的吻，所以，我鬼迷心窍的回应了他那么多情绪的吻，或许我的那些眼泪真的还有别的意思。
“小清，你给我吃了什么。”轩辕逝平静的问。
“让师傅好睡并能快速恢复灵力的药。”我扶着肩上越来越重的身体往外走，“对了，师傅，可以答应小清一件事吗？等你和父皇都醒了，像师傅你在书房里对我说的一样，如从前你在冷宫与父皇那样相处，好吗？师傅不说话我就当师傅答应了哦。呵呵，我就知道师傅会答应的。师傅，父皇，你们要好好的相处哦，因为你们是兄弟啊，要把小释和昊天带好，要把清国治理得更繁荣昌盛。”
把轩辕逝安排在了月菀，顺便去看看睡得如同小天使一样的小释和小怪物，亲亲他们的额头，放下两个新做的布娃娃，把最深的爱藏于布娃娃的中间。
“洪英，匀开，你们守远一点，守紧一点，不叫你们，你们绝对不可以进来，明白吗？！”我严肃的说。
“是，少爷。”
“是，帝君陛下。”
我跪坐在床上，看着毫无血气，而且额心隐透死亡之气的轩辕擎天的胸前，一朵如莲似火的紫红色花朵在伤口处绽开，栩栩如生。
第一百一十五章
珠子没有那个时候无痛无痒的没入身体的轻松，而是从心脏上剥离，那种疼痛，我形容不出来。我缓了好长时间，其实却只是一瞬间，我拿着从胸口挖出来的犹带鲜血的珠子放到轩辕擎天的嘴巴里，以为很难吞下时，珠子却自行滑入他的喉道。
很快，轩辕擎天的胸口泛出淡淡的带着红色的白光，那朵以伤口为中心的混沌花渐渐的收拢，缩回那个如黑洞一样的伤口；用肉眼可见的速度飞快的愈合；眉心的死气瞬间驱散，帝王的霸气威严即刻散出。
而这时的我，头发刹那间失却了生命的颜色，银白如霜；胸口虽然用‘医’术能医好，可是，沁骨的寒冷从心脏的地方四散开来。
我想要再摸摸轩辕擎天的脸，可是，僵硬的右手抬了好久；好不容易把手抬到他脸的上方，看着他俊美如神的面孔，我不敢去碰触，怕手上的冰冷刺醒他。
我终于知道身体寒冷的原因了，根本就是珠子感应到了轩辕擎天这个主人的情绪而要离开胸膛的预兆，可那个时候因为时机未到，所以，我才会因为未知而对轩辕擎天产生恐惧。
珠子离开身体，石时最后扔下给我的水晶柱子我也知道是什么了。只是没人想到，我会以那种方式回到梦外的现实去。
我慢慢的爬下床，赤着身子走到温泉池里，泡了好久，感觉温泉的温度都降下去了，我才起身，穿好衣服。走到床前，深深的看了轩辕擎天一眼，“再见了，轩辕擎天。”
转身离开。
打开殿门，外面的天蒙蒙亮，东边有隐隐散散的云霞挂在天际的尽头；巍峨磅礴的宫殿还在安静的沉睡。
洪英和秦匀开飞快的转头，惊讶的望着我。
“少爷，你的样子。”
“帝君陛下，您，您还好吗？”
两个人异口同声的惊呼。
我当然知道我现在是什么样子，不就是代表生命的绿色从我的头发和眼睛里消失了嘛。
“呵呵，没事，我只是染了月亮的颜色，父皇也没事了，过三天就能醒过来。洪英，你去宣布休朝三天，理由你看着去说吧。”我淡淡的说。
“是，帝君陛下。”洪英恢复了面无表情的样子，行礼后离开，走到走廊拐角的地方，他突然回头看了我一眼，我抬起迟钝的右手，缓慢的挥了挥，他才转身拐过拐角。
“少，少爷，你好像很冷的样子。”秦匀开指着我呼吸时呼出的雾气，惊慌的说。
“嗯，是呀，我很冷。”我扶着门框的手在微微的颤抖，“匀开，记得昨天晚膳前我对你说的话吗？我要死了，我要离开这里了。”
秦匀开的眼睛一下瞪大，好像感染了我的寒冷，颤抖着手抓住我的肩膀，颤抖着嘴唇，惊慌和悲伤在他的每一次呼吸间透出来，“少爷，你在说假的，对吗？少爷，明明好好的，只是白了头发，眼睛变成银色，怎么就……咒自己呢？少爷，难道你就不为太子殿下着想吗？他还那么小，如果少爷你出事了，太子殿下怎么办呀。少爷？…………我，我知道了。少爷，让我抱你出宫吧。”
我轻轻的点头。
秦匀开刚抱着我走出腾龙宫，就看到七皇伯轩辕侧从宫墙上跃下来，看他的样子似是赶了好久时间的路。
不过，他刚好赶上了呢，真好。
“小清，你，你发生什么事了？为什么会是这种鬼样子？！是皇弟欺负你了？皇弟说小清生病了，叫我到处去找药，然后我又收到小清你送给我叫我回枫城一趟的消息。小清，你告诉我啊，到底发生什么事了？”七皇伯紧张的问，把我从秦匀开的手上接过去，我身体的温度让他身体一颤，“为什么小清的身体这么冰？！小清，你别吓七皇伯啊。”
我眨了一下结霜的眼睫，非常慢的拉出一个浅淡的笑容，吃力的说，声音也低得可怜，“七皇伯，还记得露珠浆的约定吗？”
“记得记得。小清，你想要一个人离开吗？”轩辕侧好像意识到了什么，浓浓的鼻音，哀伤的轻问，“带我一起走，好吗？”
我迟缓的摇了一下头，“我不能带你离开，因为那地方很远很远，七皇伯现在不可以去。七皇伯，我知道，苏向阳离开后，父皇让七皇伯掌管了皇宫和都城所有侍卫和禁卫军。七皇伯，让匀开送我离开，好吗？”
“不可以，小清是皇室的人，不可以流落外面。”轩辕侧温柔而强硬的拒绝，抱着我的力度似重还轻，他的眼中哀恸溢满眼框。
“呵，清国的帝君不是已经葬在皇陵了吗？七皇伯，你答应过我，会应我一个要求的。”我很想抬起身体去揪住轩辕侧的衣领，可是，我没有一丝的力气，双脚那里开始慢慢的有种被冰封的感觉。
“是的，小清，我会应一个要求，只要小清你好起来，我会应你百个千个要求。但绝不是让小清以现要这个样子出宫的要求！小清，你好了，我就打开城门，高兴的送你离开，好不好？”轩辕侧说完就抱起我往腾龙宫回走。
“秦匀开，是吧？！你居然敢拦住本王？小清现在要做的就是敢快躺到床上，叫国师过来为小清治病。”轩辕侧火大的吼着。
秦匀开一下跪到地上，哽咽的说：“七王爷，您答应少爷吧，您仔细看着少爷吧，他的身体有一半被冰封住了。您或许不知道，昨天晚上皇上和国师都受了重伤，是少爷救的。七王爷，您看啦，少爷他，他的生命……然后少爷说他终于可以回去了。我不知道少爷为什么会那么说，但是，少爷他现在想出宫，我就要带他出宫！”
轩辕侧转了方向，严肃着脸，低声说：“跟本王来吧。”然后，低头看头我，温柔的笑，温柔的说：“小清，我送你！”
我亦温柔的笑。
轩辕侧背着双手，看着东方升起的红日，照着玄江，耀出金色的碎光，如他的心，碎在了玄江里。
如此温柔美丽的笑容，再也看不到了。埋藏在心底的爱恋，永远也送不出去了，因为可以承受他爱恋的人把自己冰封在一个透明的水晶棺中，沉入了玄江的深处。
“你离开，还是跟本王回宫？”轩辕侧的声音沙哑极了，平静的问。
跪在地上的秦匀开愣怔了一下，才抬起看向江面的眼睛，也是沙哑难听的声音说：“少爷不在了，我留下宫里也没有意义了。我会把少爷留下的基业打理好，等到有一天太子殿下长大了，我和刘先生就把它交给太子殿下。我想太子殿下会收下吧。”
“这样啊。那你走吧，皇弟就是醒了也不会为难你的吧。”轩辕侧长叹了一声，说完后转身坚定的离开，只是那背影，说不出的落寞与悲哀。
轩辕擎天一瞬睁开眼睛，从床上弹坐起来，丝被从他的身上滑落，露出他精壮完好的胸膛。他往旁边的位置看了一眼，俊眉皱了皱，冷冷的唤：“洪英，清儿是不是先起了。”
洪英躬着身体走进来，脸色比原来更苍白，说：“皇上，七王爷有要事要禀告皇上。”
“怎么不见清儿？”轩辕擎天一边让洪英帮着穿衣服，一边复问。
洪英帮着系腰饰的手顿了一下，说：“奴才也两天没有见过帝君陛下了。那天晚上皇上重伤回宫是帝君陛下照顾皇上的，翌日帝君陛下吩咐奴才，说休朝三天。今天是第四天了。对了，皇上，您要去早朝吗？”
“是吗？两天不见清儿？呵呵，洪英，你在找死吗？两天不见帝君还不去找？”轩辕擎天温柔冷酷的说。
洪英被皇上突然更盛的凌厉气势压得一口血忍不住溢出嘴角，伏在地上说不出话来了。因为帝君陛下已经消失了！在他想起时间太早还没有人上朝而转身回去时，他看到帝君陛下像个透明的人被秦匀开抱着走出腾龙宫。
有时候洪英觉得那个时候没有偷跟上就好，就不会看到帝君陛下那个被凝结住的微笑，那么他就不会现在伏在地上吐血不止，而是在皇上醒来前满皇宫的找人。而他的心也不会，也不会怎么样呢？那就只有洪英自己知道了。
轩辕擎天也感觉到了，他的力量更强大，更深沉了，似乎只要他想，这整个清国他可以瞬间捏碎。这是什么力量？！脑中的画面太散乱太模糊，可是当那点莹白温暖飘逸的光撞进他的胸口时，他感觉他得到了无上的力量，却失去了最爱！
不可能，清儿定是在跟他玩，清儿一定还在生气，所以故意躲藏起来；对，一定是那个说‘帝君病薨’的消息伤到清儿了，更何况为了让冥王宫主他们上当，他还不得不做出抱着假的清儿夜眠的疯癫样子，然后被朝庭百官齐谏才大葬了那个假的帝君；连找药都是七皇兄这个新任的禁军统领去做的。
只是他不是被赶到黑水山找白灵芝了吗？怎么那么快就回宫了？
轩辕擎天看了地上跪着的洪英一眼，甩袖跨出寝宫的门槛。
里面坐了七皇兄轩辕侧和那个以为背叛了自己的五皇兄轩辕逝。
轩辕侧在轩辕擎天迈进来时就起身跪下了，而轩辕逝只是起身站着点了点头，复又坐回。
“七皇兄，你怎么就回来了，是不是找到了白灵芝？对了，你快起来，我们兄弟不用跪来跪去的。”轩辕擎天弯腰去扶跪在上的轩辕侧，拉了两下都没有拉起来，奇怪了，“七皇兄，你这是做什么？就算你没有找到白灵芝我也不会说什么。我以前找过，知道白灵芝难找。好了，不要让我说第三遍，起来坐着说话。”
轩辕擎天坐上主座，看着还跪在地上的人，无力的叹了一声：“七皇兄，清儿生我的气躲起来了，你也知道，皇宫那么大，可躲藏的无人宫殿多得不得了。所以，七皇兄，你也别老是跪着了，去把清儿找出来吧。”
“就是呀，我居然被小清迷晕了三天，看我这个做他师傅的不打他一顿。”轩辕逝放下茶杯，温润的声音没有话中的气势，倒像是无奈又宠爱的语气。
“原来五皇兄还是小清的师傅呀，我都不知道呢。不过，你们不用去找小清了，因为他死了！”轩辕侧大声说道，紧接着胸口连受两股力道，身体被击飞，撞到殿门，止不住的血从他的口中喷出。
轩辕侧吃力的爬起来，冷笑着，“哼，不管你们相不相信，小清是我亲手送出宫外的。小清把自己冰封在一个水晶棺中，沉入玄江了。他说，要是你们爱他，就不要去打扰他。不过，你们找得到吗？”
“不可能！不可能！不可能！”轩辕擎天恨恨的用蛮力捶打着地上的轩辕侧，翠绿的眼睛慢慢溢出血丝，缠住了翠绿的眼瞳，将翠绿染成了暗红。
轩辕逝瞪大着眼框站起来，又失力的跌坐回椅子，茶杯被颤抖的手撞到，发出清脆的一声，碎成片片，“侧，你说的是真的吗？小清真的不在了？再也看不到他了？他不会对我笑了，是这样吗？侧，小清，小清是在玄江的哪一处，让自己狠心沉下去的呢？嗯？带我去看看，好吗？”
轩辕擎天和轩辕逝两个人都非常的惊讶，惊讶自己居然没有真的疯掉，而是在用小孩打架的方式在轩辕侧的身体发泄了几分钟就冷静下来了，因为那颗心好像在听到轩辕侧说出‘小清死了’时也跟着死去了。
第一百一十六章
我虽然是清国的皇帝，但是我最喜欢的地方不是皇宫，而是玄江一处无人又景致非常漂亮的亭子。
站在亭子里，看江水淼淼，看日出东方浩瀚天下，看夕阳西下残阳如血；春，芦絮飘飞；夏，星光灿烂；秋，天高云淡；冬，萧瑟漫漫……
这里终年都有人隐在暗处守卫着，因为，这个亭子叫思清亭，是为逝去的君父所建的，是在我六永岁就消失不见的父皇和国师五皇伯（轩辕逝）因思念君父而特地建造的。
我犹记得那天。
我在睡梦中闻到了君父的香味，然后感觉自己的额心被君父亲了，感觉君父的温柔宠爱的目光在我的身上留恋了好久，然后才慢慢的隐去。
我最喜欢君父了，他是这个世界上最美最温柔的人！
早上醒来，我看到枕头旁的新娃娃，一下哭了起来，哭得不能自己，那个总是与我争君父的轩辕释也哭了起来。我和他都知道，君父又偷偷的走了，又要好久好久才会回来。
君父太坏了，就算他回来，我再也不要理君父了。然后，好长一段时间内，我都沉浸于深深的自责之中不可自拔，以为是自己的想法被老天爷知道了，所以不让君父回宫，所以，我没有了君父。
我和轩辕释哭了一个早上就不哭了，因为我们知道，哭得再伤心难过，也没有君父来哄我们，温柔的摸着我们的发顶讲故事给我们听。
新娃娃比那个旧的娃娃要好看一点，但是，我和轩辕释都把新的娃娃藏起来了，因为不能把君父送给我们的娃娃都弄旧，所以，藏在君父经常抱着我和轩辕释办公的偏殿书房，藏在君父抱着我和轩辕释教我们认字的那张书桌的抽屉里。
其实我和轩辕释还是不怎么相信君父又走了的，所以，让嬷嬷们帮着洗漱之后，轩辕释就拉着我的小手往君父所住的腾龙宫走去。
进到寝宫时，父皇居然还赖在床上，那个面无表情的洪英大总管正在帮还在睡觉的父皇净面。净好面起身端面盆的时候，看到我和轩辕释站在一旁，他只是轻轻的唤：“太子殿下，十三殿下，你们怎么又那么早偷跑过来了。用过早膳了吗？来，奴才带你们出去吃早膳，别吵着你们的父皇，他生病了。”
“是吗？那君父呢？怎么不见君父呢？”轩辕释仰高小脸高傲的问。
面无表情的洪英总管脸色有一瞬僵了一下，眼中闪过淡淡的悲意，但很快恢复过来，恭敬的说：“回十三殿下，帝君陛下，帝君陛下，帝君陛下……”
他连说三个‘帝君陛下’也没能把话接下去，然后，他眼中的悲意更深。就算那个时候我才一小岁多，但是，看着他的眼睛，我难过了。
我觉得君父不只走开一段时间那么简单。后来，在父皇醒来的那天，我彻底的知道了左胸处疼痛的滋味。就算是过了一百多永年，那种痛一直都在伴着我，从来就没有消失过。
那天的天气很好，我正和轩辕释捧着君父特地为我们画的小人书坐在走廊的地板上翻看着，然后，父皇和两个不怎么熟悉的叔叔一起跨进月菀的中殿。
“父皇？”轩辕释抬起头疑惑的看着站在院子中望着我们一眼不眨的父皇，轻轻的叫了一声。
“小释，昊天，这是你们七皇伯和五皇伯，我带你们去看你们的君父。”父皇的声音很冰冷，没有丝毫的感情，有种从遥远的地方听着的感觉。
我感觉从父皇和那两个据说是皇伯的男人身上消失了什么。后来，我知道了，就是感情，那种属于人的美好的感情在他们的身上逝去了。因为长大后，我也缺失了感情，那个人世间最美丽的爱之情不知道怎么就消失不见了。我像父皇一样，没有后宫，却有女人男人无数，我也没有皇子，我不需要，因为我没有爱，所以，不会爱。不，应该说我的全部的爱都给了那个再也不可能出现的人身上了，我的君父！
“父皇，好了？”我看着弯下腰抱起我的父皇，软软的问。
父皇变得绿得发黑，嗯，也像是红得发黑的眼睛微微的晃了一下，几不可察的光芒一下就晃不见了，这时，我才发现，父皇的眼中深沉得没有半点光亮，古井无澜，我的身影根本就没有在父皇的眼中映出来，而且头顶那么灿烂的阳光也照不进父皇深遂到望不见底的眼睛。我突然觉得很害怕，不再看着父皇的眼睛。怕自己掉进去，出不来，被那深处不经意透出的寒意冻结。
父皇抱着我，五皇伯抱着轩辕释，那个一身狼狈的七皇伯跟在后面，再来就是洪英总管了。
出宫了。
父皇他们非常的厉害，抱着我和轩辕释在屋子顶上疾飞掠过，没有一个人看见，就是出宫，也没有惊动任何的侍卫。只是一下下的时间，父皇他们抱着我和轩辕释来到了荒无人烟的江边。
也不对，有一个人跪在江边，只是静静的跪在那里，呆呆的面向着宽阔平静的江面。他转过头来，木然的表情，好一会儿才反应过来，站起来，拍了拍身上的草屑，走了两步又在我们一行人的面前跪下了，平淡的请安：“皇上吉祥，太子殿下吉祥，国师大人吉祥，七王爷吉祥，十三殿下吉祥。”
我看到父皇和五皇伯只是冷冷的看了跪在地上的人一眼就拐过他，站到那个男人刚才跪着的地方，一直望着茫茫无尽的江。
站了好久，久到我以为父皇和五皇伯就那站下去时，父皇我五皇伯同时吐出一口血，飞出的血珠溅到了我和轩辕释的脸上，亦同时被血的热度灼痛。
就是这一刻开始，我染上了心痛的不治之症。
“皇弟，我就知道你是在这里。”
轩辕释人未到声先到，从远处飞来，轻盈的落在我的身边，与我并排站着，看着眼前无穷无尽的玄江。
“释，你还记得君父的样子吗？”我淡淡的问。
“嗯，很清楚，从未忘记。君父是这天下最美最温柔最有才华最善良最安静最……的人，这个世上最好的词都不足够形容我心中的君父。皇弟，我好想君父。皇弟，你说，君父还活在我的心中，甚至活在这整个天下人的心中，是不是有一天他就回来了？！”
“或许吧。”我捂着左胸，幽幽的说。
回到皇宫，我突然想起君父逝去前送给我和轩辕释的新娃娃，干脆拉着明面是闲散王爷，实则是影卫首领的轩辕释去找布娃娃。
推开尘封多年的腾龙宫偏殿书房，因结界的保护，室内一如从前。门打开的瞬间，我似看到那几桌摆满书籍的桌子后面抬起六张恭顺又崇拜的脸，只是一下就晃无了。
轩辕释飞快的走到以前君父办公的书桌前，小心而珍惜的轻轻用手指划过每一寸地方，好像君父正抱着我和轩辕释坐在桌子前，与另六个大臣商讨着国家管理办法，侃侃而谈的君父脸上散发着睿智的柔和的光辉，圣洁得让人只想跪拜。
我的轻松是君父在那个时刻就开始为我而谋划了。所以，为皇多年，清国国富民强，繁荣昌盛，江湖平和。就算我失踪个十年八年，朝堂安宁，都是忠于职守；几个皇兄也没有丝毫的异心，反倒是在我说要禅让皇位时跑得飞快。
大皇兄轩辕梦在我登基时走出宗人室，带发出家了；三皇兄轩辕轵是礼部的尚书，八面玲珑的人他在礼部如鱼得水；四皇兄轩辕弥是工部的尚书，造桥修路、种林开荒等一些与民生有关的事情做得国民称颂；五皇兄轩辕拓和飞凤皇兄在兵部任职，将清国的军队治理得军纪威严。
六皇兄轩辕斋是刑部尚书，儒雅的形象让那些罪犯不自觉的放松心房，乖乖的招供认罪，得了‘儒刑者’的名号；八皇兄轩辕透在户部做事，国库都扩大好几间了；十二皇兄轩辕雾是个非常别扭的皇兄，明明很喜欢君父，君父发给他的压岁钱红包宝贝得不得了，却总是说君父抢走父皇，让他的母妃郁郁寡欢，他在编修院‘打杂’。
现在的清国，可说是，国富兵强，夜不闭户，路不拾遗。
“看，还是新的。”轩辕释从抽屉里拿出两个小布娃娃，高兴的说道。
“是君父的样子。”我接过其中一个，把脸埋在布娃娃的身上，有君父的味道，君父，君父，君父，我爱你呀，昊天爱你呀！
“咦，好奇怪，好像有东西，这是什么？”轩辕释惊叫起来。
我抬头看去，见他用小刀小心翼翼的划开布娃娃背后的缝口。
这时，我感觉手中布娃娃同样有东西藏在布娃娃的身体中。我用冰刃轻轻的划开布娃娃的缝口，一封折叠得整整齐齐的信塞在布娃娃的肚子中。
一眼看到的折叠整齐的两封信上分别写着：给释宝宝的信和给昊天宝宝的信。
我抖着手把埋藏了一百多永年的信拿了出来，一滴眼泪正好落在信上，印出一个浅浅的暗印。抬头向轩辕释看去，他亦含泪，怔怔的看着我。
“我们看信吧，是君父留给我们的。”我淡淡的说。
正文完
