
书名：（今日魔）真魔国阴谋之秋
作者：黑色平衡
备注：
     四千年前的故事，用来弥补心中的遗憾。创主的存在不单是人性贪婪的后果，黑暗掠夺的王宫城堡才是它产生的根源，尔虞我诈、鱼龙混杂、刀光剑影……记录着一幕幕腥风血雨的城门亦褪不去血染的深红。（本文以原著中的真贤关系为蓝本，并结合前传、正传及后传中所涉的相关内容。）郑重声明：这是同人，不是原著的扩写，如有与原著细节完全不同之处请谅解前传：但为卿狂正传：晦涩年代后传：长夜无边此为外传r(st)q~
==================

☆、01

　　残雪消融后的的街道透出一股股沁入骨髓的冷冽，刺骨的寒风卷起淡薄的衣衫，仿若无数只虫子啃噬着骨头，锥心的痛感麻木了神智却依旧阻挡不了哈茨曼脚步。
　　严冬过后的景象处处充满新生的气息，越过排排建筑放眼望去，笔直的松树耸立在陡坡上，如同训练有素的士兵，毫不畏惧周围恶劣的环境。
　　哈茨曼每走一步就好像历经一个世纪，沿途的碎石划伤了它的双脚，血肉翻卷的样子甚是恐怖，可他并未多加理睬，好似这些伤口长在别人身上。他的上衣残破不堪，裤子也只及膝盖，浅灰色的连帽披风也是破破烂烂，披在身上似乎徒增负担，丝毫起不到挡风遮雨的作用。
　　头顶是一轮红日，与天空之高远明净争相辉映。淡淡的金色光芒倾泻而下，丝帛一般的触感，覆盖了苍凉的街道。
　　路边的行人很少，三三两两，但凡路过哈茨曼的无不回首视之。他们看不到他的脸，因为他用帆布遮盖了自己的脸，只露出一双深褐色的眼睛，炯炯有神地注视着前方。
　　两个嬉闹的小孩突然朝他奔跑过来，只擦身而过的瞬间，哈茨曼似乎被突如其来的力道震到了，他忽然倒向地面，但残存的理智令他不断想爬起来。布满伤口的手掌毫无目的地在空气中乱抓一气，然而最后还是敌不过身心的疲累，缓缓闭上了那双布满血丝的眼睛。
　　“难道我就要死在这里了么？”哈茨曼痛苦地想到。
　　他不能想死，也不能死，近千人的希望寄托在他身上，他要为他们报仇，这不单是他的理想，更是茨鲁特卡一族最后的愿望。
　　
　　百年的大橡树直挺挺地竖立在中庭，周围一圈尽是微不足道的花草，真王似乎有意衬托橡树生命力之强盛，而弄这些不痛不痒的东西上去。
　　自真魔国建国伊始，至今也不过一年多。封印创主，建立国家，一切似乎相当顺利。
　　真魔国是个魔族的国家，虽然不乏人类，但确实是个由魔族中央集权的国家。国王将国土分成十块，每块交由一个家族统治，地名则由家族的姓氏命名，并代代承袭。这十个家族统称十贵族，领主即为一族之长。
　　领主拥有直接管理地方的权利，但最终执行权却在真王手里。
　　协助真王打下江山的，除了那位世间独一无二的双黑大贤者，还有四位盟友。如今其中三位分别管理温科特、比雷费特鲁和波尔特鲁地区；至于最后一位，则由于身为人类而被同族推举为他们的国王，位于海的另一面，与真魔国遥遥相望。
　　在世人眼里，真王和大贤者绝非简单的君臣，可若说他们是至交也太过牵强，毕竟在有些时候，大贤者决定的事就连真王也不得不照着办。
　　就在领地直辖制度颁布的前一个晚上，王城传出了真王与温科特族长大打出手的传闻。这是由当天值班的侍卫说的，他说当他路过议事室的时候，突然听见重物撞击的声音，随后类似的动静接连不断，其中还夹带了不甚清楚的话音。
　　“我敢对天发誓，那绝对是真王陛下和温科特大人。”
　　年轻的侍卫信誓旦旦地说着晚上听到的声音，可到底说了什么他却没听清，因为大部分内容被肉体冲撞声盖过，他只听到真王怒不可遏地骂了一声：“混账，这种事你懂什么！”
　　究竟什么事人们懒得去深究，贵族间的恩怨才是他们最感兴趣的话题。一些赌场甚至押注，围绕“温科特家族会否因此一落千丈”的中心展开激烈的投注赛。
　　星河渐落，曙光熹微，幽微静谧间春柳拂水，泛着早春淡淡的清新掀起天际的一角。
　　血盟城周围紫霭缭绕，色彩绚丽，宛若一幅经过精心雕饰的画作，令人无不流连。
　　事实证明，真王并不是一个公报私仇的国主，他依旧给了温科特一族应有的一切权利和地位。然而，温科特地处真魔国的最北端，这一结果一公布，那些市井小民便炸开了锅，有说真王英明的，也有说他徇私的，当然更多的则认为温科特家族被有意疏远了。
　　这件事还有段小插曲，当初那个放出小道消息的侍卫被革职了。理由很简单，即便真魔国再民主，可毕竟是贵族专制，平民嚼贵族甚至王族的舌根能留条小命已经是仁至义尽了。
　　不过，最后他还是留在了王城，只是被调到了最没前途的马厩，一天到晚对着那些个马，欲哭无泪。
　　“啧，为这种事妇人之仁，你也太博爱了吧，贤者大人。”
　　明显嘲讽的笑容挂在脸上，真王很不满意大贤者的决定，但就跟以往一样，他没有反对他的选择，只是很难得地没给对方好脸色。
　　大贤者没有理会他的不满，为这种事把人逐出王城只会留下更多猜测，到时候就不是“徇私”这么简单了。
　　“他若是听到了别的事我才懒得多管闲事。你们要吵的话就找个没人的地方，在议事室算什么。”
　　“我怎么知道这么晚了还有人闲逛。”真王说得理直气壮。
　　大贤者抽搐：“夜间的巡视不是陛下定的规矩么。”
　　真王撇嘴：“哼，活该听了不该听的。”
　　大贤者深深叹气：“真王陛下，我可否知道你们在吵些什么，居然还打起来。”
　　真王冷笑：“怎么，那小子没跟你说？”
　　大贤者蹙眉：“那小子？我没记错的话，艾尔哈鲁特跟陛下同年吧。”
　　真王晃了晃手中的酒杯，里面照旧倒了半杯红酒，深红的颜色映出了彼此的身影。真王扬起嘴角：“你去问他吧，如果他肯把那天的事说出来，我就把我所知道的全都告诉你。”他仰头喝光杯中的液体，“包括你的过去。”




☆、02

　　直到一个月后，各地领主相继前往领地赴任，艾尔哈鲁特・温科特始终对那晚的事守口如瓶，大贤者见他有所顾虑也未曾再提。
　　说起这位温科特领主和大贤者的关系，恐怕要比真王来的简单得多。东方一族素来是神秘的种族，他们与生俱来的黑发黑眼在魔族间被誉为力量的源泉，他们的智慧更是无人能及。据说，在很久以前，东方一族曾统治过这片大陆，其悠久的历史甚至可以追溯到魔族诞生之初。
　　没有一代王朝不曾经历盛衰，从最初的辉煌逐渐走向衰落，乃至堙没于历史的长河。
　　当真王一统魔族，东方一族可悲地只剩下一人，那就是如今被誉为大贤者的男人。
　　艾尔哈鲁特也是一个博学的男人，即使不敢夸下海口认为自己知道得比大贤者多，但比起那些只知打仗的莽夫实在好上太多了。而且在打败创主的庆功宴上借着酒劲直接把真王比下去，一点面子都不留。估计就是那会儿他给真王留下的印象除了“锋芒毕露的可恨存在”就没剩别的了。
　　大概是趣味相投吧，艾尔哈鲁特和大贤者的交情越来越好，在不知不觉间挑了真王的神经。
　　就在艾尔哈鲁特前行的当天，大贤者如约送行。多年的征战生涯使很多人褪去了青涩的外表，深沉内敛的性格是经历过血雨腥风之人的特点。十贵族中，唯有温科特、比雷费特鲁和波尔特鲁三个家族立下战功，其余七大家族皆为前朝势力最大的贵族，因而前三者的名望在新生的国家中要高得多。
　　三月份的空气料峭着春寒，金灿灿的光线落在地面上，打在人脸上，暖洋洋的感觉霎时沁入心脾。
　　大贤者笑着说：“艾尔哈鲁特，看样子以后我们要见面就得预约了。”
　　艾尔哈鲁特也笑：“确实，搞不好还得偷偷摸摸，毕竟陛下并不待见我。”
　　大贤者额冒黑线：“陛下不是那种小肚鸡肠的人。”
　　艾尔哈鲁特耸耸肩：“是缺心眼。”
　　嘴角微微抽搐，大贤者实在搞不清楚这两人到底抽了哪门子风，总不见得真是为了庆功宴上的那点鸡毛蒜皮的小事反目？
　　转动的车轮扬起的尘土在晨风中飞散，马车载着一族之长离开都城，驶向遥远的边境。很少有人知道，那里本来就是温科特的领土，在纳入真魔国版图后，真王不过是将原有的治权交还于他罢了。
　　十贵族相继离开，王城一下子变得空落落的，当大贤者推开谒见厅的大门，却意外地看到了极其诡异的一幕：路法斯・比雷费特鲁举着把剑气势汹汹地直指真王眉心，横眉怒目的样子看着还挺吓人的。
　　大贤者勉强扯动嘴角：“路、路法斯，你这是在干什么？”
　　……
　　…………
　　一阵沉默，大贤者被忽悠了，嘴边的尴尬牵动了抽搐的肌肉。
　　两人目不斜视地僵持着，路法斯突然吼道：“别以为你是国王就可以为所欲为，为什么你下旨赶走我们我却是最后一个知道的？你这个忘恩负义的卑鄙小人！”
　　真王微微抽了一下：“谁要赶走你们，你什么时候能把我说的话听全了再动手。”
　　路法斯深呼吸，收回了佩剑，但愤怒的绿眼睛依旧仇视着真王，搞得后者浑身不自在。
　　真王切了一声：“我还没问你我一个月前下旨的时候你跑到哪里去了，开什么玩笑，当初听说你跑去约会我还庆幸你终于找回了当女人的自觉……”他将路法斯从头看到脚，又从脚看到头，“敢情到头来还是一雌兽。”
　　路法斯再次举剑：“你说什么！？”声音还是很响亮，但脸孔已经烧起来了。
　　真王整了整上衣：“就连波尔特鲁都去封地了，你还留着干嘛。”话锋一转，他的脸上多了层戏谑，“想进我的后宫么？”
　　路法斯爆了：“去死吧！”上前一剑，料想会被真王躲开，她瞪了他一眼，一个转身冲出门。
　　真王扶额：“这个没大没小的女人，要碰到别的国王早不知道身首在哪了。”瞥了眼被晾在一边的某双黑，“怎么，去送行了？”
　　“嗯……说起来你倒是架子十足，最后一个也被你赶跑了。”
　　真王挑眉：“怎么不说你自己缺乏吸引力，都能被路法斯这种女人无视未免太悲哀了吧。”
　　大贤者汗颜：“被她听见你就完了。”
　　“哼，我会怕她，别开玩笑了。”
　　“不过，你不就喜欢她那种直率的性格么，不光是你，我们大家的想法都是一样的，在尔虞我诈的贵族世界，她确实是一颗闪耀的启明星。”
　　真王磨了下牙，不置可否：“要是再有点女人味就更好了。”
　　大贤者笑道：“那就不是她了。”
　　凉风入室，木质窗框“吱呀”地轻微转动，浮动中吹起两旁卷起的白色窗帘，轻轻地敲打同色调的墙壁。
　　王城外，绸缎般闪光的绿草在风中飘动，像地毯一样铺开，一直延绵到山脚下，没入河流两端的神秘而幽深的暗色松林中。




☆、03

　　海的两边分别伫立着许多国家，真魔国地处北方大陆，其中大部分土地由魔族统辖，各国之间并无利益往来，国际局势相对比较稳定。
　　而南方大陆近年来战火不断，统治者们为了追求至高无上的权利接连向周边国家发起战争，其中属西马隆人最为残暴。西马隆本是一个民族，通过不断扩张势力形成一个国家，它的军事实力即便是最大的人类国家也不敢轻视。
　　罗伦兹・维拉・贝拉鲁――两年前协助真王打败创主的人类国王――身为南方大陆最强国家的统治者，他的左手便是四大禁忌之箱之一“风止”的钥匙。
　　为了不使野心强的人发现盒子与钥匙的秘密，自从创主一役后，他的使命已不单是保护国家和子民，守护钥匙将是他们家族代代传承的责任。
　　在不断有小国并入西马隆版图的动荡时期，罗伦兹极力平衡卡罗利亚与西马隆的关系，因为他相信，不光是卡罗利亚人，即使是西马隆的百姓也是不希望战争的，他要尽其所能避免战火的萌芽。
　　卡罗利亚国力强盛，西马隆自是不敢贸然进攻，这种悬崖边的平衡关系一直维持了很久，直至西马隆吞并一系列小国，强行攻入卡罗利亚城池，西马隆人才算真正统一了这片人类大陆。当然，这些都是后话了。
　　西马隆不是一个甘于固守一隅的民族，他们在内地挑起陆战同时，又与远在海的另一边的真魔国发生冲突，像是传教士进入该国突然暴毙、商人一夜间猝死在旅店、运输货物的民船在真魔国海域遭遇台风而沉没等等。西马隆王总能找些借口要求真王给出个合理的解释，而近几次所提的条件更为苛刻，希望真王出访西马隆，以示诚意。
　　魔族可以用魔术击退敌人，可凡事都得有个度，一旦魔力用尽，即便是魔力高强如真王也难逃死亡的厄运。
　　魔术使用的前提是魔力要素，这在真魔国如同空气般的存在，只要离开国土就少得可怜。若说在人类国家能勉强发动些简单的魔术，那么若是进入神族领域就算一无是处了。
　　魔族不敢轻易与人类战斗就是这个道理，如果开战，至少有一半的可能性是在人类领地，那样对魔族有弊无利。
　　早在真魔国建国之前，两片大陆的人民便多有争执，以西马隆为首的人类与魔族纷争不断。当时的国王安于享乐，根本无心政事，他实行的暴政令本就怨声四起的国家更加颓败，继位不过三年即被其弟弟拽下王位。
　　没人知道这个亡国之君最后何去何从。
　　当真王在这片土地与地之精灵立下盟约，当血盟城俨然如一道天然城墙般拔地而起，人们已不再关心前代国王与真王的关系，他们追求的不过是太平盛世。
　　如此，就在真魔国成立两年后，南方大陆传来了惊人的消息：亚西里王与西马隆王签订合约，承认西马隆为亚西里的属国。
　　合约内容包括：西马隆子民即为亚西里子民，西马隆王须无条件服从亚西里王；一旦西马隆有难，亚西里须给予援助，反之亦然；西马隆军队并入亚西里军队，双方国王可直接派遣，但西马隆王须上报亚西里王；两国货币统一，均沿用西马隆货币。
　　令人震惊不光是西马隆王俯首称臣，而是亚西里作为新生不到八个月的国家，无论是人力还是财力都远不及西马隆，据说他们的国王还是个身有残疾的老头子！如此不堪一击的国家竟能让以残酷闻名的西马隆臣服，实在是天大的笑话，而且合约的条文看似对亚西里有利，可货币政策怎么看都跟现实有极大的出入。
　　“潜入亚西里的探子也送回了消息，据其所闻，亚西里王平日并不露脸，每日的议事均由他人代替。”
　　大贤者举杯喝了口红茶，清凉的茶水滑入食道，淡淡的幽香依然留在口中，到底是今年新出的茶叶。
　　今天早上，他一个月前派去的探子送来了飞鸽传书，上面详细记录了此人在亚西里王宫当差一个月所了解的情况。
　　真王的书房此刻酒气和茶气冲撞，虽然双方的饮料属于同一色系，但类别迥然。
　　真王生性喜好红酒，每餐必备的还有牛肉，这是很早以前就养成的习惯，直到现在大贤者都难以苟同他的此番行为。
　　真王道：“这个人是亚西里王的什么人？”
　　大贤者摇头：“不是很清楚，亚西里王对外宣称他是他兄弟，可那个人从不以真面目示人，所以即便那帮大臣也不知道他的长相。”
　　真王摸了摸下巴，露出一副看好戏的笑容：“这倒是有意思，敢情他们流行垂帘听政。”
　　大贤者不满真王轻浮的表情，这件事不论谁看都会感到个中的蹊跷。他正容道：“真王陛下，我不是在开玩笑。”
　　真王依旧笑着：“我当然知道，不过你老这么严肃不嫌累么，会长皱纹的。”
　　大贤者抽了一下：“只有酗酒才会长皱纹。”
　　真王不语，只凝神看着对方的脸，大贤者被他看得心虚，面部肌肉抽得也不自然。
　　“看、看什么？”摸了摸自己的脸，希望不是残存的早饭渣。
　　细长的眉毛挑了挑，蓝色的眼睛突地眯成一条缝，配在俊逸的脸庞俨然一副傻气。
　　大贤者目无表情：“你在冒什么傻？”
　　冷不丁地一盆冷水浇下，真王黑着脸说：“没人告诉你你的性格很烂么。”
　　“没有。”
　　真王长叹一声，拍拍他的肩，语重心长道：“现在有了。”




☆、04

　　六月仲夏，细雨淅淅。垂杨芳姿，随雨飘洒。
　　碧水荡漾着夏日的清闲，雨水洗刷了尘世的燥热，阴沉沉的空气透着雨天的爽朗，令人心静神明。
　　是日，真魔国境内一派喜气，到处洋溢着欢腾的氛围，人们笑容是发自内心的，可真正的当局者却忧郁起来。
　　从早上开始便陆续有十贵族的代表入城，直至晌午，已有六位领主前来道贺，然后纷纷碰一鼻子灰。
　　大贤者假惺惺地干笑：“波尔特鲁阁下，你居然没和路法斯一起来，难得你们感情那么好。”
　　吉库贝鲁特・波尔特鲁一脸鄙夷：“那女人，根本就是见色忘义。”
　　大贤者汗颜：“女人不都是顾家的么，即使她是领主，可也是孩子的母亲。”
　　吉库贝鲁特敛神一禀：“殿下少岔开话题，究竟怎么回事？我是听说陛下三日后大婚才匆匆赶来，怎么连个人影都不见。”
　　大贤者抹汗：“我也想知道他去了哪里。”
　　吉库贝鲁特起了兴趣：“有胆量，老婆都要到家了，当丈夫的还去花天酒地。”
　　大贤者皮笑肉不笑：“你是不是经常这么干。”
　　吉库贝鲁特颇有深意地笑笑：“殿下真没情调。”笑着经过贤者大人的身，笑着摸了摸下巴微微冒出的胡须，笑声传遍谒见厅的各个角落，其猥琐程度，直叫闻者挺直了腰杆，精神分外抖擞。
　　大贤者抖了抖，又眨了眨眼，灰溜溜地离开空荡荡的大厅。
　　鹅毛细雨断断续续地下到未时三刻（……其实在四千年前的真魔国沿用中国古代的计时方法是个纠结的行为TAT）方才止住。天气依旧昏沉，彻彻凉风卷起枝头的嫩叶，OO@@地溅开了一地的水花。
　　真魔国的真王陛下即将三日后大婚，这是在五周前就已决定好了的，女方是亚西里的公主，年方二十。
　　这显而易见是政治婚姻。
　　传闻中亚西里王年过六旬，后宫佳丽无数，却终是膝下无子。如是说来，他此番将女儿嫁于真魔国国王其实并非明智之举，同样，真王迎娶亚西里的公主也得不到半点好处。
　　然而，若是一切以平常的眼光看待两国的矛盾行为，那就太肤浅了。
　　真魔国与亚西里，一个魔族国家一个人类国度，它们的共同特点就是分别存在于两片大陆的新生之国。若说亚西里作为新国有西马隆这个后盾，那真魔国就实实在在是个孤立的国家了，罗伦兹・贝拉鲁可以说是真王的盟友，但卡罗利亚却不是真魔国的盟国。
　　人道是，攻城容易守城难，这是亘古不变的定理，真王即使开创了魔族盛世也不能改变来自现实的压力。
　　不过有些时候，一句话的冲击要比想象来的大。
　　真魔国民风开放，巫山相逢未必局限于男女之间，真王同大贤者的关系在外人看来委实过于亲密，加上去年年初真王就取消了王位的世袭制度，所以子嗣问题绝非是横在两人中间的一道屏障。
　　难道是自己理解错了？有类似疑问的不光是平民百姓，就连贵族们也无法相信两位领导者表现得如此明显他们居然还能看走眼。
　　翌日午后，艾尔哈鲁特・温科特姗姗而来，还很煞风景地带了他的儿子。
　　真王位于王座，左脚翘在右腿上，意兴阑珊地看着台阶下的一大一小。通常王族的婚事，贵族权臣即便携家带眷也只会是婚礼当日，像今日这般着实不协调。
　　当然，只是多年来的旧习，与律法无关。
　　真王笑得没心没肺：“温科特卿，没想到你儿子跟你长这么像。”
　　大贤者立于君侧只觉冷汗顿流。
　　“姓氏+卿”一向是君对臣的称呼，但真王素来不吃这套，对谁都是直呼其名。这当口又不知哪根筋不对，把历代沿袭的习惯搬上来，敢情是抵御艾尔哈鲁特有违常规的作风。
　　艾尔哈鲁特报以恭敬的笑：“难道陛下的儿子会跟您长得不像？”
　　真是搬石头砸自己的脚，大贤者特不给面子地嗤笑一声，底下的两排侍卫也跟风。
　　真王的脸瞬间变绿，磨了几回牙也没能磨出些声音，倒是艾尔哈鲁特挺有为人臣子的自觉：“陛下的孩子当然是集父母双方的优点了。”
　　磨牙声骤停，左右屏息，气氛颇是尴尬，唯有艾尔哈鲁特笑脸依旧。
　　小温科特摇摇晃晃地从地上爬起来，在静默中从右晃到左，再晃回来，一个重心不稳栽向石阶。小孩子反应倒挺快，两手一撑竟稳住身形，一圈大人兀自冷汗滋滋。
　　小屁头咧嘴一笑，露出一口未长齐的乳牙，童言无忌：“叔叔好。”口水昀菜匙抛旖球暄蚜魈省
　　老子终于笑不出来了。
　　大贤者拭汗，真王再次抽搐，抽搐间命艾尔哈鲁特带着儿子离开。




☆、05

　　今天不知道刮了什么风，艾尔哈鲁特带了儿子晋见不算，二更天的时候，路法斯竟也抱着刚会爬的儿子出现在中庭。
　　真王忧郁了一天，好容易熬到晚上以为人都来齐了却半路杀出个不识时务的。
　　大半个白天虚度，真魔国的国王在外晃悠了一天，正所谓“要骗过敌人首先得唬住自己人”，真王大清早就溜出城，不幸早起撞见他的侍女被其毫不含糊一记弹指弄晕，留下大贤者为他义务挡箭。
　　此刻，血盟城中庭，凉风习习，月光如练，碧空深沉，恰似光辉无限。然四层楼高的橡树顶风而遮，留给地面的只剩下孤光残影。
　　橡树下摆放了桌椅，桌上凉茶酒水点心一应俱全，一旁坐了四个大男人。举杯望月，把酒言欢，好不乐哉。不多时，话题转到真王白日的行踪，后者连呛数回。
　　几个人的兴趣都不在于真王为何玩忽职守，而是他跑去了哪里。
　　“你们是不是都闲得慌，没事关心男人的去向。”
　　艾尔哈鲁特颇有深意地晃了晃手指：“陛下此言差矣，男人的婚前行为实则最为可疑。”
　　吉库贝鲁特笑得颇为□：“这话听着玄乎。”
　　艾尔哈鲁特一脸鄙夷地磨磨牙：“就你最龌龊。”
　　真王一声冷哼：“你们两个倒是挺有经验。”
　　大贤者泼冷水的毛病再犯：“你也不赖。”
　　“哼，男人都没个好东西。”
　　一个冒着粗气的女声自树后传来，众男皆惊，回头，只见路法斯・比雷费特鲁怀抱一婴孩，怒视前方。
　　吉库贝鲁特率先回过神，抖抖嘴皮，上前打一哈哈：“路法斯，你来得真是时候，几个大老爷们窝一块儿喝个酒都是苦的。”
　　路法斯鄙夷地朝他一瞥，然后看向另外三人，一张脸跟在冰水里泡过似的。
　　真王摸摸鼻子，大贤者打了个喷嚏，艾尔哈鲁特左右看看气氛不对，只得接住话头：“既然来了就过来坐坐吧，还真别说，今晚天气真的很不错。”
　　此话不假，虽然昨天下了大半天的雨，但今天一早天气就格外晴朗，加上雨水冲淡了夏天的高温，使得空气清新又舒畅。
　　这回路法斯很给面子，坐了吉库贝鲁特的位子，瞥见石桌上的红色液体，二话没说仰头一灌。
　　大贤者的脸有些挂不住。早先由于喝过头把真王当路法斯的事弄得全城尽知，有段时间连出个门都得小心翼翼，因为当时是个人见了他少不得抽筋――憋笑憋出来的。
　　这时，一个女侍从树后探出半个身体，细碎的月光下显得有些阴森。她与主人交换了下眼神后悄无声息地离去，路法斯又给自己倒了一杯。
　　真王唯恐天下不乱，贼笑：“吵架了？”
　　路法斯横了他一眼：“陛下果真料事如神。”
　　真王接着笑：“吵不过就跑出来不太像你的风格。”
　　路法斯眯起眼：“看不出来陛下挺了解我的。”
　　真王笑得没心没肺：“关心臣子是应该的。”
　　大贤者坐不住了，这两人怎么看都像在唱双簧。吉库贝鲁特不断给另两人递眼色，大贤者当机立断拉了他就走，很没义气的留了艾尔哈鲁特善后。
　　“好了，现在人走了，有什么话就说吧。”
　　眼见两人的身影消失于黑夜，真王一反适才轻佻的态度，目光清亮，严肃地看着眼前的白发青年。
　　艾尔哈鲁特把脸转向路法斯，后者撇了撇嘴，不乐道：“利用完了就赶人，未免过分了点。”
　　艾尔哈鲁特看了看她怀中的孩子，笑：“至少你的怒火不是空穴来风吧，要不天亮后我替你教训他。”
　　路法斯脸一红，咬牙：“不用！”然后抱着儿子毅然离开。
　　先来后到的三人相继离开，真王和艾尔哈鲁特的对持也进入白热化。
　　真王晃荡着二郎腿，灌了杯酒，说：“该走的都走了，废话也可以说了。”又灌了一杯，“要是我觉得你无理取闹，我连你全家一并赶回温科特。”
　　艾尔哈鲁特皱了皱鼻子：“我只想问陛下一个问题，陛下到底将大贤者殿下置于何处？”
　　真王哼了一声，嘴角上扬：“你一口一个‘陛下’叫得倒是顺口，我记得你刚来找我的时候可是直接喊我名字的。”
　　艾尔哈鲁特的脸僵硬了片刻，但很快恢复：“现在喊你名字估计没人知道是你。”
　　真王深深吸了口气再吐出，脸上水波不兴：“跟他相处了这么久，难道你看不出来他的为人么？”
　　突然回转的话锋令艾尔哈鲁特不禁一愣，难得从真王嘴里冒出句富有意境的话。真王接着道：“这个世上没人比我更了解他，可我连他想些什么都猜不透。这场政治联姻他比我还积极，不知道的还以为要结婚的是他。”
　　艾尔哈鲁特懵了：“难道不是你决定的？”
　　真王看着他，沉吟半晌才道：“作为两国邦交的纽带，换做是你你拿什么理由拒绝？真魔国说到底不过一个国家而已，盛衰兴亡不过一念之差，在各方面尚未稳固以前，我不可以按自己的想法乱来。”
　　艾尔哈鲁特喝了口酒，缓缓又道：“他知道么？你的想法。”
　　真王蹙眉：“他？估计比谁都清楚，不过打死他都不会承认罢了，那家伙的性格比毒脓还烂。”
　　天边的月亮仿佛悬在半空，树影在夜风中摇曳，掠过月亮使它看上去好像缺了一角。底下是两个男人间的对话，抛开了君与臣的隔阂。沙沙的枝叶摩擦声后，只听艾尔哈鲁特冷颜唏嘘：“人生彪悍得都无需解释。”




☆、06

　　第三日，也就是真王婚前最后一天。据可靠消息，准王妃将于午时正抵达真魔国港口，届时为避嫌，真王会派人前去迎接，并直接送往王都近郊别院。
　　接国王的未婚妻看上去是一大美差，谁不想第一时间看看未来王妃的风采，而且又是在本尊之前。这段时间王城里的侍卫侍女无不想入非非，一闲下来就幻想未来女主人的仪态容颜，祈祷她品性随和、平易近人、温婉大方。
　　秉着不知者无罪的心态，真王不和他们计较。说句老实话，跟一个见都没见过的人结婚，他连做梦都没想过。
　　听着城内群众的窃窃私语，吉库贝鲁特笑得浑身肌肉颤抖，就连那鼻孔里的几根毛也一上一下抖个不停。他笑局外人的愚昧，只知表层，永远看不透；他笑当事人脸上的黑线，看似无所不能的人其实也有不得不为的事。
　　真王恨得牙痒痒却又不好发作，不过就算他发威了，以多年盟友的经验，吉库贝鲁特也不会把他当老虎。
　　艾尔哈鲁特把儿子丢给妻子后就遁了，虽说小孩子水灵灵的很好玩，可满嘴口水毫无保留地揩在身上就有种想哭却哭不得的冲动。
　　他一身轻松地来到真王的书房，如期见到两位挚友，一个玩世不恭笑得心花怒放，另一个脸色阴郁在磨牙。
　　艾尔哈鲁特吹了记口哨，笑道：“殿下呢，迎亲队伍都功成身退了，怎么还不见殿下的身影？”他把“迎亲”两字咬得极重，明显嫌真王的牙磨得不够平。
　　真王气呼呼地说：“天知到他跑哪去了，一个大活人还怕丢了不成。”
　　大活人确实丢不了。
　　话说大贤者刚回到血盟城，前脚刚踏进卧室，后脚还没来得及抬就被路法斯笑眯眯地请去了育婴室。屋内温科特领主夫人也在，两位女士笑脸盈盈的很是殷勤，路法斯居然还给他倒了杯茶。
　　育婴室不大，但容纳十几二十张婴儿床不是问题，眼下正主没有子嗣，里面暂住了两位重臣的长子。
　　女人不是好伺候的，路法斯的水不是白喝的，大贤者终于体会到真王在不露声色中隐藏的痛苦，值得同情。
　　比雷费特鲁的二当家真不容易，滋润中带着惨烈。
　　路法斯给大贤者委派了任务，替她和温科特夫人照顾俩小子，她们要去算账。
　　看着传闻中的几位夫人中最温柔娴淑的温科特夫人眼中的苦笑，大贤者默默地叹气，男人都惹不起的女人，同类能和平解决已经不错了。
　　路法斯要算的账不是别的，正是之前气得她眼毛红光的孩子他爹。
　　比雷费特鲁家在这一代没有男丁，因而其父令长女弃红妆，一切教养皆同男子无异。虽然最后她套上了武装，老头子倒是没想到，不过也没闲工夫去想，因为那会儿他老人家已经哪来回哪去了。
　　大小姐办事一向追求刺激，不知道哪里拐来的白净书生，没几天就跟人家好上，视真王如无物，每天的例会形如打酱油。
　　两人的婚礼不算铺张，在迁往领地后一个月举行。男方的家底还算殷实，但比起地位崇高的十贵族那就如同鸟类身上的一根羽毛，多一根看不出来少一根不痛不痒。路法斯看上他哪一点没人晓得，反正他父母是战战兢兢地把独子嫁出去了。没错，是嫁。且不论男方家族的地位高低与否，为保证比雷费特鲁家日后的繁荣，领主的夫婿入赘是必须的。
　　至于婚后生活，据说还不错，只是二领主提着心肝过日子的几率比较多。
　　这次来王城的路上，因为在借宿的旅店跟当地一名舞娘言谈过于投机，直接导致领主大人摔了罐子。更要命的是，当事人还不知道，今天居然应邀去碰面。
　　路法斯说她要去捉奸，温科特夫人好言相劝，不要在不知内情的情况下妄下定论，结果把自己搭进去。
　　育婴室里只剩下一大两小，小孩子扭成一团，口水流了一地。大贤者抹了把脸，毅然决定带俩小子出城。
　　艾尔哈鲁特的儿子已经一岁半，会爬会走会翻跟头，路法斯的儿子不到一岁，只会爬。
　　大贤者身着连帽披风，胸前抱一个手上牵一个，无视周围的注目礼，坚定地迈开前行的步伐。
　　由于没几个时辰便是一国一城之主大婚的吉时，王都聚集了各色人士，甚至不乏漂洋过海而来的旅客商人。一时间都城的大街小巷人声鼎沸，骄阳下人影绰绰，笑语欢声飘荡在各个角落。小贩们瞅准时机，骗一个是一个。
　　近来王都新开一家酒楼，三层楼建筑，开张至今日日人满为患，酒香四溢。该店仅底楼用来做生意，楼上则用于借宿。
　　没多久，就连郊区的几条街都知道，楼上是姑娘们的卧房，用来招待需要的客人。
　　吉库贝鲁特昨晚被大贤者拉出中庭就提议去哪里品味人生，又戳戳对方的脊梁骨，生活应该是多姿多彩的，他身处繁华的都城不能老这么刻板。
　　最后，吉库贝鲁特去了，大贤者没去。
　　此刻，贤者大人拖着两个小的正在应付从大堂里出来的一个花枝招展的女人。
　　女人的玉手擦过脸颊往肩上一搭，大贤者心尖一颤，四只小眼睛好奇地盯着他们看。
　　“先生路过此处也算一种缘分，不妨进去坐坐，姑娘们一定会很高兴的。”
　　红唇若朱，面如美玉，明眸善睐。芊芊柳腰，飘然若仙，熏香扑鼻。
　　大贤者很郁闷，如此美女为何要沦落至此。
　　大贤者轻轻地放下女人的手，笑道：“姑娘美意在下心领了，只怕今日多有不便，还望包涵。”
　　女人看了看眼珠子瞪得大大的俩小子，抿唇一笑：“先生真体贴，还带两位少爷出来逛街，我们这里刚好也有四五岁的小姑娘，不如让她们照顾，先生进去喝两杯。”
　　大贤者冷汗流淌，带艾尔哈鲁特和路法斯的儿子逛楼子？那不是提前进棺材么。
　　干笑两声，大贤者含笑推辞：“今日确有不便，改日定来捧场。”
　　女人佯装落寞之姿：“先生既然这么说了我也不好强求，只怕里面的姑娘们都要伤心了。”
　　大贤者笑得更假了。
　　走了一段路，小温科特终于把一肚子的疑惑吐了出来。
　　“‘姑娘’是什么东西？”
　　大贤者僵了僵：“‘姑娘’不是东西，是人。”他觉得直接越解释越对不起人家。
　　小温科特又问：“‘先生’又是什么？”
　　这个问题不好乱回答，大贤者咽了咽口水：“是对男性的称呼。”
　　“‘男性’又是什么？”
　　“是人。”
　　“你就是男性么？”
　　“是。”
　　“那为什么不进去？”
　　“……”
　　智者千虑或有一失，如今真魔国贤者大人就栽在一个半点大小屁头上。
　　夕阳渐沉，金灿灿的霞光将王城包裹在内，处处透着辉煌的质感。
　　街上的行人丝毫不减，熙熙攘攘的人流随处游动，盼着明日的吉时快些到来。
　　清风舒爽，吹起池边朵朵水花，落在外围的大理石上。
　　两个孩子笑得龇牙咧嘴。




☆、07

　　翌日，婚礼如期举行，真魔国子民从大清早便开始闹腾，好像人人都在为自己操办。
　　新娘在正午由仪卫护送入城，一路上看热闹的围了里三层外三层，可惜他们除了有幸一瞥未来王妃一身庄重典雅的纯白长裙下摆便什么都没看到。
　　人群外，一身着深灰色连帽披风的青年，眯着眼，单手摸着下巴，笑得不怀好意。
　　“你笑得那么恶心干嘛？”
　　一旁穿着同样款式的衣服的青年看着同伴皮笑肉不笑的模样，鸡皮疙瘩就掉了一地，论谁都会觉得这家伙顶着张清秀的脸假斯文。
　　仪卫队穿过人群的时候，从东南方向吹来一阵凉爽宜人的夏风，丝丝凉意沁入皮肤，带走了周身的燥热。
　　“不过感慨一下而已，毕竟……。”橙色的阳光下，一缕黑色发丝滑出帽檐，淡逸的脸上是一抹戏谑的笑，“还是单身的比例居多。”
　　身旁的青年磨了下牙：“你到底想说什么？是批判我给你的事情太多而误了你的青春么！？”
　　黑发青年的笑意更浓了：“能令陛下觉悟真不容易。”
　　“你就吹吧。”
　　“我没有吹，你看，一点风都没有。”
　　“……”
　　如斯场景有谁会想到，当护送王妃的队伍浩浩荡荡地入城，她的丈夫却在不远处木无表情地观望。真王的脸色不算坏，但要比起今日的特殊性，却是无论如何也说不上高兴。
　　人们在欢庆之余，不会去想公主出嫁为何除了丰厚陪嫁外不见任何本国的随从女侍，即便是庶出的公主，为了保全王族颜面，该有的也一样不会少。可眼下，亚西里把公主送入真魔国境内便原路返回，这不得不令人深思。
　　这场政治联姻背后隐藏着阴谋不言而喻，可究其实质却不是一时半会儿能明了的，或许它的关键就在这位人类公主身上，或许她也不过是颗微不足道棋子。
　　人流散去，错落的街道不再拥堵却也未见有多通畅，两旁的叫卖声不绝于耳，行人或有驻足，但更多的还是乐于去一些室内场所。
　　一间布置整洁雅致的小茶坊，里面已客满，屋内飘逸着沁人的茶香，茶客们或谈笑或品茶，好不乐哉。
　　茶室的角落，两个穿着阴郁的深色披风、头戴连衣帽的男子显得格格不入。这间茶坊虽不大，但于此出入的多为上流人士，他们见得多听得更多，对于奇闻异事可谓见怪不怪，因而看到着装怪异却气质高雅的两人也仅是略微侧目。
　　真王一杯接着一杯地灌着绿茶，上等茶叶冲泡的茶水犹如白开水，一壶茶没多久便见了底。
　　大贤者托着腮帮子，看着对方如同喝酒的架势，从心底为那几根茶叶惋惜。
　　“有你这样的喝法么，真是暴敛天物。”
　　最后一杯下肚，真王“砰”的一声把被子砸在桌上，一副欠多还少的样子。大贤者嗤笑道：“喂，没几个时辰就要举行婚礼了，这副棺材脸摆给谁看。”
　　“你。”没好气地吐出一个字，真王摆弄着杯沿，神色却出奇地平淡。
　　大贤者招手又要了壶绿茶，闻着淡淡的香味，绿色的液面上晃动着自己的倒影，如斯平静，宛若清风绿叶下一弯澄澈的池水。黑色瞳孔在细微的涟漪上浮动，如水晶般深邃幽。
　　指尖轻触桌面，大贤者说：“波尔特鲁边境有个山洞，据说进去的人十有八九出来后会疯癫。”
　　真王停下了手里的动作，眼睑垂下。大贤者接着道：“前段时间我去看了一下，可什么也没发生，倒是让我发现了一件有趣的东西。”
　　“什么东西？”
　　“石英，而且是黑色的。”
　　真王怔忪地看着他，后者失笑：“你这是什么表情，黑水晶可是绝无仅有的，只是……。”突然脸色一沉，“它是最后一颗了。”
　　“你……”
　　“我想我不用去刻意找寻过去了，洞里的声音让我知道了一些事实，可那些之于现在都毫无意义，知道了真相未必比现在好过。”
　　真王深深地看了他一眼，尔后道：“那场战争我也是很久以后才听说。东方一族向来被誉为智慧的民族，千百年来欲将其握于掌心的统治者不计其数，但我跟他们不同，对我而言你一直都是自由的。”
　　大贤者轻笑：“不用那么严肃，辅佐你是我的意愿。”
　　颤动的空气里充溢着清香，屋内的客人也已离去大半。
　　窗外，倾斜的太阳昭示着白天即将落幕，夜间的重头戏即将上演，在世人眼里，今天是建国以来最热闹的一天。
　　世事漫随流水，算来一梦浮生。此时此刻他们不会想到，今生的承诺却是往后最大的谎言。




☆、08

　　亥时初的时候婚礼正进行到□。
　　来自各国的权臣政要们携带女伴进入舞池，抑扬顿挫的节奏卷起大理石地面错落有致的步伐，乐队的演奏师们纷纷陶醉于音乐与舞蹈的世界，头顶的大吊灯变幻着梦幻般的色彩，周围的琉璃瓦在白色的灯光下显得更加晶莹剔透。
　　血盟城外是一片灯火通明，仿佛衬托着城内的歌舞曲调。
　　晚乌灿烂，花吐芬蕊，一池碧水在银白的月光下荡漾开来。皓月清风，云散风流，似水华光如绸缎般笼罩着真魔国。
　　婚礼的主持是冯基连赫尔卿的养子，在王都担任皇家教堂牧师。小伙子长相斯文，从骨子透出一股书生气，可认识他的人都知道，他爱钱胜过爱女人，从头到脚被铜臭味包裹。
　　此刻站在大厅中央的年轻人给人一种接近至尊的距离感，一身深蓝色的牧师服像是经过鱼尾拍打过的深海之水，上等的布料即使光用眼睛看也看得出其价格不菲。
　　“真受不了，这家伙到现在还想着炫。”
　　“可是不得不说这件衣服很适合胡克。”
　　此言一出，一干年龄达标的少女捧心。
　　主持人演讲完毕，接下来轮到两位主角上场了。
　　高贵的王妃在真王的搀扶下轻盈地步入大厅，瞬间引来了所有的目光。亚西里盛产公主，这是世界出名的，王族里最不缺的就是公主，据说国王为了方便记忆通常在孩子出生时就编号，至今已14号了，而今天的女主角便是这第六号。
　　公主多归多，可也是个个极品，就连两个礼拜前的14号也是粉粉嫩嫩看了就想咬一口。于是，人们的问题也来了，亚西里王都一把老骨头了，生个女儿还是这么保量保质，不会毛发稀疏的脑袋上绿色帽子已经一打了？
　　传言归传言，当事人都没发话，传得再凶也达不到境界，倒是王妃殿下的容姿当真迷了无数双憧憬的眼。
　　“我敢打赌，这位肯定是极品中的极品。”
　　宽敞的大厅，安静得只有呼出的气息不断交替，周围仿若按了喇叭，将一男子的声音送入在场的所有人耳中。
　　当众亲吻美女那是找死，当众调戏王妃那是活腻。
　　更幸运的是，这个声音谁都记得，就是刚才用严肃的语气神圣的文字庄重的外表真挚地祝福他上司的人。
　　别在领口的扩音器忘记摘下来，这是胡克从不在意的小细节，他认为这样很拉风。老牧师在退休前曾语重心长地教育他，身为尊职人员凡事都要收敛，切不可恣意妄为，否则轻者前途尽毁，重者身败名裂。
　　年轻人向来追求刺激，他从来没想过老牧师的肺腑之言也会命中。
　　他头一次感到老人家的话很不吉利。
　　然而，事实证明他多虑了，真王只是得意地搂紧了新婚妻子的肩，而王妃也不过简单地笑了笑。
　　画面如此和谐，适才的尴尬一扫而空，倒是肇事者还在一边喝酒壮胆。
　　灌酒的倒不止胡克一个。通常婚礼都是些大龄单身汉感悟人生的时候，他们多半语气豪迈，豪饮一气后控诉情人的势利，活脱脱一移动取钱机；也有少部分神情忧郁，看看在场的众美女，想象自己的空虚的私生活，不由得多喝两口。
　　今天是个喜庆的日子，依照习俗，对于他人的敬酒新人必须来者不拒，不过新郎可以代新娘喝。
　　每次路法斯看到这一系列举动就会气不打一处来，结婚前她可以不计较男方酒量差，可结婚时这个缺陷就变得明显了，她不但要解决自己的酒杯，还得防着丈夫当众倒下，结果直接导致当天婚宴结束她在意识不清的情况下被他抱进房，第二天醒来已是日上三竿，全身就颗脑袋能动。这种事说出来谁会信，平时一杯倒的小白脸在这方面如此上手，没个长久训练也难到达这种层次。
　　主角们流连于贵族权贵们之间，待各国有权有势的人一一忽悠过，真王便让王妃在旁边的沙发上休息，自己继续应付各类人。
　　离王妃最近的一个出口通向贵宾间，相当于普通人家的客房。此时那里站了两个人，一男一女，女方明显比较强势，可男人即便承受着女人的数落也只是含笑点头，这更助长了女人的愤怒。
　　这时，来了一位长发男子，不知说了什么，进入备战状态的女人立刻泄气。接下来，男人掏出一样东西，女人看清后眼珠子瞪得很大，颤抖地捂住嘴，激动得连话也说不出。
　　王妃的视力很好，即使那样东西在距离的作用下变得很小，她也能看到那是一条配上亚西里钻石吊坠的纯银项链。
　　亚西里钻石其实并非传统意义上的金刚石，它因为外形酷似钻石而得名。钻石的开采量在各类矿中最低，大部分为王室所有，只有极小部分流向市场，可想而知其稀有程度决定的价格有多吓人。亚西里钻石与普通钻石的区别在于，持有它的人若是魔族则变浅蓝，若是神族则变浅黄，若是人类则变淡紫。
　　项链从男人手中过度到女人手里，其颜色依旧维持在浅蓝上。可即便不靠颜色，她也猜得到那三人都是魔族。因为后来插进二人中间的男子她见过，虽不是本人，可世上唯一的双黑男子有谁会认错。
　　――你的眼睛很漂亮。
　　真王的第一句就是这个。
　　现在才知道，她和他的不同只是颜色罢了。
　　小时候母亲也说过她的眼神很深邃，有种不易看透的感觉，就是深蓝色太阴郁了。
　　三人离开了，没多久真王向这边走来，以为是来找她，她立刻调整坐姿，但下一秒她就发现她错了。双黑男子面向真王而行，后者高兴地叫住他，随后两人便一同走向阳台。
　　心，仿佛缺了一块……




☆、09

　　比起歌舞升平的大厅，虽只差了两三步，可阳台还是感染了寂静月夜的氛围，在月光下显得宁静怡然。
　　大厅一共通向四间阳台，每间都站了一两个人，而其中一间却令人望而却步。
　　黑色的男子总会给人以神秘，处在思春期的少女最无法抗拒，尤其当这份神秘独一无二的时候。真魔国的大贤者便是这样的人，自他出生之日起就注定他将是东方一族的末裔。若说真王及其妻子在一瞬间成了众人的焦点，那整个会场获得更多注意的绝对是贤者大人。
　　大贤者今日脱去了一贯的蓝紫色系的服装，换了件淡蓝色调的衣服，使整个人年轻了不少，他和真王站在一块儿到让人感到分外协调。
　　银月如钩，光芒轻柔一泻而下，大地仿佛笼罩在薄纱般的光雾里。
　　底下的橡树轻轻地摇曳，凉风吹拂，其掠过处，尽是暗香叠迷。
　　真王摸摸下巴，笑得不怀好意：“如今我们几个就剩你跟吉库贝鲁特没人要了。”
　　大贤者挑眉：“你怎么知道我没人要。”
　　真王把他从脚看到头：“你快120了吧，连个女人都没有，不会觉得悲剧么。”
　　“你怎么知道我没有。”
　　“你有么？”
　　大贤者嗤笑：“我有没有女人难道还要向你汇报。”修长的指尖轻敲着银灰的护栏，他的笑也隐没在为云挡去的光线里，就连五官也变得模糊。“陛下，你到底想表达什么，论年龄你只比我年长17岁，魔族一般在80岁算成年，如今你我不过走了三个40。我不像你需要王妃来巩固国家的稳定，在150岁之前我不想被婚姻栓死。”
　　真王滴汗：“听你这么说好像觉得我很可怜似的。”
　　某贤者点头，样子颇为诚恳。
　　真王炸毛：“你个假正经的，怂恿我结婚的分明是你，现在居然给我唱高调。”
　　“非也非也。”大贤者晃晃食指，“结婚是一回事，生活又是一回事，若陛下认为不结婚就是没人要的表现，那真魔国就没喜剧了。”
　　真王眯起眼睛，蓝色的瞳孔在昏暗的空气里隐隐戳戳，像极了蓝宝石。
　　“人人都说你的智慧是一国的宝库，当然我也不否认，可直到今天我才发觉你说的话总会让人不得不投降。”
　　“你……”
　　“听我把话说完。”真王抬手止住对方，“看上去活得最自在，但也是最会装的。”
　　大贤者蹙眉：“你从哪里看出我会装了。”
　　真王两手抱胸：“那你倒是说说对于今天这件事有何看法。”
　　真王这话问得巧妙，总的来说他没点明哪件事，可就是有人往某件事上想了。
　　“你能干的事我也能办到。”
　　并非意料外的回答，但真从当事人嘴里出来还是蛮受打击的。
　　真王扬起嘴角：“你认为我能干什么呢？”
　　城下的烟火瞬时点亮，照亮了大贤者错愕的表情，飞向空中的火花如同突然绽放的绚烂花朵，刹那芳华。缤纷色彩中有着覆盖天地的气魄，却在下一刻划上句点，零星的粉末黯然回到始点，再美丽的烟火也只是灰色尘埃的一部分。
　　各个阳台窗台前聚满了人，唯独他们这里门庭冷落。然而此时在拐角处却多了个人，他们没有想到也不会去注意，即日起便是血盟城女主人的女人就在他们身后。
　　政治婚姻里最大的失败者无非是背井离乡前往他国的公主了，她的一世荣辱承载了两个国家数十年内的安定与往来，一旦一方撕破脸皮，她的下场不言而喻。
　　接受了来自各方的祝福和赞美，但再多的形容词也掩不去内心的酸楚。嫁给一个从未见过的人未必是毕生的遗憾，而知道自己将永远不会为对方所爱才是抱憾终身的。
　　她不是个懂得追求的人，给她的她会拿，是她的却不在面前她也不会去争取，这就给人一种逆来顺受的感觉，她父王会选择她嫁入真魔国也有这方面的理由。她母亲是女侍，因其貌美而被收入后宫，也凭借这份天生的资本得到国王的注意，却也因为卑贱的出生再也爬不上去。她除了继承自母亲的容貌外没有一点相像之处，母亲好胜心强，明知不可能的事也会努力尝试，而她只会坐在一边等候发落。
　　母亲对她总抱有一份恨铁不成钢的无力感，就在她被选作联姻的公主时，母亲对她是彻底失望了。
　　临行前，母亲对她说：“在八位懂事的公主里，你是最像你父王的。记住无论如何都不要把自己葬送。”
　　她不知道母亲为何这么说，在她看来女儿像父亲是天经地义的事。
　　直到后来她才明白所谓的“像”其实也没跨出理性的范畴，可那个时候她已经做了很多连自己都承受不起的事，以致她在选择自我毁灭的同时还拖了条生命。
　　最后，她还是没勇气跨入两人中间，可就在她打算离开时却被真王发现了。此时此刻身为男人的基因驱使他善待美女，尤其这美女还是自个儿老婆。
　　真王搀住她的手把她带进阳台，使她恰好站在他和大贤者中间，这令她有些不自在。
　　真王大笑：“别紧张，他跟我就像一家人一样，论辈分你可以当他嫂子了。”
　　大贤者抽搐：“真会往自己脸上贴金，王妃殿下可不是像你一样随便的人。”
　　“哟，已经开始护嫂了。”
　　大贤者的脸挂不住了，转而对王妃说：“殿下，千万别把陛下的话当真，臣愧不敢当。”
　　不得不说，当大贤者嘴上挂了个“臣”之后，真王一个哆嗦。
　　王妃但笑不语，绝美的脸上挂着令人读不懂的笑容，既有贵为国母的气度，亦不乏女子的矜持。
　　烟火还在继续，瞬间的绚丽点缀着深海之夜，明月依旧，冰冷如斯。




☆、10

　　婚礼一直持续到凌晨，直到真王在众目睽睽下抱着王妃离场，宾客们才意识到时候不早了。
　　人性的特点就是很容易俯就于自身的傲慢，因而虚荣不会只是女人的专利，两种不同的品质相互磨合造就了人们对于价值观的不同认识。
　　大贤者就是非常典型的虚荣主义，他不想让第二个人知道他的想法，也在乎别人对他的看法。如此，有一点就很明了了――真王相当了解他。
　　真王是个危险人物，这点当初两人第一次见面他就看出来了，他不会忘记那个月黑风高的夜晚，他手握长剑抵着他的喉咙，剑身在明月的打磨下仿佛一面镜子，隐射了自己当时的狼狈。
　　可笑的是，他的记忆也从此始于他与他的初识。
　　他说他是因为脑袋撞在树上而失忆。
　　当时的场面多少有些混乱，他的剑就像个矢量符号有着方向和目标，而自己的剑却已折断。
　　无论怎样总结，有一点不容忽视：他们曾经决斗过，真王甚至有杀他的意思，但这层意思却因为他的失忆而打消。
　　贤者大人的失神没有持续多久，只看了眼离去的真王便开始处理散场事宜。
　　真王活得坦荡，他处事低调。就像人们口中常议论的那样：真王是明，贤者是暗。
　　欢闹的声音在夏夜的微风中消逝，偌大的厅里只剩下收拾残局的女侍们，忙碌的身影就像在抹杀适才热闹的场面。
　　大贤者是最后一个离开大厅的，他穿过走廊，回到自己的寝室，可当他打开门后竟意外地看到真王躺在床上。
　　默……
　　沉默……
　　还是默……
　　“抱歉，我走错房间了。”
　　“喂，你又抽什么风，自己房间都不认识了。”真王从床上跳起并把他拉回来，骨节分明的手掌传来熟悉的温度，俊颜在暗黄色的烛光下有些模糊，一头金发似乎融进了空气。
　　大贤者移开视线，以掩盖内心的悸动，可嘴上仍旧不客气。
　　“你抽风还是我抽风，洞房花烛夜你跑我这儿来干什么。”
　　真王耸肩：“你懂什么，这叫婚前打磨。”
　　大贤者黑线：“陛下，你已经结婚了。”
　　真王咂咂嘴：“反正就这意思，我来做做深呼吸。”说着还真大大地吸了口气，又缓缓地吐了口气，看着像运气。
　　“你……别告诉我你突然无能了。”
　　“去你的，我对付女人的时候你还在喝奶呢。”
　　说完，一个转身出门，还不忘关门。
　　从与地之精灵立下盟约建立血盟城，这一出经常上演，真王的理由是整个王城都是他的没有地方他不能去。起初大贤者还会气呼呼地抱着“惹不起就躲”的想法跑去睡其他房间，可时间长了，真王成了不折不扣的狗皮膏药，他也懒得大半夜杀出去。
　　这是最后一次。他知道。
　　习惯果然是很可怕的东西，尤其是条件反射后养成的。
　　第二天，王都依旧喜气洋洋，血盟城的话题始终围绕着新来的王妃，不过他们的谈资并非停留在婚姻的表层，毕竟国与国之间摩擦不断，火药味也只是浓与不浓的问题。
　　及至午后，吉库贝鲁特那边爆了点插曲。
　　人说“唯女人和小人难养”，在国王结婚的三天里他是彻底体会了女人比小人还难养的事实。
　　王都新开的酒楼，经真王的婚礼那么一熏染，海内外皆知了，虽谈不上极品，好歹品味还是有的。三天时间，宣传做够了，形形色色的客人络绎不绝，就连看似老实的艾尔哈鲁特也背着老婆光顾过，吉库贝鲁特自然不会落下。两人虽然嘴上不肯认输，但行动上的一致性很强。
　　吉库贝鲁特看上了里面的一个姑娘，以人类的长相正处于二八年华，尽管身陷淤泥，可看上去依旧有着孩子的稚气。不过还是很难想象比真王还年长的他居然有这嗜好。
　　小姑娘很可爱，吉库贝鲁特对她也很好，但这一幕到了艾尔哈鲁特眼里怎么看怎么一股爷孙的味道。
　　好景不长，温馨的氛围只维持了三天。
　　小姑娘倒戈了。
　　新对象比吉库贝鲁特还大。
　　艾尔哈鲁特笑到翻滚，亏得吉库贝鲁特没把自己的身价上报，不然她还得再倒一次。
　　“女人是养不熟的，你也不看看地方。”
　　艾尔哈鲁特拍了拍伙伴的肩，笑得没心没肺。
　　吉库贝鲁特的脸很尴尬，被女人甩不丢人，但被自己小几十圈的甩还是头一回。
　　当红日开始倾斜，血盟城如同被抽了层气。转而街道上的马车陆续驶过，车轮卷起灰色的尘土，路边的小石子被疾驰而过的轮子弹到更远的地方。
　　仲夏的傍晚天还亮着，呼吸着吹来的风拂到身边的芬芳气息，花园的紫罗兰叶挂着透明的露珠，白色的蝴蝶点缀了它的素雅。




☆、11

　　魔族新历3年4月，西马隆举兵侵略了介于其与卡罗利亚的天然要塞――利雅古城。由于军事实力低下，古城的居民在毫无反抗能力的情况下投降，却又因为战争惯例，西马隆主将没有下令对其进行任何破坏。
　　然而仅过了两天，卡罗利亚军队进驻利雅，在这片有着百年历史的古老地方展开了激烈的厮杀。转眼功夫，利雅的空气里弥漫着尸体的血腥，百姓被迫流离失所，年迈的利雅国王眼睁睁地看着自己的国家沦为他国的战场，而他却无能为力。
　　这场战争持续了十六天，西马隆战败，但卡罗利亚却没有战胜国的喜悦。初入利雅得时候，卡罗利亚凭借10万大军占据了人数上的优势，而随着战争的打响，西马隆仅凭4万人便将卡罗利亚打得一半都不到。所以，当西马隆使臣前来要求和谈时，贝拉鲁几乎想都没想就答应了。
　　面对两大军事强国，利雅国王被推上了风口浪尖。谈判席上，可怜的老人不得不同意合约的所有内容，他颤抖地签了名字，然后一口血喷在桌上不省人事。
　　合约规定：利雅以东20万平方公里土地归于卡罗利亚，余下8万平方公里归于西马隆。
　　看似卡罗利亚得了个便宜，但分析利雅地形便不难看出，西方虽山脉众多，土地荒凉，但其中金属蕴藏量极为丰富，利雅人不善冶炼兵器，但靠出口金属也稳定了经济实力。
　　一份《利雅合约》让各国执政者看清了国际局势，也令那些在卡罗利亚荫庇下的诸小国惶惶不安，自认坚不可摧的盾牌终于开始动摇了。
　　次年初夏，真魔国开始了一项大工程，即真王决定在依山傍水的林谷间建一座以他名字命名的庙宇。
　　工程进行过半，大贤者才知道这件事，压抑着脸上一跳一跳的肌肉，他特地去围观了下施工队的作业。
　　“陛下，我知道你做事低调，但为人厚道点成么？”
　　真王也抽搐了：“我怎么不厚道了？”
　　某贤者指着不远处的半成品建筑炸毛了：“这么大的事我竟然不知道，而且就现在这种形势，你居然还有闲功夫把钱花在造这种东西上，是不是你脑袋也撞树了。”
　　一连串轰炸炸得真王满脸青筋，他建真王庙是有目的的，根据历代古籍史典，经久不衰是任何一个开国君王梦寐以求的，但历史的发展从来不允许“不灭”绝对化。所以真王需要一个媒介来实现他的野心。
　　在此之前他就干了件史无前例的事。
　　历史上王位无不代代承袭，以为这么做江山就是囊中物，可这种纽带如同食物链，越是往下营养越少，所以一个国家往往在极盛过后走向衰亡。
　　真王说到底是个单细胞生物，喜欢追求所有的刺激，包括第一个吃螃蟹。他在某天的例行议事上宣布，真魔国取消世袭制。
　　群臣当下炸开了锅。炸完了，细想一下，其实也没什么不好，在表层的民主上暗含了一个机遇，即十大家族皆有可能坐拥一世的山河。
　　“有哪棵树敢撞我！？”真王黑着脸反驳，大贤者直接肯定他的脑袋不是被砸过就是被敲过。
　　这时工地上传来一阵惨叫，大贤者撇下真王径自走向声源，后者磨了下牙紧跟其后。
　　双黑大贤者的忧虑并非言过其实，真王大兴土木建造真王庙，国库亏空，以致来年春天西马隆军队登陆真魔国，王军的兵力较之当年与创主一役呈明显下降趋势。
　　西马隆王不是笨蛋，他当然知道正面进攻魔族领地跟自杀没分别，所以才选择先对边境小城镇开刷，一来越是远离王都其魔力要素越少；二来军队的反应就是再快也快不过他们的破坏速度。
　　结果，王军赶来的时候，温克特沦陷，而西马隆军已经杀入温科特与古兰茨的交界，更糟的是，他们掌握了“温科特之毒”。
　　温科特一族与其他魔族的不同，在于他们的血液，那是含有剧毒的物质，可以操控食入者的一切感官机能。据说他们的始于年代跟东方双黑一族相当，自魔族诞生以来，他们一直是北方边境的霸主却始终无心涉入政权，直到创主肆虐，真王召集各方勇士与之抗衡，他们才真正走进世人眼中。
　　人性的弱点无非是害怕比自己强大的东西，所谓树大招风，东方一族用其智慧达到过权利的顶峰，却也给自己留下灭族的隐患。
　　大贤者的尴尬在于他的身上流着灭了他全族的人的血液。
　　位于波尔特鲁边境的维森克斯，一个与他国交界的神秘山谷，其中最大的一座山洞富含大量石英矿石，紫色、浅红色、白色……甚至是世间根本不存在的黑色水晶。
　　石英的性质决定了它记录声音的能力，120年前的血雨腥风沉没于无尽的黑暗，而时间却为它留下了蛛丝马迹。
　　正如黑水晶是东方一族的象征，“温克特之毒”也只有温科特一族能够使用，唯有他们才能控制喝了他们血的人。
　　所以“温克特之毒”落入敌手不会马上引起恐慌，可一旦有族人被虏后果不堪设想。
　　经过一个月的激战，王军死伤过万，而西马隆兵竟只千人的损失。真王本以为敌方会提出割地的条件，可谁想他们竟会要求真魔国出2亿金币买回“温克特之毒”。
　　花钱买自己的东西，只是换种方式赔款罢了。
　　真王冷笑一声，很干脆地答应这种无理的要求。
　　当“温克特之毒”回归，真魔国的经济已经严重负荷，同时真王又下达了提高货币供给的命令，一时间国内经济几近崩溃。
　　尽管付出了巨大的代价，真王还是看到了意料中的结果。由于货币贬值，从真魔国送去西马隆的2亿赔款仅相当于西马隆一个中等家庭一年的收入。
　　这一年对真魔国的人民而言是疯狂的，因为在潦倒的边缘真王庙的建设依旧不紧不慢地进行着，这使得上至贵族权臣下至百姓，无不认为真王疯了。
　　年初的时候，大贤者在一次出巡时看到了一个神色慌张步履匆忙的人。他身着土黄色连帽披风，极力遮挡面容，只露出一双眼睛。
　　虽是匆匆一瞥，但大贤者还是看清了其中一只眼睛的颜色，那是理论上只有他才会有的颜色。




☆、12

　　五月初夏，微风吹走了周围的凉爽，提升了空气的温度。绿化地带上，树木焕发出明亮的翠绿颜色，碧水闪烁着点点的阳光，宛如水面上缀着无数颗钻石。
　　羽毛般的粉红色草花迎来了它的季节，真魔国的经济也随着夏季的到来有了起色，这对于建立不过5年的国家来讲已经是奇迹了。真王不愧是位优秀的领导者，可他的行为委实让人摸不透，他的政治手段对他人而言只是一把双刃剑，冒着亡国的风险也要看到对手的狼狈，实在是忧大于喜。
　　自西马隆与真魔国一役后，前者出乎意料地停止了一切过激行为，仿佛之前的一切都不曾发生过。他们尽了从属国的一切义务，对身为宗主国的亚西里俯首称臣，表面上还真像那么回事。
　　真王对自己的妻子并不上心，这从他们结婚四年却无结果便可知，毕竟在西马隆攻打真魔国时，亚西里方面连一点救援的意思都没表达出来。就算主从关系不得干涉内政在他们的合约范围内，但不顾宗主国公主的颜面就贸然进攻，亚西里王也默许，无论怎么看，他对这个女儿的生死根本没兴趣。
　　四年的后宫生活抹去了曾经的朝气，由于良好的保养，她看上去没有多大改变，而真王所给予的仅仅是这些。优渥的生活和召之即来挥之即去的仆从，王妃的生活莫过于此，可这些从来都不是她想要的。
　　抬头，透过敞开的窗玻璃，三只雪白发亮的飞鸟翱翔在万里无云的蓝天，然后飞扑而下，如蜻蜓点水般掠过浪头。
　　这样的画面几乎天天见到，但于她就像图画永远不可能成真一样。
　　跟大多数女人一样，她也曾想过有个孩子来缓和她与真王的关系，然而三年的时间足够让一个涉世不深的女人明白，他不会让她有一丝一毫的权利来掌握他。
　　望着梳妆台上的银质小盒，她的眼睛里流露出了渴望。此时若给她一面镜子，她一定会惊讶于自己的改变，而改变她的却是过去从未有过的懂得追求的心。
　　
　　平静的日子如走马观花，一份“飞鸽传书”打破了虚假的平衡，真魔国与亚西里的矛盾也终于一触即发了。
　　“看样子派去的探子也凶多吉少了。”
　　大贤者看着倒地的鸽子，其脚上还扎着一根箭，鲜血染红了雪白的羽毛。他走过去拔下箭，简单地替它擦拭身上的血污，然后命人把它埋在花园里。
　　真王对大贤者的行为不以为意，淡淡地扫了眼接过鸽子尸体的女侍，挑了挑好看的眉毛：“比起可怜这鸽子，我倒是很佩服训练它的人。”
　　大贤者蹙眉：“没有一个物种是甘愿被驯服的。”
　　真王低笑：“所以这才是个弱肉强食的世界。”
　　大贤者不语，也许正因为真王在某方面的冷酷无情才能令他立足于世界的顶端，大刀阔斧地推行别人想都不敢想的政策。
　　见对方没反应，真王便直接切入正题：“既然鸽子是带伤回来的，那么让它回来的人十有八九是死了，但也不能排除亚西里方面逼供的可能。”
　　“总而言之，传令下去，各地做好警备，血盟城的守卫更不能松懈。”
　　“等等，螳螂捕蝉黄雀在后，真魔国一旦与亚西里开战，一些周边国家难保不会蠢蠢欲动。”
　　“哼，他们也该懂得唇亡齿寒的道理。”
　　去年的战役使真魔国受到重创，一些国家闻风而动，不仅堵截真魔国的出口货物，还加大了税收力度，战后三个月以来，真魔国彻彻底底地经历了场经济危机。
　　大贤者的担心不是多余，但真王的自信也非空话，北方大陆的主力毕竟是魔族，真魔国作为北方大国一旦垮台，小国们面临的窘境恐怕比真魔国如今的状况更甚。
　　如是，仅一天，全国各地进入警备状态，当然这些都是悄悄进行的。
　　晚上，大地变得安详沉静，月华撒入屋内，如银丝般闪烁，灿若烟华。
　　一抹身影窜入厨房，就着月光将瓶中的粉末撒入一个瓷壶内，然后不着痕迹地离开。
　　真王坐在书房的办公桌前，揉着酸涩的眼角，案前堆放着如山般的文件，这些都是近来各地呈上来的书面报告。
　　每当夜深中土的时候，真王总是面临一个问题，一方面不能做得太明显，另一方面也不能让她产生优越感，久而久之他就养成了不到城下最后一盏灯熄灭不就寝的习惯。而此时王妃就算再有心思也抵不过瞌睡的威力，早在真王进卧室前睡着了。
　　今天也不例外，眼瞅着那一盏灯在寂夜里若隐若现，如同一粒黄豆，要是在近处应该不比他的暗。
　　轻轻的敲门声打破了一时的沉默，在得到真王的允许后，大贤者推门入屋，看到真王一副疲累的样子，不禁皱起了眉头，但嘴上还是一阵调侃：“每次这个时候总见你跟强迫症似的坐着，你不嫌累我都视觉疲劳了。”说着将一碗汤汁放在真王面前。
　　汤汁的香味弥漫了整个空间，真王顿时感到疲劳一扫而光，看着清澈液体只觉食指大动。
　　“都视觉疲劳了还强迫自己来，我看你的症状比我还严重。”
　　一口气喝光，真王挑衅地看向一脸不爽的双黑大贤者，一面舒展僵硬的四肢。
　　远处的烛光终于没于黑暗，大贤者磨了下牙：“陛下可以睡觉了。”然后头也不回地出了书房。
　　真王摸摸鼻子，都说宰相肚里能撑船，这家伙的肚子估计连个碗都塞不进。
　　伸了个懒腰，真王难得在睡前得个好心情，可惬意的感觉没有持续多久他就被周身突然燃起的燥热打消。
　　身为男人，他当然知道这意味着什么，前思后想除了那碗汤汁外再无可疑的地方，而对于送它来的大贤者，真王当然不会天真地以为这是他为他准备的，以他闷骚的性格要干出这种事，真是要笑掉大牙了。
　　转而一股仇视的心态涌上心头。
　　“你会后悔的！”
　　月光清冷，薄云漂浮，在夜风的驱使下将其覆盖，又在不知不觉间掠去月亮的光芒。




☆、13

　　清晨的空气为浓雾包裹，晦暗的天空落下最初的几滴雨点。白天呆滞的空气此刻成了一阵阵微风，原先河流和池塘表面水银般的光泽消失不见，而激起挫齿般的皱纹，宽阔晶莹的镜面成了晦暗无光的铅片。
　　一夜疯狂的背后有着诸多的苦涩，而导致这一切的元凶却永远不会知道。
　　看着床上满足的背影，真王做出一副下定决心的样子，他转身走出寝室。就在掌心触及把手时，他回首再次看了眼睡梦中的女人，眼神中流露的情愫让人为之心颤。这些年来，真王的作为令所有人都认为这个王妃无非是枚徒有脸蛋的棋子，一个可有可无的存在，可方才真王看向他的表情却有了一丝怜悯。
　　匆匆穿过长廊，两名说笑而过的女侍也被真王严肃的神情吓到了，纷纷侧身行礼，而当事人却一门心思朝前走，以致女侍们以为自己犯了什么错而慌乱不已。
　　推开书房的门，昏暗的空间透出一股阴冷，潮湿的空气的封闭的环境里流动，一点感受不到夏末的余温。
　　透过玻璃，雨不知何时停了，但外面的视觉效果依然很差，雾霭使太阳显得很特别，好似人一样长着有感觉的五官，必须用阳性代名词才能恰当地形容。
　　执笔飞快地写下两行字，卷起用丝带绑上，交给在窗外上盘旋的骨飞。
　　“拜托了。”
　　“嘎嘎。”
　　上下骸骨互相碰撞，一对骨翼前后扇动，使得一个看似人体骨架的生物如同悬挂于空气中。
　　郑重地握着书卷，骨飞朝真王点了下头，然后便向云层飞去。
　　地平线一眼望不到头，笼罩在灰蒙蒙的雾气中，劲风搜刮着阴沉湿冷的空气，令人惆怅。
　　晨雾中的血盟城犹如伫立在缭绕的烟霭里，神秘又庄严，远远望去，如同一件历尽世间巨变沧桑的见证物。
　　城中的一扇窗，真王的双眼注视着城下；街上的一间茶坊，大贤者的双目仰望着王城。
　　遗憾的是，四道视线仅是不会重合的平行线。
　　有时候命运的戏谑就在于，你一直在犹豫不决，等到终于下定决心，却已经到了谢幕的时候。
　　喝完最后一口茶，放下钱，大贤者起身离开茶坊，朝王城的反方向走去。此时，太阳刚从一朵乌云中钻出来，一道道金光刹那间洒满大地。
　　耀眼的光线，宛若亿万条金丝的组合，又像某人及肩的长发。
　　自上次在街上看到一个熟悉的身影后，大贤者便时常出入此地，秉着守株待兔的颓废念头，他希望身影的主人再次出现。
　　多次尝试未果后，自然觉得自己的想法很可笑，可面对唯一的线索又不想轻易放弃，真相之于谁都是一家之言，他需要的是理清属于自己的最真实的一面。
　　凭着感觉，他逐渐从大路走到了小路，随着建筑物的减少，人流也变得稀疏，到了森林附近甚至两个人影都见不到。
　　王都森林的一大特色不在于古木参天而是黑竹（嘛~其实就是紫竹的别名啦-_-！）遍布森林的各个角落，紫黑色的植物寻遍整个北方大陆也唯有这里能够一睹真容。在黑色被誉为魔族象征的同时，黑竹的存在更像是预示着真魔国的欣欣向荣。
　　大贤者进入森林没多久，眼角突然闪过一道荧光，脸颊发出火辣辣的痛感刺激了神经，朝着荧光的方向，他看到了一柄刻有黑羽的短剑。
　　就他现有的知识，很久以前，为了彰显东方一族的智慧与不同，他们会在任何他们能想到的东西上留下黑色的痕迹。
　　然而，在黑色崇拜的今天，这个颜色也是任何人可望而不可及的。
　　任凭红色的液体顺着脸颊流下，大贤者转身，如愿看到那个身着土黄色连帽披风的男人站在一棵粗壮的树枝上。
　　男子垂手而立，在帆布的遮挡下只露出一双眼睛，满是轻蔑地看着下面的人。
　　微风过处，数不清的冰箭仿佛有着思维，不断涌向四处躲闪的双黑大贤者。冰箭均来自于男子的掌心，从他微微蹙眉的样子来看，要发出这些冰箭不会便宜了他的魔力，而要跟贤者大人拼魔力显然不是明智之举，就在大贤者第七次躲开冰箭后，所有的凶器就瞬间消失在一股雷击之下。
　　平淡的眼神中带着嘲讽，当大贤者稳住身形看向来者却惊讶地发现树枝上什么都没有，而敏锐的神经却令他感到来自身后的危险，他连忙转身挡下又一拨冰箭，而此刻已没有时间让他躲避或者以魔术回击，只是反射性地拔出佩剑抵挡。
　　比起真王的魔术和剑术并驾齐驱，大贤者在剑术上却是个白痴，不然当年也不会耍个剑都会失忆。
　　如是挡下了大部分冰箭，但还是硬生生地被扎了不少，鲜血在冰的作用下在伤口处凝固，刺骨的寒冷传入身体，但作为男人抑或军师的尊严却容不得他向敌人屈服。
　　冰冷的剑抵住喉咙，迫使对方看向自己，男子的眼中除了轻蔑还有憎恨，可大贤者并不认识他，更不要提所谓“恨”从何出。
　　“你是谁？”
　　喘着粗气，大贤者道出心中疑问，却不想这一问更激起了男子的愤怒。长剑向前推进，刺破了颈部的皮肤。
　　“不过100年的时间，你居然问我是谁。”
　　话虽这么说，可他还是从大贤者的眼中看出了一丝讶异。
　　100年对人类来讲如同沧海桑田，而对于魔族那不过是繁华一瞬、一段年少的成长史。
　　“你认识我么，或者说我们曾经认识么，如果是的话我很抱歉，我没有以前的记忆，但你的见面礼未免过于激烈了。”
　　“失忆啊……”男子嘴角上扬，“我都不知道你这么会演戏。”
　　大贤者蹙眉：“我凭什么要演戏？”
　　“就凭你背叛了你的民族！”
　　“我的民族！？”
　　惊讶于男子的话，但他的双眼变化更令人心惊，只一眨眼功夫，他的右眼竟成了黑色！
　　就算失去记忆、就算在波尔特鲁的边境山洞内倾听了水晶记录下来的战争史，大贤者始终没有放弃对东方一族的追寻。历史典籍对于历代王国的记载总是比其他东西来的详细，东方一族的灭亡缘由因在两代国王的刻意隐瞒下被筛减了，而它昔日的庞大却保留了下来，其中最为显眼的却是其附庸一族的存在，这一民族的特征即是黑色右眼，也是他们终身为仆的烙印。




☆、14

　　林间的清风吹落了泛黄的树叶，缓缓掉落的样子仿佛被一股温润的气流托着，最后落在地上，陷进泥土。
　　也许森之精灵不希望它的地盘弥漫血腥，一片翠绿的树叶飘落至男子的剑身上，就像着了魔般，树叶静静地躺在利器上，凝结了空气，也驱散了对峙的气息。
　　良久，男子抽离了剑，转身离去。
　　全身的力气似乎也被这突如其来的变化磨光，大贤者一个踉跄，嘴上还是一贯地逞强：“现在不杀我你会后悔的。”
　　朗声一笑，男子回过身，讥讽地看着他：“现在固然是杀你的绝好机会，我想你也不会死在同样的手法上，不过……”利剑入鞘，“我更想看到你绝望的样子。尤其是，当你的王犯下滔天大罪的时候，你还会如此冷静么。”
　　不待大贤者消化他的话，他便继续走他的路。
　　“等等。”
　　“还有什么事？”男子的语气明显有些不耐。
　　“最后一个问题，你的名字。”
　　一阵风吹动了斑驳的树影，OO@@的声音回荡在森林各处，悠扬虫鸣仿佛响彻千年。
　　此刻若是正面相对的话，大贤者肯定会讶于男子眼中的凄凉，就连男子本人都感到吃惊，那种深入灵魂的痛楚即使为主族抛弃都无法抹去，世代遗存的奴性并不是一场亡族战争能够抹杀的。
　　“哈茨曼・茨鲁特卡。”
　　茨鲁特卡一族早在120年前便遭到灭族，策划那次屠杀式攻击的是上上代魔族国王，即真王的父亲。他横扫茨鲁特卡一族的目的仅仅是杜绝其主族谋反的隐患。
　　尽管最后东方一族也在那场战争中消失于历史的长河，但他们失败的原因却是族长为了保全其女儿而投降所致。
　　历史往往有三种面孔，你的一面，我的一面，以及最真实的一面。
　　真相不等于真实，历史经过记录者之手后总会发生变异，它的改变取决于胜利的一方。
　　所以大贤者到现在都不知道他的身世是一段亡族秘史的写照。
　　而哈茨曼改己姓为族姓的用意无非是让自己时刻记住他的使命，历史既成定局，那他就要亲眼看着毁了他一切的人的痛苦。
　　如是打算的他，却忽略了一件重要的事。
　　在大贤者眼中，哈茨曼走得很潇洒，若非他们是两条道上的人，他一定会主动结交。
　　又一阵风刮过，喉间的伤口已不再流血，而之前渗出的液体早已没了温度，在清新的林中空气里加深了颜色。
　　大贤者的异样在回到血盟城后即被真王看在眼里，可两人的隔阂却因为一些主观因素在不知不觉间形成，为了所谓的骄傲真王愣是当做没看到，一系列君臣礼仪后，真王自大贤者身边走过。
　　如果不是当年的行刺带来的信任问题，真王未必会如此自信，至少在他眼里，大贤者并不是一个养得熟的人，他的能力足够成为他独立的资本，而这份资本却不是上位者想看到的。
　　真王永远不会知道，当他擦身而过时，大贤者瞬间苍白的脸。
　　君臣之礼于他就如同一个陌生的词汇，两人的默契自认识的那天起就决定了平齐的地位，可如今仅仅几个动作却划开了一个身份的界限。
　　一个是王，一个是臣。
　　两个不会有交集的存在。
　　远去的脚步声清脆响亮，每一声都似一把利器刺入心脏。
　　当一个人最想说些什么的时候，往往也是最沉默的时候，而这一份沉默却造成了不久的将来诸多的遗憾。
　　真王庙的初代言赐巫女作为唯一一个由真王直接任命的巫女，在此之前身为真魔国子民的她目睹了国家从建立到动荡，然后慢慢步入强盛；她也知道真王和大贤者的事。
　　也许是最后的发泄，真王在放弃肉身前曾对她说了很多秘密，包括他跟大贤者的血缘关系。
　　她经历过最早的五代魔王，直到最后她都对真相守口如瓶，即便宫廷画师在真王庙外站了三天三夜仅为了求得两位统治者的长相，她都没有理会。不是她迂腐，而是她怕她会忍不住令多年的努力付诸一炬。
　　不容于世的感情即使再强烈也会被封杀，尤其当两位当事人都无所谓的时候。
　　她不会忘记真王最后说的话：“往往总要错过之后才能明白，就算你愿意掏心，也得对方能将心比心。”
　　夜未央，月影乱。
　　碧水荡漾着淡淡的波纹，迷离的月色仿若虚幻的梦境，虚虚实实不容分辨。
　　倘若真王对大贤者今日的行踪追根问底的话，后者定会如实相告。那样的话，再多的憾事都能化解，而不是彻底诠释生命之于权利的渺小；同样，若非感情用事，作为臣子，将今日的所见所闻完全上报不仅是义务也是责任。
　　求而不得，舍而不能，得而不惜。围绕着人生的三种形态可以衍生出形形色色的人或事，并非奋斗才会有机会，历史上的很多事实证明，拼命想得到的东西往往都不是真正最需要的。人需要什么，或者说身为王者需要什么，权利带来的诱惑迷了双眼也迷失了方向。
　　一个月后，真王对沿用了五年的旧时历法进行改革。
　　此前的历法虽称“新历”但却是相对于过去的“旧历”而言的，真魔国作为世界上唯一的魔族国家理应有一个只属于它的纪年方式。于是，经过三天的商议，最终确定“真魔国历”为本国的新历法。
　　“真魔国历”将于来年第一天施行，届时会举行建国大典以庆贺这一历史性的壮举。
　　十贵族会议后不满一周，王城传出喜讯：王妃怀孕了。




☆、15

　　真魔国历1年1月中旬，亚西里国土范围内凭空升起一团黑雾，从海岸对面看去有如上古传说中那种开天辟地前的混沌。（这是修真文看多了的后遗症= =澹
　　两天后，冯温克特卿・艾尔哈鲁特连夜赶到血盟城，一下马便直奔真王书房。
　　“陛下，跟你料想的一样，亚西里王的确是战后失踪的二殿下。”
　　真王重重地摔掉手里笔，起身在书房内来回踱步。他担心的并非敌对国的野心，而是这些年来自己的努力在此刻功亏一篑。
　　“说下去。”
　　艾尔哈鲁特深吸一口气：“应该说他的神智已经不为他所控制了，此前还无法确定是什么导致他不得不禁锢自己的灵魂，不过看亚西里上空的黑雾多半可以肯定，创主并没有完全被封印。”
　　看着窗外几千公里处的黑雾，真王的神情愈发严肃，他轻声低喃，细碎的声音传到闻着耳中仅剩下只字片语。
　　――……家族自一开始……贪欲、掠夺、杀戮……被诅咒……
　　虽然不知道这些文字碎片所代表的涵义，不过聪明如艾尔哈鲁特自然可以猜到王族的内部矛盾绝对不会如世人想的那么简单，至少经历过创主一役的人都知道，创主正是由贪欲、掠夺、杀戮等负面因素造成的。
　　“艾尔哈鲁特，就你看来，二殿下的情况如何？”
　　“很不好，现在创主无法肆意活动正是二殿下的灵魂禁锢了它，一旦它完全吞噬了二殿下的灵魂那么六年前的战争毫无疑问将会再现。”
　　真王冷哼一声：“可别告诉我当年突然失踪就是为了逞英雄。”
　　创主在外人看来只是一股反政府的恶势力，它是所有企图推翻当时统治者治权的人的总称。那些人的特点是烧杀掠夺无所不能，而且从他们身上总能感受到恐惧的意味。
　　十四年前的魔族国家是个不折不扣的民族大熔炉，甚至对魔力反感的神族都会来此游历一番。当时新王刚刚登基，其在王子时的骄纵蛮横为人人所指，为王后更加肆意妄为。每当他虐杀无辜，人们总会想起那个冤死的大王子。
　　三年后，一直游历在外的八王子突然回城，带着大哥自杀时用的剑出现在新王面前，尾随其后的还有一名黑发男子。
　　如同家庭聚会般，兄弟间的斗争不为外人道，而结果不禁令人咋舌。
　　在位不过三年的二王子一夜间消失了。
　　城门内外无不议论八王子手刃弑兄，有关那名黑发男子的传闻也在民间传播开来。昔日先王东征后带回来的黑发女子曾为其诞下过一位王子，是为当时最年幼的九王子。
　　流言蜚语始于城门攻破，于当事人察觉前消声灭迹。暂不论八王子用了何种手段，他的此番作为却为他日后统治尊定了基础。
　　光阴荏苒，鸿雁往来。匆匆而过的两年平静为创主的骤然临世打破，灵魂被吞噬而成死士的人们蜂拥而至，创主席卷过的地方俨然如同死神降临。
　　一场历时九年的全民族战争，可谓前无古人后无来者，这在过去乃至未来都不可能发生的事确确实实发生了。它团结了人神魔三族，只为抵抗创主的侵袭。
　　如今规模庞大的战争结束了，在真王的率领下，温克特、波尔特鲁、比雷菲特鲁及贝拉鲁的家族代表以血肉之躯为引，将创主封印在了四个盒子内。
　　时过境迁，创主的再次来袭竟然就在眼前。
　　“我认为最可疑还是亚西里明面上的掌权人。”
　　看出真王的讽刺，艾尔哈鲁特巧妙地扭转了话题。
　　真王疑惑地看着他：“难道不是西马隆？”
　　艾尔哈鲁特摇头：“要真是西马隆那一切就简单多了，就当初的合约来看，西马隆王绝对是甘愿臣服的，问题是亚西里能开出什么条件以至于权利至上的西马隆人俯首称臣。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，以陛下的智慧想必也猜到了，如果清楚创主实为人们内心的心魔，那么只要利用这一点加之创主的残骸一切就迎刃而解了――亚西里的条件是整个世界。”
　　“等等。”真王揉着发麻的额角，“以整个世界为交换是不是太荒谬了，唤醒了创主别说世界，是个人都得完蛋，西马隆用什么来统治。”
　　艾尔哈鲁特叹气：“所以我才说那个明面上的掌权人才是重点。早先我们就知道亚西里王很少参政，国事都由他人代理，而这个人正是我们要研究的对象。”
　　手指敲击着窗台，沉思半晌，真王道：“艾尔哈鲁特，继续深入调查，以真魔国现在的状况必须竟可能避免战争。有必要的话连同波尔特鲁一同前往，在条件允许的情况下使用‘温克特之毒’，我一定要亲眼看看那个人。切记不能让第四个人知道。”说到后来他已经咬牙切齿了。
　　艾尔哈鲁特一怔：“大贤者殿下也不算在其中？”撇开路法斯他能理解，毕竟既是人妻又为人母，她没必要卷入这件事。
　　嘴角一抽，真王的脸色难看到了极点。
　　艾尔哈鲁特汗颜，一时嘴快没动脑子就把话说出来了。就算那段王族秘史知道的人寥寥无几，但真王与王妃面临的尴尬境地知道的人还是越少越好，尤其当有个人又是敏感的存在。
　　犹豫片刻，艾尔哈鲁特问道：“陛下，王妃的事你打算怎么办？”
　　身形一顿，看向对方的眼神变得很无奈，随后突然尖锐起来。
　　“如果这是在他意识清醒的情况下做的决定，那么他的目的达到了；如果不是，我一定会让背后主使者身不如死！”
　　艾尔哈鲁特只觉背脊生凉，他把这一切归咎于王宫内斗的后遗症，怎么说曾经的夺嫡之争有多激烈在当时就是个公开的话题，不然也不会存在三位王子出生即死的饭后谈资。
　　出了书房，艾尔哈鲁特已没了来时的匆忙，当他行至走廊拐角，只见大贤者靠在墙上似是在等他的样子。
　　两位旧友相见，虽没有久别重逢的感觉，但一个有着秘密，另一个有着心事，两个人在面对彼此的时候多少有了些顾虑。而这些顾虑到了对方眼里却变了味。
　　艾尔哈鲁特有些心虚，怎么说这次行动是瞒着大贤者进行的，而且真王干了件如此惊世骇俗的事，就算为了国王的面子也不能让贤者大人知道。
　　可恰恰是艾尔哈鲁特的这份“为人着想”的心思引起了大贤者的猜疑，以前不管有多大的事真王第一个会找他商量，而现在却大老远把十贵族之一叫来，这种舍近求远的做法根本不是他的处事风格。
　　尴尬的气氛瞬间弥漫开来，两人都不知道该如何开口。不过突如其来的甜美声音一下子化解了两人的僵持。




☆、16

　　王妃的出现出乎两人的意料，在他们的印象中，王妃的活动范围仅限卧室和花园，越是接近真王办公的地方她越是不会踏足。一开始确实是真王以不能妨碍他公事为由禁止她出入那里，可就在这两个月，真王对她的关心大大超出她的预料，本以为有了孩子顶多使他稍稍注意她的存在，谁想他居然笑着对她说：“有事随时来找我。”
　　说没有受宠若惊那是假的，但她的确没想过因此恃宠而骄，不过真王的改变真的令她毫无追求的24年人生起了波澜。她庆幸七个月前的一次心计，让她得到了她梦寐以求的东西。
　　可是她做梦也不会想到，她所做的一切已经令她踏入了万劫不复。
　　王妃此刻已怀孕数月，明显凸出的腹部使她看上去平添一丝妩媚，宽松的长裙除了腹部贴着布料其他地方看上去松松垮垮的，不禁让人产生怜惜之情。
　　艾尔哈鲁特吞了吞口水，看看王妃，又看看大贤者，他觉得一个头两个大。
　　真王从书房出来，一个拐弯就看见三个人二对一地在寒暄，这幅场景再正常不过，可他就是感到不舒服。
　　由于面向关系，王妃一眼便看见真王站在那里，后者挑眉，适时地走向她。
　　“怎么不去休息，累坏了就麻烦了。”
　　别说艾尔哈鲁特，这么温柔的语调就连大贤者也没听过，所以当下两人很有默契地一阵疙瘩。
　　往边上扫了一眼，艾尔哈鲁特皮笑肉不笑的摸样落到真王眼里，一旁大贤者木无表情的神态似有似无地刺激了他的神经，他不自觉地眯起了眼睛。
　　触及到真王的目光，大贤者一反常态，戏谑道：“令王妃殿下放弃休息的始作俑者不正是陛下么。”
　　除了脸色泛红的王妃和直接笑出口的艾尔哈鲁特，火药味在两人的唇边蔓延。
　　真王看着王妃低笑：“那我真是荣幸。”然后搂着她的肩越过他人的视线。
　　粗神经的艾尔哈鲁特终于意识到情况不妙，他看向大贤者，对方的脸色并无太大变化，就是连眼神也配合得天衣无缝。
　　有时候戏言不会伤敌却能伤友。
　　想真王不让大贤者知道他的此次计划难道真的只是为了不让对方担心么，与其把对方蒙在鼓里胡思乱想，不如让他知道。都是一同走过的人难道还需要用羽翼保护起来不成。
　　看向大贤者的时候，艾尔哈鲁特想到了真王以前说过的话。
　　――那家伙一直都在试图躲避你对他的猜测。
　　从自己的思绪中回神，只见两只炯炯有神的黑色眼睛正盯着自己看，艾尔哈鲁特一个激灵：“你、你干什么？”
　　大贤者说：“我还想问你干嘛一直看着我。”
　　艾尔哈鲁特抖掉额前的碎发：“你不看着我是不会知道我看着你的。”说完，自认为很潇洒地继续朝前走。
　　经历过一季严寒的气候并未因早春的气流化开料峭的冬衣，春风刺骨寒，仿若冬末的影子在空气里不尽弥留。
　　三月份的时候，南方大陆的一则消息瞬间打乱世界局势――亚西里王一夜暴毙。
　　亚西里建于魔族新历1年末，即“真魔国历”出台前四年，国王在位六年。
　　关于亚西里王的死法一时间众说纷纭，但“纵欲过度”一说响应率最高，何况在这六年里这个在外人看来年近七旬的老头子除了玩女人和不断制造公主外一无是处。
　　先不说自1月起亚西里上空突然出现的黑雾在这段时间大有向四周扩散的迹象，南方大陆的不稳定因素也在不断扩大，亚西里王族全体处境岌岌可危，这一点在西马隆人选择此时大搞军事演练上体现得更为明显。
　　真王从妻子的眼神里可以看出其对故乡的牵挂，可考虑到目前的形势，他不可能冒险让她回去，哪怕只是看一眼。
　　亚西里在世人讶异中成立，又在人们的理所当然中逐步走向灭亡。它表面上是西马隆的宗主国，可有点脑子的人都看得出来，它的存在如同昙花一现，就好比西马隆立足世界之林的踏脚石。
　　为了照顾到妻子的心情，真王决定派人去亚西里接她母亲来真魔国，别人他懒得管，至少这两个人他希望能有个好的结局。
　　不知是运气好还是故意安排的巧合，当真王派去的人马抵达亚西里城堡，除了由内而外身着西马隆军服的士兵外，剩下的便是仆从女侍了。花重金堵了他们的嘴并得知，原亚西里王族早在国王死后便死的死溜的溜，亚西里现在虽守着一个国家的名号，可其实却在上演一出极具特色的空城计。
　　有钱能使鬼推磨，眼下真魔国人能够在城堡内光明正大的走动正是钱发挥的功效。就在他们路过洗衣房的时候被一名穿着朴素农妇装的女人叫住，细看一下她的脸和手还真不像常干粗活的。
　　女人从怀里掏出一块内嵌亚西里钻石的项链，其形状和项链的样式都跟王妃殿下平时佩戴的如出一辙。她拜托他们带她到女儿身边，这块钻石可以当做酬劳。
　　鬼推完磨了就有可能被磨推，真魔国使臣显然被这世间不可多得的钻石迷住了，看了眼出来前真王交给他们的画像，眼前的女人十之八九就是王妃的母亲了，既然有送上门来的肥羊不宰白不宰。
　　使臣们暗地里把女人送出城，港口接应的人毫秒不停地开船离开。
　　一心想见女儿的心随着行驶距离的拉长而怦怦直跳，半个月的航程缩短至十天，她被安排在当初王妃刚来时住过的近郊别院。因为听说真王陛下要见她，才进屋没多久她就开始坐立不安，等待只有二十分钟，可她却感到足足过了二十个世纪。
　　当真王的脚步声渐渐逼近，直至出现在门口，她有一瞬间的愣神，但很快便恢复如初。
　　眼前的男人是这个国家的王，她怎么也没想到时至今日，当初无从选择的政治联姻竟会救了她们母女。
　　可是她更不会想到，这场婚姻背后的阴谋不仅毁了她的女儿，更是真魔国永远的禁忌。




☆、17（1）

　　亚西里国王的身死所带来的副作用从其本国居民陆续撤离便可知晓，南边的情况几经周折到达北方变得稀奇古怪。这个年代的人绝大多数经历过5年前的战争，从他们口中往往可以细数当年的壮观，他们目睹过黑压压的一片迎面扑过来的场面，见过一个个士兵模样的人周身散发着邪恶的气息，可他们的所见仅仅是表象罢了。
　　南方的黑雾以惊人地速度扩散，然一切只持续了两个月。当人们看到清冷的空气中，一大堆峥嵘的乌云笼罩着落日，淅沥的雨丝划过呆滞的脸颊。忽然落下的闪电惊醒了呆愣的神智，昏暗的大气散开一道亮光，人们看清了伸展在前面的灰白色的冷清清的大路。
　　黑色的不明物质随着雨点的下落逐渐消散，就像被雨水稀释了般，直至一丝不留。以亚西里为中心的人们为之雀跃。
　　成片的乌云赓续了好几天，人们的心态也从一开始的欢呼到后来的抱怨。
　　远在对面的南方大陆居民也目击了这一截然的变化，好奇的同时也不禁松了口气。
　　然而，亚西里的所有变化于人的感官只是一个相对的概念，对有些来讲却是忧大于喜。
　　有别于城外的似锦繁华，百姓的嬉笑声仿佛不绝于耳，在真王的脑中不断盘旋。
　　走廊上响亮的脚步声似乎会直接踩出一个洞，当其主人不客气地推开房门，气喘吁吁地看着一副轻裘缓带的样子的真王，不由得愣了一下。
　　座位上的真王漫不经心地抬起眼皮瞥了眼略显狼狈的大贤者，随后竟当对方不存在似的闭目养神了。
　　大贤者到现在都没想通真王于他的态度为何会变成这样，但他没有时间去思考这种问题，他只想确认一件事，于是他深吸一口气问道：“陛下，这两天你去了哪里？”
　　窗外千日红的香味飘入室内，弥漫在有些僵硬的空气中。
　　时间不断在流逝，过了很久，久到大贤者以为这一天就会这么过去。
　　“我的行踪没有向你汇报的必要。”
　　“是亚西里吧。”
　　“……”
　　真王终于坐正了身体，脸上依旧没有其他表情。“既然知道了还问什么。”
　　一肚子火终于爆发了，手掌重重地拍向桌子，大贤者怒道：“都是曾经出生入死的伙伴，你有什么理由独自承担！你这么做到底对得起谁！”
　　真王看着他，动了动嘴唇却没有说话。他拿起一旁的酒杯，红色液体滑入喉咙的一刹那他似乎看到了从初次挥剑到与异母兄弟刀光剑影的画面。他的人生一直在战斗，从与人斗到如今的与己斗。事实证明，他是一头饥渴的野兽，天生便是。
　　“知道么，除了我没人能够阻止创主，至少现在是这样。”
　　大贤者不怒反笑：“所以你就独吞了那片黑雾。”
　　真王动了动嘴唇却终没有发出声音。
　　仲夏的朝阳自彼岸慢慢透出些许光亮，天地的交界璀璨夺目，金线般的霞光堆积成的绝美景致随着碧水不断扩散，如长烟一空，浮光跃金，静影沉璧。
　　径自倒了杯红酒，大贤者慢悠悠地问道：“什么时候开始的。”
　　不同于句式的肯定语气，真王突然觉得此人兴师问罪的模样当真独具韵味。
　　“上个月。”
　　缓缓地吐出三个字，慵懒地靠向椅背，嘴角隐隐弯出一个弧度，好似大难临头的不是他。
　　“呵，你的定力可真强。”大贤者喝了口红酒，冰凉的液体刺激着他的喉咙，虽是如此可他喝下去的量与其说是喝酒，不如说是啜香茗。“发展到什么地步了。”
　　真王没有回答，而是直接用行动演示。他脱去外衣，里衣也褪去大半，露出左半边被侵蚀地发黑的皮肤。舔了舔嘴唇，挑眉：“怎么样，很有阴阳人的风味吧，就跟你的颜色一样。”
　　大贤者蹙眉，继而又舒展，学着真王的样子轻笑一声：“看你的样子，似乎乐得跟这东西生死与共。”
　　真王穿好衣服，冷哼道：“你不早就猜到了么，何必惺惺作态。”
　　大贤者觉得好笑：“我猜到什么了？”
　　真王张嘴，话都到嘴边了却愣没有说出来，他磨了下牙，起身踱至窗前，赤日照耀着万物，也将真王的俊颜融于其中。
　　他看着他，一改方才的冷漠或者轻佻，比起往日此刻的他更像一位高高在上的王者。
　　不得不承认，大贤者有些心虚，这样的真王他是第一次见到。即便一开始他用剑抵住他的喉咙也不曾有过的凉意。
　　大贤者吞了吞口水：“陛下……？”
　　真王仍旧看向远处，仿若自言自语：“说起来也好笑，我和他相差60岁，但彼此似乎天生就有仇似的，我喜欢什么、和谁走得近，都会变成他要铲除的对象，甚至不惜利用手足。”说到此处，他不经意地瞥了眼唯一的听众。“一开始我没有能力与他为敌，所以只好四处游荡，只要有用得到剑的地方都是我的目的地，直到……”他没再说下去，因为下文已经不是秘密了。
　　“抱歉……”
　　“我只想告诉你，明知故问不是个好习惯。”
　　“我知道你这么做有你的顾虑，但起码――”
　　未完的话被对方的三声否定词打断，真王转向他，低吼道：“你什么都不知道！”
　　大贤者完全被他说懵了，他愣愣地看着他，不知道该接什么话。
　　“现在该我问你了。”真王悠闲地靠在窗台，说出的话却丝毫感受不到温度。“当初封印创主的时候你究竟做了什么手脚。”
　　大贤者心口一窒，但面上仍旧很镇定，他尽量使自己保持一贯有的冷静自持：“陛下什么意思。”
　　“什么意思？”真王重复了他的话，指尖敲击着窗台的金属边框，扬起的嘴角露出一丝嘲笑。“世人皆知你是我的魔力的增幅器，可他们恐怕不会知道，你的一举一动也会左右我的魔力。”
　　心中一禀，紧握的双拳里不断有汗水滋生，大贤者早就知道在这个男人面前根本不存在未知。
　　“按照原来的计划，封印创主的四个盒子的钥匙都归我保管，可你却让最后的步骤产生误差，以致四把钥匙分别落到别人身上。”
　　一字一句掀开事实的面纱，真王的表情如同目视一个陌生人，而闻者的脸色变得苍白无比，所有的伪装在一瞬间崩塌。自以为早晚要面对这种情况所以想过很多搪塞的方法，可当真图穷匕见的时候反而连最基本的沉稳也把持不得。




☆、17（2）

　　真魔国的夏天有些名不符实，火辣的阳光下并非是令人心烦气躁的高温，大街上贯穿了各种年龄层次的嬉笑声，仿佛此前闹得人心惶惶黑雾不曾有过。
　　一年一度的夏日祭典就在眼前，商人的眼睛是雷达、鼻子是天线，大老远便能瞅准一只待宰的肥羊。
　　同样位于王都，但郊区的空气明显未被市区的喧闹感染。近郊别院的周围充斥着感时悲秋的气息，在这生气蓬勃的夏季，这里的气氛显然很突兀。
　　院外停了辆朴素却不失典雅的马车，从两边的玻璃向内看，里面的空间容纳四个人不是问题。院内很安静，两个女人的声音清晰可闻，语调中的丝丝伤感随着气流涌动散至各处。紫罗兰香味融入空气，骄阳下花影颤动，好似享受了日光惬意地舒展。
　　两种声音到后来只听得一人拉家常般地说起以前的事。她说她这辈子见到国王陛下的次数不下十次，从初次见面到女儿十周岁的时候，十年的跨度没有在那个男人脸上留下任何痕迹，这对人类来讲根本不可能。
　　王妃不知道自己是怎么回到血盟城的，当她从混混僵僵的状态中回过神，她发现她正身处王城的书库。
　　9个月的身孕令她的行动相当不便，即使是取跟她身高差不多高度的书架上的书都是一种挑战。
　　右手握着泛着浅蓝色光泽的亚西里钻石，跟随了她二十多年的淡紫色石头，却在发现怀孕的那一刻泛起了淡淡的蓝光，或者说是因为钻石颜色的改变才注意到身体的变化。
　　她一直以为由于丈夫是魔族的缘故才导致这一变化，可当她玩笑似问起他们的孩子会不会继承他强大的魔力时，他先一愣，然后微笑地告诉她，魔族和人类的孩子不会拥有任何魔力。
　　现在想来，他的笑容并不纯净，自她告诉他她有孩子的那天起，他对她态度非常好，就算这种好只是因为的孩子的缘故。可他的改变真的只是多了条生命么，抑或是……内疚呢？
　　几个月里她一直在自欺欺人，不断对自己说这个孩子开创了极其微小的概率，然就在刚才，母亲说她怀疑父王的人类身份很久了。
　　亚西里的历史很短暂，短到令人质疑它是否存在过。它成立于魔族新历2年末，于8个月后收服西马隆。这不是壮举，而是笑话。
　　11年前，魔族失踪了一位被夺政权的年轻国王，谋反者是他的弟弟。这在王族并不少见，可问题就在于他们的见面场地上没有留下丝毫打斗的痕迹。
　　作为一个后知后觉的局外人，王妃对于真魔国的历史大都源自史书的记载和史官的口述，她也知道历史只属于胜利者，所以她的所见所闻未必真实，但稍加留意的话还是可以发现个中蹊跷。
　　史官说，造成创主的是人的负面情绪，这是个抽象的概念。
　　书上说，创主无形无体，绝大多数情况下以黑雾的形态存在，以其邪恶的力量左右弱者的行径。
　　史官说，前魔族国王逃往异国。
　　书上说，前国王生死不明。
　　她放下手里的书，望向一边的窗户，那里不朝向亚西里，可她还是在脑中想象着两个月前黑雾笼罩的情形。
　　如果人类和魔族的后代不具魔力，那么他们的后代再与魔族结合呢？
　　
　　太阳升至了最高点，穿过玻璃延伸至地板的光柱里翻滚着灰尘，窗框有规律地呈现四边形。
　　真王背光而立，黄色的光芒刺激着眼球，大贤者无法对上他的视线。
　　“如果不这么做，你就会把自己变成钥匙圈，是不是这样。”
　　真王冷笑：“难道你认为还有比我本身更安全的场所。”
　　“分散处之我认为最安全。”
　　“最安全？你觉得目前的情况安全安全么，这可是按照你的想法发展的。”
　　大贤者张了张嘴，无话可说。
　　“什么都不知道还擅作主张，真的以为我舍不得惩罚你么。”真王喃喃低语，声音压得不是很低，所以他不确定对方是否听到，但此刻他顾不了那么多。“盒子在哪里？”
　　真王庙建成在即，他的计划里有把盒子集中在那里的想法，但原本存放盒子的地下室却空空如也。
　　大贤者咬了下嘴唇，视死如归般地正视真王的眼睛，缓缓吐出四个字：“被我扔了。”
　　有一瞬间，真王以为他在开玩笑，但看他认真的表情不得不承认自己又被罢了一道。
　　真王看着他：“你真的很会竭尽所能挑战我的极限，我承认我不会用魔法伺候你，但也不能便宜了你。”
　　“我限你30天内找回盒子，否则不用回来了。”
　　大贤者的视线就像定格在真王脸上一样，良久，他垂下眼睑，嘴角扯出一个弧度：“我知道了。”
　　四个字划开了两人的界限，拉开了彼此的距离，真王想不到的是，此次吵架将是他们最后一次面对面地交流。
　　修长的背影消失于视野，深色的衣着牵动着一双蓝色眼睛，有如湛蓝苍穹，碧蓝深海。
　　揉了柔酸涩的眼角，真王离开书房朝寝室走去。他推开房门，只见他的妻子坐于梳妆台前，手中把玩着她随身佩戴的钻石项链，镜前镜后皆是她不动声色的摸样。
　　看着泛有淡淡蓝光的石头，真王突然有种不好的预感。他径自走到她身旁，刚想开口却听她平静地说道：“陛下，我是人类却令这块钻石呈现蓝色，你知道这是为什么吗？”
　　真王笑着指了指她的腹部：“也许是因为他。”
　　王妃起身面向他：“可你知不知道，亚西里钻石辨别种族的原理仅仅是根据他们有无魔力或者法力。”
　　“说、说不定你父母中有一人是魔族。”真王真想抽自己嘴巴，关键时刻居然还结巴。
　　“我母亲肯定是人类，陛下也见过她，她的相貌确确实实是四十出头；至于我父王……”她看看钻石，又看看他，“我虽然对陛下不甚了解，但也清楚，以你的为人断不会让真魔国之外存在另一个魔族统治的国家，何况这个魔族还在人类领土里统治一个人类国家。”
　　真王眨眨眼，一脸无辜：“在你眼里，我就这么极端？”
　　“这是事实。”
　　真王语塞了，这的确是事实，虽然魔族从来都由他们家族统治，但他也不属于放着肥肉任其威胁自己的类型。
　　“除非这个魔族非同一般。”
　　女人的声音毫无起伏，可到了真王耳朵了如同一个千斤锤，字字句句砸向他的耳膜。
　　真王自诩有千万种对付女人的手段，各式各样的女人他都领教过，直到刚才还保持着不败的战绩。
　　现在，他失手了。
　　11年的时间间隔其实很好解释，但是鉴于亚西里微妙的存在又不好说它是个自食其力的国家，就算真王一开始确实认为它是个人类之国，可后来即使知道了也没采取实质性的行动，要说现在才知道未免太假，毕竟对方既然能说到这份上也说明她不是笨蛋。




☆、18

　　距真王放下狠话，贤者大人已失踪三天，王城的八卦党开始窃窃私语，真王的脸色也越来越黑，碍于面子不好下通缉，只得数着日子希望那个多事的混蛋带着盒子早点回来。
　　这些天真王不是没有收获，不过他的颜面就算没扫地那也拖地了。
　　第九天凌晨，冯温克特卿・艾尔哈鲁特的大嗓门直接把真王从床上拖起来，后者的连黑了又绿绿了又白白了又青整个赶上调色板，前者表现地很淡定，拉来了值班的侍卫。
　　“就是因为他不肯通报我才吼的。”
　　侍卫大哥惨遭秒杀。
　　真王铁着脸，一路上没给肇事者好脸色，艾尔哈鲁特耸耸肩，朝着同样被吵醒的王妃殿下抛了个媚眼，不紧不慢地跟上去。
　　真魔国的地牢很潮湿，墙角长满了青苔，干草也不干。由于位于地下，又是四面楚歌，使得这里终年不见天日。
　　地牢的尽头，一个衣衫褴褛的青年很随意地坐在地上，好整以暇的样子不禁让人以为他是在作客而非坐牢。昏暗的环境模糊了他的面部细节，他们看不清他的长相。
　　真王看着他，他也看着真王，周围的空气瞬间凝固，整个气氛诡异中带着杀气。
　　这个男人便是真王一直想找的人，匪夷所思的是，艾尔哈鲁特发现他的时候他奇迹般在波尔特鲁边境的某个山谷悲天悯人。
　　那是一个鸡不生蛋鸟不拉屎的地方。艾尔哈鲁特如是形容道。
　　真王横了他一眼，他乖乖闭嘴。
　　说起真魔国东边的波尔特鲁，百年前先王东征的足迹横跨了这部分地区，浩浩荡荡的王军扫除了两个颇具实力的民族。
　　男子的脸上挂着邪笑，真王不禁蹙眉，自始自终他都没想过跟他作对的会是茨鲁特卡一族的人。
　　11年前二哥失踪，11年后亚西里凭空出世，两个月前创主再现……如果那家伙折腾一个国家是为了告诉自己他快控制不了那个与生俱来的负面因子，那么眼前的这个茨鲁特卡余孽就正好钻了个空子。
　　虽然当过三年的王，那家伙的天真程度还是有增无减。降服了东方一族，让族长心甘情愿献上独生女儿，绕了一圈不变的还是一个“灭”字。
　　东方一族的灭亡不可能改变另一个民族的信仰和尊严。
　　拂晓前，王城的地牢恢复空荡荡的姿态。艾尔哈鲁特不可思议地看向金发碧眼的年轻国王，看不出喜怒哀乐，百年不变的俊美脸庞如同打上了时间的刻印，他突然觉得这张脸会一直这样。
　　摇了摇头，打消了心中的荒谬想法，本来还想问问大贤者的情况，但一想势必会遭的白眼他又把话咽回去。
　　看了看即将破晓的天空，茶色的大气包裹着世界，一抹金黄氤氲了海面的波纹，随着太阳力图挣破地平线，它的面积也在逐渐扩大。
　　艾尔哈鲁特钻进马车，一声鞭响，骏马嘶鸣，车轮滚动，尘土飞扬。身后不断缩小的王城是他渐行渐远的写照，一如他此生再无踏足城中一般。
　　海水的颜色神奇得像儿童心目中的玛瑙翡翠一般，绿得像染绿的牛奶，蓝得像洗衣的皂水，色泽有如葡萄美酒般的浓郁。
　　此刻，太阳终于露出了一段弧形，成片的金黄涌向连接了南北大陆的海洋，伴随粼粼白浪流向世界各处，悠远绵长。
　　等待并非一定度日如年，相反越是接近期限越会让人感到焦躁不安。三十天，一个月，短到一生的时间尽皆浓缩于此。
　　第二十天的时候，真王庙竣工，王妃难产，脆弱的生命在接触空气的刹那便随着他的生身之人离开人世。不知情的百姓只道他们迎来了开国后的第一位王子。
　　一时间，举国欢腾，笑语连连，家家户户灯火通明三日有余。
　　初建成真王庙响起了有力的脚步声，祭坛上空无一物，心中的一丝歉意荡然无存。
　　阳光垂直落进祭坛正中，粗大的光柱变幻着各种颜色，如帛如丝，浑然天成。
　　轻轻一挥，无形的枷锁套上另一边的人，永生永世的记忆成为背叛者的烙印。
　　异世界。海边。
　　一双黑色的眼睛望向天地一线，白色的细沙在日光下更加璀璨金黄，葱葱郁郁的草原在清风吹拂下整齐地一边倒。
　　天海一色不容分辨，好似某个人的眼瞳。金色光耀下，如同细碎的蓝宝石在水中翻卷，不断折射出绚丽的光彩。
　　
　　思念不是彼此凝视，而是一起注视同一个方向。
　　林中的两条路，他们各自走了一条，却在以后的4000年里怀念着另一条。

