　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃│＼＿＿qqqqq＿＿／│        小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│        书香门第【黑大】整理                ┃
　　┃│　－　　　　　　　－　│                                            ┃
　　┃│≡　　　　ｏ　　　　≡│        附：本作品来自互联网本人不做任何负责┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃t──┬ＯＯ┬──s        内容版权归作者所有！ ┌──┐        ┃
　　┃    　｜　　ｏ　　｜                                  │    ├r鸡鸡哟┃
　　┃　    ｜q－－－r大家要加油上来顶唷～            │　  ├s      ┃
　　┃                                                      t──s        ┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
墨墨和沙沙的温馨暖事【上】

　　“彤彤，爸爸在问你一次，是想去游乐场还是去水族馆？”穆铭欧不厌其烦地对著自己三岁半的宝贝女儿重复著从昨天开始就一直在问的问题。
　　彤彤今天难得起了个大早，穿著新的粉红色的连衣裙，带著格子花纹的裤袜，踩著！亮的小皮鞋，美美的披著一头齐肩的小长发，耳边还夹了一个可爱的蝴蝶结形状的发卡，完全毫无躲闪地看著英俊的爸爸。如果是他的那群粉丝，早就拜倒在那迷死人的微笑之下了。不过彤彤是什麽人呀，她也是沈赫安的女儿。家里谁说了算，她还是拎得清的。
　　DADY说彤彤生日最大，彤彤想去哪里就去哪里。随意尽管爸爸的意思很明确，女儿还是很果断地报了出来：“游乐园！”
　　穆铭欧一手扶住了墙，昨天晚上的睡前教育算是白费了。倒不是不愿意带她去游乐园玩，但是大冬天的，小孩子一疯起来就拉都拉不住，万一受凉生病了怎麽办？更重要的是，沈赫安都七个多月了，还得更在後面奔波，万一累著了怎麽办？自己呕心沥血地为他著想，他倒好，丢下一句，“彤彤想去哪里就去哪里。”搞的自己吃力不讨好。
　　认命地帮“小宝贝”戴上毛茸茸的粉色耳罩，又帮“大宝贝”穿好鞋，再次确定他的托腹带没有太紧，帮自己戴上墨镜，才拉著这一大一小出了门。倒不是穆铭欧有多自恋，而是他是当红的创作歌手，今年又接拍了一部贺岁档的电影正在上映，为了避免这次的生日会变成歌迷会，还是低调一点比较好。
　　大概是工作性质的原因，穆铭欧原本只比沈赫安小两岁，但在一向成熟稳重的沈赫安面前，简直就是个大小孩。沈赫安是本市国际机场的一名负责人，专攻航线调度这一块。平时除了对女儿和老公之外，一直都是一板一眼的，即使怀了孕也没能使他脸上的线条柔和一点，底下的人都是又怕他又敬佩他。家里大大小小的事都是他做主，穆铭欧心甘情愿作“妻管严”。
　　大概最幸运的便是穆铭欧的粉丝既没有因为他结过婚而抛弃他，沈赫安也没有因为老公是明星而造成平时工作方面的不便。他们四年的婚姻生活一直甜蜜而温馨，有了这个小公主之後更是锦上添花。
　　毕竟两个人都处於事业的顶峰期，对於造人没什麽短期计划，肚子里这个的出现，绝对是个意外，不过是个美丽的意外。既来之则安之，五个月做B超时说是个男孩，可把家里的四位老人乐坏了。倒不是有多重男轻女，只是和沈赫安一样觉得松了口气，总感觉这样比较完满。
　　买好了门票，三个人手拉著手晃进了游乐场，五彩斑斓的游乐项目，让彤彤挑花了眼，左边的旋转木马也想去，右边的蹦蹦床也想去。两只小手分别拉著爸爸和DADY，左右为难。
　　“彤彤，要不我们先去坐小火车吧，把游乐场绕一圈，好不好？”穆铭欧一举把小公主扛到肩上，这是彤彤最喜欢的了。
　　“好！”果然小公主拍了拍手，就拉著他的耳朵晃著藕节一样的小腿，命令他全速前进。
　　沈赫安看著他们跑开了二十来米有余，也不急，撑著腰微微托著肚子，笑盈盈地跟在後面。怀著这个小家夥，可跟怀彤彤的时候不一样，肚子倒是不大，圆圆尖尖的，但沈得厉害，要不是有托腹带的作用，腰肯定受不了。
　　“DADY~~~我要做你身上！”穆铭欧刚扶著沈赫安坐下来，就听见宝贝女儿撒娇的声音。赶紧回过头，把小公主抱到自己腿上，“乖，彤彤坐爸爸腿上，DADY肚子里有小弟弟，你是姐姐，不能欺负他哟。”
　　“还‘哟’呢，你当你自己还是十七岁啊。”沈赫安忍不住鄙视道。瞬间浇灭了穆铭欧的满腔热情。
　　彤彤最喜欢看爸爸吃瘪的表情了，乐呵呵地也就坐在了他的腿上。火车一启动，更是把座位的事跑到了九霄云外，直接站在这节小车厢里，来回看著两边的风景。穆铭欧忍不住拿出相机，帮她美美地拍了几张。
　　自从怀孕之後，沈赫安是重了一些，脸上也有了些肉，於是他就开始拒绝照相。还成天说穆铭欧臭美，其实自己还不是一样。“彤彤，跟DADY站在一块儿，爸爸帮你们拍一张好不好？”
　　於是就凭借著这样一类的借口，穆铭欧也没少拍，不过都是合影罢了。肚子的形状明明这麽好看，不拍多浪费。当然这种话，他是绝对不敢说的，不然回去有得跪遥控器了。现在想想还是搓衣板好，遥控器面积太小，万一小活动一下换个台，还得加跪一个小时，简直就是人间炼狱。
　　“爸爸，我要玩蹦蹦床！”刚下小火车，彤彤就撒丫子往那边跑，幸好穆铭欧即使揪住她。这个游乐场说大不大，万一丢个孩子也不好找。
　　沈赫安心有余悸，赶紧拉下脸来，教育起孩子来：“彤彤，DADY昨天跟你说的话都忘啦？不是答应我的不乱跑的吗？万一跑丢了就回不了家了。就没有爸爸DADY，也没有小弟弟了。知道了吗？”
　　彤彤被穆铭欧“禁锢”在怀里，心里早已奔蹦蹦床去了，“我有说我要去玩蹦蹦床啊。”嘴上还不依不饶地辩解著。
　　不像破坏大家的心情，沈赫安就著穆铭欧的手，亲了亲女儿红扑扑的小脸蛋，换上笑脸，“那下次不许跑这麽快了。DADY追不上你会担心的。现在去吧。”得到了DADY的特赦令，彤彤扭来扭去终於成功地解开了老爸的“桎梏”欢天喜地地跑到了蹦蹦床那边。
　　穆铭欧扶著沈赫安到边上的长椅上坐下来，才走到蹦蹦床边上，把小丫头喊过来，果然才短短的五分锺，她已经满头是汗了。帮她把耳罩拿下来，又再三叮嘱了不要玩得太疯，离大孩子远一点，这才放心地回到沈赫安身边。
　　“老婆，累不累？腰酸不酸？我帮你捏捏。”说著就搂过沈赫安的肩膀，手上力道均匀地按捏起来。
　　“你还是去看好彤彤吧，里面孩子那麽多，不要磕著碰著了，也别让她玩的太疯撞到别人。快去吧，我就在这坐坐休息休息。”沈赫安推了半天才把这块橡皮胶从身上撕掉。
　　看著他们父女一个里面一个外面，笑得眼睛都眯成一条缝了，心里像是有一汪温泉，潺潺地向外冒著温暖。




墨墨和沙沙的温馨暖事【中】

　　温暖的阳光照得沈赫安懒洋洋的，平时工作的时候都是在办公室里，鲜少有这样的空闲毫无阻隔地晒晒太阳，怀孕之後的体质似乎更适合这样的生活。看来是可以考虑请产假了，上次怀彤彤的时候，自我感觉特别良好，请完假就直接进医院待产了，结果生的时候难产，差点挨上一刀。这次穆铭欧怎麽都不会答应再让自己任性到那个地步了。至於是在家生还是去医院生，爸爸妈妈他们争执不休，沈赫安自己倒是没什麽主意，到时候还是听穆铭欧的好了，难得让他做一次主算是慰劳吧。
　　“DADY！我们去抓娃娃！”彤彤扑到沈赫安的膝盖上，小脸红扑扑的，神似穆铭欧的大眼睛笑成了一条细缝，任谁都忍不住爱上她，跟何况是生身之人。沈赫安拿出纸巾帮她擦了擦小脑门上的汗，确定自己的手不是太冷之後，又抽了一张纸巾塞进她的後背吸吸汗。知道宝贝有些不耐烦地嘟起了小嘴，才举手投降，“好啦，走吧。”
　　这回有经验了，怕这小东西又撒丫子就跑，穆铭欧赶紧眼疾手快地把小丫头扛到肩上，看来今天自己只能时刻充当坐骑了。顺带帮沈赫安拎了包，放慢脚步让他不会跟得太吃力。要是能有三头六臂他很不得现在能多一只手为他撑著点腰，或是干脆多两只手把他拦腰抱起来。在你深爱的人面前，你永远会觉得自己做的还不够。
　　“爸爸，彤彤要哈姆太郎！”彤彤晃著两条小腿撒起娇来。小胳膊还直直地指向那个躺在最中央的胖黄金鼠。
　　穆铭欧抖了抖手上的硬币，选什麽不好，选个这麽“光秃秃”的，就小宝贝的性子，今天抓不到是走不掉了。可以的话真想让沈赫安到旁边找个地方坐坐顺便把中饭给吃了，这个时候可饿不得。
　　记得谈恋爱那会儿，穆铭欧经常拉著沈赫安来抓娃娃，明明自己不喜欢这些有的没的，他还一头热地耗在上面，非抓到他以为自己喜欢的那个不可。女儿的倔强大概也是遗传他的吧。也许也就是被他当初那种傻里傻气的认真感动了吧，这一生也就这麽沦陷了。拿过他手上挎著的包，又把彤彤抱下来，抱在怀里。
　　为了快点解救老婆，穆铭欧想彤彤一样不计形象地扒在了玻璃上，还拿掉了墨镜，巴不得能拿尺子出来量一量。其实这种大型的抓娃娃机最难控制，爪子那麽大，根本不给力嘛。感觉穆铭欧就快自己转进去了。老天终於感受到了他的诚意【？】，爪子终於是把那个被翻腾了好几圈的哈姆太郎抓了起来，不幸的是很果断地在触顶的那一刻“吧唧”一下掉了回去。
　　穆铭欧都出汗了。看了一眼沈赫安，脸色还算好，小公主早就是一副恨铁不成钢的样子，估计这个时候哪个人能抓到那只哈姆太郎，她就能以身相许了。为了女儿的终生幸福著想【？！】，穆铭欧爆发了小宇宙，一次比一次更接近出口，然而那最後一步人就是漫长而悠远的。
　　沈赫安终於觉得腰有些受不住了，无意之间碰了一下穆铭欧左摇右摆不敢按下的手，就这麽按了下去。然後就戏剧般地看到那只肥嘟嘟的哈姆太郎，晃晃悠悠，晃晃悠悠地掉进了洞里。於是在彤彤幼小的心灵里，DADY果然还是最厉害的。
　　“呀！”彤彤兴奋地踢动著小腿就要下去。沈赫安抱著她那麽久本来就够勉强的了，那里经得起她这麽乱扭。一下子脱了手，小姑娘就掉了下去，还好没磕到哪里，不过还是把沈赫安吓出了一身冷汗。
　　穆铭欧本来是准备好好批评她一下的，但看著她从取物口拿出她两只手都环不过来的哈姆太郎，高高举过头顶，笑的那样灿烂的时候，嘴角情不自禁地上扬了。一抬头发现沈赫安也是一样。真的别无所求，只要她能永远这麽开心快乐就好了。
　　“彤彤，爸爸忙了那麽久，要饿扁了，我们去吃饭好不好？”穆铭欧确实有点饿了，想必沈赫安一定比自己更饿。
　　“不要！不要出去！”彤彤果断地选择了抱大腿政策，拎著哈密太郎身上的小标签，单手抱住了沈赫安的腿，只可惜他现在看不到她。
　　“不出去的话，我们就去小湖边上吃好不好？”穆铭欧蹲下来，刮了一下宝贝的小鼻子。小湖周围有一圈快餐店，填饱肚子最重要，难得吃一次应该没什麽。
　　彤彤这才放开DADY的腿，张开手就要爸爸抱抱。感觉上还是爸爸抱的舒服一点，至少没有一个大肚子顶在下面。
　　“好咯~~~去吃饭饭咯~~~”穆铭欧不知道什麽时候又把包背了过来，抱著女儿就往小湖那边走。沈赫安看著空空的两只手，微微笑了一下，捶了捶腰跟了上去。
　　“DADY！彤彤要坐那个！”小公主不知道什麽时候又注意到了旋转木马那边华丽丽的没有人排队，吵著闹著就要过去。
　　穆铭欧开始觉得他们是不是太过宠爱她了，哪有这样不讲道理的。吃完饭还可以继续玩啊，怎麽能一个兴奋就连吃饭也不要了，别的什麽都不管不顾。还想著吃饭一定要吃慢点，好让沈赫安好好休息一下，又被她打乱了。
　　“去吧，不就坐一圈嘛。沈赫安撑著腰先走了过去。自己总觉得对这个孩子是有愧疚的，不论是难产也好，平时几乎没时间陪她也好，一年不过一次，这麽毫无保留地奉献给她，就让她尽兴吧。穆铭欧只能乖乖地跟著。
　　“你去陪她啊，我在这那东西，帮你们拍照。”沈赫安推了推老公，这个人怎麽还是这麽矫情。
　　随著音乐的响起，亮丽的木马，节律地奔跑起来，小公主抱著立著的细柱不断地欢笑著想自己挥手的时刻，可以定位为沈赫安生命中幸福时刻排行榜的TOP10。他举著相机不断地记录这些美好的瞬间，幸福就满满地溢出了心脏。似乎不论过去多久，旋转木马永远是女孩子们不灭的梦想，彤彤搂著爸爸，不断回望著停止下来的华丽的木马，烂漫地笑了出来。
　　“爸爸！好饿！我要吃炸鸡！”
　　“好！~~~走咯！”坐骑先生尽职地跑了起来。
　　沈赫安只是在想，也许他们可以多抽些时间陪陪宝贝，这样他们也会跟著快乐一点。
　　
　　PS：真的还没有完。。。不过貌似这麽完了也可以。。。不过真的还有下一段。。。如果大家不喜欢的话，就当这个是结尾也不错。。。总之罗嗦了这麽多，就是周一才能最後更完。沙沙杯具地要在医院度过元旦了。祝大家新年快乐！




墨墨和沙沙的温馨暖事【下】

　　前三个月过了之後，沈赫安的胃口就好了很多，但是今天却没什麽胃口。光看著那两个人吃得狼吞虎咽恨不得手脚并用的样子，就觉得满足。
　　“少吃点吧，待会儿饿了怎麽办？”穆铭欧用油乎乎的手递过去一个油乎乎的鸡腿。看著沈赫安皱著眉头就想躲，赶紧拿回来，把炸的脆脆的皮撕掉，剩下稍微没那麽油的肉递过去，直到沈赫安勉强地咬了一口才罢休。
　　想著就这麽一点一点地喂好了，突然一个很可爱的女生有些羞涩地走了过来，“对不起打扰一下，请问你是穆铭欧吗？”
　　如果不是走亲和路线的话，穆铭欧真想回一句“不是。”无奈地擦掉手上的油，摘下墨镜，换上亲切的笑容，“是啊。”
　　谁知一窝蜂的，“帮我签个名吧！”“跟我和张影吧！”“能拥抱一下吗？”涌了过来。沈赫安开始还陪著小脸，迎接著这群女孩子“这个是你女儿吧，好可爱啊~~~”“又怀孕了吗？几个月啦？”的轰炸。後来就看到彤彤一副快哭了的表情，这些热情的大姐姐太恐怖了，赶紧把她抱过来，退到外面的长椅上，耐心地等他办完这场“小型歌迷会。”
　　“DADY，爸爸什麽时候才能出来？”彤彤揉了揉眼睛，孩子总是这样吃饱了就犯困。
　　沈赫安有些吃力地把她抱在怀里，调整好姿势，轻轻地拍著，“彤彤，先睡一会吧，爸爸带回就出来带你玩了。”等小宝贝睡著了，才把她的小外套脱掉，把自己的外套脱下来，盖在她身上。还好太阳很给面子，坐在外面又没有风，一点儿也不冷。
　　不知道里面还要多久才能结束，店主甚至拿出了吉他把他请到了小舞台上，简直希望能在游乐场里用喇叭宣传他的小店迎来了穆铭欧！作为家人当然希望他越来越红，只是以後能和他一起出来的机会就更少了吧。这就是成名的代价，沈赫安没那麽看不开。
　　不只是彤彤，连沈赫安自己都被晒得脸颊红扑扑的。昏昏欲睡的时候，穆铭欧终於一步一回头地走了出来。中饭毫无疑问地被免单，还收到了好多粉丝送给彤彤的礼物。真所谓神清气爽啊！
　　可是那边的沈赫安看起来就不那麽好了，脸上没有任何兴奋的迹象，果然是因为自己的冷落生气了吗？穆铭欧陪著笑脸走过去，“我好了，累不累？”
　　“不会啊。你比较累吧。”原本是关心的话语，在他那副冷淡的表情下，变了味道，更应和了穆铭欧的想法。
　　“好嘛，表吃醋啦。他们都是粉丝啊，没他们的支持我拿什麽养你们？”穆铭欧发挥功力，黏了上去。
　　“我没吃醋啊。再说谁要你养啊。”沈赫安是有点生气，与吃醋无关，只是觉得他这样对孩子不好，自己倒真没什麽。更讨厌这种被人强压罪名的感觉。
　　“好好好。当我说错了好吧。我们是回家还是继续玩会儿？”说著把自己的外套脱下来，披在沈赫安身上。
　　“等她再睡会儿吧。”提到女儿，沈赫安立刻没了脾气。看著宝贝小嘴一张一合的，还吐著泡泡，就有些更气穆铭欧居然把她晾在这里这麽久。背一直挺得直直的，不想理他。
　　穆铭欧还在绞尽脑汁地想著怎麽重新讨“老婆”欢心，彤彤就醒了。一眼看到了爸爸，“爸爸，要嘘嘘。”这也是带著她出门的一大难题，小丫头长大了，不肯去男洗手间。每次都得找粉丝什麽的，带她去，现在沈赫安还在为这事吃醋呢。这不是哪壶不开提哪壶嘛。
　　看著女儿憋屈的小眼神，沈赫安想著这部刚好嘛，里面有你那麽多粉丝，请她们帮个忙好了，这家夥在唧唧歪歪些什麽。看到他看向自己的贼样，就立刻明白过来。“我说了我没吃醋！你有完没完？！”沈赫安难得当著女儿的面发火。更难得当著外人的面给穆铭欧难堪。这回是真的踩到他的地雷了。
　　穆铭欧赶紧灰溜溜地抱起彤彤回到餐馆，让一个很漂亮的女生牵著彤彤的手走了。才走到外面，“别生气啦。我也没说什麽。我是永远最最爱你的。你记住这一点就好了。”对著椅子上的沈赫安，不怕肉麻地告白起来。可潜台词还是确定了沈赫安是在吃醋。
　　沈赫安脱了他的衣服狠狠地丢在他脸上，站起身就头也不回地走了。穆铭欧再也没想到他会这样，想抓住他的时候，他已经走了一段了，再加上彤彤正好出来了。等他谢过那位粉丝，沈赫安早已不见人影了。
　　“爸爸，DADY呢？”彤彤伸长了小脖子也没看到熟悉的身影。
　　“DADY有点事先走了。我们去爷爷奶奶家好不好，他们上次就说想你了。你想他们了没？”穆铭欧的眼睛都快成星星状了，彤彤才点了点头，真是爸爸的好女儿！
　　临时决定去，被爸爸妈妈一通唠叨，正想著怎麽解释沈赫安没有一起来，就被彤彤捷足先登，“爸爸又惹DADY生气了。”这个人小鬼大的小东西，害的穆铭欧又多忍受了半个小时的教育。
　　终於出来的穆铭欧一时间不知道到哪去找他，回了趟家，家里没人，打电话也不接。这不是存心急死他嘛！马上就天黑了，他连个外套都没穿，要是出个什麽事，真不敢再往下想。沈赫安绝对不是俗人，断不会跑到什麽结婚的教堂，第一次牵手的公园之类的地方。那他去哪里了？中饭也没怎麽吃，现在肯定饿了。但是又在气头上，肯定没什麽心思去吃饭。
　　就在穆铭欧脑袋里转成一团毛线的时候，沈赫安打电话来了。“我在锺灵街地铁口，马上过来接我。”说完就挂了。穆铭欧恨不得直接飞过去。
　　到了之後才发现旁边听了一辆出租车，“没事吧？有被撞到吗？”说著把他里里外外打量了一番，没什麽外伤，不过手好冷，天已经黑了。赶紧把外套脱下来，帮他套好。又捧著他的手才嘴边呵了呵气。
　　沈赫安早就气消了，抽出手，语气也不再那麽生硬。“我还没付钱呢。”说著指了指等的不耐烦的司机。还好大叔的女儿是穆铭欧的粉丝，见到著的是穆铭欧本尊，大方地不要车钱了，要了一张签名照。
　　看著穆铭欧深情地看著自己像是怕下一秒自己会消失一样，沈赫安也放下骄傲，“穆铭欧，你听著，从今天起你要记住，我永远不会吃你粉丝的醋，我知道他们喜欢你，是对你工作的肯定，我为你高兴还来不及呢。只是，请你以後看看情况，不能所有的都来者不拒，我能理解你，别的人可能不能。彤彤还是个孩子，就更不懂这些了。我希望你在她心目中永远是个好爸爸。你懂我的意思吗？”
　　“我爱你！”穆铭欧动情地搂住沈赫安，不太紧的力道，温暖传递得刚好。
　　“我也爱你！”沈赫安安心地把自己托付给他。
　　“老婆走吧，我们去吃东西，这附近有一家火锅做的特别地道。”沈赫安也确实饿了，两个人边吃边聊，吃完出来已经是深夜了。
　　“老婆我要唱歌给你听！”穆铭欧拉著沈赫安的手。
　　“好啊。”
　　“是写给你和宝宝的。”先介绍了一下，刚准备好开口。
　　“我想听《以爱之名》。”沈赫安突然冒出的一句话，差点害他要到舌头，就差没把他憋死。
　　可怜巴巴地叫了声：“老婆~”
　　“干嘛，不想唱啊，那算啦。”沈赫安故意嘟起嘴。
　　“唱！老婆让唱《山路十八弯》我都唱！”
　　“那就直接从高！潮开始吧。”沈赫安看著他坏笑著。
　　“大山地子孙……呀~~~”一声破音的嚎叫就此划破了寂静的夜空。



　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃│＼＿＿qqqqq＿＿／│        小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│        书香门第【黑大】整理                ┃
　　┃│　－　　　　　　　－　│                                            ┃
　　┃│≡　　　　ｏ　　　　≡│        附：本作品来自互联网本人不做任何负责┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃t──┬ＯＯ┬──s        内容版权归作者所有！ ┌──┐        ┃
　　┃    　｜　　ｏ　　｜                                  │    ├r鸡鸡哟┃
　　┃　    ｜q－－－r大家要加油上来顶唷～            │　  ├s      ┃
　　┃                                                      t──s        ┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛