属性分类：现代／都市生活／生子／甜蜜
关键字：沈赫安 　穆铭欧 　石磊 

文案：
     爱情到了第七个年头其实不该有分歧，错的不是爱情，而是在爱情里的那两个人，是要长痛不如短痛地分开，还是要牵著手不离不弃相伴相依？ 
　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃│＼＿＿qqqqq＿＿／│        小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│        书香门第【黑大】整理                ┃
　　┃│　－　　　　　　　－　│                                            ┃
　　┃│≡　　　　ｏ　　　　≡│        附：本作品来自互联网本人不做任何负责┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃t──┬ＯＯ┬──s        内容版权归作者所有！ ┌──┐        ┃
　　┃    　｜　　ｏ　　｜                                  │    ├r鸡鸡哟┃
　　┃　    ｜q－－－r大家要加油上来顶唷～            │　  ├s      ┃
　　┃                                                      t──s        ┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
鲜网VIP2012.05.28完结

第一章

　　　 “老婆，表再生气啦，彤彤还小嘛。哪个小孩子爱写作业嘛。你也不要一上来就给她布置那麽多，她也要慢慢适应的对不对？”穆铭欧陪尽了笑脸，刚去小房间哄女儿不哭了，睡著了，回了卧室还得哄老婆。
　　沈赫安瞥了他一眼，“又是你妈让你来当说客的啦。老年人不能带小孩的，太娇惯了。你看她现在，已经中班了，人家会那麽多，她就知道玩，等上了小学一下子就会差一大截的。时代不一样了，所有人都在提前学，谁还跟著老师的步骤来啊！再说了，就现在学的东西，她掌握的也不牢靠，那麽粗心。就知道看电视，玩游戏……”
　　“你够啦。什麽叫我妈，我妈不是你妈麽？”穆铭欧最烦家里这些吵不完的架，不耐烦地打断他。白天筹备专辑什麽的就够烦了，晚上回来先是听老妈抱怨，好不容易回家了，沈赫安还摆著一张臭脸。“老年人照顾小孩还不是为了我们，你本事你怎麽不自己照顾？！”
　　“我是没本事，连个儿子都保不住。”听不出来沈赫安的语气，究竟是难过多一点，还是讽刺多一点，听起来不温不火的才让人不舒服。其实上次流产真的完全找不到原因，沈赫安只是觉得後期的胎动少了很多，也没在意，谁知道就这麽流掉了。事情过去了一年，但在他心里永远是个疙瘩，不是不提起就会渐渐淡忘的那种伤。
　　若是平时的话，穆铭欧一定会乖乖地跌软，好好地安慰一下老婆，但是今天真的不是时候。“儿子只是你一个人的麽？没了我就不难过？我爸妈就不难过？谁又说了什麽？你不要一直搞得好像只有你是受害者，只有你难过一样！说了不要再提了，过去了就过去了，孩子还会再有的！你还没完了是不是？！”
　　发泄过又立刻觉得自己说的过分了，沈赫安也一直低著头不说话。伤的最深当然是他，他七个月开始就请假在家休息，就是为了能安安稳稳地把孩子生下来，几乎是足月流产，跟分娩没有任何区别，明明知道孩子已经死了，还要费力把他生下来。医生害怕会造成习惯性流产，一直想找出原因，但一直没有。自己跟爸爸妈妈都很伤心很失望，至少没有自责，也没有身体上的伤害。
　　穆铭欧紧紧地抱住想要起身走出去的沈赫安，不论他怎麽挣扎都不松手。“我错了。我不该跟你发脾气。对不起。”说得诚恳，手上的力道也丝毫不减，终於换来沈赫安淡淡的一声叹息，危机算了过去了。看来还是得尽快要个孩子，不然这件事永远没完没了，随时会引爆。
　　马上就要到圣诞节了，机场的客流量也变大了，沈赫安忙了一个上午总算可以稍微休息了一下了。温热的阳光隔著夸大的玻璃照进办公室里，沈赫安闭著眼睛靠在椅背上。他也知道自己有些不太正常，也许是传说中的产後忧郁症？他从来没有做过有关那个孩子的噩梦，尽管清醒的时候，总是会时不时地想起当时他血淋淋的小身子泛著青紫，丝毫找不到任何活著的迹象。说到底还是自己疏忽了，如果当时早点去医院，也许还有得救。他们并没有很矫情地给小家夥立个小坟什麽的，也没有可以记下失去他的时间，年年纪念。倒是当时买的小衣服玩具什麽的被穆铭欧的爸爸妈妈拿去送人了好像。家里唯一的，那个孩子存在过的证据就是那张被放大挂在彤彤卧室的照片，自己大著个肚子坐在火车上，彤彤乖巧地坐在腿上。
　　“叮铃铃~”电话的提示音打断了沈赫安的思绪，助理张蕾活力四射的声音从免提里传来，“老板，跟我们一起吃中饭麽？”
　　记得刚开始的时候，跟她说了好多次了别叫自己老板真别扭，听了这麽些年也习惯了。“不了我有约，你们去吧。”穆铭欧忙著他的专辑，还有圣诞节要参加的节目，哪有时间跟他一起吃饭，不过是找个借口自己待一会儿罢了。
　　自从跟穆铭欧的爸妈因为彤彤的教育问题起了争执之後，回家对於沈赫安来说就成了一件很有负担的事情，加班也就顺其自然地越来越频繁。彤彤倒是很开心，终於不用再做烦死了人加法了，手指完全不够用嘛。
　　对於沈赫安的避让，穆铭欧的父母也再不说什麽，只要孙女高兴就好了。晚饭虽然听他的不等他回来吃，但还是会早早地用保温盒装好新鲜的饭菜，看他忙了一点好像瘦了，也会提醒他照顾好自己的身体。这样不是不好，只是每次想起女儿的成绩，和现在这种竞争激烈的社会，沈赫安还是觉得得有人来扮演坏人，不能这麽荒废了孩子的未来。




第二章

　　最近底下的人总在背後窃窃私语，沈赫安都知道，大多是埋怨自己不再像以前那样近乎执著地工作了，显然的一部分工作就转变为他们在做。就连上司都颇有微词，虽说不是顶级骨干，但也是身居要职。尤其是以前总是毫无怨言地加班加点，现在又没有怀孕这样的特殊情况，一到点就准时下班，绝不拖延。为的当然是能早点回家督促彤彤做些题目，既要练习加法，又要背唐诗，还要抽空练扬琴，晚上还不能晚睡，时间实在有些不够用。
　　和同事之间的关系似乎就这样若有似无地疏远了一些。马上就要到圣诞节了，夜班这种事早已经不是沈赫安的职责范围了，但是这些年向来都是他包下来的，但是今年很想乘著这个机会讨好一下彤彤，缓解一下她对自己的敌意。实在是很难办啊，安排谁来值班呢？坐在办公桌前暗自神伤的沈赫安，完全忽略了已经过了午餐时间，等他走出办公室的时候外面都空了。
　　拖到下午，张蕾终於顶不住压力硬著头皮进了办公室问他要圣诞的值班表。看著她欲言又止的样子，沈赫安心里也摇摆不定，只有推说下班前再给她。看到她明显失望里带著埋怨地带上了门，只觉得值班表上的人名更加难以定夺了。
　　到底是应该以事业为重，还是家庭为重？显然两者不可兼得。穆铭欧总说真正爱学习的不用人督促也能好好学习，如果不喜欢学习，就一定会有别的什麽擅长的，不要强求。只是彤彤就是那种盯得紧一点学习成绩就上去一点，松一点就下来一点的小孩，也就是说她是可以取得好成绩的。如果现在放弃了，等她长大了她会遗憾的吧，也许会责备自己没有尽到为人父母的责任。
　　只是身为男人，难道要放弃事业，成天柴米油盐吗？虽然父亲的公司迟早会交到自己手上，现在的这份工作迟早都要放弃，但是凭借自己的努力坐到今天的位置也是很不容易的。真的要放弃吗？如果现在让他待在家里“相夫教子”，恐怕会闷死吧。沈赫安环顾自己的办公室，简约而内敛。这个才是自己想要的生活，是自己追求的目标，是在父亲把未来强加在自己身上之前，唯一能够控制的事情。不能放弃，本质上也不愿意放弃。
　　既然决定了就好办了。果断地在值班表上填上自己的名字，打电话让张蕾进来拿，连语气似乎都变得轻松了许多。想想爸妈也一定很高兴，自从自己又开始管彤彤了，小丫头每天回家前都要哭上一场，妈妈就恨不得陪著她一起哭。现在这样大家都会满意的，只是打从心底里觉得对不起女儿。果然打电话回家说最近自己又开始忙了，估计没时间回家吃晚饭了，妈妈的声音里都渗透的舒心，还叮嘱自己男人就是要以事业为重，彤彤放在他们那里绝对可以放心。也就这样吧。
　　倒不是找事情做，只是下定决心之後，就发现身边有很多可以做的事情没有完成。大大地伸了个懒腰，原来已经九点多了。收拾了一下，下班，跟夜班的负责人交代了一些注意点就满心稳妥地开车回家。终於不再烦恼回家以後那种压抑的味道了，轻快地敲了门，妈妈一脸惊讶地看著沈赫安，“才下班麽？小穆已经把彤彤接回家了。”
　　说不上什麽心情，沈赫安开车回到家，桌上放著饭菜，上了楼，听见穆铭欧在给彤彤讲睡前故事。下了楼，简单地就著冷掉的饭菜吃了一点，洗好碗，把桌上收拾干净，才回到卧室。穆铭欧靠在床上戴著耳机手上写写画画，并没有要搭理自己的样子。沈赫安也不说话，拿了睡衣进去洗澡。
　　是不是很久没有这麽全心全意地工作了，心里觉得特别舒坦，虽然有些累，但也不觉得疲倦。沈赫安坐在床边吹干了头发，看著已经收拾好东西的穆铭欧，知道他是有话要说。“今天彤彤一直在等你，给你检查今天做的题目。”穆铭欧的声音里并没有什麽起伏，但是他确实是在生气。
　　“我提前打电话给妈妈了。我今天要加班。”沈赫安觉得这并没有什麽，不仔细想的话确实不知道他在生哪门子气。
　　“你要加班了就不管彤彤了？你不是口口声声说学前教育很重要的吗？那你有空的时候就教，没空了就丢在一边，你让孩子怎麽想？”穆铭欧真不知道他是怎麽想的，前一阵子加班，就没管彤彤的学习，家里的气氛刚好没两天，他又开始每天每天地盯著孩子看书做题，练琴。还没到一个星期，又开始加班了。这到底算什麽？
　　沈赫安不是不觉得自己这样做不好，他对孩子本来就有愧疚，但是想到穆铭欧这麽不理解自己，就愈加不想解释什麽。“我以後恐怕都会很忙，你们可以松口气了。”
　　“所以呢？就是说你以後都不会管女儿的学习了？”穆铭欧的语气更加气愤，不等他回话，就接著说：“那你弄清楚，现在是你自己为了事业放弃了女儿的学业，我们家人没有逼你，更没有说什麽。不要到时候推卸责任！”
　　“推卸责任？教女儿只有我一个人有份的吗？你们都不用教的吗？”沈赫安越听越生气，忍不住火气也上来了。
　　“你也知道我们都有份的吗？那就不要抱怨我爸妈没教好孩子。每个人有不同的方法。你既然不教了，就接受我爸妈的教育方式。我们都是为了孩子好。”穆铭欧松了些语气，不知道为什麽两个人最近总是吵架。
　　沈赫安当然明白穆铭欧说的合情合理，也没什麽好回的，拉了拉被子背对著他躺了下来。为什麽总是吵架呢？吵完架还得道歉，不是很多此一举吗？吵完架又没有发泄了一下好舒服的感觉，还觉得心里憋得慌。
　　看著落地窗外隐隐约约的月色，穆铭欧想起了他们的第一次约会，也不能算作是一次真正意义上的约会，沈赫安没有来。自己自说自话地包下了巴普顿大厦顶楼的露天花园，满心欢喜地以为他一定被自己打动了，绝对会到场，结果让自己等到凌晨他也没有出现。那时候的伤心与失望现在任然历历在目。那个时候Jackun问自己是不是知难而退了，是不是想放弃了。记得自己很坚定地摇了摇头，如果放弃了就不能爱了，如果爱情是那麽脆弱的不堪一击，那还有什麽让人矢志不渝的理由。
　　那麽辛苦，那麽坚定，那麽真诚才换回来的爱情，那麽认真地承诺过要给他的幸福，那时候的那种心情，怎麽现在好像找不到了？知道沈赫安也一样没有睡著，穆铭欧搂过他的身子，把脸埋在他的脖子里，重重地允了一口。再摸上去吻住他的嘴唇，压在他身上。那种喜欢他的心情也许变了，那种追求的冲劲也许淡了。但是这就是爱情的考验吧，他穆铭欧会经不住考验？笑话。
　　这一夜沈赫安作了一个梦，梦见石磊，梦见他们在一起的那些年，骑著单车来回在那条上学必经的林荫小路上，并不像其他男生一样屁股离开坐垫，一扭一扭像是无时无刻不在赶时间一样。他们俩总是很悠闲，并列压过斑驳的树影，抬头就可以看到阳光穿透过层层叠叠的树叶，仿佛也能被微风吹动一般，一闪一闪的。
　　石磊比他大四岁，两家算不上世交也是从小一起长大的邻居。沈赫安曾听人说过两个人相差四岁是最般配的，然而就是这个人这个曾经为自己遮风挡雨，关怀备至们承诺过要在他大学毕业的时候娶他回家的人，在他们认识第二十个年头对他吼，“谁也忍受不了你！如果你不改变，没有人能陪你白头到老！”只是在梦里他还是很温柔，还是那时穿著白色T恤戴著黑框眼镜的样子，他微笑著对自己说：“别担心，别人都不喜欢你，不是还有我嘛。”
　　就好像曾经的二十年里，沈赫安一直觉得，只要有他就足够了。因为自己很内向，再加上成绩好，总给人很傲慢的感觉，除了老师，在学校里几乎没人喜欢跟他玩。那时候石磊就会不辞辛苦地从楼上的教室冲下来，陪他说说话打发掉十分锺的休息时间。即使初中离他们的小学很远，也每天坚持和他一起上学放学。还好後来直升了高中部，学校之间只有一墙之隔，见面什麽的方便很多。
　　从以前，沈赫安就一直觉得这样想有些矫情，但是他的童年，少年，确实全部充斥著石磊的影子。为了和他上同一所高中，同一所大学，而努力学习。为了感受他的生活圈子，而参加一样的社团，竞选学生会会长，正因为有他这样的存在才让自己可以被视为是优秀的。他离开的那段时间，沈赫安觉得自己像是死掉一样的疼，他把有关曾经的东西都收拾干净，不敢和同学联系，不敢回母校，不敢回顾自己的任何一段人生。每个失眠的晚上，他看著随风而动的窗帘总是很难过地想，一个人的生命中究竟有多少个这样的二十年可以如此纯粹地交托给另一个人。二十年又怎麽样，曾经死一般地疼过又怎麽样，还不是各自婚嫁，有了自己的生活。
　　“什麽时候醒的？”昨晚的睡前运动明显让穆铭欧心情大好，拿起床头的手表看了一眼，“还不起麽？要迟到了！”
　　沈赫安像是才睡醒一样，愣了一下，推开欺身上来索吻的穆铭欧，“去叫彤彤起床，不然真的要迟到了。”说完就起床洗漱，一点留恋的意味都没有。穆铭欧撇了撇嘴懒洋洋地坐了起来，拖著拖鞋跑到女儿的房间，用胡渣把小宝贝戳醒照例嬉闹了一番。原本以为会听到沈赫安呵斥他们抓紧时间的，结果却没有。
　　抱著女儿冲到楼下的时候，看见沈赫安已经做好了早餐坐在桌边，面前的土司和牛奶都没怎麽动，一副心事重重的样子。“怎麽了？不舒服？”
　　沈赫安摇了摇头，把手边摸好草莓酱的土司递给彤彤，看著穆铭欧还一脸担心地看著自己，扬了扬嘴角，“没有，大概没睡好吧。没事的。”
　　“那你不要开车了，我送你上班，反正时间来得及，晚上下班打我电话，我再来接你。”穆铭欧吃著摸了花生酱的土司丝毫不含糊地安排好了，一边还督促沈赫安吃完了他的那份。他们好像很久没有这样一起出门了。新专辑很快就要出了，到时候以宣传起来，就不能过这种规律的生活了。不过那样也好，彤彤现在完全地害怕沈赫安，让他们多相处一段时间缓解一下。
　　过分的安静，让车内的气氛有些怪异。若是平常的话彤彤早就扒在前排两个椅背之间，劈里啪啦地海聊起来了，但是今天沈赫安在车上，她就老实起来了。穆铭欧想要像平时那样逗她说说话，她也蔫蔫的搭不上几句。转头看看坐在副驾驶座上的沈赫安，一直看著窗外，也不知道在想什麽。
　　“老婆，我们圣诞节带彤彤出去玩好不好？我问了公司的人了，反正专辑要等等，到时候拍了圣诞特辑就搞定了。好不好？我到时候找找有没有哪里风景又好人又少的。我们中午可以去野餐。”穆铭欧冲著後视镜里一脸期待的女儿眨了眨眼睛。
　　沈赫安听到後半句才反应过来，“什麽时候？”
　　“圣诞节啊。很不舒服麽？是不是生病了？今天要不还是请假吧。”穆铭欧转头看了看他，脸色也还好啊，怎麽魂不守舍的。想要伸手摸摸他的额头看是不是发烧了，却被他避开了，还是那句没事。
　　“可是我圣诞节要值班。以前不都是的麽。”沈赫安也知道一定又让彤彤失望了，但最後穆铭欧始终是会带她出去玩的吧，还会带上爸爸妈妈，少了自己也许她还更开心呢。这种想法在他们父女俩之後的对话中证实了。沈赫安仍旧望著窗外。
　　等到彤彤亲了亲两个爸爸，背著小书包高高兴兴地下了车，穆铭欧也没重新发动了车子，只是定定地看著沈赫安，“你今天怎麽了？你不会像一直跟女儿的关系这麽僵吧。你觉得你不再管她了她就会喜欢你了麽？难得有机会为什麽不陪陪她？圣诞值班什麽的，轮也轮不到你吧，何必拉过来？”穆铭欧也是惋惜多余责备。结果只换来一句，“开车吧，我快迟到了。”赌气地踩著油门一路狂奔到了机场。
　　车到了停车场，沈赫安解开安全带准备下车，穆铭欧拉住他的手，“你今天到底怎麽了？有什麽不能跟我说的吗？”眼里尽是温柔，明明知道他心里有事，又不肯跟自己说，昨天晚上不是还好好的麽？怎麽睡了一觉就这麽大差别。
　　沈赫安抽出手，“你开车别太快注意安全。”说完就下车了。也没有走开，就站开一点，让他开出去。就这麽站在原地看著他，直到同事拍了拍他的肩膀，笑他好像望夫石一样，才寒暄了几句一起去了办公室。




第三章

　　就为了一个梦境，值得吗？沈赫安看著手边几乎没动的文件，再看看时锺，已经下午三点了。自己什麽时候变得这麽脆弱了？为了一个遥远的梦，把自己弄得心神不宁的。其实和石磊後来也见过几次面，有的是在机场巧遇，有的是公事上遇到，他是这个市里另外一家国际机场的负责人，有过自己大著肚子的，也有过他带著妻子孩子的，出了公事之外，大多数时候只是平静地看了一眼，没有只言片语。正是这样才表示自己放不下吧，才吝啬去向他表示任何友好。每次见到他，他都显得很匆忙，上次见到他的时候他有三个孩子，小儿子抗在肩膀上，大的两个乖乖地跟在他们身边，很幸福很充实的样子。而自己呢？
　　早已经过了下班的时间，但是由於工作效率太低，今天的工作还没完成。穆铭欧正是在这个时候打电话来的，“什麽时候下班？彤彤已经吃晚饭了，在做作业。”
　　“快了，再一会儿就好了。”
　　“那我马上就开车过来。外面还蛮冷的，你就在办公室等我好了。等我快到了打你电话你直接到停车场来。先挂了，你忙吧。”
　　收拾好了东西，看看时间也差不多了。一整天待在开著暖气的办公室里感觉闷得慌，穿好外套坐电梯下了楼。外面的空气清新多了，索然冷飕飕的，但呼吸之间肺好像也得到净化一样，真舒服。
　　“小安？”听到那个熟悉的称呼的时候，沈赫安还以为是自己幻听，但肩膀上的温度是真实的，转过头的时候就看到他，是不是真的日有所思夜有所梦，那昨晚那个是预知梦？石磊落落大方地放下手,“刚刚还在想到底是不是你。怎麽这麽晚了还在外面，我送你回去？”
　　沈赫安只是不明白他怎麽可以这麽自然地面对自己，也许他不明白的是为什麽自己不可以。“不用了，小穆待会儿就过来了。
　　石磊稍稍有些尴尬，“我是来送文件的，孙凌还在上面吧。路上有点堵，迟了点。”
　　“那你还是快去吧。”说完沈赫安就走开了几步，表示不想再交流下去了。石磊看了看他，抿了抿嘴走进了办公区。
　　没一会儿就接到了穆铭欧的电话，“老婆，Jackun哥刚刚打电话让我过去，要不你打车回来？对不起啦~~~”
　　“没事。机场最不缺的就是出租车嘛。路上小心。”沈赫安轻轻叹了口气走向停车坪，打车的人在排队，自己就静静地站在最後面。站了一会儿还真觉得有些冷，呼~希望车快点来。
　　突然一辆黑色的车停在自己面前，石磊按下了车窗，示意他上车。沈赫安没有动，心里不免埋怨穆铭欧偏偏这个时候不出现，弄得自己好像在谎称自己很幸福一样。真傻。“快上车啦。你宝宝才一岁多吧，还等著你回家呢。”他说的是那一个，沈赫安身体微微地顿了一下，突然觉得有些想哭。原本他是应该有一个一岁多的儿子在家里等著他回家讲故事睡觉的，如果他还有那个宝宝，家里的关系就不会像现在这样糟糕了。
　　石磊当然不知道自己说错了什麽，但是看著沈赫安站在那里，就知道他想哭，二十年来的默契毕竟还在，赶紧下了车，把他塞进车里。“怎麽了？出什麽事了？”
　　沈赫安直直地看著前面，“开车吧，不管你的事。”石磊也不介意，帮他系好安全带，才发动车子。
　　车开到了绕城高速上，“小安，你是不是还是很恨我？”石磊的声音没有变，低低的，温和的，除了分手那次，他从来没有跟自己大声说过话。见沈赫安不搭理自己，他就当是默认了。“小安你幸福吗？我很幸福！真的。我也觉得离开你的时候那麽突然，又说了很重的话，我很抱歉，但是我真的很幸福。我爱我的妻子和孩子，工作所然很辛苦，但是为了他们都值得。我觉得现在生活特别的快乐，特别的幸福。我也会回想我们曾经在一起的日子，周末的时候会等孩子们都睡午觉了，就拉著老婆看我们以前的照片，她说我的年少她没有参与很遗憾，但是她看得出来，我过得很好。所以我没有後悔过，如果你觉得我伤害了你，我道歉，真的很抱歉，我没有处理好我们之间的关系。如果你现在也很幸福的话，有什麽我们不能放下的呢？”石磊说了半天，沈赫安也没有反应。他不知道，与其说他当初那样离开很伤人，现在再见面说出“我不後悔，因为我现在很幸福”这样的话，更加伤人。
　　刚下了高速，沈赫安就深吸了一口气，淡淡地说，“停车，我要下车。”石磊看了看他，他很了解他，这种了解是岁月的累积，是不用言语就本能理解到的，所以也不再强求。靠边停了车。看著沈赫安快速地下了车，不轻不重地关上门，冷气就呼啦一下吹进来，沈赫安也微微瑟缩了一下，他从小就特别怕冷。石磊赶紧跟著下了车，把後座上自己的围巾拿出来，裹在他脖子上。任凭沈赫安挡住他的手也不放开，两个人就这麽站在街边僵持著。
　　最後还是沈赫安妥协了，在他面前自己永远像个长不大的孩子，不断地闹别扭只会让他继续看轻自己。石磊帮他拦好了出租车他也不介意了。关上车门的时候听见他轻声对自己说，“对不起，路上小心。”
　　沈赫安把围巾拿了下来，扔也不是，还是拿回家洗干净再还给他吧。回到家的时候穆铭欧也是刚到家的样子，衣服都没换，坐在沙发上看电视。沈赫安把围巾放到了明天要送去干洗的那一堆衣服里，坐到他身边，“怎麽还不去洗澡？”
　　穆铭欧看著他像是在等他说什麽，又像是想要开口说什麽，最後还是什麽都没说，关了电视上楼。沈赫安对著身边的空气，很难说出是什麽样的心情，尤其是在见过石磊之後。这种莫名其妙的冷战，就当他是工作不顺心好了。
　　那一夜两个人都没有睡著，却不是同床异梦，事实上两个人想的是同一个人──石磊。Jackun今晚要飞另一个城市联系伴舞的事情，结果正好看到沈赫安和石磊在路边拉扯，他单纯是以为石磊在骚扰沈赫安，但是他车还没停就看到石磊帮沈赫安拦了一辆车。想不通他们究竟是在干什麽，又想到最近穆铭欧貌似是为了家里的事情烦著呢。还是先打个预防针吧，新专辑发布在即，不要闹出什麽负面新闻就不好了。
　　穆铭欧背对著沈赫安，他为什麽什麽都不说呢。如果是被骚扰的话，不是应该第一时间告诉老公的麽？还是，因为他最近不开心所以就去找石磊了？要不就是他们其实一直有联系？很快穆铭欧把第三点否决掉了，没道理一直有联系他从没发觉过的啊。那就是因为他最近不开心所以才去找他的咯。是啦，虽然他们分手的时候，石磊很狠，但是毕竟有那麽多年的感情在那里。况且以前石磊就是一副有求必应的样子啦，现在更是让他有机可乘了！穆铭欧越想越生气，简直想要把那个混蛋揪出来好好对峙一番。
　　沈赫安也一直在想石磊，有以前在一起很愉快的回忆，也有後来很不愉快的。他会在路中央突然蹲下来帮自己系鞋带，会在冬天把自己裹进他的风衣里，会随时在自己身边做出那种只要你累了，我就背你走的那种表情。但是那个狠狠甩掉自己手，说，“我真的好想摆脱你！”的也是他。同一个人的回忆，原来也可以同时那麽甜蜜又那麽伤人。

作家的话：
大家喜欢这篇文麽？要喜欢哦~~~




第四章

　　一早沈赫安就起来了，躺了一夜只觉得腰酸背疼。帮父女俩准备好早饭，就早早地开车去上班了。刚进办公室张蕾就进来了，说有人送花，是一束黄色的玫瑰。记得刚恋爱那会儿穆铭欧送过好一阵子的花，後来也就是在一些纪念日什麽的才送花，再说昨晚才冷战过，今天一早就送花来道歉？不知不觉中浅浅的笑容附上了沈赫安的嘴角，打开卡片，果然开头就是，“对不起啊。”可是看到後面沈赫安却再也笑不出来了。
　　卡片上写著：对不起啊，我不知道有关你的宝宝的事情。昨晚口无遮拦勾起了你的伤心事吧，希望你可以原谅我的无心之失。我想了很久都不知道你为什麽突然生气了，後来大晚上的问了孙凌才知道的。真的很对不起！我真的是无心的，你一定要原谅我。如果一定要说我的人生中有什麽事很遗憾的话，那就是和你分手的时候伤害了你。不管是为了以前的那次还是昨晚的那次，让我请你吃顿饭好不好？就当是赔礼道歉啦。
　　刚把花和卡片一起扔掉就接到了石磊的电话。“小安，是不是把我的心意扔掉了？”沈赫安真的很佩服他此刻的若无其事，“不说话我就当是默认啦。你看我还是那麽了解你。没办法啦，毕竟是那麽多年。我们今晚一起吃个饭好不好？”
　　拒绝的话，沈赫安都懒得说，直接把电话挂掉了。深吸一口气忘掉这些不开心的事，认真工作才是最重要的。没一会儿孙凌突然下来了，“赫安啊，晚上有个饭局，跟威恒那边的一起。下班我带你过去。你帮我顶著点，我最近喝多了。”没有商量的余地。
　　快到下班的时候实在没办法只好打电话回家跟爸妈说今天有饭局，让穆铭欧先回家。身不由己是什麽滋味沈赫安总算是体会到了。孙凌和石磊夫妻是研究生班上的同学，也听说过他和沈赫安之间有些小不愉快，这顿饭纯粹是为了让他们联谊来了。句句不离过去的就过去了，不愉快都忘掉吧。沈赫安也不说什麽。只是闷头喝酒，就好像他来的目的真的单纯是帮人代酒一样。
　　再大的酒量这样喝下去也差不多了，去洗手间吐了个干净总算是能站起来了。回到房间里又被灌了个七荤八素，一群人东倒西歪地出了餐厅，三三两两地打车回家。石磊一直稳稳地搂著沈赫安，见他还是很不舒服的样子，就没有打车，扶著他吹著夜风慢慢走。他看著怀里的人，只有在这样不清醒的情况下，才会再次对自己露出这种小猫一样的表情。沈赫安第一次喝酒是和他一起。那一年他大一，沈赫安只有高一。为了庆祝两个人都考上了理想的学校，从便利商店里买了一箱啤酒，两个人坐在高中教学楼的屋顶，喝了个烂醉。那天石磊也醉了，但是不知道为什麽他就是很清楚地记得，沈赫安一直傻笑，然後就是这种抿著嘴眯著眼睛，小猫一样的表情。现在想来当时真的很危险，两个人神志不清了，也不知道是怎麽安全下楼的，还晃回了家，当然也被家里骂了个狗血淋头。
　　再後来，每次喝酒都会很明智地先买好醒酒药，再买好除味的喷雾，喝的也都比较有节制。沈赫安的酒量还算蛮好的，都是和石磊一起练出来的。石磊大学的时候不管什麽活动都带著他，还振振有辞地跟他说，出来社会不能喝是办不成事的。结果後来的大大小小聚餐他们两都是挺到最後的那一拨人。
　　石磊把吐得昏天暗地的沈赫安扶到台阶上坐下来，自己跑到马路对面的24小时药店买了解酒药，又去便利商店买了矿泉水。跑回来的时候，沈赫安都快躺下来了，赶紧把他抱起来，哄了半天才把药喂进去。然後也不嫌弃，就用自己的袖子帮他擦嘴，就好像以前那样，把他背起来。
　　感受著背上熟悉的人，比以前还轻的重量，他明明就没有照顾好你嘛。石磊也没有办法解释自己的行为，他没有说谎，他确实很幸福，他爱自己的妻子和孩子，也热爱自己的工作。但是当他感觉到沈赫安不幸福的时候就无法控制自己想要进入他的生活，对他好。是愧疚吧。也许只能这样解释了。
　　穆铭欧不知道自己见到石磊的时候脸有多臭，连客气也免了，直接抱著沈赫安进家门之後就把大门关上了。沈赫安在他面前从来没有醉过，让他醉的话，连个穆铭欧喝到吐血都不够，今天究竟是为了什麽事喝成这样？任劳任怨地帮他洗了澡，抱上床，关灯前，穆铭欧突然想到人们常说酒後吐真言。姑且一试吧。费力地把人摇醒，看著他不耐烦地皱著眉头像是又要睡过去一样，赶紧问了出来：“你是不是还爱石磊？”
　　结果就是沈赫安眼睛都没睁开翻了个身又睡了过去，穆铭欧挫败地看了一会儿又觉得无趣，扫兴地关灯睡觉了。灯关上以後，沈赫安却突然睁开了眼睛，吃了醒酒的药，又被洗了个澡，早就清醒了，只是贪恋他这麽照顾自己才一直装醉，谁知道却被问了这麽一个问题。你在怀疑我吗？




第五章

　　第二天沈赫安一早醒来，简直就是头疼欲裂，见他吃得比往常少，穆铭欧也没强迫了，问他要不要送他去上班，说不用了也不再坚持。沈赫安沿途一直想要找家药店买点药，但是没有药房开门这麽早。看来得待会儿上网搜一下什麽能解酒，然後让张蕾帮忙去买下了。
　　“老板昨晚喝多啦？”张蕾过分亲切的招呼，让沈赫安愣了一下，腹议著，应该没那麽明显吧。“老板神秘人又送花来咯~这次附赠的还有解头疼的药。好贴心~老板，话又说回来了，你可不能红杏出墙哈，我是穆铭欧的忠实粉丝，兼眼线，会时刻盯住你的一举一动的哦！”张蕾说著还推了推眼镜摆出一副我是认真的，这样的架势。
　　沈赫安苦笑了一下，“红杏出墙”？果然办公桌上放著一束淡粉色的郁金香，郁金香曾经是他最喜欢的花。卡片压在药盒下面，“吃一片就好啦，要不能多吃的。照顾好自己才是最重要的。不管遇到什麽事情，还有我在。不论多少，我都想弥补你一些。”很明显是石磊的字迹，而更面显得是，即使过去了这麽多年，去与他的一颦一笑，一举一动，沈赫安仍旧是克制不住地熟悉。
　　扔掉花之前，沈赫安又一次看了一眼卡片，“还有我在。”单车链条掉了的时候他是这麽说的，打碎了老师的花瓶的时候他也是这麽说的，还有落选班长的时候，在小巷子里被小混混要钱的时候，踢足球崴到脚的时候，很多很多自以为过不去的时候他都是这麽说的。然而在沈赫安的生命里，真正意义上过不去的那一次，偏偏他不在，不仅不在还是他造成的。弥补吗？弥补不了什麽吧。他要怎麽弥补一心想要和他相伴一生的自己，被他用力地推开，还被诅咒一般地下了定语──谁也忍受不了你！如果你不改变，没有人能陪你白头到老！
　　第三次收到花时，沈赫安终於决定不要再逃避了，是应该跟他把话说清楚，这次不等石磊打电话来，就拨通了他的电话，听到他似乎一点也不惊讶的声音，沈赫安反倒是愣了一下，跟他在一起原来是因为他什麽都了解而幸福，现在确是因为这一点而烦恼。“我们晚上见一面吧，我把围巾还你。”
　　“是要请我吃饭吗？那就在老地方好不好？你知道吗？其实我一早就知道你会打电话来约我，所以都在那里定好位置了。你还记得吗？你高中毕业那年，我和你的同学打赌，你看似冷冰冰的，其实最受不了别人对你不计回报的好，只要连续猛烈追求你几天你一定会作出回应。没想到这麽多年了你还是没有变。”石磊沈浸在自己的回忆里，沾沾自喜，然後也是意料之中地被挂了电话。
　　一下班，沈赫安先去了花店，取了早上订的花。在开车去了所谓的老地方，不过是大学隔两条街的一家西餐厅。石磊还没有到，他抱著三束花，走进了餐厅，没想到石磊居然把整间餐厅都包下来了，还真的是花了大手笔。沈赫安默默地跟著侍者走到餐厅的正中央，烛光晚餐吗？
　　突然被人从身後抱住，把沈赫安吓了一跳，连手里的花都掉了一束。石磊笑的很和煦，“还买了花？”说完很绅士地放开他，帮他捡起地上的花，再看了看他手里的两束，笑容顿了顿，“早上说好是还围巾的啊，那这些花，我就当是你送我的好了。”说完帮他把椅子拉开，看他不动，就到自己的位置上坐了下来。
　　“我记得那时候你最喜欢吃这里的牛排，六分熟对不对？”石磊看著他还站在那里，“我又不是老师，要一直罚站麽？”
　　沈赫安轻轻叹了口气，“给我一杯拿铁。谢谢。”侍者看了看气氛不太对，记下了，就赶紧走开了。
　　“不是跟你说过没吃饭就喝咖啡不好的吗？”石磊还想再说什麽被沈赫安打断了。
　　“你还说过等我毕业了就娶我回家。”沈赫安的语气里没有哀怨，也没有愤怒，只是很平静的像是一个百岁老人在说一个他年轻时候的荒唐故事，已经没什麽所谓正面或者负面的感情色彩在里面了，如果一定要说的话，估计就是一点点的怀念。不待石磊又说出些什麽自己不想听的话，“其实我想了一段时间为什麽你要一直缠著我。”看著石磊一副愿闻其详的样子，他才接著说道：“不过是你觉得别的人都给不了我所谓幸福生活罢了。觉得自己很厉害吧。其实我就是想告诉你，我很幸福。当然也有些烦恼，关於公公婆婆的，女儿的，还有穆铭欧的。我们会吵架，也会冷战。有的时候是会不开心，那并不代表我生活的不幸福。你曾经说过，如果我不改，没有人会愿意跟我白头到老。我没有改，穆铭欧也没有过度忍让。我知道他就是那个可以陪我度过一生的人。可以那麽幸运地遇到他，我就已经觉得很幸福了。而你，只是我的一段回忆，很长，有快乐有悲伤的回忆。谁没有过去呢？但是过去的就是过去的。而且我规划的未来里，没有你。所以请你收拾好自己的情绪。做一个真正的成年人，不要再来打扰我的生活。就像原来那样生活在我的回忆里吧。”沈赫安说完这些，在桌上放下咖啡的钱，留下石磊一个人低著头坐在那里，身後突兀地站著拿著小提琴不知道何时开始的侍者。这些道理他想了很久才想明白，他要说出来，是因为，石磊他不明白。
　　回到家觉得心情好多了，但是忘了打电话回家了，手机又关机的，穆铭欧打了三个电话，都没接到。“你去哪儿的？怎麽也不说一声？张蕾说你准时下班的，你知不知道家里人会很担心？！”一进门就被穆铭欧一通碎碎念，平时的话肯定会觉得烦心，今天听到觉得特别甜蜜，难得的在爸妈面前直接亲了他的脸颊。
　　其实穆铭欧一说出口就後悔了，想到一定又该被无视了，没想到居然得到一个吻。今天是走了什麽狗屎运？原本今天打电话的时候听到张蕾神神叨叨地说最近一直有个神秘人每天都给沈赫安送花，还想问问他是谁呢，也不把花带回来。现在看来完全不用了，老婆果然还是最最爱他的。
　　沈赫安看著穆铭欧自从被亲过之後就乐呵呵的，都回到自己家了还乐颠颠的。原来只要给他这麽一点他就可以满足了吗？那自己平时是不是吝啬了一点？要不然今晚主动一点？正想著那个大傻已经哄完女儿回来了。笑真的是会传染的吗？为什麽看他笑得这麽开心，自己就先跟著笑呢？一直折腾到凌晨，沈赫安觉得自己笑的嘴都酸了，总算是能睡个安稳觉了。
　　早上穆铭欧像是很赶一样，也不提送自己上班，连女儿都不送就急吼吼地冲出去了。沈赫安开车把彤彤送到了幼儿园，再到机场的时候比平时迟了一些。一看到张蕾一脸谄媚地朝自己“扑”过来的时候就觉得头皮发麻，不是又有什麽事吧？“老板~有人送花哦~”
　　怎麽说呢，心里又不知道是沈重多一点，还是无奈多一点。推开门看到桌子上放著一大把百合，一下子就笑了起来。心情愉悦地走到桌前，拿起卡片，穆铭欧用的难不成是彤彤的水彩笔吗？五颜六色地写著，“送给最最亲爱的老婆大人。祝你一天工作愉快！”一直到吃中饭的时候沈赫安都保持著微笑，真不知道一直这麽下去会不会长皱纹啊？

作家的话：
不知道大家喜不喜欢这种感觉呢。要告诉我哦~~~
还有，要支持我哦~~~




第六章

　　明天就是圣诞夜了，沈赫安也不加班，打电话通知妈妈晚上回家吃饭，出门的时候不知道为什麽，感觉张蕾看著自己的表情怪怪的。一直出了机场都没什麽事发生，沈赫安也笑自己是不是最近太敏感了。
　　路过玩具店的时候进去选了一个肥嘟嘟的泰迪熊，彤彤一直吵著要养一只泰迪贵宾，但是家里又没人照料，就没同意，这个就当做是补偿吧。看著店员精心地在包装纸上再贴上一枚粉红色的蝴蝶结，满心欢喜地抱著礼物回到了车上，放在後座的百合花旁边。
　　一回到家，先看到的就是爸妈在厨房里忙著端菜出来，穆铭欧背对著自己地坐著看电视，彤彤大概在房间里做作业。一切都是这麽的和睦。沈赫安把外套脱掉捋了捋袖子准备进去帮忙。走到一半被穆铭欧面色不善地一把拽住，迎面丢来一本八卦杂志，“你今天给我解释清楚！”
　　没空理会他的语气，沈赫安捡起那本几乎被揉烂的杂志，居然有两大片报道拍的自己和石磊在一起，围围巾的那次，喝醉了被他背得那次，还有烛光晚安的那次，甚至连他送花的那家花店都找到了。言语间尽是暧昧，连他们之间的关系都摸清楚了，掷地有声，平常人看了当然觉得是那麽回事。可是不管别人怎麽说，穆铭欧怎麽会也这麽认为呢？
　　“所以你昨天那麽反常全都是因为你觉得愧疚？”穆铭欧只觉得自己快要失去理智了。今天下午突然从练习室被叫到老板办公室，被训斥了一通，无非是他在即将发片的节骨眼上弄出这种事情。想到昨晚自己像个傻子一样觉得无限满足。到头来这些都算什麽？！
　　沈赫安看著他抓著自己就好像自己真的做了什麽对不起他的事一样，“我愧疚什麽？！你给我说清楚！”两个人的脾气都上来了，爸妈赶紧丢下手中的活过来拉。连彤彤都跑出来了。
　　“你们别在孩子面前吵架啊，听到没有？”爸爸赶紧出生警告。妈妈更是过去把她拉回房间去，跟她说是大人之间的事，她不懂。谁知道小丫头人小鬼大，直接跑到了爸爸们面前，“你们不要骗我，我什麽都懂。妞妞她爸爸就离婚的。我都懂。爸爸以後我跟著你。”说完就煞有介事地抱住了穆铭欧的大腿。
　　火药味一下子就消失了。沈赫安看著这个离自己半步远的女儿，她像是在看灰太狼一样地看著自己，自己生她的时候难产，最後还大出血，在床上躺了两个星期才下床，她现在却这麽毫无保留地讨厌自己。甩开穆铭欧想要拉住自己的手，拿了外套就直接冲了出去。在电梯里眼泪就大滴大滴地往下掉，怎麽也止不住。感觉长久以来支撑著自己幸福的那个世界一下子坍塌了，做父亲是由多失败，才会让孩子这麽讨厌你。
　　去仓库里取了车就猛踩了一脚油门，刚出车库的时候边上突然冒出来一个人，又是一个猛的刹车，额头撞在方向盘上，疼得眼冒金星。来不及擦眼泪就跑下车，可怎麽也看不清躺在地上的人是什麽样子，用袖子擦了好几次，才看到是穆铭欧，躺在那里，不论他怎麽喊都没有反应。这下眼泪更是止不住了，沈赫安打了120，却被梗住了一句话都说不出来，越是著急就越是说不出来。
　　後来还是穆铭欧坐起来了，拿过他的电话，跟里面说了句“对不起打错了。”才挂掉。把已经哭成泪人的老婆抱在怀里，两个人就这麽坐在地上。“是我错啦。我不该跟你发脾气。是我没有教好女儿。刚刚还装死吓你。我知道错了。别哭了。好不好？”穆铭欧抱著他轻声地安抚著，“不哭了好不好？我真的真的知道错了，下次再也不敢了！我保证！好不好？”怕两个人挡著车道，穆铭欧把他抱进车里，又把车开回了车库。
　　看到他把自己送的花小心翼翼地靠在後座的椅背上，旁边还放著彤彤的圣诞礼物，明明是个很愉快的晚上，却被自己毁了。也不是真心怀疑他，自己经常被偷拍，知道这些八卦杂志见不得别人一些好。但是今天被老板骂了心里确实不痛快，又想到这几天发生的事情，一时激动就夺口而出了。
　　记得两个人刚刚确定关系那会儿，带他去录音室听自己唱歌，後来工作人员都下班了只剩下他们两个，极力鼓动他唱歌，原本以为他会比较给面子地唱自己的歌，谁知道他选了张惠妹的《剪爱》。那天他很清楚地告诉自己，他很努力地去爱过，受过照顾，受过伤，这些都是不能改变的过去，但是他会更努力更认真地对待他们的未来。那个时候自己还喜滋滋地告诉他，他是自己第一次主动去追的人，他没有过去，沈赫安一个人就是他全部的过去现在和将来。
　　“老婆，记不记得我曾经和你说过，你其实算是我的初恋，我没有过去。你沈赫安一个人，就是我全部的过去现在和将来。现在还是一样，我爱你。我要一辈子跟你在一起。”穆铭欧吻掉他脸上渐渐变少的泪水。
　　沈赫安紧紧地抓住他的手，一刻也不敢想如果刚刚没有及时刹车怎麽办，如果没有穆铭欧他要怎麽办。吸了吸鼻子，又抽纸巾擦了擦眼泪。靠在穆铭欧的身上听著他的心跳平复了一下心情，“我们回家吧。”
　　妈妈老早就站在门口等了，看到他们手牵手回去了总算了放了心。再一看沈赫安的额头居然破了，赶紧回房间翻出来药箱。爸爸坐在沙发上很严肃地和彤彤沟通了一会儿，现在示意他们坐过去。妈妈在帮沈赫安清洗伤口贴创口贴，彤彤怯怯地看著他们，“DADY，彤彤帮你吹吹。彤彤知道错了。彤彤以後都不会惹你生气了。”沈赫安抱了抱她亲亲她的小脸蛋。
　　“你们真的永远都不会离婚吗？妞妞她爸爸们也是这麽说的。”彤彤乖巧地黏在沈赫安怀里。
　　“不会！爸爸保证这辈子都不会离开你DADY。”穆铭欧拉著沈赫安的手，他很清楚自己在女儿面前许下的是什麽承诺，而他愿意为此付出一切。甚至此刻的心情，比当初在教堂的时候更加坚定。
　　
　　剪爱
　　
　　
　　人变了心,言而无信.
　　人断了情,无谓伤心.
　　我一直聆听,
　　我闭上眼睛,
　　不敢看你的表情.
　　满天流星,无穷无尽,
　　我的眼泪擦不乾净,
　　所以绝口不提.
　　所以暗自反省.
　　终於,
　　我挣脱了爱情.
　　把爱,剪碎了随风吹向大海.
　　有许多事,
　　让泪水洗过更明白.
　　天真如我,
　　张开双手以为撑得住未来,
　　而谁担保爱永远不会染上尘埃.
　　把爱,剪碎了随风吹向大海.
　　越伤得深,
　　越明白爱要放得开.
　　是我不该,
　　怎麽我会眷著你眷成依赖,
　　让浓情在转眼间变成了伤害.
　　
　　我剪不碎旧日的动人情怀,
　　你看不出来我的无奈.




第七章

　　圣诞节，气氛就是不一样，连机场也连夜装饰一新迎接圣诞夜的到来。沈赫安一想到今天和明天都要值班到十点，回家以後又是一个人就想叹气。穆铭欧打算今天去完公司就回家带他们去香港玩一圈，毕竟只有两天的假期，再远也去不了了。这样也好，可以好好地打扫一下房间，再问问爸爸他们有没有什麽别的安排，介不介意他去打扰一天。也挺好的。
　　午休的时候穆铭欧突然冲了进来，原本是有急事要立马就说的，结果看到他一个人坐在办公桌前一副埋头苦干的样子，突然转移了话头，“你中午又不吃饭了哇！”
　　沈赫安从一堆文件中抬起头来，一时间还接受不了他突然出现的冲击，难不成公司的事已经搞定了，爸爸妈妈他们已经带著彤彤来了？可是机票是下午三点多的啊。被逮个正著，脑袋里高速旋转著怎麽解释过去。
　　穆铭欧一眼就看出来他又在想办法糊弄自己，怎麽这样，一工作起来就废寝忘食的，这放谁家都是让人不省心的主儿。“没时间了，Jackun还在车上等我呢。我来就是想跟你说一声，我这个假期泡汤了，公司为了挽回形象，安排了我圣诞全天纪录片，我不能带彤彤他们出去玩了。所以我就跟她说你同意补偿她帮她买泰迪贵宾了。我马上要回去就是过来跟你说一声。我保证这种先斩後奏只此一次。来不及了，我先走了啊，有什麽事我们晚上再说哈。乖乖吃饭！我待会儿帮你叫外卖。走了啊。”说完就夺门而出。
　　风风火火地人走茶凉，沈赫安有点反应不过来他是不是真的来过。但是很快外卖就送来了，好吧，他是来过。虽然不太愿意彤彤买狗狗来养，但是，既然都答应她了，也只能买了。想想她连自己都照顾不好，还谈什麽照顾别人。再说狗狗也只能养在爸妈家，两个老人平时带彤彤就够烦的了，现在还多条狗。不过有个玩伴也好，只能希望小丫头不是一时兴起就好了。
　　一边吃著热腾腾的咖喱饭，沈赫安一边想著，穆铭欧确实改变了，要是原来的话，他一定就直接答应说回去说服自己，不会对彤彤说是自己主动同意的。那自己是不是真的应该改变一些了？对彤彤是不是太严厉了，虽然总得有人来扮黑脸，但是自己是过分了一些吧，她毕竟还小嘛。其实自己确实已经放手好久了，现在觉得来不及了才开始抓，确实不对。想想以前彤彤想买什麽都会对自己说，因为她觉得自己能做穆铭欧的主，後来她就不再对自己说了，穆铭欧提过，她觉得不管对自己说什麽，自己都肯定不会答应。看来还是要找机会扭转这样的印象啊。
　　等他下班的时候外面已经飘雪飘了一阵子了，从窗户里划开雾气向外看，雪不大没有积起来，只是在路上搭了薄薄的一层。隐隐约约地听见门外有狗叫声，又不像，神经过敏了？好像不是，他一开门就看到彤彤用小手捂住一张毛茸茸的小嘴巴，那有一声没一声的尖细的叫声就是从这个小身体里发出来的。
　　穆铭欧捧著一大束百合花，笑得一脸灿烂。“我们下午刚买的，叫中文名叫狗子，英文名叫DOGY。嘿嘿，我们给他买了四套小衣服，这套是圣诞装。”一路上穆铭欧像是比彤彤还兴奋，叽叽喳喳地讲了一大堆。一手搂著老婆，一手牵不到女儿，只能拉著她外套的帽子，这样的圣诞夜好幸福啊！
　　“都这麽晚了彤彤该睡觉的，不然明天早上起不来了。不能出去旅游了，又帮你买了小狗，是不是应该去上幼儿园啊？”说著沈赫安弯下腰看著一心只想著怀里的小狗的彤彤。
　　爸爸说过，以後有什麽要求都要对DADY提，他不答应就撒娇耍赖到他答应为止，爸爸说他已经不中用了，以後的幸福生活要靠自己了。“DADY~~~就一天嘛~我们才带DOGY回家啊，我要陪他熟悉一下才行呢。我是姐姐我要照顾他的啊。好不好？就一天，我後天一定上学去。”
　　“姐姐”？看著女儿一脸可怜兮兮的样子，沈赫安也舍不得让她失望，反正假都请了，就让她玩一天吧。“那我们做四十道算术题。”
　　DADY果然让步了，小脑筋一转：“十道。”
　　“三十道。”
　　“十一道。”
　　“二十道不能再少了。”沈赫安眯著眼睛看著她。
　　“十五道。就十五道嘛，十五道好多啦！”彤彤急的直跳脚，连狗子都跟著叫了起来。
　　“好吧。”沈赫安亲了亲她的脸蛋，关系慢慢的会好的吧。穆铭欧看著他们两个人孩子气地讨价还价只感到心满意足。
　　晚上沈赫安还上网查了一下小孩子长期跟狗待在一起会不会有什麽问题，因为彤彤说什麽都要把狗子抱到床上一起睡，後来还是穆铭欧说她睡觉翻身的时候会压到他才作罢，但是死活要把狗窝搬到她房间里。还好网上只说怀孕的人不适宜长期跟宠物呆在一起，这样就放心了。

作家的话：
今天稍微少一点点。但是大家还是要喜欢哦~~~




第八章

　　圣诞节当天机场的客流量相当之大，为了不必在值班後还要再加班，沈赫安又没吃中饭，三明治就啃了两口就不想吃了，正好晚上的时候又啃了两三口当晚饭，一天就这麽糊弄过去了。 坐在电脑前看了一天的数据，还好没有任何事情发生。
　　十点整，穆铭欧抱著百合花走进沈赫安的办公室，眼尖地一眼就看见了垃圾桶里的半个三明治，花往桌上一丢，走到他面前，正准备开展健康教育，就被他吻住了。这麽主动，不愧是做错事了心虚。门没有锁，不过这大晚上的外面也没有人，不把握住就不是穆铭欧了。
　　沈赫安突然感到穆铭欧开始脱他的裤子吓了一跳，“在办公室你瞎搞什麽？！”才说完就又被吻住，舌头还被象征性地咬了一口，身体止不住地酸软下来。穆铭欧坏笑著抱著他转了一圈，自己做到椅子上的时候裤子已经脱掉了，抱著下身同样赤裸的沈赫安，悉心地分开他的双腿，下身紧紧地贴在一起，两具火热的身体都有些按耐不住。
　　“万一有人来了怎麽办？”沈赫安靠在他的胸口，声音低低的很明显是在压抑著蠢蠢欲动的欲火。穆铭欧伸手关上了灯，“这样他们就以为你已经下班回家啦。”把沈赫安的两条腿分别架到椅背两侧，让他的小学开的更加顺利，嘴上也丝毫不停地啃噬著他胸前的两颗红果，一根手指进入的还算顺利。
　　情欲之中的沈赫安难得保持清醒不让自己肆意地叫出来，毕竟在办公室里还是有所顾忌。但是身体里的那根手指抽插的越来越快，很快就又扩充开一些，而那个热源也越来越近几乎就抵在尾骨的地方。终於手指都撤出去了，那个粗大的东西在流著肠液的小口处徘徊了两圈就一鼓作气地直达顶端。
　　“唔──嗯~”沈赫安舒服地发出声音。随後“啪”“啪”的水声也让人害羞地从结合的地方不断地传来。
　　“老婆你好棒！”穆铭欧兴奋地咬著沈赫安的锁骨，火热的液体一下子喷涌出来。两个人都没有尽兴，但是沈赫安觉得自己像是被抽空了力气一样，果然没吃饭什麽的就是不行。穆铭欧想想在这里还是没家里舒服，就抽纸帮两个人都打理干净，让沈赫安抱著百合花在机场门口等他，自己火速奔到地下室去取车，回家继续。
　　外面不知道什麽时候下起了小雨，早上好不容易积起来的一点雪也快化没了，小风嗖嗖的还有点冷，正好可以把脸上的热度退掉。机场这个时间人流量不多，但是总能看到几对情侣，捧著花等人的，或是抱著花相依的。感觉节日的气氛更温馨了。
　　“小安！”沈赫安好像听到了石磊的声音，这叫什麽，阴魂不散吗？脸上的幸福顿时烟消云散，回过头去果然看到远处的那个熟悉的身影，他搂著的是他妻子吧，看来两个人也是出去旅游才回来。“老远就看到是你。我这次是想跟你道歉来著，之前打扰到你们了，我想开了，是我做的不对。”等他说完话走到沈赫安面前的时候，他才看到他手上捧的是百合花，想要躲避已经来不及了，呼吸瞬间阻滞。
　　沈赫安看到他倒下来才发现问题所在，赶紧把花扔到一边，跪下来，开始在他口袋里翻找喷雾，石磊有严重的呼吸过敏症，过敏原即使百合花。怎麽都摸不到，石磊已经是出气比进气多了。
　　“他的喷雾呢？！”沈赫安冲著完全杀掉的女人吼道。
　　“在，在车里。我去拿。”说完就跌跌撞撞地跑了出去。
　　怕自己衣服上残留的百合花香味会继续刺激到他，沈赫安果断地把外套脱掉了丢开。熟练地在他的胸口按摩起来，没有效果，在这麽下去他要窒息了。没办法，沈赫安深吸了一口气对著他的嘴吹了进去。
　　穆铭欧开著车看到门口好像有人在做急救，再仔细一看好像是沈赫安，立马开车冲到了门口，本下车刚想开口问发生了什麽事，就看到躺在地下接受人工呼吸的人是石磊。脑袋一下子空了，“你做什麽？！”身体不受控制地同时冲过去把沈赫安拉开。
　　一直神经紧绷的沈赫安根本没有反应过来身边的人是谁，不知道是害怕还是真的很冷，他浑身都在发抖。用力地甩开肩膀上的两只手，“叫救护车！”人重新冲回石磊身边，继续人工呼吸。
　　被甩的一个踉跄穆铭欧僵硬地从口袋里拿出手机，拨通了120。石磊的妻子这个时候也气喘吁吁地跑了回来，简直就是泪流满面，把喷雾递给沈赫安之後就一个人捂著脸不停地哭。沈赫安帮石磊喷了喷雾之後明显情况好多了。他像以前经常做的那样，一只手垫在石磊的头下面，一只手在他胸口按摩，嘴巴里还温柔地说著，“没事了，有我在呢，深呼吸就好了。吸气，呼气。对，就这样。”
　　直到救护车来了把石磊抬上车他就很自然地跟他妻子一起上了车，留穆铭欧一个人站在原地，看著散掉的百合花，还有那件自己买给他的风衣，怎麽都想不明白，这难道不是爱吗？要找他说清楚，这次谁都不要逃避！下定决心之後穆铭欧开车追上了救护车。




第九章

　　到达医院，坐在手术室外面，沈赫安还在止不住地发抖。在相处的那二十年里，石磊发作过的次数不下二三十次，每次自己都陪在他身边，後来大概是吃药的缘故，好了很多。有一次是他初二的时候，他来看自己参加运动会，结果就突然病发，喷了喷雾都没有缓解，自己吓得就像他妻子一样在一旁直哭，他明明自己嘴唇都发紫了，还握著自己的手，扯出难看的笑容。那次医生说如果再晚两分锺人就会因为缺氧伤到大脑了。那次之後沈赫安就想一定要学会急救，结果造化弄人，等他学会了，他居然就再也没有发作过，没想到今天居然用上了。
　　穆铭欧赶到的时候手术还没有结束，他看到沈赫安一脸无措的样子，就不舒服。但是毕竟是在医院，还是压下了性子，“他到底怎麽回事？”
　　沈赫安的眼神好像找了好久才对上焦，“他有严重的呼吸过敏症，他对百合花过敏。”
　　“所以你其实不是喜欢百合花，你只是当初恨他那麽离开你所以跟我说你喜欢百合花是不是？！”穆铭欧抓著他的肩膀，用力地抓著。
　　“都什麽时候了，他还在手术，你怎麽还在纠结这些问题？是又怎麽样？不是又怎麽样？”沈赫安也不想在医院冲他发脾气，但是他一遇到石磊的事情就不正常，实在让人难以忍受。
　　“那又怎麽样？我又不关心他的死活，我只知道结婚这麽多年原来我都不知道你真正喜欢的花是什麽，那我送的那些又意义何在？”
　　沈赫安重重地扇了他一巴掌，石磊的妻子还在这里，怎麽能说出这麽残忍的话？“我又不是女人，什麽花对於我而言根本就不重要，我是有过去的人，结婚之前你就知道了，如果忍受不了，跟我结婚做什麽？！”
　　“我不在乎你有过去，但是哪个人能受得了你一直被过去影响？！”穆铭欧几乎是用吼的。他扔掉了自己的花，丢掉了自己送的衣服，还甩开了自己的手，现在还振振有辞地问“跟我结婚做什麽？”
　　那一瞬间，好像历史重演一样，石磊原来是对的，真的没有人能受得了自己，真的没有人能心甘情愿地陪自己到老吗？沈赫安咬著嘴唇，心脏像是被撕裂一样的疼。强忍著几乎夺眶而出的眼泪，却一个字都再也说不出来。
　　一个护士走了过来，“请你们安静一点，这里是医院。谢谢配合。”说完了看到两个人都不说话了，也放心了，刚准备转身的时候突然看到地上有一滩血，顿时尖叫出声。
　　沈赫安低下头，看见自己的裤子已经被血染红了，身体一阵发软被惊慌失措的穆铭欧接住。手不由自主地按在肚子上，倒不是觉得有多疼，只是心疼这个孩子，看来也是没有缘分见面呢。然而没有缘分的仅仅是自己和这个孩子吗？还是老天在给他什麽启示，对於这段婚姻是否还能进行下去的启示。
　　已经不是第一次带著这种无可名状的心情坐在手术室外面的了，穆铭欧深深地低著头，裤子上还有干掉变黑的血渍。妈妈在家里陪彤彤，爸爸和沈赫安的爸爸们都赶来了，一样沈默地坐在手术室外面。小的时候也那麽干过，在快知道分数的时候不停地祈祷，求过了一切的神仙，心里想著，只求你这一件事，以後让我做什麽都行。穆铭欧现在也有这样的想法，只求沈赫安他们父子平安，让他做什麽都可以。
　　猛然觉得这样的恳求好熟悉，记得他生彤彤难产的时候，医生问他要保大人还是孩子，那是他第一次坚定地做了一个至关重要的决定。当时他就想，如果这个孩子有幸活下来了，他一定要把他们父女宠上天，不让他们受一点点委屈。如果真的有神灵能保佑他们父女平安，自己愿意做任何事去换。所以说人真的是一种很贪心，又很健忘的生物。只要活著就会不断的有更重要的事情愿意用一切的一切去换，弄得自己好像很卑贱。上次神明能答应自己的恳求，那这次能，他还能不能伸出援手？
　　深夜里的医院这麽静，连手表的滴答声都能听得清楚。流了那麽多血，孩子会不会真的保不住了？自己怎麽会这麽糊涂连他怀孕了都不知道，如果他知道怎麽也不会冲他发脾气，不会惹他生气。如果他不原谅自己怎麽办？他会不会很恨自己？越想越担心，拳头捏的指关节发白，想要深呼吸一下缓解一下紧张的情绪，竟然发出像是哭泣一般的声音。抬头的时候瞥见沈赫安的爸爸们，结婚之後他跟著叫DADY和爸爸，沈赫安说过他很羡慕DADY遇到一个这麽爱他的人，他说在他的记忆里，爸爸从来没有对DADY大声说过话，过马路的时候也会第一时间牵著他的手，两个人关系要好的让人嫉妒。他说，“我不奢求你无限制地迁就我，我只要你答应我一直陪在我身边，永远永远不会抛下我。”那时自己是那麽信誓旦旦地承诺了，今天却这麽吼他，他一定不会原谅自己了。
　　手术室的灯一灭，大家都一瞬间站起来把秦医生给围住，只有穆铭欧像是突然失去了勇气，腿软的站不起来。站在最外面看著秦医生拿掉口罩，表情上看不出喜乐，猜不到结果。“别担心。手术很成功，但是很抱歉，孩子没有了。”说完这个结果，秦医生接著补充道：“其实严格意义上来说，这个都不能算是一个孩子。受精卵有些异常，一直没有著床，所以才会这麽容易流掉。即使今天不是小安情绪激动，过不了几天也会流掉的。所幸也是没有著床，所以很干净，除了失血之外对小安本身没有造成伤害。只要把身体调理好之後，随时可以受孕，不会有任何影响。小安现在比较虚弱，马上转到监护病房，今晚没有出血症状的话就可以转入VIP病房了。你们多注意安抚一下他，不要让他有任何的心理负担，这样身体恢复的会更快一些。具体的情况我来跟他解释好了。”说完特地走到身前，拍了拍他的肩膀。
　　护士说沈赫安现在情况很正常，但是大概是之前受凉的缘故有些发烧，已经挂了水了，早上就会退烧，人也会醒过来。由於沈爸爸是一家环球公司的总裁，周身总有一股不怒自威的气场，倒是沈DADY因为身体不是很好，身材瘦弱一点，为人也更温和一些。穆铭欧担心他熬夜身体吃不消，想要劝他回去休息，但现在这种情况，他连正视他眼睛的勇气都没有。
　　快到早晨的时候，石磊和妻子突然出现在病房里。穆铭欧突然觉得那种恨不得杀了他的情绪愈加浓烈了，身体却像是被抽干了力气一样，连转头看向他的力气都没有。“叔叔，小安情况怎麽样？我才知道他出事了。都是我不好，他是为了救我才弄成这样的。”
　　沈DADY站起来，声音仍旧是那麽温温的，“别放在心上，不是你的错。你身体好了吗？这次发作够呛吧。”说著，也不请他进来坐，只是继续这样站著说：“多注意身体啊。这位是你的妻子吧，很漂亮。你身体还没好去休息吧。小磊，其实我觉得小安他没有准备要跟你做朋友，所以你的好意我们心领了，以後请你不要再来找他了。这孩子死心眼的很，他的世界里朋友的界限分得很清楚。你也有自己的生活，大家原来不是都过得很好嘛。过去的事情是过去了，但是影响永远是存在的。你说对不对？”
　　石磊看著这位很熟悉的叔叔，小时候经常跑到他们家玩，每次在外面闯了什麽祸不敢回家都是多来找叔叔，叔叔为人好像很温柔，其实处理起事情来特别公正严明，绝对不会偏袒任何一方，当然也不会对孩子打骂。以前自己不听父母的话，都被带到他们家，叔叔说的好像就是容易接受一些。他看了看坐在那里的穆铭欧，裤子上还有血迹，心里抽痛了一下。再转头看向叔叔，想要对他说，能不能让他等到沈赫安亲口对他说声对不起再走，但是看他的样子一定不会同意的。是该结束了，他预想的结局不是这样的，但是事到如今也没有办法了。“好的，我懂的。叔叔再见。”向沈爸爸也点了点头，就拉著妻子的手走出了病房，也走出了沈赫安的世界。

作家的话：
我是亲妈~

还有就是要谢谢阿卿和英数字送的礼物~~~谢谢你们的支持~~~MUA！
尤其是阿卿，我记得在听更前你就又在看我的文。谢谢这麽长时间的不离不弃！




第十章

　　送走了石磊，沈DADY走到穆铭欧身边坐下来，穆铭欧顿时僵直了身子，仍然是不敢看他的脸，只是盯著自己的手指。“小穆，这次的事情当然你和小安都有错。我不是要拆散你们，我也希望你们能好好地在一起生活。但是有些事情你和他都需要空间考虑清楚。所以我想把他接到我那里住一段时间。我不希望你被现在这种负疚分心情影响自己的判断，我敢肯定如果还有下一次，小安也一定会义无反顾地去帮石磊做急救。他是不爱他了，但他们毕竟在一起相处了二十年，石磊对於他而言过再久都不会只是路人甲。如果你接受不了，那麽你真的要好好考虑清楚今後是不是还要继续在一起生活。”
　　穆铭欧看著他，他是要把沈赫安带走吗？脱口而出，“我不想和他分开。”回应他的只是沈DADY的微笑。其实最恐怖人是他，他一旦决定下来的事情，没有人能改变。沈爸爸虽然看起来很不好说话，但是他很听沈DADY的话，但如果是沈DADY决定的事情，他和沈赫安都会无条件地支持。真的只能让他把沈赫安带走吗？
　　还想再开口求求他的穆铭欧被老爸拉住了手，“好的，老林，我们就这麽定了。我会好好跟他谈的。”继而转向儿子，“走吧，回家好好洗个澡，把衣服换换还要上班去呢。昨天那麽一闹外面肯定又传的沸沸扬扬的了。你别把所有的事都推给杰坤，自己捅的篓子自己收拾。你把记者的事情处理好了，小安才有安静的环境好好休养。走吧。”
　　穆铭欧记得爸爸已经很久没有过这样拉著自己的手走了。他扭过头看了看躺在床上的沈赫安，要把他微微皱眉的样子刻在心里，现在你一定不想见到我，等我，我会变得更好然後回来找你，我绝对不会放弃！
　　沈赫安早晨的时候像预计那样，醒了过来。一直以为一睁眼就会看到穆铭欧的脸，却看到了DADY和爸爸，心里空荡荡的晃著失望。
　　猜到了他的想法，林子敬握著他的手，“是我让小穆回去了。我想你们都好好冷静一点。等待会儿秦医生过来看看，如果没什麽问题了，我们就回家去。”
　　“宝宝呢？”沈赫安因为发烧，嘴唇还有些干裂，声音也是低哑的。没问题，是指宝宝还在吗？真的还在吗？
　　这种失去孩子的痛苦，林子敬绝对比沈赫安更清楚，然而最痛苦的不是自己经历过那麽多次，而是眼睁睁地看著自己唯一的儿子不断地经历这样的痛苦。他紧紧地握住了沈赫安的手，“孩子没有了。受精卵一直没有著床。即使不是这次，很快也会自然流掉的。”
　　沈赫安的眼神一瞬间暗下去了一些。那是什麽意思？是习惯性流产吗？是说以後都不能再要孩子吗？但是这麽残忍的问题让他怎麽开口问自己的DADY？
　　还好秦医生很快就来了，作了一些检查，说已经没什麽问题了。“最主要的，我是来跟你解释的。你现在的情况还不能确定是习惯性流产，受精卵没有及时著床有很多原因，孕夫本身的体质状况就很重要。你最近身体实在不怎麽样，脂肪含量在下限不说，慢性胃炎也在发病，这些都有可能造成现在的状况。当然我要跟你说实话，也确实有习惯性流产的可能。但是绝对不是遗传的缘故，老林是生你的时候年纪太小了，伤到了身体又没能养回来，他的习惯性流产是後天的，照理说不会遗传。所以你也不要给自己太大的心理压力。你们又不是没有孩子，如果真的不能再生育，你们好好商量商量，不是什麽天塌下来的事情。”秦医生是一直照顾林子敬和沈一山的医生，也是他们的朋友，沈赫安更是他从小看到大的，他和穆铭欧的情况他也非常了解。有了这层关系，他才把话说到这份上。
　　可是怎麽能没有压力呢？回家的路上沈赫安一直都在想，如果真的是习惯性流产怎麽办？穆铭欧那麽喜欢孩子，他爸爸妈妈也好喜欢小孩子，如果自己以後都不能生孩子了，岂不是亏欠了他们一家。
　　坐在自己的书桌前，打开了手机才发现全是穆铭欧的短信，四十几条，几乎全是“老婆，我等你回家。”“老婆我已经想你了。”“老婆我以後再也不惹你生气了。你不要生我的气好不好？”看著这些肉麻兮兮的话，沈赫安反而越来越难过。
　　从早上回家之後，穆铭欧抓著手机生怕漏掉了沈赫安的短信，他不知道他是不是会回自己的短信，是不是在生气。不过秦医生说他已经回家去了，身体应该没什麽大问题了。这次虽说不是自己的缘故才害他掉了宝宝，但是自己冲他发脾气惹他伤心还是不对，不知道会不会原谅自己。就在这样焦躁不安的情绪中收到了沈赫安的短信。“我可能以後都不能生宝宝了。”
　　他了解沈赫安，他很清楚他不是那种矫情地会测试自己的真心的那种人。那是不是秦医生没有说明，是不是後来查出来了什麽。不能再生孩子了？和他DADY一样。沈赫安一直都很想再要个宝宝，他们一开始就说好了要生两三个孩子，这样他们一起长大才有个伴。他现在一定是又自责，又难过。
　　所幸打了电话过去，嘟了好久，直到穆铭欧以为他可能不想接，准备无限之地打过去的时候，他接了，没精神地“喂”了一声。
　　“老婆，你现在感觉怎麽样啊？还有没有不舒服？回家来吧。如果真的不能再要宝宝了，我们就不要了。有彤彤不是一样吗？我真的知道错了，我会改的，我不该对你说那麽重的话，不该冲你发脾气。我改，好不好？你回来吧。”穆铭欧急切地说著。沈赫安自始至终都没有再说什麽，只是在他停下来之後又停了几分锺才挂断了电话。
　　他很乱，他需要时间好好沈淀一下。感觉好久都没有回过家了，房间跟自己离开的时候几乎没什麽差别，那时候带走的一些书，DADY居然找到了一样的版本，补回了书架上。沈赫安随便拿起了一本，从小他就很喜欢看书，尤其是不开心的时候，看书能最快时间地让他平静下来。

作家的话：
夫夫俩要和好罗，特别喜欢这个时候的穆铭欧，很温暖，很男子气概。
你们呢？要喜欢哦~~~




第十一章

　　林子敬端著鸡汤上楼来的时候，沈赫安已经全神贯注地投入到情节中去了，连他敲门进来了都没发现。记得小时候他一直是个不爱说话的孩子，没事的时候就捧著本书，有名著，也有一些侦探小说，科幻小说，他看书的面很广，难免的会在不适合的年纪看到一些作品。但是林子敬从来不制止，他一直觉得看书是好事，多接触一些东西，也未必是坏事。他的教育方针倒是和穆铭欧很像，他从来不要求孩子拿第一名或者做学生干部什麽的。学习只要过得去就可以了，然後只要是他想做的又不违法乱纪的，那就放手让他去尝试，去学习。
　　“小安，来把鸡汤喝了。在我这儿的日子，一定要把你的身体养好。年纪轻轻的就病怏怏的怎麽行？”说完把碗递给他一副你不喝完我就不走的架势。
　　“爸爸呢？”沈赫安接过碗，他不喜欢喝这些油腻的汤，但是如果它们能让他恢复健康，能让他怀上孩子，每顿都喝他都不在意。
　　“他去公司了。他最近一直都比较忙。正好你在家可以陪陪我。”林子敬满意地看到他把空碗递回来。“对了你爸爸说想吃饺子，我们明天包饺子吧。你今天就当是长途旅行回来，看看书，好好休息休息。明天要帮忙干活哦~”说完微笑著退出房间，在给孩子自由空间的问题上他一直没有犯过错误，培养孩子的独立性一直是他和沈一山的目标，但是他会用自己的方式陪在他身边，帮他度过不开心的日子。当初离开石磊的时候就是这样，每天早上都带著他或是爬山，或者慢跑，出了一身汗心情自然就好起来了。他知道这就是一个父亲的责任，不是无时不刻地把他呵护在手心里不允许他受到任何伤害，而是无论他伤的有多深，只要他回头，就有一个温暖的家随时亮著灯等著他回来。
　　沈赫安都不知道自己可以睡那麽久，明明昨天一早就睡了，等到林子敬进来喊他的时候已经是早上十点了。记得上次跟著DADY一起包饺子还是大学没毕业的时候，DADY包的饺子又好看又好吃，他和爸爸都非常喜欢，但是又怕他累著，很少会提出要求什麽的。家里很早以前就请了锺点工打扫卫生和做饭，林子敬身体状态比较好的时候才会亲自下厨，他十四岁跟著沈一山出来，就再也没有跟家里联系过了。几年前听人说现在父母带著弟弟妹妹到澳洲移民了。
　　材料锺点工阿姨已经打点好了，林子敬动作熟练地杆起了饺子皮，沈一山说过，外面的饺子就是没有他包的好吃。所以向来所有的工序都是他亲自完成的。沈赫安对於料理实在不是很擅长，小时候也跟著DADY一起包过饺子，但不是下了锅就散掉了，就是躺在那里怎麽都立不起来。现在他的水平也就那样。
　　“DADY,你还记得吗？小时候我不吃生姜，你就单独给你包一份放韭菜的，为了区别开就在饺子皮里加芹菜汁，让它变成绿色的。我那时候觉得自己特别幸福，有一个这麽用心爱我的爸爸。”沈赫安一边捣著饺子馅一边回忆著童年的往事。
　　“那个时候我倒是一直觉得你爸爸特别不懂事，一般的家长都会迁就孩子的吧，跟著一起吃没有生姜的饺子，他偏偏不同意，说什麽生姜是好东西，小孩子也应该吃。”林子敬学著沈一山的语气，自己也笑了起来。“所以啊，我才只好分开包的。我和你爸爸在教育你的问题上好像一直有分歧。我知道你觉得他总是在迁就我，但是在你的事情上他可是一步都不肯退让。夫夫生活就是这样啦，你在某些地方让著我一点，我就在别的地方让著你一点。这样日子才过的下去嘛。”林子敬面带微笑，手里还不停地杆著面皮。
　　沈赫安一直在他身边安静地打著下手，自己一直很羡慕DADY这麽被人宠爱著，照顾著，看上去像是无条件地迁就著。却从来没有想过自己有没有一样地付出过，比起DADY对爸爸的付出，自己对穆铭欧就真的算不上什麽了。才分开短短的一天，就已经有些想念了，不知道他有没有好好吃饭，能不能安心工作，是不是还在担心自己在生气，好想回家。但是如果真的是习惯性流产怎麽办？他那麽喜欢小孩子又跟小孩子玩得来，理应不止只有一个孩子，他一定会照顾好他们，他是一个好爸爸，只有一个彤彤，这样对他不公平。刚刚燃起了一点希望又被他瞬间浇灭了，如果走出这里就意味了要和穆铭欧做一个了断，那他宁愿顶著还在生气的帽子，躲在DADY的庇护之下。
　　晚上吃完饺子，沈赫安就独自回了房间，不想影响到爸爸们的正常生活。穆铭欧後来打了几次电话过来他都没有接，就改成发短信了。他说只有一个孩子也挺好的，他们两个都是独生子不是过得也很好吗。他跟爸爸妈妈说过了，他们也觉得只有一个孩子也挺好的，没有就不强求，专心照顾好彤彤就好了。沈赫安靠在飘窗的垫子上，大概是在郊区的缘故，还可以看到零零散散的星星，和地上的灯火相照应，闪闪烁烁的。

作家的话：
下一章是爸爸们的番外哦~
记录沈赫安出生的过程。希望大家喜欢。




番外 爸爸们的生子记事【一】

　　十四岁的时候林子敬就学会了做饭，干家务，照顾沈一山也照顾他自己。沈一山为了跟他在一起也是跟家里闹翻了，那一年他们两个孩子搬出了家里，由於林子敬太小，只能靠著沈一山打零工的钱过日子。他们租住在一个市中心的老宅子里，一个一共加起来只有差不多20平米的单室间。挤在一群在社会底层摸爬滚打的人中间，他们就在那样的环境里过了两年，沈赫安也是在那里出生的。
　　那个时候沈一山起早贪黑地打工，也就刚刚好够交每个月的房租，还有他们的夥食费。沈一山中午可以在打工的餐厅吃饭，而林子敬从早到晚都是一个人在家里，他年纪太小，找不到地方打工，在怀上沈赫安之前，他都是瞒著沈一山把中饭的钱省下来，这样一个星期多一点就能给沈一山烧一顿荤菜。
　　只有十四岁而已，在家虽是长男，但也从来没有进过厨房，沈一山家底丰厚又是加重独生子，就更是柴米油盐分不清了。刚开始的时候菜总是要麽是生的，要麽就糊了，害怕浪费两个人就这麽将就著吃，後来总算熟能生巧，能吃上简单但还算可口的饭菜。林子敬十四岁的时候第一次学会了去菜场买菜，在同龄人都玩著PSP，挑著篮球鞋的时候，他已经学会了为了几毛钱跟菜贩讨价还价。记得有一次，沈一山打工的时候被烤盘烫到了胳膊，起了一大片水泡，被送到医院消毒包扎，又买了药，暂时又不能工作了，那一个月实在揭不开锅，林子敬就乘著晚上去菜场里捡没有完全烂掉的菜叶子。两个人几乎顿顿吃稀饭，运气好的话，还有菜吃，运气不好就光喝稀饭。後来连盐和油也没有了，就吃没有味道的水煮菜。
　　那次伤好了之後沈一山赶紧出去工作，只是上次的那家餐厅不止没有赔偿他的医药费还找借口把他开除了。他在外面受了委屈回家从来不说，就好像林子敬也从来不告诉他，他在菜场里捡菜一样。後来好不容易才找到了工作，一天打四份工，每天回家只睡五个小时就又要出门。不过好在中饭晚饭都有包了，也算给家里节省了开支。
　　林子敬经历了这件事更是懂得了要未雨绸缪，沈一山不在家的时候，中饭和晚饭他就直接省掉了，一天只吃一顿早饭。饿的难受就喝喝水，或者睡睡觉，要把钱省下一点是一点，万一有什麽紧急情况不至於揭不开锅。他从来没有如此渴望自己快点长大，这样就能够帮他分担一些。离家出走之前就知道今後要面对的生活使他们从未遭遇过得困难，但是真正尝试了，才能体会到究竟是有多艰难。
　　刚怀孕的时候林子敬的妊娠反应特别严重，每天早上几乎都是吐醒的。沈一山要带他去医院检查他死活不同意，恨不得能抱著马桶不起来，生怕把刚刚攒起来的一点钱就这麽花掉了。那时候也他不知道是怀孕了，就以为是自己吃得太少，伤到胃了，向沈一山保证了好几遍，一定在家乖乖吃饭，如果一个星期之後还没有好转就去医院。可是不管他吃还是不吃，每天仍旧雷打不动地吐得昏天暗地，根本没有撑到一个星期他就昏倒在厨房里，还差点引起火灾，幸好被邻居及时发现，送到了医院。
　　当时他连十五岁都没有到，体质又不好，怀孕两个多月，有严重的营养不良和脱水症状。医生的建议是用药物把孩子拿掉，这样对大人伤害小一点。但是林子敬没有同意，他这几天住院已经把家里的钱都用掉了，根本没钱做药流手术，况且按照医生的话，孩子流掉之後他还得卧床休息，饮食什麽的也要跟上，他们根本没有条件。再说，哪个父母恨得下心把自己的亲骨肉杀死？
　　他们商量到最後还是决定把这个孩子留了下来，当时跟著那个医生的实习生就是秦医生，他向他们毛遂自荐，说自己可以免费帮他接生。怀孕期间还能带著，帮忙照顾林子敬。後来沈一山打工就更加卖命了，他很聪明，从小又跟著父亲，看他周旋在商场之中，耳融目染的学到了很多。但是他毕竟年纪轻，总是得不到重用，为了林子敬，为了没出生的孩子，他都忍了，任劳任怨地干活。
　　“你多吃一点。你现在可是两个人！”沈一山说著把盘子里仅有的几根肉丝都夹到林子敬碗里。这些天光看著他一圈一圈地瘦下来，光是肚子大大地突在前面，就越发显得他不健康了。
　　“你知道我吃不了荤，吃了要吐的，别浪费了。”林子敬说著就把肉丝有全部夹回给他。他每天都要在外面工作那麽久，营养跟不上可不行。
　　这样的场景总要在家里发生好多次。林子敬的孕吐到六个月的时候才慢慢停下来，到这个时候他终於吃得稍微多一些了，可是长了半天，还是只有肚子长得最明显。有好几次他一个人在家里打扫卫生差点晕倒他都没敢告诉秦医生和沈一山，就怕他们说自己体质太差，要终止妊娠。自从怀孕以後他一日三餐都有吃，虽然吃得不多，也都是蔬菜，但是比较以前已经奢侈太多了。孩子出生就需要更多的钱，衣服奶粉什麽的都不能少。不过还好秦医生说等他生完孩子会介绍他到一家福利院工作，在那里照顾小孩子，这样的话自己的宝宝也能兼顾到一举两得，最主要的是他就能有工资补贴家用，沈一山就不用那麽辛苦了了。

作家的话：
谢谢阿卿和英数字送的礼物~~~
谢谢大家的支持。
希望你们喜欢！




番外 爸爸们的生子记事【二】

　　别人十月怀胎都是被人捧在手心里，林子敬是一天都没有享受过温饱的日子，但他还是觉得很满足，能拥有一个他们两个人共同的宝宝实在是一件太幸福的事情了。然而宝宝降临的那一天，他们差点天人永隔。他体质弱，体力又不够再加上身体没有发育开，秦医生又是个新手，生产的环境又不好，总之就是所有糟糕的都碰到一起了。
　　半夜的时候林子敬就觉得肚子突突地疼了起来，不像是前几天，疼一下就停，这次疼得更厉害，而且不到半小时又发作了一次。才刚刚满九个月，离秦医生预估的预产期还有两个星期的时间。不会是要早产了吧？林子敬这麽想著有些睡不著了，看著沈一山在自己身边睡的很香，轻轻地打著呼，也不想打扰他。听秦医生说多运动的话，孩子会好生一点，就自己撑著腰爬起来，在小小的房间里扶著墙走起来。
　　快到凌晨的时候沈一山感觉身边空空的就醒了。一看边上真的没有人。在一睁眼看见林子敬正扶著墙往外走，以为他是要去上厕所，赶紧一提溜爬了起来，声音里全是庸懒的气息，“怎麽不叫醒我。我扶你去。”说著就扶著他往厕所走。
　　走了几个小时，林子敬早已是汗流浃背，只喘著粗气。沈一山一下子就觉得他不对劲。“怎麽了？不舒服？”
　　“呃──”林子敬忍过一阵紧缩的阵痛，呼了口气，“我好想要生了。”
　　沈一山只觉得当头棒喝一般，他的孩子要出世了！该怎麽办？对了要通知秦医生！哪里敢让他这麽站著，赶紧把人扶回了床上躺好，才拿出手机拨通了秦医生的电话，隔了好久他才接。
　　“秦医生！子敬要生了你快来！”刚听到对方“喂”了一声，沈一山就对著话筒吼了起来。
　　秦医生也是给一下子吓醒了，他的两个父亲都是夫产科的医生，她更是从小就立志要做夫产科的权威。但是说到底，虽然间隙过很多次，但是他从来没有亲自独立接生的经验。事到临头有些想逃。即使不去也无可厚非，毕竟帮他们不是义务，但是这两个男孩有勇气独立生活，也有勇气保护自己的孩子，在现在是多麽的难得。他在医院里做得最多的不是接生而是堕胎的手术。年轻的父母亲们总是很自然地选择丢弃以外的来的孩子，根本没有把他们当做真正的生命来看。自己就是因为佩服他们的勇气，才答应要免费帮他们接生的。怎麽能临阵退缩？
　　“一山，你先别慌，你一慌产夫就更慌了。看他疼得利不利害，不厉害的话，扶著他下床走走，如果实在太厉害了就让他用我教过他的方法深呼吸。然後你去烧几壶热水去。我马上就过来。”交代完毕，秦医生赶紧翻箱倒柜地把接生的器具找齐了。临出门之前在冰箱上留了条子说他有急诊先出门了。
　　一大早街上都没有什麽人，也没什麽车，走了一条街才打到车，赶紧冲到了他们的小公寓里。在门口就听见林子敬压抑的呻吟声，连抽吸都带著痛苦。他一直很担心林子敬年纪太小，子宫没有完全发育成熟，骨盆也没有打开。所以怀孕期间他一直坚持让沈一山帮他做按摩，防止子宫破裂。如今临盆,骨盆的开合情况最为重要。
　　一进屋子就闻到一股腥臊味，其中还夹著一些血腥味。赶紧放了东西，走到床尾。林子敬的裤子已经被脱掉了，身上盖著一个薄薄的毯子。掀开毯子看了看产口的情况，羊水早早地破了，但是产口才开大概三指的样子。随手把沈一山的枕头抓过来，垫在他身下。“别怕，还要再等一会儿，现在先不要用力。疼了你就喊一会儿，生孩子都是这样的，别浪费力气去憋著。”
　　说完又转头看向同样脸色很差的沈一山，“早上吃过了麽？家里有吃的吗？给他热点粥，现在饿著肚子可不行。”然後接过沈一山手上的毛巾帮林子敬擦汗。
　　林子敬嘴里被塞了毛巾，可以看到下嘴唇那里之前被他咬破了，还在冒著血。他脸色简直苍白到一点儿血色都没有，精神看起来也不太好，阵痛开始的时候，他浑身的肌肉都绷得紧紧地，阵痛已过去才能大口地呼吸。
　　看他完全没有用自己教他的呼吸方法，秦医生轻轻地帮他揉著肚子，好让孩子下来的快一些，“来跟著我的节奏，吸气──对，呼气──就这样，再来一次，吸气──好，呼气──对，就这样，再来一次。”跟著秦医生的步骤，林子敬终於感到呼吸没有那麽困难了。
　　沈一山很快端了一碗白粥进来，林子敬现在做起来已经有些困难了，只能沈一山去做她的人肉靠垫，秦医生连哄带骗才喂下去大半碗。吃完粥好像连孩子都有劲了，一个劲地往下钻，疼得林子敬双腿来回蹬都不能缓解分毫。沈一山多恨自己现在只能这麽干著急，除了帮他擦汗什麽都做不了。
　　“去吧烧好的水端来，兑点冷水，不要太温。”秦医生又检查了一下产口，跟刚刚没有什麽区别，这样下去可不行。孩子下来的速度太快了，下载整个卡在下腹部，在这麽下去子宫和骨盆都会受不了的。
　　亲医生接过水盆，把毛巾放了进去，正烫手的温度，稍微揪干了一些搭上林子敬的产口，刺激的他不由地一缩。就这麽捂了一会儿，等到毛巾不烫了，再放到水里，这样巡回了几次，产口松软变得松软了很多。秦医生乘著现在，跟林子敬交代了一声，就带上手套，把手指插了进去，慢慢的一点一点地向两边扒。被羊水滋润的产道一点儿也不涩，弹性也刚好，就是开得太慢。
　　稍微再往里一点都可以抵到胎头了，可眼见著产学才开到五指。林子敬现在连蹬腿的力气都没有。阵痛一来，他就难受得直挺肚子。秦医生害怕他稍不留神一用力造成产口大撕裂，就用热毛巾堵在外面，一方面借助热源扩张产道，一方面阻止他向下用力。
　　沈一山心疼地用额头贴著他的额头，自己什麽都做不了，握著他的手就能感觉到他有多疼，都是自己害的。让他真麽辛苦，这麽疼。以後一定要加倍地偿还他，而且再也不要他生孩子了！

作家的话：
我也觉得林子敬好辛苦。真的。我是亲妈来著。
刚刚在写新文的肉问老妈突然冲进来给我林花钱，屏幕来不及关，吓得我打了一串K。。。太惊险了。




番外 爸爸们的生子记事【三】

　　从早上一直疼到下午四点多，产口才打开到九指。秦医生在手上涂了润滑剂，再次伸进产口，沿著产道两边涂抹起来。几次之後才让林子敬向下用力。毕竟是第一次生产，之前十几个小时有一只被抑制著，现在让他用力他反倒不知道该如何用力了。只是一味地鼓著肚子，孩子却不再向下移动分毫。
　　“不是这样。子敬别著急，慢慢来。生孩子急不得。顺著这种感觉，不是鼓肚子，是像排便一样向下用力推。“一边说著以便顺著他的气息掳他的肚子，帮助孩子下移。
　　“呃──疼！”林子敬忍不住叫了出来。“不要推！疼死了！”
　　“不怕不怕，一会儿就好了。”秦医生现在也不知道自己究竟是在安慰林子敬还是在安慰似乎比他本人还紧张的沈一山。
　　“来，我数一二三就开始用劲。一，二，三，使劲！”秦医生鼓励著林子敬，他也抓紧了床单，憋著气往下使劲。
　　这样来回了数次，几乎让他精疲力尽却收效甚微。林子敬还是太小，加上身体不好，产力不足。一转眼到了晚上七点多，孩子还没下来，只能看到若隐若现的胎发。在这麽下去，孩子也会受不了的。
　　秦医生当机立断，回忆著以前有一次爸爸在帮一个产力不足的大龄产夫分娩时候的样子，“来，一山，我们把他抱起来，站著生，这样快一点。”
　　现在只要能让这个混小子赶紧出来，好让林子敬脱离苦海，让沈一山做什麽他都愿意。林子敬现在哪里还有力气站起来。被沈一山从腋下这麽拖起来，几乎是全部靠著沈一山的力气。
　　秦医生让沈一山贴著墙，这样不会太累。再蹲在来，大大地分开，林子敬的两条细长的腿，“子敬加油，我看见他了。再加把劲孩子就下来了。来，一，二，三，用劲！”
　　林子敬听到命令，抓著自己的衣服弯曲了双腿开始向下使劲，“喝──嗯──”
　　“对，就这样，再来！”
　　“喝──嗯──嗯──”喘息期间，林子敬就把头枕在沈一山的肩膀上，他现在脑子已经不太清醒了，只知道听到秦医生说用劲，自己就拼命地向下推。
　　“子敬，加油！我爱你！你一定能做到的！”沈一山不断地在他耳边说这话，给他打气。
　　“喝──嗯──嗯──”
　　“对，再加一把劲！”
　　“哈──啊──啊──”林子敬一声嘶吼，只觉得下面被撕裂一般的疼，人一下子清醒了许多，又虚弱了许多。
　　尽管秦医生已经极力注意了，但是胎头探出，卡在最大围的时候还是造成了产口的撕裂。他又拿出润滑油，下狠心在林子敬的产口周围磨了一圈。
　　这回不等他命令，林子敬就感到自己身下的团肉快要顺著劲掉出来了，要紧牙关，在拼一次。“喝──嗯──嗯──嗯──”
　　“喝──嗯──嗯──嗯──”
　　“别急，缓口气，再来！”秦医生也是非常紧张，但是胎头就是卡在那里怎麽都下不来。
　　“喝──嗯──嗯──嗯──”又一次使完劲，林子敬整个人像是从水里捞上来的一样。几乎气若游丝，“不行，我生不下来。太大了。太疼了。”听到他这麽说，沈一山心疼的心脏像是被死死掐住了一般。“不生了，不生了。我们去医院。我们开到把他拿出来。拿出来就不疼了。”一边安慰著心爱的恋人，一遍就准备把他放回床上。
　　“胡闹！你跟著瞎掺乎什麽！现在去医院路上颠簸起来，大人孩子都保不住！”秦医生厉声制止了沈一山，说著他拉起来林子敬的手，“你摸摸。他就在这里，再一会儿就要出来了。你要放其他吗？”
　　林子敬摸到自己下身突出的那一小半圆，毛拉拉的，这是他们的孩子，不是原来在肚子里动来动去的那种感觉，是真的触碰到他了。像是受到了莫大的鼓舞一般。林子敬重新深吸了一口气，开始用力：“唔──唔──嗯──”
　　“嗯──嗯──嗯──”
　　“嗯──嗯──啊啊啊！！！”随著他一声声嘶力竭的喊叫，胎头“噗”的一声冒了出来。林子敬也整个人昏倒在了沈一山怀里。
　　“子敬！”沈一山彻底慌了手脚。
　　“快把他扶到床上，慢一点，小心孩子！”秦医生一边指挥著，一边帮满抬起林子敬的两条腿，又时刻注意著凸在外面的抬头。“掐仁宗把他喊醒。”
　　林子敬在疼痛中醒了过来，神智有些不清醒。突然听到一个遥远的声音对他说，“再用一次力就好了。最後一次！”他想回他，“我已经没有力气了。”但是却开不了口。只觉得下身的那团肉被人拽著下外拉。他很想说：“别拽了，别拽坏了。疼死了。”但是也没力气说。只能皱著眉头深深地忍著。
　　孩子脱离父体的那一刻带出来的不是羊水，而是一大剖鲜血。林子敬足足疼了一天一夜才把这个孩子生下来，孩子一出生他就彻底晕了过去，任凭沈一山怎麽喊，怎麽掐仁宗他都醒不过来。沈一山永远也忘不了那一天，在那个狭小的房间里，昏暗的灯光下，床上地下到处都是血，他差点永远滴失去了林子敬。
　　最後还是把大人孩子都送进了医院，小男孩很瘦小，因为在父亲体内没有摄入到足够的营养，比同一排小床上的孩子小了不止一圈，护士们都以为是早产儿。林子敬输了血，昏睡了整整三天才醒，醒来的时候他已经被转移到VIP病房了，只是很可惜，病根子还是落下了。沈一山走投无路回家请求父亲们的帮助，那是他记事以来第一次哭。说到底他也刚刚成年，就做了父亲，他必须承认自己没有照顾好伴侣和孩子，他没有能力照顾好。
　　父亲们可能是看在孙子的份上，也可能是看在他的诚意的份上，接纳了他们一家。并且在林子敬身体恢复之後，供他继续学习，毕业之後进公司帮沈一山。後来的日子算是一天一天地好了起来。
　　沈赫安有很多细节不清楚，都是从爷爷们那里听来的，记得他们曾经说过，爸爸们经历过一段刻骨铭心的往事，所以这辈子没有什麽在能把他们分开。他不确定自己和穆铭欧如果遇到那样的苦难，是不是有信心能一起走下去。

作家的话：
！！~小安顺利出生~~~
撒花~~~番外爸爸们的生子记事完！
求票票，求礼物~~~




第十二章

　　第二天一早就被爸爸从被窝里拎起来的感觉，让沈赫安恍然以为穿越回了初中时期。等他洗漱完毕坐到餐桌前，安安静静地吃早饭的时候，爸爸才开口说话：“我准备把公司的主力彻底移到美国去了。你DADY当然是跟我一起移民过去，你呢？你要不要跟我们一起移民？你要清楚你迟早都是要过去接手公司的。早点去熟悉一下业务，或者把MBA拿下，这又逃不掉的。原本异地恋就脆弱，再看看你们俩现在的情况也是经不住考验的样子，如果过不下去就不要勉强自己，跟我们一起过去，彻底断掉算了。”
　　说这些话的时候，沈一山是有气的，自己好好的儿子交到那个小混球手上，怎麽就这麽受了伤回来了。林子敬刚刚还一再地提醒自己注意语气，但是想到沈赫安，就觉得他受了委屈。他沈一山的儿子，从小也算是要什麽有什麽，凭什麽上别人家受委屈去！“你是我们唯一的儿子，我自然是不愿意你留在这边受委屈的。但是你DADY说，这个决定权应该交给你，毕竟你们之间还有一个孩子不是说丢下就能丢下的。你要仔细考虑一下吗？”
　　听他说话的时候沈赫安一直低著头，爸爸从小就对他要求很严，什麽都要是最好的，这些是没有选择余地的，现在他说可以让他选，他说不愿意看他受委屈，对於沈赫安而言，这样的话语即使算不上很友善，也足够温暖了。这几天他不是没想过要离开穆铭欧，但是舍不得，撇开一切的因素不谈，单单是这个人，他就舍不得。难道当初在教堂的誓言只是形式上说说而已的麽？难道两个人不是下了很大的决心才最终走到一起的麽？“我不要考虑，我不想走，我想留下来。”
　　刚等他说完，DADY就拿出手机，“听到了没有，还不来接你老婆回家？”说完笑眯眯地看著一脸惊诧的沈赫安，解释道：“我们也不是试探你，我们是真的准备移民了，所以既然你想好了要留下来好好过日子，就不要再荒废时间了。早点回去吧。你也不要太任性，他让著你一点，你也让著他一点。但是如果他对你不好，如果他某一天开始介意你们不能再有孩子，你就果断地离开他吧。当然这是DADY的忠告，我们都支持你的选择。”说著拉著儿子的手，其实不应该在这种特殊的时候离开他，但是他们怎麽预料得到会发生这种事情，美国那边的事已经都搞定了，公司还等著他们去运作，实在是不得已才离开的。他一直是想留下来陪沈赫安的，不过沈一山一直劝他说，这件事要让他们两个自己来处理，这样才能真正地解决问题。“这麽突然告诉你我们要走了，有点抱歉。等彤彤放寒假的时候带她来美国玩吧。好不好？”
　　爸爸就没有DADY那麽和善了，“我刚刚跟你说的话不是开玩笑的。你之前不肯接手公司是说彤彤还小，你们还想再要个孩子。但是这个事情，我看你还是尽快放到议程上吧。”
　　沈赫安乖乖地点了点头，爸爸这麽著急地要把公司交给自己，主要还是为了能早点闲下来陪陪DADY。自己一拖再拖确实不对。想到待会儿穆铭欧就要来接自己了，沈赫安也说不上来是什麽心情，只是不想离开他，话就脱口而出了，但是现在真的要面对还是觉得心慌。
　　穆铭欧又何尝不心慌，沈DADY打电话来跟他说的时候，他刚起床准备去公司，一想到沈赫安要离开自己去美国，整个人魂都没有了。不断地祈祷又祈祷，只求沈赫安说一个不字，哪怕说他要考虑几天，不，就说要考虑一下都好，千万不能同意啊。一个紧张之下，连沈赫安的回答他都自我屏蔽掉了，只听到沈DADY“说来接你老婆回家吧”，一个人在电话那头傻笑起来。
　　开车的路上妈妈还打电话过来说鸡汤已经炖上去了，还提醒他注意礼貌，不要只想著沈赫安。全都一一傻笑著答应了。那麽激动，不多做几次深呼吸手都要发抖了。按门铃的时候心里比第一次登台唱歌还要忐忑，觉得内脏都在颤抖。锺点工阿姨开了门，他们三个都坐在沙发上，本来以为会有一顿谈话的，结果爸爸们什麽都没说就把沈赫安交给他了。
　　赶紧抓住了沈赫安的手，也不在乎都老夫老妻了还这样，就死死地拉著他的手不许他挣脱开，一直到了车上。一路上都没有说什麽一脚油门踩到底，又把他一路拉回了家，关上大门，好像这样才安心。
　　才到家沈赫安就被爸爸拉到了沙发上，妈妈也从厨房里擦了擦手走出来，坐了过来。穆铭欧更是老老实实地坐在他身边。爸爸是在市政厅工作的，说起话来总是或多或少的带著官腔，穆铭欧以前很不喜欢跟老爸说话，总觉得总像是在教训下属，今天听到老爸的话，他差点没出息地哭出来。
　　爸爸说：“小安啊，回来就好了。不管你是不是真的不能再要小孩了，我们一家人都好好过。如果能有孩子固然皆大欢喜，如果真的不行，我们就不要了，你不要想著做手术什麽的，是药三分毒，药我们也不吃。你健健康康地到我们家的，如果你要走，也必须是健健康康地走。我们於情於理都该好好照顾你，我和妈妈绝对不会因为孩子的问题跟你闹不愉快，你也可以让你爸爸们放心，绝对不会让你受委屈。如果以後小穆再让你不开心，我们教训他。彤彤的事，是我们之前的教育都有问题，我们一起改。你看好不好？”
　　沈赫安又何尝不觉得重新回到这个家听到这样的话是多麽的窝心。眼角都不知不觉地湿润了，还好妈妈察言观色即使岔开了话题，“鸡汤马上就好了，多喝一点。又不是女孩子要减肥，以後多吃一点，要把身体养好。中午就不要出去吃了，不干净，小穆他工作不定随他去，你以後每天带饭吧，我们早上起得早帮你把蔬菜和饭烧好，荤菜就带前一天的，你早上上班前过来拿一下好了。”沈赫安本来想说不用麻烦了，但是看了看妈妈的脸色，还是笑著答应了。

作家的话：
正文又开始了呢。爸爸们的番外会在後面继续，还有沈赫安小妹妹的出生等在那里呢。啊咧，我是剧透了麽？
谢谢阿卿的礼物~~~
谢谢大家的支持！也希望大家继续支持沙沙！
MUA！




第十三章 H之

　　虽然不是什麽大病，但是好歹也是流了那麽多血，穆铭欧死活不愿意他这麽早就去上班，硬要他在家多休几天，自己也想公司请了几天假留在家里陪陪他。两个人好像很久没有这麽平心静气地待在一起过了。沈赫安每天仍旧是早早地起床，帮彤彤做早餐，然後和穆铭欧一起送她去幼儿园，两个人再回家，聊聊天，看看电视，或者睡个回笼觉。中饭的时候雷打不动地被叫到爸妈那边，连穆铭欧都被跟著一顿大补，吃不完的话妈妈要一直念到晚上。下午在回家去，睡睡午觉，就可以去幼儿园接彤彤放学了。沈赫安在房间里教彤彤做题，穆铭欧就去健身房做锻炼，他虽然不是女人，但好歹也是偶像明星，如果一直这麽吃吃睡睡下去身材就要毁了。等到晚上又是一顿大补，三个人酒足饭饱地回家。和彤彤玩会儿游戏，预习一下明天要学的东西，在陪她练练扬琴，就又到了睡觉时间。虽然秦医生说马上受孕也不会有影响，但是穆铭欧还是担心他的身体，万一又是不著床再来个大出血什麽的这几天就白补了，所以都是做完善了安全措施才做的。
　　直到半个月之後沈赫安和穆铭欧一起去机场送爸爸们的时候，沈DADY惊讶地看著自己的儿子，直说，真好，你的脸终於圆一点了，一点儿离别的伤感都没有。沈赫安一路上都很郁闷，不停地照镜子，然後确定自己是养圆了。磨破了嘴皮子才让穆铭欧同意带他一起去健身房，真是的，光长肉那是虚胖。所以早上的回笼觉时间就改成了健身时间。这样也好，更健康一些。
　　两个小时的健身结束後，出了一身汗沈赫安觉得舒服极了，冲了个澡对著镜子看著自己迅速扁下去的小腹，心情就更好了。还好他就是那种特别容易瘦的体质，不然真的不是这一两个星期就能挽救过来的事。在家休息了一个月都有点不想上班了，再加上马上快过年了，妈妈鼓动爸爸动用他的人脉直接帮他把假请到了年後。真担心到时候自己还有没有心思上班。
　　穆铭欧穿好衣服等了半天沈赫安都没出来，就进了更衣间。一进门就看到沈赫安穿著松垮的运动裤站在镜子前一脸满意地看著自己的身材，老婆大人还真是自恋啊，看上去一点肌肉都没有还沾沾自喜，真是容易满足。但是那种身材就是对自己有无穷的吸引力啊。站在门口看著看著下身就来不及地支起了小帐篷，反正健身房是公司帮自己包下来的，把门锁上就没问题了。
　　於是沈赫安就感到一股热源欢哒哒地奔向了自己，来不及说什麽就被堵住了嘴巴。那两只不安分的手在自己身上来回游走著，精准地点著敏感点，弄得自己一张口就是让人面红耳赤的喘息。其实他一直很佩服穆铭欧脱衣服的能力，他怎麽能同时做那麽多事。
　　一转眼两个人间坦诚相待了，穆铭欧的那里翘得老高，红得都快发紫了。沈赫安怔怔地盯著看，不知道到底自己做了什麽让他一下子兴奋成这样。才洗完澡手没有很冰，握上去的时候没有以前那麽销魂，但也足以让穆铭欧浑身一震。
　　穆铭欧整个背都贴在金属的柜子上都不觉得冷，伸手挤了一点沐浴露，耐心地塞进他紧致的小学里，嘴上也由嘴巴变成了胸口的茱萸，吸的红红肿肿的才罢休。下身也开拓的差不多了，把沈赫安背过来，让他撑著柜子，自己对准了小洞，一挺而入。还是没有障碍的好啊，那些安全措施什麽的完全习惯不了。
　　难得如此舒畅，穆铭欧根本不急著结束，就冲著那一小点，也不冲到底，每每猛地一冲，又在快到的时候急刹车，只是缓慢地点一下。沈赫安都快被他搞炸毛了，明明是他刚刚肿成那样，现在被他弄得自己先冲了出来，直接溅在了柜子上。
　　就在穆铭欧蓄势待发终於喷播出来的时候他的手机居然响了，是公司那边的铃声，那就不能听而不闻了。如此煞风景，谁啊？！在心里呐吼了几个轮回才不得不退出来，去接电话。沈赫安鄙视地瞥了他一眼就自己走到浴室里重新洗澡去了。原来是杰坤的电话，催他回去商量新专辑的事情。虽然他这几天跟沈赫安和好如初又同进同出的帮他挣回了不少人气，但是之前的新闻还是有一定的负面影响力。新专辑这个时候发有点冒险。自己也跟进浴室，简单地冲了冲，“老婆我有事先走了，车你开，杰坤已经在下面等我了。你帮我跟妈说我中午不回家吃饭了。爱你~”走之前还啵上一口。

作家的话：
小夫夫之间，H不能少哇。【捂嘴】
谢谢恪修，fjvh77，阿卿和英数字送的礼物！爱你们~~~
也谢谢大家的支持！
希望有更多的票票和礼物哇。【望星星许愿ING】




第十四章 包子蒸上了？

　　大概是因为上次根本就没有做完的缘故，或者是沈赫安心里觉得自己不会那麽容易有小孩，所以孕吐刚开始的时候他还以为是年夜饭吃多了。穆铭欧难得在年前大忙了一通，大年初一本来想睡到个日上三竿再起床的，谁知道一大早就被沈赫安在卫生间里的声音吵醒了。昨天晚上陪彤彤放烟花放到凌晨两点多，又和沈赫安坐了会“运动”，一大早的，完全清醒不过来。
　　坐在床边缓了一会儿才晕乎乎地跟进卫生间，一眼看到沈赫安连拖鞋也没穿就这麽跪在地上扒著马桶吐得都脱力了，赶紧把他拉起来，接了杯水给他漱了漱口。“怎麽样？还想吐吗？”看他没精打采地摇了摇头，才抱著他回了卧室。把人放进被子里，自己也钻进去，一摸果然是手脚冰凉，在摸摸额头，还好不烫。沈赫安不单单只是脸色很难看，而且是确实很不舒服，连话也不想说就倚在穆铭欧的怀里，慢慢睡著了。
　　穆铭欧怕彤彤醒了过来吵到他睡觉，就轻手轻脚地下了床，跑到女儿的房间，果然没一会儿她就醒了。小孩子的恢复力就是很强，刚醒就缠上了爸爸，要今天晚上继续放烟花。穆铭欧把彤彤抱到了楼下沙发上跟狗子玩，跟她说DADY不舒服，不要去吵他，自己则进了厨房准备早饭。今天大年初一本来是要去爸爸妈妈那儿的，现在看来还是在家随便吃吃好了。
　　打了电话过去想说中午不过去吃饭了，妈妈一听是沈赫安不舒服，立刻决定把买好的菜带到他们家来烧。还坚持说他一定是晚上放烟火受凉了，绝对不是吃多了。穆铭欧没办法，只好同意了。
　　沈赫安是真的睡到日上三竿才醒，没那麽难受了，就是头晕的厉害。在床上没躺一会儿，穆铭欧就进来了。他乖乖的像只大狗一样蹲在地上，“老婆，好点没有？爸爸妈妈过来了，给你煮了粥，你是在这边吃还是下去吃？”
　　沈赫安一时兴起真把他当成狗狗一样拍了拍，“还是下去吃吧。”在卫生间里洗漱的时候才发现自己真的是面如菜色，还被身後的穆铭欧调戏了，说他一顿都不能少，少吃一顿就面无人色。刚刚到楼下第一个过来欢迎的居然是狗子，小东西跑得比谁都快，直往沈赫安身上跳。爸爸在沙发上陪彤彤看动画片，妈妈也从厨房里出来了。
　　本来以为他只是有点不舒服，不过看到他脸色差成这样实在是有点担心，妈妈又摸了摸他的额头，确实没有发烧。加上穆铭欧三个人商量著要不还是请秦医生过来一趟，看看到底是怎麽回事，说是受凉了也不拉肚子，昨天也没吃多少，不会吐成这样吧。
　　看著他们完全把自己当成病人了，沈赫安有些好笑，“不用啦，爸妈，我真的没什麽，现在不难受了，待会儿吃了饭说不定就好了。大年初一就不要把秦医生叫过来了吧。我真没事了。”说完不忘眼神示意一下穆铭欧站到他这边。
　　穆铭欧当然希望他待会儿吃晚饭没事就好了，其实大过年的把医生叫来确实有点不厚道。“爸妈，要不这样吧。如果他下午还不舒服的话，我就把他送到医院去，看个急诊，这样行了吧。没事了，我饿死了，我们吃饭吧。”
　　一听到要吃饭了，没怎麽吃早饭的彤彤立马同意了，蹦J著往餐厅跑。沈赫安跟著他们进了餐厅，还没坐下来呢，就是刚刚闻到菜香就又冲回了卫生间。但是已经没什麽好吐的了，吐完酸水之後就是止不住的干呕。穆铭欧一点儿都不嫌弃地从身後抱著他，帮他拍拍背希望他好过一点。
　　穆妈妈和穆爸爸在门外站了一会儿就把彤彤带回餐厅了，看来这顿中饭沈赫安是吃不了了。彤彤也知道DADY不舒服，自己要乖一点，就不要奶奶喂了，要自己吃。妈妈帮彤彤和爸爸盛好饭，看著老公，犹豫了半天才说，“小安是不是怀孕了？”

作家的话：
包子是蒸上了？还是蒸上了？还是蒸上了呢？
谢谢英数字和阿卿的礼物~~~
谢谢大家的票票~~~
谢谢恪修给我留言~~~
总之就是谢谢大家的支持~~~
MUA~~~




第十五章 包子蒸上了！

　　怀孕这档子事当然是亲身经历过的人最清楚，穆爸爸给不了任何建议。“等小穆过来了问问吧。他之前才流掉一个不知道会不会有影响。”
　　等穆铭欧把沈赫安抱回卧室睡下了之後，回到餐厅就看到老妈和老爸直勾勾地看著自己。“什麽情况这是？小安睡著了，我待会等他睡醒，还不行的话我就开车带他去医院。你们就帮我看看彤彤，晚上要不就睡在这里吧。”
　　“小穆，小安会不会是怀孕了？”妈妈试探性地问了一下，之前他们说过短时期内不想孩子的事情，等沈赫安的身体情况完全好转了再说。
　　妈妈不提穆铭欧还没想到这点，这麽一提好像是很想孕吐的反应，而且之前的那次虽然没有做完，但却是是没有做任何安全措施，沈赫安也没放在心上就没吃药好像。难不成一招击中？看来还是得麻烦秦医生跑一趟了。
　　秦医生一听是沈赫安不舒服了又怀疑是怀孕了，很爽快地就答应过来一趟。下午他来的时候沈赫安刚醒没多久，听说可能是怀孕了他自己脑子里一片空白，如果是习惯性流产怎麽办？那边结果还没出来，这边孩子就来了。上次那麽匆忙，这也能怀上？
　　秦医生先帮沈赫安抽了一管血，准备带到医院去检验，又让他测了一下尿液HCG的试纸条。试纸条显示的是阴性的，不过试纸在怀孕初期是不明显的，再加上又不是晨尿。後来的一系列检查都没有发现什麽问题。秦医生下午就带著血直接去实验室了，说是有结果了立刻给他们打电话，如果不是怀孕的话，还得去医院做个全面的检查。
　　穆铭欧想了一下，还是直接带著沈赫安跟去医院好了，如果不是怀孕的话，马上就能检查，如果真的怀孕了，干脆就在医院住一阵子，稳定了再回家。家里又是小孩又是狗的，他也休息不好。
　　沈赫安看著穆铭欧夸张地给自己换上病号服，强迫自己躺倒床上去，真不知道说什麽好。手轻轻地捂在肚子上，他还是很希望能再要个孩子，如果这次真的能保得住，让他在床上躺到生他都愿意。只怕即使这样也不能保住宝宝，那要怎麽去弥补他和爸爸妈妈的失望？
　　这两个小时对於穆铭欧来说何其漫长，心里矛盾的都快抽筋了。一方面，如果真的怀孕了，固然好，但是万一有流掉的话，对沈赫安一定又是一个巨大的打击。另一方面，如果不是怀孕了，就没有会流产的後顾之忧，但是这又不知道是什麽问题，他最近饮食都很规律，还坚持锻炼。不会是生什麽病了吧？想到这里，穆铭欧狠狠地呸了自己三声。
　　秦医生一进门的时候就是满面春风的，“恭喜你们，确实是怀孕了，已经一个月了。你们不用太担心，激素水品很正常，显示胚胎已经著床了，一切都很好。小安你不要有太大压力就好了，保持心情愉快，连孕吐都会减轻一点。不过狗还是别养了，对孕夫不好的。对了，记住啊，不管孕吐厉不厉害都要吃点。宝宝会吸收到营养的。如果你们实在很担心的话就一个星期过来检查一下。这样总可以了吧。”
　　连问的机会都没留给他们就把所有的问题解释完毕了。还说沈赫安现在没什麽问题，不用住院，就开始赶他们走了。站在病房门口，看著穆铭欧牵著沈赫安的手走出医院，心里不由地想这两个小孩能再有一个孩子真的是太好了。
　　谁知道第二天他们就上了娱乐新闻的头版头条，媒体都在猜沈赫安是不是怀孕了，所以大年初一跑到医院去做检查，楼下每天早上都堵著一堆人。爸爸妈妈都觉得这次一定要好好照顾好沈赫安，坚决不允许他去上班，直接开了个停薪留职的单子。一家人也为了他能好好休息，一起搬去了郊区的别墅住。那个小区的安保工作做得很好，不经业主确认是认识的人是不允许进入的。所以里面住的也大多是明星或者政要。
　　妈妈千叮呤万嘱咐穆铭欧千万不要在没到三个月的时候，把沈赫安怀孕的事情说出去，说是不吉利的。爸爸以前都会说她迷信，这回也就暗许了。唯一的不好就是辛苦了小彤彤要早起半小时才能不迟到，但是她知道自己要有小弟弟或者小妹妹了，所以很支持，连把狗子送人了，也不哭。也不是别人就是杰坤，就交代了一句，帮我养几天。想的时候就去看看，其实也很方便。一切为了小宝宝彤彤，和大宝宝沈赫安肚子里的小小宝宝。

作家的话：
包子确定蒸上了哦~~~其实大家做议案就确定了吧= =
谢谢恪修的礼物~~~
谢谢大家的票票支持~~~
就让一切来得更猛烈些吧~~~【做梦ING】
预告：明天更新林小鱼~~~




第十六章

　　每天一早起来，沈赫安要做的第一件事就是奔进卫生间大吐特吐一番，真不知道这一次的反应怎麽这麽大。穆铭欧在卫生间里铺上了厚厚的长毛地毯，一来防滑，二来保暖。完了之後就是在各种时段，各种场合接受妈妈的各种补。几乎每隔两小时就要吃个什麽羹啊，汤啊什麽的。连爸爸都说再这麽待下去他要跟著发胖了。不过接著的两个月沈赫安非但没跟著爸爸一起胖，还吐瘦了三公斤。当然每个星期都去抽血体检激素水品一直良好这是大家最开心的，就是每次回来要比平时多补上一些让沈赫安很头疼。
　　穆铭欧先在完全是人逢喜事精神爽，他嘴上没有对外宣布，但是看他整天乐呵呵的样子，媒体早就大幅报道，沈赫安怀孕了。幸好明智提早搬到别墅区去了，不然不被他们烦死。就是感觉有点对不起沈赫安，他现在完全等於是被禁足了，哪儿都不能去。再加上春天还比较冷，秦医生怕他感冒，也不支持他出门。他就每天在家等著吃,睡,吐。
　　现在连彤彤都被告知不能跟别人说DADY有宝宝的事情，不然宝宝就不来陪她玩了。後来为了接送方便，穆铭欧帮她换了幼儿园。这个新的幼儿园里的小孩几乎都是名人的小孩，家也都在别墅区这边，所以接送有幼儿园的专车，穆爸爸只要去小区门口接一下就好了。
　　有过经验的人都知道，憋住秘密的感觉真的很憋，尤其是好消息。终於熬过了三个月，穆铭欧恨不得能昭告天下，他又要做爸爸了。比起第一次的兴奋和懵懂，他现在更多的是憧憬，这个孩子对於他们一家而言都太重要了。就好像得到一件梦寐以求的奢侈品一样，做梦都会笑醒。
　　沈赫安洗完澡裹著浴袍出了浴室，看著穆铭欧傻呵呵地坐在床边上看著自己等著给他吹头发，说不幸福是假的，但是他还是好担心，他们越期待，他就越担心。而且现在还有一件更重要的事情。“小穆，你看。”说著解开浴袍，指了指自己的肚子。
　　穆铭欧光注意看他的脸了，这才听话地把视线移到他的肚子上，没怎麽注意怎麽那里就已经小小的凸起来了，正面还不明显，从侧面看就能看到那个小小的弧度。他也不管自己还没洗澡，就冲过去，蹲下来，仰著头直直地盯著那个小肚子。小心翼翼地伸出手去摸了摸，软软的，但不是肥肉的那种软，总之就是手感很好。沈赫安看他完全没有理解自己的意思，生气地把他的手拍掉。再看他天然呆的眼神，连脾气都没了。
　　“哦！”穆铭欧像是突然反应过来了一样大叫了一声，“胡闹！这什麽天啊？你就这麽敞著？！生病了怎麽办？”说完就把人拉到床上，用被子裹好，再在後面垫上一个大靠枕。“什麽都别说，我去给你泡杯牛奶！”说完连拉都拉不住就冲去楼下了。等他回来的时候就看到沈赫安一副快要哭的样子，完全就不知所措了。“怎麽了？哪里不舒服？”
　　沈赫安也讨厌自己这种控制不了情绪的样子，把他刚捂过热牛奶的手拉到自己的小腹上，“他们都说显怀早是女儿。如果是女儿怎麽办？连彤彤都说要和小弟弟玩，爸爸妈妈也一定希望是男孩子。”
　　穆铭欧丝毫没有动摇让他先喝了牛奶的心，把杯子放到他手上，再爬上床把人搂在怀里，“女儿有什麽不好？彤彤不就很好？都什麽年代了，现在绝对的生男生女都一样，老婆你的思想什麽时候穿越回旧时代了。女儿不是蛮好的，只要是你给我生的我都喜欢。你不安安心心养胎，成天想这些有的没的。快点把牛奶喝了，早点睡觉。星期天不是要去秦医生那里做B超看看宝宝好不好麽。好好查查，我记得彤彤那时候也没有这麽大。可能是老妈给你补太多了，宝宝也不能太大到时候不好生。你看看你要烦的事情就是怎麽把身体养好，让自己和宝宝都长得壮壮的，健健康康的，然後再安安稳稳地把孩子生下来。你看後面就是要烦照顾宝宝的事情啦，上幼儿园的事情啦，在就上小学啦。好多事情要烦呢。对不对？”
　　等他罗嗦了一大堆低下头看沈赫安有没有认真听的时候，才发现人已经靠在他身上睡著了，嘴角还占了白色的奶渍。轻轻地把他手上的杯子拿下来，在抱著他平躺在床上，垫好枕头，裹好被子。其实沈赫安怀孕之後体温比起之前高了好多，和他睡在一起都有点热，但是还是不能马虎。宝宝没出生之前都不能掉以轻心，他的身子才好一点，千万不能再生病了。再说前面这几个月要当心，都没能和他运动运动，要是再不给他抱，不给他偷香，那日子可就没发过了！

作家的话：
今天还会更《林小鱼》，要不要干脆三更，把夜来香也更了呢?
谢谢大家投的票票~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
谢谢恪修帮我做的《林小鱼》的封面，萌屎了~~~
怕老公吃醋，谢谢老公帮我做的《七年之痒》的封面，我很喜欢，很喜欢。
爱啦啦。亲爱的们，用票票和礼物砸死我吧。【每天必有的做梦时段】




第十七章 双胞胎哦！

　　沈赫安难得睡了个懒觉没有被孕吐吵醒，穆铭欧已经上班去了。靠在床上坐了一会儿，还是觉得不太舒服，就进了卫生间，比起之前今天已经算是好的了，看来孕吐要渐渐好了。等头不晕了，才慢慢地站起来，在水池边漱了漱口。对著镜子站远一点，看著肥肥的小肚子，吸一口气还能缩回去。昨晚穆铭欧的话，沈赫安没听全，但也都听得差不多了。既来之则安之吧，只要宝宝能平平安安地出生就好了。
　　有的时候真是忍不住要叹口气，在家什麽活都不许做，连看书看电视都不能看太久，不是吃就是睡，好不容易能出趟门，就是去医院。沈赫安也只敢在心里想想，要是说出来恐怕爸妈该伤心了。DADY在美国知道自己这麽快怀孕了，说什麽都不放心，要回来亲自照顾自己，连爸爸说都没有用，最後还是沈赫安跟他说他现在冲回来穆铭欧爸妈肯定以为他怕他们照顾不好自己的儿子，心里会有疙瘩，才好不容易说服了他。
　　被穆铭欧拉进了车里，这次是怀孕一来第一次做B超，一家人都齐了。爸爸坐在副驾驶座上，沈赫安和妈妈带著彤彤坐在後面。穆铭欧一路上开的都很慢，也是直接从後面进的医院，想来现在医院门口一定挤满了记者。秦医生早早就站在门口等了。
　　B超做起来也快的。沈赫安躺在床上，把衣服拉到胸口，等著那个探头沾了透明的半固体在肚子上滑来滑去。屏幕上那团黑黑白白的东西，根本就什麽都看不出来。秦医生原本都准备开始讲解了，但是好像看到了什麽新奇的东西，身子不由得往前倾了倾，穆铭欧就跟著往前倾了倾。这个时候其实沈赫安比谁都紧张，不会是孩子有什麽问题吧。
　　感觉一房间的人心都提到嗓子眼了，秦医生才发话，“是双胞胎。恭喜你们是双胞胎！”於是一家子人都盯著屏幕，穆铭欧恨不得能扒上去，却怎麽都看不出来哪里冒出来了两个。
　　还是妈妈先从惊喜中反应了过来，“那要不要加强营养啊？他现在还是吃什麽都吐，两个孩子的话，营养会不会跟不上？”穆铭欧正在帮沈赫安擦肚子上的残夜，明显地感到他微微地叹了口气，有些想笑又不敢笑出来。
　　还好秦医生主持了公道，“适量的加一点就好，他现在的各项指标都不错，补多了也不好。现在不光要多吃，还要适量运动。如果想要自然分娩的话我比较推荐孕夫瑜伽。运动量小一点不要紧，不能操之过急。小安你自己感觉，如果可以就开始，如果觉得还不行就再等等，千万不要勉强自己。知不知道？”
　　回家的路上瞬间穆铭欧就由拉著沈赫安的手，变成了像以前太监伺候太後那样搀著他的胳膊，还时不时地摸摸他的肚子。嘴上不停地念叨：“难怪那麽大呢。”爸爸妈妈看起来也特别高兴，彤彤更是一路上蹦蹦跳跳地，直问，“我能跟幼儿园的小朋友说麽？我能跟老师说麽？”再看看穆铭欧一点儿要制止的样子都没有，看来这个消息很快又会传遍了。
　　在车上爸爸像是思考了一路才开口，“我看那个瑜伽什麽的现在先不要做，你看看你最近孕吐都还没结束，也才过三个月，还是再等等，至少等到不吐了，才行。到时候我把楼下那个不用的房间收拾一下，空出来，小穆你到时候就把瑜伽教练请回来在家教就好了。我们到时候试试看，如果不行还是剖腹产吧。大人也少折腾一些。”显然是想到之前生彤彤的经历让大家都记忆犹新。
　　沈赫安坐在後面不住地点头，但是心里却在想，如果没有什麽特殊情况的话他绝对会自己生，都说这样对孩子好，只要对孩子好他就要做到。手轻轻地搭在小腹上，头向後靠过去，好像一闭上眼睛就能感受到宝宝们的存在一样，虽然他们还不会动，甚至还没什麽“人形”，但是他感受得到。这是他们的宝宝，他们一家的宝宝。

作家的话：
双胞胎确认~~~撒花~~~
谢谢大家的票票支持~~~
谢谢阿卿送的礼物~~~
谢谢恪修继续在帮我做封面~~~
要继续喜欢文文，喜欢我哦~~~




第十八章 温馨生活篇

　　下午的阳光好好，宽大的阳台上放著垫著长毛毯子，软的好像要陷进去一样。沈赫安躺在上面，闭著眼睛也能感受到阳光的暖洋洋的颜色。爸爸妈妈在楼下的小花园里午睡，感觉就好像是自己提前过上了老年生活。四个多月的肚子就比之前B超的时候大上了一圈，四月的天气刚刚好脱了冬衣，换了春装，看起来就很明显了。房间里循环放著穆铭欧的专辑，他坚持要求的，说是就当作胎教。
　　当然，沈赫安不是不喜欢他的歌。只是他的歌大多是他自己写的，写了他们之间的感情，每每听到就好像看到了一幕幕的回忆，其实回忆这种东西偶尔拿出来怀恋一下就好了哪有这样天天让人忘不掉的。不过既然他坚持，那就听他的好了，反正也很好听就是了。
　　不一会儿就听到楼下传来爸爸从躺椅上收拾起来的声音，看来应该去接彤彤了。其实爸爸妈妈都不老，精神又好，但是不知道为什麽每次沈赫安看到他们陪在彤彤身边的眼神都会觉得，他们真的老了。他们眼神里那种疼惜和满足是在别的地方看不到的，就好像要把你融化掉一样，一点也不在乎你是否是没心没肺地接受了。双手微微地撑在肚子的两侧，就请保佑这两个孩子都好好地，不要受到任何伤害地出生长大吧。
　　阳光还是很刺眼，沈赫安微微侧了侧身，才眯著眼睛爬起来，坐起来之後肚子就又凸出来一些。四个月，孩子已经会动了，但是他们两个大概是性子太安静了，都不太喜欢动。像这样换了一下体位，他们根本就一点儿反应都没有。秦医生说，这也是正常的不用太担心。不过现在还是每个星期天都去医院体检，应该不会有什麽问题才对。
　　等到沈赫安慢吞吞地收好小毯子，下楼的时候，妈妈已经把鸡汤端出来了。鸡汤，鱼汤，排骨汤，各种汤每天换著喝。现在孕吐少了很多，虽然胃口还没有完全打开，但是这些补身体的东西沈赫安一点儿都不落下，全部喝干净。穆铭欧老说他瘦，怎麽补都不胖，宝宝的大小也正常，真不知道那麽多东西不到哪里去了。沈赫安拉著妈妈坐下来也喝了一碗，为了照顾自己他们都辛苦了。本来如果自己身体好好的，他们也不用住过来，退了休可以出去旅游什麽的，做什麽都好。
　　“对了，小穆说他待会儿就回来，说有事跟你说。怕吵到你睡觉就发短信给我的。”妈妈拿出手机，这个是他和穆铭欧过年的时候一起给他们买的，然後穆铭欧手把手教的。现在的手机功能太多，他们还有好多不会，就会来问他们，於是沈赫安很早就穿起了防辐射的衣服。看著他们像小孩子一样虚心地跟著你学，要教上两三遍才能记住。爸爸甚至还找了个小本子把步骤记了下来。相册里几乎全是彤彤的照片，各种搞怪的，笑眯眯的，还有一些哭的，这是沈赫安教他们的，如果彤彤闹脾气哭，就跟她说要拍下来传到网上去，这样她就不哭了。
　　没一会儿彤彤就蹦J哒地回来了，先跟奶奶和DADY问好，再对著DADY肚子里的小朋友们问好。到小花园里吃点小点心，再跟爷爷奶奶讲讲幼儿园里发生的事情，沈赫安就坐在沙发上看她的课本和作业。说来也奇怪，小孩子好像一下子就长大懂事了。自从知道马上要做姐姐了，彤彤做作业什麽的，再也不需要催了，自己觉得时间差不多了就拉著DADY去房间里写作业。成绩上去了不少，在幼儿园里得到老师的夸奖，回家学习起来就更有动力了。她还信誓旦旦地说以後要教小朋友学习哩。

作家的话：
今天有事出门所以晚了一点，不好意思。
下一章有小H哦~~~
谢谢大家的票票支持~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
爱你们~~~




第十九章 夫夫俩的“小肚”H

　　今天穆铭欧确实回来的很早，拉著沈赫安神神秘秘地回了房间。然後不知道从哪里变出了一个袋子，还从里面拎出来了一套瑜伽服，还童心未泯地配了“！！！！”。沈赫安接了过来，是一套黑色的连体的瑜伽服，摸起来比看起来还要舒服，滑滑的，凉凉的。见沈赫安接过去了，穆铭欧就忙不迭地拉了窗帘，让他试试。这套衣服是专门的孕夫瑜伽服，在腰腹那里作了特殊处理，售货小姐打包票说到八个月穿都不会觉得紧。
　　　　沈赫安实在受不了他又把空调打开了，把自己当成瓷娃娃一样。还是快点换吧，不然待会儿该出汗了。由於是连体的，所以要从领子穿起，穆铭欧扶著他把衣服穿好，虽然很合身，很好看，但是还是後悔了。现在才四个月还好，後面肚子大了，没人扶著他这衣服还穿不了，看来还得去再买一件。不过总体效果还是很好的，不愧是自己的老婆真漂亮。
　　看他欣赏够了，沈赫安才把衣服脱下来，“你这麽早回来就是让我试衣服的？”可是这样的风景那里欣赏的够，穆铭欧搂住他，不让他去拿睡衣。对著他的耳垂轻轻吹道：“这麽早回来当然是想要陪你做做运动的。”
　　　　沈赫安被他弄得心里颤颤的，其实却是忍了好几个月了，两个人都很想，也就不拒绝他。穆铭欧立刻展现了他脱衣服的功力，一下子就把自己扒了个精光。让沈赫安躺倒床上，穆铭欧一刻不停地吻著他，尽量克制著自己不要忘乎所以。分开他的两条腿，从床头柜里拿出润滑剂，挤在手指上，耐心地一点一点地开拓。怀孕之後其实感觉好多了，紧致但不紧绷，稍稍开拓一下就开了。挺进去也一点儿都不干涩，还感觉微微地高温，抽动了几下简直就是舒适至极。穆铭欧让他侧躺在床上，微微搬起他的一抬腿勾在自己腰上，就借著这样的体位一次又一次地深入。
　　　　空调开得很高，两个人虽动得不激烈，但每一下都很深，做了一会儿居然出了一身汗。穆铭欧忘情地啃著沈赫安的脖子，一只手撑在床上怕自己压到他，另一只手就抚著他的肚子。听人说过前期的运动能滋养宝宝，也不知道真的假的。不过秦医生都允许了，就没设麽好怀疑的了。考虑到他身体的因素，穆铭欧释放了两次，又帮沈赫安释放了一次就停了。通常这样的运动後宝宝们会比平时动的多一点，像是在跟爸爸打招呼一样。沈赫安就平躺在床上，看著穆铭欧和宝宝们打招呼，还要唱歌，宝宝们就时不时动一动，每次等他醒过来人已经被放在浴缸里了。这种时候就不能乱动啦，不然就是引火上身。
　　沈赫安被穿的干干净净地，头发也吹得干干的，放在床上。穆铭欧自己进去洗澡了，床单都被他换过了。他把那件连体的瑜伽服拿了起来，一直从领子这里穿进去的话，等肚子长到六七个月领子得被撑成什麽样啊。沈赫安想著笑了起来，用衣架悉心地把衣服挂到衣橱里。站在衣橱里的试衣镜前，左右看了看自己的肚子，宝宝们又睡著了吧，不知道在那麽小的环境里他们是怎麽睡的呢？生命真的好神奇。听著里面的水声停了，沈赫安赶紧把睡衣穿穿好，不然等他出来就又得做运动了。
　　现在的生活对於沈赫安来说就是无限舒心，不仅仅是肚子里的两个小家夥没有收到丝毫影响，非常的健康，还有就是彤彤似乎越来越喜欢和自己待在一起了。每天晚上都会撒娇让沈赫安陪著她睡觉，回家以後纠缠著他说幼儿园里的事情。
　　相较於沈赫安的清闲，穆铭欧最近是忙到脱力，专辑一发就不停地到处赶场，演出签售排的满满当当，在家的时间越来越少，怕有辐射也不敢多和沈赫安打电话或者视频什麽的，再说，自己闲下来的时候都已经是深夜了。还好沈赫安对於他工作的事情是无限支持的，这个就是娶个男人的好处，他懂你。

作家的话：
沙沙很CJ，但是觉得大肚H更有爱一些。遗憾~~~
谢谢大家的票票~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
谢谢恪修拯救了我的封面~~~
希望大家继续支持哦~~~




第二十章

　　再忙，做B超，看宝宝性别的日子是怎麽也不能错过的。一点儿也不夸张，穆铭欧是坐早班机回来的，看完都不能把他们送回家就又要赶去机场准备下午的签售，晚上还有演出。爸爸把之前丢掉的驾驶又给找回来了，苦练了一个月，现在基本上没什麽问题了。每个星期都是他开车带沈赫安去体检，慢是慢了点但是稳稳当当的。
　　穆铭欧坐在秦医生办公室里等了五分锺他们就到了，不知道是不是错觉，才几天不见就觉得沈赫安的肚子又大了一些，人多他又不好意思抱抱，但是从见面的那一刻起他就一直紧紧地握著沈赫安的手。大概是两个孩子体位相叠加，不是也别好看的缘故，秦医生又像上次那样，盯著显示频看了好久，久到穆铭欧也想上次那样不断地往前伸脖子，沈赫安看著都想笑了。
　　“是两个男孩。”秦医生最後才艰难却坚定地下了结论。
　　显然这是一个皆大欢喜的结局，沈赫安愿意相信这是上天把他的两个孩子还给他了。彤彤有点不开心地撅起了嘴，手脚并用地爬上了床，“DADY~彤彤想要小妹妹啊~彤彤要给她扎辫子~”
　　没等沈赫安说话，穆铭欧就把女儿举过了头顶亲了又亲，“好啊！等你DADY帮你生下两个小弟弟，我们就要个小妹妹。好不好？”
　　“好吧，到时候让你爸爸帮你生啊。”沈赫安毫不客气地接了下去。怎麽能跟怀孕的人计较呢，穆铭欧嘻嘻哈哈地混弄过了女儿，他别的不说，床上的事还是做的了主的。
　　爸爸妈妈都很高兴，虽然很想跟儿子一起吃个中饭庆祝一下，但是又怕他时间太赶，万一迟到了又该有人说他耍大牌了，还是只能催他快点走。穆铭欧摸了摸沈赫安的肚子，又轻轻地抱了抱他，叮嘱了几句就依依不舍地上了另一辆车。
　　沈赫安带著彤彤做回了车里，不知道是不是感应到爸爸要走了，平时异常安静的两个小家夥也动了起来。沈赫安拉著彤彤的手放到肚子上。彤彤居然安静异常，还把小脑袋贴上来一起感受。不过两个小懒虫没动一会儿就又消停下来了，这叫什麽，习以为常。
　　因为实在是太无聊了，所以经过爸妈的同意和秦医生都许可，沈赫安才决定买点MBA的书来看看，算是自学一下。还好他的英语向来不错，看一下网上下下来的案例的时候一定也不费劲。尽管有了这两个小宝贝接手爸爸公司的时间又要往後推一些了，但是还是有备无患吧。现在爸爸把公司的重心调整到美国去了，那自己迟早也是要过去的，那穆铭欧怎麽办？彤彤可以去上学，爸爸妈妈可以去养老，度假什麽都好，但是穆铭欧怎麽办？两地分居显然不太现实，像现在这样都够难受的了，更何况是两个跨度这麽远的国家。这些他都诶有考虑好。
　　有事情做之後，时间终於不再像之前那样难熬了，就是坐久了腰会酸，要起来到阳台走走。两个小鬼虽然不搅但是重的不行，要不是秦医生一再保证他们的大小正常，沈赫安绝对有理由相信他们超重了。
　　早上九点起床，吃过早饭就在房间看看书，吃过中饭睡了午觉就是瑜伽课，然後洗完澡吃过晚饭陪彤彤做做作业练练琴，就会被爸爸妈妈赶回房间睡觉。生活规律到不行。但是今天例外，穆铭欧终於结束了第一段的宣传活动，可以正常回家睡觉了。不过几天而已，就开始想他了，是怀孕在作祟吗？
　　等他特地在楼下的客房洗完澡，轻手轻脚地回了房间的时候，居然看见沈赫安开了一盏台灯，穿著防辐射服，把笔记本电脑搁在肚子上靠在床上戴著耳机看电影。一口老血差点喷出来，二话不说把电脑拿开，耳机什麽的一并收了起来，一看，他居然在看《CSI》。把这些都拿得远远的才安心。
　　坐回床上，把垫子帮他抬高了一点，虽然已经是凌晨一点半了，但是忍不了哇。必须速战速决地讲完。“沈赫安同志你疯了嘛？！被老爸老妈知道不念死你！大晚上的不睡觉，还把电脑放在肚子上！还看《CSI》，不是妓女就是尸体的！这算什麽胎教啊！不要告诉我这几天我不在家你都是这样过来的！”
　　沈赫安其实已经困得不行了，如果不是看《CSI》恐怕早就睡过去了。被他拎起来教训了一顿又没办法申辩，只有耍赖了。“什麽每天！还不是为了等你！我都困死了，不要再念了呐。睡觉吧好不好？宝宝也想睡了。”杀手！肚子，果然看他一指肚子，穆铭欧就没辙了。
　　乖乖地帮老婆脱了衣服，又是盖被子又是关灯的。是不是因为最爱的那个人就在自己身边呢，沈赫安觉得自己睡了一个无与伦比的好觉。虽然还是通常的时间起床，但是一觉醒来就觉得精神特别好。穆铭欧还在呼呼，近近地看著他的睡颜，沈赫安偶尔也会这麽想真好，这个男人确实长得很好，不愧对偶像明星这个称谓，连素颜都这麽帅。
　　可能是被沈赫安呼出来的气吹得太痒了，穆铭欧也眨了眨眼睛起了床。夫夫俩在床上腻歪了半天都不肯起床，直到彤彤吧嗒吧嗒地跑进来，爬到床上挤进他们中间，扭来扭去绕的他们不得安宁。“快起床！奶奶说再不起床中饭吃不下了！”像是宣读圣旨一样，人小鬼大。
　　穆铭欧号不容易把她哄下去，伸了一个大大的懒腰，再把沈赫安拖起来，帮他换衣服。肚子真的大了很多，两个小家夥也比以前好动了。其实没有离开很久但是就是觉得不熟悉了，多想一直陪在他身边，但是他有他的事业，演艺圈这种地方，一旦消失一段时间很可能就是永远地消失，新陈代谢的速度太快了。

作家的话：
是两个小男孩呢。跟大家想的一样麽？
墨墨今天给看了才知道，谢谢蔡蔡901010给我写的推荐，感觉把我说的太好了，有点心虚啊。总之就是谢谢！
也谢谢大家的票票支持！！！
谢谢~~~沙沙会继续努力的！




第二十一章 争吵，受伤

　　天亮了穆铭欧揉了揉眼睛，这才看到桌上堆了一堆厚书，全是有关MBA的课程。“怎麽突然看起这个来了。”穆铭欧随手翻了几页，连批注都有，沈赫安一向做事都是很认真地，这次也不例外。
　　“我迟早要接手爸爸的公司的啊，现在先准备起来吧。反正在家也是闲著。”沈赫安无所谓地答道。
　　“你爸爸公司在美国啊！你去接手了那我们怎麽办？彤彤怎麽办？我爸妈怎麽办？还有，还有这两个怎麽办？我怎麽办？？！”穆铭欧一时间觉得很难接受，本来以为上次他不愿意跟他们移民去美国了就没什麽好担心的了，没想到现在居然卷土重来！
　　沈赫安是真的没有想到他居然这麽认真，一时间语气也不太好，“我要接手爸爸的公司是肯定的啊，他们只有我一个小孩。其实我毕业的时候就应该进公司的，但是我不想那麽早就限定自己的人生，他们才同意让我在外面试炼几年。现在我们儿子女儿都有了，DADY的身体还是时好时坏的，难道我不应该让爸爸有更多的时间陪陪他吗？！”
　　“你早就计划好了是吧！那你回答我啊！彤彤，爸爸妈妈，还有这两兄弟你都可以带到美国去移民，我呢？！我怎麽办？！在你的计划里我怎麽办？！”
　　这个问题沈赫安当然回答不出来，他哪里有计划，只不过是乘著现在有时间先学上罢了，谁知道穆铭欧要发那麽大的脾气。大概是这几个月被爸妈顺习惯了，他就觉得如果现在怀孕的是穆铭欧，他一定不会这样大声对他说话。越想越难受，就赌气起来。
　　穆铭欧原本是想先道歉的，但是他刚准备开口，妈妈居然敲门进来了，面子就拉不下来了。
　　“怎麽搞的？才回家就吵架？什麽事情啊？”妈妈瞪了穆铭欧一眼，拉过沈赫安的手，“洗漱过没？下来喝汤啊。”
　　“没事，我去洗个澡就下来。妈妈你先下去吧。”沈赫安暂时收起了脾气，拍了拍妈妈的手，就弯腰从抽屉里拿了换洗的衣服进了浴室。
　　“到底什麽事啊？！你不知道他现在不能生气啊？！你不要看著先在的检查都挺好，你就开始犯浑！这次要在有什麽事我看你怎麽和他爸爸，和我们交代！”妈妈看穆铭欧还不动，“跟我下去吧。”
　　穆铭欧想想也後悔地很，“不了，我在这里等他，我会道歉的。放心，不吵架了。”看著妈妈下了楼，听著浴室里的水声，穆铭欧一方面想进去，一方面又觉得万一沈赫安气没消万一一个激动滑倒就不好了。在外面等到水声止了，才小心地敲了敲门进了浴室，一片潮湿的白雾扑面而来。
　　只听见一声惊呼，然後就是什麽跌进水里的声音。穆铭欧的心都提到嗓子眼了，不管看不看得清赶紧跑到浴缸边。看见沈赫安脸色煞白地坐在浴缸里两只手抱著肚子，就跟著白了脸。
　　赶紧放了水，再用干净的浴巾把人抱出来，放到床上。“怎，怎麽样？”一开口才感到自己舌头打架。
　　沈赫安也是心惊胆颤，刚刚准备跨出浴缸的时候居然脚下一滑，只觉得身体控制不住地往下跌，还好手撑了一下，不然後果不堪设想。“好像还好。我手撑了一下，没有撞到肚子。”
　　穆铭欧怎麽能放心，用浴巾把人擦干净又换上干净的睡衣，再摸摸他的肚子，好像是好好的。不过看到沈赫安皱著眉头就知道他一定不舒服了，先打电话把秦医生叫过来再说。
　　“你哪里不舒服？不要赌气了，快点跟我说。”穆铭欧蹲在床边，可怜兮兮地看著他。
　　“手疼。”沈赫安本来不想他把秦医生叫来，不然他又该被爸妈炮轰了，但是为了确保宝宝万无一失还是谨慎点吧。而且刚刚撑过的手腕现在疼得像是要断掉了一样，动都动不了了。
　　穆铭欧赶紧把他的手拿出来，才没一会儿右手腕那里已经肿的像个馒头一样了，碰都不敢碰。只能一个劲地问“疼不疼？”“是不是很疼？！”当真悔的肠子都青了。
　　秦医生来得很快，二话不说就开始检查起来，沈赫安手疼了一会儿好像好一点了，然後就是犯困，秦医生给他检查的时候他还是清醒的，等他仔仔细细地检查完，他都快睡著了。还好宝宝们没有什麽事，但是他的手怀疑是骨裂了。秦医生建议马上住院，一方面能拍片子确定手上的伤到底怎麽样，一方面万一宝宝们有什麽事情也能得到及时的救治。
　　穆铭欧哪里还顾得上尴尬不尴尬，抱著他就下了楼进了车库。妈妈原本想要爸爸跟著去的，但是又想留给他们一点单独相处的时间，再说彤彤去幼儿园了，下午还得有人去接，就没提出来。秦医生开车载他们去了医院，车上穆铭欧也不好意思开口道歉，他想去握著沈赫安的手，但是他一只手一直扶著胳膊，完全无从下手。
　　住院手续办起来也快，直接进VIP病房，整层都被包下来了，不要说别的病人，就连不相关的医护人员都是不能随便进的，保密措施绝对可靠。因为怀孕的缘故，骨科的医生不建议拍片子，请了一个老主任来摸了摸，确定是骨裂了。绑了弹性绷带还加了轻便的木质支架，这样挂在脖子上就不嫌重了。
　　等到病房里一切都安静下来，沈赫安靠在床上不说话，也不看穆铭欧。穆铭欧故意坐到他面前挡住他的视线，刚刚想要开口，就被一个冲进门的身影打断了。“哥，嫂子！我回来了！”一个扎著马尾的丫头冲了进来。

作家的话：
有人说过我的文，似乎就是一直在争吵和解然後再争吵再和解。我倒不是为自己开脱，而是我的理解就是这样的，我不认为世上有那种甜蜜得腻死人，从来不曾有过争执的爱情。而我觉得这就是正常的，这就是生活。
谢谢大家的支持~~~
沙沙求票票，求礼物，求留言~~~~
《七年之痒》还有一章就要入V了，还希望大家能多多支持！
後面的剧情绝对不会让你们失望的！




第二十二章 暴风雨前的平静

　　小姑娘模样挺讨人喜欢的，扎著高高的马尾，踩著恨天高，不待人招呼，自己就做到了床的另外一边，“嫂子怎麽搞的？我上次还听我哥说你怀孕了，这次怎麽又把手摔了？我刚下飞机打电话给姑姑，行李还丢在机场就直接冲过来了。你跟我说是不是我哥其实看上去老实巴交的其实有家暴？！你跟我说啊，我给你主持公道！”
　　说的另外两个人一愣一愣的。“你给我死开！有家暴我也家暴你！是不是我妹妹！”穆铭欧收下想要道歉的话，这个丫头回来的也真是时候。丫头叫吴姗姗，是穆铭欧的表妹，比他小四岁。说到这麽小表妹，用穆铭欧的话来说就是介於文艺青年和2B青年之间。她爸妈就是穆铭欧的舅舅舅母都是军人出生，在吴姗姗小时候总是很忙，姗姗就经常住到穆铭欧他们家，因为这样和穆铭欧还蛮亲的。转业之後大小都是个官，她也蛮乖的上大学那会儿还拿奖学金来著，毕业了之後明明分配工作什麽的都搞定了，她倒好跑到丽江那里不知道一个叫什麽的偏远小镇去了，在一家小旅馆工作，包吃包住。男朋友倒是老早就有一个，叫於思宇，是初中同学来著，现在是机长，除了一天到晚满天飞，还是不错的。两个人在一起这麽久也不结婚，於思宇有假就去丽江看她，这样也过了几年。不仅是舅舅舅母，全家人都为她著急。就她自己还乐颠颠地以为自己的生活方式很潇洒，成天说老哥你不应该啊！思维是60後了哇！
　　吴姗姗才不怕他，其实她真的可以算是天不怕地不怕了。看出来沈赫安和穆铭欧之间有点小矛盾，“嫂子我先回去了，於思宇还在帮我看包呢，他今晚还要飞。我去收拾一下，明天再来陪你哈。我有很重要很重要的事情要和你商量，明天见！”说完也不理穆铭欧又风风火火地走了。
　　好不容易彻底安静下来，穆铭欧却不知道要从何说起了，道歉也许有用，但是也解决不了问题。两个人都沈默下来，沈赫安倒是什麽都没有想，不知道为什麽就脑子里一团浆糊，也许真的是他们以前说的怀孕之後脑袋会变迟钝吧。
　　还好这样的沈默没有持续多久，爸爸就带著妈妈煲的汤来了。沈赫安坚持说用左手喝汤没问题，他们也就不再坚持。爸爸把穆铭欧拉到阳台上，“怎麽回事，还没和好？”
　　“没事。我会处理的。”穆铭欧点上一根烟，他平时就很少抽烟，爸爸以前抽，早好些年就戒了。但是那种想要抽烟的心情他是理解的，於是也就不再多说什麽了。
　　如果下午的时光还算过得去的话，晚饭後的时间简直就是煎熬。秦医生过来查完房，又叮嘱他们有什麽事就直接去找他，他就睡在隔壁的值班室里。等他走了之後，这两个人就没再说过一句话，沈赫安靠在床上，没一会儿就困了。穆铭欧看他想要睡了，赶紧帮忙解了脖子上的吊带，扶著他躺下来，再帮他把手放好，在盖好被子。自己又去外面抽了根烟，再等到身上的味道散的差不多了，才跑进来。
　　贴著沈赫安睡下来，一只手伸过去揽住他的大肚子，这样侧著睡，摸起来还是很大的。“老婆你睡了没？”等了一会儿没声音还以为人是睡著了，过了一会儿才传来沈赫安低低的声音，“没有。”把他抱的更紧了一点，“今天早上是我不对，我不应该冲你发脾气。你不要生我气了好不好？”
　　好像听到沈赫安浅浅的一声叹息，然後又是一声低低的“嗯。”知道还能说话就是不生气了，但是穆铭欧听到这样的答复还是觉得好心疼。“我最近新专辑太忙了，所以脾气大了一点。你那时候不愿意和爸爸他们去美国的时候，我就以为这辈子我们都不会分开了。突然提出你要去接手公司什麽的我就慌了。我是不想和你分开，真的，我一辈子都不想和你分开，不想和宝宝们分开。”
　　沈赫安想要翻个身正对著他，但手上使不上劲，只能维持著这样的姿势，“但是我总归是要去的。到时候怎麽办？”这也不是逃避能解决的问题。
　　“我也不知道。”穆铭欧诚恳地承认，“但是，没关系。交给老公我，让我来想一个两全齐美的方法就好了。”我一定会想到一个两全齐美的方法，然後我们就永远不分开。沈赫安眨了眨眼睛，他不知道是不是真的有什麽两全齐美的方法，不过既然他说他要想就丢给他好了。现在是那姑娘的问题了，今天没注意被她叫了好几声“嫂子”，明天一定要好好收拾她！

作家的话：
暴风雨前的平静啊= =
明天如果不出意外的话，《七年之痒》就要入V了。真心希望大家能一如既往地支持。谢谢！！！
谢谢阿卿的礼物~~~
谢谢大家的票票~~~
PS：沙沙的亲属感混乱，表妹堂妹分不清楚，还请大家多多见谅！




第二十三章 开口借钱

　　大早上吴姗姗好不容易才把磨磨唧唧的穆铭欧赶出房间，这个黏糊糊的大男人真让人受不了。“嫂子，这事只有你能帮我！你可千万不能拒绝我！也千万别跟别人说！我哥也不行！你先答应我！”
　　沈赫安一早就被这丫头闹醒了，现在晕乎乎的，肚子里的两个小鬼还一个劲地折腾，哪有这样的，请人帮忙还要别人先做保证。算了，先听是什麽事吧。“好了，答应你了我谁都不说。你说吧。什麽事？”
　　“是这样的，”小丫头故作神秘地压低了声音。“我准备和於思宇结婚了。是他向我求婚的，我也答应了，但是我的条件就是要发表我的小说。他也找到以前的大学同学，总之就是找到了一个出版社。但是首印的一批是要自己出钱的。我们的钱都拿来结婚啦。哪里还有剩余啊，所以啦，你能不能借我30万啊？”吴姗姗诚恳地看著沈赫安，她不说沈赫安也知道，这种事传到家里谁耳朵里都会说她不务正业。但是沈赫安一直觉得有个梦想什麽的挺好的，虽然没看过她的小说，但是她在丽江那种地方，耳融目染恐怕也吸收了日月精华，写本小说也不是很奇怪。但是30万毕竟不是小数目。
　　“怎麽要这麽多啊？会不会被骗啊？於思宇找的人可不可靠啊？你们都毕业这麽久了，社会上各种人都有，坑的都是自己人。你们不要被骗了啊。”对於出版业沈赫安自己也不清楚，首印要钱他是听人说过，但是要多少钱他自己也没概念。
　　“哎呀~都是大学同学，怎麽会骗我们呢！”吴姗姗撒起了娇来。“这样吧，我把合同留在你这里，你看看。我也是实在没办法了才来问你借钱的啊。我也不小了，这回是真的想好了。於思宇现在都在深圳，他家里在那里买了房子，我也安安稳稳地找个工作。我们好好过日子啊，再生个宝宝什麽的。这回就当是我最後一次执著我的梦想了，失去这次机会我一定会後悔死！哪里还有什麽心情结婚啊！”她自己说的口渴了，拿了沈赫安的杯子喝了他早上还没喝的牛奶，一边喝一边说，“你放心啦。於思宇已经是机长了，这30万本来是他要帮我出的，但是他妈妈有点意见，我也不想一进他们家就受人脸色嘛。知道我结婚了我爸妈肯定很高兴，一定会给我钱的，到时候就还给你啦。”
　　“我不是担心钱的问题，你要是真的能收收性子好好安定下来，大家都会很高兴的。我是怕你们被骗。这样吧，这份合同我帮你找个律师看看，没问题的话我就打钱给你。”沈赫安撑著腰换了个坐姿，虽然才五个月，但是肚子沈甸甸的，现在又有一只手使不上劲，动一下都吃力。
　　“哎哟~我的好嫂子~合同我都找人看过了。30万又不是小数目，我哪里敢随便开玩笑啊。你就信我一次好不好？！我给你写借条还不行吗？！”说著就真的赌气地从包里拿出了纸和笔。
　　沈赫安赶紧拦住她，“你知道我不是这个意思。拿你没办法，你什麽时候要？”
　　见他松了口，吴姗姗顿时又喜笑颜开起来，“好嫂子~你就早点给我呗。我和出版社这边搞定了，我就能全心全意地忙结婚的事了。”
　　“结婚的事情还是跟舅舅他们好好说吧，这个事你要是想瞒著就瞒著，钱就等你书出版了赚了钱再还也不迟。难不成你结婚你爸妈都不到场？於思宇不会这麽不懂事吧。”沈赫安捏捏她的脸。
　　“哪有~我们准备旅行结婚，你又不是不知道他坐飞机不要钱。我们就不准备办酒席什麽的啦，好烦的。不过你们的这顿饭我是一定会请的。放心啦~”说著还像小猫一样蹭了蹭沈赫安的肩膀。
　　“你待会儿去我房间，床头柜里有张招行的存折，里面有五十万，密码是彤彤的生日。三十万就作为我借你的钱，二十万就当是我和你表哥送给你结婚的礼物。你们结婚什麽的也别全用於思宇的钱，别给他们家瞧不起了。”
　　“诶~谢谢嫂子！！！”吴姗姗毫不避讳地亲了亲沈赫安的脸，就知道他也拿她没办法。“这个我就带回去了，免得给我哥看到。”说著就把合同收回了包里。“嫂子，那你好好休息，我先走了。我哥要是再敢欺负你，我让於思宇揍他！”
　　“记得结婚的事要和舅舅舅母商量，听到没有！”沈赫安看她不提，只好再提醒她一遍。
　　“记得了记得了！我走了啊！先别和我哥说啊！”说完蹦蹦跳跳地跑了，哪里有一点长大的样子。

作家的话：
希望大家多多支持！！！
求票票，求礼物，求留言~~~~
谢谢！谢谢！




第二十四章 夫夫俩的小腻歪

　　也不知道穆铭欧什麽时候回来，一早上就听到这丫头唧唧喳喳地没完没了，肚子都发胀了。沈赫安靠在抱枕上，时不时地揉揉肚子，是不是饿了，怎麽感觉好像闻到了什麽香味。等他一睁开眼睛就看到穆铭欧笑眯眯地捧著酸辣粉凑到他面前。“那丫头都走啦。还帮她买了呢。算啦。老婆你多吃点啊。我特地去芳婆买的，热乎乎的好好吃。你的那碗我放了好多醋肯定和你胃口。”
　　也不知道他是不是故意的，明知道沈赫安现在用不了右手还买这个回来。看著他笑的贼兮兮端著碗拿著筷子已经准备在那里了。沈赫安也没办法只好让他喂，以前也没见他拿筷子这麽灵活，花生米什麽的都夹得住。不知不觉就吃了整整一碗，沈赫安觉得肚子好像都被撑大了一圈。
　　“来来来，再吃一点，那丫头的还有呢。”穆铭欧简直就是喂上瘾了，又端出满满一碗。
　　沈赫安赶紧推开，“你当我是猪啊，哪里吃得了那麽多？！”
　　“你现在是三个人啊，吃多点也是应该的啊。你看看你，哪里有一点怀孕的样子，吃的和原来差不多，这怎麽行？”穆铭欧还不死心地想要再喂一点。
　　“哎呦你烦死了。都说我吃不下了！”沈赫安一只手又推不开他，简直就像是个章鱼一样！
　　穆铭欧撇了撇嘴，“居然嫌我烦，伤心死了。人家一大早开车去那里排了那麽久的队。还不领情。吃那麽一点儿。”
　　实在受不了他在那里唧唧歪歪的样子，“我再吃一口就真的不吃了！”沈赫安摸了摸圆滚滚的肚子，他是想把这两个小子喂成小猪仔吗？
　　果然喂完了穆铭欧就开始不老实了，自己狼吞虎咽地吃完就往床上爬，明明是蛮大的一张床，偏偏要贴著沈赫安，八爪鱼一般地粘著他，一经察觉沈赫安有些许不耐烦就立马低头跟宝贝们说话，还说悄悄话。沈赫安只觉得肚子上一阵一阵地吹来热气，又痒又热。还好爸爸妈妈及时赶到把他解救了出来。
　　妈妈瞥了他们一眼知道是和好了也不再说什麽，把煲好的汤拿了出来。一眼看见桌上没收拾掉的早饭，脸就拉下来了，“胡闹！现在是非常时期，外面的这些东西能吃的吗？！小安你要是想吃妈给你做。别吃外面的不干净。”说完还不忘等自己儿子一眼以示警告。
　　穆铭欧立马投降，“我错了~再也不敢了。”结果老妈端来的汤，“来我喂你。”
　　沈赫安一下子脸都红了，“走开，你烦死了。今天不用去公司吗？”刚刚腻歪也就算了，现在爸妈都在呢，还这麽不要脸。
　　“不去了，我陪陪你~不好麽？”穆铭欧是天生的厚脸皮，要是面子薄当初就追不到他了。之前跑了全国做签售，最近在看效果，不行的话就得换宣传方法。所以也算是暴风雨前的宁静吧。
　　“对了刚刚姗姗到家里去了，她说晚上没睡好，於思宇又飞了，她在我们家睡一会儿，下午接彤彤直接过来。我有点不放心，你们下午的时候打个电话给她提醒她一下。我和你妈今天有个聚会，下午晚点才回来。你们别忘了，听到没有？！”爸爸根本一直就记著，现在更是恨不得能写个小纸条给他们。
　　妈妈看沈赫安乖乖地把汤喝了，又拎了几个保温盒出来，“中饭在这里，晚饭我回家再给你们做。不许到外面吃，听到没有！”说完看著他们两个头点得像波浪鼓一样，这才放心，拉著老爸走了。这才看出来老妈好像打扮了一下，不错啊，老年人就是应该有多一点自己的活动嘛。

作家的话：
穆铭欧就是只厚脸皮的粘人攻，大家喜欢咩？
谢谢大家的票票支持哦~~~
也谢谢墨墨仔和蔡蔡仔两个人这麽默契地轮番推荐我的专栏= =我是何德何能啊。。。
还请大家觉得好的话继续支持哦~~~绝对绝对没有勉强的意思，觉得好再支持我哦~谢谢！！！




第二十五章 出了什麽事？

　　阳光正好，沈赫安靠在穆铭欧身上，“小穆，要不我们请个锺点工阿姨吧，这样妈妈也轻松一点。现在的阿姨只打扫卫生，再找一个烧烧饭煲煲汤什麽的，那爸妈想去哪里都可以去了。彤彤反正就在小区门口我去接好啦，，正好当做运动一下。”
　　穆铭欧想了一下，“还是算了吧，你让爸妈闲下来他们反而不高兴，不让老妈给你做饭喂饱她的孙子们就算了，你还不让爸爸去接彤彤，想都别想！他不跟你急才怪！你呢，就把自己养的胖胖的，把宝宝们养的壮壮的就好了。等宝宝生下来了，我们再请个月子保姆什麽的。”
　　想想也是，每天爸爸把接彤彤当做是使命一般，难得妈妈想去他都不给，诶~还是算了。还有四个月忙忙碌碌也就过去了。摸上肚子，才五个月就这麽大，昨天秦医生还说五个月之後肚子就长得快了，到了九个月那得大成什麽样啊？
　　穆铭欧倒是不知道他在想什麽，以为他又困了，想让他躺下来睡得舒服一点。谁知道是不是沈赫安有一不留神用了下右手，轻轻地抽了口气：“别动，就这样。”真是的，早上到现在都忘了帮他绑吊带。“是不是手又疼了？厉害不厉害？”
　　沈赫安往他身上靠了靠，刚刚那一下手是有点疼，不过也不至於忍不了。“没事儿，我困了。就这麽睡会儿。”
　　穆铭欧当然不忍心打扰他，虽然这个姿势的话，自己累了点。“对了，刚刚那丫头找你说什麽事啊？神神叨叨的。”
　　“没什麽，就是和於思宇之间的事呗。”沈赫安随意地糊弄了过去，这样其实也不算说谎吧。还好他本来就困了，穆铭欧也没有深究的意思。
　　打了下午夫夫俩还在睡午觉呢，就被老爸的电话吵醒，要他们打电话回去提醒吴姗姗快要去接彤彤了。说他打了一个没人接。穆铭欧睡得云里雾里的就被吵醒了，脑袋都大了，实在是拿爸爸没办法，赶紧答应下来。说来也奇怪，沈赫安怀孕了嗜睡也就算了，自己凑什麽热闹跟著睡得一头热。
　　还是没人接，这丫头是睡死过去了麽？阳光正好，陪沈赫安在阳台上晒了会儿太阳，又打了个电话，又是没人接，打电话到家里还没人接。这是有点不正常哇。“不会是老妈走的时候煤气没关好煤气中毒了吧？”穆铭欧有些紧张地看著沈赫安。
　　“呸呸呸！你个乌鸦嘴！”沈赫安在想是不是她现在在和出版社的人签合同所以不方便接电话，但又不能跟穆铭欧说明。“算了我们去接彤彤吧。时间不早了，我在门口接彤彤，你先回家去，看看她是不是在家。”
　　“你现在能不能出院啊？还是我自己去吧。你乖乖地呆在医院里。”穆铭欧收拾了一下东西准备走。
　　“我和你一起吧。我呆在这里也没心情休息。接完彤彤我们就回家，能有什麽事。”看著沈赫安意志坚定，穆铭欧只好点头，“把吊带拆了吧，给别人看到又不知道要说什麽了。我不用右手就是了。”穆铭欧是真心不想帮他拆，但是他说的也有道理，而且现在是专辑最关键的宣传期，多一事不如少一事。
　　沈赫安临下车的时候，穆铭欧还在叮嘱他千万右手别使劲。他点了点头就下车了。没过一会儿校车就来了，彤彤是第一个下车的，看见沈赫安就欢天喜地蹦过来了。“DADY！姑姑呢？爷爷不是说姑姑来接我的麽？”说著就把书包脱下来自然低递给沈赫安，看来爷爷平时都是这样的。“姑姑有事。DADY来接你不高兴麽？”
　　“高兴！DADY！今天爷爷奶奶不在家回家没东西吃了，你带我去买冰淇林好不好？爷爷平时都不给我吃。但是同学他们都说好吃，是巴奇新开的分店就在超市边上一点儿都不远又不要出小区，彤彤自己走。他们说有好多好多种味道~带我去吧~~~”说著立刻展开抱大腿攻势。
　　她的小脑袋正好顶著沈赫安的肚子，还有些人在围观，沈赫安也是没办法，只好答应她。把书包背到右肩上，左手好拉著她省得她乱跑。冰淇林怎麽对小孩子就有这麽大的吸引力呢？一会儿想著要吃草莓味的，一会儿有想要奇异果的。彤彤扒在玻璃上看著五颜六色的冰淇林简直不直到要怎麽挑。选了半天才定了三种口味，花蓝装。沈赫安付了钱就带她往回走，再不回家穆铭欧该著急了，手机又丢在他车上了，幸好钱包带了。
　　看著她吃得一脸认真的样子，沈赫安脸上也露出了微笑，孩子就是孩子这麽容易满足。彤彤每个口味都挖到了，高高地举起来，“DADY吃！”
　　“彤彤自己吃吧。DADY不能吃。”
　　“为什麽？”
　　“DADY肚子里有小宝宝啊。”
　　“宝宝不喜欢冰淇林嘛？”
　　“宝宝还太小不能吃。彤彤自己吃吧。”说完沈赫安把右边的书包带往上拎了拎，总感觉再往下滑。彤彤是吃得带劲手也没办法牵了，只能拉著她的肩膀。一抬头就看到穆铭欧站在大门口。
　　穆铭欧也看到了他们，赶快跑了过来，把沈赫安肩上的书包接了下来。“怎麽把手机落在我车里了，等了半天你们都没到家吓死我了。”现在彤彤简直连和爸爸打招呼的机会都没有了，冰淇林快吃完了，就开始啃花篮的脆皮。
　　“姗姗呢？不在家？”沈赫安看他一头的汗，估计是直接跑过来的。
　　“回家再说。”说著把彤彤抱了起来，这小丫头就知道吃也不知道看路，大的小的都不能摔著。

作家的话：
吴姗姗那个小丫头究竟做了什麽？

《七年之痒》正式入V了呢，沙沙只能说後面的情节可不会让你们失望哦~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
谢谢大家的票票支持~~~
要一如既往地支持沙沙哦~~~MUA！




第二十六章 携款潜逃？

　　回到家穆铭欧就把心满意足的小丫头赶回自己房间里了。这才拉著沈赫安坐到沙发上，“咱家存折不见了！”
　　沈赫安不知道他是怎麽发现的，但是现在也没办法瞒，不然他都该报警了。“是我给姗姗的。她有点事急等著钱用。我就把我爸上次给我让我交彤彤上幼儿园的赞助费，结果没用上的那个折子给她了。”
　　“不是那一个。是全部的，都不见了！那个丫头全部拿走了。”穆铭欧刚刚路过他们男的卧室看著门没关觉得奇怪，谁知道一进去就看到床头柜给翻得一团糟。那个床头柜里放著三张存折，加起来一百多万。不是用的彤彤的生日，就是沈赫安和穆铭欧的。刚刚打过电话给银行，钱已经给全部取走了。还好一些大钱都是放在保险柜里的，这些都是应急的钱，不算损失惨重。但是性质真的很恶劣，吴姗姗那个混丫头居然知道偷钱了！“到底是怎麽一回事？”
　　这下沈赫安也被震惊到了，现在回想起来，那丫头躲躲闪闪的，不会是在骗自己吧。就把事情的经过都跟穆铭欧说了一遍。夫夫俩想了半天，那丫头家庭条件不错啊，要偷那麽多钱做什麽？再给她打电话已经是关机状态了。当务之急还是找到她人，钱没了事小，人别没了。再说偷这个行为真的有点过分了。
　　事已至此，当机立断是要把那个小丫头给找到，“你在家看著彤彤，我去她以前几个朋友那里找找。你别担心，万一身体有什麽不舒服赶紧打电话给秦医生。我们电话联系。”穆铭欧开了车就出去了。可是说得容易，怎麽能不担心，都是自己想都没想就把钱给那丫头了，她要是买什麽用掉了就算了，千万别被什麽坏人盯上人财两空才好。
　　爸妈回来的时候看到他居然不在医院里吃了一惊。“怎麽回事？那个鬼丫头跑掉了是不是？那让小穆接她就好啦，你怎麽从医院里出来了，秦医生同意了吗？”爸爸简直有点义愤填膺。沈赫安真不知道如果把全部的事情都告诉他，他会怎麽样。
　　但是这种事总瞒不了吧，穆铭欧还没找到她，只能一五一十地又把事情跟爸妈说了一遍。“要死了！这个死丫头实在外面几年学坏了，脑筋动到自己人头上来了！”妈妈气啊，毕竟是自己这边的亲戚，说起来是她这个作姑姑的没有教育好。弟弟没管好，现在连侄女都管不好！居然骗了人还偷东西。
　　爸爸也很生气，毕竟小时候他们带的比她爸妈还多，现在成了这个样子，也就是他们小的时候没有教好。而且人又跑了，万一出个什麽是，他爸妈不上门来要人吗？看著爸妈为难的样子沈赫安就更自责了，都怪自己什麽都不想就把钱给她了。还傻乎乎的真的不告诉穆铭欧，千万别出什麽事才好。
　　快到7点穆铭欧才回来，能找的朋友都找了，完全没有她的踪影，而且还得知她早就和於思宇分手了，现在在和一个外国人交往。别说电话了，连名字都没人知道。“要不报警吧。”穆铭欧说出了最坏的打算。
　　“还是先和她爸妈联系一下吧。都到这个地步了总不能瞒著他们吧。”爸爸叹了口气该来的还是要来的。果然舅舅舅母什麽都不知道，甚至不知道她已经回来了。等他们风风火火地赶来，爸爸简单地把情况说明了一下，两个人都急得像热锅上的蚂蚁。
　　但是在报警的事情上大家产生了分歧，警察说失踪不到24小时不能报失踪，现在只能按偷窃报刑事罪。但是她爸妈不同意，说什麽自己好歹也是政府官员传出去了不好办。爸爸的意思是先找到人再说，报盗窃也就是不得已，等到人找到了销案就好了。他们还是不同意。
　　挂了电话爸爸就发火了：“面子面子！面子重要还是女儿重要！现在人都没了！还在考虑面子问题！”
　　舅舅也当然不让地发起了火来，“不是你女儿你当然不在意，进监狱你们也不在意哎！不就是拿了你们家一百万嘛，我们又不是付不起！我女儿是你们弄丢的！你们得负责给我找回来！”
　　妈妈有些看不下去了，“怎麽说话呢？什麽叫我们搞丢的？！她自己骗了人还偷了钱！怎麽就是我们搞丢的？！”
　　“怎麽不是你们搞丢的？！要不是小安把钱给她她能跑吗？”舅母也叫起了板。
　　“别吵了，下午我找了她所有的朋友都说没见到人。还说她现在男朋友是个外国人，再不报警等到她跟人跑到国外去，追都追不回来。”穆铭欧身为小辈本来不应该插嘴但是实在有些受不了舅舅舅母强词夺理的样子。
　　“我不管，反正不能报警！小安不是机场的嘛？打电话问一下有没有她的登记记录就好了。”舅母的反应倒是很快，看她看著沈赫安的样子，穆铭欧就忍不住想打她！
　　沈赫安被他们吵的肚子直发胀，“云扬的我还能问问，别的机场的我是真的问不到，这个是不合法的。”穆铭欧看他说话没什麽精神的样子，担心他身体吃不消想送他回房间休息一下。
　　“干什麽啊？！一句帮不上忙就想走啊！我女儿现在人还不知道在哪里，晚饭有没有吃都不知道，你干嘛还想回房间睡觉啊？！你睡得著吗？！”舅母开始撒泼了，完全是把以前进农村插队的蛮劲都使出来了。
　　穆铭欧刚想回嘴就被沈赫安拉住了，其实他回去也睡不著，如果待在这里能让舅舅舅母觉得安慰一点儿的话就待在这里吧，怎麽说这次的事情都有他很大的一部分责任。想想穆铭欧也不是这种看他受委屈还能忍气吞声的人。“行！我们出去找行了吧！我把老婆孩子都带出去帮你们找。满意了吧。”说著也不管舅舅在那边嘀咕什麽“不懂礼貌”，“没有一个小辈的态度”什麽的，就进屋把彤彤抱了出来，拉著沈赫安就出门了。

作家的话：
吴姗姗莫不是真的携款潜逃了吧？
这样的舅舅舅母很恨，但是也是人之常情吧。大家觉得呢？

谢谢大家的支持哦！！！沙沙会继续努力的！！！




第二十七章 家庭风暴

　　跟著爸爸们坐在车里，彤彤完全不知道家里发生了什麽事，就知道大人在吵架，所以她很乖，饿了都没有说。“你干嘛把彤彤带出来啊？”沈赫安看著穆铭欧还一脸怒气未消的样子，有点担心。
　　“你还真当我带你们出来找人啊。不讲理的一家子。我马上把你们送到医院去。你带著彤彤在医院睡一晚，我再去她朋友那里找找。”穆铭欧说是这个丫头不好，好歹是自己的表妹，音讯全无的怎麽能让人不担心。他透过後视镜看了看沈赫安，“你就别担心了。今晚就去一点吃医院的晚餐吧。我今晚就不过来了。早上我来接彤彤去幼儿园。”也只能这样了。
　　医院餐确实味道不好，沈赫安也没有心情吃饭，花了快一个小时才把彤彤的饭喂下去。中午的汤没喝完，剩了一碗正好给她喝掉。沈赫安右手不能动帮她洗澡也折腾了好久，还好有护士小姐帮忙。等到都忙完都已经九点多了，也到了她睡觉的时间了。沈赫安开了一盏台灯开始给她讲故事，一个讲完她已经睡著了。忙了一下午沈赫安也很累，但是却怎麽都睡不著。刚刚晚上秦医生来过了，说宝宝们都很好没有问题，但是他有些神经紧张，让他好好休息。吴姗姗找不到，他怎麽睡得著。
　　凌晨的时候沈赫安才稍稍有些抵挡不住困意，朦朦胧胧地听到有人进来了，以为是穆铭欧，强撑著睁开眼睛，结果是秦医生。“我看你灯一直开著，就想进来看看你睡了没。把你吵醒啦。快睡吧，都3点多了。”说著就过来把他扶著躺下来，垫好枕头，关了灯。真的是累了，这一觉沈赫安睡得很熟，连穆铭欧什麽时候来的都不知道。
　　一大早秦医生准备去巡房之前，一眼看到穆铭欧来了，也是一副没睡好的样子，不知道他们家到底怎麽了，不过毕竟是别人的家事，也不好多嘴。“你进去的时候轻一点，我看他三点多才睡。”
　　穆铭欧点了点头，就怕他自责睡不好，果然没有担心错。轻手轻脚地进去，怕把他吵醒把彤彤直接抱到了隔壁。穆铭欧倒是一晚上都没睡，别说他了，爸爸妈妈也被舅舅舅母拖著一晚上都没睡。小区的监控录像显示吴姗姗是在他们出门之後没多久就跟著走了，当时是9点多，也就是说，今天到9点多就可以报失踪，警方就要开始调查了，後面的问题估计就迎刃而解了。现在帮彤彤穿戴整齐，再开车送她去幼儿园，然後回家等消息。
　　这一觉沈赫安睡得很深沈，若不是那两个人拦也拦不住地冲了进来，把他直接拖了起来，他绝对会睡到下午。一时间他什麽都还没反应过来，就听到耳边全是吵闹声，也听不清楚他们究竟在吵些什麽，身体被一股劲拖到了床边，那股力量就突然中断了，应该该是被人拉开了。他有些头昏脑胀地撑了一下床头柜稳住自己的身体，一股钻心的疼就突然从手腕处爆发出来，一直蔓延到小臂，这下才彻底清醒了。
　　“都怪你！都是你的错！要不是你，姗姗怎麽会被人骗了那麽多钱，还寻死觅活的！”舅母用尖锐的声音不断地重复著这句话，就像复读机一样，吵得整个病房的人都脑袋发胀。
　　“你还好意思在这里睡觉啊！我女儿要是有什麽事，我绝对不会放过你！你等著啊！”舅舅伸著手指，恨不得戳到沈赫安心脏里。要不是爸爸拦著他，他恐怕真的会冲过来把沈赫安揍一顿。
　　跟著他们赶到医院的爸爸妈妈一直在拉著他们，秦医生也带了一群护士冲了进来，“这里是医院，请不要大声喧哗！”结果各种声音就这麽混在一起，沈赫安看著他们的脸因为愤怒变得扭曲，觉得自己像是在做一场梦，一场丑陋又喧嚣的梦。肚子里的宝宝们也跟著闹起来，一胀一胀地疼。
　　“够了没有？！全部给我停下来！”穆铭欧带著四个警宀旄狭斯来，不知道是他的吼声镇住了在场的人，还是看到警宀齑蠹叶加兴顾忌，一时间房间里安静了下来。
　　舅母吵得的头发都散了，看起来就是一个泼妇。她算是第一个反应过来的，“干什麽啊？你带警宀炖戳瞬黄鸢。℃╂┧淙痪然乩戳耍但是一个女孩是家手上割了一道疤你让她以後怎麽办？我告诉你！这就是你们欠姗姗的，欠我们家的，你们欠我们一辈子！”叫嚷著舅母就哭了，看起来很可怜。
　　“谁欠你们的？！小时候不管好自己的小孩就知道忙事业。长大了也什麽都由著她，放在那麽远的地方那麽多年不管不问的。现在她出了事，学坏了，还来怪我们？！你们有没有一点儿长辈的样子？！你们身为父母的尽到什麽责任了？！你们有什麽资格来怪别人？！姗姗是今天早上割的腕，要是昨天晚上我们就报警了，早就能阻止她了！现在你们还来怪别人！”穆铭欧早憋了一肚子火，看他们蛮不讲理的样子就克制不住全都发出来了。
　　舅母一下子被他唬住了，噤了声，舅舅可不是那麽容易对付的。“我跟你说沈赫安，我们要告你，你说你只让姗姗拿了一张存折就是一张啦。你少诬赖我女儿！我女儿从小到大什麽时候缺过钱？说我女儿偷窃？！我要告你诽谤！我要让你带著孩子坐牢！”听到他这麽说，最伤心的是妈妈，妈妈比舅舅大了快十岁从小她就像妈妈一样地照顾这个弟弟，他现在怎麽会变成这样？
　　“好！刚刚姗姗已经醒了，警宀焱志已经去做过笔录了，她承认是她偷了钱又被骗，她自己还主动报了警立了案。而且这间医院的VIP病房里是有监控录像的，你们现在要告我们是吗？去吧。看看究竟是谁在诽谤，谁在造谣。我本来打算就这麽算了，现在我要你们把钱都给我还回来！而且立刻给我滚出医院。这里的VIP病房是我们包下来的，闲杂人等一律不许入内。”穆铭欧看起来是真的被惹怒了，原本看著吴姗姗的面子上他是不想再追究下去了，那些被骗走的钱就当做是买了个教训，以後她好好的就好了。谁知道她父母经历了这种事还不知道悔改，女儿刚送进病房就跑到沈赫安这里来闹事，哪里有一点做军人的样子？如果他们不能意识到，对於孩子不是给钱就足够了，那姗姗今後的日子也不会有所改变。
　　舅舅舅母一下子像霜打的茄子一样蔫掉了，爸爸妈妈也不替他们求情，就看著保安把他们带了出去。警宀焱志是来拿监控录像核对笔录的，并没有多打搅，看热闹的护士们也都被秦医生遣散了。病房里突然空了下来。
　　穆铭欧稍微冷静一点，一下子看到沈赫安抱著胳膊坐在床边，赶紧跑了过来，“是不是撞到了？疼不疼？”秦医生也赶紧过来，看沈赫安的精神不太好，宝宝们又动的很厉害，就给他打了一针安胎针，又让骨科的医生过来看了一下。等到确定没事了就都退了出去，让他们一家人好好休息一下。其实VIP病房就应该像穆铭欧说的那样，闲杂人等是不得入内的，今天这种情况实在是医院方面的失职。
　　打完安胎针之後沈赫安就有些昏昏欲睡，感到穆铭欧一手拉著自己的手，一手摸著肚子帮他安抚宝宝，突然觉得就这样就够了。“小穆，还是算了吧。姗姗已经够可怜的了。毕竟是亲戚。”
　　原本穆铭欧就是这麽想的，只是被舅舅刚刚的话气到了，才脱口而出。“知道了。都听你的。你好好休息，什麽都别管了。”

作家的话：
谢谢大家的支持~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
对於文文有什麽想法都可以留言给我哦~~~
谢谢~~~




第二十八章 你才是购物狂

　　这一阵家庭风暴之後，生活好像重新回到了轨道上，虽然穆铭欧决定不再追究了，但是两家人的关系已经决裂了，是断不会像之前那麽好了。在家里舅舅他们一家，也成了大家都避之不谈的话题，就怕惹妈妈伤心。那丫头最後还是决定回丽江去，她走的时候沈赫安也已经出院了。她发了条短信，大概就是说她这次走恐怕就不会经常回来了，还有就是对於骗了沈赫安她感到很抱歉。那个外国人已经被抓到了，钱只要回来了一半，她都打给姑姑了，剩下的她会慢慢还。当时沈赫安和穆铭欧都在床上，穆铭欧看到之後突然很认真地对他说，你放心，彤彤我绝对不会教育成这样的！对於这一点，沈赫安也是深信不疑。
　　事情虽然是告一段落了，但是沈赫安却是沈默多了，穆铭欧每天最重要的任务就是讲笑话逗他开心。
　　“你知道姚明为什麽要抓皮卡丘吗？”
　　“因为他是火箭队的。”
　　“从前有两条龙，一条红龙一条绿龙，杀死红龙要用两箭，杀死绿龙只要用一箭，为什麽猎人用一箭就杀死了红龙？”
　　“因为它的脸吓绿了。”
　　“有一对玉米相爱了，於是它们决定结婚。结婚那天，一个玉米找不到另一个玉米了，这个玉米就问身旁的爆米花：你看到我们家玉米了吗? 爆米花：亲爱的，人家穿婚纱了嘛。”
　　就这麽讲到自己笑的前仰後合的，再看看沈赫安抚著肚子好像不是很想听的样子，“老婆~不好笑麽？”
　　看他可怜兮兮的样子，其实说那麽多也是为了都自己开心，但是貌似真的不好笑啊。“没有啊，宝宝在我肚子里笑的直打滚呢。”也不知道它们是不是真的听懂了，穆铭欧在外面笑的东倒西歪的，他们就在里面跟著翻跟斗。
　　“是麽是麽？不愧是我的儿子哇~完全跟上了老爸的节奏。”说著就过去抱抱，摸摸，还要亲亲。“老婆，你肚子是不是又长大了一点？”被他这麽一问，沈赫安也觉得好像是的。六个月大的肚子，跟之前七个月的差不多大。现在不穿托腹带站久一点腰就受不了了。“不过上次秦医生也没说宝宝长的大啊，所以应该是正常的吧。也许双胞胎都这样。”
　　也只能这麽想啦。因为双胞胎可能会早产，所以爸妈已经把婴儿房给收拾出来了。贴了浅蓝色的墙纸，这些天都在通风。“反正下午也没事，我们去把婴儿用品买买吧。整天在家不动的话，到时候不好生吧。”沈赫安摸摸他的脑袋，他果然是和小朋友很玩得来呢，成天对著他的肚子都不会嫌闷。
　　“好啊。”穆铭欧坐起来，“不过你不会真的打算自己生吧？那麽辛苦。人家会心疼的啦。”
　　“都说了自然分娩对宝宝好啦。再说你以为剖腹产不辛苦啊？要在肚子上划一刀呢，万一划到宝宝怎麽办？！”这一点沈赫安可是很在意的，听好多人说哪家的孩子就被医生在嘴上划了一刀，还不算医疗事故。他才不要拿自己的宝宝冒险，所以那时候生彤彤难产，他都坚持自己生不要剖。
　　“哪有这种说法啦，现在营养水平那麽好，什麽缺陷都补回来啦！划到宝宝那是万分之几的意外，你还不相信秦医生的水平嘛？自己生太辛苦了，还是不要了，那麽疼，还两个。不行不行还是剖吧。”穆铭欧被自己吓到了，一回想起那时候在产房外听到沈赫安的呻吟，就觉得头皮发麻。
　　“什麽不行！男人怎麽能说不行！”说著沈赫安就给了他一个毛栗子。“宝宝在我肚子里，我说要自己生就自己生！要剖，你自己怀一个去。”沈赫安懒得再理他，撑著腰下楼去了。哎，算了，孕夫最大。穆铭欧讨好地跟在了後面，虽然现在出院了，也拆了固定的支架，但是秦医生说过，右手短时间内不要过度受力，所以现在瑜伽也停了，也许是心理作用，但穆铭欧总觉得下楼的时候旁边得有个人陪著才放心。
　　感觉好久没有这样手牵手地一起逛街了，穆铭欧还是带了大大的墨镜，其实打扮的太古怪才会让人认出来吧，至少他们闲杂走到婴儿用品专区都没有被人拦截。爸妈本来是要来的，最後还是留给他们一些个人的空间没有跟来，不过意见倒是提了很多，像什麽婴儿床要实木的啦，奶瓶要玻璃的啦之类的。
　　营业员小姐很认真地介绍了不下六款婴儿床，最後他们一见很统一地选择了其中一款。虽然看上去很简单，是那种自行拼装的，只能前後摇的那种摇床，但是每个细节都处理得很好。比如说栅栏间的距离基本上够一个五岁儿童的手臂粗细，不会在宝宝往外伸手的时候卡住。而且虽然是摇床，但是足够大，等到宝宝大一点的时候可以把底座换掉变成为一张婴儿床。每个栅栏上都可以裹棉布垫子防止宝宝磕到。而且，虽然是摇床但是哪怕宝宝大一点能站起来的时候也不会把它摇翻掉，一来栅栏可以换成高的，二来地下弧形的底座的两头分别有两个类似刹闸的装置，摇到一定的位置就会停下来。为此穆铭欧还特地“以身犯险”亲自体验了一番，沈赫安嫌他丢人故意站得远了一点。总之就是各个方面都很让人满意，夫夫两人就决定买下两个。
　　到这个时候营业员小姐才焕然大悟，“你是穆铭欧吧！”还好穆铭欧制止的快，没有引起别的骚动。等到给她签完名又要到一个会员价之後，穆铭欧挫败地粘著沈赫安，“老婆~我终於沦落到，要靠双胞胎宝宝才能被人认出来的地步了。”
　　奶瓶浴巾小毛巾，还有非常之贴心的棉质尿布，这些东西买起来就快多了。多了也不怕用不掉，尿布什麽的，穆铭欧直接抓了四打。移到婴儿服的卖区两个人都有些走不动路了。沈赫安毕竟没有穆铭欧移动的那麽快，就看他拿了一件又一件不停地在沈赫安身上比划著。现在才感觉如果把肚子分成两半的话，孩子好像也没有多大。
　　“老婆，要不哥哥买蓝色的弟弟买绿色的？”穆铭欧拎著两件连体的婴儿服，“感觉双胞胎的话，会搞混掉。”
　　其实这个顾虑沈赫安也是有的，都听说自家人是认得出双胞胎的，但是万一长得太像了怎麽办？“但是全是蓝色绿色也不好看啊。要把哥哥是暖色的，弟弟是冷色的？这个鹅黄的有麽有很好看？”
　　“有啊~要不都买了吧。到时候再说呗。大不了在衣服上写上哥哥弟弟，不就好了。”穆铭欧顿时被自己的聪明才智折服了。
　　“对了宝宝的名字想好了没有？”沈赫安也把手上挑好的衣服递给营业员小姐。
　　“还没。我要好好想想。还早呢，不急~”穆铭欧回答的倒是自信满满。
　　沈赫安怎麽看都觉得到了玩具区他好像比肚子里的小家夥们还兴奋，拿著各种玩具卖萌，还一遍又一遍地勾引肚子里的小宝宝。念念有词地说著，喜欢就踢一下，不喜欢就踢两下，不许踢太重不然就不给买了。也不知道他们是真的有选择的喜欢了还是只是最近这段时间比较兴奋，一圈逛下来倒也挑了不少。
　　“累不累？我们去喝点东西？”穆铭欧刷完卡看见沈赫安捶了捶腰，就走过来搂著他，顺手帮他捏了捏。
　　“给彤彤买个芭比娃娃我们就回家吧。腰有点酸。”其实是比有点还要再厉害一点，还不都怪他鼓动宝宝踢来踢去的。
　　“好。”不过挑芭比娃娃可不是他们俩的强项，全靠营业员小姐的介绍，都叫芭比娃娃，但是种类也太多了，家里还有三个也不知道会不会买重复了。最後还是买个一个据说是最新出的东方系列限量版。这个应该不会买重了。
　　买的时候不觉得，等到要回家了才发现，两个人似乎买的多了点。还好婴儿床那类大件事送货上门的，不然还真的拿不下。沈赫安想要拿一点像婴儿服那样轻一点的东西，穆铭欧都不给。那麽多的东西他还得单手拿，另一只手死活要空出来扶著他，掸都掸不掉。一路打打闹闹地去了车库。
　　谁知道第二天沈赫安还没醒，他和穆铭欧逛街的新闻就传遍了八卦杂志。一大早穆铭欧坐在沙发上，翻著那他们做封面的杂志，“你看看，太瘦了！都让你多吃一点了！”一边说还一边指著一张拍到他们侧面的照片，沈赫安的上身除了肚子都扁扁的和没有怀孕的时候差不多。上次体检秦医生也说他太瘦了，虽然在妈妈的“强攻”之下没有出现营养不良的状况，但还是让他增加食量。
　　“我肚子好大！”沈赫安也不完全是想要引开注意力，但是第一次这样看到侧面的自己才发现肚子真的好大，大概是用了托腹带的缘故，特别挺，圆的不得了。平时洗完澡照镜子的时候，也会觉得它很大，但是这个侧面照太直观了，简直有点把他吓到了。
　　“又说了什麽？不会你们一起出去逛街他们也要有意见吧。”妈妈把汤端到沈赫安面前，好吧，这已经是今天起床後的第三碗，再这麽喝下去中饭都不用吃了。
　　“这倒没有啦，就说我们感情好啊。还有就是暗讽我专辑销量低没事做。”穆铭欧也不太在意毕竟上了这本杂志就没准备看到什麽好东西。“啊~看这里，‘专家’哦，有没有，‘专家’指出，沈赫安从背後完全看不出来又怀孕的样子，四肢仍旧纤细，双胞胎的肚子形状和大小都很好，怀疑他在家受到了虐待，完全营养不良。你看看，害我被批评了有没有？”
　　沈赫安看著他那一副唯恐天下不乱的样子就来火，“那是什麽‘专家’啊！我DADY在怀我的时候一直是营养不良的，我生出来就比正常的孩子小，所以我吃不胖啊。我现在饭量已经增加了好不好？！”附带瞪他两眼。

作家的话：
谢谢大家的支持！！！
沙沙会接在励哦~~~
谢谢！谢谢！




第二十九章 出了一个“小意外”

　　没想到的是，这次的曝光反响特别好，果然好男人的形象还是受到了大众的一致好评。连专辑的销量都有明显的上升，网站的留言更是大多都是关於询问宝宝们的情况的，用杰坤的话来说就是，大家对於沈赫安和宝宝的关注程度已经大大超过了对穆铭欧本身。不过娱乐圈就是这样的啦，只有有关注就能吃得开。公司更是借此机会在官网上放了几张他们在一起的居家照片，受到了粉丝的热烈追捧。
　　答谢歌迷会其实之前一直是每年都有，由於去年沈赫安刚刚小产没多久，穆铭欧实在没心情，就取消了。今年说什麽都要办的热热闹闹的，天文台说6月6日晚上有双子座流星雨，正好组织大家一起去郊外，用天文望远镜观看流星雨。杰坤建议带沈赫安一起去，正好可以和粉丝更亲近一些，打打亲情牌。穆铭欧倒是拒绝的很彻底，沈赫安现在算是身怀六甲，还要去那麽偏远的地方，想想都觉得不安全。再说流星雨都是在夜里，他大著个肚子还要熬夜不成，完全不合适。
　　後来公司妥协了下来，在观看流星雨之前阻止一个傍晚的小型踏青，沈赫安只要陪著走一小会儿就可以了。晚上他可以睡在别墅里，不用陪著，第二天再一起回来就好了。机会难得，现在也算是这张专辑最後的宣传机会了，穆铭欧放了那麽多心血在里面，为的是让更多的人听到他的音乐，真的要浪费吗？但是还是担心，万一沈赫安身体不舒服了怎麽办，那麽远。公司更是非常配合地聘请了一名专科医生全程陪护，这才让穆铭欧下定决定。
　　回家之後和沈赫安商量并没有花费太多的口舌，一听说是为了专辑的宣传，沈赫安一口就答应下来了。但是说服爸爸妈妈花了一些时间，他们怎麽都不同意沈赫安挺著六个月的大肚子跟在後面胡闹，还要在外面住上一晚，汤就喝不到了。但哪里有拗得过子女的父母呢。最後还是同意了下来，但是妈妈提前煲了五个保温瓶的汤，还一直小心眼地叮嘱他们不要拿出来给粉丝分，让沈赫安一个人都喝掉，连穆铭欧都没得喝。
　　当天下午大家就浩浩荡荡地出发了。粉丝团挑选了五十位骨灰级粉丝出席，摄影摄像的工作人员也去了十来个，一共坐了两辆大巴。 穆铭欧这边是他和沈赫安一辆车，杰坤和医生坐另一辆车。上了高速之後沈赫安就有些困了，原本还碍於副驾驶上坐的著负责拍摄的摄像人员，後来实在撑不住了就靠在穆铭欧肩膀上睡著了。尽管是夏天，但是车里开了空调，怕他著凉，穆铭欧从包里拿了一条毯子出来熟练地帮他裹好，再调整好坐姿让他靠著更舒服。
　　也许是旅程太无聊了，大巴上传来了此起彼伏的歌声，一个歌手最幸福的时刻便是听到歌迷在一起，这样一首接一首的歌唱。穆铭欧也忍不住摸著住著宝宝们的大肚子，唱起了他写给宝宝们的摇篮曲。
　　就这样，到达目的地的时候是四点半。穆铭欧扶著沈赫安下了车，也不管众人的目光就帮他捏起腰来。还是沈赫安先不好意思，推开他让他去和粉丝打声招呼。杰坤就按照商量好的，替补上来，总之沈赫安身边就是不能缺人。摄制组准备好之後，所谓的小型踏青就开始了。
　　穆铭欧把沈赫安拉进了粉丝中间，大家都很好奇地问了好多宝宝们的问题，穆铭欧说起宝宝来总是滔滔不绝，连带著沈赫安的话也渐渐多了起来。气氛一片大好，後来更是开心到唱了起来。大家自主地围著穆铭欧坐了下来，杰坤拿了一把吉他来，他就自弹自唱起来。杰坤原本是想带沈赫安去旁边休息的，但是他好像是被周围的气氛渲染了，摇身一变成了穆铭欧的小粉丝，坐在他们中间，听他唱了五首歌直到天逐渐暗了下来。大家才念念不舍地起身，前往要住一晚的别墅。
　　“累不累？你怎麽也坐地上？被爸妈知道了要念叨死！穆铭欧拉著沈赫安，摸他手好像有点冷，心疼地责备道。也怪自己一个高兴就得意忘形了。
　　“没事。我很开心。宝宝们也很开心。不要担心。”说是不要担心，但是这里毕竟不比城里，太阳一下山哪怕是夏天还是说冷就冷下来了。穆铭欧赶紧把自己的衬衫脱下来给他披上，惹来粉丝的一阵唏嘘。
　　晚餐的时候大家围著一张复古的很长很长的张方形的桌子一起吃饭，但是由於人数太多还是有点挤。沈赫安大概是玩的很开心，胃口不错，吃了蛮多的。他开心穆铭欧自然也开心，穆铭欧开心了，粉丝自然也会开心，即使晚餐的菜色很简单，也被大家一扫而空。
　　过一会儿穆铭欧就要和大家在客厅里唱唱歌，等到凌晨两点去空地上摆天文望远镜看流星雨。陪沈赫安洗完澡，帮他把头发吹干，在看著他喝完两碗汤，这才放他躺到床上。穆铭欧趴在他身上却不会压到宝宝，就这样对著他的肚子说了好久的话，久到沈赫安不知不觉被他念睡著了他还没停。临走之前还摸了摸宝宝们，很给面子地得到了两记踢腿。
　　说不上来为什麽，难道是流星雨的召唤？沈赫安居然在两点锺的时候醒了过来，主要原因当然是临睡前的那两碗汤，不敢顶著昏昏沈沈的脑袋贸然行动，就坐在床边歇了一会儿。等到他上完厕所回到床上居然睡不著了，小鬼们也醒了，活动了几下手脚。他站在窗前看著空地上一簇有一簇的人，很容易就能找到穆铭欧的身影。连带著他也忍不住扬起头来看看天空，没有望远镜当然是什麽都看不到，但是郊外的天空有好多星星，真的是一闪一闪亮晶晶，在城市里已经很多年没有看到过了。
　　穆铭欧生疏地实用的天文望远镜，开始的时候只有一颗，一下子滑了过去，还没来得及看清楚，接著渐渐多了起来，後来就真的像是下雨一样，周围一片惊呼声。如果今後有机会一定要带沈赫安开看看，太美了。不知道是谁先说，“啊！要许愿！”的，大家纷纷握紧双手许起愿来。穆铭欧也默默地在心里许下了愿望，希望沈赫安可以顺顺利利地生下宝宝，父子平安。
　　等沈赫安扶著肚子微微感觉有点冷的时候，底下的人也在收拾东西了，穆铭欧心有灵犀地抬头看了一眼，居然看到沈赫安穿著睡衣站在窗前看自己，赶紧跟大家说晚安，三步并两步地跑了上去。一进房间就看到他已经乖乖地回到被窝里了，不过他可没有这麽好糊弄，把手伸进去一摸，果然是冷的。点了一下他的鼻头，也舍不得说他什麽了。原本想要飞速地洗完澡在温存一番的，谁知道出来的时候沈赫安已经靠在床头睡著了，看来只有下次了。
　　原定计划就是想要中午吃过午饭在走的，所以一个早上大家都在补觉，穆铭欧更是抱著沈赫安睡得天昏地暗的，直到杰坤过来敲门才醒。吃完午饭收拾完东西大家就准备上车了，突然节目组过来说有个工作人员被仪器砸伤了脚，跟穆铭欧他们的车子一起，平稳一点。当然是没什麽问题，谁知道沈赫安一坐进去就被浓郁的血腥味催得想吐，只好再和杰坤他们换一辆车，结果刚上车他就忍不住吐了，车上也有，这样的味道他也受不了。穆铭欧看他吐得脸都白了，赶紧把他扶下车来。又怕他坐大巴会太颠，到时候更难受，就让他们先走，医生陪著留了下来。
　　杰坤本来是要留下来的，但是还有事情要和摄制组商量，所以只能跟著先走，想来有医生在也不会有什麽问题。等到他们车到估计还有个两个小时，医生先回房间休息去了。穆铭欧看外面天气正好，阳光不是很烈照在身上很舒服，沈赫安又刚刚缓过来，不想回去闻中饭的问道，就带著他走走。

作家的话：
谢谢大家对我的支持！！！
谢谢Celina和英数字送的礼物~~~
谢谢阿卿帮我推荐专栏~~~
谢谢gloriayty给我留言，谢谢你这麽长时间的支持！
谢谢大家能这麽支持沙沙这个新人！
预告下，下章有小虐。




第三十章 是意外也是灾难

　　郊外的风吹得人格外舒服，连午後的阳光都不觉得灼人了。两个人走走停停，穆铭欧还会摘路边的小花非说要编个花环给他，结果弄断了好多花茎也没成功，还弄的手上全是草渍。没想到走著走著看到树下又张被人丢弃的沙发，沈赫安也走累了，就拉著穆铭欧过去坐坐，还好只是破旧了一点，但是没有什麽弹簧冒出来，还能坐。
　　阳光透过树荫一闪一闪地落在他们身上，沈赫安就靠在穆铭欧身上，宝宝们也格外地安静。有阳光的热度也不怕他著凉，再加上现在就在路边不会错过来接他们的车子，穆铭欧就放心地让他睡了。嘴里亲亲地唱著：
　　我不愿，让你一个人 
　　　　你说呢 明知你不在还是会问 
　　　　空气却不能代替你出声 
　　　　习惯 像永不愈合的固执伤痕 
　　　　一思念就撕裂灵魂 
　　　　把相片 让你能保存多洗一本 
　　　　毛衣 也为你准备多一层 
　　　　但是 你孤单时刻安慰的体温 
　　　　怎麽为你多留一分 
　　　　我不愿让你一个人 一个人在人海浮沈 
　　　　我不愿 你独自走过风雨的时分 
　　　　我不愿让你一个人 承受这世界的残忍 
　　　　我不愿眼泪陪你到永恒 
　　　　你走後 爱情的遗址像是空城 
　　　　遗落你杯子手套和笑声 
　　　　最後 你只带走你脆弱和单纯 
　　　　和我最放不下的人 
　　　　也许未来 你会找到更心疼你更好的人 
　　　　下段旅程你一定要更幸福丰盛 
　　　　我不愿让你一个人 一个人在人海浮沈 
　　　　我不愿 你独自走过风雨的时分 
　　　　我不愿让你一个人 接受这世界的残忍 
　　　　我不愿眼泪陪你到永恒 
　　　　你说呢 明知你不在还是会问 
　　　　只因 习惯你满足的眼神 
　　　　只是 我最後一个奢求的可能 
　　　　只求你有快乐人生 
　　　　只求命运 带你去一段 全新的旅程 
　　　　往幸福的天涯飞奔 
　　　　别回头 就往前飞奔 
　　请忘了我还一个人
　　
　　像这样偶尔唱唱别人的歌还是挺开心的，不用对著摄像机，没有记者，就和自己爱的人，在阳光下，这样的闲情雅致越来越难得了。还有那个必须面对的问题，虽然放出话说要自己来解决，但是到底要怎麽解决？如果公司的重心能重新回到国内就好了，但是如果可以的话，爸爸就不会去美国了。公司的事情他又不懂帮不上忙，自己这边去美国培训还可以，发展的话就只就是天方夜谭。头疼啊。
　　可能是睡得腰有点疼，沈赫安睡了一会儿就醒了，也不知道自己睡了多久，“车还没来吗？”
　　回过神来的穆铭欧才发现，好像是有点久，从那边叫辆车过来应该三个小时足够了，都三个多小时了，怎麽车还没到？再晃下去天都要黑了。“我打个电话给杰坤问问。”说著穆铭欧就拿出手机，不知道是不是信号不好的问题，怎麽都打不通。也不知道他乌鸦嘴怎麽这麽灵，天突然有些暗下来了。
　　夫夫俩几乎是看著那块乌云这麽压了过来，在城郊，不要说高楼了，连平房都没有，乌云显得特别地低，风也越刮越大，眼看著就要下暴雨了。穆铭欧赶紧扶著沈赫安往回走，也不知道刮的是什麽风，感觉四面都是风，吹得人眼睛都快睁不开了。
　　沈赫安几乎整个人都被他裹在了怀里，但是即将到来的暴风雨还是让他很担心，不知不觉他们走得太远了，再加上现在处处受风，也不知道能不能在雨下下来之前回到别墅去，这里连个避雨的地方都没有，真是没办法不担心。他一担心，肚子里的宝宝就跟著凑热闹，再加上现在走得有些快，肚子就开始疼起来了。
　　开始不想让穆铭欧担心，他是不准备说的，但是越到後来越厉害，怕是在这麽走下去会出问题。“等下，小穆，我受不了了。”穆铭欧是走出了一身汗，沈赫安则是疼出了一身冷汗。穆铭欧看他脸色那麽差，还一直捂著肚子，也不舍得这麽带著他疾走，但是眼见著雨就要下下来了，不赶快回去的话就要淋雨了。
　　“再坚持一下，马上就到了。”穆铭欧的话刚说完，只听一声惊雷，远处一道闪电直劈地表，豆大的雨滴就这麽砸了下来。穆铭欧第一个反应就是把自己的衬衫脱下来给他披上，不过一件衬衫能抵什麽用，现在就是有伞恐怕也会被风掀翻了。伸手摸了摸沈赫安的肚子，果然动得很厉害。自己这样冒著雨走都觉得很辛苦更何况是他这样的身子。穆铭欧第一次体会到在大自然面前说什麽人定胜天都是蠢话，他也是活那麽大第一次想到自己可能会死。闪电和雷声从来没断过，万一不幸被闪电劈中……不能再想下去了，当务之急是赶快回到别墅去。
　　沈赫安只觉得雷声轰隆隆的好像是在身边炸开的一样，若不是有穆铭欧扶著他他怕是一步都移不了。宝宝动的好厉害，也不知道有没有事，现在浑身都湿透了，雨水还在像是往下倒一样地浇在身上，前面的路他根本看不清，也不知道穆铭欧是怎麽看清的，只知道跟著他走。
　　其实穆铭欧也只是勉强能看到路而已，也不知道是不是已经错过别墅了，怎麽还没有走到，沈赫安的身子越来越沈了，真怕他撑不到回去。突然在前方出现了一点亮光，也不管是什麽，穆铭欧扶著沈赫安就往那边走。沈赫安不知道他们到哪里了，也不知道还要再走多久才能到别墅，他只知道他现在疼的快要死过去了，他一步也走不动了。穆铭欧感到手臂一沈，沈赫安就这麽昏在了他怀里。一刻也不敢耽搁地把人打横抱起来，快步向著光源走了过去。
　　走近了才发现是医生，打著手电筒站在门口，一看到是他们赶紧走了过来。穆铭欧一个心急没有看到脚下的台阶，一个栽倒差点把沈赫安摔出去，幸好医生来得及时，帮忙搭了一把手。两个人合力把沈赫安抬了进去。
　　结果进了别墅才发现周围漆黑一片，摸索了半天才把沈赫安放到沙发上。穆铭欧一边拍著沈赫安的脸想让他醒过来，一边问医生这边是怎麽回事。
　　医生先把他挤开，自己拿著手电筒看了看沈赫安的情况，有摸了摸他的肚子。“不知道是不是打雷的缘故，一下子停电了。他情况很不好，我要给他打一针安胎针，你去楼上把棉被抱下来，要赶紧帮他取暖。赶紧去！”医生把手电筒放到茶几上，正对著沈赫安的手臂，再从医药箱里拿出准备好的药水，有条不紊地干了起来。
　　穆铭欧得了指示赶紧跌跌撞撞地上了楼，一连抱了六床被子，还带了几条浴巾下来。一路也不知道摔了多少跤他也不觉得疼，他就听到医生刚刚说的不是，“他没什麽事，睡一觉就好了。”医生说的是，“他情况很不好。”他情况很不好，都是自己的错，非要带他来这里，还带他走那麽远的路。
　　回来的时候医生已经打完针了，两个人一起把沈赫安身上的外套给脱掉了，然後用浴巾把他擦擦干，再用被子前前後後，里里外外地帮他裹了个遍，之剩下一张脸露在外面呼吸。用医生的话来说，现在已经没什麽能做的了，只能等待救援，希望沈赫安不要越烧越严重。
　　穆铭欧坐在沙发上，把沈赫安整个抱在怀里，隔了那麽多层被子，还能感到他在无意识地发抖，可他呼出来的又全是热的发烫的气，穆铭欧甚至不敢去摸一摸看他烧的有多高。就是这麽紧紧地抱著他，周围是伸手不见五指的黑，只有闪电划过窗外的时候才能看到沈赫安微张著嘴，困难地呼吸。
　　雨不知道要下到什麽时候，所谓的救援人员也不知道什时候才到。就在刚刚沈赫安开始咳嗽了，医生过来看了一下还是束手无策，他不说穆铭欧也知道，那种越来越糟的情况还是出现了。等到穆铭欧发现的时候自己已经泪流满面了，连被子上都印了一大滩，他怕眼泪把被子阴湿了沈赫安会冷，可怎麽都摸不完，越摸越多。最後还是伏在他身上哭了起来，他怕这次沈赫安真的会离他而去。如果许愿真的有用的话，如果流星雨真的有用的话，就让这一切成为一场梦，一觉睡醒就全都过去了。
　　在穆铭欧快要崩溃的时候，大门终於被打开了，一群人拿著手电筒冲了进来，外面的雨居然不知道什麽时候停了。穆铭欧被光刺得睁不开眼睛，但他感到有人在把沈赫安从他身边夺走，本能地抱的紧紧地死活不松手。接著听到了杰坤的声音，他说：“没事了，我们叫了救护车，你不要妨碍他们工作。”
　　等穆铭欧的眼睛适应光线，才看到刚刚的那些工作人员都回来了，手上还举著摄像机和收声器。他刚哭过，身上的衣服又是湿的，别提有多狼狈，但他一点儿也不在乎。突然反应过来应该跟上救护车的时候，腿已经被沈赫安压麻了，才站起来就跌倒了，这才发现，之前撞到的地方肆意地疼了起来。
　　杰坤赶紧过来扶他，把他扶上了车。居然一个摄像人员带著摄像机也跟了上来，此刻穆铭欧完全没有精力去管他。可随著在车上的气氛越加沈默，摄像大叔开始催杰坤，穆铭欧看著杰坤一副欲言又止的样子才觉得有些不对劲。
　　杰坤咽了好几次口水才无可奈何地坦白，其实这次的歌迷会根本就不是什麽歌迷会，而是最近很红的一个综艺节目“真相大白”，就是给艺人各种状况，然後看他们的真实反应。不过他们也没有想到情况会这麽严重，原本只是想让他们单独留在别墅里，知道今天会下暴雨，就说断了他们电，看看到时候他们是什麽反应。
　　杰坤没有办法说出口的是，其实节目组是做好准备的，他们一行人就是乘坐另外一辆大巴在往回赶，但是过立交的时候遇到车祸，堵了好久赶不过来。很多巧合就是这样拼凑起来的，他没有办法开口，因为这个理由太像是借口，苍白无力，推卸责任的借口。杰坤和他在一起这麽久，一直都在帮他收拾烂摊子，这次却是自己给了他一个烂摊子。
　　穆铭欧听完之後表面看起来很平静，内心的汹涌外人恐怕看不出来。他望著窗外不停倒流的景物，回过头来看著杰坤，“所以你的意思是，从一开始你就知道这是个坑，你还鼓动沈赫安跟著我跳。”不知道是因为激动还是伤心，他的声音都哽咽了。他们是从小玩到大的朋友，一进娱乐圈的时候就有前辈提醒过他，在这个圈子里都是相互利用，千万别相信谁，别依赖谁。但是之前，他一直都觉得，风风雨雨都走过了，他和杰坤是无坚不摧的黄金搭档。在杰坤低下头的这一刻，一切都瓦解了。後来穆铭欧在没有说过一句话，只是眼睛又红了。原来被人背叛，这麽心痛。

作家的话：
谢谢大家的支持~~~
真的谢谢每一个人对我的支持！！！
谢谢！！！




第三十一章 预备开生了~~~

　　医院里第一次这麽吵杂，然後穆铭欧像是没有听见一样，他也没有看见一直没有停下来的闪光灯，他只是安静地坐在椅子上等待著诊断结果。不想从前，他现在什麽都想清楚了，如果宝宝真的不在了，沈赫安要是还愿意和他在一起，他们就一起移民去美国，离开这个伤心的地方。如果沈赫安不愿意和他在一起，那他就跟著他，一辈子都跟著他，他去哪里，他就跟去哪里，照顾他一辈子。
　　当你已经考虑清楚後果之後，事实到来的时候就没有那麽可怕了。当医生从急诊室的帘子後面走出来的时候，记者们和摄制组的人已经被杰坤叫来的公司里的人清除出了医院。医生的声音很清晰地传到穆铭欧的耳朵里，“宝宝们暂时保住了，但是孕夫感染了肺炎，我们适量用了抗生素，如果病情没有好转，我们必须终止妊娠加大剂量。如果病情好转了，等他完全好了之後，我建议你们抽一次羊水检查一下，宝宝们有没有受到影响。如果有受到影响，到时候医生会给出专业的意见，你们也可以有自己的意见到底要不要。现在病人需要好好休息，可以探视，但是一次只能一个人。”
　　穆铭欧什麽都没说就跟著护士们一起推著病床进了病房，杰坤几次想要拉住他，都没有伸出手去。现在他真想他冲过来揍自己一顿，也好过这样连话也不说，从小到大他们从来没有像这样一句话都不说。但是很多事情还是要办，他先打电话给了秦医生让他安排转院的手续，有直接开车到了穆铭欧家，把他爸爸妈妈接了过来。最後自己回了公司，还有很多事情要交代，穆铭欧不去，他要去，这麽多年来他一直在做著这样帮他收拾烂摊子的活，不过这次例外，这次是他自找的。
　　转到原来的VIP病房之後，沈赫安一直带著氧气罩，就这样还时不时地咳嗽，脸颊红红的，但是皮肤很干燥。他睡了两天，烧退了还没醒。穆铭欧尽量不去打扰他，都在和宝宝们说话，然後摸摸他们，心情会好一点。妈妈本来是准备了长长的说教，见到儿子这样也舍不得说了。
　　那天一早沈赫安突然咳得厉害了起来，把穆铭欧吓了一跳，把秦医生喊了过来，检查了之後确定病情是控制住了，抗生素不要再注射了。沈赫安像是被自己呛醒了，秦医生的话他都听见了，他大概知道宝宝是没事了。虽然还很虚弱，却是一副放下了心的表情。
　　穆铭欧看著他，握著他的手，难看地笑了笑。沈赫安看著他满脸胡渣的样子，一看就是没日没夜地照顾了自己好久。“你还好吧。”他现在基本发不出声音，一发出声音就要咳嗽。所以只能这样张了张嘴，还好氧气罩已经拿掉了，穆铭欧可以看到他在说什麽。
　　“我没事。我又没发烧。我才没你那麽弱。”穆铭欧摸了摸他的肚子，才躺了两天，人就瘦了，肚子可不见小，说不定还大了一点。
　　“我那天好像看见你哭了。”沈赫安一字一句地做著口型。
　　“我哭点低嘛。谁让你居然昏倒了吓我。还说！”穆铭欧不敢看沈赫安的眼睛，他不知道该怎麽对他说，昨天公司派了杰坤和另外一个人过来，让他去参加“真相大白”的结尾录制。当时在医院里他就发飙了，他骂公司冷血，要榨干艺人的每一滴血才甘心。那个一起来的公司高层不顾杰坤的阻拦，把事实的真相告诉了他。这个节目每一期都会按照网上粉丝的票选决定这一期的嘉宾以及内容。所以其实造成这一切的不是公司，不是杰坤，是他最引以为傲的粉丝，他们更想要看到一个真实的偶像，一个有生活，会怒会哭的活生生的人。不仅仅是公司，这个圈子里面所有的一切都在榨干他，不仅仅是他，是在相互榨干每一个人。
　　“你以为你现在是大牌了吗？了不起了吗？是谁把你培养成现在的样子？若是真的这麽难求的话，娱乐圈就不会新陈代谢地这麽快了！你怪杰坤，你知不知道是谁逼得他帮你想了这个方法增加曝光率？是谁再发专辑之前尽是出乱子，让公司要想办法帮你补救？你要是觉得公司就他妈缺了你就要倒闭了，你就不去吧，你就得瑟吧，你就甩你的打牌吧。让我们看看结果会怎麽样！”知道杰坤把人从走廊上拖走，穆铭欧仍然站在那里，这些话一字一句地刻进他的心里。和公司对抗是不明智的，但是一点儿都不反抗穆铭欧对不起自己。
　　沈赫安看了看他，有些累了，眨了眨眼睛就又睡著了。这样穆铭欧反而觉得轻松一点，他帮他掖被子，提醒护士换药水，还要帮他安抚肚子里的小朋友，他已经三天没有合眼了。爸妈进来劝他去睡一会儿他都不听，他好像一下子不信任任何人，或者觉得一旦自己离开沈赫安就会有危险一样。要是在古代，秦医生恨不得能一掌劈晕他。没办法，只好在沈赫安再次醒来的时候向他说明了情况，提前抽羊水做检查。
　　当时沈赫安并不确定穆铭欧是不是在为这件事恍惚，他虽然还是感觉很累，但是他也想要早点知道宝宝们好不好。他没有去想宝宝们不好，这几天他虽然都没有吃饭，但是宝宝们一点儿也不消停，在他肚子里动个不停，非常活泼，这麽活泼的宝宝一定没问题的。而且他要快点好起来，这样才能帮穆铭欧分忧，无论他担忧的是什麽，他都不会离开他，他永远记得当时穆铭欧带给他的那种无限依赖，如果那时候不是有穆铭欧在的话，他和宝宝恐怕就死在那场暴雨里了。
　　秦医生亲自去做了全套的检查，结果等了三天才出来，这三天比任何时候都煎熬，但是都过去了，最後结果显示宝宝们非常健康。那些不好的都过去了。那天穆铭欧抱著沈赫安抱了很久，他知道是老天不要他们分开，这辈子不论在遇到什麽挫折，他都不会再松开沈赫安的手！一定！。公司里很快得到了消息，要穆铭欧去完成节目的录制，还是被他拒绝了。杰坤在门口苦口婆心地劝了很久，他也不为所动，只是说了一句：“你去帮我搞定，不然我们连最最最普通的朋友也不是了。而且我明天会把狗子从你家接回来，我不太想带彤彤去你家。就这麽说定了。”
　　杰坤看著他低著头转身，他开始怀疑自己是不是真的做了一件不可饶恕的事情。说实话，做出这样的选择，他不是完全为了自己，毕竟经纪人不像艺人需要抛头露面的，一个经纪人带很多艺人的情况也有。以杰坤现在的资历，不是不能带两三个艺人，而是他为了穆铭欧放弃了。这个做法很冒险，但是他对穆铭欧有信心。从前他就一直鼓励穆铭欧做自己，要把真实的一面展现在世人面前，这样才能长久地得到追捧。现在是不是叫自讨苦吃？
　　後来沈赫安是从爸爸妈妈口中知道了事情的来龙去脉，也许不是穆铭欧，所以他没有那麽恨，他更愿意把这样的一起事故归结为一场意外。当然节目组没有考虑到这样很容易发生的意外情况，是要负责的。最後公司为了造势，还和节目组打了场官司，再在大家都关注到这样一个事件里的时候，结束了这场官司，当然是庭外和解的。穆铭欧至始至终都没有参与，被记者问道也直接无视，後来渐渐地就没有人再去问他了。

作家的话：
下一章开生啦~~~~
感觉进度好快啊~~~~
撒花~~~
求票票，礼物和支持~~~~
谢谢大家的支持！！！




(12鲜币)第三十二章 开生

　　等事情平息下来的时候沈赫安已经八个多月了。肚子大的吓人。爸爸妈妈同意他们请了一个保姆帮他们做饭，但还是会每天都煲汤过来，主要是彤彤想和狗子住一起，他们又怕对孕夫不好，最後还是带著彤彤回家住了。沈赫安的房间原本是要调到楼下来的，但是阿姨很有经验，说他肚子大，宝宝们个头不小，如果想要自己生的话一定要多做运动，光走还不行，还要爬爬楼什麽的。所以阿姨忙完了自己的事，都会扶著沈赫安来回走上几圈。这个阿姨照顾孕夫照顾宝宝都特别有经验，是秦医生特别介绍的。在他照顾的这一个多月里沈赫安终於胖了一些，身体也好像好一点了。
　　最近穆铭欧倒是很忙，由於之前“名声大噪”，广告接了一个又一个，拍广告虽然不能算辛苦，但是也要从早忙到晚，不过不论再晚他都会回家来陪沈赫安一起睡觉。这几天看他身体好了想要做做运动，顺便就放做扩充一下产道，谁知道穆铭欧刚进去，沈赫安就喊肚子疼，两个小鬼简直就像是要出来了一样，折腾了一个多小时才好，弄得穆铭欧完全萎了。
　　这样的生活也挺好的，平平静静的，只等孩子出生。沈赫安撑著腰走到婴儿房，墙纸已经贴好了，大大小小的玩具堆在墙角，小书架上堆著各种童话故事集。阿姨每天都有打扫，放著几个月了也不落灰，阿姨之前还说要帮著把两张婴儿床拼好，穆铭欧死活不同意说要自己搭，现在好了眼看著孩子都快出来了，床还是几块搭在墙边的木板。
　　这几天也不知道怎麽搞的，吃饭总是没什麽胃口，下午晒了太阳也睡不著，连肚子一直都好坠，双胎就是不一样，到现在总算是体会到。反正闲著也是闲著，不如把床给搭了吧，穆铭欧每天回来那麽晚，睡觉都还嫌不够，哪有时间弄这个。其实要不是为了回来照顾自己他也不用每天往家赶，弄的睡眠时间越来越少。沈赫安不说，但是心里是既心疼又甜蜜。
　　说干就干，沈赫安拿著图纸研究了一会儿，又一一对照了不同的板子，都是齐全的。先是两根弯曲的木条，再是两边各四天细木柱子用来支撑床的。由於挺著临产的肚子实在不方便，沈赫安也不著急，扶著肚子慢慢地拼装。
　　可是这两个小鬼真的很不配合，没一会儿就开始搅起来，就连沈赫安恐吓他们再闹就没地方睡觉了，也熟视无睹。沈赫安原本还想著今天就先拼一张床，就去休息吧，结果弯腰拿床板的时候，一股激痛，差点让他眼前一黑直接跪下来。靠著墙揉著肚子，才一会儿就出了一身冷汗。好一会儿才缓过来，这个床是怎麽也不能在装下去了，托著肚子小心翼翼地走回隔壁的主卧室去。这些还是留给他折腾吧，他说这两天会早点回来陪自己吃晚饭的，让他慢慢搞好了。被他知道自己弄得肚子疼，他还不翻天了。
　　把靠枕摆好以後才一手撑住床坐下来，肚子简直就像是搁在大腿上一样，脱了拖鞋，靠在床上，做了几次深呼吸，孩子倒是动的不怎麽厉害了，就是肚子有些硬硬的，腰又酸，肛门还坠坠的。也不是没有经验，沈赫安知道自己大概就是这几天了。先打了电话给秦医生，说了一下现在情况，秦医生很快就赶了过来。两个小子到不配合起来，没了动静，期间沈赫安去上了一次厕所，然後好像也没什麽特别的感觉了。秦医生拿著听诊器在他肚子上听了一阵，现在连阵痛都没有，判断大概要到明後天了。照理说他应该今晚就留下来的，但是他那里实在有个病人等不及了，他必须回去做手术。沈赫安也不勉强留他，自己也觉得没有刚刚那麽难受了。
　　房间里的温度刚刚好，秦医生帮他拿了个毯子搭著肚子，又叮嘱了几句类似不舒服了就给他打电话之类的，就走了。沈赫安安安静静地睡了一会儿，在肚子幽幽地发胀下，晕乎乎地醒了过来。实在是不太舒服，撑著腰去马桶上坐了一会儿，低头看看把棉质的睡衣绷得紧紧的大肚子，心里有些发毛。毕竟对於分娩，他确实没有什麽好印象。坐了半天又拉了一点，走回房间，不再坐著，为了迎接生产来回走了起来。
　　谁知道越走越难受，简直就像是回到了怀孕初期，边走还边干呕。走到第三圈的时候终於忍不住爬到水池边吐了起来，咳得眼泪都出来了。看著镜子里狼狈不堪的自己，心里不免抱怨起穆铭欧来，为什麽自己都快生了他还在工作，也不陪在身边。越想越生气，眼泪差点不争气地掉下来，肚子又开始难受了，就这样来回跑了两趟厕所，顿时觉得筋疲力尽。
　　大概昏昏沈沈期间又睡著了，等到阿姨敲门喊他下去吃饭的时候他才醒过来，折腾了一下午，他哪有心思吃饭，看了下时间已经五点半了，穆铭欧也快回来了，打了电话没人接，大概是在收拾东西没听到。让阿姨先下班回家了，说自己等他回来一起吃。
　　窗外渐渐地暗了下来，太阳变得好红好红慢慢地往下沈，肚子开始隐隐地疼起来，疼倒并不是很难忍受，就是下腹那块胀得难受。好不容易撑著又去了趟厕所，已经排不出什麽了。随著时间的推移，腰也愈加地酸胀起来。又出了一身的薄汗，粘黏的不舒服。
　　还好沈赫安不觉得饿，穆铭欧原本是可以回来吃晚饭的，结果最後一条怎麽拍都不理想，毕竟是广告哪里有那麽多经费明天继续，只好硬著头皮今天拍完，越是著急就越是拍不好。等到收工已经是八点半了。二话不说飞车回家。
　　餐桌上放著丰盛的晚餐，一看就知道他还没吃，真是胡闹，不是生气了吧。穆铭欧一路小跑上楼，房间里没有开灯，月光印进来也不觉得太暗。沈赫安臃肿的身体背对著自己躺在床上，开了灯，房间一下子亮了起来。他轻微地动了动，但是没有转过来，看来是生气了，孕夫的脾气还真是难伺候。
　　“老婆~~~我回来了。”穆铭欧咧著一张笑脸迎了过去，靠在他身後，一只手搂著他的肩膀，一只手还没搭上他的肚子，就被他不耐烦地甩开了。
　　“热死了，不要靠过来！”沈赫安也不看他，刚睁开的眼睛还不太适应这麽强的光线。
　　“好好好，不靠著。我帮你扇扇。”孕夫最大，忍者无敌！
　　“我难受，你帮我揉揉 。沈赫安也不是在撒娇，但是被折腾了一下午，他实在是不舒服的紧。”
　　显然，穆铭欧是把他当成在撒娇了，“嗯嗯。呼呼。吹吹。”　 
　　“我又不痛不要吹！”一想到自己下午一个人，就满肚子委屈，宝宝们还不消停，现在又动起来了。
　　“好好，不吹了，可你不是热嘛。老婆表生气嘛，我真不是故意的。生气对宝宝不好啦。不气不气啦！”连哄带骗地想把他扶起来，快点把晚饭吃掉才是硬道理。　 
　　被他这麽一拉，肚子一下子坠了下去，两个小家夥像是被喊醒了一样，张牙舞爪地开始做起了广播体操。“呃──把宝宝拿出来！我难受。”

作家的话：
开生鸟~~~撒花~~~~
谢谢大家的支持！！！
谢谢阿卿送的礼物~~~
其实我一直都蛮讨厌写双胞胎的，因为生的过程很长~我倒是很喜欢看。哇UU。
希望大家继续支持！！！




第三十三章 艰难的生产【上】

　　穆铭欧一下子吓住了，看他的样子不像是在撒娇，摸上他的肚子，果然有点发硬了，算算日子也差不多，本来双胞胎就会早一点。“老婆。别怕，我们马上去医院好不好。没事没事啊！”
　　“不要，不想动。”沈赫安觉得光是刚刚这样坐起来，头就一阵一阵地发晕。好不容易压下去的恶心又有反噬的趋势。
　　“我抱你去车上吧。咱们开车去啊。很快就好了。”穆铭欧看著他倒在枕头上皱著眉头心就跟著揪了起来。 
　　“不要，我不想动。难受。”
　　“很难受麽？哪里难受？”　
　　“肚子难受，腰也难受。浑身都难受。”沈赫安说著就觉得肚子疼了一下，但一下又好了。
　　“我给你揉揉腰吧。”穆铭欧想想生孩子也没那麽快，到时候把秦医生喊来就好了。 
　　等他揉了一会儿，沈赫安好像清醒了一点，肚子时不时地疼一下，提醒他可能是阵痛开始了。“小穆，我是不是要生了？”
　　“痛不痛？很难过麽？我打电话叫秦医生来吧。” 
　　“也不是很疼，就是浑身都难受。”沈赫安自己也不能确定，“秦医生下午来过了，他说没这麽快。你不要走，陪我。”
　　穆铭欧也躺倒床上，抱著他，“我不会走的。放心，我会陪在你身边。”尽管看上去很淡定，但他心里也在打著鼓，关於接生学是学的，但是真正要实施还是抖和得很。 
　　才安静没一会儿，“嗯──疼。”一下剧烈的收缩带来一阵难耐的疼痛，跟之前的都不一样，沈赫安忍不住喊了出来，眉头皱得更深了。
　　穆铭欧吓坏了，一下子弹了起来，连手都不知道该往哪里放了。“开始了吗？！老婆你疼多久了？什麽时候开始的？”
　　“嗯──呼。下午就有点，不是很厉害，断断续续的。”沈赫安被他弄得也有些紧张了。 
　　“怎麽不早打电话给我，万一我有什麽安排今天晚上不回来了怎麽办？！从阵痛到破水还要一段时间，我去给你弄些吃的去。然後打给秦医生。没事的。不要担心。”努力回忆著当时书上说的情况，穆铭欧强制自己镇定下来。
　　“不要走！好疼！”沈赫安拉住他的衣服，脆弱就脆弱，他再也不想像下午那样自己一个人面对了。
　　穆铭欧心疼地抱著他，轻声安慰著：“乖啦，不吃东西怎麽行，我很快就回来。有力气才能生宝宝啊。”
　　提到宝宝终於让沈赫安镇静了一些，想到刚刚自己的样子，就有些脸红。想著他一定也没吃晚饭呢，自己是在家里晃了一天他可是工作了一整天。“你忙了一天了，快去吃点吧。我真的不想吃。”说著拍了拍他的手，示意自己没事了。
　　穆铭欧哪里还管自己吃没吃，赶紧冲到楼下热了点饭菜端了上来。“老婆，来吃一点啦，都是你喜欢的。”
　　“不要，要吐的。真的会吐的，我现在一点儿都吃不下。”看他还是不相信的样子，“中午吃的就吐了。我不想吃。”沈赫安当然知道不吃饭没力气，但是吃了再吐实在是吃不消，到时候反而体力更加跟不上。就在这一会儿肚子疼得基本上有规律了，看来是等不到明天了。扶著肚子稍微转了转身，“打电话给秦医生了吗？”
　　“打了，是他助手接的，说他还在手术，等结束了就马上过来，他已经把东西准备好了。没事的。我陪著你。”穆铭欧亲吻著沈赫安的额头，他们将迎来他们的双胎宝宝了，此刻他的心里除了忐忑，就只剩下深深地感激。
　　“我不是很疼了，你去睡会儿。等疼得厉害了，我叫你。”看著穆铭欧眼睛周围那圈“墨迹”沈赫安实在不忍心让他跟著耗著，再说他在这也照样疼，反而多个人担心。而且现在习惯了一下，感觉也没有刚开始那麽激烈了。
　　“不要！我不累。我陪著你。倒是你，趁著不太疼的时候好好休息下，还不知道要熬到什麽时候呢。”穆铭欧轻轻地抚著他的肚子，感受著上面微微的高温，只要不是发硬的时候就能感到宝宝们的扭动，想来是很不舒服。看著沈赫安还看著自己，“别管我啦。听话。”
　　“嗯──呼──”沈赫安闭著眼睛，肚子胀得发疼，阵痛也越来越规律。实在忍不了的时候就轻轻地哼出声，缓一口气。睡是睡不著了，但是这样被穆铭欧抱在怀里，呵护备至的感觉真的让他很留念。
　　硬是撑了一阵子，“小穆，你儿子好像等不及要出来了。”沈赫安的声音都有些发抖了，眉头也紧紧地锁住，这一阵就像是肠子都搅在一起了一样，一下子就疼出了一身冷汗。眼睛再睁开一阵一阵地冒金星。
　　穆铭欧放在他肚子上的手可以明显地感觉到肚子硬的像石头一样，而且持续了好久都没有缓解。好不容易等他放松下来，穆铭欧果断地动手把他的裤子给脱了下来。原本紧致的小口，生理性的有些肿大，都疼了那麽久了，几乎没开多少，堪堪挤得进去两根手指。默默地帮他盖一个薄毯。又把之前秦医生准备好的清单拿出来，医用的剪刀什麽的都在，还有注射器和催产素，冰箱里还有血，以备不时之需。然後就是消过毒的毯子，纱布什麽的。热水什麽的浴室就有，没关系。还差什麽？
　　先给秦医生打电话看他什麽时候能过来，居然又是助手接的，说应该快了。注射什麽的，穆铭欧完全不会，难不成让他就这麽干疼著，那不跟古时候的人一样！想到这里穆铭欧都快急疯了。还好助手先生提醒他可以先让沈赫安躺倒浴缸里，温水可以有效地缓解阵痛。挂了电话，穆铭欧就冲进浴室放好水，再回来小心翼翼地把他抱起来，尽量轻地放进去。“有没有感觉好一点？”
　　其实效果哪有这麽快，但看著他紧张的满头大汗，沈赫安摸著肚子，“不要苦这一张脸嘛。也没有很疼。你不要这样啦。真的不是很难忍。不要担心。我会把宝宝生下来的。”疼固然是很疼，但是哪有忍受不了产痛的生父呢。
　　他越是安慰，穆铭欧就越是慌乱，“我不知道该怎麽办，生彤彤的时候不是我接生的，所以我有点慌啊。生完这两个臭小子，我们就再也不生了！不要你再受苦了！”　　
　　“那怎麽行？我想要很多很多的小宝宝。嗯──呼。我想要给你生很多很多的小宝宝。”沈赫安觉得阵痛越来越难以忍受了，看来真的要他来帮自己接生了。幸好水的温度刚刚好，过了一会儿沈赫安就觉得舒服多了。
　　“老婆我爱你！这两个臭小子怎麽还不出来！疼得厉害不厉害？”穆铭欧摸著他鼓胀的肚子，硬邦邦的，又坠，也不知道哪里是孩子的头，哪里是孩子的屁股，况且还是两个。也不知道有没有效果就往肚子上面泼水。
　　不问还好，经他一问像是在回应他一样，“嗯──呃──小穆我好像破水了。呼──嘶，好疼。”
　　赶紧把人抱出来，毕竟没有经验，在水下的话什麽都看不见。分开沈赫安的两条腿，果然渐渐开到五指的小口在“噗噗”地往外冒著羊水。在他身下垫了个抱枕，免的羊水流失过快。现在只有等，自己能做的只有让他捏著自己的手忍受疼痛，却什麽都帮不了他。
　　“嗯──唔──嗯──好痛！”沈赫安死死地捏著他的手才能让自己克制住不顺著疼痛往下挤，这可是没有任何止痛剂的阵痛，感觉比起上次难产还要痛。“唔──”疼痛越来越密集也越来越剧烈，肚子的形状很明显在下垂了，可是产口开的仍旧不理想。时间显得相当漫长，这种生生憋著不使劲的感觉几乎让沈赫安崩溃，他还不能用劲，难受得紧了就只能蹬蹬腿。不打麻药真的不是开玩笑的，这可是十成十的产痛。 
　　已经是凌晨一点多了，秦医生的手术还没有做完，穆铭欧觉得自己快要得焦躁症了，终於等到了产口开了八指多，沈赫安真的不能再等了，苍白的脸上冒著擦不完的汗。现在告诉他可以使劲了，简直就是福音。

作家的话：
确实是可以算作是艰难的生产吧。
谢谢大家的支持！！！
等我牙好了，就续更《我想要个林小鱼》。拔牙的过程太惨烈了，不过还好医院床位不够了，就每天去挂水就好了。不幸中之万幸！
总之谢谢大家的支持！！！




第三十四章 艰难的生产【中】

　　比起几个小时前，他的体力已经大大下降了。“嗯──呼──呼──嗯──”每使一次劲他都要喘上好久，穆铭欧不停地在边上帮他打气，只是从下午到现在他都没吃东西，体力消耗太大了。再加上单凭他自己努力，实在收效甚微。肚子怎麽可以这麽疼，只有在憋气用劲的时候才能稍稍忽略一些。又一次卯足了劲向下推，“呃──！”一阵明显的撕裂感几乎让他叫出声来。没有催产素和麻药的作用，真的一分一秒都是煎熬。 
　　“老婆！加油！我看到宝宝黑黑的胎发了！”穆铭欧看著那一小撮湿哒哒地若隐若现，激动地几乎手舞足蹈。耳边是沈赫安沈重的呼吸声，随著他的每一次用劲，他好像也在憋著使劲，“嗯──嗯──呃──呼──呼──”观摩了半天，才总结道：“你要用长力，不然顶到口上的胎头又会缩回去的。”　
　　不知不觉中沈赫安早已经把嘴唇咬的惨不忍睹，“唔──我好痛！没有──没有力气──我──呃──好痛──”连呼吸也痛，好像动根手指也痛，分分秒秒都在痛，没有丝毫喘息的机会。每每用劲他都忍不住抬起上半身，整张脸都疼得扭曲了。
　　“不要灰心！生下来就好了！我看过书哒，头出来就好了！求求你，别放弃！”穆铭欧都不知道自己在说些什麽的，可以的话想要代他痛，刚一抬头就看见他满嘴是血，吓了一跳，赶紧去卷了毛巾好让他咬住。　
　　“小穆──我不放弃，为了你──嗯──为了宝宝，我不放弃！”沈赫安早已是满脸汗水，“嗯──嗯──啊！疼！唔──！”穆铭欧冲到他身边，把毛巾放到他嘴里，抓紧他的手，帮他借力。“呼──嗯──嗯──呃──”
　　“嗯──”t
　　“嗯──”
　　胎头始终卡在那里不上不下，就露出一撮胎毛，沈赫安的脸都有苍白憋到鲜红，仍然没有成效。穆铭欧心疼他，想开口让他休息一会儿，但是这种时候能不能休息他也不清楚，秦医生怎麽还不来！
　　肚子坠胀的疼痛和产口撕裂的疼痛一并爆发出来，让沈赫安忍无可忍地叫出了声来：“哈！呃──啊──”这一阵过後，沈赫安瘫倒在床上，脸色白的吓人，连呼吸都变得很轻。
　　穆铭欧松开被他捏的发僵的手，爬到床尾去，“宝宝的头出来了！”虽然皱巴巴的有点恶心，但是这是他们的儿子。宝贝大儿子！　
　　“帮我──呃──嗯──”沈赫安脆弱的声音让穆铭欧一阵惊慌，儿子的小脑袋就卡在那里，肩膀还埋在产道里。穆铭欧看著儿子红扑扑的小脸，脖子上还沾著血，想要像书里说的那样拖著他的下巴把他轻轻地转出来，才稍稍用一点力气，里面就冒出血来，顿时吓得他又不敢动了。在他还在犹豫到底要怎麽做的时候，这股生的力量已经爆发了，“呃──嗯──要出来了！嗯──啊啊啊──”沈赫安龇牙咧嘴地一阵用力，把胎儿小小的身体挤了出来。
　　穆铭欧稳稳地接住了他们的第一个儿子，小家夥身上全是羊水和鲜血，胎发上还粘著血块，不仅不好看，闻起来还腥腥臭臭的。但是穆铭欧就是忍不住要不断地亲吻他，孩子发出了洪亮的哭声，听起来很健康。
　　“让，让我看看。”沈赫安看著他一脸爱不释手的样子，感觉身上的痛都没那麽痛了
　　“亲爱的~辛苦了！看，我们的儿子，你为我生的儿子！”也不管嘴唇上还粘著胎脂就吻上沈赫安的额头。现在言语真的很匮乏，不知道怎样才能真正表达出自己此刻的心情。　
　　沈赫安任由儿子趴在自己胸口，明明撕裂的那麽痛，结果看起来就这麽一点。“好小啊。”
　　穆铭欧乐颠颠地端来一盆水，准备好好吧儿子洗干净，“是哦啊，好小，好脆弱的样子，却让你费了那麽大的力气。”　
　　“嗯──嗯──”如果不是沈赫安又开始疼起来，两个人几乎都忘了肚子里还有一个。
　　“呼──孩子怎麽还没下来？”沈赫安只觉得时间像是被拉的很长很长，没有个尽头。
　　穆铭欧也在想，怎麽会这样？第二个不应该容易些麽？连胎发都看不见，沈赫安好像越来越没力气了，这样耗下去可不是办法。连忙打了电话给秦医生，大概是手术出了什麽问题电话那边很吵，秦医生说他会尽快过来，让他把沈赫安扶起来跪著生，这样会快一地啊。 
　　“老婆，秦医生说实在不行就起来跪著生，你行不行？我扶你起来好不好？来，能动麽？”明明已经很小心了，但是刚刚撕裂的伤口还是不断地流出血来，顺著大腿滴在垫著的浴巾上。
　　原本应该让他转过来扶著墙的，但是沈赫安好像不想动了， “小穆，就这麽让我抱著你。”说著就把头靠在他的肩膀上，腰稍稍往後移了一点，还好已经生了一个孩子了肚子没那麽大。
　　“怎麽样？怎麽样？有没有很痛？？穆铭欧扶著他的肩，轻轻圈住他的身体。　
　　“你不要，紧张，我只是，只是有点累了，宝宝很快，很快就出来了。”沈赫安的声音低低的，好像音量提高一点都会耗费体力一样。他确实已经几乎使不上劲了，几番努力下来，都没什麽成果。他刚一松手想要喘口气，就看到自己指甲里全是血，顿时就慌了。“小穆，我是不是抓疼你了？” 
　　穆铭欧温柔地顺了顺他汗湿的刘海，轻吻他的额角，“没有，我一点都不痛！不要担心我！”还想再说什麽的，突然感到他的身体在往下滑，耳边是一声几不可闻的呻吟，“嗯──”急忙接住，扶住他的腰，“怎麽样还撑得住吗？是不是很累？怎麽办？要不要休息一会儿？”
　　一连问了一串问题，殊不知沈赫安现在光是忍住痛就已经很辛苦了。“呃──呃──疼──”
　　“老婆，你抖的很厉害，是不是，是不是很痛？看你疼成这样，我却什麽都不能做。我……”穆铭欧第一次觉得有些事情不是自己努力了，就能做成的。
　　“我害怕。”沈赫安突然淡淡地说，“小穆，我好怕，孩子一直下不来。嗯──怎麽办？”好像不论他怎麽使劲，孩子就是不上不小地卡在那里，哪怕稍微撑出来那麽一点，随著他一松气也会立刻缩回原来的位置。
　　沈赫安的脆弱不经意地让穆铭欧坚强起来，“别怕，你已经生下一个了不是麽？不会有事的！不怕，还有我在呢！”安慰他，也是在自我安慰。

作家的话：
谢谢大家的支持！！！
希望能有更多的人喜欢，七年之痒！
谢谢！！！




第三十五章 艰难的生产【下】

　　“好疼──小穆，你帮我推吧。呼──孩子耗不起──”沈赫安突然想起来生彤彤的时候难产，後来就是医生压腹推出来的，虽然後来大出血什麽的，现在也管不了了。宝宝要紧。
　　“你怎麽受的了？”穆铭欧觉得此刻要是自己松手的话，他恐怕连支撑自己的力气都没有。“要不我们站著靠重力试试看？”　
　　“小穆，不要犹豫了，乘著我还有力气。我受得了，我真的受得了，宝宝不能有事！”
　　穆铭欧只有强作镇定地扶著他转过身扶住墙，双手不由地微微发抖，“我。开始了。你忍著点。”说完就按上他已经明显下垂的下腹，用力！　
　　“嗯！！！呃啊──”指甲抠进墙里，明明想好无论如何都要忍住的，但是这种生生爆裂一般的痛楚又有谁忍得住。“啊啊啊啊──呃──啊啊啊──”
　　穆铭欧不知不觉的眼眶都红了，他在痛，自己何尝又不在痛，安抚了一下情绪，鼓励道：“快，趁著我为你推腹的时候用力！我们就快见到他！”　
　　回应他的只有一声又一声呻吟，“呃──嗯──”“嗯──嗯──”“嗯──好胀！”“呼──再来一次──”“嗯────嗯────~”
　　“就快了！用力！我看到他了！亲爱的！加油！”不断地在沈赫安的身边说著鼓励的话，希望能够带给他力量。 
　　“啊！──啊啊啊──喝啊啊啊────”孩子的脑袋终於顶出来一些，不再往回缩了。沈赫安大口大口地喘著气好像快要窒息了一样。他吃力地空出一只手兜著肚子，就在下腹那边了，他们的孩子就在那里了。
　　穆铭欧看见他指甲缝里全是墙上的石灰，以前打了麻药打了催产素都那麽疼，他现在完全是靠他自己，这种疼穆铭欧想都不敢想。同样是深爱著对方，他不清楚自己是不是有勇气一次又一次地为对方怀孕产子。
　　又来了，那种剧烈到几乎把人从里面劈开的疼痛又一次袭来，“啊──疼啊！啊──啊啊啊──”一阵嘶吼之後，胎头终於突地顶了出来。沈赫安几乎吃撑不住软倒下来，还好穆铭欧及时扶住了他。
　　穆铭欧知道再让他自己使劲就太勉强了。“老婆，宝宝头出来了。我帮你，你撑住，这次真的是最後一次用劲了，好不好？我数一二三。一，二，三。”说著用手卡住胎头，随著沈赫安的产力往外慢慢地旋转，孩子出来的一瞬间，沈赫安的身体也完全瘫倒了，他实在没力气了。 
　　穆铭欧用沾满了血水、胎水和汗水的手在他发抖的身体下接住孩子的身体，他哭得真凶，一点也不逊色於哥哥。把宝宝放到一边，急忙去扶起沈赫安的身体，让他舒服地躺下来，把小儿子抱到他身边，“看，他哭的比哥哥委屈多了，却不知道自己比哥哥还磨人。”　
　　沈赫安的声音已经哑了，“小穆，我爱你！”疲惫但欣慰地看著宝贝，“宝宝的名字想好了没？”
　　穆铭欧深深地吻住他泛著铁锈味的嘴唇，“我爱你！你这麽辛苦，儿子一个跟你姓一个跟我姓。” 
　　“不要。”沈赫安意外地果断拒绝了。“我不要，儿子一定要跟你姓！是我那麽辛苦为你生的孩子嘛。他如果跟哥哥姐姐姓的不一样，会不开心的。就听我的吧。好不好？”完全不给他反驳的机会原本已经很累了，还说了这麽多话。
　　“可是跟爹地姓他会愿意的，是你那麽辛苦的给了他生命。”穆铭欧实在想不通他为什麽要拒绝，看到他现在虚脱的样子，自己真不知道还能做什麽才能回报他为自己做的一切。　
　　“我不要，我就要他跟你姓，我的孩子都要跟你姓！”沈赫安难得撒娇地说。
　　穆铭欧紧紧拥住他，“好，什麽都听你的！”然後抱起小儿子在换好的水里清洗了一下。　
　　“小穆，你得打电话跟爸爸妈妈他们说一下，让他们明天再过来，现在太晚了，千万不要赶过来。还得请秦医生明天早上过来一下，看一下孩子们。还有好多事……要去冲点奶粉，万一他们待会儿饿了。对了，婴儿床还没有装好，我下午装了一半，後来肚子不舒服，就放在那里了。”说著沈赫安居然慢慢撑著床头坐了起来，费力地垫著的浴巾把下身擦了擦准备下床，“得把这些全都换掉，你去吧，把宝宝们放在这里。我只是把床上收拾一下，我保证不碰水。”
　　“你别动，都让我来！”穆铭欧吓了一跳，赶紧麻利地帮儿子们洗完，整理好，又给沈赫安擦了身换了衣服，抱到另一间卧室，盖好被子，再把儿子们抱到他身旁，全然不理会他刚刚说的话。“你就负责好好休息就好了。”　
　　沈赫安看了下时间都快四点了，“要不婴儿床明天再装吧，我们今天四个人一起睡，好不好？”
　　“乖乖的睡吧，事情都交给你老公我，你就什麽都不用担心了。你先休息吧，我一会儿就回来。”
　　“你的通告怎麽办？要提前通知他们取消吧。”沈赫安还是很不放心，那两个小鬼洗完澡也不要吃奶，就舒舒服服地睡著了。
　　“别担心了。我会跟公司解释的，这段时间，我哪也不去，在家陪你。我会处理好的，放心。快睡吧，晚安，亲爱的。”看著他略带苍白的脸色带著宽慰的笑颜，穆铭欧笑了。悄悄说:我会爱你一辈子！关上门，离开了，原来接生也这麽累，自己都跟著出了几身汗。还有很多事情要做，但是一点儿也不觉得烦躁，要快点做完，然後回到亲亲老婆和宝宝的身边去！　

作家的话：
小宝贝们终於出生了，撒花~~~~
谢谢大家的支持~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
爱你们~~~




第三十六章 永无休止的争吵

　　也不知道为什麽。沈赫安明明很累但是听到宝宝的哭声就突然醒了。还好没有吵醒哥哥，也没有吵醒穆铭欧。他一定好累的吧，感觉整个过程他比自己还紧张。得让他饱饱地睡一觉，沈赫安费劲地抱起小宝宝。其实坐月子真的没有那麽恐怖，好像现在只是腰酸了点，全身有些脱力而已，没有特别难受。这个小东西还真是不省心，光抱著还不行，还得来回走。由於下身还有伤口，虽然穆铭欧按照秦医生的吩咐上过药了，但走起来还是很疼。有些难受地去厨房冲了奶，他还不喝。後来抱到阳台上才消停下来。夏天晚上的风清清凉凉的缓解了不少身上的不适。
　　迎著夏日里微凉的夜风，沈赫安就这麽看著远远升起的太阳在想，昨天太阳落山的时候，他还在赶著拍广告没有回来，两个宝宝也还在自己肚子里，而现在他就这样抱著弟弟在外面，穆铭欧和哥哥睡在里面。这真的是一种很奇妙很奇妙的感觉。 
　　等穆铭欧一觉睡醒突然发现身边人没了，愣了一下就一骨碌坐起来，扭头看见那个昨天，不，是几个小时之前刚刚生产完的人居然就穿著睡衣抱著宝宝站在阳台上。一下子冲下床跑到他身边，害怕吵醒宝宝。“你疯了嘛？！万一伤口感染了怎麽办？！万一你被风吹的发烧了怎麽办？！你现在是在坐月子，而且是刚刚生完宝宝！不好好在床上躺著做什麽？！”
　　沈赫安一回头就被他劈头盖脸训了一顿，但是看著他明明急的直跳脚的样子又不敢太大声，压著嗓子叽哩哇啦地说了一大堆，其实都是关心自己，心里甜丝丝的。
　　穆铭欧一通发泄，却看到他微微笑著的样子，气也没有了，本来也不是生气，就是心疼，心疼的要死了！都怪自己睡得太熟，肯定是宝宝哭醒了自己没听见。赶紧连大的带小的一起抱回床上。用手背摸了摸他的额头，好像有点低烧，真是胡来！把宝宝从他手上接过来，放到哥哥身边，帮他盖好被子。“你等我一下。”说完就一溜烟地跑了出去。
　　留在床上的沈赫安完全不知道他要去做什麽，这麽坐著伤口疼得厉害，只能往下移一点，侧著身子看著宝宝们睡得香喷喷的直吐泡泡，小手还时不时地挥上一挥，可爱的没话说。不敢想象自己这两个小东西真的是从自己肚子里出来的，摸一摸肚皮，现在还松垮垮的，也不知道什麽时候才能恢复。还有几个小时前那种翻天覆地的疼痛，想想也觉得後怕。但是有这两个小东西在就好了，有他们在就什麽都值得了。
　　在隔壁房间，穆铭欧发挥著超人的速度把两个小床给搭好了，又轻手轻脚地搬到他们卧室去，放在靠著他的那边。看著沈赫安盯著宝宝一脸舍不得的样子眼睁睁地看著他把宝宝分别放到两张小床上，盖好小被子。还特地用身体挡住他的视线。“乖！马上睡觉！不许再看了！”说著把人温柔地抱著躺下来，用被子把两个人一起裹裹好，自己就抱著他，紧紧地贴著他，摸摸他的脸，哄小孩一样地哄他睡觉。
　　没有亲身经历过你永远也想象不到同时照顾两个宝宝有多辛苦，妈妈，沈赫安再加上一个月嫂，才堪堪照料的过来。哥俩真的感情很好，要吃一起吃，连大大的时间都差不多，一个哭了另一个肯定会跟著。早上有妈妈和月嫂一起带，爸爸把彤彤送到幼儿园之後也会陪一会儿。到了下午就是沈赫安陪著睡午觉，月嫂待到做完晚饭就会走，妈妈等爸爸接彤彤的时候就一起走，晚上沈赫安就陪著他们睡觉，整晚都是他照顾。陪他生完宝宝又放了一个星期的假，穆铭欧已经忙得跟陀螺一样了，晚上回来的也晚，怕吵到宝宝都是在客房睡的。
　　这两个臭小子晚上精力特别足，哄到十点多才肯睡觉，一两点的时候必哭一次，哥哥喜欢摇篮，弟弟喜欢阳台，三点多又要喂一次奶，喂迟了要哭，喂快了要吐。沈赫安恨不得自己能分个三头六臂的，把活一次都干完了。四点左右两个小鬼终於能睡一会儿，六点多又要醒过来，要抱个半个多小时才能继续睡著，等到八点多爸爸妈妈来了，他们就真的醒了。妈妈会上来把他们抱下去，这样沈赫安能安安稳稳地睡几个小时。
　　这样持续了半个月沈赫安彻底瘦了下来，怀孕後期补得几两肉全掉了，穆铭欧真怕他被记者拍到，会被怀疑遭到家虐。只要他能有个一天半天的假期，他一定哪里都不去，就在家带宝宝，小宝宝长得真快，才几天没见就一圈一圈地长大。能吃能睡，两个都是白白胖胖的。周末的时候彤彤回家，喜欢的巴不得能跟他们睡在一起，不去爷爷奶奶家了。
　　今晚穆铭欧说会早点回家，沈赫安其实想了蛮久的，终於算是有了结论。他想要辞职在家专心带宝宝，等宝宝满月了，彤彤也该回来住了，到时候还要照顾她的学习。他哪有什麽心思再去上班，再说请了有一年多的假，再回去工作也不好开展，尽管关系在那里，但是对下面的人总归要有一个交代，而且这一年里做自己工作的这个人，等到自己回去了，他怎麽办。怎麽想都是觉得还是干脆辞职吧。
　　“我想辞职在家带宝宝们。”沈赫安原本是想和穆铭欧商量一下，但话到嘴边一下子坚定了起来。孩子不能放在爸妈身边，一方面他们应该能在想要出门的时候出门，想要休息的时候休息，而不是把自己宝贵的时间都花费在晚辈身上。再说保姆带孩子，沈赫安和爸爸妈妈都不安心。而且很重要的一点就是爸妈的思维已经跟不上现在的孩子了，无论是从学习上还是课余生活上。身为父母的不能把责任给推卸掉。
　　“你想清楚没有哇，你是一个男人啊，在家带孩子，你确定你现在做出的决定之後不会後悔？”不等沈赫安回答穆铭欧就接到，“我知道，你其实就是嫌我爸妈太宠小孩了。但是你看彤彤也没什麽啊。你下班回家辅导一下，现在不是也挺好的？他们带不过来可以请保姆，教不好可以请老师。你何必要放弃自己的事业？”
　　对於穆铭欧的误解，沈赫安也不想再解释什麽，“把孩子生下来就是要对他们负责任的。如果你觉得花钱可以解决所有的问题，你和舅舅舅母有什麽区别？！你自带和别人带能一样吗？反正我决定了，我要在家带孩子。”
　　“虽说是你的工作，但是你在家带宝宝带一个月还好，三个月也好，等到半年了，你以为你还有什麽耐心这个整天整天地耗著。你明明就是个事业心，责任心很强的人，你怎麽可能甘心在家里带孩子？我是说的不好听，但是我是为你好。如果你问我的意见，我不同意，我不要你为我这麽牺牲你自己！你懂不懂？”都说孩子是夫夫之间的调和剂，怎麽感觉孩子生下来之後他们反而争吵的更多了。
　　“我头疼，有什麽改天再说吧。”沈赫安皱著眉头闭上眼睛，显然是不愿意再争论下去了。
　　穆铭欧几欲开口，还是作罢，无声地叹了口气，“你这样有意义吗？！有什麽问题我们说开了不好吗？”他们每次吵架都是这样结尾，然後就是自己去道歉，有意思吗？

作家的话：
两个真心相爱的人就不会有争吵了吗？
我觉得还是会的吧。
希望大家会喜欢哦~~~
谢谢大家的支持！！！




第三十七章 吵过之後总是後悔

　　“我现在不想跟你说，等我们都冷静了再说。要不我把宝宝们带到我爸那里过几天，他们快要回国了。”沈赫安自己都不知道原来心里是那麽渴望他能像从前一样，迁就自己一点。不要让我走啊，不断地在心里对他说著，身体却已经准备下床收拾东西。
　　“你不要走，”听到他这样说，沈赫安差点忍不住抱住他，就让这场莫名其妙地争吵就这样结束吧。穆铭欧边说边转身，“公司派我去美国集训一个月，正好等我回来再说。”说完就把储物柜里的箱子拿出来，背对著他开始收拾衣服。又拿爸爸他们来压自己，每次都这样就没作用了。其实集训的事，他本来是推掉的，毕竟宝宝们刚刚满月，他也想多点时间陪陪沈赫安，就怕他休假在家会无聊。看来现在又得跟经纪人改过来了。
　　沈赫安看著他胡乱地把东西往箱子扔，从前都是自己帮他收拾东西的，现在明明在同一屋檐下，却好像连动手的资格都没有了。如果他真的这麽走掉一个月会变成什麽样？看著摇篮里睡得香喷喷的两个小家夥，没有烦恼真的好幸福啊。裹著被子睡下来，本来只是托辞，现在好像真的有的头疼了。
　　好不容易把东西！压紧，拉上拉链，穆铭欧只觉得自己收出了一身汗，想起以前都是他帮自己打点好的，衬衫放里面都不会皱的，现在简直就是惨不忍睹。默默地拖著箱子走到门口，乘著带上门的机会再偷偷地看他一眼，看他一个人裹著被子睡在那一侧。也不知道为什麽。他一个人睡觉的时候总是喜欢这样贴著边睡，好几次穆铭欧晚上回来，看到这样的场景都怕他会从床上掉下去。
　　大半夜地坐在车里，也不知道要到哪里去，只是一时气话，难不成真的要去美国接手集训？现在要是真的去公司了，万一给狗仔队拍到了，又是个事。难不成要在车里坐一夜？想了好久，发现还真的只能待在车里。他不会在楼上听自己的动静吧，如果没有声音他就知道自己没有走啦，那不是很丢人麽？想到这里还是发动了车子，还好这个高档小区是有监控的，不会让狗仔队钻空子。把车开到靠近小区门口的停车位，停下来。
　　楼上的沈赫安强迫自己闭上眼睛，却怎麽都睡不著。楼下一直都没有传来车子发动的声音，也许他没有走，也许他就在门口，想著要进来道歉。又想到之前自己还一厢情愿地以为他会跌软，结果人家直接去美国了，完全没被影响到。就觉得心又凉了几分。摇篮里的弟弟居然悄悄地打起了呼，沈赫安真是又好气又好笑，还真是什麽都影响不到他们。
　　要不这样吧，如果他待会儿上来的话，我就态度好一点，沈赫安枕上自己的手，默默地下定决心。不知道是老天再跟他作对还是别的什麽，还没过去两秒，楼下传来了车子发动的声音。沈赫安猛然从床上坐了起来，这种心里空空凉凉的感觉，真不知道要怎麽形容。什麽东西冰冰凉凉地滴在手背上，是眼泪吗？怎麽可能？都是快三十岁的男人了，难道还要为那些情情爱爱什麽的流眼泪麽？
　　顺手抽了张纸巾把眼泪擦掉，再躺下来却是真的睡不著了，连头都好像更疼了。没办法只能又爬起来，趴在摇篮边，借著月光看著两个宝贝儿子呼著奶香一个比一个睡得熟。伸出手指让宝宝握著，他就会下意识的捏住，小手肉呼呼的，生下来的时候就五斤多，这才十几天就长了三四斤。
　　和他玩了一会儿，沈赫安就准备睡了，谁知道刚把手指抽出来，小东西就哭了起来。怕他把弟弟吵醒，赶紧抱起来，贴在胸口拍了拍，又在屋里转了一会儿，他的声音才小下去，只是小手紧紧地抓著沈赫安的衣领，大大的眼睛眨巴眨巴的，睫毛上还沾著眼泪。沈赫安过去打开柜子上音响，自从发现，每次放音乐的时候儿子们都不太会哭闹这後，沈赫安就准备好了一个外接的音响，赌气地换掉穆铭欧的新专辑，又把音量调的稍微小一点，毕竟已经是深夜了，吵到邻居就不好了。又抱著他走了几圈终於是睡著了，轻轻地把他放回摇篮里，盖好小被子。自己才回到床上去睡觉。
　　穆铭欧在车里也是辗转反侧，一来是睡的不舒服，二来是担心著那边的情况，也不知道他睡了没，是不是还在生气。刚刚好像从後视镜里看到他落地窗没关，出门的时候忘了瞄一眼了。这个季节晚上还是很凉的，照正常的说法，他还没出月子呢，万一生病著凉了怎麽办？考虑再三，还是回去一趟吧。也不开车，就一个人灰溜溜地走回去。
　　果然远远地就看见窗户大开著，再走近一点居然听到了一点音乐声。凭借他敏锐的听觉，是家里传来的没有错。心里瞬间窜上一股怒火，自己在这里担心地睡不著觉，他倒好，还有心情听音乐，居然还不是自己的新专辑，亏自己写了那麽多歌都是给他的。越想越气转身就走，走得比来得快，重新躺回车里，不论如何都要逼自己赶快睡著。
　　不过可想而知是睡不著的，又不肯回去，只能强迫自己留在车里。这一个小时简直就是煎熬，实在撑不住了，下了车舒展舒展筋骨，夜风吹得他不禁打了个颤，又暗自懊悔起来，刚刚就该悄悄地去把窗户关上的嘛，他生病了心疼的还不是自己。真是的说来说去，都是自己的事。猛地大叹了一口气，低著头认命地原路返回。
　　尽量轻地开了门，这时候真恨当初没在楼梯上铺点地毯什麽的，拖脱了鞋走上去还是有声音。站在门口简直就是百感交集，他会不会其实没有睡？他其实不是一个很容易被吵醒的人，以前为了等自己回来，一直强撑著不睡。後来只能告诉他要忙通宵，才能让他睡个好觉。现在呢，他是不是认定了自己会回来道歉，所以睡的正香？
　　想要转身就走，却连45度都还没转到就有回来了。算了，就当是为了宝宝们。硬著头皮推开了门，他果然已经睡著了，自己这一夜算是哪一出？吃味地拉上了落地窗，回头看到他微微皱著眉头的睡颜竟是一步都走不动。被子也不盖好，存心是想生病让自己心疼嘛。都老夫老妻了，还来这一套，心里念叨著。还是乖乖地走到床边，帮他把被子拉拉好。
　　沈赫安一直没有睡得很熟，被穆铭欧这麽一拉居然幽幽地醒了。一时间只觉得头疼欲裂，也分不清到底是做梦还是现实，他不是走了麽，怎麽又突然出现了？自己不会没出息到连做梦都梦到他吧。
　　穆铭欧看著他难得露出的困惑的样子，心里痒痒的，为什麽要吵架呢，但是这次穆铭欧真的不觉得是自己的错，明明是为他好，他还不领情。 
　　小心翼翼地像是要确认一下一样，沈赫安低低地问道：“你回来啦？”由於喉咙哑了，声音就几乎听不到了。
　　穆铭欧看著他想要坐起来，都力不从心的样子，靠近了才看出来他脸颊还红红的，也顾不得之前刚吵过架，用手触了他的额头，果然是发高烧了。得赶紧吃药，他又没出月子，之前又得过肺炎，千万别严重了！得打给秦医生问问！
　　难怪这麽难受，原来是发烧了，真糟糕，弄得好像自己故意自虐来讨饶一样。沈赫安无力伸出手拉住他，“太晚了，不要打扰别人休息,咳咳。”声音依旧是低的几不可闻，就这样还惹得他干咳了两声。
　　“好，你别说话了，躺好，我给你拿药去。”穆铭欧再摸了摸他的头，不用体温表也知道烧的很高，他怀孕的时候得过肺炎，秦医生说过後面要小心，在感染的话会很麻烦。都怪自己，折腾什麽，早点上来不就好了。不对，他说头疼的时候，就不要走了嘛。弄成现在这样！
　　沈赫安实在难受的厉害，又闭上了眼睛，没一会儿，又睁开了，“把宝宝抱到隔壁去吧，咳咳，万一传染给他们就不好了。”
　　把药喂下去之後，穆铭欧连连点头，轻手轻脚地把两个小家夥，抱到隔壁的大床上去。又去卫生间洗了毛巾，搭在沈赫安头上。他只是倦倦地看了一会儿自己，什麽都没说，也不等自己开口就又闭上了眼睛。但从他紧皱的眉头穆铭欧知道他还没睡著，也不知道会不会留下什麽後遗症什麽的，七大姑八大姨的不知道哪一个远房亲戚好像就是在坐月子的时候著了凉然後就落下了偏头疼的毛病。想到这里，穆铭欧就恨不得抽自己几巴掌。

作家的话：
其实每一次争吵都是伤害呢~
谢谢大家的支持！！
谢谢阿卿的礼物~~~
希望大家能够继续支持~~~




第三十八章 这次换你道歉好不好？

　　大概是换了几次毛巾，起了点作用，沈赫安终於不再皱眉头了，热度不是错觉的话，好像是下去了一点。刚刚松一口气，隔壁的小鬼居然哭了起来，一个哭了第二个就跟著凑齐了热闹。穆铭欧赶紧以百米冲刺的速度冲了过去，又是抱又是哄，然後冲到楼下的厨房去冲奶粉。现在才发现两个小孩一个人真的照顾不过来，那些他自己独自照顾宝宝的晚上也不知道沈赫安是怎麽过来的，难怪会瘦的这麽厉害。等他好不容易哄完两个儿子，回到房间的时候，天都有些亮了，真是漫长的一夜啊。
　　沈赫安完全睡著了，毛巾掉了也不知道，就这麽贴在脸上，说不出的可爱。穆铭欧差点忍不住哼出小曲。直到摸到毛巾的时候他的心才凉了，再摸上他的额头，简直比之前还烫，人已经完全失去意识了。也不管现在是四点还是五点，赶紧打电话给秦医生。讲了下情况，换来一句，“你怎麽早不打电话给我？！”还真是冤枉啊。
　　秦医生在给沈赫安挂水，穆铭欧看两个小东西睡得很熟，就照例开车去接爸妈过来，也不知道他们会怎麽训自己，想想就觉得好烦。到家的时候，两个人倒是早就准备好了，带著好像还没睡醒的彤彤一起吃过早饭就坐在沙发上等著。
　　在回程的车上，穆铭欧绞尽脑汁地想著要怎麽说，其实自己也是一肚子的委屈，要是再被骂上一顿，真的是想死的心都有。眼看著就要到家了，做了一次深呼吸，又偷偷地瞟了一眼坐在副驾驶座上的老爸，想著他会不会直接一巴掌招呼过来，还在开车呢，有危险。其实真正追究起来的话，也不是自己的错，沈赫安又不是女人，凭什麽每次都是自己道歉呢？ 
　　“小铭，你怎麽啦？把车开那麽快干嘛？”後座的妈妈突然发话，打断了穆铭欧的思绪。
　　从後视镜里，看了看妈妈，渐渐减慢了速度，又偷偷瞟了爸爸一眼，“那个，我和沈赫安吵架了。”
　　儿子很少这麽连名带姓地叫人，看来是真的吵架了。老穆明智地选择了沈默，如果是处理人际关系，摆正心态什麽的他还有发言权，家庭矛盾，还是交给老婆好了。夫妻俩的默契就是在这种时候体现出来的。“要不要我去跟他谈谈？”穆妈妈贴心地问了一句。
　　穆铭欧都做好了挨打的准备了，父母的反应倒是出乎了他的意料，“他昨天受凉了，有点发烧，秦医生来了，要不你还是先跟我谈吧。”硬著头皮说完，车也开到了，乘老爸没动手之前先下了车。真是站也不是坐也不是。老爸没说什麽，就抱著彤彤进了家门。老妈看了看他，“走吧，不是要谈麽？”
　　老妈坐在客房的床上，穆铭欧坐在对面的沙发上，倒是没有沈默很久，“你们两个到底为什麽吵架，说吧。”看老妈这麽爽快，穆铭欧也不含糊，再说错又不在自己。虽然说出来感觉有点怪异，但还是全盘托出了。
　　“傻儿子，虽然小安不是女人，但是夫妻之间哪有人说出，让我们分开一段时间冷静一下，是真的想要分开？！你老爸没教过你麽？还去美国呢！你怎麽不去火星呆两天冷静一下？”穆妈妈毫不客气地打断了他。
　　“又不是我的错，为什麽每次都要我道歉……”不满地嘀咕了几句。“下次我也去吹个冷风发个烧什麽的。看你们心不心疼。”
　　穆妈妈看著他，要不是手边没有抱枕，早就招呼过去了。毕竟是自己的儿子，哪里有不心疼的道理，“为什麽突然就不想再让著他了？”
　　“总不能总是我退一步吧！他也是男人！凭什麽一直让我让著他？再说这次明明就是他不对！我是为他好！我可不想哪天他怪我让他放弃工作！”终於被认可了，就愈加觉得委屈。
　　“连我们旁观者都觉得突然，更何况小安是身在其中呢。你要是不想一直让他，早干什麽去了，已经把他养成了习惯，现在突然说不让了，你是做好了牺牲你们的婚姻的打算吗？”
　　看到儿子一脸错愕，穆妈妈就知道他根本没有想到那麽严重，但是严重的後果都是日积月累产生的，哪怕这次过去了，如果儿子认定了不要再做谦让的那一方，那麽这样的争吵还会经常出现，迟早他们的婚姻会终结。
　　穆妈妈一直想和儿子保持著那种朋友一样的关系，所以她其实很少这样语重心长地跟他说话，“你总觉得你在作让步，你在迁就，其实他也在迁就你。他辞了工作，说是为了孩子，其实不也是为了你们的婚姻吗？身为一个男人，为了你牺牲了他的事业，你就不能为他牺牲一点吗？”看著儿子想要奋起反驳，穆妈妈不紧不慢地接著说：“我就很简单地问你一个问题，如果要你，放弃现在的事业，呆在家里照顾孩子，你愿不愿意，做不做得到？”
　　穆铭欧渐渐冷静下来，一直觉得是他自己要辞职的，自己已经反对过了，但是他不听，所以有错也不在自己身上。只是，如果换做是自己，做不做得到放弃事业，呆在家里相夫教子？做不到吧。对於这一点，穆铭欧从来没有心存感激过，一直觉得自己的工作是事业，而他的工作就只是工作而已。他说，孩子在家总得有人照顾，有人教。爸爸妈妈应该有他们的空间去享受晚年，当时也只是觉得，他不过是看不过老人家太惯小孩子，想要严格一点管教他们。即使不用验证，也知道他是对的，连爸爸妈妈都理解他了，自己却一直对这些视而不见。这件事情上，也许是他没有想清楚，但是在之前的相处中自己也有不对的地方。为什麽现在向他道个歉就这麽难呢？
　　“你自己好好想想吧，如果你真的觉得过得很不开心，也请你看在孩子们的份上努力一次，如果真的有一天觉得和他生活在一起是折磨，那就好好商量一下再分开。”穆妈妈拍拍他的肩，去看孙子去了。
　　怎麽会是煎熬，明明跟他闹别扭的时候才是煎熬。但是如果这次又是自己去道歉，那不是以後都被他吃得死死的。难不成家庭关系里是没有对错可言的吗？等到沈赫安挂完水烧也退了，秦医生说他明天会再过来看看，幸好这次没有发展成肺炎。爸妈特地留给他们一点时间去沟通。
　　穆铭欧看著沈赫安不知道是累还是什麽缘故，好像不想开口的样子，酝酿了半天还是自己先说吧，“感觉好点没？”看到他点了点头，才接著说，“我们和解吧。但是这次确实是你不对，所以我不想道歉。所以你可以道歉吗？”
　　等了好一会儿，沈赫安只是淡淡地看著自己，穆铭欧有几秒想要妥协，又觉得不能这麽做，一定要坚持住，终於等到了，他低低地说，“是我错了，我们和好吧。你不要去美国好不好？”
　　好像没有想象中的那种成就感，但还是换上笑容，亲了亲他的额头，“我爱你！”
　　“我也爱你。”说完，沈赫安又看了看他，才闭上眼睛，虽然烧退了，但还有感觉很没力气。也不知道是不想再想还是真的没有力气去想，沈赫安闭著眼睛，很久都睡不著。原来谁先道歉这种事情真的很重要，原来穆铭欧他已经不愿意在那样让著自己了，原来他意识里的那种甜蜜的，温顺的，没有原则的爱恋，真的是不存在的。直到今天再次发现石磊是正确的，让他觉得特别疲惫。

作家的话：
正文还有两章就要完结咯，每次完结一篇文都会有点儿舍不得，不过还有丰富的三万字番外在等著大家~~~不要错过哦~~~
谢谢大家的支持！！！
谢谢skychrd送的礼物~~~
希望大家能继续支持！！！
晚点有《夜来香》和《林小鱼》的更新，希望大家多多支持~~~




第三十九章 即将增加的新成员

　　後来好像一切都恢复正常了，但穆铭欧总感觉有些什麽不大对劲，沈赫安倒像是什麽都没有发生过一样，和老爸老妈相处的也很好，可是穆铭欧就是感觉不一样了。很快就要到宝宝们百岁的日子了，他的爸爸们也从美国飞了回来。
　　那天一早，沈赫安坐在床边，看著一脸严肃的沈一山，什麽都不敢说。沈一山倒也没让他等很久，“听说你们之前吵架了，你还病了一场？”看他低著头不说话，语气没有丝毫的放松，“你的体质什麽时候变得这麽弱的？就这样以後怎麽接管我的公司？反正你也把工作辞了，赶紧去健身房练练，不然整天病歪歪的像什麽样子！这麽大了也不让人省心。”原本还想说的，看著自家“老婆”的脸已经拉下来了，赶紧见好就收，借著去看外孙的名义结束这场训话。
　　沈赫安稍稍松了口气，林子敬坐到了他身边，“最近身体怎麽样？”听到林子敬温和的语气，整个人才放松下来，“还好。没什麽。”
　　“你准备什麽时候把MBA拿下？还是直接去你爸那里实习？你也不小了总该著手接手公司的事情了吧。”林子敬倒没有逼他的意思，只是一个提议。
　　“我想再推一推，我辞职一来是为了照顾彤彤的学习，二来是想好好照顾两个宝宝。而且我也想乘著还年轻再要个孩子。这不是穆铭欧的意思，是我自己的意愿，我喜欢小孩子，所以想要再要个孩子。”怕林子敬误会，沈赫安赶紧解释到。
　　“DADY不是不愿意再抱外孙，只是你不觉得你生一个孩子体质就差一点。现在也许不是最好的时机。为什麽不等一等？我不是不放心你在他们家，我知道老穆他们对你很好，但是我还是想你能陪我到美国住一段时间。好好把自己的身体调整一下，顺便看看能不能把MBA攻下。如果到时候身体条件允许了，你们又都有这个意愿，那就让你爸在多干几年，你们再要个孩子什麽的。你说好不好？”
　　看著林子敬的微笑觉得的话总觉得难以启齿，“DADY，我身体其实真的没什麽问题。我跟穆铭欧说我辞职是为了照顾孩子，结果自己跑到美国去，这样不好吧，再说孩子也不能就这麽丢给他爸妈啊？”
　　“孩子的问题我们已经讨论过了，彤彤喜欢和爷爷奶奶呆在一起，一时把她带到美国她也适应不了。而且我们都觉得双胞胎还是呆在一起比较好，所以我们把双胞胎带到美国去。”
　　“你们？”谁们？沈赫安简直一头雾水，怎麽没有跟他商量他们就已经决定好了。
　　“和老穆他们，他们现在也在跟小穆说。其实这麽急著要把你接到美国去，是因为我怀孕了。”
　　沈赫安下巴都快掉下来了，但看著林子敬那麽幸福那麽坦然的样子，真的没办法怀疑。林子敬生他的时候才十五岁，那时候都没有发育好，所以後面一直都要不上小孩。沈赫安自己都不记得有多少次的生日愿望是家里能添一个弟弟或者妹妹，让林子敬开心一点。现在终於实现了！只是他已经44岁了，现在要孩子真的没问题吗？“医生怎麽说？多大了？怎麽还从美国飞过来？！”经他这麽一说才发现他像是胖了点，尤其是肚子那里鼓鼓的。刚刚一直被爸爸的气势压制著都没注意到。
　　林子敬把儿子的手拉过来，搭在自己的小腹上，摸上去比看上去还要明显一些。“医生不松口,你爸能放我过来嘛。已经快满五个月了，虽然还没有做B超，但是显怀的早，妊娠反应又严重，医生都说应该是个女孩。反正还是多休息，多补充营养之类的。所以，你愿意去美国照顾我吗？”
　　“当然！DADY，这真的真的是太好了！”沈赫安难得表现的这麽激动，紧紧地搂著林子敬，这个孩子就是老天赐给他们的礼物。他一定会照顾好DADY，以後也会照顾好她。穆铭欧一定会理解的，虽然要和他分开一阵子，有些舍不得，但是他们之间的芥蒂其实没有消失，那个让他道歉的瞬间，一直停留在他的脑海里。尽管心里难受地想著他已经不像以前那样爱我了，但嘴上再也不敢说什麽,只怕一提到这个问题就又要吵架。这次分开，也是一个契机，也许过过没有对方的日子，那种想念会让自己忽略低头的那种难受，会让他们之间的爱情重新恢复炽热的温度。至少可以让自己暂时远离这种心里埋著心事的日子。
　　之前想的那麽坦然，当真面对穆铭欧的时候又不知道该说些什麽了。坦白说，这麽久以来他确实是一直在迁就自己，而且这次是自己提出要辞职在家带孩子的，当时说的那麽坚决果断，现在却要反悔把宝宝们带走，怎麽想对他们都是不公平的。
　　但是DADY怀孕了，这种事情他真的没办法妥协，跟穆铭欧的爸妈不一样，他们觉得一个孩子就足够了，这样也能全心全意地对待他，爸爸们一直很想再要一个甚至更多的小孩，其实父亲很想要个女儿，记得是在他六岁的时候，林子敬怀孕了，刚刚知道的时候，爸爸就很开心，买了一大堆毛绒玩具回来。那个时候爸爸对他就很严厉了，他第一次觉得爸爸原来也可以这麽温和可亲。可惜刚刚两个月的时候，那个孩子就流掉了。後来也有两次，基本上都没有超过三个月，其实在那之前也有过，只是他太小不记得了。找了很多医生，都说是由於第一胎年纪太小伤了身体，造成器质性的习惯性流产。最後的那一次，甚至是在刚查出来怀孕就住在医院里，几乎不下床，就这样也没能保住。比起沈一山的伤心和失望，林子敬还要忍受身体上一次又一次的伤害。这种感受，沈赫安何尝不清楚。後来爸爸就决定不再要小孩了。这次既然爸爸能允许他坐飞机过来显然是得到了一定的保证，其实不管是弟弟还是妹妹，这个家里能再添一个孩子真的是太好了。

作家的话：
谢谢大家的支持~~~
谢谢阿卿的礼物~~~
正文的倒数第二掌，我好舍不得~~~
不过番外绝对更加精彩哦~要期待哦~~~




第四十章 世上最美的三个字是在一起

　　　其实沈赫安虽然看起来很清冷，但骨子里特别依赖人，在沈一山近乎严苛的教导下，他一直都是个从不闯祸的乖孩子。现在想想，那时候放了学就会立马回家，不单单只是怕爸爸责骂，而是他喜欢跟DADY呆在一起。公司是他们一同创建的，林子敬虽然通常都是在家里，但是公司的事情了如指掌，他一直都是沈一山最得力也是最信任的工作夥伴。那时候自己在宽大的书桌上做作业，DADY在对面处理公司的文件。等到晚饭时间，还会带他到厨房去准备晚餐。记得小的时候，他从来不在爸爸管教他学习的时候出面制止，但是一定会在他一个人躲在房间哭的时候拿著冰激凌或者布丁出现，温柔地开导他。
　　後来爸爸作中心都放到美国去了，他也正式工作了。他一直觉得当时自己让DADY不要担心陪爸爸去美国定居就是自己最大的孝顺，仔细想想其实远远不够，现在终於有一个机会可以让自己好好地报答他们了。只是不管怎麽想都觉得亏欠了穆铭欧他们一家，也亏欠了自己的宝贝女儿。
　　穆铭欧哪里知道他想了这麽多，但是看著他低著头不说话，也知道他大概是不知道怎麽想自己开口。事情有点太突然了，之前吵架的时候还是自己说要去美国，现在就变成他要去了。听岳父们的意思，好像是要他著手接管公司了，那以後怎麽办？他其实也很担心。而且他们俩之间确实有隔阂，穆铭欧最担心的是，沈赫安已经不愿意开口和他说了。以前大家有什麽不满意都会找个时机说出来，哪怕是炒个架什麽的，自己後来再道个歉就结束了。可是现在这算什麽，沈赫安明明心里不痛快却什麽都不说。现在还要去美国，那不是更没有机会说了。
　　是什麽时候他们之间变成这样的呢？穆铭欧绞尽脑汁地想著，往事就在他脑海中一遍又一遍地回放。还是那次他们吵架，为了那种事情不至於一直不愉快到现在吧，应该不会啊。那是因为什麽？那一瞬间，穆铭欧就突然想明白了，其实连他自己都已经习惯了，每次吵完架之後都是自己道歉，只有那一次，是自己要求他道歉的。现在回想起来，沈赫安当时的表情好像是惊讶多过去难过，他好像是在等自己像往常一样服输，但是一直没有等到，在两个人固执地僵持下，最终选择了道歉。先道歉在穆铭欧眼里根本就不算什麽，但是在沈赫安的心里一定是很大的一件事。
　　穆铭欧现在才感觉到当时他的眼神，而且越发地清晰起来，那是妥协，是服从，是谦让。那些是自己曾经下定决心不要让他经历的感情。结婚的时候就发誓要对他好，就要把这个人宠到天上，让所有人都嫉妒。如今却是自己亲手葬送了自己的誓言。
　　“我们一起去美国吧。”穆铭欧突然拉住沈赫安的手，非常非常坚定地说。甚至比当初在教堂里决定要和他相守一生还要坚定。
　　“你瞎说什麽？！你的事业怎麽办？”设河岸像是突然惊醒了一样。都多大了还像个孩子一样想到什麽就说什麽。
　　“我是认真的，我们去美国吧。我们全家一起去，我爸爸妈妈也一起去。”看著沈赫安又要反驳他，赶紧说道：“你先别反驳我。听我说。说实话经过上次那件事，对於这个圈子说不心寒是骗人的。但是真的心寒到要放弃，也没到那个地步。我只是想冷却一下，很多人说在这个日新月异的圈子里，离开了就意味著被遗忘，但是怎麽说呢，我对自己还是很有信心的。而且其实那件事情之後，我就著手在做幕後的事情，也许这次是个机会可以让我好好考虑清楚，自己究竟想做什麽。本来下个月跟公司的合同就到期了，他们一直催我续签，我没有同意，当初是生气嘛，但是除了这家，其余的我也没有什麽意愿。所以还是等等吧，等我自己想清楚了就好了。你说对不对？”
　　沈赫安当然不知道他已经准备了那麽久了，惊讶之余说出了自己的担忧，“我怕你会後悔。”
　　“不後悔，有什麽可後悔的。今天如果我就这样放你走了，我猜一定会後悔。我们要永远在一起的嘛。你是不是嫌弃我在家吃闲饭啊？我会照顾宝宝的啊~~”不等沈赫安说什麽，他又接上了，“老婆~你就养我几个月吧，说不定我在美国那边更受欢迎呢，好莱坞巨星范儿有没有？~”
　　越听越贫，沈赫安只能打断他，“你考虑清楚，奋斗了那麽久，大学都没有毕业就是为了现在这麽长时间的冷却吗？”
　　“我只是很清楚，我不能和你分开。我也很清楚，你必须去照顾你DADY，因为在你心里，如果我和你DADY一起掉进水里，你一定会先救你DADY。但是这并不能改变我对你的爱，我真的真的很想跟你在一起。刚刚我已经和爸爸妈妈说了，他们像以往一样无条件地支持我。所以，难得我有这麽善解人意的父母，如果我辜负了他们对我的纵容，就谁都对不起了。我曾经握过你的手，决定要和你相伴一生，我是不会食言的。”
　　沈赫安痴痴地看著穆铭欧，一直以为老夫老妻了，不需要那些个甜言蜜语，但还是深深地陷进了他的深情里。这个就是我一直爱著的人吧，沈赫安在心里这样告诉自己。“我爱你。”
　　穆铭欧咧著嘴笑的酒窝都出来了，慢慢地靠近，这是一个绵长的吻，吻过这七年来一切的挫折，阻扰，吻过这七年来一切的伤痛，心酸。然後在未来的七年，十年，二十年里，他们会相濡以沫，相伴一生。
　　“对了老婆，我们再找个事情吵个架吧。”穆铭欧突然中断了这个吻，没头没脑地说道。
　　“干什麽啊？”沈赫安完全跟不上他的思维。
　　“然後我立马跟你道歉。以後都再也不要你跟我道歉了。好不好？那你就忘掉上次我让你道歉的好不好？”穆铭欧笑的一脸谄媚。
　　“不要！我要记一辈子！”沈赫安神气地站起来，心情大好。谁知却被穆铭欧一把拉回了床上，穆铭欧也只有在床上才能百战百胜，勇夺高峰。看来只能才完事之後再把这个事了解了。

作家的话：
谢谢大家的支持~~~
夜来香也快要完结了呢~~~
谢谢大家喜欢，我会再接再厉的！！！
实在抱歉之前因为系统问题发错了，如果大家看文要重新花钱的话，联系我，我来发给你们！




番外之Alice出生记

　　林子敬自从显怀开始，就一直被告知肚子里的小宝宝是个小女孩，後来做B超，果然是个小姑娘。其实这麽多年能要一个孩子，他和沈一山早就不介意到底是男孩还是女孩了，倒像是他们说的凑成了一个“好”字，挺不错的。
　　对於未出生的女儿和怀孕中的爱人，沈一山可算做了一回二十四孝老公，可不仅仅是白天陪护，晚上林子敬只要稍微一动，他立马就会醒过来，又是捶腿，又是捏腰的，服务的好不周到，连床上运动都是尺度力道都拿捏得无限准确，力保大人孩子都舒服。不惑之年再得一女，沈一山不能说比林子敬还紧张，也是白天黑夜地盼著。女儿的名字他可是一早就起好了，英文名就叫“Alice”，既童话而又美好，再加上是“A”开头，他和林子敬的女儿，注定要保持如“A”这般优秀。至於中文名字，虽然以後可能用不上，但是出於祖籍是中国，还是要尊重一番，就叫“沈昕”，一方面是希望小女儿能像贴心小棉袄，让人省心地长大成人，一方面是希望女儿健健康康的，每天长一斤。
　　不过Alice确实很省心，孕吐结束之後，林子敬就再也没有吃过什麽苦，一直过得舒舒坦坦的。再加上家里这麽多人照顾，别说不用他做家务，就连饮食起居都像是被人伺候这一样，他都不好意思了。这麽大年纪还大著个肚子，让他总感觉有些不自在。眼看著自己肚子里即将出生的宝宝明明是小姨，却比外甥还小了近一岁。
　　十月怀胎一朝分娩，小Alice终於也到了瓜熟蒂落的时候。跟预产期相邻一天而已。一大清早，林子敬刚醒，就觉得肚子有些疼，跟前几天的假性阵痛很像，也没怎麽在意。但是不到四十分锺就又疼了一次，而且还疼得有些厉害，他才意识到，可能是小姑娘要出来了。早些他听穆铭欧的妈妈开玩笑说，女孩子是不能迟产的，不然嫁不出去。当然他也不是迷信的人，大家只是当作玩笑说说而已，但是等这个小女孩等得太久了，让人忍不住想把这世上最好的都给她，不让她受到外界一分一毫的伤害。
　　沈一山赶紧开车把他载到医院，沈赫安早就联系好了医生，到了之後就已经有医务人员推著轮椅等在地下停车场了，阵势有点夸张，大概是沈赫安描述得太过了。果然这个时候就父子同心了，沈一山觉得这样安排著好，不然他才舍不得林子敬走路呢，定是要把人直接抱进病房里。
　　进了病房生产的气息就更浓厚了，沈一山先是帮林子敬换了产袍，在扶他躺到床上。沈赫安和护士站交代了一下，早先预定的医生和助产士，就坐在外面等穆铭欧过来，对於DADY的这次生产，他既是期待，又是担心。当然现在感觉担心更多了一些，刚刚在车上的时候摸了摸DADY的肚子，一会儿硬邦邦的，一会儿又软下来。他自己也是刚刚生完孩子，生产剧痛的记忆犹新，真不想让DADY受这种苦。
　　等到医生和助产士都说，确实是今天就要生了的时候，林子敬才偷偷地觉得松了口气。助产士帮他在肚子上绑了一个带子，这样就能听见姑娘的心跳了，然後就坐到旁边等待真正产程的开始。也许是沈一山就陪在身边，再加上听著女儿的心音那麽有力，林子敬有浅浅地睡了靠近两个小时。这下才被阵痛给疼醒。
　　这一下让林子敬有些回忆起生沈赫安的时候了，那是三十年之後再一次生育，原来疼痛的记忆能保持这麽久。由於林子敬毕竟是高林产夫，医生都很谨慎，感觉他看起来有些紧张，就让沈一山不停地和他说话，缓解他的压力，这样也可以有效地减轻阵痛。医生让林子敬疼就叫出来，不用硬是忍著，这样反而浪费体力。
　　林子敬到了快45岁才再次生子，再加上他性子本就隐忍，哪里好意思真的叫出来，就是实在忍不住的时候，哼上两声，他也怕自己年纪太大到时候没力气把孩子生下来。沈一山一直握著他的手，他本人没有什麽宗教信仰，但是他真心地祈求主能保佑林子敬父女平安，让孩子快点出来，好让他少受点苦。
　　随著时间的推移，林子敬的肚子也发生了变化，下腹那边明显地鼓胀起来，上腹部渐渐扁下去了一点，肚子成了一个梨形。阵痛也越来越频繁，持续的时间也越来越长。林子敬的头上开始冒出汗珠，让沈一山心疼不已。若是生孩子能不痛该多好。
　　医生让林子敬把两天腿蜷起来打开，查看了一下产穴的情况。探入异物的感觉让忍受产痛的林子敬有些排斥，但是後庭已经做好了生产的准备，松软又湿润，已经开了五指多了。
　　林子敬又疼了一会儿才“噗”的一声破了水。预示著产程的正式开始，医生把他的两条腿固定在产床两边的架子上，双腿大张的姿势，让产口打开的更大了，现在已经完全能够通过一个胎儿了。
　　“呃──嗯──嗯──”林子敬握著两边的扶手，尽量配合著医生的指挥使劲，沈一山也在旁边帮他擦汗鼓劲，
　　“嗯──嗯──嗯──”肚子硬邦邦地疼著，就像是孩子要从里面暴跳出来一样，一胀一胀地发疼。更难受的是下面的小口，虽然显然现在它已经不能算是小口了，随著肠壁的褶皱被一点一点地展开，它也开始被一个硬物顶的凸了出来，又痒又疼。
　　“呃──嗯──嗯──”林子敬闭著眼睛，屏足了气顶著产痛向下使劲。每一次都像是要断气一样难受，但是孩子下来的并不算很快，毕竟还是年纪大了，肠道的张力不如年轻的时候。
　　当医生的手指沾了润滑油伸进去的时候，林子敬情不自禁地夹了一下屁股，但是很快就适应了，不知道是不是润滑剂的效果，一番使劲之後，孩子的胎头终於小小地顶出了一个半圆。医生拉著林子敬的手让他摸摸自己的孩子，这给了林子敬很大的鼓舞。太神奇了，这种感觉。
　　但是随後的时光却不太好过，即便林子敬已经使出了吃奶的劲，但是孩子还是不紧不慢一点儿也不著急出来。沈一山看著林子敬憋得满脸是汗，连呼吸中都透著痛苦，又心急又心痛。
　　“呃──嗯──嗯──”林子敬不知道是不是自己的感觉把时间拉长了，下面胀得快要裂了，疼痛也愈演愈烈，一点要停下来的样子都没有。好疼啊，真的好疼啊。
　　看到这种情况应该是产夫的产力不够了，医生建议站起来生，这样会有点帮助。但是现在胎头说大不大说小不小地卡在那里，林子敬别说下床，翻身对他而言都是痛苦。最後还是沈一山和三个助产士，一个从腋下把他架起来，一个托著他的腰，另外两个一人一只抬著他的腿，这才把人给弄下了产床。
　　此刻体位的变换，让林子敬顿时感到肚里的那块肉在拼了命地往下挤，简直想要凭借地心引力掉出来了一样。助产士绑好了绳子，让林子敬拉著好借力，沈一山就被安排在他身後，抱著他，现在让他这麽岔开腿单凭自己的力气站稳实在太困难了。他的腿几乎使不上力气，更何况两腿之间还夹著个胎头，合不拢又没办法分得太开，不然就会感觉它在往里缩。
　　医生蹲在地上喊著“使长力！”林子敬就抓著绳子，弯曲双腿配合著使劲，“呃──呃──嗯──啊──啊──”就在他的肚子上，居然印出了孩子的小脚印，小姑娘也在家又想要快点出来。最後林子敬就是被她踹的有点疼的受不了了。
　　“再来一次，很好就这样，再来一次。”听著医生的鼓励，林子敬再一次痛呼出声：“喝──啊──啊──啊──”下体像是要被批成两半了一样。事实上小姑娘也是卯足了劲向下，一把撑到了头尾最大处。
　　“嘶──”林子敬疼得直抽气，不等医生在说什麽就自主使劲用力生，虽然他看不到，但是他感觉得到，孩子就要出来了。“呃──呃──疼啊──”林子敬大吼一声，宝宝的头一下子挤了出来。沈一山吓了一跳，感到他的身子无理地往下滑更是吓得不行。
　　林子敬稍微恢复了一点力气，就撑著沈一山再次站起来，“哈──啊──啊──啊──”一阵长劲之後，宝贝千金终於出生了！小姑娘被递到了林子敬怀里，只象征性地哭了两声就乖乖地这麽眯著眼睛靠著。沈一山也不管还没仔细看看女儿，撑著林子敬一下子把胎盘什麽的都给娩了下来之後，赶紧把人打横抱回床上。助产士也给小千金套上了一个粉色的小帽子，好不可爱。
　　看著林子敬抱著宝宝爱不释手的样子，沈一山也觉得这辈子这麽就足够了，上天赐给他了这麽一个温柔的伴侣，又给了他一个听话懂事的儿子，现在还赐给他了一个如此娇小可人的女儿，实在不应该再多祈求些什麽了。

作家的话：
番外大家还满意吗？明天还有继续哦~
谢谢大家的支持！！！
谢谢阿卿和yongyilin亲送的礼物~~~




番外之喂，我吃醋了！

　　Alice刚刚三岁半，远看近看都是一个粉雕玉琢的小娃娃，这一胎林子敬本就养得好，小姑娘出生的时候有六斤七两重，白白嫩嫩的。林子敬虽然进产房前前後後才五个小时，也没有动刀，但是毕竟是年纪大了，生下Alice之後，三个多月身体都不是很好。照顾Alice的重任就自然地交到了沈赫安手上。
　　对著这个宝贝妹妹，沈赫安恐怕比自己父亲们还要喜欢。想当初自己的两个儿子，整个晚上能生生把人给折腾死，这个妹妹却乖巧的没话说，晚上把奶喂饱之後，夜里只要起来一次，也就是喝喝奶，陪她玩一小会儿就又睡下了。白天的时候沈赫安和穆铭欧去上MBA的课程，林子敬和专门请来照顾小朋友的保姆就在家里带三个小毛头。通常都是那两个男孩子需要紧迫盯人，不然不是把自己给摔了，就是把对方给推到了。Alice文文静静的，没事就躺在小床里，吐吐口水泡泡，再就是看著顶上挂著的会旋转，会唱歌的小玩具。
　　沈一山从来都是很严肃的，但是看著这个老来得女，怎麽都没办法摆出一张冷冰冰的脸，自从女儿出生，他在家办公的时间就越来越多。林子敬每次看著他和女儿一起趴在地上头顶头地玩游戏，就感叹人真的是会变的。当初沈赫安小的时候，可没受过这样的待遇，直为儿子鸣不平。
　　大概是女孩子的缘故，Alice学走路，学说话都比双胞胎要早，总被穆铭欧的爸爸妈妈感叹，“小妞妞，真聪明啊！”像这样一有人夸她，她就用小肉手捂著嘴直笑。大家也都被她逗笑了。
　　自己的两个儿子还小，又是男孩子，沈赫安是不怕他们吃醋的，但是女儿彤彤，家里先是有了两个模样一样的小弟弟，又来了一个年纪更小的小姨，沈赫安怕大家给她的关注少了，会让女儿吃醋。每个周末都带她出去玩，最高纪录是一个月去了五次迪士尼乐园。
　　彤彤大概是长大了，也可能是美国锻炼了独立的能力，很多事情都能自己做，再加上家里一下子这麽多人，但也没有人忽视她，让她得到了极大的满足感，而且对於小宝宝她还是充满了好奇。值得庆幸的是，家里的这三个宝宝都不爱哭，Alice还有其爱笑，赢得了彤彤更多的好感。
　　“Alice，哥哥给你买了熊熊哦，亲一个~”一下课回来，沈赫安就立马跑到院子里，小Alice果然和林子敬一起坐在草地上玩。坐到DADY身边，把小宝贝抱到自己怀里，一边哄著她，一边指著自己的脸要亲亲。
　　小丫头笑呵呵地亲了沈赫安一脸的口水，就伸出藕节一般的小手要熊熊。“给Alice瞧瞧。” 沈赫安把小丫头扛过头顶，坐在自己肩膀上，“进屋找去，找到了就给你。”把小姑娘逗得小腿晃来晃去的。
　　按照Alice的指挥把整个屋子上上下下转了个遍，才在沈赫安的卧室里找到了藏在被子底下的熊熊，小熊穿著小碎花的小裙子，一只耳朵上还扎著蝴蝶结，Alice可喜欢了，抱著不肯放手。
　　“Alice喜欢熊熊就不喜欢哥哥了吗？”沈赫安故作伤心地躺到她身边，盯著她笑眯眯的大眼睛，她长得像爸爸，不论是眼睛还是鼻子，大概只有嘴巴长得像DADY，小小的嘴巴，嘴唇粉嘟嘟的。
　　“喜欢哥哥~”小Alice撒著娇，亲了亲哥哥的嘴巴，就被哥哥一下子抱了起来，“啊~哈哈~~”一路笑著疯到了楼下。
　　“DADY，我怎麽觉得小Alice，整个让沈赫安转型了，我终於知道儿子这麽皮像谁了。”穆铭欧和林子敬坐在沙发上看著他们疯疯癫癫的，咬著吸管说。
　　林子敬把女儿抱过来，用奶瓶喂她喝了点水，转头对沈赫安说：“不好了，彤彤没吃醋。小穆是吃醋了。”说完就冲穆铭欧眨了眨眼睛，抱著女儿去他玩玩具的房间了，双胞胎外甥们还在那里玩的一头劲呢。
　　接收到DADY的信息，穆铭欧顿时把还一脸迷糊的沈赫安扛了起来，打了鸡血一样地直奔上楼上的卧室。沈赫安本来陪彤彤闹了一会儿就有些累，再被他这麽没轻没重抵扛上了楼，顿时有点想吐。
　　“大白天的，你发什麽神经啊？”沈赫安坐在床边，看著他一脸色迷迷地看著自己。
　　刚刚明明和Alice玩的就很疯癫，现在还说自己发神经，哼！看来要好好教育一下这个人才行。穆铭欧才不管他愿不愿意，先是把自己给扒了个干净，进行色诱计划。“我想要~~~你摸都硬了。”穆铭欧可怜兮兮地拉著沈赫安的手想让他安抚一下自己。
　　沈赫安偷偷地瞄了一眼他的下身，果然已经肿起来了。抽出自己的手，“你干嘛！马上爸爸妈妈就要回来了，我爸也快到家了，连彤彤都要放学了，我们两还我在房间做这种事。”
　　“我不管嘛~我就是想要~晚上Alice和儿子们就睡在隔壁，你老实说会吵到他们不让我做，我不管，我就要做，我跟你说我已经吃醋了。成天陪著Alice疯！都不陪我！”说完就把半推半就的沈赫安给扒了个光，“狠狠”地咬上他薄薄的嘴唇，知道泛著淡淡的血腥味才罢休。
　　沈赫安也是才发现自己有些忽略了他，觉得有些愧疚，才仍有他做他想做的事情。当情欲被充分地吊起，他还迟迟不进来，沈赫安也没有好脾气，“你快点，不然就别做了。”
　　本来还想再吊吊他的口味的，但是被他那麽一吼，穆铭欧又没用地一插到底，有了润滑剂的作用，一点儿阻碍都没有，实在太舒服了。“昂~爱死你了，这麽紧，这麽热！”
　　沈赫安都被他说得脸红了，但是下身满涨的充实感还是让他感到异常舒服。“嗯~嗯~”随著穆铭欧的摆动，沈赫安发出满足而又压抑的呻吟。夫夫两人好久没做，一下子来了兴致可是没办法这麽快消除，连沈赫安都连著要了两回。
　　不断变换著体位，穆铭欧卖力地动著，汗水积到下巴上滴到沈赫安的脸上。直到最後穆铭欧插在沈赫安身体里的小兄弟彻底软了，他才依依不舍地拔出来。沈赫安只觉得腰酸的难受，一坐起来，下身就羞人地吐出一团白浊。看著成大字型躺在床上直喘粗气的穆铭欧，“现在满意了吧，醋坛子先生？”
　　“满意了~满意了~”说著穆铭欧就自顾自地“呵呵”傻笑起来。

作家的话：
我要拜倒在系统脚下了。有亲说七年的内容和夜来香的反了= =我这边看的是好的。我会去问下怎麽办，你们付过费了，绝对不会让你们再花钱的！！！带来不便实在不好意思！！！
谢谢大家的支持！！！
谢谢zorakatia送的礼物~~~
也谢谢NIUNIU亲和阿卿，还有gloriayty亲留言告知！！！十分感谢！！！
明天还有番外继续哟~~~




番外之孩子不能给爹带

　　如果你问沈赫安，他一定会告诉你，他从来没有想过今後有一天他和穆铭欧的生活方式会变成这样。这几年他渐渐接手了爸爸的公司，爸爸就带著DADY天南海北地玩，穆铭欧的爸爸妈妈也开始他们丰富多彩的老年生活，毕竟在美国有些呆不惯，就中国美国两头跑。向这里又没有幼儿园，只有托儿所，穆铭欧现在都是在帮别人写歌，也不需要出门，就待在家里带孩子。倒也不是不好，只是觉得很奇妙。
　　彤彤马上就要上中学了，她非常适应这里的生活，和同学相处得特别好，都有小男生开始追她了，当然这个让穆铭欧很头疼。家里的双胞胎精力旺盛，每天跟俩猴子一样上蹿下跳的，也不知道像谁，沈赫安的小妹妹Alice，就很明显性子比较像林子敬。目前穆铭欧的生活就是围著这三个孩子转。不过在参考了穆铭欧是怎麽带小孩的之後，沈一山还是决定把好不容易得到的宝贝女儿养在身边比较好。
　　事情是这样的，穆铭欧不下四五次被抓到，他在儿子身上困了抹布然後任由他们在地上爬，洗碗的时候把儿子放在水槽里，在他们打完架的时候奖励赢的人一块饼干，如此这般。於是最近林子敬就把Alice带在身边旅游去了，穆铭欧就只要管好这对双胞胎就好了。
　　只要管好这对双胞胎就好了，这样的话实在是有些站著说话不腰疼的感觉。双胞胎五岁了，每天除了打架抢东西，就是在睡觉，还好不是睡在一起，不然还能再在梦里打起来。如果让她们两个自己说为什麽会对对方这麽看不顺眼的话，很可能他们自己都解释不了。大概是觉得这个和自己长的一模一样的人，对事情的看法也总是和自己一样，有种被侵犯的感觉吧。
　　“Max！Jasper！老爸要工作了，所以记住不要受伤，不要打坏东西，不要进厨房。”像往常一样叮嘱完儿子，穆铭欧就回到工作室里，用沈赫安送他的吉他写歌。这些年自己虽然挣的钱并不如沈赫安多，但他一直觉得这样也挺好，至少在事业和婚姻中，他保护了他的婚姻，保护了他的家人。
　　今天的创作颇为顺利，灵感有时候就是这麽奇怪，但是现在毕竟是要靠这个吃饭，不管有没有创作的欲望，穆铭欧都会在吃完午饭之後把自己关在工作室里写几小时的歌。下午三点的时候会有保姆过来，会给小家夥们做点点心，再帮忙做好全家人的晚餐。生活一直都是这般秩序井然。
　　就好像今天这种保姆急冲冲地冲进工作室，打断穆铭欧的思路，还是第一次发生。“穆先生，Max和Jasper不见了！”
　　穆铭欧看著她一脸著急的样子，赶紧丢了吉他，“都找过了吗？是不是躲起来逗你玩呢？”穆铭欧在心里不断地祈祷著，一定要是这样的，一定不是偷跑出去了什麽的。冲出了房间。“Max!Jasper!谁先出来，老爸给他买零食吃啊！谁先出来油炸鸡腿吃啊！谁先出来老爸给买遥控赛车！”
　　事实证明他们确实不在家里，保姆说应该要报警，穆铭欧才反应过来，拿起电话报警，保姆就跑到周围邻居家里问问，这两个孩子是不是跑去玩了。打过911之後，警察说徽派警员来全力协助他们找到孩子。穆铭欧才稍微安心了一些，然而接下来要面临的却是通知，沈赫安。他很希望等到沈赫安下班以前，他们已经把两个小顽皮找到了，然後就能当做什麽事都没有发生过一样，不然沈赫安肯定会杀了他。
　　但是如果他们不能在沈赫安回来之前把孩子找到，自己又没有事先通知他，那就不仅仅是被杀那麽简单，还会死无全尸。穆铭欧报著必死的心态给沈赫安打了电话。
　　“小安，我和你说个事，你先别激动。”说完自己咽了一口口水，“儿子不见了。”说完这些，穆铭欧想缩头乌龟一样把脖子给缩了起来，还把电话拿远了一些，以免被狮吼功振伤耳膜。
　　“什麽叫儿子不见了？Max和Jasper不见了？！怎麽会不见的？”沈赫安刚刚开完会，还没有想通到底是怎麽一回事，儿子好好的怎麽会不见了？在家里还能丢了？
　　听到沈赫安还算冷静，穆铭欧才说，“我在工作室里，保姆一来就说他们不见了。屋里怎麽都找不到，我已经报警了。你回来再说吧。”
　　沈赫安的心一下子沈到了谷底，自己的两个儿子有多皮，他是深有体会，穆铭欧带孩子有多马虎，他也是深有体会，但是一直觉得是男孩子，这样养著也未尝不可，就没有阻止他。现在儿子不见了。“我马上回来。”说完沈赫安就挂了电话。
　　“你开车注意安全。”穆铭欧还没说完电话就给他挂了。这个时候警车也开到了家门口，两个警员过来了解了一下情况，就让他们可以去孩子以前曾经去过的地方找找，他们也会通知市里各个地区的警员看到有两个双胞胎走在路上就把他们送回来。还在电视和广播里通知，如有发现会立即联系他们。
　　沈赫安赶回来的时候，穆铭欧原原本本地把话又告诉了他。小心翼翼地看著他的表情，伸手想去拉住他的手，结果被甩开了。他也不敢再去拉，就自己低著头坐在沙发上，这次沈赫安是真的生气了，不知道要怎麽样才能原谅自己。
　　现在这种特殊时刻，沈赫安并不想和任何人争吵，他只想自己的孩子们赶紧回家。不管穆铭欧现在是不是也一样著急，也一样难受，也一样自责。他实在没有精力去顾虑他的感受，没有冲过去揍他，质问他怎麽连两个孩子都看不好，就已经是他的极限了。连穆铭欧想坐他的车和他一起找，他都拒绝了。
　　坐在车上朝著他们以前去过的超市开去，记得双胞胎很喜欢去超市玩，超市离家也不很远，也许在哪里能找到他们。沈赫安很想控制自己不去想，但是他做不到，前天的报纸上曾经报道过，一个六岁的小女孩在自己院子里被人拐走了，歹徒都没有来要赎金，就只是把人带走了。虽然不在自己这个区，但是现在想起来，谁也没见过他的长相，他很可能再次犯案。
　　到了超市的时候，沈赫安都有些六神无主了，拔了车钥匙就在居然的超市里寻找著两个孩子的身影。琳琅满目的商品才眼前划过，冰淇林专柜和玩具专柜沈赫安都找过了，但是都没有。有一名营业员看他神情恍惚，就过来问他是不是和孩子走丢了，他可以帮他广播寻人。
　　正在买东西的两民妇女听到他这麽问，顿时议论起来，“孩子就是不能给爹带，女人带孩子才没那麽容易走丢。在男人眼里就是什麽乱七八糟的都能比看孩子重要。”她们用著女人特有的高音，添油加醋地高谈阔论。
　　营业员显然也听到了，有些尴尬，可能也有些鸣不平，但最後还是什麽都没说。在总服务台里，沈赫安简明扼要地说了一下自己遇到的情况，顿时得到了超市的大力支持，每一名营业员都接到通知，查看自己周围有没有单独出现的五岁左右的双胞胎兄弟。但是一直都没有人回报。沈赫安带著失望与疲惫准备再去下一个地方。
　　坐在车里他去不知道自己还能去哪里，对於双胞胎儿子，到了美国这边之後，尤其是妹妹出生之後，沈赫安就很少操心，一直以来都是穆铭欧带著比较多。说出去的话，自己恐怕连责备他的资格都没有。自己有多久没有花一天的时间和双胞胎在一起了？有多久没有单独给他们讲故事了？有多久没有为他们做一顿安心早餐了？明明是爱的结晶，自己却渐渐地忽视他们了。在他们眼里自己一定不是一个称职的爸爸。
　　手机突然响了，是穆铭欧打来的，“找到了！找到了！”沈赫安一接起来就听到他激动地大叫。
　　“在哪里？！”沈赫安只觉得全身血液都回流了，声音都颤抖了。
　　“在詹姆士公园！”
　　“我马上就过去。”沈赫安再一次挂了电话，就开车冲了过去。
　　到达公园的时候，沈赫安的车就停在一辆警车後面，穆铭欧看样子还没有到。走进公园里远远地看见两名警员站在那里，旁边站著的不正是自己的宝贝儿子们吗？沈赫安平时并没有那麽感情外露，现在也顾不了那麽多了，“Max！Jasper！”两个小鬼头听到熟悉的声音，也赶紧跑了过来，刚刚警察叔叔抓住他们的时候好害怕。
　　沈赫安把他们的小身板紧紧地抱在怀里，两个孩子也是被吓坏了，到了亲爱的DADY怀里终於“哇”的一声哭出来。沈赫安抱著他们安抚了好久才让他们停下来，穆铭欧也赶了过来，把他们都抱在怀里。“我再也不会把他们弄丢了我保证！”
　　看到这样的情景，警察并不想打扰他们一家团聚，但是有些是还有待解决。“先生们，这两个孩子，出来的过程中，踩坏了一户人家的花圃，弄伤了一只老太太的花猫，还有进了别人家的院子，和一个9岁的孩子打了一架。我们就是这样一路找过来的。”
　　听到前面的，沈赫安和穆铭欧已经开始觉得头疼了，但是一听说打架了，两个人不约而同地松开儿子，扒著他们仔仔细细地看起来，和9岁的孩子打架也不知道伤没伤到哪里。
　　“我们打他的。”双胞胎兄弟骄傲地说著，你一言我一语的，“老爸教的，用手肘打人最疼。”“老爸说遇到男孩子，就踢他下面。”“老爸说打架的时候，不要叫真名字，这样别人就找不到是我们做的了。”“老爸说如果那个人的老爸来了，就赶紧跑。”
　　连警察也是听的一头黑线，穆铭欧几番冲著他们使眼色，让他们适可而止都没有用，差点把他教的东西全都背出来，不知道这回回去会不会要跪搓衣板啊？
　　“DADY想知道为什麽你们要打架？”沈赫安耐著性子，他相信自己的儿子不会随便欺负别人。
　　“肥球在追Tiffany【彤彤】，她说他不喜欢他，他还缠著她不放。老爸说我们是男子汉，要保护姐姐和小姨。”兄弟俩理直气壮地说道，还看向老爸一脸求表扬的样子。
　　沈赫安瞥了一眼穆铭欧，这个可不能算作正当借口吧。“你们俩合作的？”对於两个从小为奶嘴都能打起来的小孩，能打过一个9岁而且听起来很肥的孩子，沈赫安表示怀疑。
　　“对的，老爸说的关键时刻要兄弟齐心。我抱住他的两条腿，然後Max去揍他的，肥球反应太慢了，没几下就被我们打倒了，还哭著找妈妈呢。”连个小鬼头兴奋地都快要想亲自示范了。
　　沈赫安和穆铭欧赶紧一人一个把他们抱起来。谢过了警察的帮助，承诺他们造成的损失，他们会全部承担赔偿，这才结束了今天这场闹剧。
　　“Max，Jasper。DADY很久没有跟你们说过，我很爱你们了。但是你们一定要相信我，我真的好爱好爱你们。所以能不能答应我，以後都不要随便跑出去，也不要再随便和别人打架了？”沈赫安坐在穆铭欧车的副驾驶座上，回头认真地对两个儿子说。
　　两个小鬼连忙点头，“老爸说，DADY生我们的时候很辛苦，所以DADY要求我们做什麽，都要点头同意。不然的话就把我们关进没有光的小房子里，还要放蟑螂进来，还要拿……”
　　“啊！”穆铭欧谨防儿子们把自己说的那些威胁都给抖搂出来，赶紧打断他们。看著沈赫安微微笑著，这道他没有生气，“我知道儿子我没有教得很成功，但是我会改正的。不会让你操心的，你放心。”
　　沈赫安摇了摇头，“你教的很好。我心目中的男孩子就是应该这样教。”

作家的话：
还剩下最後一篇番外明天更新。然後就完结了呢。
谢谢大家长久以来的支持！！！
谢谢iris2007和心安符送的礼物~~~
谢谢~~~




(12鲜币)番外之世上最美的三个字是在一起【完结】

　　这些年来家里还是发生了几件大事，先是穆铭欧终於凭借自己的创作登上了领奖台，再就是彤彤考上了耶鲁大学，接著双胞胎居然齐齐进入了好莱坞，大红倒是算不上不过现阶段正热，再来就是Alice考上了剑桥，到了英国留学。沈赫安也著手把公司交给这两个小姑娘打理，自己终於可以清闲下来，然後好好陪陪四位老人，DADY最近身体很差，他不得不担心。穆铭欧现在已经算是创作大师级别的人物了，最近在著手双胞胎的专辑，忙的不亦乐乎。
　　就在Alice开学的那一年林子敬去世了，始终还是等不到参加小女儿的毕业典礼，走的倒是没有太大的痛苦，病程发展得很快，但还是无力回天。沈一山一下子垮了，好像是一夜之间就老了十岁，头上的白发增加了一倍还不止。沈赫安也受到了很大的冲击，倒是看著Alice表现得很坚强，他也强撑著，毕竟现在父亲还要靠自己照顾。
　　这是这麽多年来，家里发生的最悲伤的一件事，後来彤彤嫁给了大学同学，稍微给家里带来了一些喜气。但是对於沈一山来说，在没有什麽是重要的了，他现在没有办法去表达自己有多後悔，浪费了自己生命中那麽多的时间，在处理公司里的事情，在做生意，有钱又怎麽样，到最後还是没有办法救爱人。他多想自己只是一个很普通的职工，有大把大把的时间陪伴在爱人孩子身边。即使最後的十几年里他们朝夕相处，几乎实现了环游世界的梦想，甚至连梦寐以求的女儿都有了，看起来不应该在抱怨什麽了。但是只有那个人，那个生命中最重要的人离开之後你才会明白，没有什麽事比陪在他身边和他共度生命里的每天还要更重要的。
　　由於沈一山一直郁郁寡欢，在林子敬离世一年後也因病去世了。沈赫安与其说是难受，不如说感慨父亲得到了解脱。经历了亲人的离去，让他更加重视和穆铭欧在一起的时间，穆铭欧又岂会不知，两个人老夫老妻了，反倒比刚结婚那会儿还腻歪。
　　彤彤生下儿子Tim的时候沈赫安和穆铭欧也渐渐承认了自己确实老了。这也是沈赫安唯一离开穆铭欧的一段时间，那半年的时间里他一直在彤彤身边照顾著，穆铭欧则忙著在家里教育两个儿子成家立业的重要性。
　　外孙一周岁的那年，穆铭欧的妈妈突然得了老年痴呆症，你很难想象那麽精明的老太太怎麽突然之间就变成了小孩子一样。穆爸爸一直很感慨，只要人还在就好了，他常说：“老太婆照顾了我一辈子，现在也该轮到我来照顾她了。”穆爸爸竟带著穆妈妈和沈赫安他们住到了一起，反正双胞胎在家也不吵，一家人都像是又迎接了一位新的家庭成员一样，处处都让著孩子心性的穆妈妈。
　　看著爸爸对妈妈不离不弃，处处都照顾得无微不至的样子，穆铭欧其实有很多感触，也慢慢放下了手头的工作，多花时间陪伴在沈赫安身边，以免今後有遗憾。然而是不是应该叫做事与愿违，就在妈妈患病的那一年他居然被查出了肺癌二期。一辈子不怎麽抽烟的人，居然莫名其妙地的了肺癌。穆爸爸也时常感叹，幸好老伴现在痴傻了，什麽都不懂，不然该多心疼。
　　这个消息无疑是一道晴天霹雳，差点就把沈赫安击倒了。穆铭欧在接受化疗治疗的时候他一直是全程陪护，他闲下来的时候总是在反省，是不是自己年轻的时候太霸道了，总是欺负他，让老天爷看不下去了，闹出了这件事让他反省结婚这三十年来自己的所作所为。
　　还好治疗进行的很顺利，病情暂时是控制住了。穆铭欧在死亡线上走了一遭，瘦了一大圈，人倒是更精神了。他很想劝沈赫安不要这麽小心翼翼地对待自己，都有些不习惯了。但是很快他就发现再怎麽劝说都是徒劳的，如果这样能让他好过一点，那就让他这麽干吧。
　　结束了整整一年的治疗，医生也说只要病情在五年内不复发就算是康复了。沈赫安彻底断了他工作的念头，自己也不再去公司了，就待在家照顾他。穆铭欧绝对最抱歉的是，他们原本的计划和他DADY和爸爸一样出去环游世界，现在却因为自己的身体，沈赫安怎麽都不同意，硬要他留在家里好好休养。看样子哪怕是五年後康复了，他也不会有丝毫的松懈，自己最终还是把他困在了家里。
　　夫夫俩现在做床上运动的时间少了很多，主要是沈赫安不想穆铭欧太累，虽然是被他极力反对了，但是还是不能改变现状。沈赫安吓唬他说，医生说要好好休息不能劳累，最後要是因为这种事弄得病情反复了，估计可以记入学生课本作为特殊案例了。
　　很快就到了穆铭欧五十岁的生日，这次大家都决定好好庆祝庆祝。孩子们带著他们的孩子们回来，Alice也带著一双儿女从英国赶了回来，妈妈虽然得了老年痴呆，但是身体很好，总粘著爸爸但是能吃能睡的。一大家人欢聚一堂，和乐融融的。
　　晚上的时候，沈赫安和穆铭欧躺在床上，看著窗外漂亮的星空。“刚刚你许了什麽愿望？”沈赫安看著穆铭欧，他目光闪闪的，好像是回到了二十几岁的样子。
　　穆铭欧舔了舔嘴唇，“我啊，希望老天爷能让我一发击中老年得子！”说著就准备压上沈赫安身上。
　　这麽些年沈赫安一直由著他，性事虽是不多，但是基本上他要他不会不给，现在还是难得的，把他推了下去。“得你个大头鬼！我们俩的岁数加起来都超过一百了，还生！”
　　“矮油~又不是没有先例的~家里没有小朋友多寂寞啊。他们一个个都有自己的小家不怎麽回来。我们就在要个宝宝嘛~我都许愿了，不要浪费啊！又换不了了！”穆铭欧又开始施展他耍赖的本领，说的跟真的一样，一个晚上居然真的要了沈赫安三次才满意。
　　两个人都筋疲力尽地躺在床上的时候，沈赫安真不知道该拿著个大小孩怎麽办才好。今夜他也许了愿，希望穆铭欧能恢复健康，两个人一起痛痛快快地共度余生。
　　“老婆~你说我怎麽就那麽火眼精精地在那麽多人里面选中了你？！”穆铭欧满足地仰躺著，侧脸看了看沈赫安，他脸上爬上了皱纹，头上也有了白发，但是在他眼里还是那麽漂亮。
　　听到他这麽说，沈赫安也有些动情，能与此人相伴终身该是多麽幸福的事情。翻了个身，准备了一个绵长的亲吻，结果还没开始就听到他说，“这麽多年了，还这麽紧这麽舒服，实在是太销魂了~”硬生生地红了脸，要不是看他之前生了病现在定是要一脚把他踹下床去的。
　　穆铭欧才不管送上门的怎麽能刹车，捂住沈赫安的後脑，重重地吻上他熟悉的嘴唇。我会尽全力好起来，不再让你担心，然後永远陪在你身边，不离不弃。就让这个承诺消融在两个人的缠绵里。
　　走了大半辈子才发现，世上最美好的事情是──和你相伴，史上最美的三个字是──在一起。

作家的话：
终於还是完结了。心里好舍不得啊~~~
谢谢大家长久以来的支持和鼓励！！！
谢谢阿卿的礼物~~~
希望大家今後能继续支持沙沙！！！


　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃│＼＿＿qqqqq＿＿／│        小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│        书香门第【黑大】整理                ┃
　　┃│　－　　　　　　　－　│                                            ┃
　　┃│≡　　　　ｏ　　　　≡│        附：本作品来自互联网本人不做任何负责┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃t──┬ＯＯ┬──s        内容版权归作者所有！ ┌──┐        ┃
　　┃    　｜　　ｏ　　｜                                  │    ├r鸡鸡哟┃
　　┃　    ｜q－－－r大家要加油上来顶唷～            │　  ├s      ┃
　　┃                                                      t──s        ┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
