


1、大叔，我想勾搭你…… ...
　　A君是一个大二学生，在外面合租的房子 
　　两室一厅一厨房一卫生间 
　　A君住一间小的，合租人大叔住另一间大的 
　　客厅厨房卫生间两人公用 
　　至于房租，当然A君少大叔多 
　　A君有课的时候去学校，没课基本都在家里宅，窝在自己的房间不出来 
　　而大叔平时上班中午是不回来的，晚上回来的都很晚 
　　所以虽然和大叔合租有1个月了但是两人有相间的次数一只手就能算过来 
　　
　　某个星期天A君被一阵香味勾了起床迷迷糊糊的走到香味的发源地，看见厨房的煤气灶前占了个人 
　　“田螺姑娘！！”A君大叫道 
　　那人回头：“你醒了？一起吃饭吧，我做了盐水鸭炖萝卜。” 
　　公的田螺姑娘？A君揉了揉眼睛，逶来是大叔 
　　A君不好意思了，挠了下脑袋：“嘿嘿，那我不客气了哈，拿过筷子就往锅里探去。” 
　　啪，手里的筷子被大叔手里的筷子打了下：“刷牙了没？” 
　　A君摇头 
　　大叔：现在的大学生啊，怎么这么邋遢 
　　A君想顶嘴，但闻着香味，看着锅里的美味，嘴一抿去了卫生间 
　　刷好牙洗好脸对着镜子抓出个发型，然后整理下衣服 
　　对着镜中的自己说：不错嘛，小伙子，你真帅！ 
　　两手插口袋乐呵呵的出了卫生间 
　　大叔已经把饭菜碗筷摆放好，见A君出来问道：喝酒吗？ 
　　A君：喝！ 
　　大叔：白的啤的？ 
　　A君：白的 
　　大叔：现在的大学生真厉害 
　　A君傻笑 
　　大叔：傻笑什么呢，我去买酒你先吃着 
　　A君坐在桌边看着大叔关上了门，立刻把视线集中在饭桌上 
　　想吃，但是不好意思，大叔还没回来，自己哪好意思先开动 
　　不吃吧，这口水都快滴菜上了，再说大叔也叫他吃了 
　　于是黑小人插死了白小人 
　　A君张开了他那血盆大口 
　　好吃啊！A君头上无数幸福的小花朵 
　　待大叔手提一瓶酒回来时，桌子上的饭已经被扫荡的差不多了 
　　A君不好意思的说：嘿嘿，好吃 
　　呃……又打了个饱嗝 
　　------- 
　　大叔拿杯子里→坐下→倒酒→开始唠嗑 
　　大叔：你那个学校的 
　　A君老实回答：附近Z大学的 
　　大叔：什么专业的 
　　A君：学医的 
　　大叔：那以后看病就找你了 
　　A君：呃……大叔，其实我是兽医 
　　噗，大叔一口酒喷的A君满脸都是 
　　大叔说：啊，不好意思 
　　A君拿起抹布就要擦 
　　大叔抢过抹布：别擦了，去洗个脸，把衣服也换了，那衣服回头我帮你洗 
　　A君：衣服我自个儿洗吧 
　　大叔：我弄脏的，你一学生估计也洗不干净，还是我来吧 
　　A君点点头，站起来当着大叔面就开始脱上衣 
　　脱完了衣服抓在手里问大叔：衣服放哪儿？ 
　　大叔没说话 
　　A君低头一看，大叔满脸通红的盯着自己，于是伸过手在大叔眼前晃了晃：大叔？ 
　　大叔啊了一声，摸过脸问：干嘛 
　　A君：衣服放哪里？ 
　　大叔：就放浴缸旁边的盆里吧 
　　A君一边往卫生间走一边自言自语：大叔的酒量真差，才喝了那么一点儿脸就红成那样 
　　大叔在外面看着A君红果果的后背想：现在的大学生身材真好哇 
　　------------------------ 
　　A君从卫生间出来，两人接着喝酒 
　　喝完了，吃好了，A君要去洗碗，大叔不给，曰：你写作业去 
　　A君：今天没作业 
　　大叔：那看书去 
　　A君：书丢学校了 
　　大叔：现在的大学生啊，书都随便丢 
　　A君：- -！！ 
　　大叔：那你去玩吧 
　　A君：呃，这样不好吧 
　　大叔：有啥不好，我一大人还能让你一小孩儿做着做那？ 
　　A君：口胡！我都21了！ 
　　大叔：我都30了！你比我大？ 
　　A君被堵的没话说，转身回屋了 
　　早上起来的时候发现昨晚脱下的T恤叠的整齐的摆在床上 
　　A君穿好衣服，伸着懒腰走出卧室 
　　A君：咿，大叔，做早饭呢？ 
　　大叔背对着A君：现在都中午了 
　　A君：呃……那个衣服谢谢了 
　　大叔：小事情 
　　A君一蹦一跳的来到大叔身边，一探脑袋：大叔做啥好吃的呢？ 
　　大叔低着头闷闷的说：红烧牛肉 
　　A君自下而上发现大叔的鼻子里塞了团面纸：大叔，你鼻子怎么了？ 
　　大叔结结巴巴的说：那个……早……早上不小心撞到门上了，鼻子流血了 
　　A君：哦，那下次小心点儿~ 
　　大叔点头：一起吃饭吗？ 
　　A君：好(☆＿☆) 
　　
　　吃饭的时候，A君埋头使劲儿的吃，大叔吃一两口饭，抬头看着A君，张了下嘴想说啥，但又闭上了 
　　来回个三四次，最终鼓起勇气说：那个，小A呀，你睡觉为什么不穿衣服 
　　A君：房间太热，又没有空调 
　　大叔：嗯？那我屋子里有空调 
　　A君：你房租比我贵，所以有空调，我的便宜自然没有空调喽 
　　大叔：真的很热吗？ 
　　A君：那是自然，我晚上热的都跟烤乳猪一样 
　　大叔扑哧笑了，想了想说：那晚上你来我房间睡吧，反正我床够大 
　　A君：真的？ 
　　大叔：我还能骗你一小孩儿不成 
　　A君：嘿嘿……大叔你真好，饭做的好吃，人还好~~ 
　　大叔摸摸A君的头：那以后我做饭带你一起吃？ 
　　A君：好！！大叔，你简直是我的再生父母 
　　大叔假装生气板着脸说：我有那么老吗 
　　A君：没没~大叔才30~~~ 
　　-------------------------------- 
　　
　　晚上12点，大叔坐在床上对着屋外吼：小A你还不睡觉啊~~ 
　　A君：那我现在去洗澡~你等我~~ 
　　A君站在莲蓬头下哼着歌：在那荒茫美丽马勒戈壁有一群草泥马，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们由自在生活在那草泥马戈壁，他们顽强勇敢克服艰苦环境 
　　洗好后，浴巾一裹，去自己卧室拿了明天要穿的衣服走向大叔的房间 
　　大叔闭着眼躺在床上 
　　A君：好凉快啊~~~ 
　　大叔闭着眼说：快睡觉，明天星期一你有课吧 
　　A君：嗯 
　　然后开始解浴巾 
　　此时大叔正好回头，看到了A君红果果的身体，鼻子一热，啊啊啊啊 的狂叫，并且把头闷进了空调被里 
　　A君吓得浴巾一丢，往床上一蹦，摇晃着大叔的身体：怎么了，大叔你怎么了 
　　大叔：没，没什么 
　　A君和大叔来回抓着被子，最后A君成功的把被子从大叔身上扯下来，一见到大叔就惊了：大叔，你鼻子怎么又流血了？ 
　　大叔：啊？大概，大概早上撞的还没好吧 
　　A君：那我明天去帮你拿点药吃吧 
　　说完，拿过抽纸给大叔擦 
　　大叔一动不动的任凭A君一切动作 
　　擦好后，A君躺到大叔身边说：关灯 
　　大叔说：你不穿衣服吗？ 
　　A君：不呀 
　　大叔：我屋里有空调 
　　A君：我知道呀 
　　大叔：那你为什么还不穿衣服 
　　A君：我喜欢裸睡 
　　大叔：…… 
　　A君见大叔不关灯，于是抬起帮个身子，越过大叔头顶关上了灯 
　　大叔眯着眼偷看了一眼，刚好看到A君胸部的两点，吓了立刻闭紧双眼 
　　迷迷糊糊之际大叔想到了一个问题――A君不是兽医么…… 
　　----------------------------------- 
　　
　　第二天早上，睡的晕乎乎的A君一翻身抱到一个软软的凉凉的物体，A君十分满意自己抱到的东西，于是越抱越紧 
　　可抱着的东西不老实，总是想挣脱自己 
　　A君抱怨到：别动，让我抱一会儿吗，好舒服~~ 
　　‘东西’小声的说：你该起床上学了 
　　东西怎么会说话？A君迷茫了，睁开眼一看，妈呀，怀里的不是大叔么 
　　于是问：你怎么在我怀里 
　　大叔涨红着脸：是你抱着我死活不撒手 
　　A君回想了下，貌似是这样 
　　大叔见A君没有放开的自己的　打算，便伸出手想把A君推开 
　　可A君不大乐意，毕竟怀里的大叔抱起来太舒服了 
　　两人这么来回推啊，蹭啊的，你摩摩我，我擦擦你 
　　渐渐的，大叔觉得下腹被什么东西抵着了 
　　so大叔不动了，A君也不敢动了 
　　大叔不好意思的推开了A君，起来穿衣服 
　　A君也尴尬的背过头去拿衣服，嗅了嗅衣服曰：嗯，真好闻 
　　大叔穿好衣服回过头来问：什么好闻？ 
　　A君对着大叔摇了摇手里的衣服：你洗的衣服味道真好闻~ 
　　大叔害羞的说：我用立白，不伤手的 
　　A君开始套衣服：为什么我洗的衣服都是臭味，不公平 
　　大叔瞄着A君红果果的身体，不过脑子的说：那以后你的衣服我帮你洗了 
　　A君立刻跳起，扑向大叔，挂在大叔身上哈皮的欢呼：大叔，我爱死你了~~~~~ 
　　大叔嘀咕道：我也喜欢你 
　　然后把A君丢在床上，跑了出去 
　　几秒钟后又退了回来，趴在门框上说：墨迹什么，还不快出来吃饭，上学迟到了！ 
　　---------------------------------- 
　　星期一早上前两节是英语课 
　　A君看着老师在黑板上写着的ABC 
　　平时那不遭他待见的字母此时变得是十分非常及其的可爱 
　　每个字母就是大叔的一个表情 
　　A君就这么犯着花痴的上完了英语课 
　　最后两节是体育课 
　　A君依旧犯着花痴 
　　想着大叔的好 
　　大叔做饭好吃，大叔洗的衣服香气飘飘，大叔带我吹空调睡觉觉 
　　此时正好有一人传球给A君，打断了A君的思路 
　　A君接过球→跳起→篮下投篮 
　　落地后站在篮筐下看着是否投进 
　　谁知那篮球渐渐的变成了大叔的脸 
　　大叔的脸慢慢靠近自己 
　　A君也自觉的撅起了嘴，等待着大叔的亲亲 
　　啊啊啊啊啊啊！！ 
　　篮球场上A君发出了杀猪一般的惨叫声 
　　随后…… 
　　哇哇哇哇哇哇！！ 
　　篮球场上发出了一片惊叫声 
　　接着…… 
　　啪……啊……（A君倒地，啊是A君叫声= =） 
　　啪啪啪啪（球掉地的声音……） 
　　原来A君投篮未进，但是篮球砸到A君的脸反弹，借住力的反作用，竟然补进了…… 
　　
　　A君鼻孔里塞了两团面纸回家 
　　打开家门竟然看到了大叔 
　　A君：大叔，你不上班了？ 
　　大叔：上啊 
　　停顿了下接着说：中午回来给你做饭，等下吃了在回去 
　　A君感动的从后面抱住大叔：呜呜呜呜~~~/(ㄒoㄒ)/~~ 
　　大叔转身，把A君埋在自己身上的头抬起，看到A君鼻孔里的面纸焦急的　问：小A你怎么了？鼻子怎么了？ 
　　A君：大叔，我好可怜…… 
　　大叔赶忙把两团纸抠出来（= =只能想到抠……），抬起A君的头，边看边问：怎么样了现在，还痛不痛？我帮你吹吹，痛痛就不见鸟~ 
　　A君感动的一把抱紧大叔：大叔，你真好，我要勾搭你~~~~~ 
　　------------------------------
　　
　　哈哈哈哈哈哈~~~ 
　　A君躺在床上：别笑了，有啥好笑的，哼 
　　大叔坐着捶床，眼睛笑成了一条缝：哈哈，快来给我看看脸，哈哈哈，我看脸有没有被砸平，鼻子有没有被砸缩进去 
　　A君：哼 
　　大叔：哈哈哈，过来呀，我一定要仔细看看你的脸 
　　A君：哼，有什么好看的，笑什么笑，别看了，看是一个鼻子两个眼，该凸的凸，该凹的凹 
　　大叔把A君的头放在自己的大腿上，低下头笑着说：我来看看，有没有篮球的纹路，哈哈哈~~~ 
　　A君生气，一瞪眼，大叔笑开花的脸距离自己不到5CM 
　　A君脑子一懵，抬头亲了下，而后又枕回大叔的大腿上 
　　大叔开始没反映过来，等反应过来，脸火辣辣的烧了起来 
　　A君：大叔，你脸红的样子好可爱……好喜欢……好好吃…… 
　　好吃？大叔没懂啥意思，张嘴想问 
　　音还没出，就消失在A君覆上来的嘴里 
　　A君一个鲤鱼翻身把大叔压在身下 
　　小衣服一脱 
　　小裤子再一脱 
　　小手一摸 
　　小身子一蹭 
　　小嘴一亲 
　　小屁股一挺 
　　A君XX大叔OO 
　　河蟹的一家呀~~ 
　　--------------------------------- 
　　
　　晚上 
　　大叔：啊啊啊啊啊啊，下午没有去上班 
　　A君：我也没去上课 
　　大叔：没上班要扣工资的 
　　A君：呃，扣多少 
　　大叔：不知道 
　　A君：= =！！ 
　　大叔：啊啊啊啊啊 ！！！ 
　　A君捂住大叔的嘴：别啊了，都迟到了，啊也啊过了，还啊个啥 
　　大叔咕咕叫了几声，A君松手 
　　大叔把头缩进了被子里：刚才……你…… 
　　A君：嗯？刚才我们说话了，怎么啦？ 
　　大叔再往下缩：刚才之前…… 
　　A君想了想：刚才之前你啊啊啊啊的叫了 
　　大叔接着往下缩：刚才之前的刚才…… 
　　A君了然：你不是在睡觉吗？ 
　　大叔又往下缩，啪啊――掉地了= =！！ 
　　A君被子一掀，跳下床，把大叔抱起来，放在床上刮了下大叔的鼻子 
　　大叔扁着嘴：睡觉之前…… 
　　A君乐翻了，盘腿坐在床上，捏着大叔的嘴巴大笑：俺会　对乃负责滴~~大叔，都说了，我想勾搭你~ 
　　大叔害羞的低头，刚好看到A君精神的小兄弟，噗……鼻血飞流而下 
　　A君按到大叔，抽了张面纸塞进大叔的鼻子里 
　　然后…… 
　　嗯嗯…… 
　　A君的小兄弟上战场啦 
　　
　　end
