
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【O(∩_∩)O双子星】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　我的爱在哪里？
　　作者：朱小蛮

　　start

　　从上初中起我就知道我与大多数人不同。
　　并不是我多么的优秀，亦或是我多么的特立独行。
　　而是我喜欢男人，喜欢和我相同性别的人，仅此而已。
　　懵懂的我渴望过爱情。
　　但是一次次的恋爱经历让我又对爱情失望。
　　大学四年我发誓绝对不言爱。
　　的确，我度过了没有爱情的四年。
　　毕业后我接着读研。
　　读研结束后我又该怎么办？
　　再一次的，我又渴望爱情。
　　可是，我的爱在哪里？

　　part1

　　高一的同桌是个和我差不多高的人，我们有着相似的性格，有着同样的性取向，他叫小光。
　　别问我怎么知道的。
　　这应该是同类人之间的一种感应吧。
　　小光告诉我初中的时候暗恋过一个男孩儿，整整三年。
　　我问他：“你们交往了吗？”
　　他回答：“没有。”
　　几天后，小光告诉我，他恋爱了，对象是隔壁班一个黑黑的男孩儿――帅帅。
　　那男孩儿的眼神总让我觉得像是一只无辜的小狗。
　　在小黑狗的身边经常有只小白猫。
　　安静的白猫，偶尔露出一丝笑容，那安静的笑容吸引了我。
　　每当小光和小黑狗在一起时，小白猫只是默默的待在一旁。
　　同样也待在一旁的我总是偷偷的看他。
　　某天下课小光神秘的对我说：“唉，王坤也是一弯的。”
　　王坤――他的名字。“关我什么事儿？”
　　小光拍着我的肩膀，“不关你的事儿？平时你可没少偷看他。”
　　难道我偷看的行为那么明显？那他发现了吗？
　　“我叫帅帅介绍你们认识吧，然后把你们凑成一对儿，这样以后我们就两对一起活动。”小光说。
　　我只是笑了一下，什么也没说。
　　一个星期后，我们果真在一起了。
　　原因很简单，他没对象，我没对象，我俩经常在一块儿玩儿。
　　真的是凑在一起的，凑合呗。
　　我不知道我对他的算不算爱，见不着面的时候我很少想到他，但每次想到他时就真的很想靠着他的肩。
　　我知道他对我不是爱，因为他从不曾主动找过我。
　　在一起的时候他还是那么安静，安静的仿佛不存在。
　　一个月后，他真的就不存在了。
　　一个月后，他站在我面前。
　　他说：“我们分手吧。”
　　我哭了。
　　“为什么要哭？我不爱你，你不爱我。没有爱为什么会难过？”
　　他依旧是安静的，脸上不带有任何笑容。
　　他是一个冷血的人，他甚至吝啬于给我一个笑容。
　　分手后我便不再和他们一起，不是不想，而是觉得尴尬。
　　小光依旧每天告诉我他的恋爱每一天。
　　周末我在家看电视，突然电话响了。
　　小光哭着和我说，他和帅帅分手了。
　　为什么分手？我不知道。我只是安慰他。
　　星期一到学校我带了他最喜欢的书，想送给他以示安慰。
　　可他却高兴的告诉我，他和王坤正在交往。
　　对此，我没什么好说的，还是把书送给了他，并祝他幸福。
　　上课的时候醒醒丢了张纸条给我。
　　纸条上写着――知道小光初中暗恋三年的人是谁吗？就是王坤。
　　我不知道醒醒为什么要丢这张纸条给我。
　　只是回了他一张――和我有关系吗？
　　他是在利用你和帅帅，为了只是去接近王坤。
　　利用啊……那又有何意义。
　　如果我爱王坤，那么我会很生气。
　　但是我爱他吗？
　　我不爱。
　　高一下文理分班，我选择了理科，小光选择了文科。
　　小光不再告诉我他的恋爱每一天，我也没兴趣知道。
　　后来听说，小光和王坤也分手了。
　　也是王坤提出的，分手的当天下午，王坤就和帅帅在一起了。
　　对于这个结果我没什么好惊讶的。
　　小光既然能利用我和王坤，那王坤为什么就不能利用他？
　　王坤和帅帅？小白猫和小黑狗？
　　那只只会在小黑狗面前露出微笑的小白猫啊。
　　原来一开始你为的就是小黑狗啊。
　　你，是否不再吝啬你的笑？
　　毕业的时候学校的广告栏里有每个人的录取学校。
　　小白猫的名字就在小黑狗的下面，是同一所大学同一个院系。
　　透过那广告栏我仿佛又看到三年前那个站在小黑狗身边，露出淡淡笑容的小白猫。

　　part2

　　自从醒醒第一次给我丢纸条开始，以后他就常给我丢纸条。
　　反正上课也是无聊。
　　醒醒比我小一岁，身高也比我矮四五厘米。
　　有一次早上上学，在地铁站的门口遇见了他，原来他家距我家很近。
　　从那天起他总拖着我一起乘地铁回家。
　　挺好的一孩子，天天笑，感觉一点烦恼都没有，真让人羡慕啊。
　　渐渐的，我也主动丢纸条给他。
　　我俩就这么丢来丢去的丢了小半年的纸条。
　　高二开学，我俩又分在一个班。
　　我坐前面，他坐我后面，更加方便丢纸条了。
　　醒醒――怎么才能长高？
　　我――想那么多做什么，现在这样很可爱啊。
　　醒醒――我不要可爱，我要长高，要比你还高。
　　我――你年纪没到，到时候说不定比我还高呢。
　　醒醒――那要等很久吧，我现在就要长高。
　　我――那么急着长高做什么？看中哪家的姑娘啦？人家嫌弃你矮？
　　醒醒――不是，是我自己嫌弃我矮。
　　我――其实你不矮的，目标定那么高做什么。来，说来听听看中谁了，我来帮你拉红线。
　　醒醒――你
　　就一个字儿没有标点符号，我不知道他是什么意思。
　　于是笨笨的问――我怎么了？不相信我能做个男版红娘？
　　醒醒――你！我看中的是你。
　　那着纸条的手抖了一下，没想到一直当作弟弟的人竟然打起了我的注意来。
　　我喜欢他吗？
　　应该喜欢吧。
　　他很可爱，他很搞笑。
　　他让我主动丢纸条给他――很勉强的一个借口。
　　可对我来说足矣。
　　我，不喜欢主动和人接触。
　　我，永远都是被动的。
　　我就那么楞着，直到醒醒戳着我的后背又递给我一张纸条。
　　醒醒――我想变高，比你高，因为我想保护你。
　　小孩子就是小孩子，变高了就能保护我？
　　不过小孩子的话让我心动。
　　保护……从没人和我说过要保护我。
　　我――那你就在我身边，让我看着你长高^_^
　　以前是放学一起，现在上学也是一起。
　　“唉……谁欺负你了，怎么哭了。”这是醒醒在地铁站门口看到我说的第一句话。
　　“我没哭啊。”
　　“上次在地铁口就见你两眼挂泪，看的我心痛。”醒醒手捂心窝，学着周星星的动作语气。
　　“噗，少酸我。我那是风吹的，我刚起床一小时内有风吹过就会流泪。”
　　“啊？！就这原因啊。害的我上次不敢和你说话，还以为谁欺负你了。”
　　“以后你看到我‘哭’的时候还更多呢？”
　　“嗯？”
　　“我对烟也过敏，有人抽烟，我俩眼就哗啦啦的落泪。”我故意夸大事实逗他。
　　可醒醒却一本正经的说：“以后我决不抽烟。”
　　第一个星期过去。
　　和醒醒在一起很开心，身边有个人陪真好。
　　几句爱语让我心里暖洋洋的。
　　第二个星期过去。
　　我越来越了解他，他说过要保护我，但总是我在保护着他。
　　他孩子一样大大咧咧，虽然我们在一起没什么，但是世俗总是不允许我们的。
　　同性恋不是主流……
　　第三个星期过去。
　　对于醒醒的存在我有些厌烦。
　　他总是出现我身边，总是说着说那。
　　我开始有意疏远他。
　　“喏，这个日记本给你。这里有两把钥匙，你一个我一个。”醒醒递给我一个本子和一把钥匙。
　　看着他面带微笑的脸，我狠下心来说：“我不要。”
　　他硬是把日记本塞给了我：“你就收下吧。”
　　“为什么你总是这么孩子气？我们不合适，还是分手吧。”不去看他的表情，我低头看着他塞给我的日记本。
　　“收下它，我就答应。”醒醒仍旧笑着说。
　　我收下了日记本，醒醒转身离开。
　　看着他的背影，悲伤的感觉。
　　我摇了摇头，乱想什么呢。
　　那孩子也许只是谈恋爱玩的，分手和收下日记本比，他选后者。
　　听到分手也只是在笑。
　　他应该个把我当哥哥的弟弟吧。
　　回到家躺在床上，把玩着手上的日记本。
　　很漂亮细致的一个本子，旧旧的黄色封面上黏贴着一个白色的棉质爱心，爱心的周围镂空着。
　　看看本子的侧面，五颜六色，让我好奇本子里是什么样子的。
　　好奇害死猫。
　　打开本子，前面的纸张上黏贴是我们曾经的那些小纸条。
　　后面是醒醒写的一篇日记。
　　他说：“我知道你在疏远我。”
　　他说：“我知道你对我的不是爱，你只是把我看做一个弟弟。”
　　他说：“我努力的做到想去保护你，可总是你在保护我。”
　　他说：“我喜欢你，是真的喜欢你。”
　　他说：“我想长高，让你能依靠我，可是你从不。”
　　他说：“第一次看到你哭是你和王坤分手的那天，不是在地铁站门口，看你哭我是真的心痛。”
　　他说：“我不停的在你身边说话，是希望你能注意到我，不要忘了我。”
　　他说：“我不想分手，但是我知道你会提出分手。”
　　他说：“看完这篇日记，如果你不想分手，明天一定要和我说，我希望是我猜错。”
　　合上日记本，我发现，我不曾正真的了解醒醒。
　　他不是永远开心的，他也难过，但是他用笑掩盖了一切的悲伤。
　　他不是一个小孩子，他懂，他知道，但是他不说。
　　他用他的方式，希望我能爱上他。
　　他说我只把他当做一个弟弟。
　　真的是那样吗？
　　我喜欢他，那喜欢不是刻骨铭心，那喜欢不是茶不思饭不想的。
　　起初我喜欢他，是因为他可爱、他搞笑。
　　那这喜欢算是什么？
　　哥哥对弟弟的喜欢……
　　他说的对……
　　第二天我上课，我丢给他一张纸条。
　　我――你还是做我弟弟吧。
　　醒醒――哥，一定要幸福。

　　part3

　　高二的寒假我开始疯狂的玩上网。
　　不是沉迷于网络，而是寻找一种感觉。
　　在网络上，没人知道我是谁，我可以大胆的说我是gay，不必在乎别人的看法。
　　放的开，我行我素，这样的世界让我渴望。
　　在聊天室里我认识了天天，一个大我10岁的男人。
　　醒醒的事让我不敢去找比我小的人。
　　认识他很巧合。
　　在一个聊天室里我无意间看到一个名字“曼珠沙华”。
　　出于好奇我问他：“你的名字是什么意思？”
　　很快的他就回了：“花名，又叫彼岸花。”
　　彼岸花是开在黄泉之路的花朵。
　　花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。
　　花开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。
　　“你能把人指引通向幽冥之路？”我问。
　　他答：“不能，不过我有毒。”
　　很有趣的一个人，至少当时我是这么觉得的。
　　于是我加他QQ好友，开始私聊。
　　后来的日子里，我发现他真的有毒。
　　他让我中了他的毒，他让我想着他，想着他给我解毒。
　　他的才华横溢吸引着我，他的世界我渴望着。
　　在这虚拟的网络中，我爱他。
　　每天我守候在电脑屏幕前等待着他的上线。
　　我像个傻子，痴痴的等着他，爱着他。
　　一切的守候和等待是值得的。
　　因为在我最无助最孤独的时候是他陪在我身旁。
　　他给予我力量、安慰以及陪伴。
　　而我所能做的就是听他说他身边的事儿。
　　工作上的……生活中的……以及他和他妻子之间的。
　　他说他不爱他妻子，他说他是个纯gay。
　　我问他：“既然如此那何必要结婚？”
　　他说：“我总是要结婚的。”
　　我依赖他，这是实话。
　　大我10岁的他让我不自觉的就想去依赖他。
　　他让我不在孤独，让我觉得这朵彼岸花对别人而言是死亡的象征，对我来说确实生存的象征。
　　我们彼此相爱着，彼此陪伴着，即使是在这个虚拟的网络世界中。
　　爱的越深要的就越多。
　　我开始不满足于网络。
　　我不想仅仅在屏幕前才能拥有他。
　　我不想要一个虚拟的他。
　　我想要的是一个活生生的，可以站在我面前对我笑对我哭的他。
　　“你喜欢我吗？”对着屏幕我等待着他的答案。
　　“喜欢。”
　　“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“那你爱你妻子吗？”
　　“不爱。”
　　“那你离婚，我陪着你好吗？”
　　好好好，我心中默念。
　　事实总是相反的。
　　“疯了吗你，离婚？不可能。”
　　“为什么？明明不爱她，明明爱我，为什么不能放弃她而选择我？”
　　“我们不可能，网恋只是个游戏，谁都不必把他放在心上，你何必要认真。”
　　我没有再回复他，直接拉到黑名单。
　　呵呵……网络……虚拟……游戏……
　　我何必认真。
　　我为何要肆无忌惮的爱着一个虚拟的人。
　　孩子……我终究也是个孩子……
　　只有孩子才会如此笨蛋的轻易爱上一个不可能爱上的人。
　　只有孩子才会这么轻易的相信爱情。
　　只要孩子才会把爱情看的如此简单。
　　一开始天天就说过，他总是要结婚的。
　　人家跟你说好了游戏规则，你又为何要把这一切当真？
　　精疲力竭……这就是脱离现实的网恋给的我唯一的感受。

　　part4

　　篮球场上不是敌人就是战友。
　　无论是敌人还是战友是都朋友。
　　有好朋友，有坏朋友。
　　对我而说，还有男朋友。
　　高三的篮球比赛是我们班对4班。
　　比赛的结果是我们胜。
　　整场比赛基本顺利，除了那一个小小的意外。
　　在下半场一开始，对方3号就把球传给11号，只见11号右手接球。
　　我刚想趁他原地运球之际抢了他的球，可当我右手一伸，他却没有原地运球，而是把球换到左手，然后跳起。
　　“我们交往吧。”他落地后对我说的第一句话。
　　我明显愣了一下，回头，只见篮球在空中划过一个弧形，随后进入篮筐。
　　漂亮的三分球！
　　比赛结束，换好了衣服，我一人在往学校大门走。
　　突然一个人拍了我肩膀一下。
　　回头，是他……
　　“陪我去买衣服吧。”他笑着说。
　　“我不认识你。”
　　“打了一下午球了还说不认识？”依旧是笑。
　　没来及说话，他就搂着我的肩膀向前走。
　　奇迹般的，我竟然没反抗。
　　到了商场，他直奔目的地。
　　对目的地，因为他只拿了一件衣服，只试穿了一下。
　　问我好看吗？我说：“好看。”
　　付钱，走人。
　　速度快的就像早就看中那件衣服，这次来只是付钱的一样。
　　事实上，我是这么怀疑的。
　　“去照大头贴吧。”他提议。
　　“不要。”我拒绝。
　　换来的结果是，他又搂着我肩膀向前走。
　　投币，选背景，放下帘子，我傻愣愣的站在里面不动。
　　“喂。”
　　听到他说话，我自然而然的抬头，他低着头，脸距离我很近。
　　“你……”话未出口，已被他掩盖。
　　一个突如其来的吻。
　　我没有推开他，于是简单的吻开始变化――舌吻。
　　他的舌灵活的游移着，仿佛要夺走我所有的呼吸。
　　“嗯。”我发出一丝声音，希望他能明白我在放抗他。
　　他很聪明，离开了我的唇。
　　“照好了。”
　　开着屏幕，两个男孩子在接吻。
　　我把手伸向取消键，在半空中被他截下。
　　“你干吗？”
　　明知故问，“取消了它。”
　　“不可以。”
　　“我为什么要听你的？”
　　“因为我们在交往。”
　　这一句话可把我说晕了，“我什么时候答应和你交往的？”
　　“篮球场上。”
　　“神经。”
　　不再理他，我独自从帘内走出，回家去也。
　　到家后，不再去想那个人，只是手会不自觉的触摸着自己的唇。
　　那是我的初吻……
　　第二天上学把这事告诉了小T。
　　小T说那人叫杨杨，有名的花心，叫我不必理他。
　　我想也是，大不了就当被猪咬了一口没什么大不了。
　　这事也就被我抛到脑后。
　　冬天在你不注意的时候悄悄到来。
　　该死的寒假补课也开始了。
　　教室内，语文老师在上面喷着唾沫星子。
　　我戳了下身边的小T。
　　“唉！看窗外下雪了。”
　　“完了，没带伞。”小T抱怨。
　　“你就不能有点浪漫气息吗？多漂亮的雪啊。”
　　“嗯，没有伞，回头你变成了雪人就跟着它一块儿漂亮吧。”
　　“切，不跟你这个不浪漫的人说。”
　　放学了，终于放学了，拉着小T我就往外冲。
　　“哎呀呀，你这么激动做什么。”小T挣扎着。
　　“走，我们玩雪去。”
　　“呃，好像不能吧。”小T的表情有丝尴尬。
　　“为什么？”
　　他伸出手指，指指我后面。
　　随着小T的手，我看了一到了一个快要被我遗忘的人――杨杨。
　　“你来干什么？”没好气的问。
　　“送伞给你。”
　　我看他脸上冻得发白，衣服上飘了许多雪花，应该等了很久了吧。
　　我有点儿心软，拿了雨伞，道了声谢就走了。
　　随后的每天他都回来，只是等我放学说上一两句话便走。
　　“唉……送伞王子又来了。”小T总是这么叫杨杨。
　　“又不是我叫他来的，哼！”
　　“那你和他说清楚啊，要不人家还得天天来。”小T叹息，“痴情的人啊。”
　　这次放学，我没有拖着小T和我一起。
　　当我站在杨杨面前，他说：“放学了？”
　　不回答他的问题，“为什么每天都要来。”
　　“因为我们在交往啊。”他理所当然的回答。
　　又是这句话。
　　“因为在交往，因为喜欢你，因为想照顾你，因为想着你，因为……因为……”他接着说。
　　看着他冻得发紫的嘴吐出这些字儿，我好想有了退缩，又有点儿心动。
　　狠话是说不出口，只能单音节发音：“哦。”
　　不同往常，他把我送回了家。
　　在门口，抱了抱我，“替我照顾好自己。”这是他走前最后一句话。
　　“小T怎么办，我好像真的要跟他交往了。”语文课又在一次变为了我俩的聊天课。
　　“那就交往呗。”
　　“可是，我好像不是特别喜欢他。但是我又拒绝不了他。”
　　“那就试着在一起，不行在分手。”
　　“也只能这么办了。”
　　交往2个月来，感觉很奇怪。
　　平时杨杨总给我一种若即若离的感觉，可是每个星期的周末他总是带我到这儿玩到哪儿玩，时不时的还送我点稀奇古怪小玩意。
　　又过了2个月，那种若即若离的感觉不见了。
　　现在下课的时候杨杨也总是来找我，用小T的话来说：“你俩是去做手术变连体婴算了。”
　　只是有时杨杨答应我的事总是忘记。
　　就像上个星期五早上我问杨杨借书。
　　下午放学我问他要的时候他说忘了，星期六和周末的时候也说忘了，直到星期一才给我。
　　算了，他那个烂记性我也不怪他。
　　6月高考。终于熬过了最痛苦了几天。
　　考完的晚上我就和杨杨出去玩了个通宵。
　　在宾馆里，我只是抱着他的腰睡了一夜，怎么也没发生。
　　有时候我觉得自己性冷淡，对□没什么渴望。
　　反正杨杨也没跟我提出，这上下的问题便也懒得考虑。
　　6月结束7月到来，和杨杨疯玩的一个月。
　　感觉刚认识他的时候他像个固执的大人，现在却又像个任性的小孩。
　　7月7杨杨的生日。
　　我笑他是七夕生日。
　　他拍了下我的头说：“笨！农历阳历不分的笨蛋。”
　　我说：“我知道，这不是幽默吗。”
　　他说：“你这是冷笑话。”
　　我说：“冷笑话总比黑色幽默强。”
　　他问：“什么是黑色幽默？”
　　我答：“只可意会不可言传……”
　　7月7日我买了一个大大的生日蛋糕，早早的就站在杨杨家门前。
　　按下门铃杨杨打开门，“生日快乐！”把蛋糕递给他。
　　“你怎么知道我家的？”他语气有点紧张。
　　“秘密。”我故作神秘的回答。
　　“谁啊？”屋内一个男声传出，和杨杨的声音几乎一样。
　　难道是他家人？推开杨杨，走进屋内，当看清楚面前人的面貌我愣住了。
　　和杨杨一模一样的脸。
　　“你双胞胎兄弟吗？怎么以前没听你提起。”我笑着说，“还好我买的蛋糕够大，够吃了。”
　　他俩还是站在原地，大门也没关。
　　“杨杨关门啊，这是你哥哥还是弟弟？”
　　“……”沉默。
　　“难道我认错人了？你才是杨杨？”看了看距离我远的那人。
　　“……”依旧沉默。
　　“你来俩这是怎么了，怎么都不说话？”气氛有点诡异。
　　“杨杨，既然他知道我们是双胞胎，索性就告诉他事实，看他到底要谁。”
　　被他俩的话弄糊涂的我只是盯着他们看。
　　“他叫杨光，是我哥。”站在门口的杨杨说，“那场篮球比赛我没去，是我哥去的。”
　　“你的意思是一直和我交往的是杨光不是你？”我只能这么理解。
　　“不是。”杨杨说。
　　“那你是什么意思？”我语气开始抬高。
　　“我小时候身体不好，所以留了一级，哥哥他比我高一届。篮球赛前我发烧了，所以叫哥哥顶我的位置。”
　　我看向杨光，希望他也能说点。
　　“就一场球赛的功夫，我喜欢上了你。可你好像不喜欢我，还好那是寒假。”
　　“所以我补课的时候你就来学校等我，为的就是希望我喜欢你？”我问。
　　“嗯，可是终究要开学，我读的大学不在这个城市，所以走的前一个晚上我对你说替我照顾好自己。”
　　“那开学和天天和我在一起的是杨杨？”我脑子开始有点儿乱。
　　“只有星期一到星期五是他，每个节假日我都会回来。”杨光看着我说。
　　“为什么要这样，直接和我说不就可以了，我可以等你回来。”
　　“我怕你被别人抢走，就叫杨光帮我看着你。”
　　“看着我？哼，我是犯人吗？”
　　“不是不是。我……”
　　杨光的话还没说完，就被杨杨打断：“我喜欢你，我不把你当犯人看，以后你和我在一起好不好？我决不骗你。”
　　“我们俩你选谁？”杨光杨杨一样的脸，相似的声音。
　　被人耍是什么感觉我算是知道。
　　我在同时和两个人谈恋爱，他们心知肚明，我却蒙在鼓里。
　　突然想起前几天说的黑色幽默一词。
　　究竟是谁问我这个词的我都不知道。
　　不过，看样子他俩倒是让我深深体会了一场黑色幽默。
　　选谁？哼哼，我选谁？
　　“我谁也不选。”我笑着说，我竟然还能笑的出来。
　　“为什么。”又是那该死的一口同声。
　　“你们俩我谁也不要，我谁也不爱。”
　　说完，转身离去。
　　真可笑。
　　两个人我竟然不知道。
　　两个人我竟然分不出。
　　两个人竟然都喜欢我。
　　两个人也许我都喜欢。
　　究竟喜欢谁？我不知道。
　　因为我以为只是一个人。
　　我到底喜欢谁多一点？
　　不知道，我连他俩都分不清。
　　就算分清了那有怎么样。
　　我能说我喜欢他多一点，喜欢他少一点吗？
　　不能。
　　我的爱只有一份。
　　我给不了他们，我也不能分割我的爱。
　　既然如此，那么，我的爱……我不要。

　　end

　　“小T我又分手了。”
　　“嗯，你愿意就好。”
　　“通知书收到了吗？”
　　“到了，本城的A大。你呢？”
　　“B大。”
　　“你没添本城的？”
　　“没，想去外面看看。”
　　“我会想你的。”
　　“我也是。”
　　那是去B大前我和小T的最后一次聊天。
　　到了B大，有很多人谈恋爱。
　　我不知道是对爱情失望，还是对爱情害怕。
　　开学就告诉自己大学坚决不恋爱。
　　我做到了。
　　4年的时间过的很快。
　　我和小T一直有联系，快毕业的时候我问他今后怎么办？
　　小T说留在本城找个工作。
　　而我选择回本城读研。
　　回去读研的时候再次见到小T。
　　很奇怪，大学4年我有回家，但是从来没和小T见过面。
　　这次的相遇却是偶然。
　　我不想住校，也不想住家里，于是去租房子。
　　很巧，小T是我的合租人。
　　4年没见，小T的变化不大，只是比以前很成熟了点儿。
　　他依旧是不浪漫。
　　合租的日子很平淡。
　　平时谁先回来就谁做饭，要是都忙就出去吃。
　　晚上两个人挤在沙发上，吃着零食看着电视。
　　周末要是谁要买衣服，一定是两人一起。
　　这种生活很像亲人之间的相处。
　　就是那种天天在一起也不会腻，大家互相习惯的那种。
　　也不知从何时开始习惯的，更不知是谁习惯了谁。
　　习惯了就会舍不得，那小T什么时候才会走呢？
　　“小T，你没有女朋友吗？”
　　“没啊。”
　　“哦。”
　　突然想到这个问题，便问了小T。
　　如果他有了女朋友，结婚后必然不能和我在一起。
　　“小T，你会谈恋爱吗？”
　　“会啊。”
　　“谈恋爱了就会和她住一起吗？”
　　“对的。”
　　如果小T谈恋爱了，就要走。
　　那我又是一个人。
　　想到一个人，我竟然会觉得孤单。
　　谁能陪我呢？
　　我开始渴望有人能陪在我身边。
　　曾经的四段敢情让我知道，那种轰轰烈烈的爱情不适合我。
　　我要的也许只是一份安定。
　　可谁能给我那份安定？
　　我的爱在哪里？
　　会是小T吗？
　　小T会愿意吗？
　　今天是小T的生日。
　　正好我没课，早上买了许多小T喜欢吃的食物便在厨房忙活起来。
　　一边炒菜一边想，小T口味淡要少放盐，小T喜欢辣要多方辣椒。
　　这些小T从没和我说过，但是我就是知道。
　　两个人住在一起快一年了，有些事不用说就能发现。
　　就像小T知道我不喜欢甜食一样。
　　中午小T回到家的时候饭菜还没做好。
　　毕竟他生日，怎么地也要多做点。
　　我穿着围裙站在锅前。
　　小T靠在厨房的门框上。
　　“喂，今天怎么烧的这么慢。”
　　我回头看了他一眼，笑着说：“生日快乐。”
　　“你记得？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“没什么，这是觉得你穿着围裙炒菜很像等待老公下班回家的家庭主妇。”
　　“得，今天你生日，我就给你当一回家庭主妇。”
　　“那我可要看看家庭主妇做了什么好吃的给我。”他朝我这里走来，下巴搭在我肩膀上，手环上了我的腰。
　　虽然我俩天天挤在一个沙发上，可这么亲密的动作却是第一次。
　　我感到的不是尴尬，而是舒服，甚至有点小甜蜜。
　　“喂，主妇，我生日送我什么礼物。”
　　“想要什么？”
　　“我什么都给吗？”
　　我想了想，“只要我能做到的就给。”
　　“那你给我做永远的主妇吧。”
　　“什么意思？”以小T那不浪漫的性格，估计只是想叫我做饭给他吃，但我又有点儿希望他说的不是那个意思。
　　“我喜欢你。”
　　“啊？”想要的结果突然而来，我吃惊，真的吃惊。
　　“啊什么，我喜欢你。”贴着我的耳朵，他又说了一遍。
　　“哦。”
　　“哦什么，菜都糊了，你发什么呆呢。”
　　“我在想要不要去报个班。”
　　“什么班？怎么想去报班的，你成绩不挺好的吗？”
　　“不是那个班，是厨师班。”
　　“嗯？”
　　“不是要给你做永远的主妇？”
　　环在腰上的手紧了紧，“不用，你做什么我都喜欢。”
　　我的爱在哪里？
　　我的爱在身边。
　　他悄悄地来，我慢慢地发现，而后紧紧地抓牢。




END___________


