


　　生活还能再狗血点儿么？
　　作者：朱小蛮

　　【一】

　　这是一个狗血的故事发生在一个狗血的年代而事情的开始则发生在一个狗血的中午马小天手提一瓶伏特加站在小贵子说好的KFC门口，死活没有见着小贵子人马小天掏出手机，在大拇哥即将碰到解锁键时，电话自己响了起来“喂，你死哪里去了？”小贵子对着电话吼马小天也火了：我等你等到现在，你他妈在哪里？你给我死出来小贵子：你在哪儿呢？我怎么没见着你马小天：KFC门口小贵子：你不会进来吗？
　　马小天：进哪里去？
　　小贵子：KFC啊！
　　马小天：你失恋去KFC？
　　小贵子：怎么滴，不给吗？老娘失恋爱咋咋滴，谁敢拿我怎么样！
　　马小天无奈，挂了电话，提着伏特加进了KFC推开门，马小天第一眼就看见了小贵子，一楼正中间，真是个好位置――被别人观赏的好位置马小天坐下，把伏特加放在白色小桌上，手一抬，嗓子一提：服务员……一个穿着统一服装的小男生跑了过来：请问，有什么事儿马小天豪爽的say：点菜小贵子嘭，一头撞到了桌子上，他拉了下马小天的衣角，小声说：这里是快餐店，得自己去买自己拿过来马小天放下手，对着小贵子一翻眼：谁不知道啊，我就想试试KFC是不是改服务模式了，上次我给他们提这建议来着然后又对着小男生说：没你啥事儿了，你好走了～待小男生一走，马小天放了狠话：这酒你别动，等我回来了才可以喝小贵子点点头过了会儿马小天手拿两杯大可乐piapia的走了过来一路上无数人盯着他看，“看什么看！”
　　然后路过几个小朋友，弯下腰笑眯眯的说：小朋友，大哥哥这里有两杯可乐，你们喝不喝？
　　小朋友们一口同声：妈妈说不要和陌生人说话马小天：你们看哥哥长的这么漂亮就知道哥哥不是陌生人了小朋友们：妈妈说漂亮是用来形容姐姐的马小天气呼呼的说：放屁！
　　小朋友们：妈妈说不要说脏话马小天扭头就走招招手把刚才的那个小男生叫来：来，你帮我把可乐倒了，然后把空杯子送到刚才的位子小男生迫于马小天的淫威只好走言听计从回到原位后马小天：怎么了你？
　　小贵子嘴里擦个鸡腿，桑心的说：我失恋了……呜呜呜……我要喝酒马小天：你一个星期有5天失恋，每天有8个小时失恋，你丫比上班时间还标准！
　　小贵子吐出鸡骨头：这次是真的……我要喝酒……
　　说着把魔爪伸向了伏特加马小天一把抱住伏特加：别喝你，真失恋了喝酒也没用啊小贵子盯着酒：那酒怎么办，都带来了马小天说：我喝呗小贵子对手指：我也想喝马小天：没杯子怎么喝话音刚落小男生的声音从上方传来：先生，你的杯子马小天头也不抬：丢了！
　　小男生郁闷的走开小贵子：我要喝酒！！！！
　　说完，抱着伏特加仰头欲喝马小天见形式不对，抢过伏特加对着口喝：啦啦啦，我都喝过啦，你不能喝啦～小贵子哭丧个脸：我□大爷，老娘失个恋都不给喝酒！
　　马小天耸肩：我没大爷小贵子：对你是弼“马”温，石头蹦出来的马小天喝着伏特加就着薯条唱了起来：我要是弼“马”温，我愿她拿着细细的皮鞭，不断轻轻打在你身上唱完还不完加上一句：别废话了，快给我说说这次失恋的详情待小贵子说完，马小天总算理清了来龙去脉，手里的酒也喝了大半瓶，打着酒嗝说：这次算个教训……呃……下次碰到这种男人就离远点……呃……男人没一个好东西……
　　小贵子见马小天喝高了，拉起他打算离开小贵子扶着摇摇晃晃的马小天来到门口马小天推开他：别扶我，头晕，胃子痛在马小天想推门的时候，门自己开了，进来了一个人，马小天抬头想看清楚他的面貌，结果胃子一阵翻天覆地的大滚动，呕……
　　等马小天吐爽快了，那人脸都黑了马小天叫了几声小贵子，但没人应他回头一看早没了踪影被吐的一身的人努力控制自己的情绪不爆发马小天抓着他的衣服说：男人没一个好东西然后晕了过去

　　【二】

　　话说马小天晕过去那人没办法只好把马小天拖回了自己家由于两人身上都是呕吐物so一进门直奔卫生间那人脱光了自己的衣服，好心的也把马小天的给脱了，打算把两人清洗干净手握莲蓬头，先给马小天洗白白触摸之处滑不溜丢的，导致某人流连于马小天的身上可是巧了，马小天怕痒，就这么被那人给折腾醒了马小天两眼大睁，看着红果果的两人一阵狮吼，双手环胸，遮住两点：你想干什么？
　　那人茫然：没干啥啊马小天往墙上贴了贴：那你脱光我衣服做什么？
　　那人老实回答：给你洗澡啊马小天：没事给我洗什么澡，给我洗你脱那么光做什么？
　　那人：你吐了我一身马小天撒泼：我吐你身上，你给我洗什么那人无语马小天眼珠子一转，道：我知道了，你是同性恋吧，看上了我的美色吧那人被说中了，不免有点尴尬马小天冷哼：我就知道你想XXOO我那人赶忙解释：我没有啊，你长的是好看，可我没有啥非分之想马小天泼妇体质被激发出来哪里听人解释啊，也不遮着自己的胸了，指着那人撒泼：谁信你，你就是想XXOO我了，从你的动作表情语言等一切我都能看出来你想XXOO我了，我说要是真想XXOO我你就直说，为什么不承认呢？其实XXOO又不是啥坏事，尤其是对着我这么一美人，不想XXOO那是xing功能有问题，你说我说的对吧语毕，马小天一把抱住那人：来吧，来XX我吧……

　　【三】

　　马小天醒来的时候，躺在一个陌生的环境里旁边躺了个大活人：妈呀，你谁啊！
　　那人翻了个身：吵死了，睡觉马小天坐了起来，腰痛，掀开被子，眨巴眨巴眼1、2、3秒钟后……
　　马小天跳起，掐住那人脖子：你丫QJ我！！
　　那人涨红着脸，一个手指一个手指的掰开马小天的手吸了几口空气说：明明是是QJ我好不中午马小天虽然人醒了，但是酒没醒，死活认准了是自己被QJ：我一喝醉的人怎么可能QJ你，再说了，我QJ你凭什么我在下面啊其实，那人也很好奇这个问题……
　　中午的时候本以为自己要被QJ了，结果马小天自己坐了上来说了半天无果，马小天穿着那人的衣服拷问ing，括号内为马小天内心世界1.Q：你叫什么A：罗旭东（多么乡土气息的名字啊～）2.Q：性别A：女人能上了你吗？
　　Q：对哦，你个男QJF（(ˇ＾ˇ)）3.Q：几岁了A：什么叫几岁了Q：那贵庚？
　　A：死一边去，是年纪！29了3.Q：身高体重A：180，140J多点儿（口水，好身材）4.Q：工作A：某世界500强企业计算机部副主任（哎呀，能养的起我了）5.Q：现在有BF吗？
　　A：没有（咩哈哈……）6.Q：有过几个BFA：1个7.Q：家里几个兄弟姐妹？
　　A：有一个哥哥（弟弟比哥哥好，免的事多）问了几个问题，罗旭东不爽了，凭什么都你问我啊，so……
　　1.Q：你叫什么A：马小天2.Q：身高体重A：身高170，体重秘密3.Q：工作A：我有那么老吗？我是学生！！学生！！读研一了～4.Q：还没问出来，马小天不爽了：问这么多做什么，查户口啊你，哼！我告诉你，我跟你没完，你必须要对我负责罗旭东：你QJ我，为什么要我负责马小天：明明是你QJ我，是你是你，就是你！！
　　罗旭东：你不可理喻马小天：苍天啊，大地啊，还有没有天理啊，QJF说受害者不可理喻！！！5555555小白菜都没有我可怜啊……小白菜啊～叶儿黄啊～两三岁啊～没了爹娘～罗旭东：……
　　此时桌子上马小天的手机闪了一下，导师打来的，马小天踢了罗旭东一脚：现在几点了？
　　罗旭东瞅了眼钟：晚上10点多了完了，一星期就那么几节课自己还翘了，吓得马小东不敢接电话电话又闪了几次，终于停止闪动马小天一看，澹17个未接来电，研究生导师都打烂了心想不就是跷课吗，至于打这么多电话吗刚好瞟到桌子上罗旭东的钥匙马小天突然想起了什么，貌似好像大概也许maybe――研究室的钥匙在他身上完了，马小天大叫着，然后拾掇拾掇自己的东西，打算离开临走前特意警告罗旭东：哼，我俩没完罗旭东看着关上的门叹气然后无奈的开始整理凌乱的房间打算下楼买点东西的时候，却怎么也找不到钥匙了马小天食指上套着钥匙扣，边转边hiahia的笑，等着吧，罗旭东，我赖上你了

　　【四】

　　罗旭东下班回家发现自家大门大开以为招了贼进去一看，马小天大摇大摆的坐在客厅的沙发上看着电视罗旭东：钥匙是那偷走的？
　　马小天：别说那么难听，是我拿走的好不好罗旭东：凭什么的？
　　马小天：就凭你QJ了我罗旭东：= =！好吧，就算我QJ了你，你想怎么样马小天：还能怎么样，交往呗经过一些列辩论，结果――罗旭东马小天交往了……第二天马小天就把宿舍所有的东西搬到了罗旭东家入住第一天马小天：喂，你说是那个前任好还是我好？
　　罗旭东：我对你又不了解，没的比较马小天：你都QJ我了还说不了解我？
　　罗旭东：T.T咱能别说QJ的事么，我晕马小天：好，那说你前任，为什么分手，谁提出来的罗旭东：他提出的，那时候我才上大学，他大四要出国，出国前和我分手的马小天：出国和分手有什么关系？
　　罗旭东：别说了，反正是我配不上他，他家世好，我一农村孩子，哎……过都过去了马小天：那他要是回国找你和好，你答应不？
　　罗旭东犹豫了半天没吭声马小天那怒火立刻就噌噌的往上涨，心里念叨着，tnnd你都有老娘了，还想着以前那破鞋做啥！哼，我俩这梁子是结定了

　　【五】

　　马小天入住一星期后发现罗旭东真是个不可多得的小攻上得厅堂下得厨房此时马小天正欢快的吃着晚饭罗旭东看着马小天狼吞虎咽一股满足感就由心而生罗旭东觉得其实马小天这人不错，挺可爱的，虽然有时候很不讲理“小天啊～”罗旭东刚叫了下他的名字，电话就响了马小天就看着罗旭东屁颠屁颠的去接电话罗旭东接了电话：喂，谁呀～对方对了一句话，罗旭东就开始结巴了，说了没几句就挂了马小天问：谁呀罗旭东：打错的马小天不信，用怀疑的眼光上下打量罗旭东罗旭东：看，看什么看，吃饭，饭凉了就不好吃了马小天默了晚上马小天和罗旭东靠在床上看电视的时候电话又响了罗旭东去客厅接，由于离的远马小天听不清楚说了啥，只是模糊的听到罗旭东报了串数字罗旭东回来马小天也不说话，俩人就这么看着电视过了一会，马小天：困了睡觉罗旭东说好，关了电视关了灯，打算躺下巧了，罗旭东的手机响了，只见他看了下号码，对马小天说：你睡觉，我出去接不打扰你睡觉马小天点点头闭上了眼睛罗旭东一出卧室，马小天两眼刷的就睁开，眼珠子转了几圈，一阵贼笑第二天早上马小天是被电话吵醒的接起电话，没好气的说：你找谁啊从对方的声音来看应该是个妇女，妇女愣了一下，说：我找铁蛋马小天闷了：打错了！
　　挂了电话发现身边空空的，对着外面扯一嗓子：罗……旭……东……罗旭东biu的就出现了：醒了？
　　马小天点头：被电话吵醒的，郁闷，还是一打错的，找什么铁蛋罗旭东欲哭无泪：没打错……
　　马小天疑惑罗旭东：那是我妈……
　　马小天脱口而出：那铁蛋是谁？
　　罗旭东：我呀

　　【六】

　　马小天晚上接了两个电话，心情是有起有伏NO.1铁蛋不回来吃饭了，说加班NO.2小贵子说自己傍到一个大款，然后要请马小天去俏江南吃饭出门前马小天对着镜子一番梳妆打扮，跨上大包gogogo马小天和小贵子面对面的坐在俏江南马小天：大款呢？
　　小贵子：加班马小天：真巧，我男人也加班小贵子立刻摆出-v-的表情：你什么时候有男人了？
　　马小天：才勾搭上的不给吗？我俩现在同居ing小贵子接着-v-马小天心情大好，赶紧炫耀，blablablabla把罗旭东夸的是天上有地上无马小天bla完，小贵子嫉妒的说：唉，你真幸运马小天得意的笑，还不忘说：等着，我拿手机给你看他照片说完就侧过身子打算翻大包，可侧身的一刹那，马小天僵住了顺着马小天的目光看去，两个男人在一个角落里吃饭其中一人马小天认识，正是那说加班不能回家的罗旭东而另一个男人和罗旭东有说有笑，十分暧昧哼哼，马小天冷笑，罗旭东晚上回家咱们等着瞧小贵子看着马小天，不觉打了个冷颤，照片也忘了看

　　【七】

　　罗旭东回家的时候马小天搬个板凳坐在客厅中间罗旭东说：我回来了马小天笑的跟桃花一样：哎呀，你回来啦，老公你辛苦了罗旭东看着美人笑的那么灿烂，摸摸脑袋：嘿嘿，不辛苦马小天换了个姿势，敲个二郎腿：你吃了吗罗旭东说：还没呢马小天立刻拉下脸，一脸殡仪馆表情：哦？晚上小贵子请我吃饭的，吃的可好呢罗旭东换好了鞋子，放下包，看马小天变脸，立刻殷勤的讨好上来：媳妇今天上哪腐败了？
　　马小天阴阳怪气的说：也没什么地方，你也去过罗旭东：什么地方，你倒是说啊马小天也不回答，就不停了冷哼罗旭东受不了了：你哼什么哼马小天换了个晚娘脸说：我哼怎么了，我还变身呢！
　　罗旭东：变月野兔了？
　　马小天大惊小怪：变钟馗！
　　罗旭东：乱讲，钟馗捉妖马小天：对啊，我捉奸啊，专捉搞我男人的狐狸精罗旭东脸色稍微变了一下，讨好的说：娘子辛苦了，救苦救难的钟馗，为夫的带你去SPA马小天从板凳上跳起，指着罗旭东嚎叫：spa个屁，烙铁蛋！招还是不招！
　　罗旭东无奈：招什么啊？
　　马小天围着罗旭东转悠：我的政策你是知道的，坦白从严！抗拒更严！！
　　罗旭东不高兴了：我没什么想说的于是马小天拿出了架势：今儿小贵子傍上一大款请我去俏江南，你猜怎么着，我看到一个说是加班的人和一狐狸精有说有笑的也在俏江南吃饭罗旭东默马小天接着说：我在小贵子面前把你吹的跟屈原一样，白衣飘飘，文采飞扬，大好青年，热爱生活。
　　罗旭东笑了笑：屈原跳江死了，是委屈死的你想我和他一样么？
　　马小天不理他接着说：结果呢？嗯？我呸，一回头，就见一死不要脸的狐狸精转眼就勾引我汉子罗旭东默不下去了：别说那么难听啊什么狐狸精，就吃个饭就狐狸精了？
　　马小天：我看你还是快点承认了，招吧，那个死不要脸的是谁啊罗旭东默默的低下头马小天接着发问：相好的啊还是破鞋啊？
　　罗旭东小声的说了句：我前任然后低的更深了马小天一下子想起了自己曾问过罗旭东如果前任来找他和好，他答应还是不答应，当时罗旭东没有回答自己照如今的情况来看……
　　马小天啊呜一口咬上了低着头的罗旭东的胳膊然后松开嘴，不停的聒噪：你怎么对得起我啊，QJ了我还搞破鞋，你让我情何以堪啊，我对你那么好blabla，你却如此这般blabla罗旭东被咬一口不爽，听到马小天又说QJ一事就更加不爽，于是不理他，自己去电脑上工作谁知马小天见罗旭东不理睬自己，就更加撒泼，冲到卧室里，把枕头被子丢进罗旭东怀里“罗旭东！烙铁蛋！你不是人！我跟你没完！！”然后啪关上了房门罗旭东跳起，拍着门板说：这是我家，你给我出来！
　　马小天锁上房门，拍拍手，爬上了床，一脸坏笑：让你搞破鞋，让你“脚气”死灰复燃，活该！

　　【八】

　　罗旭东在沙发上凑合了一晚上，早上气呼呼的去上班下班回来，桌上摆满了饭菜马小天系个蜡笔小新的围裙，笑嘻嘻的说：你回来啦，快去洗手吃饭～罗旭东脑子有点段落，他要没记错的话，昨晚两人还是冷战状态中马小天：你辛苦了，先尝一口这块东坡肉怎么样马小天夹了块肉递过去，罗旭东就着吃了一口，竖起大拇哥：一级棒～马小天心想，靠！四星级饭店的菜能不棒吗，嘴里却说：老公，好吃吧，你呢要是跟我坦白昨天的事，我就天天做给你吃罗旭东咽下肉：有什么好说的，清白关系马小天鼓起腮帮子：你到底说还是不说，那破鞋到底是谁！！
　　罗旭东皱起眉毛不说话马小天冷笑：好，不说，我们吃饭罗旭东一听这话开心了，马小天终于舍得放过这事了罗旭东坐下，马小天说：你先吃，我去盛饭过了一会儿马小天手端两碗白米饭罗旭东吃了一口饭，脸立刻绿了，想把饭吐出来马小天瞪着他，罗旭东被眼神吓到，心一狠咽了下去：我说，你这饭怎么这么咸马小天：咸了？哎呀，盐放多了罗旭东：你烧饭放……盐？
　　马小天天真的点点头：难道不要放？

　　【九】

　　两人半冷战的相处着只要罗旭东一有电话马小天就往卫生间冲名曰拉肚子了，实则去卫生间偷听谁叫分机在卫生间呢听了好几天马小天也没听到什么重要的电话不是送快递的就是催水电费单的某天罗旭东前脚踏出家门，somebody后脚就按门铃马小天开门一看，挺帅一男人男人自觉推门进来，左右看了看：罗旭东呢马小天：交话费去了男人：我告诉你，我是他前任，他之所以和你在一起是因为我出国了，现在我回来了，就没你什么事了，你收拾收拾离开吧马小天皱眉：你凭什么赶我走，这家又不是你的男人：不是我的难道是你的？
　　马小天蔫了男人接着说：这房子是出国前我送给他的，不是送给你的，我有权利让你走马小天咬着嘴唇，猛的用劲儿把男人退出家门，隔着门吼：送人了就不是你的，就算走也不是你赶我走！
　　男人站在门外轻松的说：无所谓，反正是我的我必要抢回来！
　　半小时后罗旭东回来了，打开门见马小天站着发呆就问他怎么了马小天把刚才发生的事复述了一遍，表情呆傻，语气悲哀，低着头小声慢慢的说着，看着罗旭东阵阵心痛马小天哭腔：有什么事你就告诉我吧，他都找上门了，你还瞒什么？
　　罗旭东伸手把他抱在怀里：他家有钱，这房子当初是我俩一起住的，后来他出国要分手，我本想搬出去住，可是他说这个是送我的礼物，住久了有感情就一直没搬。最近他回来了，就想找我和好马小天闷闷的说：可他不是和小贵子一对儿吗？
　　罗旭东：他说接近小贵子是因为早就知道小贵子和你关系好马小天完全败下阵来，自己一个学生，什么都不会，和前任完全不能比从罗旭东的怀里退出来，抬头看着他说：你教我做饭吧，上次的是饭店买的罗旭东食指中指夹着马小天鼻子，笑着说：难怪上次的菜那么好吃，但是米饭竟然放盐马小天不好意思的笑，拉着的手罗旭东走向厨房过了几天前任又来了，罗旭东开的门马小天在厨房大声问：谁呀？你快来帮我，接下来放盐还是等等再放？
　　前任走进厨房，看了眼锅里半生不熟的菜说：现在放马小天听到前任的声音手一抖，锅铲差点掉地前任上前一步拿住锅铲：你出去吧，我来做马小天看向罗旭东罗旭东：那小天你出来吧，他厉害着呢马小天点点头，去了围裙跟着罗旭东出来来到客厅问罗旭东：他来做什么？
　　罗旭东：好久没见了，大概串串门吧马小天不说话，呆坐在沙发上，手拿遥控器来回换台罗旭东看他换了几个来回：怎么了？
　　马小天：啊？哦，没好看电视前任：烧好了，吃饭吧吃饭间罗旭东和前任有说有笑，马小天偶尔插几句话临走前前任挑衅的看了眼马小天马小天无力反抗，想起了前任说过‘无所谓，反正是我的我必要抢回来！’晚上罗旭东下班回来发现马小天不在家等了一会儿见他还不回来打电话也不接进卧室一看，马小天的衣服都不见了，很明显，他走了

　　【十】

　　话说上回马小天离开了，他能去哪里啊？宿舍呗回去后马小天越想越难过，拿出手机看到手机里的未接电话都是罗旭东打来的就更难受挂了通电话给小贵子，电话一通，嚎啕大哭小贵子被吓了一跳：妹儿，怎么了马小天：我和罗旭东完了小贵子问：你在哪里呢马小天：宿舍小贵子说：别哭，你现在来X宾馆马小天拿了擦擦眼泪鼻涕到了宾馆，关上房门抱着小贵子接着哭小贵子：怎么了这么了，别老是哭不说话啊马小天把事情前后都招了，本以为小贵子会难过，讨厌自己，毕竟前任是因为马小天才接近小贵子的结果小贵子大义凛然的说：妹儿，姐带你评理去，给他脸上开个坑，让他知道花儿为什么这样红，欺负我的女人，还想抢我女人的男人在宾馆躺了一晚上，第二天大清早，小贵子就给前任打了电话约出来见面到了约定的地方，前任看到马小天意外的挑了下眉毛然后和马小天blablabla的说了一串，什么你快点离开罗旭东啊，你两不合适啊，我回来了他肯定要和你分马小天想想自己，再看看人家，很没有底气的坐在小贵子旁边小贵子听不下去了，挺直腰杆，轻拍下桌面：这位女士，我忍你很久了前任：对不起我是男性小贵子故作吃惊：你是男性？
　　前任nod小贵子：男性喜欢男性，你是同X恋啊前任愣住了小贵子接着说：死同X恋，臭变态前任一脸的黑线：你不……
　　也是二字被打断小贵子愤愤道：告诉你死同X恋，别没事抢人家汉子，别喝点洋墨水就回来沐猴而冠装高端，看好了，坐在你对面的是XX大学XX系的高材生，985呢，人家不比你差小贵子话音刚落，罗旭东的声音从远方飘来：马小天，你舍得出来了啊！
　　马小天不语，只是更向小贵子靠近小贵子站起来指着罗旭东就骂：你来的正好，你俩整好一对死同X恋，快把我对面的人带走，免得污染了我妹儿的视力，我妹儿眼睛要是出了问题你付得起责任吗罗旭东听的一头雾水：怎么了？
　　小贵子嗤嗤笑：好意思问我，联合起来欺负我妹儿，别仗着我妹儿傻，喜欢你，你就欺负人罗旭东：我没啊马小天拉扯小贵子衣角，示意他别说了小贵子甩开：你怎么还袒护那个死汉子啊，人家都那样了罗旭东：我怎么样了马小天终于开口对着罗旭东说：你想分手，好，我答应了同意了然后又对着前任说：你满意了吧，被你抢回去了，皆大欢喜，你俩拥抱欢庆，我俩自动退场说完拉起小贵子就要走罗旭东拦住去路：分什么手，把话说清楚马小天：还说什么，他回来了，你们和好，我在这里做什么，3P？对不起，我不好那口罗旭东吼向前任：你和他瞎说什么了。
　　拉起马小天的手：谁要分手了马小天：那前几天他来家里吃饭，你为什么让他做饭罗旭东：你炒菜总是烫着手，他要做正好，免得你又添新伤马小天：那他和你和好你怎么没拒绝罗旭东：我拒绝了啊马小天：啊！你没和我说啊罗旭东：我没说吗？估计事情太小我忘了马小天：啊？
　　罗旭东：搬回去住吧，我一个人太安静不习惯马小天：啊？
　　罗旭东：衣服什么的在宿舍吗？要不要我帮你拿回去马小天：啊？
　　罗旭东：啊什么啊，嘴巴张那么多招风好玩？
　　马小天抬手捂上嘴，罗旭东拉着他离开小贵子看他俩完美结局，坐了一下来，翘着二郎腿，挺直腰杆，两手重叠放在腿上：他俩的事完了，那我俩的是不是该解决一下？

　　【十一】

　　自打前任被炮灰过后罗旭东和马小天的生活那叫一个五彩缤纷，缤纷色彩，色彩斑斓……
　　马小天3天犯个小错，5天来个大错罗旭东跟在后面收拾烂摊子，终于忍受不了大吼：马小天！你就不能给我安生点，你是我老婆，还是我儿子啊马小天两眼放电：我是你男媳妇儿～罗旭东立刻泄气马小天问：老公哇，你想不想吃德芙，牛奶香浓，丝般感觉罗旭东：= =马小天：那阿尔卑斯？见证幸福每一刻罗旭东：= =于是他俩狗血的生活就在马小天的疯言疯语，脑抽行动，罗旭东的百般放任中不断继续着


End

