

休世BY老花HaNa

【引】

你是谁？
我是妖，我来吃你的心。

【壹】

最是一场江南的初春细雨，青石板湿漉着年华。小桥流水，美眷如花。
郑府的大门紧闭，里头老老小小皆是一副紧张的神色，唯恐那厢房里的人出了什么差错。细雨飘落，沾湿了郑老爷的一身青衫，他神色焦虑，来回的在长廊里踱步。而里头的郑夫人依旧是一副凄惨的喊叫声，他揪着的心始终未能放下。
这孩子，明明足月却迟迟不肯降生。这都怀胎十五个月了，竟是还要夺了夫人的命去么？该不会是什么妖孽吧？他越想越慌，正打算推开那扇门之时，却听得一声响亮的啼哭。
那是新生的婴儿，宛若天籁的福音。
“夫人！夫人！”他推开门，看他的柔妻与他的第一个孩子。
“哎哟！老爷您快关上门，夫人受不得风寒！”接生婆连忙喊道，小丫鬟已经抱着孩子去洗了一身的血迹。
郑夫人眼底皆是泪：“老爷，是个男孩。”她的唇色苍白，想来也是为了这个孩子费劲了血气，“快些想个名字吧。”
“好好……”看着丫鬟抱出来的男婴，郑老爷近乎哽咽，“我郑家的长子。如今这一辈该是允字辈的，又愿我儿如天地浩瀚般胸怀壮志，便叫允浩吧。”他伸手接过这孩子，一副小小的眉目倒是还看不出几分容貌。都说孩子起初一月最难看，但这孩子，郑老爷怎么看怎么喜欢，“我郑家终于后继有人。”
那小小的婴儿已经停止了啼哭，安生的模样甚是讨喜。
老来得子，不易。

雨过天晴，柳叶上带着晶莹的露水。一片翠绿的生机盎然，这天地浮华，几生几世的魂牵梦萦。都在此刻，化为那只白狐的碧色眼眸。
它的眸子深邃，如一潭深色的池水，碧波未有，却无端生了一个倾世的梦境。
许久，待得夜深了，它才抖擞了一下自己的两条尾巴离去。而才跑了没几步，它便回头，像是在等着什么似地。

元武十八年。小春，花未开。
江南各家摆了宴席，只因那郑家的独子郑允浩要进京赶考。虽说郑家是书香门第，但这郑允浩却自小文武双全，又喜武多一些，便自是去考那武官。郑家在江南的名气甚好，这独子出行，自然是人人出来送行。
一桌接着一桌的酒席，郑允浩依次敬酒过去。
“少爷，这其他与你同年的都成了家室，你如何还不娶一门亲？这上了京城赶考也好有个念想。”
“莫不是少爷是要去京城娶了那公主来？”
“少爷一表人才，怕是公主都难般配的上。”
这江南都是自家人的地方，说话向来打趣得很，郑允浩也不恼，反倒是好脾气的笑笑。郑允浩这好脾气也是出了门的，这江南的哪户姑娘不中意，但就不知为何他年过十八都不曾娶亲。
这流水席也算枯燥，郑允浩虽有修养，却也不喜欢久呆。
他走到自家的小院落里，拿着一手的吃食：“九儿。”
话音刚落，一只小小的白狐就从角落里出来，抖擞着两根毛茸茸的尾巴。郑允浩在三年前去打猎时，便救了这只被箭射中的小狐狸。他小时候曾听说过九尾狐的故事，说其被害命一次便会舍弃一条尾巴。而这小狐狸尾部的伤，许是被害了好多次了。
不知怎的，就生了怜悯之意，将它带回了府邸，一直养到如今。
因原是九尾狐，便叫它九儿。
“我这次上京，不知何时才能回来。短则一年，长则数年。待会我就带你去山林里放生，下回可莫再被猎人抓住了。”他抓了抓它的尾巴，“不然你这最后的两条尾巴都要不见了。”
九儿的眼睛很大，一汪碧色。他看着郑允浩许久，然后摇了摇尾巴朝着门外跑去。
“都说这九尾狐通灵性，不想真是如此呢。”郑允浩叹息，这还没说完呢，小狐狸就跑了。估计是回了山里，往后也不会再回来了吧？
可他却不知，屋檐上坐着的白衣少年黑眸如画，墨发三千，红唇似是珠沙血。
“郑……允浩……”
他开口，几百年来第一次说话，声色些许生涩，又止不住的清脆。他许是欣喜，白洁的指尖捂住自己的唇，然后呐呐的再次开口，“郑允浩……”他起身，对着当头的日光伸出自己的手细细看。
“我现在，是人哦。”
那身后的两条尾巴一闪而过，再无踪影。
苦苦修行三百年，终成精。

郑允浩只身上京，就连一个书童都未曾带去。他这是去考的武官，又是文士，自是觉得书童麻烦且不必要。郑夫人做了糕点放到他的包袱里，一路上郑允浩都没吃多少。路过溪流边便停下喝了几口水。
包袱就放在一旁，而里面的糕点却一块一块的少下去。
“都说狐狸最通人性，九儿你还闹？”伸手往草丛里抓去，却让他眉头一皱。那被他抓住手臂的家伙哪是什么小九儿，分明是一个墨发红唇的少年。他的一双眸子又黑又大，安静的注视着郑允浩。
手里拿着的点心还是如数塞进了嘴巴，然后和个没事人似地又拿了一块。
“你……是哪家的公子？可也是要上京赶考？”看他的穿着，文文弱弱，倒是一副白面美书生的样子。只是不知是不是也从江南而来的进京赶考生。
那少年眨了眨眼睛，盯着郑允浩的脸细细看上好一会：“我从江南而来。”他一转脑袋，捣鼓着这些年和郑允浩偷看的戏班子的台词，随后又缓缓一句，“进京寻亲。”
“公子可是给盗贼打劫了盘缠？为何……”
“对，盗贼抢走了我的盘缠，我只能在你这偷糕点吃。”说着，又咬住一块。
郑允浩想着他的语音一听也便是江南的，也就从怀里拿了一些银两给他：“你看上去文弱，也难怪盗贼要夺你财物。这些银两你拿着，以备不时之需。”
“我不要银两。”
“什么？”
“你不是也要上京么，你带着我一起，我便能安然进京了。”少年说的理所当然的样子。
郑允浩被他弄得哭笑不得：“我与你非亲非故。”
“那你娶我，便有亲有故了。”
“你我都是男子，我如何娶你？”郑允浩收拾了行囊，“你还是早些回家吧。”全当这少年是一派胡言。
而少年只是轻轻一扬眉，顾自跟上了郑允浩，完全没有把郑允浩的话放在眼里。这一跟，就跟了足足三日，无奈，郑允浩只得带上这少年。而为此欢呼雀跃的少年只是跑过去拉着他的手臂说：“你记得了，我有名有姓叫金在中。”而不是那个你给我取的怪名字九儿。
郑允浩笑道：“我何时说你无名无姓了？”
“总之，你得记住了。”

佳期若梦，三百年前，三百年后，一如此生。
轮回如命。

“喏，这红线啊，又牵上了呢。”瑶池处，一只纤细的玉手缓缓晃出波澜。她的一身紫杉如云彩，眉心朱砂，唇齿间是几句轻描淡写的故事，“上仙，这妖狐动情，可是要吃人心的。”
“他的这颗心，早给妖狐惦记了数百年。”被称作上仙的男子端起一杯茶，轻轻抿了一口。羽冠如祥云，面色如月色，一双眸子似是无悲无喜，只是这俊逸的容颜不称他这上仙的高居。
尘华上仙，倒不如说是玉帝的长子沈昌珉。
“仙君转生三世，这妖狐才寻得他，上仙却又封了这妖狐的记忆是为何？”那女子娇美的眉头紧蹙，“难不成，上仙是想护了仙君这一世？要知道，妖狐追心，可是当初玉帝给的责难，你若助他此生安好。那他便还要轮回，不得回归仙位。”
“梓儿。”许久，沈昌珉只是这淡淡一句，“世间最痛苦的，莫过于将自己所爱之人亲手杀死。”
“所以上仙善心，要给这妖狐一个重新爱过的机会么？”被换做梓儿的瑶池仙子无奈的摇了摇头，“但是上仙，这样做是对还是错呢？”她俯身去看那瑶池下的景色，那万里河山，人间美的不过如此，却也生动。
只是不知这下头的一人一妖，又会生出何种爱恨。
“梓儿，这出戏，才刚开始。”
“其实在上仙三年前消了妖狐的记忆时，便已经开始了。”
爱恨纠缠，一如命运的线，一旦打散便再难收回丝毫。

【贰】

“郑允浩！”
一双白嫩的手从人堆里伸出来，捏着那张皇榜。在众人都还拥挤的不成样子之时，金在中却已经大摇大摆的将皇榜拿了出来递给郑允浩：“你看，上头有你的名字。”
郑允浩一看，果然如此。武状元郑允浩，且是位居第一。想来那接自己进宫的人也快来了，他欢喜的拍了拍金在中的肩膀：“在中，我若得皇上器重，定不忘你。”若不是金在中考试那日金在中发现考官给的剑是把断剑，他如今哪还能拿到状元。怕是早给那些贪官污吏的儿子便宜了去。
“那你便娶我。”金在中捂着嘴笑道。
“你这人，半日嘴上没句正经话。”郑允浩无奈笑道，这一个月和金在中相处下来，也习惯了他的玩笑。
只可惜，说者哪是开玩笑那般简单。
“那你说，怎么才能觉得我不是在开玩笑呢？”金在中仰着头看他，“要怎么样你才能娶我呢？”
“为何你非要嫁给我一个男人？”
“因为你救了我的命，我要还恩。”
郑允浩以为是带他入京一事便再次推脱，但最后还是拧不过金在中，只得一句：“若是圣上指婚，我便娶你。”
“好，一言为定。”
这一句话，全是为了推脱金在中的一片热情。但郑允浩错就错在不该和金在中说这样一句戏言，等皇上真的下了圣旨赐婚的时候，郑允浩脸都白了。没想到，金在中居然是皇上的亲侄儿。
圣旨一下，不得不从。
而金在中只是笑道：“我本就是来京城寻亲的啊。”
殊不知，妖狐有魅惑人心的本事。

一句戏言，倒真的带回一门亲事。郑允浩不知是该喜还是该忧，金在中拿着皇上御赐的大红嫁衣打转，却也迟迟不愿穿上。郑允浩年纪也有十八，若此刻父母定下亲事他便也不会拒绝，但如今，自己倒是找了一门好亲事。
想到这里，就无声的叹气。
金在中见他一副闷闷不乐的样子，就也不幸灾乐祸了。只是捧着嫁衣夜夜不肯松手，待郑允浩回江南，便要娶他过门。他一人低语：“为什么你不开心呢？”从第一眼看到你就喜欢上你，自你将我带回郑府便倾心于你。似是等了好多年，终于等到了你。
不知为何，第一眼看到你便想与你终身。
窗外是一派花好月圆的景色，郑允浩独自坐在亭子里喝酒，月色落下，甚是清凉。一向孝顺的郑允浩并非是厌恶金在中，他为人不坏，但这娶了他让他如何与父母交代？
“宁可自己坐在这里喝凉酒么？”
郑允浩转头，是一身白衫的金在中。不得不承认，这人的确出落的好看，连公主的姿色都比不上他。郑允浩苦笑：“为何非要嫁我？”
“你不喜欢我嫁你？”金在中不解，看到郑允浩的迟疑，他又问，“是我不好看吗？”可修炼成精后就是如此一副皮囊，还要如何改？
郑允浩摇头：“在中我问你，我们认识才多久？”不等金在中回答，郑允浩便道，“不过一月多而已，却要与你成亲。”言语间，是深沉的无奈。
“你不想娶我。”金在中的一双眸子明亮，“那好，我死了皇上便能收回圣旨，你我从此以后两清。”说罢，转身跳入那水中，那般决然没有一丝的犹豫。郑允浩心下一惊，连忙也跳了下去。春天的河水入夜了也冷得很，郑允浩只觉得那冷的刺骨。
好不容易抱着金在中浮到水面，郑允浩看着浑身都湿透的他。娇嫩的唇，漆黑的眼，皮肤白如雪。他的骨骼纤细，及不上自己的强壮。他看着奄奄一息的金在中，顾不得什么，慌忙游上了岸。
几步将他抱回厢房，点燃了烛火，为他褪去一身的湿衣。肌肤滑如珍珠，郑允浩看着如此的金在中，只觉得口干舌燥。但马上的，他将金在中整个藏进被子里，捂着他让他暖。金在中微微睁开那双充满泪水的眼：“不是说不娶我么？”
“在中……”
“我若死了，圣上就不得不收回圣旨。”
“别说了，在中。”
“才不过一个月，我们相识才不过一个月。郑允浩，你可真让人心寒……”他的眼角有泪滑落，炽热的灼伤了郑允浩的心。
“你一个男人，下嫁他人，会被耻笑。”郑允浩握紧他的手。
“若你不怕被耻笑，我又怕什么？”金在中用力抽出自己的手，“说到底还是我痴人做梦了，你或许觉得我傻。但是允浩，你可知我第一眼看到你便喜欢你。但看着你愁苦，我也是心中难受的如刀割。好……明日一早，我便亲自去请皇上收回圣旨，再不纠缠你。”
郑允浩心里难受，听着这话如失了什么。可不取金在中不就是他想要的么？
金在中见他不说什么，也只当是自己下错了赌注：“夜深了，我也乏了。你回吧，明日一早我就去请命，不必担忧。”
可郑允浩却迟迟未动身，金在中本是眯着的眼睛也缓缓睁开，淡然的看着郑允浩。许久，郑允浩才像是下了决心似的：“我不知我是否会喜欢你，也许会也许不会，但若此你还愿跟我，那我便娶你。”
这句话，是下了多大的决心才说的？
“只要你一句话，在中死了都甘心。此番，还用在中说么？”
郑允浩终是无声叹息。金在中看在眼里，深知他并非心甘情愿，但只要能与他成亲，迟早有一日他会真心以待。不管了，此生便要缠着你，金在中的小心思也就这么点。握着郑允浩的手催促他换下湿透的衣衫，他的眉目温和。

回江南那日，金在中坐在马车里，外头是骑着马的武状元郑允浩。江南的父老乡亲都来迎接，一个个都拿了贺礼来郑府道喜。郑允浩担任了江南这边的郎将，若他日出征，一但立功就能成大将军。但只做了区区一个郎将，便是封了良田百亩，黄金万两，这皇上也算是对郑允浩器重。
却殊不知都是金在中搞的鬼。
郑老夫人还以为这儿子少则要一年未见，没想到不过半年就回了江南。慌忙上前，郑允浩下马跪拜请安。有这样的儿子的确是欣慰的，郑老爷也是一片欣喜。但老两口和儿子温语几句后便发现了后头的轿子。
“这是？”这分明是皇家的轿子，雕着珠花娇凤。莫不成是皇上赐婚的公主殿下？不然还有何人会坐着这轿子随儿子回来。郑老爷正要说什么，却见轿子里的少年缓缓掀开帘子，一双眸子转了转，然后下了轿子走过来。
在这朦胧烟雨的江南中，这少年说不出的风华，却也美的让人不敢相信这是个男人。他一身白衫，看到郑老爷和郑夫人时，规矩的下跪：“在中给爹娘请安。”
“什么？”郑老夫人不解，“孩子，谁是你爹娘？”
金在中不说什么，只是一直跪着看着郑允浩。深知此刻逃不过，郑允浩也不急着解释，倒是先扶起了金在中。然后才道：“爹娘，这是在中。是圣上的亲侄儿……也是……也是圣上赐婚于我的贵人。”
什么？！
赐婚？！
周遭的人一片唏嘘，这一个男子，如何是被赐婚了。本以为郑允浩进宫能娶得公主也是大幸，但这男子再美也是男子，如何做人良妇？
“浩儿你可莫要拿此事开玩笑啊！”
“儿子怎敢拿成亲这等大事开玩笑，但此人却是皇上赐婚。”郑允浩转头看金在中，他正站在自己的身后，安静的不发一言。只是静静看着郑家老两口的反应，金在中是知道的，若是郑老夫人不答应，这婚事迟早不成。
郑老夫人看着金在中好一会，眼眶都红了：“这……这真是皇上赐婚？！”这一道赐婚，不从便是满门抄斩，郑老夫人是知道的。
“确是如此，儿子没有一言虚假。”郑允浩皱眉。
郑老夫人听了，便晕了过去。郑允浩慌忙上前，场面乱成一片，也没人再顾得金在中。一群人拥着郑夫人去了大夫那，倒落得金在中一人孤零零的站在郑家宅子里。第一天来了郑府就是这般的待遇，金在中不禁有些苦笑，马车里的贴身丫头蒹葭是皇上御赐的。她拿着包裹站在金在中身侧，那里面是御赐的红嫁衣，量身定做。
金在中抚上这包裹：“只不知还有没有机会穿上。”
“公子不必担心，这赐婚是圣旨，若不从可是要满门抄斩的。”蒹葭好声劝道。
“他若执意不愿，我又怎么舍得他满门抄斩？”金在中摇摇头，“罢了，成亲也只是一个幌子。”只要能在他身边，为狐如何为人又如何。

情缘此盼，这一生都只想和你白头。
早在三年前的相救中便已倾心。是宿命也罢，是纠葛也罢，我为妖狐，缠你一世。

郑允浩是出了名的孝子，母亲如今卧榻不起他也是自责的很。婚期一推再推，而郑允浩也整日在母亲床前服侍不离半步。金在中深知他在逃避，这一成婚，郑老夫人指不定还发出什么病来。
府上的人虽都对他恭恭敬敬的，但那异样的眼光金在中岂会不知。也罢，是自己先不知羞耻的跟着郑允浩上京，而后又施法让皇上下旨逼婚，最后又是自己以死相逼郑允浩才带他回来答应娶他。
如此，还真怪不得郑允浩丝毫。
“允浩，夜深了。”他轻扣门扉，待门开了他才缓缓道，“你若信我，今晚由我照顾你娘。明日便还你一个安好的老夫人。”
“在中你……”
“成婚之事我不逼你，只是皇上赐婚，你不管娶不娶我都要让我住在郑府。不然我无处可去。”他这般说道，侧身进了厢房内。只见床榻上的郑来夫人正额头虚汗，想来也是忧心过重。金在中用手轻轻抚过她的额头，便去了一身的虚汗。
郑允浩要走近，却听在中一句：“你去睡吧，明日我还你一个安好的老夫人。”
“你会医术？”
“会的一些。”他望了郑允浩一眼，“信我，便去歇着。”
郑允浩犹豫了一会，还是点点头离开了厢房。
烛火下，郑老夫人依旧蹙着眉头。金在中咬破自己的手指，一滴狐血在郑老夫人的唇间，他沉声：“若不是偷吃了仙丹，我哪能三百年就成精？这血，可是上好的良药。”
金在中看着郑老夫人的脸色还是好转，眉头也松了，便知此刻说话她定能听得见：“夫人，您若好好的，我便不逼允浩娶我。他是孝子，我不逼他。”
缓缓松动了唇，老夫人睁开眼睛看着金在中。这男人，着实长得好看，若是个女子，郑夫人怕是早让允浩娶进了门。可为何偏偏是个男子？实在可惜……她干涩着喉咙：“不娶便是满门抄斩，浩儿怎么不娶你？”
“只要我不说，便没有人会说你郑家亏待我。只是老夫人，我是要住在这郑府的，不然你们可真就要满门抄斩了。”金在中倒了一杯水给他，“我也会孝敬您，但您若不想理我，也可装作看不到便好。郑府也算大，在中尽量不出现在您眼前。”
这一番话，说的真心诚意。郑老夫人也是名门闺秀，知书达理。她还是接过了在中的水：“方才是你治好了我的病？”
“夫人只是心惊罢了，在中用的也只是宫里带来的良药，夫人不必上心。”
“我若答应你们的亲事，你能如我所做么？”
金在中眼底一闪而过的喜悦：“何事？夫人直说便是。”
“娶亲那日，你要从侧门进府。你是一个男子，这脸我们丢不起，便也不摆喜筵了。浩儿是郑家独子，我和老爷老来得子实属不易。若他日他要纳妾生子，你定不可作坏。就这两点，你可答应？”
金在中听了，沉默了一会：“嫁夫随夫，纳妾之事只要允浩同意，在中便也没什么好说。”他跪在床前，“只要能在允浩身边，侧门而进又如何？在中多谢夫人成全。”
“起吧。”半响，老夫人问，“就这般喜欢我浩儿？”
“喜欢，喜欢的打紧。”金在中老实的说，脸颊竟是有些绯红，如一弯月色。

【叁】

桃花好，朱颜巧。春当正，柳枝新。红衣流苏，阑珊佳人。
东风送，香云迎，银钗金钿珍珠屏。斟清酒，添红烛，风月芳菲，锦绣妍妆。
郑府的大门挂零零的挂着两个红灯笼，却未贴一个肿帧４硬嗝哦入的轿子没有拜天地，而是直接将人送进了郑允浩的房中，那里头，还算是暖心，红烛上边贴着一个肿郑桌案上是两杯交杯酒。
因是男子，没有盖那红盖头。金在中坐在床榻边，望着那烛火明艳，却迟迟不见郑允浩回来。外头又没喜筵，如何还不回来，再不回来便要天亮了。他起身，打开门，一身红杉的他显得更加艳世。嫁衣也并非是女子的嫁衣，而是绣了金丝凤凰的男衫，腰间束着腰带，佩戴着喜玉。
一切都如喜事的方法打扮，只是这一人的喜筵，着实清凉。
他站在月色下，伸出一手接住那月光，眼底寂寥。
身后是郑允浩宽大的手，抚上他的肩膀：“夜里凉，怎么不在屋里呆着。”
金在中回身，一双眸子看着他，微微笑道：“我穿这身好看吗？”
“为你量身定做，怎会不好看？”他也算温和，握住他的手，“方才爹与我喝多了，所以来迟了些。”可这一句温声解释，却像是攻破了金在中所有的防线。
他突然紧紧抱着郑允浩，将头靠在他的胸前，眼泪一滴一滴的渗透郑允浩的衣衫。他的声色哽咽，这是郑允浩第一次看到金在中这般的模样，无助，惶恐，失落，他的手指抓紧郑允浩背后的衣衫。
“我以为你不会来……”
若你不来，也便如此度过这寂静的夜。只是嫁你，与你以此羁绊相守，是我为狐三年的心愿。
这般的金在中，让人怜惜。恍惚之间，郑允浩只觉得这样的他似曾相识。
“我怎会不来。”他温声，忽的吻过金在中的眉宇，“今日起，你便是我的结发之人。”随后他低头，吻去金在中的眼泪。那动作，实则是迟了数百年。

瑶池的仙境里阑珊诗意。
梓儿趴着看这温情的一幕，突然感叹：“若那时候仙君也能如此对这小狐狸该多好，那便也不会生的这么一段孽缘了。”
“方才还狐妖狐妖的喊，现在变成小狐狸了？”沈昌珉抿着茶笑道，“他那时候要是这样对这痴情的狐狸，指不定现在这狐狸早就化为灰烬了。哪还能再来纠缠一世？”
“上仙，仙君那时候的确是动情了吧？”梓儿非要揪着问，“这红线牵上的，岂能是小狐狸一人动心？”
沈昌珉哈哈大笑：“你虽为瑶池仙子，却笨的如此，也怪不得母后不要你近身侍候。而要你呆在这里管这仙镜。”
“那又怎么了，我还不落得个清闲。看着人世百态，爱恨纠葛，倒也打发时间。再者，上仙不也常来梓儿这里看这仙镜么？”这丫头，嘴巴倒是快。也怪不得王母喜欢她，给她捡了个最轻松的事儿做。沈昌珉自是与她一同长大，位列仙班，感情也是比其他神仙要好上许多。这丫头说话起来，也就没大没小的了。
沈昌珉也不回嘴，只是淡淡道：“可这看多了，凡心便也多了。”
“当年仙君这一动情，可是一大浩劫。上仙你可千万要收好了自己的心。”梓儿捂着嘴笑，眉心的朱砂动人，美目盼兮。她的指尖一弹，便合了仙镜，“好了，人家春宵一刻，我们若再是偷看，可真是变态神仙了。”
“春宵一刻？”沈昌珉好笑道，“他若今晚吃了那狐狸，我可真要叫你上仙了。”言罢，摇了摇头离开了瑶池。

外头的桃花开的正好，金在中睡的浅，一大早就醒了。起身揉了揉眼睛，看到在地上打着地铺的郑允浩还睡着，便也轻手轻脚的起来换了衣衫，去那伙房准备了早餐。亲手准备了早饭，才回了房中叫郑允浩起来去给爹娘请安。
郑允浩昨夜虽吻了金在中，却没那份心。金在中深知如此，也便主动提出分榻而眠。
“我今晚还是回自己的厢房睡吧，夜里凉，你睡地上会受冻。”金在中帮他离着腰带。
“你从侧门而入，若我不和你同房而眠，怕是下人要说些什么待你不好。”郑允浩倒也不介意，“况且我一武官，睡地上就着凉以后还怎么为朝廷出征？”
金在中心中一暖：“那你今晚睡床上，我睡觉不爱动，不碰着你。”
“睡地上没什么不适。”
“可我心疼怎么办？”金在中蹙眉，“你又不让我睡地上，哪有成了亲天天睡地板的道理？你安心就成，只要你不想，我也必然本分不招惹你。”话都说到了这点子上，郑允浩也还真就没什么好推脱的了。
怕是再推脱金在中心里定是要委屈。
“好。现下天色不早，还是早些给爹娘去请安。”郑允浩握住他的手，“一大早的去准备早点，难为你了。”
“你何时醒的？”金在中想着他动作轻巧，也没见郑允浩被自己吵醒啊。
郑允浩轻笑道：“我昨晚睡得浅。”
“哦~我昨晚也睡得浅，所以才起来准备早点。”金在中抿了抿唇，郑允浩的掌心温热，哪怕无爱他也觉得暖。这真是一个好夫君，娶了便珍他疼他，却无法给他一个夫君该给的爱情。但是金在中想，来日方长，这一生，哪怕郑允浩不动心他也真心去待。
而金在中却又始终相信着，只要自己坚守，终有一天会得到他的心。
两人来到大堂给郑老爷与郑老夫人奉了茶，在中喊了一声：“爹，娘。”这一次，郑老夫人可算是应允了。郑老爷是当是多了个儿子，再加上在中是皇上赐婚，便也不敢有失礼仪。点了点头，也算是答应了。
“这一桌子早点都是在中准备的。”郑允浩盛了一碗粥递给郑老爷，“爹，这是你爱的糯米粥。”
“倒也细心，连我喜吃什么都打听的清楚。”郑老爷没有接下哪完粥，“我近日腹中气闷，放着吧。”
这一举动，连郑允浩都觉得尴尬。金在中安静地咬了一口包子，也没说什么。郑老夫人虽说答应金在中入门，但总归是心存芥蒂。再者女子从夫，老爷这般，夫人自是不好说什么。只得接过那碗粥说：“难为你的一番心思了。”
金在中颔首：“在中应该的。”

江南这地方安生，虽比不上京城繁华，但却有一种小家碧玉的感觉。郑允浩新官上任三把火，本该是忙的团团转，但这地方安生，闹事的也少，这郎将自然也就轻松。这也正合了郑老夫人的意思，不必担忧儿子出征生死未卜。
但郑允浩也算是一介有壮志的男儿，总是闲置在家中，白白拿着朝中的俸禄也是心生不满。但皇上就是不给他任何出征的机会，这不被重用的苦楚，也只有在房子才有体现。爹娘自是不想他出征，现在又是官职又拿俸禄，郑家又是书香门第，日子也是好过。
他的心思，金在中是看在眼里的。只是他当初用自己的狐狸血治好了皇上的恶疾，才能请皇上下旨赐婚，又让皇上不给郑允浩出征的机会以求此生安稳且荣华富贵。可他偏偏是忽略了郑允浩的想法，这下，金在中愁了。
其实自己不过是个修炼三百年而已的小狐狸精，若不是三年前偷吃了神仙遗落在人间的仙丹，也没如今那么大的能耐。可这能耐也只是成了人形，用血治顽疾。就算此刻他用妖术去京城再次请求皇上，也要好些日子，这样郑允浩便肯定知道是他捣的鬼，说不定还招来厌烦。
若是直接写书信过去，难免又会变成当初一套现在一套的戏弄龙颜，更加吃力不讨好。
“不如这样，听闻南山那有土匪作祟，你主动去摆平了他们。这边的县令自会上书去京城对皇上赞誉你的英勇，皇上自会考虑重用你。然后我在附一封书信过去，便说你愿意为朝廷效劳。”金在中思虑片刻，对郑允浩道，“现在国家正是用人之际，皇上虽照应我不想你有闪失，但若是我主动为你请命，皇上也不必再顾及我。”
郑允浩想了想，沉声：“只怕皇上是真的不重用我。”
“你不先立功，他怎么敢将那些野蛮子交给你去打？”走近了，金在中为他倒了一杯茶，“只怕到时候你出征，我和爹娘，都要担心。”
“我若出征，哪还由得那些野蛮子嚣张。”
“不论如何，你若想，我便助你。”言罢，金在中转身出去。
郑允浩看着那一杯绿茶，心里也是感慨万分。说实话，这金在中与他同房共眠以来，处处为他着想，不感动是不可能的。只是他如何对他动情？心里的那条槛，始终过不去。哪怕金在中再好，他都觉得这是不伦之恋。他迟早是要为郑家的子嗣着想，若真对金在中动情，怕只会害了他。
若他哪一日也厌了，他便放了他。
只是金在中还不知郑允浩这点心思，还苦苦盼着他倾心的那一日。

元武十九年，郑允浩如愿出征。
那一条出征的路，一去就是半年。金在中每日在郑府安分，也不太出门，也常常只是坐在房中不知作何。蒹葭虽是他的贴身侍女，却从不贴近他的身，只因金在中向来喜欢独来独往。他知道郑老爷对自己依旧心有芥蒂，便也安心呆在房里不出去。
以修行的方式打坐，金在中稍作法术便可看到郑允浩的战况。他英勇，屡战屡胜，成了所有人口中的英雄。金在中每每看到他胜战的这一幕，便心中喜悦。只是他本就是个小妖，妖力不胜，往往每日只能看到一点就作罢，为此还要打坐休息上好久才能回神。
这就是他为何时常不踏出房间的原因。
而另一边的郑允浩，更是在战场上随心而胜。他的智谋和勇气，都是以往的将军所没有的，有了这样的将军之后士气高涨，一举击败了野蛮子好几队军队。打的他们节节退败，这场战，朝廷打了数年，如今郑允浩一来，才半年就胜了大半。
皇上也是给江南的郑家不少赏赐，甚至还要将郑家接近京城居住。但老两口习惯了江南的气候，便也拒绝了皇上这番美意。
“蛮夷之地，如何入我的眼？”郑允浩一挥手，三千将领狂涌而上，叫声震破天地。战场厮杀，从不分情面。郑允浩眼前的女子穿着盔甲，脸上抹着朱砂血的条纹，她怒视郑允浩，长鞭丝毫不留情。
这是蛮夷的公主桀罗，她一身盔甲已是肃杀，挥鞭子之刻更是毒辣：“郑允浩，你杀我南蛮数千将士，今日我非娶了你的狗命不可！”
“就凭你？”郑允浩长剑一挥，便斩断了他的长鞭，“若要取我的命，倒不如先去换根牢固的鞭子再说！”言罢，拉起马绳踢倒了桀罗的马。
而桀罗只是在摔下马之前扔了一把石子过去，而这看似是石子的东西反倒划伤了郑允浩的左脸，血迹渗出，郑允浩一时躲避没砍了桀罗。而那桀罗早就跳上来接应的马匹逃走了，蛮夷的军队也被打退。郑允浩纳闷，这桀罗是故意来失一批将领的么？
也罢，总之赢了就好。
“回军营！”可刚说完，便呕出了一口血，眼前一黑直直的从马匹上倒下去。
将军一倒，将士们也都慌了神。军营里的大夫对南蛮的蛊毒都无从下手，而郑允浩如此样子下去便只能等死。没办法，将士们只得以退让的代价去换解药，但南蛮是铁了心的要郑允浩死，不管以什么条件都不答应。
这郑允浩要是不死，难不保那天又卷土重来。南蛮宁可失了眼前的一点小利益，也不愿他在活着危害他们。不然南蛮王也不会派自己不善武学的女儿出征，这桀罗公主可是南蛮最厉害的蛊毒师。
那毒不出三日便蔓延了全身，郑允浩神智已经不清，根本不能进食。如此下去，也只能看着他死去。
“副将！营外有一男子求见，说是能救将军的命！”
“哦？此事我们并未宣扬，朝堂那边自是不会有人知道，这人打扮是从何而来的？”
“是江南的打扮。”
“江南？莫不是将军的家乡！”副将仔细一皱眉，“你问他是何人。”
还未等小兵说什么，那看似只有十七八岁的美男子便已经进了军营：“江南郑家，金在中。”
“你如何进来的？”
“你管我如何进来的，我要救郑允浩，你让不让？若他死了，你们都得死。”金在中只轻轻一动手里的棍子，便打开了那些阻拦他的人。也不顾副将的阻拦，一路进去郑允浩所躺的营帐中，“若不想死，便站在外面不要进来。”
几个士兵还想追上去，却被副将拦住。这郑允浩不管如何都是一死，不如放心交给这个人医治。不管他是不是金在中，总归若是害死郑允浩，那便再杀不迟。若救活了，郑允浩自会处置。
那床榻上的人，唇色乌黑，脸色苍白。金在中一见到这样的郑允浩，也顾不得什么，拿了一只茶杯，指甲忽的变得锋利，一下子划开了自己的手臂。鲜血留了满满一杯，金在中的身体虚弱的甚至没有办法愈合伤口，随手扯了一块布包扎住。他小心的将血喝进嘴里，以口喂给郑允浩。
直至郑允浩唇上的乌色褪尽，便已是日落了。他足足喂了郑允浩三杯血才解毒，这南蛮的蛊毒的确厉害。
眼前尽是晕眩，他趴在郑允浩的胸口，气息幽弱：“幸而你还活着。”

【肆】

待金在中醒来，已是次日清晨。他的手臂上还是火辣辣的疼，用了妖术赶了这千里路途来到这里已是耗费了自己太多精力。为了救郑允浩自己又是费了好多的血，现下还得保持着人形，不然可不活生生的吓到别人。
他睁开眼睛，营帐里空无一人。吃力的撑起身子下床，金在中抚上自己已经被好生包扎的手臂，不禁叹气。果然不能好好愈合了，这伤口不知要折磨自己疼多少日。
“在中！”
是郑允浩，他慌忙过来：“如何了？还疼么？头还晕么？还是哪里不舒服？恩？”
像是从未被这般关心过，金在中眨眨眼睛看着郑允浩，一脸无辜的样子，末了才反问：“你呢，还难受么？”
“说到此事，大夫们都觉得诧异，你的医术居然高到这般地步。”
“可你若再有一次，我便是真的要死了。”
郑允浩却忽的把金在中抱进了怀里，“如何知道我中毒了？”
“我说是我们心有灵犀你信么？”金在中抬头看着他，“你要是疼了难受了，我一定也会疼也会难受。”
“我欠你一命，以后一定加倍待你好。”
“我才不要你欠我。”金在中皱眉推开他，“你若真想待我好，就把对我的恩情怜爱都变成爱情。这样才是真的对我好。”话音一落，金在中又像是后悔似地，郑允浩也没答话，这下金在中是知道自己彻底说错了话。这受了伤，脑袋也浑浑噩噩了。他干咳几声笑道：“我说笑的你别和我较真。”
“好。”
“什么？”金在中看着他。
郑允浩沉声：“此后我一心一意的待你，只在心里放你一人。”
金在中摇摇头：“你不喜欢我，怎么放我一人？待你有喜欢的人了，那心自不是我的。”
“我说是你的便是你的，此后我也不会再让任何人住进我心里。”他抚上在中受伤的手臂，“你真心为我，我难道便不可以真心为你一次么？”
半响，金在中才缓过神来，他抿了抿唇，心里是丝丝的甜意。主动抱住他，在他耳边低语：“你说的，若你食言，我就吃了你的心。”
“这般狠毒？”郑允浩也环住他，微微勾起嘴角。
金在中哼声：“你若害怕我狠毒，便不要把心交与我好了。”
“刀子嘴，豆腐心。”郑允浩打趣，心却第一次为金在中敞开了。

桀罗没想到郑允浩居然没活着来战场杀敌，甚至像一个未中过毒的人。一种蛊毒一般只能对一个人起一次作用，再者，郑允浩有了上次的惊险，盔甲更是做的精致。再者，军营里似乎有了一位更好的军师。
“看来那军师可是郑允浩的宝贝，以往军师都带着走，这个倒是藏的好。”桀罗摆弄着手里的药丸子，“郑允浩也算是个英雄，能让这等人在意的，我定是要看看。”手上的银铃叮当作响，而和她不符的是她脑袋里想着东西。
才不过十五的小小年纪，就已精通蛊毒，只看她的眼神，便让人觉得害怕。
“公主，郑允浩的军营可不是那么好进去的。”侍女好意提醒。
“但你不觉得好奇么？这个军师一来，郑允浩就活了，不是他解得毒是谁解得毒？能解我阿罗的蛊毒的，定是天下奇才。不然，非仙即妖。”她淡淡一挑眉，“拿我的行头来。”
“可是公主，如今南蛮已经是节节败退，你若再……”
“南蛮的成败？父皇自己都认输了，我还执着些什么？”说到这个，桀罗眼底闪过一丝愤恨。
这日晚上军营正好在庆贺，蛮夷被击退百里，挂起了第一面投降的白旗。军营这边也收不到影响，郑允浩只派了几人看守，其余的都在军营里把酒言欢。特别是一些边疆地区的官员还送来了舞姬，这篝火舞跳动躁动人心。
郑允浩是将军，又是英雄，舞姬们自然是一个个都来讨好他。可郑允浩却不买这个面子，一手换过金在中的腰：“今日我能活命，全得我夫人相助。不然，我郑允浩早成了孤魂野鬼，哪有命在这里喝酒。”
这战场上呆久了，性子也就粗狂起来，金在中被他说的脸红也不言语。
“对对对！金公子不仅医术过人，智谋也过人啊。才来了几天，就快逼退蛮子了！”副将端起酒杯要敬酒，却被郑允浩拦下。
“他这手臂上还有伤不能喝酒，我喝！”说罢，郑允浩举起一坛子酒就下肚。
金在中呆着也着实无聊，一群大男人你何来我喝去的，他却因这手上的伤迟迟不肯愈合，反倒变得只能看着他们喝。夜也深了，这些人不知要闹到什么时候，金在中觉得无聊便先回了帐子里休息。
而一进去，就被架在脖子上的刀怔住。
“你就是给郑允浩解毒的军师吗？”女子尖尖的声音，“你不要动哦，勾刀可不长眼。”
“聪明的话就放开我。”金在中也不在意，缓缓的说。
“你果然不是人。”桀罗却像发现了什么秘密一样，“郑允浩果然藏了了不得的东西。你若告诉我你是仙还是妖，我便放了你？”
金在中哼鼻：“姑娘这是戏看多了？”
“我本就是好奇这解毒之人是人还是什么，方才在你进来之刻我撒了一把药粉，若你是人，现在早就昏迷了。不过看你这样子，是妖吧？还是道力尚欠的小妖，不然怎么连手上的伤都不能愈合。”
桀罗早就料到金在中不喜别人戳穿他，这不，这把刀已经架在了自己的脖子上。
“是妖如何？你一南蛮公主闯入这里，还想活着出去？”
“南蛮将败，终归是一死。”桀罗勾了勾嘴角，“自小便听说你们中原妖孽众多，比起死活，我倒是更想知道你是什么妖。不过看你长得这般娇美，不是花精就是那狐媚子，可把郑允浩迷去了几魂？”
勾刀抵住桀罗的脖子，金在中的眼神犀利起来：“你真以为妖是不杀生的么？”
“怎么，妖也会不害臊么？你不也是想来吃人心么，哪个妖勾引凡人不是为了吃心？你还未吃了那郑允浩的心，想必也是还没勾人上床吧？”
“一个女子，尽会说些下流话。”
“啧啧，还有力气说我？我这刀柄上的‘良辰’，可是专门做出来对付你们这些妖的。现在，你可还有力气说话？”她轻轻推开金在中握着的刀柄，“好好珍惜你的一夜春宵，不然可是会死的哦。听说，妖勾引到了寄主，就会吃掉他们的心。你可千万别让我失望哦~”说完，收起勾刀便走出了营帐。金在中浑身燥热，难受的很，一下子就瘫倒在了身侧的床榻上。
桀罗以为可以顺利的走，哪不料碰上了未醉的郑允浩。
机灵的她随手抓了一把土，郑允浩还以为是蛊毒便连着退后好几步。待派人去追，哪还看到这丫头的身影。仔细一想，金在中方才不是在帐子里么？！
如今大家都醉了，也只有几个士兵在外搜寻。郑允浩悔恨自己的大意，几步回到营帐：“在中！”
“不要进来！”这声音，有些嘶吼。
“在中你到底？！”郑允浩还是进了营帐。
只见金在中的白衫褪去一般，洁白的肌肤有一种淡淡的粉色。他双颊绯红，抱着自己的双臂不住的发抖。一双眸子里皆是氤氲，娇红的唇晶莹，墨发披散，说不出的魅惑。郑允浩傻傻站着，竟是生生咽了一口口水。
“出去……”金在中知道如今的郑允浩根本不想与他做那档子事，更别说帮他解毒这羞耻的事情了。再者，自己的身子弱的很，若郑允浩帮自己解毒，那自己必然是以一种最弱的姿态。狐狸的尾巴和耳朵一旦露出来，就什么都晚了。
郑允浩上前：“她对你下了什么药？！我去叫大夫！”
“不要！”金在中惊呼，喘息着，“不要让任何人进来，你也出去……快出去……”自己的妖态正在若隐若现，他甚至可以感觉到被褥之下，他的两条尾巴正在不停的出现和消失。
“可你……”
“郑允浩……”他咬牙切齿般，“我不会死的，只要你出去……明日一早，我便给你一个安好的金在中。”
“你这个样子让我如何出去？！”
“你若信我就出去……”不然后果不堪，到时候只怕我百口莫辩。
又是如此一句，郑允浩看着他，想说什么又不知该说什么。最后，他终是妥协道：“我信你。我就在外边，你若自己治不好自己便一定要叫我进来。”南蛮的蛊毒他是亲身经历过的，而金在中治好了他。那金在中让他出去，他便也无话可说。
金在中一直低着头，再不发一言。
郑允浩就坐在外头，看着一地醉倒的将士，他突然觉得很心烦。担心的要命，却被他赶出来。
那药性强的厉害，金在中在郑允浩才刚走出一会儿，就呜咽着露出了两条毛茸茸的白尾巴和一对狐狸耳朵。这个样子，只要撑到天亮就没事了。金在中咬着被子，整个人蜷曲起来。身上又冷又热，脑袋混的厉害。呼吸变得越来越沉重，突然想到那丫头说可能会死……但是，他怎么可能会死在这种东西上……
“唔……”眼泪一点一滴的落在被子上，太痛苦了。
好像千万只蚂蚁在身上撕咬，想被触碰的心情，已经渴望到了最强烈的程度。而郑允浩就在门外，但自己这样子……不，即使不是这个样子，郑允浩也不会与自己做这般羞耻的事情。他才刚刚接受自己，若被厌恶……
一口咬住自己受伤的手臂，渴望用痛苦来压低自己身体的焦躁。
离天亮还有好久，这个夜晚注定无尽的漫长和痛苦。
而外头的郑允浩来回踱步，根本无法静下心来。里面刻意压低的呜咽声，他怎么可能听不到。终是忍不住了，他猛地掀开营帐的帘子，而里面的那一幕，简直让他目瞪口呆。一双碧色眸子的白发男子正狠狠咬着自己受伤的手臂，直至出血，那两条毛茸茸的尾巴和那对耳朵更是让人震惊。
“你？！”郑允浩拔出腰侧的佩剑。
完了。
当时金在中脑子里只剩这两个字，身体的燥热让他浑身难受。即便现在要他开口，也说不出丝毫。郑允浩的剑明晃晃的指着他，金在中这才清楚起来，他是妖。郑允浩怎么能容得下自己的异类。
“在中？”许久，那郑允浩忽的道，“你是在中？！”
“允……”金在中痛苦的抓紧被褥，努力收回自己的獠牙，“出去……求你出去……”不要看到我这般的丑态，与你作为人截然不同的丑态。
“是蛊毒……还是？”
“……求你……我求求你……”金在中痛苦的哽咽，“等到……天明……我就还你一个……”
可还未说完，便听郑允浩冷冷一声：“你分明是妖。”
对，我是妖。
你们所说的，吃人心的妖。可郑允浩，你如今也这般看我么？
金在中无力再辩解一句，缓缓撑起身子，一步步走向郑允浩，而实则是走向帐子外边。没走一步，就觉得呼吸被扼住一般，这药性果然是大。他恐是撑不到天亮了，金在中想。待他走近郑允浩之刻，郑允浩没有退后却也没放下剑。
“放我……走吧。”他看着挡在门侧的郑允浩，“……你当真……”当真这般看我？
现在只怕是你对我的一点爱怜都没了吧，我居然还渴望那可以变成爱情。我原以为可以将自己伪装的很好，而你也终会接受我，但如今，这剑指着的，分明就是我自己。如此，我又还有什么可说的。
“为何来纠缠我？”郑允浩的剑抵在他的脖子，冰凉万分，他的心都被冻住了。
说不出一个字，金在中终是瘫倒在地上。微微的汗水从额角溢出来，金在中不停的呜咽，“是……春药……允……”像是苦苦哀求一般，“帮帮我……求你……”求生的本能让他忘记了自己此刻的姿态，竟是不知廉耻的哀求郑允浩。
太痛苦了，他怕是熬不到天亮了。
若郑允浩不愿救他，那他便只能死了。
一只手缓缓抚上他的额头，金在中像是看到了生存的光线，伸手握住了郑允浩的手。那含泪的眸子，几分魅人，他嘶哑着声音：“求你……救我……”
这一直在逃避的圆房，竟是这般而来。
金在中想，郑允浩再也不会要他了……

那纤细的手缠着他的脖子，他从不知金在中的唇会这般柔软。唇舌的缠绵，几分暧昧，郑允浩抱着他压在床榻之上。一遍一遍的吻他，从眉，眼，唇，到脖颈……甚至他的肚脐，金在中捂着嘴巴不愿发出声音。
而郑允浩的动作实在让他心痒难耐，这样的亲吻，只光是这亲吻，就让他觉得身子舒服了大半。甚至可以随意的活动四肢，他的大腿大张，让郑允浩压在他的身上，任由他的索取。那常年拿剑的手带着茧，搓揉他的红蕾。
无法诉说的感觉，郑允浩解开他的裤带，褪下他的裤子。那不安分的地方早就已经高高抬起，郑允浩看着，似是有犹豫。而本就已经忍不住的金在中一把拉住郑允浩的手放在上面，眼底氤氲，像是哀求，又像是诱惑。
郑允浩怔了怔，咽了一口口水狠狠吻上他那娇红的唇。
一手抚着那地方，直到金在中泄了出来。郑允浩吸吮着他的红蕾，一手抚着他纤细的腰间，金在中摇摆着腰，不停的蹭着郑允浩的下边。而他后边的小穴已经湿透了。这南蛮丫头的药果然厉害，连男人的后面都能湿。
若方才郑允浩不打算碰他，那金在中是真的熬不过今晚。这药的烈性，不解必死无疑。
“允……”金在中的神志混沌，只知道一味的索取。他的手开始在郑允浩身上游走，不一会儿就褪去了郑允浩的衣衫。指尖有意无意的挑过那已经蠢蠢欲动的下身，而自己的又抬起了头。
他的肤色偏白，中了药便是偏了一种浅浅的粉色，此刻竟是风情万种。
郑允浩受不住他的厮磨，托起他的两条腿就冲了进去。那突如其来的满足感让人顿时眼前一暗，金在中的两条尾巴动了动，触碰到郑允浩的大腿，软软的，痒痒的。这无疑又是一种诱惑。
深知今晚在劫难逃，金在中和郑允浩都未打算逃脱。
不断的抽动，发出寂寞难耐的声响。金在中恩恩啊啊的呻吟也被撞的破碎，就连他头顶的耳朵都开始因为莫名的充足而发出微微的抖动。郑允浩在他身体里留下了第一次，然后翻过他的身体，再次进入。
只是这次，他和金在中的身体之间隔了两条不安分的尾巴。
“为何来我身边？”郑允浩在他耳边沉声。
“唔……慢一点……求你……”金在中双手抓着被褥，眼泪浸湿了一整片。心和身体都受着煎熬，却说不出一句话。多希望这只是一个梦，他以前一直以为他们的交合会是最美好的，却不想是在此种情况下。
如此狼狈，如此不堪入目。
你的心里一定厌恶的很，厌烦我的很。
药性一点点的被解掉，金在中的耳朵和尾巴缓缓的消失。少了尾巴的障碍，郑允浩才看清他这一身的吻痕，还有他下身的狼籍。像是太累了一般，金在中的眼睛紧紧闭着。整个人更是无力的趴在床榻上，郑允浩俯身抱过他。
如今，他才算是第一次仔细的看金在中。
原是妖，怪不得这么好看。
现下想来，什么皇上的侄儿，赐婚，跳水自杀，都是这小狐狸的计谋。自己却真的栽了进去。但是，这狐狸，是真心的吧。不然也不会……他看到金在中受伤的手臂，不然也不会为了自己差点丢了性命。
倒是一只痴情的妖。

【伍】

金在中不见了。
确切的说，是那日清晨郑允浩醒来，他便不见了。床榻上还是一片狼籍，但却没了金在中。郑允浩连衣服都顾不得穿整齐就跑出帐子，问了士兵，却无一人知道他去了哪里。也没人看到他离开。
回到帐子里，郑允浩头疼的倒了一杯水，但还未喝便恼怒的摔在地上。
他是妖，要离开岂是别人能拦得住的？
但为何，自己心里焦急的难受。昨晚的解读，起初是于心不忍。毕竟他随着自己那般久，若是要吃心怕早吃去了，还会等到如今？这妖，对自己有情，亦或是深情。仔细回忆起昨晚的淫乱，却忽的恍然大悟。
那两条尾巴的金在中，分明是他的九儿。
“原是这样……”当初上京，九儿匆匆离开了他，他本以为兽类薄情。谁知这小狐狸竟是成精一直跟着自己，现下还嫁给了自己。三年前救下九儿的画面历历在目，那小狐狸起初是戒备，但在自己为它上药时却忽然的柔软了目光。那碧色的眸子里，是莫名的依赖和信赖。
这样孤寂漫长的岁月里，郑允浩是第一个待它好的人。
报恩也罢，痴迷也罢，这只是一只狐妖的沦陷。
郑允浩似是明白了什么，看着那摔碎的杯子，呐呐一声：“九儿……”

自古人妖殊途，金在中是知道这一点的。离开了军营，拖着一身的痛楚，找了一处林间休息。想着这战事还未结束，他也不放心郑允浩，不如便先留在这里疗伤，顺便暗地里帮助郑允浩胜了这一战也好。
找了个山洞，一呆就是三日。
彼时，这身上蛊毒带来的不适感才完全消失。这南蛮丫头好生狠毒，这药险些要了他的命。若不是最好郑允浩愿救他，恐怕他早便死了。这一折腾，身子更是虚了，手臂上的伤险些溃烂。只得找了些草药敷上，这妖里，像他这般没出息的也是难再有了。
也不知道那边如何，自己已没有多余的力气看那幻境。出了山洞，正是清晨，有好些精怪都在采集晨露。看到金在中都纷纷躲起来，尽是些修炼不足百年的精怪，难怪看到他就害怕了。它们都未修炼成人形，但却已经通了人性。
金在中晃了晃两条尾巴，坐在溪边，正要喝水，却听见一道清脆的声音：“你身上的伤未好，喝这些晨露复一下灵气。”抬头，是一个俊逸的男子。
“你是谁？”金在中警惕的起身。看他那样子，不知是比金在中道行高出多少的妖。
“你果真不记得我了。”男子皱了皱英俊的眉目，“做狐狸做到你这般薄情的，也是少有。”这男子身后一摆，是一条黑色的尾巴。
金在中甚至丝毫没有感受到他的狐骚味，想来这家伙不是和自己一样偷吃了仙丹，就是已经修炼上千年了。他见他是同类，又没害他的意思，便接过了那一叶晨露：“你认识我？”他不过才修炼成精，怎么可能和这路妖认识？
“也罢，你往前就性子清高，记不得谁。不过，我们算起来也有一千年没见了。”
“我不过才修炼成精，如何与你认得。况且，我才三百岁的年纪。”
男子一听，凑近嗅了嗅金在中，“你这身味道，化成灰我也记得。这都多少年了，狐山才出了你一只九尾狐。只不过……”他看了看金在中的尾巴，“想来你是有了什么变故，尾巴竟只剩两条，修为也只剩三百年。”
金在中安静片刻：“你认错了。”
“你若不信，便把手伸出来。”男子挑眉。
金在中伸手，男子咬破手指在他手背一抹。一枚桃花印记，深红色一片。
“你身上有仙留下的味道，我只是一试，倒还是真的。你的记忆给那仙封住了。”男子头痛的看着这枚印记，“这仙还是道行久远的，这术法除非他来给你破，亦或是你自己破。但你如今这修为，怕是不行的。若是以前还说不定……也罢也罢。”看到金在中突然变了的脸色，男子顿时又收了口。
桃花印记，金在中不是没听说过，但没想到自己身上居然有这种东西。
“我竟是从不知……”金在中失落的低下头，“如今一无所有，还落得这么一个下场。”
“迟墨。”男子忽而道，“你即已不记得，那便重新记得一次我的名字。”

仙镜里，这两狐狸的一言一语皆是落进了梓儿和沈昌珉的眼里。
“这黑狐狸可是要帮小狐狸？”梓儿剥了一颗葡萄饶有兴趣的看着。
沈昌珉挑眉：“这家伙如今也不过千年的修为，那时候就粘金在中粘的打紧，如今可真是让他捡着了这个便宜。我这术法除非他有仙人相助才能破解，而我要解，也要等时机。”但那之前，若是在中自己破了，那便是天命难违。
“这好好的在那中原呆着，怎么就来了这南蛮的山里捡了这个便宜。”梓儿吐出葡萄梓儿扔进仙境里，结结实实的砸在了黑狐狸迟墨的脑袋上，然后捂着嘴咯咯的笑。
一旁的沈昌珉见了，“你这丫头偷看了那日的一夜春宵后，性子可算是越发豪放了。”
说到这个，梓儿的脸一下子羞红的很，指着沈昌珉恼怒道：“是你偏要开这仙镜才看到的，现下倒是推到我头上了。”说罢，连茶也不给沈昌珉沏了，转身就离开了这瑶池。
喏，这丫头脾气倒是见长。

和南蛮的恶战又开始了，但这次，南蛮是有心要败。
不过两月，郑允浩就将南蛮王斩杀于刀下，而那公主桀罗则也是自尽在沙场上，这丫头性子傲，败了宁可自尽也不愿成为俘虏。但郑允浩也不可惜，这丫头的蛊毒太过厉害，留在这世上指不定还要害多少人，或是妖。
军队本该是要凯旋的，只不过那日郑允浩还未走到军营便倒了下去。
莫不成又是那桀罗干的？这丫头好生恶毒，死前都不忘用蛊毒害人。现下好了，金在中不见了，这将军想来是必死无疑了。
本该死喜悦的军队变得死气沉沉，谁也笑不出来。打了胜仗却死于这蛊毒非命的，除了郑允浩，还真没有第二个了。也算是明不好，现在只能等着死了。大夫摇了摇头表示这毒依旧没救，大家实在没办法，也只能让郑允浩躺在那床榻上好生的去了。
夜里也没一人在郑允浩的营帐外看守，毕竟也是将死之人。
烛火未燃，一丝怅然的气息。
而黑暗中，一双温热的手抚过郑允浩的眉宇。然后这人咬破了自己的手指放到郑允浩唇上，而然，却被躺着的那人猛的抓住了手腕。金在中心里一惊，心想中了计。黑暗里，他不得不和郑允浩对视，止不住的慌张。
靠得那般近，甚至可以听到对方轻微的呼吸声。金在中的眸子在黑暗有着些许晶莹，那是郑允浩所不知的痴迷。他慌乱的动了动唇，可许久，还是一字未出口。郑允浩微微叹了一口气，缓长的如一个夜晚的颠簸。
郑允浩拉着他的手，另一手点燃了油灯。
“你果真还在这里。”他似是无奈又是叹息，抓紧了金在中的手腕，看着他手指上的伤一点一点的愈合，“上次……也是这般救我的么？”
其实他想说，伤口即便会愈合，却也是要撕扯开了皮肉才能以血救人。这定是疼的，而上次，金在中甚至都不能愈合。这痛，犹若撕心。
金在中沉默片刻，“虽是妖的血，但因为偷吃过神仙的丹药，所以干净的很，不必担忧。”想了想又道，“若不是因为有幸偷吃了丹药，我这没仙缘的狐狸也不会才三百年就修炼成人形。这血虽是妖血，却是人世良药。”
他想抽回自己的手，却无奈郑允浩抓的紧紧的。
“那，为何走了？”郑允浩不愿放开他的手。
金在中听了，不禁苦笑：“我虽是狐妖，却也知道廉耻。况且人妖殊途……”
“即是人妖殊途你当初就不该招惹我！更不该用妖术让皇上下旨，也不该跳入湖中以死相逼让我娶你！若是知道廉耻，那一晚如何不自己死撑到最后？”
一句一字，如匕首。
“你厌我。”沉默半响，金在中的眸子清冷竟是看不出一丝波澜，而后他淡淡叹了一口气，“三年前，你救我一命。如今我虽逼你娶我，但也助你考取功名，帮你解毒还命，这一战你已经胜了，回去后皇上必定重赏。功名利禄，我都已经给了你。往后，我们两清便是。”
“两清？”郑允浩皱眉，一手抚上金在中的脸颊，“你真要如此绝情两清，又哭做什么？”指尖的泪水灼热。
金在中勾了勾嘴角：“你不是问我为什么招惹你么？因为我喜欢你，自你三年前救了我开始，我就喜欢你。”眼泪一点一滴的落下，看似冰冷，实则灼热，“妖的确吃人心，但你却连心都不曾给我。”
不待郑允浩说什么，金在中便又道：“你设这一计骗我出来，可知是在我心上刀刻？我自是贪念你的一点爱恨，但如今，也知该何去何从。”
一番话，说的近乎决绝。他是痛心的，郑允浩的一举一动他痴迷数年，到头来却输在一句‘你是妖’。有多不甘，但若郑允浩有心要推开他，那再好的计谋，也是无用。但立刻的，金在中耳边是呵斥般的声音。
“那你呢？顾自接近我，又顾自离开我。你可知我有多不甘。”郑允浩扯过他压在被褥上，“你轻易便说你喜欢我，但你可知我一旦也动心，便覆水难收。”
那一晚，愿为身形异类的他解毒，便已是跨出了最大的一步。可这傻子却在他熟睡之刻落荒而逃，若是换了谁，都不可能不生气。他说爱自己，却连这一点信任都不愿给。郑允浩为此生气，却又因金在中的不安感到心疼。
“覆水难收……”他呐呐的重复郑允浩的话，脑中似是失去了思考的能力。
金在中不再说话，目光却渐渐清晰。
他想仔细的听郑允浩所给的答案，而郑允浩只是问他，“我若不设计将你引出来，你是不是打算躲我一辈子了？”
金在中不知该说什么，郑允浩的语气却突然的软了下来，再次说道：“在中，你告诉我。若我不愿爱你，你是不是打算躲我一辈子？”那语气似乎是恳求，在求一个答案。
“可我是妖，你不怕我吃你的心？”半响，他对上郑允浩的眸子。
而郑允浩听了，只是低声一句：“妖又如何？这心，你要，便拿去。”
金在中想，这是他听过的最动听的情话了。
他终于示弱，把头靠在郑允浩的怀里，紧紧抱着他，似是委屈：“我以为，你再不要我了。”那轻微的声音，像极了受伤的小动物的呜咽声。他的眼眶有些湿润，抱着郑允浩再不肯放手。
“你若再走，我便是真不要你了。”郑允浩也像是放心了似地说。
“你敢？”他一听，瞪大了眼睛。
“怎么？不哭鼻子了？”郑允浩亲了亲他的眼睛，随后才道，“手上的伤何时好的？”
金在中吸吸鼻子：“早好了。今次本想回来看看你的，没想到你来这么一出。若我今日不回来，你岂不是白演了？”
“我说我们心有灵犀你信么？”
“尽是贫嘴！”金在中哼声，转而又小心翼翼的问，“允浩，你喜欢在中吧？”
“让我想想……”这狐狸，方才说了那么多，都是白说么？
金在中一听，一口咬住郑允浩的肩膀，狠狠一声：“我牙可利着呢！”
“你这小狐狸……”郑允浩无奈的看着肩膀处的衣衫被咬破，可那皮肉却是没伤到一丝，“心都给你了，你说喜欢不喜欢？”这一温声，把小狐狸的心都给暖化了。
他点点头，耳后微红，低声道：“我记得你这句话了。你若变心了，我就吃了它。”用手指戳了戳郑允浩的心口，却被郑允浩一把拉住吻得天昏地暗。

一语成流年。
梦得他一人，相守至白头。

胜战的喜悦已先一步传回了京城与那江南。
金在中坐在回江南的马车中，他掀开帘子的一角，外头是骑着马的郑允浩。枣红色的战马，一身盔甲着装的郑允浩，青丝墨眸。风过耳，郑允浩转头，看着他探出的脑袋轻轻笑了笑。那笑带着宠溺，如冬日里的一丝暖阳，秋日里的一抹静谧。
金在中怔怔，耳后微红。放下了帘子，他坐在里面微微笑起来。抿着的嘴角，一副幸福的模样。这一趟征战，郑允浩赢了南蛮。而金在中，赢了郑允浩的心。
甚好。

回到江南，便已是入冬了。
金在中随郑允浩出征在外，已不是什么秘密。回来之刻，郑家老两口备了暖酒和家宴，金在中拿着酒杯给郑老爷敬酒，这老爷子因为得知这孩子救了郑允浩的命，便也终是接了这杯酒。
散了宴席，金在中先行回了厢房。战场梳洗向来不讲究，这一回了政府，蒹葭就准备好了热水给金在中沐浴。新作的衣衫挂在屏风上，房里皆是檀香的气息。新作的衣衫上绣着莲花的纹路，仔细的好看，想来绣的人也费心。金在中喜欢的很，便也欢喜的换上了。
头发半干，蒹葭小心的为他擦拭。桌上是一壶热茶，蒹葭怕他冷，还特地起了炭火取暖。
“公子，这南蛮四季如夏，可江南这冬天冷的很。前几日奴婢看到老夫人在做毛皮外衫，便也为公子顺做了一件来。”金在中不喜欢别人叫他少奶奶，所以府邸的人也一直唤他公子，蒹葭自小便被送进宫去，苦头算是吃了不少。但自那日皇上将自己御赐给金在中后，日子便好过了不少。
也多亏那日皇上要赐人之刻，金在中指了她。
也是看她温顺，金在中随手指罢了。但蒹葭却是感恩在心，花了自己不少工钱去为金在中做了那身皮毛外杉。
金在中抿了一口茶，微微笑道：“难得你有心。”
“奴婢这就去拿来。”得了赞赏，更是欢悦的去了自己的房里去。一路用布包着跑过来，就怕那飘零的雪弄湿了它。一进屋，蒹葭是道，“奴婢已经去了味，再闻不出那兽气。公子你看，是不是特别漂亮。”一打开包袱，一件白色的毛皮甚是清灵。
而金在中起初不觉得什么，但在抚上这件外杉之刻，脸色忽的就变了。
一把扯过扔进了火堆：“往后不准再拿这种东西来！”
“公子！”蒹葭吓得脸色大变，“这可是上好的白狐皮啊……”
‘啪――’一个巴掌打在蒹葭脸上。
“滚出去。”金在中冷冷道，眸子里尽是清冷。
蒹葭捂着脸跑出去，而金在中只是冷冷的看着那被火烧尽的白狐毛皮。三年前，若不是郑允浩，他恐怕也是这般下场。这些人永远不会知道他被箭射中脚踝的痛楚，也不会知道他的同类被剥皮时的惊恐和折磨。
今日居然还拿着它们的命来做讨好之物，真是不知廉耻。
外头的雪越下越大，蒹葭哭的厉害，脸也疼的厉害。金在中看似柔柔弱弱的，手劲倒是大得很，蒹葭自觉委屈。但也不敢说，这是皇上的侄儿，又是她的主子，蒹葭愣是有十个胆也不敢说。
“蒹葭？”
她抬头，是郑允浩。她慌忙的低下头：“少爷。”
“怎么不在在中那侍候着，而来这里哭？”郑允浩皱眉，莫不是金在中怎么了？这一想，语气倒是有些急了。
“奴婢冲撞了公子。”
郑允浩这才看到蒹葭脸上的指印，想着在中的小性子向来只在自己面前耍，对别人都是温温和和的。这丫头平日里又听话，金在中前阵子还说着要给她许一门好人家。这又是闹的哪一出：“如何冲撞了？”
“奴婢原是好意，用自己的工钱为公子做了一件毛皮外杉，想着报答公子对奴婢的恩德。但公子一看到那毛皮外杉，便怒着烧了它，还训了奴婢……”
郑允浩一听，问道：“可是狐狸皮？”
蒹葭点点头，眼泪委屈的一滴一滴落下来。
“难怪……好了，这些银子你拿着，明日天一亮便去配些药敷上。女子肿着脸也不好看，这几日你歇着，在中这边由别人侍候着。”郑允浩将几张银票塞进他手里，继而转身去了金在中的房里。
一进去，便看到金在中挽了头发在练字。郑允浩走过去，从后抱住他。
“你身上，有蒹葭的味道。”金在中淡淡说道。
“鼻子倒是尖。”
“女人一哭，味儿就特别大，我不喜欢。”金在中皱眉，“以后再拿那狐狸皮来，我可是真要生气了。”
郑允浩呵呵笑道：“你这一小怒就把她吓得哭哭啼啼，真生气了还不要了她的命。好了，她也是好意，若知道你是狐狸，她哪敢拿那狐狸皮来给你。这丫头为了报答你救她出宫，可是费了心思的。”
“你若心疼她，去哄她不就好了。”金在中推开郑允浩，脱了鞋往被子里一躲。
郑允浩也顺着爬上了床，环住他：“好了，我的小狐狸还生气呢？”
“哼。”金在中转了个身捂进郑允浩怀里，“这丫头，也难为她一番心思了。只是这东西，我看到就厌烦。今日打了她一巴掌，算我不对。”
“以后我们郑家就禁了这狐狸皮。”
“好~”
“话说你这是练字呢？”
“爹娘要是知道我不会写字，会不喜欢我，所以我要学。”
“可这字写的真丑。”
“哼~”
“罢了罢了，再丑也是我的宝。”郑允浩亲了亲他的额头，“明日我教你写字。”
“嘿嘿，好啊~”

【陆】

院子里的红梅开的甚好，积雪覆在上面，着实成了一道美景。
屋里有些闷，金在中便拿了纸笔在外边的石桌上写字。这字，倒是在郑允浩的教导下越写越有样子了。蒹葭在一旁磨墨，不住的呵气，样子冷的很。金在中本就是狐狸成精，便也比人耐冷些。如今穿着棉衣就更不觉得冷了，他见蒹葭冷，便让他回厢房呆着。
自己一人也清净些，蒹葭自上次之后，就少了许多话。在她看来，金在中的脾气并不是最好的。但之后金在中有给她一些朱钗胭脂，也算是赔礼道歉了。这一个身份卑贱的侍女，有主子这般拉下脸赔礼的也算少。蒹葭点了点头，便去了厨房想着弄些热的点心来。
金在中写满了一张纸，微微抿了抿唇：“你来做什么？”
“你那日不告而别，原是随了这人去。”迟墨坐在树干上，饶有兴趣的看着金在中。
“你我本就没什么关系，我也不想再扯上什么关系。”金在中顾自说着，然后扔下笔进了厢房。迟墨身形一闪，倒是先一步进了去。
“你这狐狸，倒是忘恩负义起来。”
“我不过就是喝了你一叶晨露，你若是想要回去，我明日一早收了给你便是。”金在中不以为然的样子，实则是不想与任何妖搭上关系，“这郑府毕竟不是深山，你还是早些回去，免得被人发现了。”
迟墨一听，果然明了：“你不仅爱上一个人，还想为了他与妖撇清关系。金在中，你以为如此你就可以为人了么？”
“别以为比我高了几百年的道行我就会怕了你，总之我说不想与你有干系就是不想与你有干系。”倒了一杯热茶，金在中小小喝了一口，随后吐气，“以往的记忆若真如你所说的，我是修炼了三千年的九尾狐狸也罢，还是我遭了天谴也罢。我都不想知道了，舍得还害我烦心。”
迟墨挑眉：“你凡心慎重，也难怪三百年前的你迟迟不能修炼成仙。”
“胡说八道。难不成你还要给我寻来三百年前的郑允浩么？”金在中嗤笑，“快走吧，一会儿允浩就回来了。我不希望他看到你，你也不必再来找我，我自己的事情自己会看着办。”
而迟墨也不是死缠烂打的狐狸，他修炼千年，在妖里算是个有点成就。如今金在中把话说到这个点上，他也不得不走。只不甘的是那时候自己倾慕这九尾狐的美貌，却总是不得重视。迟墨虽是狐族的小殿下，却如何都得不到金在中的一句回应。人家甚至理都不理他，平时在狐狸堆里作威作福的迟墨那时候可算是丢大了脸。
如今再见这金在中，不知却是这番模样。
“你若不修行尚且也能活个几百年，而这人世不过百载。何必去找个人来思凡？也罢，我去寻法子，定能解开封印你的术法。”言罢，迟墨消失在身侧。
金在中皱眉，冷声自语：“多管闲事。”
他自是冷淡的，那一汪柔情早给了郑允浩，哪还剩得一星半点给别人？

郑允浩自胜战以来，皇帝龙颜大悦，赐了不少恩典，封郑允浩为青龙将军。更是封了金在中为当朝的楚公子，加封一品，可和郑允浩随意进出朝野。皇上也是不止一次要让他们进京落住将军府邸，但都被金在中委婉拒绝。
也不是为了郑老爷和郑老夫人，而是金在中觉得京城高官达禄，郑允浩一进去必然少不了的阿谀奉承。苍蝇多了，安生日子便也没了。
况且，离龙恩越远的地方，才是最安生的地方。要想一世平安华贵，那便必然要远离争权夺势的是非之地。京城虽繁华，却比不上江南的一方清净。再看京城的官员，哪个是出淤泥而不染的，多少都染了点关系，若一个被揭发，个个都要倒霉。
金在中小气的很，才不要郑允浩为了这些事烦心而少了陪他的机会。他粘郑允浩，也算粘的紧。
方才有了几寸好布，让蒹葭带着送去老夫人那里。却见老夫人握着一个打扮得体的女子之手嘘寒问暖，就连在中来了，也没能好好和他说上几句。看这女子，穿着一身新夹袄，粉色的衣衫衬得她甚至灵气。眉目小巧，是个规矩的姑娘家。
金在中见老夫人忙着和这女子说话，也便知趣的自行离开。倒是老夫人喊住了他，将那女子领到他面前。
“这是芙若，老爷世交家的女儿，今日替她母亲给我和老爷送了几匹布来做新衣。我见着有几匹允浩合适，你拿去，那匹白色的，你若喜欢也拿去。”
“娘费心了。”金在中也不说是什么，让蒹葭去挑了一匹青色的给郑允浩，那匹白色却愣是没碰一下没看一眼。
郑老夫人拉着芙若又坐下：“在中，我有话要说，你也坐。”
金在中自然知道她要说什么，似笑非笑的淡淡看了一眼这眼前的芙若姑娘。芙若也算懂事，低头向在中请安：“芙若见过表嫂。”
“这府上，不论谁都称我公子。”金在中这一句倒是羞红了芙若的脸，让她顿时下不了台阶来。
“好了好了，都坐下。迟早是一家人……”让人给金在中上了一杯热茶，老夫人笑道，“你进府之时答应我两件事，如今浩儿也有十九多了，在过些个月，就有二十了。这传宗接代的事儿不能再拖。选个吉日就办了这婚事吧。”
金在中听了，轻轻笑道：“姑娘好生颜面，这大婚之事竟是一人来这郑府。”
“在中，你可当初是答应了不做坏的。”郑老夫人也知如今的金在中得了允浩的喜欢，又被皇上加封，这身份在郑府可是动不得的。若再不娶个妾室进来，他日等金在中又往上几步，谁还敢提纳妾之事？
再者，这芙若虽是名门闺秀，却答应做郑允浩的妾室，这实在是让郑老夫人觉得是捡到了一个大便宜。
金在中起身，恭敬道：“娘说的是，但在中当初也说过。嫁夫随夫，纳妾之事，只要允浩愿意，在中自是愿意的。天色不早，在中先回去了。”
但这事，第二天郑允浩就黑着脸推了。郑老夫人为此也没好脸色给金在中看，总觉得是他搞的鬼。郑允浩自小听话，但惟独这次忤逆了老夫人的意思，夜夜念着孙子的老夫人甚是难受，这不，这事儿一出就又病倒了。
养了好几日才好转过来。
其实金在中那次回去一字未说，连蒹葭都觉得怪了，这金在中这般沉得住气？而郑允浩在听到此事时，更是厉声拒绝了，弄的芙若姑娘好生尴尬哭着跑出府去。这事儿一传出去，谁便都知道郑允浩待金在中如宝，便更加没人敢来说媒了。
这郑家一脉相传，恐还是要断在这一脉上？
金在中也想过此事，心思便也愁苦起来。倒也听说有那么一神水，可无胎生子。但这也只是听说而已，传闻玉帝的长子尘华上仙沈昌珉便是无胎而生。只需玉帝与王母的血混在一起，养育在内丹里。只不过，这其中一方的内丹在此刻要献出作为保护孩子的结界。那时，王母的元神孕育尘华上仙，而玉帝则是在一旁细心保护。神水在内丹中，自是成为孩子最好的养分。
但若是自己，只怕有了这样的机缘得了神水，却没那个本事护得住吧？
要知道内丹对仙和妖都是最重要的东西，一旦内丹离开自己，便是妖力尽失。若此刻被恶人作祟，那便必死无疑。
夜里躺在床上，金在中枕着郑允浩的胳膊翻来转去硬是睡不着。
“怎么了？”郑允浩在他耳侧低语。
“允浩，你想要孩子么？”
只听郑允浩重重叹了一口气：“我会让娘打消念头的，你不要多想。”
“不是……我……”他想了想，心里也是没底。
“早些睡吧。”
“恩。”

那是天界最虚渺的地方，连江面都不曾有一丝的波澜。
沈昌珉站在这迷雾中，看着眼前被铁链锁住的绝美男子。他走近，淡淡笑道：“牵引我来这梦境，不怕我毁了你的元神？”
“你究竟何意？”那男子抬头，竟是金在中的模样。只是他一头白发，眸子更是冷到了极致，看不到半分暖意。他看着沈昌珉，“封我于此三年，如今我的肉身又修炼成精，居然还与那人纠缠。”他咬牙切齿。
“你法力甚高，若不是当初废了你道行，斩去了你七条尾巴，我怕是已死在了你的梦魇中。”沈昌珉挥了挥衣袖，拿出一面镜子，“你心生怨念，太深太毒。你为何不看看你当初是何等模样，然后再来看看你如今的模样？”
那面镜子将水面泛起波澜。
那是一幅流年似画的景象，白衫如他，站在烟雨中等着那人。然后，即便是性子清冷的他，也还是将手放在了那人的手中。他在他的怀里一句温声：“仙君，便是在中命中之人么？”再寂寞的岁月都变成了甜言蜜语，他耳后微红，等待着那人的回答。
而那人只是抬起他的下颚，轻轻吻上去。那一吻，似是温柔了万谷青山，是金在中从不曾得知的髓骨之味。
而后，便是幻境的转变。
金在中跪在玉帝面前：“是我勾引仙君的。”他的眸子里，是一种安静的颜色。
只那一瞬间，镜子碎了一地。
金在中的手脚都被锁链捆绑，痛苦的低头，那一头白发凄厉。
“骗子……都是骗子……本就是来抓我的，本就是来害我的……却装得一副动情的样子，骗我骗我……”他哭得撕心裂肺，像一首哀歌，“如今给我看这些，我只会更加忌恨他。”
当初的莲华仙君，如今的郑允浩。
一世一世的纠缠。
“因为你只是一个记忆，一个被我封住的记忆。所以你怨恨，你不甘。但没有了你，如今的金在中很快乐。你看着这些过往，却丝毫不能想起你爱他时的心境。看来，是我太看的起你，腐烂的记忆便是记忆，怎么可能修成正果。”
“呵，你真以为你能封的我一辈子么？”他抬起头来，冷声笑道，“迟早，我都要吃了莲华的心。换回我被废去的道行。”
原是如此，也的确，莲华转世，那心的确抵着三千年的道行。若是还了他，也正好。
江面开始动荡，波澜一圈接着一圈。天际中忽然裂开一条缝隙，一只纤细的玉手伸下来，带着紫玉镯子。沈昌珉深深的望了一眼低着头的金在中，也可说是那一方被封印的记忆，然后叹了口气。纵身拉住了那手。
猛的睁开眼睛，便是瑶池。
“你这也亏是上仙，居然给小狐狸的记忆带去了梦魇。要不是我伸手拉你出来，你还打算在里头和他喝杯茶吃点心么？！”梓儿喋喋不休的声音，“早被废了道行，你还能被带去梦魇，我看你这上仙可真是白做了！那地方邪气的很，你若是呆久了失了仙气玉帝和王母还不被你气死！”
梓儿是真生了气，沈昌珉头痛的揉了揉脑袋：“这不是有你么？”
“那我若是没发现呢？”梓儿急了，眼底竟是泪水打转，“那小狐狸三百年前的厉害样子谁没瞧见啊，你若是争气点打得过他我还急什么！”
“好了好了，是我不对。”沈昌珉叹气，伸手环住梓儿的肩膀，“哭花了脸就不好看了。你也知这狐狸道行被废还厉害的很，我们只能尽力撮合金在中和郑允浩，化了那怨恨。”不然，这便是天地的一场浩劫。
当年，也正是莲华仙君和自己一个赌约才惹得这场祸害的开始。
如今的他，唯有尽力去帮。但然，自己做的这一切，怕是要违了莲华当初对他所托。

佳人心，君不知。
与君同月而共，小楼一夜春雨春风。

就这几日，金在中可算是没那闲心去管无胎生子之事。要知道，每只妖都是要渡劫的。再过三日就是他的渡劫，天雷将谴。这郑府怕是呆不得，若是成果了千年，便不用渡，但自己现下的样子，不躲躲是不行的。
最好是能找到一个道行尚深的妖护着他，这时候他倒是想到了迟墨。但金在中也不会厚着脸皮再去找他，想着该找一个山洞避个一些时日，等天劫过去，也便又能安然百年。此事他也未和郑允浩说明，省的他担心。只道是要回故乡一趟，郑允浩起初要陪同，金在中却只是笑道：“那可是狐狸窝，你不怕一去就被吃干净了么？”
金在中不愿他跟着，郑允浩也没办法，只得和爹娘说金在中是进京面圣。金在中的身份显贵，这样一来也没什么可说可疑心的。
金在中做狐狸的时候就向来没什么朋友，这次渡劫也是一人。回了山间就躲进了一处山洞里，他就是在这里头偷吃的仙丹。想来是什么大意的神仙在这里小憩之刻落下了，那么这处地方多少也沾染了些许仙气。
倒是个躲藏的好地方，天雷定是斩不到他。
只是与郑允浩，又要好些时候不见面。想着，便将爪子伸进了洞中的一汪碧池中。金在中已经变回了小狐狸，一下一下的拍着水玩，这日子无聊的过分，自己又不能离开这山洞。水波荡漾，一圈一圈的晃开来。
“你这小狐狸，倒是将瑶池的水都弄混了。”
突然的，一声温柔的语句，金在中透过水面看到一个身穿紫杉的女子对着自己盈盈笑着。那容貌，想来也是仙人，用花容月貌来形容也不为过。金在中退后一步，却被水波一晃带入了仙境。
“你可是在渡劫？”
“你是瑶池的仙子？”
“你倒是聪明。”梓儿端着一盘果实走过来，“这是瑶池最偏远的殿堂，你在这里渡劫吧，这天雷无论如何都斩不到你。”
金在中转了转眼珠子：“你帮我做什么？”
“我一小仙哪敢帮你？是我们这的上仙说了，帮你渡劫。你是吃了他落在人间的仙丹才成了人形，也算是上仙的一道修为，若是死了岂不可惜。”
原是仙丹的主人找来了，金在中化身为人，眉目一皱：“仙丹早被我消化了，现下你们想要也要不回去。”
梓儿正要说什么，却听一旁藤蔓上小憩的沈昌珉懒懒一句：“你这一世要成精，这是上天注定，我这一颗仙丹倒是助了你。此次天劫，你真以为躲在那山洞里便可渡劫？你若死了，岂不可惜我一颗仙丹，枉费我一道救死扶伤的修为。”
“如此说来，我倒也不欠你。”金在中听了，也不客气，“你助我渡劫，我帮你多一道修为。”
“哈哈哈……好一只嚣张的狐狸。”沈昌珉起身，一身蓝白的衣衫宛若云霓。他一指一挥，便是好酒美果，“即便如此，我也算是你的恩人。怎么，不来敬我一杯酒？”
金在中自是觉得这神仙奇怪，但也知道在这里自己为客，自是要对神仙恭敬些。他走过去，方才拿起酒杯，就被沈昌珉扔了一颗葡萄到嘴里。一时不慎，尽是吞了下去。“你？！”金在中恼羞，这神仙好生恶作！这般戏弄他！
“我即为你的恩人，你便喝了这酒，我助你渡劫。”沈昌珉哈哈大笑起来，连梓儿都忍不住过去让他收敛收敛别太过分了。
金在中看了一眼梓儿，觉得这仙子不坏。再看这酒，琼汁而已。一口饮下，甚是甘甜。、
“小狐狸，你可知你喝的是什么？”
“请上仙指点。”
“可不就是你苦苦要找的神水？”说着，拿着桌上剩下的一壶丢给金在中，“拿去。”
而后，金在中便是眼前一黑，再无知觉。
待醒来，自己还是在那洞中。身边的一汪池水早便干涸，纳闷自己是不是做了一个梦，却发现自己的腰侧系着一个小瓶子。它鼻子一嗅，便是方才他喝的琼汁。难不成这非梦而是真，静下心一探自己的内息。
妖力倒是长了不少，足足抵了百年的修行。想罢，必是那上仙方才给自己吃的葡萄作怪，那玩意指不定就是鲜果，助人修为。所谓天上一天，人间一年。金在中方才在那那么一会，那这人间？他匆匆出去，只见冬春夏已过，如今正是秋。天劫早就过去，还耽搁了他好些时间。
如今得了这神水又渡了劫，金在中自是欣喜下山，一路直奔郑家。
可才踏入府门，便听得一声：“少奶奶，这些花是公子喜欢的，您若换了……”
“我这些花种都是上好的，这位子尚好，不种岂不是可惜了我这好种子？”那女子转身，竟是前几月被金在中冷眼相待的芙若。看来这几个月，老夫人将这女的收入门中可是花了不少心思。
“怎么，这刚入秋倒是赶着种花了？”金在中缓缓一句。换花，换人，想的倒是颇美。
芙若看到金在中，心下一惊，而后恭敬道：“公子回来了，蒹葭，快，去给公子泡上一壶热茶去去尘土气。”俨然一副女主人的样子，蒹葭看着金在中不动声色的样子，吓得立马转了身去泡茶。
“蒹葭。”不料，金在中却唤住他，“我竟不知这郑府还能有外人能够使唤你。”
这话里的冷意，芙若不是听不出来。她淡淡笑道：“公子怎可说我是外人？如今我已是允浩的二房太太，不算得外人。”
“二房自是见不得光的，况且没有我点头进来的二房更是见不得光。蒹葭，你今日喊她一声少奶奶，可是有想过她的身份极不极这三字？”金在中微微勾起嘴角，走近了一挑眉。这女子身上无一丝郑允浩的气味，想来也是独守空房，“二房身上好清香，都不曾有允浩的一丝汗水气息，房中寂寞怕是难耐吧？”
他是嚣张的，但若不是因为芙若这点心思打到他的人身上，他自也不会去刁难她。
芙若脸色大变，却说不出话来。
“你有这点本事进这郑府的门，便该心里有数。”金在中缓缓踱步离开，“你若不在背后作祟我自是不会为难你，只是这声少奶奶我若是再听见……”他的眸子阴冷，竟是像极了一种野兽。芙若一时腿软，连连退后了几步，那眸子，似是碧色的。
只那一瞬间，她竟是有些后悔。这金在中，不论身份和性子，都不好惹。郑允浩又向来当做看不见她，若不是老夫人以死相逼，她哪能进门。连拜堂都不愿出现，最后由侧门而入的自己，在这郑府也只能依靠老夫人了。
“你若真为允浩着想，那便不该断郑家香火……毕竟……”芙若连连道，却被金在中一道冷目再次梗住了喉咙。
“郑家的香火也由不得你来延续。”他挑眉，“我和允浩的孩子，我自有办法，不牢你这破肚子操心。若是生下不中用的东西，还给允浩添麻烦。”
句句羞辱，也算是金在中的一番性子。
他看这女人，实在不顺眼的很。

【柒】

“在中！”
听闻金在中回来了，郑允浩放下手头的事就从外头赶回来。这几月，他一在府中老夫人就催着他和芙若圆房。这芙若本就是老夫人以死相逼带进门的，郑允浩虽有千万个不愿意也算是收了这个妾室。
只是他心中不耐，便是常常不回府中了。老夫人虽想着孙子，但如此一来倒是与儿子的距离远了不少。心里也甚是后悔，只是这芙若倒是入了门。郑允浩当初既能喜欢上金在中，那与芙若圆房也不过是时间上的问题。但老夫人唯独不知的是郑允浩对金在中，岂是露水恩情，那情，却是真真实实的爱。
金在中端着一杯茶抿了一口，没有瞧郑允浩一眼。这样子，似是在生气。
“在中……你可是知道了？”郑允浩坐到他身侧好声道，“此事……”
“是娘逼你的，我知道。”金在中也算是忍不住了，笑出声来，“此事与你无关，你也不去理会那女人，她空守厢房也算活该。不过，你娶了她也好。”
“哦？你何时变得如此大方？”郑允浩倒是开始一头雾水，看着满满笑意的金在中不解道，“我以为你会恼。”
金在中微微一笑，甚是好看的样子：“我恼什么？她又不是你要娶的，再说这女子空长了一副好容貌却愚笨的很，你这性子自是不会喜欢这样的人。娘是铁了心的要为了你纳妾，你即是收了她，也当是顺了娘的意思。”他环住郑允浩的脖子，往他脸上一亲，“这样一来，倒也相安无事了。你收了她，却不理她，方才解我的气。”
“想来芙若是早得罪了你。”听他这一番话，郑允浩也便懂了他的意思。
“她心心念念着要取而代之，尽会拿子嗣来说话。”金在中眨了眨眼睛，一脸天真的样子，“你说，我也给你生儿子好不好？”
郑允浩皱眉，以为金在中是在说气话：“你要是给我生出只小狐狸来，可怎么办？”
“孩子必然是半妖半人的，你若不嫌弃，我便生给你。”他安静的看着郑允浩，眸子里些许温柔，不像是在开玩笑，“你定是不信我了，可我要是真能给你生呢？”
“你可不要做什么让我担心的事，不然这小狐狸我可是不要的。”郑允浩拦腰抱起他，“这几月不见，倒是清减了许多。”
金在中皱了皱眉，却是温柔的样子。
床榻软的让人昏昏欲睡，金在中看着俯身在他上边的郑允浩，勾了勾嘴角：“那你摸摸，我是清减了多少？”
郑允浩一手抚过他的腰，解开了他的衣带。那无一丝赘肉的小腹平滑柔软，郑允浩低头吻了吻他的唇，指尖滑过他的肚脐处，惹得金在中轻轻一声低吟。郑允浩吻得认真，许久才停下道：“就你这平扁的肚子，还想给我生小狐狸？”
“我若生，你可要？”金在中一指抚过郑允浩的唇。
郑允浩心里一紧，狠狠的握住他的手指从手心吻到手腕，那炽热的温柔。金在中拉开他的衣带：“相公，现在可是要和在中生只小狐狸了？”
“一只哪够？”郑允浩咬住他的红蕾，舌头在上边打了一个圈，“这几个月，想你想的打紧。”
才是大白天，两人便干起了这档子事。金在中被脱得精光，双眸迷离的看着郑允浩，手来回握着郑允浩的下身来回的动。他眨了眨眼睛，似是不经人事般道：“你这般就想进来，可不得痛死我？”说罢，他推开郑允浩起身，半跪着趴下。
眼前那东西又大有粗，顶着他的脸。金在中抬眼看了看张着腿的郑允浩，便坏心眼的用手指戳了戳它。郑允浩皱眉，“你做什么？难不成还要和它好好见个面打个招呼？”这使坏的狐狸，不知打的什么注意。
“喏，你这为人君子的郑家少爷，还不是被我勾的七魂少了六魄？”金在中咯咯的笑，在郑允浩正要抓他压身下之刻，含住了那东西的前端。这下子，郑允浩的魂魄一分不少全给金在中勾了去，还收不回丝毫。
他卖力的劳作，郑允浩眯着眼睛不自觉的按住了他的脑袋。金在中也只是拉开了他的手，反身跪着，郑允浩见了对着那娇嫩的地方就进去了。莫名的满足感汹涌而来，甚至吞没了神智。这狐狸的滋味儿，真当是销魂到了极致。
“我这肚子……里……恩……怕是……啊……”金在中一身薄汗，“怕是都是你的……小狐狸了……”
“在中……在中……”郑允浩释放了一次后，便趴在他背上，吻着他的肩膀，“我只要你。”
金在中一怔，微微抿唇：“若有孩子，你喜欢男孩女孩？”
“像你的我才喜欢。”若是有孩子的话。
“孩子要养在我的内丹中，定是像我多一些的。”金在中眯着眼睛，“你若要他也像你，便多爱我一些。”
郑允浩自是不懂的，一下子便清醒过来：“内丹？”
“以内丹为胎，神水为食，再滴入你我的血，便可有我们的孩子。”他躺平了靠在郑允浩怀里，“我说过要给你生孩子，那便说到做到。只是这内丹我要养在体外，没了内丹，我便是一点妖力都没有，那十个月，你定要护我安危。否则……”
“你说的可是真？”郑允浩握住他的手。
“除了赐婚之事，我哪次骗过你？”金在中反问。
只见郑允浩眼底欣喜，“你这次离家许久便是去找这法子了？你每次都给我意想不到的惊喜。这十月，我定好好护你，让你和我们的孩子安然度过。”
他心里是知道的，郑允浩想要一个孩子。他是郑家的独子，郑老爷老来得子已是不易，若这独子为了自己断了郑家香火，这郑家老两口怕是到了地下都不会安息。郑允浩是孝子，一世修为，人这一生实属短暂，他若此生为孝为忠，来世便必可再投生好人家。
妖的岁月不知何时尽头，到时候他再一世一世的寻他。直到他厌烦，自己也厌烦。但他这一生，怕是再难厌烦。狐狸的名声虽不好，可一动情，便是一辈子的。
但然，郑允浩又愁思：“这孩子，该如何进这郑家的门，难不成说是你生的？”
“我也寻思着这事。”金在中眼珠子一转，继而道，“到时候内丹还体，我便化身为女人，只当是你在外面偷情所生下的孩子。只可惜命不好，病死床榻，孩子交还给郑家。而这女人，是我已死去的父亲在外所生，所以孩子长大后像我几分也是难免。”
“你倒已是想得周全，这负心汉全给我一人做。”郑允浩吻了吻他的耳垂。
金在中痒得缩了缩脑袋：“谁叫你娶了芙若，我总要小气点的。”
外头天色还大亮，两人却在里面床榻私语，甚是甜蜜。

这日子过的到也是清闲，芙若被安排在较远的院落，平日里不走动也见不着。再者金在中没了内丹后也嗜睡，往往在房内睡的迷迷糊糊的。内丹里的孩子未成形，郑家又有一处祭祖的寺庙。这本就算是郑家的子孙，郑允浩和金在中找了上好的丝绸做成棉篮子安置这小小的一颗内丹。
待孩子大了，内丹也随着大。一旦足月，只需金在中取回内丹，孩子便能降生。这孩子，也算是他们的心血。金在中便也是私心的，让郑允浩多留了些血下去，嘴上说着孩子最像我不好，几分像就够。实则是想要一个和郑允浩像八分的孩子，自己两分便也满足。
若是日后看着这一大一小两个，他心里也舒坦。
这是他和郑允浩的孩子，金在中自是期待，也是小心翼翼。这处地方一般是没人来的，也只有郑老爷和郑允浩这独子才能进，但郑老爷年纪大了，这小祠堂的清扫都由郑允浩亲自而作。金在中是妖，更是进不得这地方，郑允浩亲自将这未成形的孩子送进去，出来时，倒是一副松了口气的表情。
他说：“十月以后，你我的孩子便出世了。”
这一句，说的真挚，金在中险些哭了。他太过迷恋这个男人的温柔，哪怕是片刻，也让人觉得窒息。
只这没了内丹，金在中除了能化身狐狸外与常人无异。
这冬日的午后倒是暖的很，日光落下来，舒服的让人都打盹。郑允浩坐在院落里，一身青衫，手里拿着一卷书。躺在藤椅上眯着眼睛，手时不时的摸摸趴在他肚子上睡觉的小狐狸，然后轻唤一声：“九儿。”
小狐狸抖了抖两条尾巴，不理。
“小九儿？”
“……”
“乖九儿？”
还是不理。郑允浩乐了，玩心一起，双手抱起睡的迷迷糊糊的狐狸举起来在头顶。小狐狸被惊醒，一呲牙：“作甚！”
“原是真睡着了。”郑允浩将他重新放回肚子上，小狐狸哼了哼鼻子却不睡了，一下子跳下地，跑进了房。郑允浩也起身跟过去，才发现这小狐狸已经进了被窝里不肯出来，一双眼皮搭着就懒得再睁开。
金在中这段时间不仅嗜睡，还常化为狐狸原形。没了内丹，若不是沈昌珉的仙果，他也不能维持人形。而且即使这般，维持人形也着实费力。金在中想着郑允浩连自己那时候的样子都愿圆房，这狐狸真身也不是见不得人，以往还不是给他养过。如此一来，便倒是常常化了狐狸真身到处在房里溜达。
有时候让人将饭菜送到房里吃，原是因为金在中不喜欢芙若，同桌吃饭也看着不舒坦。再者，金在中化身狐狸也轻松点。郑允浩对父母称金在中染了风寒，不能去大厅吃饭，自己也就担了照顾金在中的名义来陪着他。
毕竟，金在中身份和皇家相关，郑家老两口即便是再不愿意，也无奈答应了。
面对着桌子上低头吃碗里的饭菜的狐狸，郑允浩还是忍不住叫他小九儿。金在中也不介意，继续低头吃自己的。吃完后才慢悠悠的跳下桌子，“你出去一下。”
“作甚？”郑允浩挑眉。
“我要化人形了。”金在中哼鼻子。
“你那半人半狐的样子我都看过，化个人形又怎么了？”郑允浩蹲下身，点了点小狐狸的鼻子。
金在中摇了摇狐狸脑袋：“从人化为兽只需一眨眼，但从兽为人却是要一个转变。我修为还不够深，化人之刻是有些难看的。你快出去，我不要你看见。”
“你还知美丑了？”
“你还快不出去！”小狐狸跺脚，“娘说一会来看看我，你若是再不出去，可是要给发现了。”
拗不过金在中，郑允浩只得出去。才一会儿，门就从里打开了。金在中穿着前几日新作的月白衫子，绑了一束发。成亲两年多，他的样子倒是越发的出落了。只记得刚嫁给自己的时候是少年模样，现在虽褪去稚嫩，却也从骨子里透出一股魅劲儿。
到底，也是只狐狸，勾人的很。
“小九儿。”他喊他。
“谁是你的小九儿，我现在是人。”金在中端起一杯茶，缓缓喝了一口，眸子里却是亮亮的，“你倒是也喊的上瘾了？”
郑允浩走过去一吻他嘴角的茶香：“这九儿才是我给你的名字。”
“也不知你读过书没，给我取这般俗气的名字。”金在中捂着嘴笑起来，“不过你叫的好听，我喜欢着，你以后多叫叫我。”
“方才不是还不让叫么？”郑允浩不以为然似地松手。
金在中也知错了，忙粘上去：“我嘴快，该掌嘴。”说着拍了拍自己的嘴，一脸笑意着道，“夫君取得九儿好听的打紧，在中喜欢的打紧。”
“伶牙俐齿，该掌嘴。”郑允浩笑了，拉过他就猛地亲了亲。金在中咯咯笑着躲，他便一把拉着抱进怀里亲。

直到外头是一声咳嗽，两人才僵硬了身子分开。若是以往，老夫人来了，金在中为妖眼耳灵敏自是知道的，但如今他没了内丹，自是也不知道老夫人居然已经站在了门口。
郑允浩恭敬的起来倒了一杯茶，金在中站在一边让老夫人坐下。自己站在一旁愣是不敢坐下，可怜兮兮的看着郑允浩瘪嘴。老夫人抿了一口茶，这才缓缓开口：“我听着在中这病久不好，所以来看看。不料，却是生龙活虎的样子。不过，这些补药即是给你炖了你便喝了吧。”说着，身后的小丫头拿着端上桌。
“谢谢娘。”金在中低头，自知理亏。
“娘，在中今日刚好些。儿子看他今日还有起色，便和他闹了会儿。这不才好就被娘撞见了，还未过去说一声。”还是郑允浩，急忙说道。
郑老夫人也不再说什么：“即是好了，便去大厅吃饭。两人开了小灶躲在屋里吃，像什么样子。还有，这要亲热，也在晚上。便是关上门也好，这门还开着，给下人看到成什么样子。”儿子喜欢金在中，也算是好了这口男风。老夫人心里虽是憋得慌，但碍于在中的身份也不说什么。再者，金在中也算对她孝顺，于情于理她都不能去为难点什么。
若说要为难，也便是纳妾为郑家生下子嗣这一事。
“今日你们俩都在，我也开门见山了。”老夫人皱了皱眉，“在中，你若是个女子，为郑家开枝散叶，我也就不会如此担忧了。我知道你心里不舒服，在你外出之时纳了妾。但你若真为浩儿着想，就该知道没有子嗣断了香火为大不孝。”
“娘！”郑允浩皱眉。
“你闭嘴！”郑老夫人一横眉，接而拉着在中坐下。硬的来过了，如今便是软的来，“你告诉娘，要如何你才肯让芙若和浩儿圆房？”
这一句话问的干脆。
金在中顿了顿，只道：“嫁夫随夫，允浩若愿意……”
“你别拿这句话唬我。我知道你们出征，有的是生死情谊。芙若自是比不上的，你若真相信浩儿待你一心一意，何妨不给芙若一个孩子。而后郑家有了香火，你和允浩也可逍遥自在。”这一句句，说的皆是退让。她叹气，“就算不愿，也当可怜可怜我和老爷一把年纪，老来得子，若断了香火，何来的喜？”
也真当是白养了这儿子。老夫人抹了一把泪，甚是这些年的辛酸。儿子娶了男人败坏门风不说，还要让几脉单传的郑家就此断了。她和老爷，实在是罪人。他日入了黄泉，可怎么去见祖宗们？
金在中顿了顿，反复思虑这一番话。随后缓缓道：“娘，可愿再等十月。只需十月，在中便能想通。”十月后，郑家便能有一子。
“十月？”老夫人心生疑惑。
“芙若进门，允浩虽不喜欢她，却也应了她是郑家的妾室。这十月，她的品行举止在中要看在眼里，若是不好，在中便要自拿主意为允浩另纳妾室，生下郑家嫡子。”金在中末了，又补充一句，“只十月，她若好，便留下相夫教子，在中定不做坏。”
老夫人心里细想，这金在中也不是无理取闹之人。平日里为郑家也算尽心，这生下嫡子的人，虽是妾室，但也算是重要。往后孩子长大，在郑家说话的地位也自是高的。若人不端正，也会给郑家添麻烦。这般一想，也便应允了。
“那好，你要说话算话。”
“我虽嫁与允浩，但也算是君子一言快驷马难追。娘请放心。”
老夫人点头，随后离去。
金在中这才松了口气似地软倒在郑允浩腿上，喝着茶水压惊。郑允浩皱眉思虑：“十月后，你那内丹里，可定要给我一大胖小子。不然，你的夫君可要和别人共度春宵去了。”
“你倒真想的美！”金在中哼声，塞了一块糕点在郑允浩嘴里，“安心我一人，那孩子，定当是要做郑家的嫡子的。也是你我的孩子，不说文武，风华也是无双。”像我又像你，自是天下最好的。
“除了你，我自是谁都不想的。”
“你这般说，我安心。”
外头阳光还如初般好，金在中见了，也不和郑允浩再叨唠这些烦心的事情。跑着出去要晒太阳，可脚一颠簸，险些没摔倒。幸而郑允浩从后环住了他，那眼神一晃，只觉看见了那恍惚的过去。
――
“仙君好生空闲，天天来找我这狐妖解闷？”
“你这狐狸也好生无趣，天天窝在这山里却不忙着修炼成仙。”
“干仙君何事？”
他笑起来，却丝丝甜蜜。
“狐狸，可要一同晒晒这太阳？”
“冬日里也唯有这才暖心，甚好。”
而后，他只觉脚下一滑。那一身蓝衫的人伸手拦住他的腰，拥入怀中。
“你是故意的。”
“仙君也可不接我。”
“我偏要接。”
他轻笑，温柔的如那暖暖的青阳。
……
金在中回神，眼前是郑允浩一脸责备的神情：“怎么那么不小心？”说着，拦腰抱着他走到那藤椅上躺下，“怎么，吓傻了？”
“我方才脑里似是有东西一闪而过。”
“什么？”
“也罢，没什么。”金在中笑起来，对着郑允浩眯着眼睛，“我若摔着了，你自会接着。”那些一闪而过的前尘往事，看不清便忘了吧。眼下，有郑允浩，他方觉得满足。没了郑允浩，那些俗世的记忆要了又有何用。
自是看不清，也不想记得。
这一世，有你便可。无你，这些东西自也是那石子泥土，挥之则去罢了。

【捌】

仙境一年一度的瑶池盛宴总是让人颇为眼花的，梓儿为此也开始忙碌起来。蟠桃摘了不少，光是摆桌就是花了不少时辰。几个仙子凑在一起，边聊边做着活儿，自是快活的。梓儿虽住在瑶池里不与她们接触，见面时候却也莫名的亲昵。
本就是一同在仙界长大的，自小有着慧根才免去尘苦入了仙籍。只可惜，她们这些没有经过劫难的仙子，也便是永远不能成为上仙的仙子罢了。身份虽不高，但也活得快活。
梓儿洗着一篮子方才摘的蟠桃，若有所思的不做声响。倒是身边的小仙子笑嘻嘻的来和她说话，这丫头慧根深，留在王母身边做事。不足之处，要说也便是那张伶俐的嘴了。
“梓儿姐姐和尘华上仙这般要好，可是听说了上仙要大婚的事儿？”小丫头羽冰眨了眨眼睛，一脸期待的样子，“姐姐与我说说，我定不会说出去。”可谁知，梓儿顿了顿，一揽子桃子都忘了擦干。
她看着羽冰，半天才一句：“谁与你说的？”
“咦，姐姐不知道嘛？”意识到是自己说错了话，羽冰立刻闭了嘴。
“我是知道的。只是这事你怎可这般在外面说，万一给上仙听到了，可要罚你。”梓儿一想，立刻这般说道。拿了襟帕擦拭蟠桃，“只不知你和我听到的是不是一样的，我们交换如何？”
羽冰本就做仙子没多久，心思自是比不上梓儿的。一下子便信了，开怀道：“方才真是吓死我了，若是被王母知道我在外头说，定是要责罚我的。”她舀了一叶露水喝，这才缓缓道来，“这天界，除了玉帝和王母能成亲外，也只有这尘华上仙了。玉帝王母这些年只他一个孩子，这天界里好的，自是要都留着给他的。”
“上仙修为尚且不深，玉帝和王母平日里也没见着多关心些。”梓儿犹犹豫豫的说着。
况且，这沈昌珉本就不是胎生。玉帝和王母自小也鲜少管他，都交由其他的上仙教导。如此一来，虽是独子，但也没见得受到多少好处。而仙就是仙，又哪能如平常人家的父母那样细心教导，给予关怀呢？
这点沈昌珉自是懂得，连梓儿都懂。
“这你就不懂了吧？若是不关怀，怎么会把东海的三公主配给上仙？这三公主涟漪当真是人神妖三届中的风华女子，倾世无双。多少仙家想着一睹其容呢？”羽冰说的投入，像是在描绘一个生活在自己身边的人一般，说的那般入迷。
东海三公主，涟漪。一出生便识字会武，又得了一副好容貌，说是世人过目便能被其勾了魂魄。虽是有了夸张的成分在里面，但东海龙王这般宝贝她，也是确有的事情。就连仙界的盛宴都不曾让这宝贝女儿来一次，只怕别人见了喜欢要抢。
梓儿不禁失落，这般重要的事，沈昌珉居然对她一字未提。
但仔细一想，若不是小狐狸的事，他也不会日日上她那吧？想来，也是自己多想。这上仙，哪能是自己所想的人。再者，懂了凡心，一个小小的仙子魂飞魄散的倒是常有。梓儿是聪明人，她不想变成那样的仙子，也不服那样的命运。
即得不到，便远远看着。如此便好，不得不失。
“今年瑶池盛宴，三公主可是要来的。”羽冰晃着手里湿透的蟠桃，“好姐姐，借我下襟帕。现在换你说了。”
“该说的都给你说了，我也没比你多知道多少。”梓儿起身，留下一篮未擦干的桃子就离开了这里。留下一脸纳闷的羽冰。
回到仙镜那，果不其然，那男子洞察着这人世的一举一动。从一边看过去，那温柔的侧面如刀锋上的花瓣，即是坚硬又是柔软。让人爱恨两明。梓儿走过去，一手拂过那开满花的躺椅，轻声道：“看多了凡世，便会有凡心的。”
“哦？”沈昌珉不以为然的笑道，“我在看那内丹里的孩子，现下第一个月，那两滴血已缓缓融合。梓儿，你不想知道么，这个孩子，会是何样？”
“半人半狐罢了。”
“你当真以为金在中只是狐罢了？”
“那？”
沈昌珉皱眉，挥手关了仙镜：“他修炼三千年却不成仙，人人道他凡心重，可又有谁知，他是不能成仙。”
梓儿诧异：“何为不能？”在她的意识里，只要心无杂念，修炼积德深久，便可成仙。这是妖与仙的一步之遥，许多做到了，无爱无恨，无欲无求。有些未做到，便在红尘中一常那辛酸苦泪，却不得要领。却殊不知，成仙头一点，便是无爱。梓儿想罢了，淡淡道，“莫不是因为与莲华仙君的情线所牵？”
“非也非也。”突然的，起了作弄之心。沈昌珉过去一点她的脑门，“想知道？”
梓儿被这突如其来的作弄吓了一跳，一双眉目瞪着沈昌珉。忽而想起方才羽冰的话，一皱眉，狠狠一句：“上仙要说便说，不愿说梓儿也不想知道。”说罢，留下一头雾水的沈昌珉走了。
“啧，这丫头的脾气可是越来越大了……”

凡尘一梦，何其执念。
这蹉跎了岁月的，也不知是谁。

郑府。
芙若亲自为金在中盛上一碗粥，只是早膳便是如此恭敬。即便心里不想，婆婆一句他为大你为小也便是将她压得死死的。金在中看着那碗没有盛上一颗红枣的粥，不禁在心里笑了笑，看了一眼郑老夫人。
郑老夫人自是知道他的意思的。芙若虽是大家闺秀出生，但心眼甚小，如此之人不妥。但然，没了芙若，又还有谁能进门。金在中那日倒是说会给郑允浩添一个妾室，但老夫人始终还是半信半疑的。
如今，先将芙若稳住方才是机会。
“爹娘，在中吃饱了。”说罢，便起身来开饭桌。一餐早饭，也是吃的不欢而散的样子。但金在中心里倒是随意的很，不管芙若好不好，等十月后他的孩子从内丹中降生。这芙若早晚是一个孤苦的命。
千不该，万不该，不该打他金在中的人的注意。
郑允浩这几日都忙于西城的灾荒，离家也好几日了。金在中虽挂念，却也安分的不给他去添乱。毕竟自己现在与凡人无异，再者，自己离了那祠堂远了，也会不自在。那里面有他和郑允浩的孩子，也算是一份希冀。
“公子，早上也没吃些什么。奴婢做了些糕点，公子一会若是饿了，便吃些。”蒹葭倒是懂事，端着糕点放在桌上。
还未退下，便被在中喊住了：“蒹葭。”
“公子？”
“你今年多大了？”
蒹葭心里一惊，而后慌忙答道：“十九了。”
“哦，也不小了。”金在中应了一声，倒也无事，“你忙去吧，我睡一会。”说罢，磕上眼。蒹葭心里庆幸着，便也安然关了厢房的门出去。而后，金在中睁开眼睛，冷冷的看着那盘糕点。随手一扔，却不想一盘子全砸在迟墨身上。
迟墨现了身站在他面前，倒也是好脾气的没生气。
“狼心狗肺的丫头。”金在中低声骂道。
“她爱慕你家郑相公，自然便要与你过不去了。”迟墨捏碎了糕点，里面的咒纸一下子化为灰烬，“花了那些银两买这些，却不知这东西全是假。”
金在中在躺椅上眯了眯眼睛：“你说你去找法子解我的封印，可是找到了？”
“不过便是一颗丹药罢了。”
“哦？”他睁开眼。
“只是你若不想记起来，再好的良药也是无用。”迟墨苦笑了下，“我看你这样子也是不想记起来了。”说罢，有些沮丧的看着金在中，好一会才思虑着又道：“现下你还是多注意点这个叫蒹葭的丫头吧，没了内丹，她要是有心害你，你可是挡不住的。”
“我早为她看好了人家，这月就把她嫁出去。”金在中烦躁的翻了个身。定是自己打了她一巴掌的那晚对郑允浩动心的，郑允浩这人就是对谁都温柔，才会如此被惦记。金在中心里忽然的委屈，这郑允浩，哪来的那么多桃花劫？
“这小丫头看样子是想做郑允浩的妾室，只有没了你，方可入门。但一个丫头，没人扶持，怎么敢这般做。即使你死了，也轮不到她入门。”迟墨缓缓而道，“也算我废话，聪明如你，定是想到了。”
谁知金在中却是叹了口气：“没了内丹，我也是一个常人。今日若不是你告诉我这丫头的心思，我也怕是要被害了都不知道。迟墨，我谢你这一次。”言罢，他眯着眼睛，又道，“往前的事，不想也罢。”
迟墨听了，沉默片刻：“当真？”
“你说我以往修炼了三千年都未成仙，那必然是成不了仙的。如此，想起来又能如何？只会徒增烦恼罢了。再者，三千年与三百年，又有什么好计较的。不成仙，不相守，前后哪一者都是徒劳的。”
此番，迟墨什么都没再说。
只是，他将那颗自己千辛万苦得来的丹药递给金在中：“想通了，服下便可。只是你此刻没有内丹护体，也不知能不能完全解了那封印。”
金在中仔细的闻了闻那丹药，再看一眼迟墨：“你用了多少年的道行为我换来的？”
“狐族迟早是我继承王位，我不会成仙。道行这东西，我无所谓。”迟墨淡淡一句，忽而又戏谑道，“你若真感动，何不离开了这郑允浩随我回去。这狐后的位子只你一狐。”
“你倒也真会说笑。”金在中也不恼，微微勾了勾嘴角，“不过我是真想知道为何你这般待我，我对你恼怒冷面，却还用道行为我换这些。”
你如此聪明，又怎会不知。但这一句，迟墨没有说，他只是轻声道：“你若服下，解了那封印，自会想起来。我离族太久，如今要回去一趟。你自己要万事小心。”他想，即便你想起来了，也无法将眼前的迟墨和当年的迟墨联系在一起了吧？
金在中轻轻点头，再看那窗前，已经没了迟墨的身影。那丹药，他放进了盒子里，未动分毫。
当月，金在中就做主把蒹葭嫁出去了。是北城的一户人家，经商，本分。不是富到敌国的，但也是可以温饱。蒹葭嫁过去，是做了妾室的。她这一个婢女，做了妾室也算是福气，而那家大少奶奶又温和，自是不会吃苦去而是享福去的。
她在入轿之前，深深的望了金在中一眼：“若奴婢不做那事，公子是不是会一直留着我？”
“你迟早要嫁，女子这一生，嫁一个能真正疼惜你的丈夫才是最真。”金在中淡淡道，“不是你的，想也不用想。你一错再错，只会害了自己，我给你一条生路罢了。往后，好自为之。”
那一帘红盖头，遮住了蒹葭的容颜。
她想，也许她做错了。这男人，根本不会输了丝毫。他贪恋郑允浩的一瞬柔情，却忽略了或许他只要一个金在中。现下被金在中挑明，她才明白这一切不过痴人做梦。就算咒死了金在中，那少奶奶的位子也轮不到她。
末了，在轿子抬起时，她掀开帘子，下轿跪着：“奴婢原是想做一身皮毛外杉答谢公子的救命之恩，却在那日受了委屈心生歹念。如今做错了，公子还许奴婢一户好人家。蒹葭无以回报。”虽心恶过，却始终是善。跌的不深，便给金在中拉起来了。
“起吧，再不走，吉时就过了。”金在中淡淡道，弯身扶起了她。他的性子单薄，背叛过自己的，又怎会真心接纳。只是这丫头也算可怜，现下又被人利用，金在中给她的，不过是一条最好的路。往后怎么走，他们两个就是再无关联了。
蒹葭颔首，好一会才道一句：“公子要多留心二少奶奶，奴婢就此别过。”

送走了蒹葭，金在中这才回了厢房。一进门，就被郑允浩拥住。
金在中顿了顿，然后回身抱住他：“你回来了。”
“好不容易得空，回来小住几日。方才去看了孩子，在这内丹中小小的，也看不出什么。”郑允浩低语，像梦里的回音。金在中听着，似是微醉，闭着眼睛让他抱着。懒洋洋的样子甚是一只嗜睡的狐狸。
“孩子在内丹里，自是看不出的。不过再过几月，内丹也会随着孩子变大。到时候我取回内丹，孩子便也能安然出世了。”金在中被他拦腰抱着，两人躺在藤椅上又享受了那一抹暖阳。日子也算清闲，金在中打了个哈欠，“我们给孩子取个名吧？”
“我看不如就叫小九儿。”
“不行，这是我的。”金在中睁了眼睛，一副被抢了东西的委屈样，“你再给他取一个罢。”想了想，又是撒娇的样子：“允浩，我想变狐狸了，想窝在你怀里睡觉。”
郑允浩一手捏着金在中的下巴轻轻一吻：“来吧，我的小九儿。”
这一声小九儿，让金在中莫名的安了心。好喜欢。
那小小的狐狸窝在他的腋下，不一会儿就进入了梦乡。郑允浩抚着他柔软的毛，仔细的想了想，才道：“若是男孩，便叫轩儿吧。郑子轩。若是女孩……等出世了，我们一起再好好想想。”女儿定是像你的，长得好看。要取个娇美的名字，给她嫁一个好郎君。
小狐狸一抖自己的两条尾巴，表示赞同的样子。
其实郑允浩问过，为何金在中只剩两条尾巴。而金在中只一句，不知道，自有记忆以来便是两条。可这后头被斩断尾巴的伤痕，郑允浩是的的确确看到的。一定很痛吧？所以才会连那痛也忘了。
有很多事情，只因太痛才不愿记起。
就如那日，他站在外头。没有了妖力的金在中自是不知他在外头的，而里头金在中和迟墨的话他听得清清楚楚。他依然记得金在中那句“不成仙，不相守，前后哪一者都是徒劳的。”前三千年不成仙，后三百年不相守，那就两相忘。
他不愿记起来，只甘愿做一只小狐狸窝在他的怀里贪享这一丝午后的暖阳便知足。
这样的金在中，这样的小九儿。如今，只一心在他身上了。
“在中，我定待你好，不负你。”只是……
只是――
“你若想起来，过往的痛我陪你一起痛。”他低语，那怀里的狐狸微微睁开眼睛，低吟一声靠的更近了。
随后，闷声一句：“你偷听我和迟墨说话。”
“那你咬我一口。”
“你亲亲我，我就不计较。”小狐狸抬起脑袋，凑过脑袋。本想着郑允浩看他这狐狸兽样，定是不会亲上来的。谁知，郑允浩的唇竟是真的贴了上来，厮磨他的兽唇。金在中的脑袋顿时空白一片，再不能思虑。他抖了抖尾巴，在郑允浩离开片刻的时候，伸出舌头舔了舔郑允浩的唇：“我也亲亲你。”
“你这色狐狸。”郑允浩笑道。
“允浩，你会后悔吗？”小狐狸将一只小爪子拍在郑允浩的手上，“你娶得，是妖，是狐狸，非人。你的孩子，流的一半血是狐狸血，也非人。”
郑允浩甚至连思考都未有，就是一句坚定的：“此生不悔。”
“那……”
“为人一世，就不悔一世。我若死了，投胎转世，你再来缠我一世，我也照收你不误。”我爱你的，岂是这一世足够的？
小狐狸歪着脑袋，眼珠咕噜噜一转，捡着宝似地趴到他胸膛上：“我睡觉了。”埋着脸，郑允浩知道他此刻是在害羞。这绵绵的情话，对着这狐狸说，竟也这般说出了口。
这几月，倒也是安生。

芙若自是被老夫人训过，也便安分了不少。再者，郑允浩只要一回府就和那金在中缠绵在一起，哪理她半分。整日无趣的她，倒也开始流连戏社。她的娘原是戏社的花旦，只因被父亲看中，带回府中做了妾室才有了自己。
本就是可怜的母女，在府中没少吃大夫人给的苦。芙若的父亲姓王，是官家。可只因大夫人蛮横，芙若连王都不得姓，只得单叫芙若，而非王芙若。这王家先是鼎盛，与郑家也是素来交好。本想着与郑家结亲，却不想郑允浩被皇上赐了婚。
于此，大夫人的女儿也才嫁给了别人结亲。自己的亲事倒是一直闲置着，只是自从父亲被贬了官，这家道便也颓败了。芙若见父亲走投无路，便想到了郑老夫人要给郑允浩纳一个妾之事。上回来府上做客，她也略听得一二的。
虽是妾室所生，但芙若着装得体，也算是大户人家的小姐。主动去探望郑老夫人，并暗里答应，也算是给了王府一些转好的余地。这番，父亲的大夫人才在府中善待了娘。
她性子也算刻薄，因从小不得宠便也会了许多坏心思。可如今一进郑府，哪是金在中的对手。这金在中虽是个男子，却生的一副玲珑心。怕是十个芙若都比不上一个金在中。她爱慕郑允浩是不假，但却落得如今的下场。
戏社散了戏，她方起身，就听到同桌而作的老道士缓缓一句：“夫人身上有妖气。”
“……道长，说的可是我？”她环顾四周一圈。
老道士喝了一口茶：“与我同桌而坐的，除了夫人可还有别人？”

【玖】

“仙君……”他的指尖拂过那男子的唇，而后对着这个枕在他腿上小憩的俊逸之人缓缓一声，“莲华。”那声色甜蜜，仿佛少年初露的爱情。
而枕在他腿上的人没有睁开眼睛，只是握住了他抚在他唇上的手指：“再叫一声。”
他微微的笑起来，绝代风华的美。他又一声：“莲华。”
那手环住了他的脖子便往下压，直到唇和唇碰在一起。男人吻够了，才笑着松手：“我的小九儿。”
他皱眉：“什么小九儿？”
“九尾狐狸，不就是小九儿么？”他起身，将他拥进怀里。手指绕着他的一寸发丝放在鼻息间轻闻，“好香。”
对于他的调戏，金在中只是缓缓舒展了眉目。他倾身将自己全数交给郑允浩，以一种依赖的姿势靠着他，任由他抱的紧紧的。金在中笑着问：“莲华，往后我都这样叫你好不好？”不叫你仙君了，只叫你莲华。
“我的九儿爱怎么叫就怎么叫。”莲华仙君挑眉，“哪怕此刻叫我死鬼我也甘愿。”
“谁是你的九儿！”金在中又皱眉。
“谁都能叫你小狐狸，叫你在中。只这声九儿，唯有我。”他忽然的，便那般温柔的开口。一字一字落在金在中的心上，那般重，那般轻。一字一字，缓缓落下，他认真的听着，只觉得自己置身在他的心尖上，被当做珍宝，一生疼爱。
金在中活了几千年，却是第一次觉得心一下一下的急促起来。像是死了几千年的心突然活了。
虚无的幻境，这便是回忆。
只在过去，荡然无存。
沈昌珉关了那幻境，对着过往的记忆驻足。不论哪一次的纠葛，都是孽缘。
他清楚的记得，莲华被剔除仙骨打入凡间轮回之前，那一句：“昌珉，你输了。他终是爱上我。”
对，我输了，可你却输得不止一个赌约。当年不过是我们的一个赌，赌那千年狐妖无心无爱。你说若我输了，便应你一件事。不过一个赌约，却赌上了所有。你，我，还有那只妖狐。
“我只要你做一件事，便是护他安好。若他找来，便助他吃了我的心。若他恨我，便助他杀了我。若他依旧要爱我，便除了他的记忆让他不要再爱。其他，别无所求。”
做了千年的仙，唯有此事，真心求你。
沈昌珉怔怔，微微闭着眼睛。脑中这些记忆如枷锁，他总忘不了。在仙界，唯有这样一人叫他昌珉而非上仙。而这人，却再不会和自己喝茶下棋了。为了一个情字，堕入凡间，受轮回之苦。
可知回来之刻，还会如初么？
“莲华，我恐是要做个不守信用的人了。”他轻轻自语。
小狐狸恨他要吃他的心，他便除了狐妖的记忆让他重新爱上。狐妖要为他产子，他便主动奉上仙果和神水。明知都是错的，明知都是背道而驰，却还要那般做。
无端拉了那狐妖下水，你怎能说不要他就不要他？他无声的叹息，三百年前，那一汪碧色的眸子中的绝望，他想他今生今世都无法忘记。那狐妖被斩断尾巴之刻，甚至连一声哀嚎都没有，只是那般安静的看着亲手斩去他尾巴的莲华仙君。
那时候，沈昌珉站在一边，始终没能说出一句话。
如今却能坦然的说出：“我要违你所愿。”
“上仙，王母请你过去。”一个仙子过来传话。
“知道了。”他缓缓而道。

朝朝暮暮。年年岁岁。
花相似，月无缺。
谁人与醉，谁人共此风霜度白发。

郑老爷病的突然，没有预兆便倒下了。请了好多大夫来看，都是回天无力。郑老爷的身子骨虽说是向来不好，但这些年在家休养着也少操心。这一病倒还真是突然，府里上上下下都围在郑老爷的厢房处。
老夫人日日夜夜的哭，眼睛都肿了。郑允浩心疼母亲，也便陪着。金在中和芙若在一旁侍候着，芙若这些日子也算安分，金在中更是无意为难她。如今碰上这事，两人相处的也不温不火。
其实，这郑老爷是寿到了。金在中在无人之刻割开手指喂以鲜血，只可以，这郑老爷脸上是丝毫没有起色。郑允浩也不再坚持，背着母亲开始着手了后事。这也是大夫们与他说过的，这郑老爷怕是熬不过这几日。
郑允浩下巴皆是胡渣，人也憔悴了不少。
“爹现下七十多，这一生也算安乐。即便死了，也是有好去处的。来世，定还是富贵人家。他老来得子，你便是郑家的柱子，万不能倒下。”这晚，金在中在郑允浩耳边低语着说。
陪着好几日都没闭眼休息，老夫人也是心疼儿子，硬是让他回去歇息一晚。郑允浩虽不愿意，但最后也还是随着金在中回了厢房。他坐在木桶里沐浴，金在中的手在他肩膀处轻轻按揉。许久，他道：“终有一日，我也会死。”
“允浩……”
“而你，不老不死。”郑允浩按住他放在自己肩膀上的手，“你会一直活着，而我却要去转世，甚至不知下一世能不能再遇见你。”
“你若想，我会再来缠你一世。”金在中从后拥住他的脖子，将脸靠在他的头顶，温声，“允浩，我会一世一世的纠缠你。”
而郑允浩却怔怔一会，拍了拍金在中的手。他不说什么，却在这安静中隐隐透出了他的不安。人和妖的时间，从不对等。他从木桶中起身，换了一身干净的衣衫。和衣躺到床上，背对着金在中，随后便是那充满疲惫的声音：“早些睡吧。”
金在中望着他的背影，心里突然一下子空荡荡的。
“允浩，孩子再有四月便出世了。”
“我爹始终都没能等到轩儿出世。”
只这一句，让金在中把想说的话生生卡在了喉咙处。
半响，他变成了小狐狸跳上了床钻进郑允浩的怀里。而郑允浩，也没有拒绝地拥着他。缓长的呼吸声落在他的白毛上，金在中知道郑允浩今日是真的累了。眯了眯眼睛，便也伴着他进了梦乡。
却殊不知，外头的芙若一脸苍白。从窗户的缝隙里，她所看到的，只怕是一个惊天的大秘密。捂着嘴巴跑开，她没有回自己的厢房，而是一路去了客栈。大半夜的，也不顾店小二的抱怨，他跑到那道士所住的厢房。
像是料到她会来，道士一直未睡下，喝着一壶茶道：“夫人可是看清楚了？”
“道长！”她颤声跪下，“请道长救我相公！”
“你相公可知他是妖？”道士思虑片刻。
芙若连连点头：“我看到相公拥着那狐狸睡，道长，莫不是我相公被那妖精施了法？！”
“狐妖本就有魅惑人心的本事，你相公怕是被勾了魂魄。若不早些除了这狐妖，你相公的命便要没了。”道士游历多年，自是知道那些狐狸是如何害人的。他倒了一杯茶给芙若，“夫人，你们郑家也算是大户人家，我若随意进去收妖，指不定会被你相公赶出来。到时候狐妖也会有所警惕，于此，我们便是无用之劳。”
“那……那该怎么办？”
“我算了算，你家公公的寿已倒了时候。待你公公一走，你婆婆必然要大病一场。你就此请我入府做法，到时候我自由办法。”他从怀里拿出一瓶药，“这药，你待我做法离开后想办法给你婆婆喝下。放心，不是什么害人的东西。你若想保住府邸上下的人命，挽回你相公的心，便听我的。”
“好。”
“现下只有等，夫人要万事小心。”
芙若谨慎的回了郑府，也是一身冷汗一夜未眠。一闭上眼睛就想起方才金在中化身狐狸跳进郑允浩怀里的情景，怪不得他如何都比不得金在中，原是只狐狸。
而就在她战战兢兢的过了不足三日，郑府就挂起了白绫。
金在中一身白衫，披麻戴孝。芙若跟在他边上，也不敢和他说一句话。直到金在中让她去上香，她才逃命似地走来。金在中觉得奇怪，但也没多注意她。郑老爷刚走，郑允浩几乎是贵在灵位前不愿起来，他担忧郑允浩的身子骨，却也没有办法。
只得在郑允浩的吃食和饮水里加了一些自己的血。金在中现在本就虚弱的很，又将自己的血给郑允浩，这身子自是差了不少。如今穿的一身丧衣，就更是让他看上去几分虚弱。老夫人病倒在床榻上，整日喃喃说着胡话。
这对老夫妻感情素来很好，郑老夫人多年未有孩子，也不见郑老爷纳妾。如今一人去了，活着的自然是痛苦些的。金在中亲自在床前侍候，汤药一勺一勺的侍候。
郑家是有门面的人家，郑老爷死了，自是会有不少人来哭丧。郑允浩忙于丧事，金在中服侍老夫人。倒也算齐心，只是这几日，郑允浩晚上在房中倒下便睡，金在中想与他说上几句话都不得空。
其实他想问问，在祠堂中的孩子多大了，如今怎样了？
忙于这些事而忽略了这个孩子。金在中虽记得，却无奈自己为妖，若踏入祠堂这样的地方必伤肺腑。带着担忧，金在中皱眉躺下。黑漆漆的一片，他转身从后面拥住郑允浩，深深叹了一口气。
“在中。”
“恩？”金在中睁开眼睛，“我吵醒你了？”
“你明日……”郑允浩犹豫片刻，“你明日给娘一些血吧，她身子弱得很。”
金在中顿了顿，随后笑道：“恩，你睡吧。”想了想，他又道，“允浩，得空的话，去祠堂看看孩子吧？”
可这次，郑允浩是真的累的睡过去了。金在中有些失落的收紧了手臂，但之后，也只是认命似地轻声一句：“也罢……”

芙若请来道士，这是金在中没有预料到的。郑允浩起先还黑着脸训斥芙若自作主张，但芙若说的句句为真，一副真心为老夫人着想的样子。说是只是为了驱邪，这老夫人喝了那么久的药都不见好，照着这民间的风俗，是该请一些驱邪的道士来回魂。金在中没了内丹也看不出这道士是好是坏，只是从远处见到他打扮的一副随意的样子，想来也是骗钱度日的人。
但至少也是个道士，金在中是妖便有所顾忌，没有上前说什么就回了厢房避开这场法事。
芙若和郑允浩陪在一旁，郑允浩自是不信这些的，只是芙若即是一番好意，他也没再说什么。那道士疯疯癫癫的在一旁念经，郑允浩顾自给老夫人喂汤药。这叨叨叙叙的经文，只觉得令人听了头痛。
半柱香之后，老道士眯着眼睛缓缓道：“郑少爷，可否借一步说话。”
“有何事不能在这里说？”郑允浩瞥了他一眼，有些不耐。
芙若在一旁连忙道：“道长直说便可。”
老道士哼笑一声，那眼神看得郑允浩浑身不舒服，他掐指而道：“府上有妖。”
顿时间，丫鬟们也都叽叽喳喳起来。郑允浩一下子冷下了脸，“疯疯癫癫的道士，尽是胡说八道。来人啊，把他赶出去！”
“少爷，这妖可是在吸夫人的生气。你若为孝子，可要为你娘的命着想。”道士说完，一挥衣袖离开了郑府，一路高声道，“不孝子，为妖所迷惑，丧父，丧母，丧自命。”
郑允浩气闷，声色极差：“芙若，往后再把这些道士带来府上，就不用做这郑府的二少奶奶了。”言罢，挥手让芙若出去。往前的她定是会争辩，但如今也只是低头急急地走出了厢房。
床榻上的老夫人唇色苍白，没有一点起色。
不过半柱香的功夫，金在中便过来了。来时端着一碗汤药，他的手掌处有包扎的痕迹。将汤药递给郑允浩，他道：“伴着药喝下去，会好一些。”而说着这些话的金在中面色不大好，看样子很虚弱。
“在中。”郑允浩放下汤药上前扶住他，好半天才愧疚道，“抱歉。”
“你我即是结发，说这些做什么？”他摇了摇头在桌边坐下，“趁热给娘喝了吧。”
郑允浩点头，拿着药碗一勺一勺的喂给老夫人。才不到一会，老夫人的神色便好了大半。郑允浩似是喜悦，在她耳边试着唤了声：“娘。”老夫人听见了，微微动了动唇。这几日来，算是第一次。她缓缓睁开眼睛，看到的便是郑允浩一脸欣喜的样子，伸手拍了拍郑允浩的手，想说一句：好儿。却无奈身子乏得很，愣是说不出话来。
年纪一大，病痛也多了。老爷已经去了，想来她自己也是为时不多。只可惜，老爷甚至没能看到孙子。她的眼神瞥到金在中，怔怔一会，却像是烦躁似地闭上眼睛不去理会。金在中站在床边，也不说什么。
若不是他，郑允浩怕是早让老两口抱上孙子了。
“娘，是在中为你寻得的良药。”郑允浩见此，在老夫人耳边轻声道。
老夫人这才睁开眼看着脸色不大好的金在中，吃力的张口，声色异常嘶哑：“在中……”
“娘。”金在中近身。
“你……若还有良知……”老夫人一动不动的盯着他。
金在中只觉得背后发凉。
“若还有良知……便让芙若和允浩圆房。”也许她终是不信的，她怕自己撑不住也和老爷一般走了。到时候以金在中的性子，郑允浩哪能娶得妾室。这郑家的香火，还不是要断在他手上？
金在中半天说不出话来。
良知？
他若没有良知，早放她不管，还会不顾自己的身子虚弱喂血给她？有苦不能言，只因为这人是郑允浩的生母。
“娘！”郑允浩沉声，“您身子不适，别管这些了。”再看身边的金在中，抿着唇，低着头，随后一句话没说便转身出了门。郑允浩只得唤来丫鬟服侍老夫人，自己匆匆追了出去。
方跑到庭院处，才看金在中坐在水塘边上。郑允浩走过去，拦住金在中的腰让他靠在自己身上。金在中没有拒绝，反而是伸手抱住了他。金在中的声色有些委屈：“若不是我，你和芙若怕是早有孩子。爹……也不会这般遗憾的去了……”他抓紧郑允浩的衣衫，一字一句的问：“允浩，我再问你一次，你可后悔？”
郑允浩抱紧他，只问他：“我悔什么？你告诉我，我该悔什么？”
金在中不说话，眼眶湿润。
“在中。”他轻声叹气，温声唤道，“九儿。”
“我不要你和别的人同塌而眠。”金在中闷声。
郑允浩吻过他的发，道：“我只要你给我生的小狐狸。”
“若娘再逼你……”
“再过四月，轩儿就出世了。和娘对峙，也不过四月。”像是安抚似地，他对金在中说，“早上那道士虽疯癫，但也察觉了你在府中。这几日我且不能分心顾着你，你要万事小心，那道士即是芙若请来的，你就多提防着芙若。现下娘大病初愈，我也不能在此刻休了她。”
金在中点点头，平稳下情绪来：“你多去看看轩儿，我这几日心里慌得很，许是要发生什么事一样。”
“好。”
郑允浩觉得自己不是人，金在中明明是这般害怕失去自己，而自己却还担忧着那些有的没的。即便今世死了，还有来世。人与妖，又能如何？

【拾】

郑府开始有了妖孽一说，老夫人病才好不久却又忽然病倒，愣是所有大夫都查不出分毫问题。老夫人唇色苍白，一点生气都没有。即便金在中再以血相喂也无用，郑允浩心疼金在中的身子也便不再要他割手。
丫鬟仆人都在私下传着上次道士来之时的话，一个个惶惶不安。唯有芙若，一句话未说，安静地避开所有能和金在中有交集的事情。而这府上又是丧失又是老夫人的病，金在中也是没有心情去想这芙若的奇怪举动。
而金在中不知道，这老夫人的病，正是芙若将那老道士的药偷偷放进了汤药里造成的。芙若虽信老道士，但看老夫人久不见好便也慌了。但那道士只是淡淡喝了一口茶，笑道：“收妖的时候未到，再等等罢。”
芙若只得小心翼翼的回到府中尽心伺候老夫人，也算尽了孝道。
金在中和郑允浩连着服侍了几夜，也是疲惫的很，回了房间后就由芙若陪着。老夫人嘴里还是哼哼唧唧的不知说什么，芙若拿着水杯：“娘，喝点水吧。”
“芙若……”老夫人摇了摇头，“我这眼前，总有东西晃……难受的很……”
“娘定是累了，好生歇着罢。”芙若好声道。
老夫人口中干燥，却喝不下一点水，也不想喝：“府上有妖……”
这一句话，让芙若摔碎了手中的水杯。她诧异的看着老夫人，只见她失了神智一般喃喃自语：“妖吸人气……定是这样……我才……如此……”忽然的，她伸手抓住芙若的手腕，“明日，请那道士来吧。”
“娘你……你如何知道的？！”上次，明明还是昏迷着的老夫人，如何会知道道士这事？
“道士也算有心，托梦于此。”老夫人呐呐几句，又迷迷糊糊的昏睡过去。芙若惊魂未定，但也知道是那道士搞的鬼。而这道士即是能托梦，想必道力也是十分厉害。这次，定能制服了那金在中！
第二日，在老夫人的要求下，郑允浩不得不去请了那道士来府上。他只当是芙若多的嘴，心里甚是不耐烦。芙若大气不敢出，在老夫人床板低着头。金在中一早就被送出府避开这道士，郑允浩是宁死都不愿让这道士收了金在中的。
大不了，杀了这道士。
道士哼哼唧唧的做法，老夫人双手合十也变得神神叨叨的样子。芙若低着头，愣是不敢说一句话。而郑允浩自然是耐不住气的起身站在了外头，但不过一会，老道士便喊他进去。他拿出几张符纸：“那妖吸你娘生气，你可还要护着他？”
再看老夫人，已经是一副气的要晕过去的样子：“孽子！孽子！”
“娘！”郑允浩忙叫道，随后对那老道士狠狠一句：“你对我娘说了什么？！”
“我说的，少爷岂会不知。若那不是妖，我自然也不会来收妖。”老道士也不怕郑允浩，缓缓而道，“你若将那妖精的内丹拿来，便可彻底根治了你娘的病。我也当这妖精害不了人放过了他。”
话说到这个份上，郑允浩也知道再也瞒不下去。他没有理睬道士，跪身在郑老夫人面前：“娘，当初若不是在中远赴沙场以血相救，儿子早就死了。这妖是真如道士说的那般害人，还是心善救人。娘岂能不知，听信这道士的一派胡言？！”
老夫人听了，顿了顿，随后一句：“可妖毕竟是妖，今日他不害你，那明日呢？儿啊，莫再痴迷啊！”这一字一句，哽咽出声。老夫人抚着胸口，见郑允浩不作答，她一时气急，“天要灭我郑家……灭……”一句话还未完，便昏了过去。
这一下子，又是让大家乱了手脚。唯有那老道士依旧淡然一句：“你娘寿本不该尽，却被你气到如此。拿不拿那妖精的内丹来救他，全凭你一念之间。”末了他又道，“你若拿了他那内丹来，我便放过他。”没了那内丹，再厉害的妖冶撑不过几年便打回原形。
郑允浩是不知这内情的，他犹豫了片刻，却没作答。老道士见他不声响，便叫了芙若出门说事。半响才离开，郑允浩也无心去管他们再说些什么。
而现在……
孩子和娘亲，他唯有做一个选择。

窗外烟雨朦胧，金在中坐在客栈的靠窗处，桌上一是一杯花茶。他伸手接那细雨，微微清凉入了心间。
小楼初雨，江南，也不过如此美景。
一身白衫脱俗，他端起花茶抿了一口，自是透过窗子将这烟雨朦胧收入眼底。他回头，那老道士正站在他面前。金在中微微勾了勾嘴角，拿出一只杯子又到了一杯茶：“道长不辞辛苦的找我，何不坐下喝杯茶。”
“你这狐狸，倒也是坦然，不怕我收了你？”道士也不拖拉，坐在他面前，“你知道我无意收你。”
“我知道，道长道行尚高，早看出我体内没有内丹。若要收，早收了。”金在中见躲不过，也便老实说了。随后，他皱眉，“你即不愿收我，我也不愿招惹你。你要如何才肯放过我？”
老道士哈哈笑道：“我来和你打一赌。”
“赌？”
“你用内丹育子，本就是违背上天。如今，我就和赌这内丹的来去。”他如是把方才的事情说了一遍。
金在中还未听完，便起身打翻了那壶茶。他颤抖着肩膀，几乎厉声：“老道士，我与你无冤无仇。你即不想收我那为何？！”
“王母容不得你。”老道士言罢，淡淡笑道，“你若赌赢了，你和这郑允浩往后如何我们便再不管。你若输了，便打回原形永世为狐。”
王母？金在中近乎诧异，王母为何会对他一个小妖这般上心？！他皱眉，转身回了要回府邸，却被老道士拦住了道路。金在中如今手无缚鸡之力，只得道：“你让开……”老道士只是笑着将他制住带回了桌案前，他随手一挥，茶壶回到初好的样子，不曾有破。金在中顿时明白了这人恐是神仙，而不是道士。
“你是不是在想王母为何要来为难你一只小妖精？”老道士低头喝了一口茶，这才微微抬起头。一张俊逸的容貌让金在中不禁心里发寒，他年轻的声音和方才截然不同，“你既有狐妖同伴用道行换来的丹药，何不吃下想一想过往呢？”
金在中睁大眼睛，却无奈不能说一句话。
那顿时年轻的道士一身黑衫，眉心朱砂，倒是一副仙的样子：“半柱香以后，束缚你的法术自会失灵，到时候你回去看看。你的孩子，可还在不在？这赌，你是输了还是赢了？”话罢，他消失在金在中眼前。
金在中纵使那般焦心，却也无奈这神仙的术法。他的心一下子是失落的很，若郑允浩真的取了内丹，那孩子……则是必死无疑。这个赌，他多希望能赢。但然，那道士随口说的内丹救人命的话，若郑允浩真心为他，又何尝不能仔细想想？
这一决定，真当是赌，赌他的心。

芙若听了道士的话，拿了符咒偷偷去了祠堂。那是身为妾室的人不能进去的地方，但为了能挽回郑允浩，她还是硬着头皮进去了里头。
但里面的情景彻底让她差点昏过去，强迫自己不发出声音，她一步步走近那装着孩子的内丹。那里面的孩子已经成型，闭着眼睛小小的安生模样，可这一切，在芙若眼里却和鬼怪没有区别。
她咽了咽口水，一步一步走近。

一年一度的瑶池盛宴在沈昌珉的姗姗来迟中，终于开始。
浮云蹁跹，仙子们纷纷起舞。众仙都着装得体，坐在自己的位子上品尝那琼汁美酒，梓儿身着紫杉端着蟠桃分发给众仙。而到沈昌珉那一处时，她犹豫的看了一眼他，却始终没说什么。沈昌珉也纳闷这梓儿近几日的郁郁不欢，只是她这些日子忙得很，自己也找不到和她独处的机会。
歌姬低声吟唱着那美眷如花的词句，一句一句，一字一字，犹如朝年。
沈昌珉一手捏着酒杯一饮而尽，再看那舞池中央，是蓝衫女子的倾城舞姿。如画，如是倾国。那女子手执羽扇，折腰，回首，双手一挥，万千羽毛从天而降化作漫漫烟雨，而最后落在肩头与掌心的，只是那轻巧的雪花。
“涟漪见过玉帝，王母。”蓝衫女子巧笑嫣然，却显得大家风范，丝毫不小气。她上前，一同跪下的，还有身后众侍女。个个美如花，却都掩盖不住涟漪的绝世风华。梓儿在一旁看着，不禁低下头。
公主到底是公主，自己这样一个小仙怎能比得上？
也唯有这样的人，才有资格站在上仙身边。她的一双眸子落在沈昌珉的脸上，只见他的表情是微微的轻笑，那笑容温和，甚是让人心动。随后，梓儿怔怔，不禁嗤笑自己的失态。
上仙有上仙的路，而她，不想做那痴情无归的女子。
王母微微点头笑道：“坐下吧。”她指了指沈昌珉身侧的空位，那是为她而备的。涟漪自是知道此次来天庭的目的，她笑着跪安，坐到了沈昌珉身侧。
这场景，好一个般配。
“哎呀，涟漪公主真是好漂亮！看着又温和，往后做了王母定是好的！”羽冰探着脑袋捂着嘴轻笑，可身边的梓儿是怎样都笑不出来。她退后几步，悄悄离开了盛宴。一人回到瑶池处，轻轻叹了口气，手伸入池中摇晃。
‘滴答’。
是泪。她不解的摸上脸颊，为何要哭呢？上仙要大婚，该是喜。她匆匆用瑶池的水洗了一把脸，将发也弄湿了。可许久，她的眼睛都是通红的。想到方才他们的郎才女貌，想到他大婚之后就不能再来这里与自己交心，便觉得难受。
“上仙……”
上仙终也是要离开自己的。梓儿想罢，心中不觉悲凉，更多的却是不舍。坐在池子边上发愣了好一会才回过神来，她的目光落在那仙镜上。这才想起来好久没看那小狐狸了，也不知道他的孩子怎么样了。
指尖点了点，仙镜顿时显现出了祠堂内的样子。
而接下来所发生的事，让梓儿不禁睁大了眼睛。

一度一年华，一生一梦境。
爱恨无非一场生死纠葛。

芙若拿着一个盒子走进了厢房，里头老夫人躺着，郑允浩跪在床榻边上。似是在请求什么，但老夫人始终闭着眼睛不理睬一句。芙若走过去，对郑允浩道：“相公，我方才去药房拿了补身子的丹药。娘身子弱，还是先吃下吧。”她的脸色苍白，许是被吓到的样子。
“不劳你费心，出去。”郑允浩的语气极差，他心里是恨极了这芙若。若不是她，也不会闹到如今的局面。老夫人认定了金在中是妖，非要除。他想过了，这病也不是非要用金在中的丹药来治。
老夫人却睁开眼道：“芙若好意关心我，你倒也好意思赶。”
“娘……”郑允浩哑口无言，只得好声道，“娘你别动气。”
芙若见此忙道：“娘的身子要紧，赶紧给娘吃下丹药吧。”她将药盒子递给郑允浩，然后转身去倒水，殊不知她这倒水的手抖得厉害。那内丹里的孩子，在她面前断了气，这是杀了那孩子取来的内丹。
她就算再心狠，也害怕这些。
匆匆忙忙的倒了水，转身见郑允浩已经扶起了郑老夫人。她走过去，“相公，水……”
“你抖什么？”郑允浩皱眉。
“没……没什么。”芙若只觉得惊魂未定，直摇头道，“我只是方才跑得急了。”于此，郑允浩也不再说她什么。
那颗小小的丹药还是金色的，药房里有一些为了好看而上了金粉的。郑允浩没有多怀疑，心里只想着如何才能和老夫人解释清楚金在中不是害人的妖。只这丹药方到老夫人嘴边，那厢房的门便被推开了。
金在中睁大眼睛看着郑允浩手里的内丹，浑身冷汗。一路跑回来，竟是这样的结局。他呐呐，“你……”他只觉得心里有什么东西碎了，眼泪卡在眸子里又出不来，他颤步踏进厢房，指着郑允浩：“你！”随后，那硬是冲破了束缚而伤了内脏的痛发作，硬生生吐出一口血来。
老夫人和芙若都是一副受惊的表情看着金在中，老夫人推开郑允浩手里的内丹：“你快……快给我赶走这妖！！”
“在中！”郑允浩的也无心再管老夫人吃药，跑过去抱住险些要倒地的金在中，“你怎么了？！在中！”
“虎毒尚不食子……”他的一双眸子失了神，皆是泪水，“……你怎么舍得。”
不会再有了。孩子一旦没了，就不会再有了。他期待了那么久，只因为那道士的一句谎话。他看着郑允浩，突然伸手掐住他的脖子，但却没有用一丝力气。说他没力气也罢，说他不舍也罢，他却只是心灰意冷。
他本以为这个人爱他，也会爱这孩子。可是他看错了，在他的眼里，自己永远是其次。能杀了他的孩子，那一下次是不是就是自己呢？金在中不知道，只觉得心里千万把刀在割。他所心心念念的幸福，全毁在这男人的手上。
“在中，你在说什么？”郑允浩努力的想唤他回神。
可金在中却什么也不说，只是流泪。没有什么比这更心痛了，他如何会想到郑允浩这般绝情？想来，这一场姻缘怕只是自己的一场虚空大梦。
是他错了，却不是全输。缓缓的，金在中松开了手。
许久，金在中才缓缓哽咽道：“把内丹还给我。”
郑允浩这才像是被一盆冷水浇了个清醒。
“你说什么……”
“内丹救不了你娘的命……你还给我……”金在中一双眸子没神似地看着郑允浩，“那道士……是篇你的……”他伸手握住郑允浩的手。这掌心里，有他的内丹，未出生的孩子的命。
“你说这是……”
金在中没让他说完，硬是夺过了他掌心的内丹。内丹回体，他顿时觉得不再无力。只是这眼底，浓浓的泪意。他推开郑允浩站着，看了看这厢房里的三人，突然觉得好笑。其实他是知道的：“是我自负。”
“允浩！你快杀了这个妖孽！”老夫人指着金在中，“定是你这妖孽！老爷才会如此离去！也是你……也是你害的我郑家此番惨状！”
金在中听了，没有回话，只是看着郑允浩，眼泪滚烫：“孩子死了，再不会有了。”
“什么？”
“郑允浩。”金在中打断他的话，“够了。”
话罢，他消失的无声无息。
这次，郑允浩是知道自己再也找不回金在中了。他回身，是气的满面通红的娘亲，还有低着头吓得不敢说话的芙若。他走过去，芙若吓得浑身发抖，一下子跪在地上。郑允浩冷冷看了她一眼，随后他对郑老夫人道：“娘，如今你可满意了？”
他走了，再不会回来。
“允浩啊，你当真是要为了这妖……”
“他若要害人娘你认为你还能活到今日？！”郑允浩打断郑老夫人的话，狠狠一句，“要害，也是我们害了他。”
他多次以血相救，用性命交付一个孩子的出生。但如今，全都毁了。
郑允浩冷冷道：“休书我会写好，你走吧。”这句话，是对芙若说的。
芙若一下子哭出声来，跪着扯住郑允浩的衣衫：“人妖殊途，如今他又恨你定是要害你的！那孩子，即便生下来也是半人半妖……”脖子突然被掐住，郑允浩阴冷的目光是从不曾有的，就连老夫人都吓了一跳。
“你最好管紧你的嘴，这样我才能说服我自己给你一条活路。”
不知名的恐惧涌上心头，那是比在妖身边更感到恐惧的。芙若害怕的蜷缩起身子，不住的点头。

而此刻的天庭，沈昌珉起身，神情淡然：“儿臣不愿娶涟漪公主为妻。”
一下子，在座的神仙都纷纷细语，涟漪更是脸上难堪，低着头不说话。王母看着沈昌珉片刻，微微笑道：“为什么？”
“儿臣不想自己的孩子，也是如儿臣这般无胎而生。”沈昌珉是养育在内丹中出生的，这一点谁都知道，自然也不是什么秘密。
只是这话让王母的脸色不佳：“涟漪公主不论品行才貌都是最适合你的，也是最适合王母这一位子的人。”王母起身，走到沈昌珉身前，低声道，“只怕你心心念念的梓儿，如今已经犯下大错。你和她的缘分已尽，涟漪才是你最好的妻子人选。”
沈昌珉忽的看着她，然后心中一惊，慌忙的离开了盛宴。
涟漪性子清高，瞥了一眼他远去的身影，皱眉道：“既然如此，小仙告退。”
“涟漪公主。”王母再次出声，“名不正言不顺的人永远无法坐上这王母的后座，就像当年一般。”她饶有深意的看了一眼喝着酒不作声响的玉帝，随后笑道：“你只管等着，这王母的后座，待我万年皈佛之后，定是你的！”
玉帝挑眉，轻笑一声，却没有说话。

【拾壹】

当梓儿抱着那未足月就被迫出生的孩子站在沈昌珉面前时，王母派来的人已经端着忘川水等着了。他几步上前呵斥：“你疯了吗？！”
梓儿永远忘不了，这是沈昌珉这么多年以来第一次生气失态。她怔怔，把怀里的孩子递给沈昌珉，几乎哽咽的声色：“我救活他了。”她的唇色苍白，眼底都是泪，“上仙，我知道自己犯错了。现下什么都已经来不及了，但是……至少我救活他了。”
“这孩子，明明和你没有丝毫关系……”
“可若是上仙，也会这般做的吧？”梓儿摇摇头，隔了好久才继续道，“我只是想帮上仙做一件事，也算是当做成婚的贺礼吧。”
她没什么能送的，唯有这件事，才是她尽力去做的。没有了内丹，她显得异常虚弱，沈昌珉抱着孩子几次都没能说出什么来。梓儿见了，不禁低下头：“看着仙镜里的凡间，美的那么让人羡慕，下去走一遭也算好事。”
“你可知你走的是什么轮回？”沈昌珉望着她。
梓儿怔怔，随后笑起来：“我知道。”
“那你知不知道我根本没打算娶涟漪。”沈昌珉终于深深吸一口气，“你知不知道我为何待你好。”
云想衣裳花想容，而他所想，最终没能实现。
“上仙……”她蓦地抬头看着沈昌珉，脸上的表情是诧异是不解，亦或是欣喜。她的脑子里满满的都是沈昌珉那句不娶涟漪要娶她，可为何高兴？她想，她现在才知道自己喜欢沈昌珉。但已经太晚了，她摇摇头，“我要入的轮回，是世上女子最肮脏的轮回。”
贪恋凡尘，唯有堕落红尘。
“即是一开始就知道是这般结果，就不该……不该……”他是痛心的。
“上仙……”她呐呐，似是有太多不舍，“我不后悔救这孩子。”
沈昌珉是知道的，这场盛宴不过是王母为了除去金在中所设的局。两人无暇分心于金在中的事之时，她便从中作乱。这样的人，竟是自己的母后。沈昌珉也是知道的，王母心中的怨气不发泄迟早是要牵连他人的。
却不知，梓儿当了这人。
怀里早产的孩子皱巴巴的脸，还看不出一点好看的样子。沈昌珉抱着他，只觉得有千斤重。
“我真的太笨了，若是能早些知道上仙的心思便好了。”她缓缓的捂住眼睛，“我一出生便做了瑶池小仙，太久了，看着这凡间的人心一世又一世。如今我要下去，或许……等我们再次见面的时候，我可以告诉上仙，这人间教会我如何去爱一个人。”
她第一次，说出爱这个字。
可究竟还会不会见面呢？梓儿不知道，也不想知道。但她懂沈昌珉不会为了她下凡，这是她此刻唯一能清楚的知道的。他是要做玉帝的人，与自己的命轨从来就是分开的。痴心一梦，那么多年。
沈昌珉沉默了许久，直到后头的仙女催促，他才叹息着一指抚上梓儿的右脸颊：“我无法违背天规带你走，但是……”他指尖轻轻一划，那是一条墨迹，在这花容之色上留下一个奇怪的斑点，“带着这个，轮回之后虽苦，却能免遭人玷污。”
梓儿微微点头，跪下行了大礼。
就此别过，天人两隔。
这天庭里唯一一个能与他交谈的人，也是最后一个，如今是再也回不来了。

自别后，忆相逢，几回魂梦与君同。

明知毫无结果却还如飞蛾扑火一般去追寻，直到痛了，才会哭。
金在中妖态毕露，一头银发在月光下似是有着微光，碧色的眸子有些惶惶不安的看着四周。尾巴和耳朵都已经显露出来，身上也是阵阵血腥味。受了伤还没调息，又一下子吞了内丹做法离开了郑府，这内伤怕是要折磨自己好一会了。
他捂着自己的小腹，内丹因刚孕育过孩子，此刻还与他的身子相冲。就好像一把火在腹中燃烧，让他痛不欲生。纵身跳入了水潭中，金在中靠在岩石上乱了呼吸。咧嘴的同时，那属于兽类的獠牙也慎人的很。
就连潭子里的水都变得温热起来，金在中痛苦的呜咽出声。
一双碧色的眸子失神，他抱着自己的双臂，不停的发出呜咽声。浑身像是着火了一样，他的指甲尖滑，在岩石上抓出痕迹。
这一个晚上，像是经历了地狱与人间的撕扯与折磨。咫尺之间，一脚踏入了地狱，一脚仍在人间。就如他和郑允浩的距离，咫尺却无法看到对方的心。
水潭不深，金在中坐着便也只到脖颈处。他的獠牙已经收回，只是那银发和耳朵，沾染着潭水，狼狈的很。清晨的第一丝光线落下来，金在中站起身来，怔怔的看着眼前的黑衣之人。他动唇：“迟墨……”
“我来晚了，抱歉。”
金在中摇摇头：“早与晚都是一样的。”
“和我回狐族吧。”迟墨上前，将他从潭子里抱出来。金在中没有一丝力气，这一个晚上耗尽了他所有的强硬。
他低着头，两根尾巴和耳朵一样耷拉着：“迟墨，我疼的很。”
“回了狐族，我再为你疗伤。”迟墨皱眉，心里却是一番苦涩。
“不是的……”金在中失落地低着头，“我的心疼。”迟墨听了，没再回话。金在中却像是找到了一个可以诉苦的地方，一遍一遍的说着：“他不要我的孩子……”像是说给自己听的，也像是说给迟墨听的。
迟墨驻足：“回去吧，妖有妖的地方，人有人地方。你们从一开始就是错的。”
可金在中却像是恍然大悟一样，他从迟墨怀里挣扎着下来：“是王母……迟墨……迟墨你从前认识我的……你告诉我，我以前究竟是怎样的？我究竟是做了多大的错事，才会失了记忆与那三千年的道行，才会让王母如今都还不放过我！”我哭出声来，“还有四月孩子就出世了，我那么的期待……我那么的期待我和他的孩子……可是为何郑允浩始终没有选择我……”
王母？
迟墨扶着他：“我给你的丹药在哪？”
金在中忽的抬头：“在郑府……我去拿回来！”
“我去！”迟墨皱眉，“你在这里等我。”这样的金在中太过脆弱了，不像他以往认识的金在中，也不像前几个月他所交谈的金在中。失去这个孩子，像是打碎了他的心。也不知昨夜他是怎么在这潭子里熬过来的，只是今天他的脉搏微弱，怕是要养上好久的伤才能恢复。
如今金在中的道行只剩三百年，若一个不小心，弄丢了命也是有可能的。
为了一个凡人，居然做到这种地步。这让迟墨始终无法理解，他只身来到郑府。这里都还挂着白绫，想去金在中的厢房却发现郑允浩在里头坐着。迟墨隐了身形进去，只见郑允浩手里握着的正是那装丹药的盒子。
迟墨不禁嘲讽的勾了勾嘴角，现了身：“你倒是知道他会回来拿这个。”
郑允浩起身，目光冷冷的看着迟墨：“他在哪？”
那日迟墨来找金在中，说的那些话，不仅仅是说给金在中听的，也是说给站在房外偷听的郑允浩听的。他是千年的妖，如何会不知道这人在外头偷听，只是那时候金在中一心一意为郑允浩，那事儿倒是撮合了他们的心。
“我为什么要告诉你？”
“我是他的夫君。”
迟墨笑出声来，他反问：“夫君？我问你，你可与他拜过天地？金在中可是正门而入？你若当时心狠一些不娶那芙若进门，孩子又怎么会死？”他上前按住郑允浩的手，“把东西给我，现下便两清了。你就当做做善事，放过了他。他现在够可怜的了，禁不起你的再三辜负。”
“再三辜负？”郑允浩吸气，“你怎能如此说？！”
“他虽吃了仙丹，但每放一次血便会折寿一些。虽说妖活的久，但这般下去，他离死也不远了。”迟墨见郑允浩脸上动容，不禁心生厌恶，继而道，“内丹育子，你真当以为轻松，即便这十月安然度过，内丹回体时候也会产生巨大的冲击。他昨夜，一人在水潭里煎熬，险些没撑过来，这些要不是你，他也不会如此！”
郑允浩的心万般绞痛，而迟墨却仍是说着那些狠心的话：“你倒好，娶了美娇娘，还害死了他以命为赌的孩子。人果真是这世上最不能交付感情的东西……”他的手上忽的伸出锋利的指甲，划破了郑允浩的手，将那丹药的盒子拿到手中，“我不杀你，是因为在中不想。但你若因他的苦而良心发现放过他，我自也是感激不敬。”
“带我去见他！”郑允浩抓住迟墨的手腕。
“放手。”迟墨皱眉，黑色的眸子里隐隐的透露着杀气。
“那盒子里的丹药是假的，真的在我这里。”郑允浩盯着迟墨，“你不带我去，我也不会将那真的给你。今日无论如何我都要见到金在中！”
迟墨挑眉：“你这人心思倒是细腻，大不了这丹药我不要了。”总之便是一句话，不带就是不带。
“你是有心阻拦我。”
“我就是有心如何了？”迟墨轻笑，“我早在三百年前就喜欢金在中，如今他没了记忆又被你所伤，我也能轻易抱得美人归。丹药你不给我，大不了我就告诉在中，你厌他，所以烧了这厢房，什么都没剩下。”
“你？！”
“我怎么了？我虽是妖，却比你这人来得有情有义多了。”现下的迟墨实在是嚣张，他眸子里是狡黠的光，恰好合了他狐狸的身份，“他都放手了，你还扯着不放做什么？”他用力甩开郑允浩的手。
郑允浩不得不沉声：“你让我见他一面。”
“真是烦人的家伙……”迟墨摆手，做法要离开，却发现如何都无法脱身。
“道士那日留下的符本来是芙若想用来对付在中的，如今她走了，这些符到倒是到了我的手上。我本想着在中若不原谅我，我便先用这些困住他，求他原谅。没想到今日用在你身上一样有用。”郑允浩将一张符贴在他的背上，“带路吧，不然时辰一到你便会被化为灰烬。”
这符好生厉害，无论迟墨怎样都挣脱不了。回想起方才金在中所说的话，想来这道士不是什么凡人。
“你有本事杀了我。”
“也好，杀了你，重伤的在中必死，到时候我也不会独活。黄泉路上你与我们在做个伴我也不介意。”
“郑允浩？！”
“大不了……我们一同轮回去。”
迟墨咬牙切齿好一会：“算你狠。”

迟墨被郑允浩束缚，不得不带着郑允浩来到金在中躲藏的地方。金在中此刻正在小憩，脸色不佳，这是病怏怏的靠在潭子边的岩石中。他的银发柔软，缓缓倾入水中，有鱼儿围绕着轻轻推他的发。两条尾巴有气无力的动了动，却没有睁开眼睛。
“在中……”郑允浩呐呐。
金在中太过虚弱，根本不知道郑允浩已经找到了他。迟墨冷声道：“撕了那符。”而郑允浩却没有理会他，几步上前，半跪下身。眼前的金在中就如那日军营中的模样，郑允浩不禁心中怜惜，伸手抚上他的脸。
只那一个轻轻动作，却惊醒了金在中。
他看到郑允浩，顿时清醒过来：“允浩？”
“是我……”郑允浩握住他的手，“身子好些了吗？还痛不痛？”这几句话，问的金在中又是好笑又是生气，他也没有挣脱开郑允浩的手，反倒是静静听他说完那些关怀的话。
而后，才勾了勾嘴角缓缓而道：“都说人是最会说情话的东西了，我以前不信，如今见了你，才算是相信了。”
“内丹，是芙若拿的，不是我。”
“哦？”金在中听了，只觉得好笑，“那若是芙若不去拿，你为了老夫人可会去拿？”
“在中……”
“说不出话来了？”金在中微微苦笑似地道，“说到底，你根本不喜欢这个孩子。即不要他，何苦和我来这样一出戏。若是没这孩子，你是不是要剥开我的肚子取内丹？！”
郑允浩摇头：“此事错了便是错了，我纵使千言万语也解释不清，你先随我回去，来日方长我慢慢和你解释。”
“解释？回去？郑允浩，我还回得去么？”金在中深深吸一口气，“且不说我这半人半狐的样子，老夫人那呢？除非她不在了，不然你觉得还能踏入郑府一步？”他的话恶毒，他的确是恨极了芙若和郑老夫人，也对眼前的这个人凉透了心。
郑允浩也不含糊，直接一句：“那好，我陪你住在这深山，直到你原谅我。”
要是再以前，金在中必然要为了这话感动一番的。但如今，他只觉得头痛：“你回去吧，我要跟着迟墨回狐族了。”末了，又道，“再也不回来了。”
“你当真愿意舍下我？”
“若孩子还在，我定不会舍下你。如今牵绊我们的理由已经不存在了，我也不想再为此险些丧命。”金在中看着郑允浩，心中还是不舍的，但无论如何他都想给自己一条退路了，“其实芙若才是你今生注定的妻子，是我打乱了。如今，各自回归原位。”
当初金在中一再纠缠他，如今却一再推开他。
“那我和你一起去狐族。”
“郑允浩！”金在中皱眉，再无方才的温声和气，“何苦这般纠缠不休……”
“当初纠缠我的是你！”郑允浩欺身压上去，鼻尖碰着鼻尖，声色微微哽咽，像是认输般恳求，“不要离开我……在中，孩子没了我比你更痛心。你们谁都没给我机会，又都断定我会去取了那内丹……在中，你当真也信我是这般的人？你可知，你说孩子没了的那一刻，我有多么难过……我又有多么害怕你再不原谅我，再不回来。”
金在中顿了顿，继而道：“我还能信你么？”
以为他被说动，郑允浩连忙道：“你可记得当初你我的约定？我若负你，你便挖了我的心去。”
“……我已经不要你的心了，那东西若是假，我要了也没用。你这话若是真的，就跳下这水潭。”金在中的唇温热，轻轻吐气，“潭深千尺，你跳下去，我救不了你。”
就如最甜蜜最温存的鸩毒，金在中一字一字吐息道：“你若跳，我便原谅你，信你这一回。”
郑允浩听了，咫尺距离看着金在中。随后扣住他的后脑勺狠狠吻上去，金在中起初是拒绝，但却抵不住郑允浩的强硬，被迫敲开了唇。郑允浩的舌头长驱直入，勾住他的舌缠绵，就连每一颗贝齿都被他带入缠绵。
最后，他用力吸吮金在中的唇，直到金在中的唇红肿才离开片刻：“你说的。”说完，又在那脸颊上轻轻吻了吻，那般温柔，如三尺阳光。金在中怔怔，耳边是那一声纵身入水的声音。他的眼眶突然热的厉害，起身走到那潭水边。
“我原谅你。”
这一声，带着认输，带着哽咽，但无论如何，金在中认了。
那潭水不深，郑允浩跌坐在里面，随后起身看着金在中。他向他伸出手：“若再负你，我便自挖己心。”他说的认真，没有一丝玩笑。
是谎言也罢，是戏弄也罢，他颤然，却已经都信了。
金在中看着他，终是示弱，倾身倒入潭水中保住郑允浩：“我信你。”
你愿为我死。
我信你是爱我的。
即便为了你郑允浩，也甘愿找了这一个台阶下去，被骗也罢。认了，都认了。
郑允浩抱着他，心里的重石头终于落下。
他说：“九儿。”这两字，温声细语，成茧落入心间。却细想，这不过便是人间罢了。爱恨情仇，恩怨缠绵，哪一者都是无端的痴梦而已。梦未醒，花好月圆；梦醒了，阴晴圆缺。如此而已。
迟墨站在一旁，如同看戏之人。
最终，他只是苦笑般的站着。
我离你永远都只是这几步之遥，但就只是这几步，也许我这一生都无法跨越。

天庭。
沈昌珉拦住一个男子的去路，微微笑道：“我们两个，多年未见了。”
“尘华上仙。”虽不情愿，但那男子还是躬身行礼。
“你我自小相识，这些礼节自是不用的。”沈昌珉挑眉，“景月，你倒也空闲，还下凡去管那些胡乱事情。”
被唤作景月的神仙听了，只是勾起嘴角道：“上仙果真是什么都知道。”他接而道，“不过，化作道士去挑拨他们，是王母的旨意。景月不过是一个不上仙位的小仙，一切都只是听命行事，上仙若是要怪罪，只怕找错了人。”
沈昌珉也不恼，他知道景月是聪明人，便也直接啧声道：“母后能给你什么？上仙位？呵，那是父王才能做得事儿，毕竟你这种半人半仙的身份，母后严谨的连金在中这半妖半仙都容不下，如何容得下你？”
只要一提及身世，景月的脸色便不佳。他咬牙，却无奈不能发作：“上仙若没事，小仙就告退了。”
“等等……”沈昌珉挑眉。
景月驻足，皱着眉不说话。
“景月，你是知道的。无论我愿不愿意，最后都是要当玉帝。能给你上仙位的人，究竟是容不得你身世的母后，还是注定要做玉帝的我尘华上仙。你自己再仔细琢磨琢磨？”言罢，他笑着离开。

【拾贰】

半妖半仙。
也许这是半人半仙更为可耻的存在，而金在中就是那种存在。他从一出生就没见过自己的娘，被狐族的长老收养，细心教育，却不想他根本成不了仙。即便他的性子再淡然，即便他对红尘已没有眷恋。但这成仙，却像是一处跨不过去的台阶。
直到养育他的长老临终之际，他才知道这原因。
他是母亲与仙人私好生下来的孩子，是永远不会被承认的孩子。金在中听了，微微叹了一口气：“不成仙便为妖吧。”成仙对他来说根本不重要，做妖也一样是看着日升月落，都是那般孤独。
而莲华的出现，却像是投入水中的一粒石子，彻底打乱了他的心境。
他想和他在一起，第一次那般强烈的欲望，渴求。他想，即便现在他有机会成仙他也不想了，因为他动了凡心。几千年来的寂寞，都在遇到莲华的那一瞬间化作乌有。
“仙君，便是在中命中之人么？”他轻声问他，唯恐被拒绝。
而那人，眸里如画，灯火阑珊。他抬起他的下颚吻上他的唇，厮磨缠绵。情如苦水，到了尽头才方是甜的。万里青山也不及这男子的温柔一瞬，金在中将脸埋在他的肩膀处：“仙君，不害怕吗？”
“怕什么？”那人笑起来，温柔反问。
而金在中的眸子却豁然开朗起来，他摇摇头，和个孩子一般高兴：“仙君不怕，在中纵使刀山火海，也便不怕了。”
“哦？”那人挑眉，这次倒是有认真的说话了，“你倒是胆大。就这般喜欢我？”
“喜欢。”没有犹豫，金在中抱紧他，轻声道，“喜欢的打紧。”
一目柔情，一方甘甜。
幻境所构成的虚无牢笼里，银发的妖狐静静看着这一幕又一幕的温存。他伸手，眼底含泪，似是想抓住那美好过往的一丝一毫。但无奈，幻境依然是幻境，过去也不复存在。他不禁痴笑，多么美好的一场梦，曾经的自己是那般贪恋这温存，哪怕是鸩毒，都迫不及待的甘之如饴。
他动了动手，铁链发出琐碎的声响，彻底将他拉回了现实。
他呆若木质的看着这虚无的四周，只觉得悲凉万分。他用力扯动那些链条：“尘华上仙！放我出去――”
他虽只是一段记忆所化成的金在中，但却也是存在的。若再不回去，只怕会消失在这里，到时候那些怨恨就再也不会被人记起。他不甘心，却无奈如何都挣脱不开这枷锁。他苦苦寻了他的转世三百年，为的岂是与他共结连理？他要挖他的心，吃他的心。
――“也只是你这般蠢的妖才会上当，我喜欢聪明的东西。而你实在是太笨，这样就不好玩了。”
记忆里，这句话像是匕首，每日每日的在他心口上肆意。
“莲华……你爱过我么？”
“妖狐，痴心妄想这四字你可懂？”
我不懂。
至死的那一刻，我想我都不懂吧。
所以，才被你骗的这般惨。

九尾妖狐，命有九瞬，难死，却易伤。
金在中忽的惊醒，一身冷汗。才是半夜，他缩起身子，微微闭上眼睛。身侧睡着的人拥住他：“怎么了？是不是又痛了？”那是焦急的关怀，金在中转过身，拥住他，摇头不说话。郑允浩似是焦急的样子，“哪疼？是不是这里？”他的手按在他的小腹上，这是内丹所在，他轻轻地揉着。
所有的不适似乎都融化在他的温柔之下，金在中眯着眼睛，两根尾巴搭在小腿上。郑允浩见他安静下来，也便松了一口气。金在中也是真的累的很，不一会儿便又睡了过去。而这整整一夜，郑允浩都没有入眠，他一直给金在中揉着小腹。那内丹也曾装载过郑允浩的血，隔着小腹相碰，也甚是亲密的。
渐渐地，那一身冷汗也没了。金在中梦呓一声，靠近郑允浩的怀抱。
细数这日子，也是半月有余。他没有回郑府，而是在这山间落住下来。迟墨本想赶走郑允浩，却无奈金在中固执不许他伤了郑允浩。这下狐族也回不去了，金在中虚弱的很，迟墨索性让他留在这山间吸收天地之气疗养，毕竟这也是修行的一种方法。
虽恢复的慢一些，但至少这样金在中不会丧命。金在中不要迟墨管，迟墨一气之下便也离开了这里，由着他们去了。
郑允浩下山买了被褥和用具，又亲力亲为的搭建了一所茅草屋，虽简陋但也可住人。
次日金在中醒来，身边的郑允浩早就起身了。他下床走出外头，看到的是一片花海。郑允浩站在里头，身上都是泥巴。
“怎么不多睡会儿？”郑允浩浑身的汗。
“你在做什么？”金在中不解的看着这片花海，“怎么一夜之间多了这么些花？”
“昨日在市集定的，今早运上山种在这里。这山坳子简陋，多种些花草你也不会觉得闷。”郑允浩抹了一把汗，走过去，“我去烧水洗个澡，若是饿了，锅子里有粥。我还弄了些糕点，放在桌上了。”
金在中点点头，顾自去看那些花花草草。细细观赏了一会后，他伸手去碰，指腹与花叶相触的那一刹那，他的嘴角似是开心的弧度。
待郑允浩沐浴换了衣衫出来，看到的就是这样一幅画面。
花容好，人亦是无双。只是这银发有狐耳之人，的的确确的不能用人的诗词来形容。但在郑允浩心里，他举世无双，宛若明月。
“好漂亮。”金在中朝着他笑道。
“我要下山一趟。”郑允浩如是说道，金在中的身子微微一震，而后只是点头却不敢说一句话。郑允浩看出他的顾虑，走过去道，“我的确是回郑府。”
金在中怔怔，突然傻傻那一句：“那……你还会回来找我吗？”他见郑允浩微微皱眉，低下头，“迟墨已经回去了，我没地方可去，会一直在这里。”
“傻瓜。”他的语气宠溺，更多是心疼，“我回去拿一样东西，你要等我回来。”
金在中抬起头，眸子顿时明亮：“真的？”
“我们拉钩。”他的小指勾住他的小指，笑道，“我若不回来，你便骂我是小狗。”
“我是狐狸，你是小狗，倒也配成一对了。”金在中也不害臊，就这般说出了口。郑允浩无奈了，只得抱紧他亲了亲额头。

匆匆回了郑府，拿了想要的东西。
方要离开，却听到有丫鬟唤住了他。
“少爷！”丫鬟是老夫人身边的人，她多日未见到郑允浩，今日不想却给撞见了，“少爷这些日子是去哪了，只留了书信就不再回来，夫人担心的很，茶饭不思，少爷怎么不去看看夫人？”可只怕郑允浩一去便就去不了金在中的身边了。
他犹豫片刻，从怀里拿出一张银票给丫鬟：“好好照顾老夫人，我一时半会不会再回郑府，让她多加保重。”然后不等丫鬟说什么，便匆匆离开了政府。来去花费了不少时辰，待回到山上时，已经入夜。
月色正好。
而金在中依然站在这片花海中，似乎没有离开过。他看到郑允浩，忽的笑起来：“允浩，你回来了。”
恩，我回来了。
郑允浩走过去，低头要吻他的唇。金在中闭上眼睛，伸出舌头舔了舔他的唇，万般缠绵似地看着他，一双眸子皆是柔情。郑允浩轻笑，额头顶着他的额头，鼻息碰着鼻息，唇之间只有那半指距离。
“嫁给我。”
金在中忽的发出疑惑的声音。
郑允浩继而又道：“三拜成亲，举案齐眉。”他叹息低语，“迟墨说的对，你从侧门而入，甚至没与我拜堂。我欠你一个婚礼，如今，你可还愿嫁给我？”他一手握着金在中的手，另一手从怀中拿出一方红盖头，挂着流苏，那是金在中成亲当晚所盖的，但是在郑允浩没有亲自掀起它。
那一方红喜帕，带着微香，就如那夜月色阑珊。
未完成的愿望。
金在中接过那方喜帕，拿在手里的感觉让人眷恋。他抬起头，将那喜帕盖上头顶。一下子，眼前都是满满的红色，如一帘幽梦。他听到自己的声色清晰，这样说道：“我嫁。”只觉得愁苦都变成了甘甜，今夜，苦尽甘来似梦非梦。
花海为誓，月色为证。
郑允浩牵着他的手，紧紧的，宛若至死方休。
“可我不想拜天地，我不信天与地，而你的高堂也不会承认我。”金在中盖着红盖头，认真的道：“我只想与你夫妻三拜。”
“三拜而礼成，你我三拜，也是一样的。”郑允浩与他对身站着，未穿红衫，却比那一日的郑允浩更加俊逸非凡。他笑的万般宠溺，仿佛这天地间的阻碍都不存在。有的，只有金在中一人的绝代风华。
“夫妻一拜。”
他沉声，弯腰之际看到金在中的几缕银发化作墨发。
“夫妻二拜。”
他低头，望见红盖头下的泪水晶莹。
“夫妻三拜。”
他伸手，掀开了那红色的盖头，一睹那盖头下的绝世容颜。
“我嫁给你了。”盖头下，黑眸墨发，风华不息。自是收敛了那千年的好与眷恋。
良辰好景奈何天，则为你如花美眷，倾世岁月。
“今生得此一人，举案齐眉，相守至白头。”他笑开来，一手抚上他的脸颊，“花海为誓，月色为证，我郑允浩此生只爱一个金在中，决不食言。”
金在中动情，不禁呐呐跟随：“决不食言。”他的墨发及腰，眸子乌黑，甚是夜明珠般好看。他化作人形，站在郑允浩面前，可只是那一刹那，又变回半人半狐的样子。他微微笑道：“本想着黑发盖红喜帕好看，可是妖力不甚，你今夜娶得，只能是一只小狐狸了。”
“我最爱的，不过便是小九儿。”
“那方才说的金在中呢？”金在中看着他，眨眨眼睛。
“这金在中，九儿让我爱，我便爱。九儿若是小气，我便不理那金在中了。”郑允浩拦腰抱起金在中，吓了他一跳。 
但马上的，他环住郑允浩的脖子：“九儿说，这是郑允浩和金在中的第一个洞房花烛夜。”今生只此一次的洞房花烛夜，我们两个的，“花海为洞房，月色为烛火，你我的洞房花烛夜。”说完，他吻上去，与郑允浩缠绵于此。
外杉被解开，铺在地上。金在中躺着，看着俯在他身上的郑允浩。
他的一头银发满地，郑允浩俯身去亲吻，像是对待一个珍宝一般小心翼翼。金在中的眸子是淡淡的碧色，如一汪深情的潭水，郑允浩纵身跃下，沉醉其间再不愿醒来。他吻过金在中的眉心，鼻尖，唇，下颚，似是每一处都要珍惜爱怜。
衣衫散落在花丛间，金在中的肌肤如雪色，没有一丝瑕疵。唯有那腰部后面，是几处淡不去的伤疤，那是三百年前被斩断七尾所留下的痛。郑允浩伸手抚过，却被金在中按住手：“这里有疤，不好看。”
“我觉得哪一处都美。”郑允浩却低头吻了吻那伤疤的地方，“在中，疼么？”
金在中想了想：“我不记得了。”
郑允浩的心却突然抽痛了一下，他上前吻住金在中的脖颈，低声道：“我的小九儿。”
“允浩，你亲亲我。”金在中双手捧住郑允浩的脑袋，让他和自己对视。郑允浩勾了勾嘴角，咬住他的唇，说是咬倒不如说是吸吮。然后舌头敲开他的贝齿，本以为这家伙羞涩，却不想他的舌一进去，便咬住了不愿放开，动着自己的舌头和他缠绵。郑允浩吻得霸道，每每都弄得金在中不能呼吸。
两根长长的狐狸尾巴拍打着郑允浩的腰，像是在帮主人吐露不满的情绪。
郑允浩却一把抓住了其中一根尾巴，才算是松开唇：“倒是痒得很。”然后亲了亲金在中的白毛尾巴。
金在中见了，羞红了脸：“这你也亲！”
“香香软软的，倒是比你这里舒服多了。”点了点他的唇这般戏弄得笑起来，郑允浩一手伸进他的裤裆，“喏，这才是小九儿吧？”
下身被他的手搓揉，金在中顿时觉得身子一阵软，眼泪朦胧起来：“你帮帮我。”
“怎么帮？”郑允浩有心使坏，弄的金在中满面羞红，只得按住他的手。目光对着郑允浩的眼睛，咽了咽口水却怎么也不肯说。郑允浩挑眉，美色当年，想要戏弄他又想吃到他，真是一大难题。他的手常年练剑，有着老茧，金在中的那出又嫩的很，像是久未经人事一般。只不过几下，便让金在中泄了出来。
郑允浩不罢休似地将这些东西往后面抹去，金在中呜咽出声，郑允浩便一口咬住了他胸前的那点。又舔又吸的，弄的他好不难过，方才释放过，现下身子酥软的很。他动了动腰，对郑允浩道：“这边……也亲亲……”
那一点已经被吸吮的红肿，郑允浩又顺着他舔上另一点。手指在他的后面伸入一指，似是在找他的敏感处。只不过一会，就给找到了。他轻轻一按，惹得金在中再忍不住叫出声来。郑允浩松了口，一手解开了自己的腰带，那处涨的难受一下子便弹出来了。金在中的眸子明晃晃的眼泪，看着他的这处却只是怔怔一会。
然后他挣扎着起身，探过脑袋。小舌头一碰到那东西，就听到郑允浩一声低吟。金在中的耳朵毛茸茸的，捧着郑允浩的大腿，一下一下，像是诱惑。而金在中也不见得含进去，就只是用舌头碰一下碰一下的。
郑允浩受不住了，微微弯腰伸手摸上他的臀部。那方才在他身体里捣鼓的手指又伸了进去，用力一按，金在中立刻呜咽出来。眯着眼睛，唇对着他的下身。金在中抬头看郑允浩，一脸委屈的样子，似是在说：“你能逗我我就不能逗你嘛？”
可郑允浩哪管那么多，他就是故意欺负这小狐狸。连续按了几下，直到金在中的那处又抬起了头才缓缓伸入第二根手指捣鼓。金在中眼泪都快掉下来了，可这人就是不停的欺负他，他跪着又起不了身，只能乖乖的含住郑允浩的那处。
“啊……”只听郑允浩眯着眼睛发出一声低吟，“好好亲亲它。”
“唔……”金在中说不出话来，满嘴都是那郑允浩的味道。他的唾液从嘴角滑落，一条银丝显得无尽的淫靡。这样的场景实在是春色，金在中的尾巴不停的晃动，一下子缠住郑允浩的手。
而郑允浩已经伸入了三根手指，使劲的抽插了下。金在中松了口，“恩……允浩……快进来……唔……”他哭着求饶，下巴靠在郑允浩那已经被他吃的湿漉漉却还很坚硬的地方。郑允浩收回手抱起他放在花海中，抬起他的两条腿，就这般进去了。
那地方已经被开垦的异常湿润，郑允浩进去的一点也不费劲。金在中被他用力的顶撞着，喉咙里发出淫靡的声音。还有撞击的水润生，他抓着郑允浩的肩膀，眼泪一滴一滴的滑落。
“慢点……你慢点……啊……”
金在中知道自己即便是这样说，郑允浩也不会放慢速度。他被连续顶撞那个地方，释放在了郑允浩的小腹上。金在中用手颤悠悠的去摸郑允浩胸前的红点，却殊不知这样的动作弄的郑允浩差点就泄了出来。
他的指尖玩弄着那一点，然后到郑允浩的肚脐眼处摸着自己方才释放出来的东西。
“故意的？恩？”郑允浩用力一撞，泄在他身体里。
金在中动了动腰：“出来……难受……”只这动了动，里头便有东西流出来，沾到了尾巴上。金在中环着郑允浩要起来，郑允浩却不让，只将金在中抱着做起来，自己则是躺着。那东西还在他身体里，金在中不敢随便动，委屈的看着他。
“你自己动动看？”郑允浩拍了拍他的臀部，用力顶了顶，那东西又硬了。金在中现在是彻底明白了，这人是还没做够。但这也就算了，为什么要他自己动？金在中扭头不理他，尾巴一抖，蹭到郑允浩的后面绕他痒痒。
也就只有金在中才会想到去郑允浩的后穴处绕痒痒了，这下弄火了郑允浩，躺着就连连抬腰撞了他几下。金在中浑身一震，险些哭出来。郑允浩的手抓着他的好好爱抚一番，里头来在那处撞的开怀。金在中受不住了，整个人缩起来。
郑允浩却不动了，金在中看着他：“允……允浩……”那声音，哽咽着委屈极了。
“自己动。”郑允浩挑眉。
“可是……”
“方才你的尾巴不是挺能动的么？”郑允浩又顶了顶他，金在中彻底受不住了，自己摇起腰来。这实在是一桩苦差事，金在中起先动着还和郑允浩撒娇，但郑允浩眯着眼舒服的很，完全不理金在中。没法子了，金在中只得自己动起来。
这大胆的动作，他真是羞极了。也不知郑允浩这人是怎么想到这些坏法子来欺负他的，想着想着就狠狠的扭了几下，但郑允浩那根东西在他体内也狠狠的动了几下。金在中忍不住哭出来：“……累死……了！唔……”
郑允浩这才摸着他的下身道：“九儿乖。”
金在中就这般被吃的死死的，咬了咬牙继续卖力的扭着腰，前边被郑允浩的手侍候的舒舒服服的。这好一会的，才一同出来了。金在中喘着气趴在郑允浩的胸前，微微吐着气，浑身都是薄薄的汗水。
好累，却舒服的很。
浑身都在颤抖，一波一波的快感。
金在中闭着眼睛，感觉郑允浩抱着他，终于把那东西拿了出来。白色的液体流出来好多，但更多的留在了身体里。金在中虽然累，气色却好了很多，他抱着郑允浩不放，迷迷糊糊的总算是睡过去了。
那花海里尽是两人的味道，混着花香，一夜春宵。
次日清晨，金在中醒来，自己身上已经换了干净的衣衫，也洗干净了。一点也不黏糊，除了后边有些难受，倒也没什么大的不适。他看了看身边睡着的人，探头亲了亲他的脸。
“醒了？”郑允浩被他的耳朵蹭醒，睁开眼睛抱着要回吻他。金在中埋着脸不让，笑嘻嘻的和郑允浩一同闹着。郑允浩看着他，忽然无心一句：“昨晚累成那样，怎么却见你气色好了那么多？”
金在中歪着脑袋枕在他的手臂上，缓缓道：“因为……我是狐狸啊……”
“恩？”
“狐妖……本来就是可以靠这种事情恢复元气的……”后边越说越小声。
郑允浩却恍然大悟：“你怎么不早说！”
“这种事情……”金在中满面通红，“怎么说……”
喏，这狐狸还怕羞。郑允浩叹了口气，偷腥似地抱着他：“那好，我们天天晚上做这事，也不怕你好不了。”
“你？！”
“我？我怎么了~”
“你就不怕我榨干你！”其实金在中是想说你太不害臊了吧！
郑允浩抱着他亲：“有本事就榨干我看看？”他摸了摸金在中的腰，“到时候怕是你先哭着求饶吧？”
金在中一下子脸红的厉害，躲进被子里是怎么也不肯出来了。

【拾叁】

“你说什么？他回来过？”郑老夫人摔碎了手里的茶具，慌忙道，“浩儿去哪了？他可有说去哪了？”
“奴婢当时就让门卫偷偷跟着去了，但是……”小丫鬟脸色不大好。
郑老夫人拍了拍桌子：“你倒是快说啊！”
“门卫跟到山脚下，便不敢上去了……那山……那山奇怪的很，都是雾，门卫怎么都不敢再跟上去了！”丫鬟说的有些神神叨叨的，“夫人，那金公子也不见了……是不是……是不是都去那山上了？”
“什么金公子！分明就是个狐媚子！”老夫人气的不轻，一边拍着桌子一边恨声道，“这狐妖非要弄得我郑家鸡犬不宁啊！如今浩儿休了芙若，又足足半月不回家，这叫我郑家还怎么过下去！”末了，老夫人起身，厉声道：“去把江南所有能捉妖的道士都给我请来郑府，我就不信治不了这狐妖了。”

而此时的天庭瑶池。
沈昌珉抱着小小的孩子看那幻境里的场景，正纳闷着这老夫人怎这般不愿罢休，景月便来求见。他一边抱着孩子哄着，一边淡淡道：“生死簿上如何写的？”
“是凡间这几月的时间。”
“哦？这么快……”
景月望了那孩子一眼，继续道：“郑允浩这一世是最后一世，受了劫难便是要回来的。现下看来，当初安排在那的寿命也只是这些年罢了。”
“这般……”沈昌珉怀里的孩子哭起来，他无奈只好抱着这小娃娃耐心的哄着，可孩子越哭越厉害，沈昌珉头痛道，“小轩儿，你该不会是听到你爹要死了才这般闹腾的吧？”这孩子平时都安安静静的，现下怎么哭的这么厉害。
“上仙，抱孩子……不能这般抱……”景月犹豫了片刻，还是好意提醒。
“……那你来抱。”说着，施法让孩子落在了景月怀里。沈昌珉甩了甩手，感叹了几句抱孩子真累，而后挥手关了仙镜，“既然是寿到了，那也没办法。这忙，帮也是白帮。”
“但若不帮，恐怕要酿成大错。”
“他今世寿尽是天意，到时候做回了莲华仙君，哪还由得我们再去帮他？”沈昌珉见景月抱着孩子哄了几声，这孩子便当真不哭了，一时间觉得诧异，“你抱孩子倒是挺娴熟的。”
景月听了，微微笑道：“以前在凡间贫苦，收养我的爹娘倒是生了好多弟妹，平日里也都是我看管着。”他似是想到了什么好的记忆，目光皆是温和的神色。
沈昌珉喝了一口茶水，也没接着他的话说。只是淡淡道：“这孩子也算是因为你才九死一生，你在莲华回来之前，帮着照料吧。”看着那小娃娃安生的容貌，沈昌珉不禁叹气。这孩子本是不该活下来的，没想到途中却是梓儿以内丹相救。不过既然活下来了，哪怕是为了梓儿的这颗内丹，沈昌珉也要护他周全，不能让别人伤了这娃娃丝毫。

山间的气息清灵，金在中每日调息，隔几夜便又是允浩的‘治疗’。这元气倒也是恢复的快起来，内丹重新在体内恢复到最初，他的尾巴和耳朵也可以轻易的收起来了。金在中的肤色偏白，黑头发是最好看不过的了。
他变回人样，天天和郑允浩在花海嬉戏玩闹，玩的出汗了便跳入潭水中游一会。这无忧无虑的样子，哪还有半点以前在郑府的拘谨，完完全全像了一只闹腾的小狐狸。
这山本是有不少人上来作柴的，但迟墨走前布了大雾，也唯有他们两个才能看清路。金在中在潭水中玩了会儿才发觉自己已经好一会没见着郑允浩了，爬上岸穿上衣衫就跑到茅屋前找郑允浩这人。
却不想郑允浩正在捣鼓些什么吃食，金在中凑过脑袋闻了闻：“好香，这是什么？”
“花开了不少，我拿一些来做花糕，不然谢了可惜。”郑允浩揉了揉他的脑袋。
“你什么时候学会这些了？”金在中笑着问，“可是为了我偷偷去学的。”如今的金在中一副人的样子，丝毫看不出是妖。
郑允浩也笑起来：“这叫做上得战场，下得厨房。”
“夸夸你，你就上天了？”金在中挽起袖子，“我来帮你。”
两人捣鼓了好久，做了花蜜，又顺着做了好多糕点。金在中忙着摆进锅子蒸，郑允浩忙着起火，两个人都是头次做这些，便是忙的不可开交。直到弄得一脸灰才做好了这所谓的花糕，金在中迫不及待的抓起一块来吃。
“小心烫着！”郑允浩在一旁急忙端水过来。
金在中被烫到了舌头，但也尝到了带着花香甜味儿的花糕。喜滋滋的又抓了一块吹冷了给郑允浩吃，郑允浩一口咬上，还顺势亲了金在中一口：“恩，确实甜。”
两人正吃着，郑允浩忽然想起什么似地，从怀里拿出一早便准备好的盒子。金在中看着，也不知里头是什么。只见郑允浩打开了这盒子道：“那日你让迟墨回来拿这东西，我却藏了起来，心想他不让我见你，我便藏着不给。”
金在中接过，轻声道：“其实这东西已经不重要了。当时想记起过往想得很，如今在好好想想，孩子没了就是没了，即便都想起来又有什么用。更何况，你我还在一起，我便没什么其他的奢求了。”
郑允浩听了，皱着眉没说什么，只是心里那阵心疼，算是最真切的。
“你今日不还要去集市么？”金在中收起盒子，好声道，“你快去吧，回来晚了我要担心的。”
“我去买些米，你等我回来。”其实每隔一段时间，郑允浩就会下山去买些东西。金在中现在成了人样了，郑允浩便也喜欢下去买些新衣衫给他。这茅草屋虽简陋，却是他们成亲的地方，比起那华丽的郑府，金在中倒是更喜欢这里。
郑允浩每次一下山就是一整日，要去市集还要避开郑家的人回来，这着实是不容易的。外头是郑允浩做的秋千，缠着藤蔓，还开着紫色的小花儿。金在中坐在秋千上，轻轻晃着，看着这小小的茅草屋，不觉幸福的勾起嘴角。
就这样和他过一辈子，他若老死了，便再找他下一世，再来这里。
一世一世，倒也美满。
只是郑允浩一下山，便有住在山下好久的几个家丁就急匆匆的跑去告诉了郑老夫人。
郑允浩买了不少点心，还带了一只烧鸡。路过饰品店的时候，他看到一只玉镯子。这东西，清润成色，金在中若是戴在手上定是好看的。想起他那纤细的手腕，郑允浩就觉得适合极了这玉镯子。也没犹豫的买了下来，小心的放进怀里。
老板见他这般小心，只道是以为要送妻子的：“这镯子，守姻缘。”
“那便更是要买了。”郑允浩笑着离开这家店，还没走几步就觉得后头不对劲。瞥了几眼，勾了勾嘴角摇头，想来也是几个笨拙的家伙在跟踪他。也许是娘派来的也说不定，郑允浩虽觉得对不起郑老夫人，但这个时候他是绝对不能扔下金在中的。
绕着圈子走了几步，就甩掉了后头的苍蝇。
叹了口气方想着快步离开这里时，脑后是重重的一棒子。他纵使再有本事，也无奈还是晕了过去。打他那人学过武术，是郑老夫人特地请回来的，也难怪郑允浩没察觉到他在身后。那人也松了口气：“郑少爷，对不住了。”说着，让人抬进了轿子送回了郑府。
这一次灭妖，老夫人势在必得，她再不能忍受这狐妖魅惑他唯一的儿子了。
那玉镯子，摔在地上，碎成两半。

金在中看着桌上的凉透了的花糕，不禁担忧的再次起身出外边张望，都已经这么晚了。郑允浩怎么还不回来，难道是天色太晚看不清路了么？金在中想着，便在外头点起了好几盏灯笼，这些都是郑允浩和他一起做的，描着莲花，甚是漂亮。
他如今法力恢复了一些，跳上树倒是轻而易举的事情。他在屋前都挂上了这小灯笼，然后坐在门槛处等郑允浩回来。
可等了好久，都没有郑允浩回来的声响。金在中有些担心起来，又焦急的等了会儿，便听到有脚步声。他先是以为郑允浩回来了，但仔细一听……不对，这是好多人的脚步声。虽然轻，但是金在中听的一清二楚。
“在那！有火光！”
金在中猛的起身，却看到茅屋的四周都是举着火把的人。
“找到了――道长！找到了！”
混乱间，金在中只见一个穿着道士衣衫的中年男子让众人将一张沾满符的网撒过来――那巨大的冲击让金在中只觉得眼前一黑。他睁开眼睛，周围的事物都变得巨大。
“道长！果真是只狐狸！”
金在中被困住起先动弹不得，而后一呲牙，又想再次化作人形之刻，只见那道士拿出一把桃木棍子贴了符狠狠一敲金在中的背脊。顿时，体内的旧伤新伤一同泛滥，痛楚如潮水般汹涌。金在中狐狸的悲鸣，嘴角渗出鲜血。
“这狐妖似是受了伤，不然也不会那么好降伏，你们看着点，别让它挣脱了这网。不然要再抓住就难了……”道士念念叨叨的说着，摆了摆手让人将金在中装进竹子做的原形牢笼里带下山去。
金在中受了伤，痛的厉害。但也想着逃脱，若是郑允浩回来看不到他会有多着急？
他屏息，好一会才以狐狸之身道：“道长，我与你无冤无仇，你为何来抓我？”
道长走在一旁，倒也回答道：“你这狐狸不好好做妖，偏偏来勾引郑家的少爷为非作歹，害的郑府不宁。凭这一点，我也是要收了你。”
“我和允浩两情相悦，又碍得你们什么事？！”金在中呲牙，眸子闪着碧色的光。
“两情相悦？呵，若不是郑家少爷，我们又怎么会知道你在这里？他是人，你是妖，本就不在一条道上。你迟早是要吃了他的心去的，如今他尽早回归人道助我收服了你，也算是积德，省的你日后再去危害人间。”
金在中心里漏了一拍，好一会才呐呐道：“是他……说出我在这里的？”
而老道士却不再理会这狐狸了，他对着一同而来的人道：“江南近日旱地，这狐妖抓了去，你们可祭天。”
“道长，这祭天也该去请示郑老夫人。”
“对对，我们这就快快下山去。”
金在中方才还凌厉的一双眸子此刻一下子暗沉下来。是允浩……是他叫了道士来抓自己的，竟是他。什么真心，什么誓言，到头来，人妖殊途，他终是回了那人间正道。金在中咬牙，却如何都不愿相信。
去了郑府，他定要想办法见到郑允浩，问问清楚。
金在中没想到的事，郑府早就准备好了关押他的牢笼。离开那符网的束缚，金在中恢复半人半狐的样子，方才道士将他重伤，此刻金在中唯有任人摆布。郑老夫人一来便看到这般的金在中，不得不说这狐妖倒是一副好皮囊。
“祭天的东西都准备好了么？”郑老夫人问身边的丫鬟。
“一切都快准备好了，就等天亮。”
郑老夫人点点头，有些厌恶的看了一眼金在中。而金在中则是慌忙道：“老夫人……允浩呢？”
“狐妖，你往前进府勾引浩儿，我早便放你一条生路。但没想到你还要来纠缠他，弄得我郑家鸡犬不宁！”老夫人全然是忘了以往在中待她的好，只一心一意的要除了他，人心果真是最浅薄的东西。她叹气，“这一切都是你咎由自取，怪不得他人。”
“老夫人……可是允浩让你们来抓我的？”金在中抓着栏杆，哽咽着问。
为何郑允浩不来见他。
“不然你以为我们是如何知道你在那山上的？”
“……”
“浩儿是人，你是妖。你苦苦纠缠不休，迟早也是个灰飞烟灭的下场。”末了，郑老夫人也放软了语气，“浩儿不会来见你的，来世你也好好投胎去，别再进了牲畜的轮回。”罢了，她离开了这里，外头的星星还很亮，就像金在中永远都抓不到的希冀一般。
他低下头，心口越发的发寒。
“我不信……我不信……”他一遍一遍的说着，指甲划破了自己的手臂。
他们才三拜成亲，花海为誓，月色为证。
郑允浩发誓不负他。
他不管，他一定要见到郑允浩！他看着自己的手掌许久，终于狠心挖破了一个窟窿，鲜血不断的涌出。金在中觉得头昏眼花，而后他咬牙将那混着血的手抓上那几张困住他的符纸，疼痛宛若天雷斩中他一般。
郑允浩――
我要听你亲口说――
他此刻唯一想见的人，唯一想听他说的话。

而另一边，郑允浩在厢房中迷迷糊糊的醒来，却见到被自己休了的芙若在小心的为他擦汗。芙若见他醒了，慌忙起身站到一边。郑允浩猛的起身，惊讶道：“你？！”
“是老夫人让我来照顾你的。”芙若见他怒火甚大，也不敢大声说话，“老夫人说，你若想见到金在中，便……便在这厢房好生休息，不许……去找那金在中……”
郑允浩听完，眸子里甚是犀利：“你们把金在中怎么样了？！”
“不是我不是我！”芙若慌了，急忙解释道，“是老夫人干的，不是我……我只是被叫回来照顾你的……”
想来娘是要让自己和芙若重归于好。郑允浩一听，心知事情不对劲了，连忙问道：“那在中现在是在娘的手上？！”
芙若一个劲的摇头：“我不知道！”可那表情哪像是不知道的样子，她被郑允浩的样子吓坏了，委屈的站到一边不敢再说话。被休了之后，她回家更是无处容身，如今老夫人让她回来，娘家的人就更是将她送了回来。这江南之大，她却还要忍着羞辱再回这郑家。
郑允浩也知问不出什么，起身要出去，却发现门被反锁了。正要砸门出去，却脑子一想：现在出去郑老夫人肯定不会告诉他在中在哪，不如在这里软硬兼施的逼问芙若。这女人心思鬼透，不清楚点内情怎么肯来这里照顾自己？
想着，郑允浩放下了手，坐回桌边。
芙若见他不闹了，便上前示好般的倒了一杯茶水。
“芙若，我休了你，你可怨恨过我？”郑允浩放轻了语气，突然伸手握住了芙若的手，“恩？”这语气，倒是像极了一个好郎君。
“……我……”她心里一颤，委屈地摇摇头，“在芙若心里，你永远是夫君。”
“是我辜负了你。”这一句话，听的芙若不禁疑惑。但见郑允浩眼底真诚，芙若竟也是微微的心动了。这郑府若能回来，的确是个再好不过的安生之处。芙若自是贪念郑允浩的温存与宠爱，所以才会那般嫉妒金在中。
她被他的温声弄得眼眶发热：“你……”
“我先前被那妖狐迷惑了，这次去找他，为的只是取了他的内丹给娘治病。没想到娘却误解了我，你也一样。我休了你，不过便是为了让那妖狐相信我，但现下，全被搞砸了。”他深深叹了一口气，倒像是不开心的样子，“这般我这些日子的苦楚，倒也算是白费了。”
“相公！”芙若甚是欣喜，“你的意思是……是……”
“我本想着解决了那狐狸再将你接回来，没想到你和娘都这般沉不住气。那妖狐的内丹可是好物，若练成丹药，必当延年益寿。”郑允浩说的认真，握着芙若的手，“但是现在……那妖狐若是被打死，内丹也就无用了。”
芙若这才是失算般的道：“那可如何是好？老夫人打算用那妖狐祭天，想来一会便要去了……这可怎么办……啊，要不这样。”她想了想，“你索性砸坏了这门出去，那妖狐在以往的东厢那边关着，只是他被道士所抓，老夫人为了不让他念心与你便告诉他是你引路带人去抓他的。你要万分小心。”
“东厢房那可有人把守？”
“有倒是有的，只不过这夜深了，妖狐又有符贴管着。想来他们也是睡下了……”她顿了顿，微微笑开来，“相公，我以为……我以为那次我害死了你和他的孩子，你便恨透了我……”
“这内丹迟早要取，孩子……我自是不在乎的。再者，你才是郑家承认的媳妇不是么？”
妇人到底是妇人，一句好话便动了心。郑允浩握着他的手不禁紧了紧，随后又笑开来：“你在这里等我便好。若娘来了……”
“你去吧，我会和娘好好说的。”
而外头，金在中的心彻底了寒到了极点。他呆呆的看着自己满手的伤痕，眼泪一点一滴的落下来，落在伤口上，那便是万分疼痛。可及不上心里的冰冷，他的脸上也是伤痕，哭的厉害了，眼泪和血水一起掉下来。
才一会，只听那门被郑允浩砸坏了，金在中慌忙躲进草丛。待郑允浩走远了，他才吃力的起身往后门的方向跑去。他要逃出去，他不想死在郑允浩手里，那般结局太过辛酸，他不愿承受，也再无力去承受。
没跑几步，身上被符割伤的地方便流出血来。金在中跌坐在地上，大口大口的喘息，额头皆是冷汗。唇色苍白的过分，唯有一双碧眸在黑暗中还算清楚。带着氤氲，他咬牙起身，看到的却是拿着火把到处找他的郑府家丁。
“找到了！”
“快抓起来！”
金在中露出獠牙，似是要咬人的样子。家丁们都纷纷不敢上前：“快去请道长来！”只要那老道士来了，金在中必死无疑。
逃不掉了吗？
金在中不禁苦笑，若那次便与迟墨回了狐族，该多好？至少不会这般寒心，做妖做到他这个份上也算凄凉。他颤着手从怀中拿出那个木盒子，里面是迟墨当初用两百年道行换来的丹药。若吃下了，是不是就可以记起前尘往事？
是不是……脑中就不再只有郑允浩这样一份单薄的记忆。他痛得厉害，心里如万般匕首摧残。他低头，咽下那枚丹药。
“在中――”
他是郑允浩，不是他的良人。
却原是负心人。

天庭的环境，沈昌珉敲着茶杯的杯沿，看着那片他用幻术筑成的牢笼化为乌有。银发的妖狐化作清风而去，那是他所束缚着的记忆。如今，封印被解开，金在中将重新记起三百年前的一切。
朔月。七星。
莲华仙君将归位。

“原是负心人。”
“哦？从头到尾，便无心，何来负心？”
“莲华，我若有来生，定要吃了你的心。”
“妖狐，你若有来生，便来吃我的心。你若成功了，我便还你那三千年的道行。用我这颗心来还。”

他睁开眼睛，荒草蔓蔓，再无花海。
繁花似锦，也不过一瞬的云烟。他从不信，却从来都是被伤的最深的一个。现下想来，没有开不败的花，也没有长景的情，有的，不过是一己私欲，害人害己。金在中深知这个道理，却一直不知错的往里跳。
他撑起身子，才发觉是在一处隐蔽的山坳子里。浑身的痛楚让他呲牙，皱着眉看四周。不是在郑府，也不是在山间。金在中微微动了动唇，忽而无声的笑起来。他还活着，天不亡他，次次死里逃生。为的，不过便是一个结果。
“在中？！”郑允浩拿着药草匆匆跑过来，“你躺着别动，你的伤厉害着……你，为何用这种眼神看我？”他怔怔，不解的望着金在中的眸子。这里头的神情，无悲无喜，只留下莫名的冷。
他伸手去碰金在中的脸，触及那片温热，却听金在中冷冷一句：“莲华，还心吧。”
话罢，指尖锋利，穿过郑允浩的胸口。那里面，一颗炽热的心在跳动，融着鲜血，一点一滴渗入金在中的经脉。他的银发随风舞动，沾染着血色，却美得让人惊奇。郑允浩呆呆的看着这一幕，甚至忘记了疼痛。
这般的金在中，不像是他所认识的金在中。
他眼中的神情冷透了，没有一丝温情，没有一丝爱意。连恨，都没有丝毫。

“你是谁？”
“我是妖，我来吃你的心。”

【拾肆】

五年而已。
仙为仙，妖为妖，人为人。

今日是狐族的大典，迟墨终于成为了狐王。狐族的狐狸们自是都摘了鲜花来为年轻的王赞颂，那满满一座山，摆满了各种花。芬芳璀璨，如凡尘的一瞬柔情。而山间碧水，又是佳境，那白衣之人墨发黑眸，眉心画着红莲，坐在潭水边看静静出神。
风起，花瓣落在他的发间，宛若仙人。
“长老，长老！”一个小狐妖顶着花环跑过来，光着脚丫子，一脸兴奋，“长老，大典快开始了！您快过去吧！”
他这才回神，起身抱起那光着脚丫子跑的小狐妖：“凌澜，我不是教你飞行术了么？”
“哦！我一时兴奋，都给忘记了！”小狐妖凌澜看上去才五六岁的样子，他的父母都是千年的狐妖，他自然也一出生就能成人形，只不过这耳朵和尾巴还要多加修行才能完全收起来。他抱紧金在中的脖子，望着踏步云端般术法，不禁发出感叹的声音，“长老你真厉害！”
金在中笑而不答，只是落地放下了他：“走吧，带着花儿去。”
凌澜点点头，随手从路边摘了两朵花儿，一朵给了金在中，一朵自己拿在手里。两只狐妖一同走去了正在举行大典的地方。那凡人无法到达的山间幻境，是一座辉煌的大殿。金在中踩着铺着鲜花的道路上，看着周围的云起云落。
波澜人间的几度岁月，如梦里的世界。
金在中走进大殿，众狐妖都已经恭敬地站着，见到他都纷纷行礼：“长老。”金在中微微点头，将手中拿着的花放到神殿的椅子上。所有的妖狐都看着这神圣的一幕，对他们而言，金在中便是这个狐族最强大的统领者。只是，他不愿意当王，他只愿做不问世事的狐族长老一职。
曙光降临，这是狐王登基的前兆。金在中转身，站在那落满鲜花的王椅边上。看着那身着黑色金边王袍的迟墨缓步踏入大殿之中，众狐妖都跪下，唯有金在中站着不动。迟墨看着他，忽而微微勾起嘴角。
一步一步，走近了。金在中跪下：“王。”
这是认可。
随后便是众狐的朝拜：“王――”
金在中走下去，没有再看迟墨一眼。他作为长老所要做的事情已经完成了，他对着一同跪着的凌澜招了招手，那小家伙立刻跑过来，牵着他的手离开了大殿。迟墨见了，也只得无声叹气。这金在中的性子，愣是谁都没办法管制的。
凌澜牵着金在中的手：“长老，你为什么不留在那里，那等会会有好多好吃的。”
“你呢？怎么我一招手就跟过来了，难道不想吃好吃的吗？”金在中反问。
“因为比起好吃的，我更喜欢长老。”凌澜抖了抖自己毛茸茸的尾巴，“长老不也会给我好多好吃的嘛？”小家伙嘴巴甜，又长得可爱，金在中对他的调皮也是从来都毫无办法。就连迟墨也觉得奇怪，为什么对谁都冷冷淡淡的金在中，会对这只小狐狸这般上心。
凌澜是只黑狐狸，就连一双眸子是纯黑色的，但一化作人形就甚是可爱。凌澜的爹娘是狐族的英雄，生下他不久后就在一场狐族王室的动乱中因保护迟墨牺牲了。那时候的凌澜才刚出生，小小的，金在中见了便抱在怀里。
温柔细心的照料，仿佛凌澜是他的孩子一般。其实有些东西，即便失去了，也会在心里留下影子。金在中愿意对凌澜好，却从不愿相信这一点。

就如不愿再去爱的莲华仙君。

瑶池仙境，沈昌珉抿着一杯热茶，看着眼前的棋盘微微皱眉。而对坐的男子一身白衫蓝边，墨发被整齐的束起，虽打扮简单，却说不出的俊逸非凡。他执手放下一枚棋子，淡淡笑道：“你又输了。”
“你号称人神妖三届的棋圣，我输了也是自然。”沈昌珉放下茶杯，看着他，也便是前世的郑允浩，如今的莲华仙君缓缓而道，“轩儿如今五岁，聪慧过人，已经能写下许多诗文了。”
郑允浩挑眉，“再来一盘如何？”
“今日是他的生辰。”沈昌珉皱眉。
“你即不想再来一盘，我便回去了。”郑允浩起身，面无表情的离开。
可还未走几步，便是沈昌珉的一句不耐：“你到底想怎么样，梓儿为了这个孩子堕入轮回，你倒好！对这孩子不管不问……你即便是不喜欢他，也看在孩子对你这个做父亲的……”
“我不是他的父亲。”
“郑允浩你……”
“昌珉，你忘了么？郑允浩只是前世，而如今我是莲华。那孩子是郑允浩与金在中所生，与我没有丝毫关系。”他说的狠心，一字一句把沈昌珉堵的再说不出丝毫来。可他却不知，沈昌珉宁可当他是郑允浩，也不愿见着这个冷酷无情的莲华仙君。
这孩子，无非便是一个错。他命里该绝，却是梓儿用自己的内丹强从阎王那把他抢了回来。却不知，这千辛万苦活下来的孩子，却已经没有人期待他的存在。
半响，沈昌珉自嘲道：“罢了，是梓儿太过多管闲事。”话音刚落，便听到有脚步声欢快地跑来这里。一个穿着整齐的男孩拿着一盘仙桃，眉目清秀，隐隐的透出一股子为长开的俊逸，他望着沈昌珉行了一个礼。然后他走到郑允浩面前，规规矩矩的把蟠桃里最大的一个递给他。

“仙君，这个给您。”他是郑子轩，郑允浩和金在中的孩子。
郑允浩皱眉，却没有接过。郑子轩怔怔，而后突然想到什么似地，放下蟠桃给郑允浩行了大礼：“仙君，今天是轩儿的生辰。请您吃蟠桃……”他再次拿起那个蟠桃递给郑允浩，可无论他僵持多久，郑允浩都没有接过。不过一会，郑允浩一句未说的离开了瑶池，留下一下子安静下来的郑子轩。
“仙君……”郑子轩望着他远去的背影，不禁有些失落。
“轩儿。”后边是沈昌珉的声音，他摸上他的头顶，“叔叔的蟠桃呢？”
“啊！”郑子轩急忙端起一盘子蟠桃，“仙子姐姐们知道今日是轩儿的生辰，给了好多呢！”
沈昌珉笑道：“这身衣衫可是仙子们给你做的？”
“恩！”他穿着新衣衫，特地去讨了这些蟠桃来，不过便是想看郑允浩对他笑一笑。只可惜，仙君似乎不喜欢他。其实郑子轩是知道的，郑允浩是他的父亲，但他的父亲不愿喜欢他。本该是喜庆的生辰，也变得一下子清冷起来，每年都只有他和沈昌珉两个人。郑子轩低着头，“叔叔，轩儿想爹爹，你能让轩儿看看爹爹么？”
那仙镜之中，金在中正在教凌澜飞行之术，郑子轩站在仙镜前看的入迷。他的爹爹真好看，比天上所有的仙子都要好看。郑子轩是这般的贪念这些温情，他的小手抓着衣衫，眼眶有些湿润。
“怎么了？”沈昌珉皱眉，关了仙镜。
“为什么爹爹不能和轩儿在一起，仙君又不喜欢轩儿。”他自是不敢叫郑允浩父亲的，从来都是以仙君相称。小小年纪，实则已经回察言观色。沈昌珉为了把他留在瑶池抚养，着实费了不少力气，而每次他唤郑允浩父亲之时，郑允浩总是匆匆走开。那神色，没有不耐和厌烦，却是没有任何情绪的。
郑子轩知道那是不在乎，也知道莲华仙君只能是莲华仙君，而不是他郑子轩的父亲。
眼泪一点一滴的掉下来，这张像极了金在中的脸，看来是让郑允浩颇为心烦吧？沈昌珉叹气，伸手抹掉了他的眼泪：“生辰的时候不能哭，不然叔叔以后都不给你看爹爹了。”
听到这句话，郑子轩急忙擦掉了眼泪，强忍下哭意：“不哭了不哭了！轩儿不哭了！”他吸了吸鼻子，拿起一个蟠桃，“请叔叔吃蟠桃。”
沈昌珉接过那蟠桃，末了才道：“不如，送你下凡吧。”

其实下凡，也并非是真的下凡。而是让景月送着去昆仑山的道长那修行。郑子轩知道沈昌珉在天庭也实在是有许多心烦事，无暇顾及他，而郑允浩也不愿意见着他。郑子轩虽不愿意，但也不敢违背。他自小便听话，也不会像别的孩子那般哭闹。因为是无胎而生，自也是聪明过人，因而也少了几分孩子的童真。
景月带着他踏步云端，这孩子便抓着景月的手不放开。
昆仑山也算是沾染着仙风的地方了，郑子轩实则是人仙妖共体，本是人与妖的孩子，却无奈梓儿给了他内丹，所以也便有了一半仙气。景月抱起他：“轩儿，你看，下边的风景好不好看？”
“恩！”他点点头，“景月叔叔，那就是人间吗？轩儿是要去那里吗？”其实他最想问的是，爹爹也在那里吗？
却不料景月一句：“在去昆仑山之前，我先带去看看你爹爹好不好？”
那双小小的眸子瞬间亮了起来：“真的嘛？！”
景月被他的眸子一颤，心中顿时涌上浓浓的愧疚。当年他的无知差点害死这个孩子，如今这孩子却叫他叔叔。景月知道轩儿想念金在中，便也没有照着沈昌珉的话直接送他去昆仑山，而是去了狐山。
狐王的登基大典刚结束不久，大家都还在大殿庆祝。这狐山也就空荡荡的了，郑子轩跑到一处潭水边和景月招手：“就是这里！爹爹带着那只小狐狸学术法！”说着他也一晃着变出了自己的小尾巴和耳朵，也是如金在中一般的纯白色，“景月叔叔你看，这是我的尾巴和耳朵！”
在天庭他是不敢的，但在这里，他觉得莫名的亲切。
也许是身体里有一半是狐狸的血，所以对狐狸的气息也会倍感亲切。景月正要说什么，却听到轻微的动静。抱着郑子轩就躲上了树，用仙术隐去他们身上的气息。
只见金在中从山间下来，他的眸子清冷，却说不出的幻丽。他用妖术灌溉潭水边上的花，四季不谢，就如一个已经消失很久的梦境一般。他不知不觉的去守护，但却想不起来这究竟是为了什么。
他一边为花儿们浇灌，一边淡淡道：“景月，既然来了，怎么躲在树上？”
景月心中一紧，这金在中是三千年的狐妖，而自己不过是千年而已的小仙。本想着带着这孩子来看一眼就走，却不想被发现了。景月把郑子轩安置在树上叮嘱他不要下来，随后自己一跃下地：“难不成你还想和我叙旧？”
“你当年化作道士，害我不浅。”他勾了勾嘴角，“我可是差点灰飞烟灭。”
“恢复了这三千年的道行，你依旧这般目中无人。”景月笑道，“今日算我不对，入了你的地盘。”
金在中冷冷道：“景月小仙，你这是在和我赔不是么？”他捏着一片花瓣，“那你倒是说说，如何来了这里，说实话我便不杀你。”
“若我不想说呢？”景月皱眉，这郑子轩若是给金在中发现了，也不知道如今的金在中会不会放过这孩子。不管如何，他都要保住这孩子。金在中见他这般态度，也便新仇旧恨一同报了。这景月，当年差点让他打回原形，这仇他自是要还得。
毕竟道行不一样，这景月如今哪是金在中的对手。几下便咳出了血，金在中挑眉：“说是不说？！谁派你来的？”
“没人派我来！”
“那便杀了你！”
放要落掌，却听的树上一声：“爹爹不要！”
这稚嫩的童声落在金在中的心里，让他猛然一颤。即便恨，也无数次出现在梦里的声音。金在中怔怔，退后一步，然后挥手用一寸白纱将树枝上哭着的孩子带了下来。郑子轩看到不住咳血的景月，一边哭一边道：“爹爹……爹爹不要杀景月叔叔……”他被吓坏了，一个劲的哭。
方才五岁的孩子，本以为爹爹是那般温柔美好的人，却不想他要杀自小宠自己的景月叔叔。郑子轩的眼泪落在地上，摇着头对景月道：“景月叔叔，轩儿错了……轩儿错了……轩儿不会再吵着要见爹爹了……景月叔叔你不要死……”
“轩……儿……”金在中怔怔，脑海中似是有什么东西一闪而过。
是轩儿，他居然还活着。这小小的眉目，长得像他也像郑允浩。可就算还活着，又有什么意义呢？再也回不去了，这个孩子只能是他心里的痛罢了。他想做到无情无心，但是如今在郑子轩的面前，却是胆怯和慌张的。
景月自是看到了金在中的一丝犹豫：“上仙……让我把孩子送去昆仑山。”
金在中再看这孩子，他已经停止了哭泣，一双和自己甚是相思的眼睛闪着泪光。他轻声喊道：“爹爹……爹爹认识轩儿吗？”
没有预料中的疼爱与眼泪。金在中看着他，也不过那几眼。就像是一生一世的回眸一般，也只此一次罢了。有些东西，是再回不来。
活着便好，活着也罢，都与自己尘缘相隔，再不会有牵连与牵挂。
金在中恢复了平静，淡然一句：“景月，今日我饶你不死。带着他离开这里，再不许来。”
“爹爹！”郑子轩见他要走，慌忙喊道。
“我不是你爹爹。”金在中没有回身，不一会儿就消失在狐山的迷雾中。
景月抹了抹嘴角的血迹，将郑子轩抱起。说是落荒而逃也罢，说是贪生怕死也罢，只是这孩子眼里的一些东西始终是落寞与悲凉的。送他到了昆仑山，景月也不得不与这五岁的孩子告别。昆仑山介于仙与人之间，道长也是半人半仙，一直守着昆仑山。
郑子轩在这里与道长一同学习道学与剑术，五年而已，他不曾再见过郑允浩，亦或是曾经疼爱他的昌珉叔叔以及景月叔叔。就像是被扔到了这里，没有一人记得他。他十岁这一年以及学会了道长一半的剑术，身形也比一般孩子修长一点，眉目俊朗，一双眸子甚是透露出一种清凉的神色。
墨发，黑眸，他的肤色偏白，一身少年蓝衫，方才十岁便已经是个翩翩少年郎了。
他像极了金在中，也像极了郑允浩。只可惜，他们一个都不曾看到他的成长。

“师父！师父！”郑子轩急匆匆的跑到虚元道长的房中，喘着气一脸兴奋的样子。他又规规矩矩的跪身行礼，“徒儿学会了。”说着将手中的木棍拿出来，起身做了几个招式的动作。他落手锋利，只是毕竟是个孩子，还不够狠快。
虚元道长看上去也不过四十岁的样子，抿着茶呵呵笑道：“一眨眼都五年了，你这孩子如今也这般高了。”
“亏得师父养得好！”虚元对他甚是关怀，不论在学术上还是在武学上。
这少年一把好骨子，不好好养着岂不是浪费？虚元想起五年前景月对他所托，不禁皱眉：“再过几天便是你十岁的生辰了吧？”
“是的师父，这次徒儿做花糕给您吃！”郑子轩笑道，“徒儿如今的手艺也是随着武学日益长进。”
“不必了。”
“师父以往都馋嘴，这次怎么拒绝？”
虚元不禁咳了咳，拿出一把佩剑和一套干净的蓝衫：“你去狐山找你爹爹吧。”
“师父？！”郑子轩猛的抬头，“师父你不要轩儿了么……”
“是五年前景月仙人所托，也是尘华上仙的意思。你十岁这一年有一劫，唯有去狐山找你爹爹方可化险为夷。如今我送你这把佩剑，以你的如今的武学小妖是伤不了你的，你在路上要万事小心。”虚元也是舍不得这孩子，毕竟这五年他的乖巧也让他颇为心疼。
郑子轩接过佩剑和蓝衫，怔怔道：“爹爹说他不是我的爹爹，他不喜欢我，我却去找他。”
“轩儿……”
“师父，若我爹爹还是不要我，你就让轩儿再回昆仑吧。”
“上仙已命我回仙界，我在人间的劫难已满。你若再回来，也怕是见不到我了。”
郑子轩怔怔，全然已经明白了他们的意思。若是爹爹还是不要他，那就是谁都不要他了。往后，仙为仙，妖为妖，而郑子轩将去往人间。他点点头：“我……明白了，师父。”
“你这些年其实也想念你爹爹的不是么？”虚元叹气，“去吧，去找他吧。”
这一别五年，实则不长，却对于一个孩子的成长来说，却是长久的。
他重新踏上去狐山的路，虽比平常的孩子优秀许多，但毕竟也只有十岁的光景。其实郑子轩也是想念金在中的，他对于亲情的渴望从未少过。

天庭也是颇为闹心，王母时常唤涟漪来，暗里指示大婚将近。而沈昌珉却丝毫不在意，也不愿去打理那个涟漪。他现在倒好，不是和景月闲聊，就是与郑允浩下棋。从前他叫郑允浩莲华，如今却是叫他郑允浩。被沈昌珉叫的久了，他也习惯了。
“昆仑五年，也不知那孩子现在多高了，长什么样了。”沈昌珉幽幽叹息，却对上郑允浩一双冷冷的眸子，他不禁把想说的话咽下，“也罢，每次一说这些你便要不和我下棋。今日我不说，你可与我好好下完这局？”
“你即要送走他，当初便不该救下他。”
“当初救他的不是我，是梓儿，如今她也受了责罚去轮回，一切便都该以此进行下去。”
郑允浩淡淡挑眉：“今日即便你不说，我也没心思与你下棋。你也还是好好与王母去说说，这人传话都传到我这处了。”
“你这是在嫌我害的你烦了？”沈昌珉不禁摇头，“你这人也算忘恩负义……我好歹……”说着，他顿了顿，停了要说的话。
“你好歹什么？”郑允浩自是知道他要说什么的，“那一世姻缘，你没照着我的话去做已是给我添乱了。”
沈昌珉听了，挥手：“罢了罢了。反正这孩子我是给你送下去了，往后生死与你无关便是！”他似是怒气的，转身离开了郑允浩的居所。
而方才是一副冷淡模样的郑允浩，待沈昌珉一走便叹了口气。他推开棋盘，顺着茶水在石桌上写下一个‘镜’字。顷刻间，是一副人间的画面。那穿着蓝衫的孩子匆匆跑进了山洞躲雨，他的身上都湿透了，不住的打了几个喷嚏。
郑允浩见此，忽而皱眉低声道：“这雨神，也不知道换个时间落雨……”

【拾伍】

话说郑子轩一来到狐山就露出了耳朵和尾巴，只有这样才不会被当做异类吧？他是这样想的，即便五年前爹爹那般冷淡，但想见他的心情却还是满满的。赶了好久的路，这才千辛万苦的来了狐山。他记忆力很好，所以一下子就找到了当年景月带着他来过的潭水边。
他觉得口渴，便用手接了点从上而下流落的山泉喝。舒服的抖了抖尾巴，郑子轩正要转身，却发现水里冒出一个小脑袋。大大的眼睛，乌黑乌黑的，甚是漂亮。但他还是警惕的退了几步。
倒是那只露出一双眼睛的脑袋‘扑哧’一下冒出水面，一个穿着单衣的少年修长的身子，他的衣衫被水弄湿紧紧的贴在身上。他抖擞了一下黑色的尾巴，然后头顶那对黑色的耳朵也竖了起来：“你是谁？”他的声音稚嫩，望着郑子轩看了好一会，然后，“啊！你和长老长得好像啊！”
然后，这只黑狐狸一下子跳上岸，抖擞着尾巴看郑子轩：“你到底是谁啊？”
“我……我是郑子轩！”
“咦，郑子轩是谁？我们狐族好像没有这种名字的狐狸唉~”看了看他的样子，貌似只比自己大了一点？恩，的确是要比自己高上半个脑袋。凌澜眨了眨眼睛，“你……该不会是暗恋我的狐狸吧！”
喏，自恋的小狐狸凌澜。
郑子轩被他羞得满脸通红：“我怎么可能暗恋你！你到底是谁啊！”
“咦，你居然不知道我是谁~我是凌澜啊！狐山最可爱最漂亮的黑狐狸凌澜！”他挺起胸膛，一副不知名的骄傲感。
郑子轩想起来了，这便是凌澜。五年前的那段岁月里，他也没少从仙镜里看到这小狐狸被金在中宠爱的画面。如今，隔了五年，凌澜也长高了，样子出落的好看。虽是只公狐狸，但是眉目细巧，也算是细致的好看。
只是……这凌澜是不是给爹爹宠傻了？
“啊！长老！”凌澜忽然一声便跑到了一个白衣之人的身侧，“长老你看有只白狐狸~”
金在中的目光落在郑子轩身上，末了，他淡淡道：“不是让你别再来么？”语气没有一丝惊讶也没有一丝不耐，平平淡淡的样子。他转身点了点凌澜的脑袋，“让你去修行，居然在这给我偷懒。你若是听话好好修行，你这小尾巴和耳朵哪会到现在都收不回去？快去。”
凌澜委屈的看了眼金在中，但今天撒娇貌似完全不管用，无奈他只好跑去金在中指定的地方修行。
现下便知留下一脸不知所措的郑子轩和冷淡的金在中了。
“我……我没地方可去。”郑子轩不知该说什么，只得开口，“师父说我有劫难，要我来找爹爹，唯有呆在爹爹身边方可化开劫难。”
金在中一挥手，郑子轩便坐在一张椅子上，前面是一张木桌放着茶水点心。
“赶了那么远的路，饿了吧？”金在中也坐下，端起一杯茶，“是我亲自做的糕点，你若饿了便吃些。”
郑子轩一听，不敢相信的看了看金在中，然后便拿过糕点吃起来。他捧着糕点的时候心里暖暖的，爹爹果然还是心疼他的。却不知金在中缓缓又道：“吃饱了，便回去吧。”
“爹爹？”
“我的孩子，和我的记忆一同死在了十年前。如今，你该跟随的是莲华而不是我这千年妖狐。你的劫难，自有他帮你化解，而不是我。你可懂？”
金在中的意思很明确，他不想收留郑子轩。
“可是仙君……仙君已经不要我了，不光是仙君，昌珉叔叔和景月叔叔也不要我了！师父已经回了仙界，若爹爹也不要我……那轩儿……”他的手垂下，捏着咬了一半的糕点不知道何去何从，“爹爹，也当真不要轩儿了吗？”
在听到郑子轩唤郑允浩仙君的那一刻，金在中的眉宇皱了皱。随后，他道：“你留在我这里只会……”
“我唤您长老！我和凌澜一样唤你长老！”郑子轩放下糕点慌忙道，“您就当收留了一只无家可归的小狐狸，让我和凌澜一样跟着你。您不用对我上心，等劫难过了……我就走。”
走？你的师父已经回了仙界，你能走去哪？金在中心中一颤，竟是再也说不出一句拒绝的话来。这个孩子长得的确像自己，但也像那人。这是自己曾经心心念念的孩子，如今站在自己面前，自己却想让他走的远远的。
是不想与那人再有瓜葛，还是自己内心再度的怯弱，金在中始终不明白。
“罢了……”他皱眉，“你要留便留。”
“谢谢爹……长老！”他起身，欢喜道，“我保证不给您添麻烦！”

事实也证明，郑子轩确实勤快。不仅会做好吃的糕点，还会帮着金在中照顾花草。金在中虽然对他不理不睬，却也不再赶他走。郑子轩白天忙里忙外的，金在中也只是当他不存在一般，安心教凌澜术法，空闲的时候也会坐下来喝杯茶吃些糕点。
茶是郑子轩泡的，糕点是郑子轩做的。金在中也照旧喝着吃着，没有一丝不悦。
只是他对郑子轩的态度永远是那般冷淡，郑子轩自知不讨喜也不与他多说话，只是安分的做着自己的事情。如今能在爹爹身边，已是天大的恩赐，他的确是不想再被赶走。毕竟，他是这般喜欢金在中。
可也只有凌澜看到了，晚上山里冷，金在中走到他们的房中为郑子轩盖掉在地上的被子。他想出声唤他，却被金在中用了噤声术。而金在中也只是摸了摸凌澜的脑袋，用极其轻的声音道：“不早了，睡吧。”说完，出了门。
凌澜虽然笨，可也明白金在中并不讨厌郑子轩。他转身看着对边床上的郑子轩，不禁皱眉：长老都从来没给我盖过被子呢！
凌澜想着便委屈，这家伙到底是什么来头呢？能让长老收留他还给他盖被子。凌澜自小失去父母，便把金在中当做唯一的亲人，如今看着金在中要被这样一个孩子抢走了，心里也十分焦急。但也没办法，只好在白天的时候摆脸色给郑子轩看，还故意不理他。这下，郑子轩真得算是只能自言自语般的生活了。
其实他也不知道自己是怎么招惹了这个凌澜，但是看他的样子，似乎不打算和自己说话了。郑子轩也还是个孩子，贪玩的心总是有的，但没了唯一的玩伴，便只能安心坐自己的事情。偶尔他也会练剑，但一看到金在中就会收了剑，许是怕吵到他。
毕竟金在中的性子淡雅，定是不喜欢闹腾的。
想着这山上的花开的正好，做些花糕定是可口的。郑子轩便踩了不少花骨朵，捣鼓了一早上，才做了一盘子样子精美的花糕。他放到桌上，又泡了新茶，只等着金在中尝一些。金在中现在每日都会监督凌澜修炼，而郑子轩便在这屋里等他们回来。
这日，金在中和凌澜也算回来的早。
一进屋，便闻到了花糕的味道。凌澜欢喜的拿起一块就放嘴里吃，郑子轩见金在中来了急忙到了一杯茶：“长老，这是新茶和花糕。”
本以为金在中会喜欢，却不料他这样一句：“把花糕都给我扔了。”
“为什么要扔？长老这个可好吃了！”凌澜皱着眉一脸舍不得的样子。
“我不喜欢闻这味道，赶紧扔了。”语气里，竟有一丝不耐。这下，凌澜也不敢说话了，他还从来没见过这般坏脾气的金在中，吓得放下了咬了几口的糕点乖乖站到一边。郑子轩只觉得心里一阵酸，但也没说什么，安静的把那盘子花糕端出去倒到了溪水里。
一早上的心血，连自己都没来得及吃一口的花糕。若是师父那馋虫知道他全倒了，定要可惜的。无奈，郑子轩只得擦了擦干涩的眼睛。
回了屋里，郑子轩也没说话，只是进了睡觉的里屋，金在中也不说什么。
凌澜正趴在床上玩着刚摘得小花，他看到一脸失落着走进来的郑子轩，眼珠子一转：“你知道狐山后边那个山洞嘛？”
“……山洞？”面对这几日第一次和自己说话的凌澜，郑子轩不禁好奇的问，“那是什么？”
“你不是想讨长老开心嘛？那山洞里有一种会发亮的花儿，可漂亮了。你若摘了来送给长老，他肯定会喜欢你的！”
“真……真的？”
凌澜一哼鼻子：“我骗你做什么，当初就是因为这样长老才喜欢我的。你要是不相信我，你不去就好了，反正长老是不会喜欢你的。”
郑子轩本就惹金在中不高兴了，自然是想将功补过。他忙点头：“我去我去！”末了，他又道，“凌澜，谢谢你告诉我这些。”
“去吧去吧，天黑之前赶回来做晚饭就成~”凌澜装作要睡觉一般，转身抱住了枕头。
郑子轩也不多说什么，从侧门出去，一路直奔后山。而闭着眼睛的小凌澜又笑嘻嘻的睁开眼睛自言自语道：“这个大傻子，山洞里的怪物吓尿你~哼~”那山洞，自小就被当做故事来听，说是里头有着此人的妖怪。凌澜也不知真假，只是想吓唬吓唬郑子轩，谁叫他一来长老就这般对他。
其实郑子轩都是不知道的，但凌澜倒是确确实实的害怕着金在中会被他抢走。
骗走了郑子轩，凌澜这才舒舒服服的开始小憩，毛茸茸的黑尾巴搭在小腿上甚是舒服的样子。

这左等右等，天色都已经暗了，郑子轩还不回来。金在中拿着茶杯抿一口冷了的茶，随后厉声道：“你做了什么？”
“长老你别生气，我不是故意的……”凌澜一边摸着眼泪，一边带着哭音道，“我就只是骗他后山的山洞里……有长老喜欢的花……所以……所以……”
“所以你便让他去了后山？”金在中冷冷道，“凌澜，此事不许告诉迟墨。”说罢，起身要出去。
“长老！您是要去后山嘛？！”凌澜追过去，担忧着问，“那……那真的有怪物嘛？”
金在中没有理会他，头也不回的腾云驾雾去了后山。到了那深不见底的山洞口，金在中的心才算是真正开始颤抖。轩儿在里面……这山洞里的怪物是被封印于此处的，它出不来，但也不会放过任何入洞的活物。即便是千年的妖，也是惧怕这怪物的。
里头这妖物，食人都不吐骨头，郑子轩这一个十岁的孩子肯定难再出来。
金在中没有犹豫，施法入了洞中。那里头漆黑一片，隐隐约约的还能到妖物粗糙的皮肉摩擦石壁的声音。金在中只觉得四周一股寒气直入心间，这是从未有过的恐惧。不是怕自己死，而是郑子轩如今是否还活着？
他一步步走进去，不敢有太大的动作。越到里面越寒冷，似是没有生灵一般。金在中闭上眼睛，仔细的去听四周的声音。
而后他缓缓地走过去，在那千年寒冰后头，冻得嘴唇发紫的郑子轩不住的发抖。因为半仙的体制，他尚且还未死，但也怕是撑不了多久了。金在中慌忙过去，却见到郑子轩的手臂上是一个巨大的伤口，血液已经凝结，全是紫色的。
郑子轩看着金在中，只觉得害怕的想哭，想抱住金在中，却又害怕被厌恶，只得抱着双臂发抖。眼底全是方才忍着的眼泪，他呐呐，却说不出话来。手里紧紧攥着一束花草，已经被冻得枯萎，全然没了方才的美。
“不要哭，眼泪会冻住。”金在中伸手放在那千年寒冰上，稍稍用力，那冰便碎了。他燃起一片火焰，生生化了那些碎冰。那是狐妖的妖火，比一般的火要热上百倍。郑子轩这才觉得浑身有了力气，他颤颤地动了动手。金在中割开自己的手腕，将郑子轩一把抱过让他躺在自己怀里，手腕对着他的嘴巴。那炽热的血液一点一滴的流到郑子轩的嘴中。孩子被吓坏了，眼泪一滴一滴的落下来，却听金在中温声一句：“听话，喝下去。”
这般温柔的语气，是郑子轩从不曾听到过的。他鼻子酸的厉害，想着哪怕是死在这一刻也甘愿了。爹爹抱着他，这般温声的宠爱，哪怕是死也甘愿了。他一直渴望的，如今正在他的面前。
喝了好一些血，他手臂上的紫血才开始转红，伤口也慢慢的愈合。金在中施法让手腕不断不断的涌出血，直到郑子轩手臂上的伤完全好了，他才收手恢复了手腕上的伤口。
“爹爹……”郑子轩呐呐，却突然起身道，“爹爹快走！”
金在中脑里一阵晕眩，闭了闭眼睛：“怕是走不了了。”
“爹爹那怪物一会就回来了，快走……”而郑子轩眼前，真是方才咬伤自己的怪物。他吓得重新跌坐在地上，指着那怪物，“你……你……”
那怪物大的如象，但浑身乌黑，头有四目，虽有四组却是鱼脑。金在中也大概知道这是邪气的妖物所聚集而成的东西，他深深吸了一口气，将郑子轩护到自己身后。那怪物的四目闪着绿光，狡黠着笑道：“我当是什么可口的东西，原是千年的妖狐，还是半仙体制的。”那怪物眯着四目仔细看金在中，“两个半仙体制的，内丹想必也可口。”
“那便要看你有没有那个本事了。”金在中的手中幻化出白色的丝线，那丝线甚至能切开岩石。但在那怪物身上，丝毫未动。金在中先发制人，将一根银丝钻入怪物的一目之中，“你快走！”
“爹爹！”
“叫你快走！”
“那爹爹怎么办？！”郑子轩摇头，“我和爹爹一起走！”
金在中一皱眉，狠狠道：“你已经给我添了那么多麻烦，如今还要再拖累我不成？”
方才还是哭着郑子轩一下子怔住了，他慌忙点头：“我去找狐王来！”
“不许去……啊！”金在中手中的银丝断裂，而郑子轩已经跑了出去。金在中咬牙，他不知自己还能不能活着出去。这怪物本事魔界的魔君，因得罪了玉帝被困在这里，千百年来，早就魔性侵心。
只见这怪物摇身画成一个异常高大的男子，他的唇乌黑，眉心是黑紫色的目。他咧开嘴巴笑起来，獠牙锋利：“也罢，你的儿子的内丹微弱我也不喜欢，倒是你，定是美味的。”
金在中皱眉，凝聚了手中的丝线。

郑子轩跌跌撞撞的跑出山洞，外面已经乌黑一片。他看不清眼前的路，眼看着就要摔倒，却见那一丝光亮。然后，出现在他眼前接住他的是五年未见的莲华仙君郑允浩。
“仙……仙君……”他甚至忘记了言语。
郑允浩松开手，望着洞穴处走去，头也不回：“回去。”
“可是爹爹……”
“回去。”郑允浩驻足，转身看着他。黑夜里，他的一双眸子暗沉到丝毫看不清色彩，却给了郑子轩一个安心。是了，他定会救了金在中。他不让他死，他又如何会死。
外头风很大，郑子轩只觉得自己站着瑟瑟发抖。他不敢离开，一直在外等着，直到后半夜的时候，郑允浩沾染着半身紫色的血迹抱着已然奄奄一息的金在中出来。郑子轩只觉得自己快失去呼吸了，他呐呐地站着，看郑允浩怀里紧紧闭着双眼的金在中。
“爹爹他……”
“走吧。”郑允浩架起一片云，郑子轩慌忙跟在后面。
等回到屋内，凌澜还坐在床上抱着枕头害怕的睡不着觉。一听到动静，他立刻跳下床，而凌澜一看到郑允浩就竖起了尾巴，幸而郑子轩道：“是仙君救了爹……救了长老！凌澜你去准备一些热水和新的衣衫。”
凌澜这才软下脾气来，连连点头去煮热水。
将金在中放到床上后，郑允浩从怀中掏出一颗丹药，放在他的唇间稍稍一用力就化作粉末落进金在中的嘴中。他转身，看到的是一脸担忧的郑子轩：“拿一只盆子来。”说罢，割开了金在中的手腕，顷刻间，那紫色的毒血不断不断的流出来。
郑允浩皱眉，没想到他伤得这般重，不禁道：“这三千年的道行都是白修炼的么？”
“长老……没事吧？”郑子轩咽了咽口水，眼眶里还是明晃晃的泪珠子，却也没掉下来。
“不碍事，你……”还未说完，便被端着热水进来的凌打断了话。
“长老！！”凌澜带着哭音，“长老怎么了！”
郑允浩这才沉声：“若不是你，他又怎么会去那后山封印魔君的地方？”那一直是个禁地，若不是今日凌澜动了坏脑筋，金在中是如何也不会去那边的。毕竟即使魔君不伤他，那里头的瘴气都不是他可以忍受的。郑允浩即便是仙，都不敢随意吸这瘴气入体内。
但幸而，仙君终归是仙君，这几千年的道行也算派上了用场，和金在中一并消除了魔君。只是，这家伙倔强，硬是不愿接受自己一丝帮助。最后郑允浩无奈，只得待他支撑不住倒下才抱着他出来。
凌澜不敢再说话，抽泣着认错：“对不起……”
放干净了血，郑允浩施法愈合了伤口。亲自为他洗去一身脏乱，两个孩子被赶到外头守着。
月满星稀，良辰好梦再续。

似是很久没有一览人间的风景了，沈昌珉怀念以往与梓儿一同的时日，却也懒得再开仙镜。景月在一旁看着几位仙子送来的新茶，不禁感叹着涟漪公主的坚持不懈，只可惜眼前这位上仙根本无心于她。
王母越是想让涟漪与沈昌珉成亲，沈昌珉便越发的反感。往常见到涟漪还会说上几句，现下是看到也径直走过，不理不睬。
“王母派人前来催促上仙好几次了，上仙当真不娶涟漪公主？”
“我是为了她好，你看我母后，虽登上高位却始终和我父皇常年说不上一句话。”沈昌珉皱眉，“我不想害了涟漪公主，也不想我自己烦心。”
“玉帝……如今可还记得她？这千百年来怕是化为灰烬了吧……”这个她，指的不是王母。
沈昌珉听了，忽然笑道：“她和她儿子一样是个痴情种子，不见到父皇最后一面，岂会甘心化作灰烬？”
“她的儿子？”景月不禁诧异，“难不成玉帝……”
“景月，这个天庭不为人知的秘密太多了。但有时事还是不要知道的好，你母亲当初犯下大错，灰飞烟灭前也不愿告诉你一些事，为的就是你能安好。”沈昌珉勾起嘴角，转开话题，“果不出我所料，郑允浩下凡了。”
景月也知道沈昌珉不愿再说，而他也不愿再提自己生母的事情，便道：“上仙当初将轩儿送下凡，为的也是这一天不是么？”
“郑允浩绝顶聪明，又岂会不知道我的用意？他这些年装的可真像，差点连我都信了他无心再爱。没想到，他动作如此之快。”
“上仙撮合他们也算费了不少心思。”
“哦？”沈昌珉哼声，“一个赌约而已，我要还郑允浩的早还清了。我只是可惜了梓儿的内丹……”他言罢，冷却了一壶热茶，未动一口，心中却是千思万绪。
景月低头：“上仙既然思念梓儿仙子，何不打开仙镜看一眼。”
“不看，看了也徒增心烦。”
即是什么都不能为你做，那便不看。

【拾陆】

天终于亮了，这迟迟而来的日出洒落，像是带来了久违的希冀。金在中动了动微白的唇，睁开眼睛，好一会才看清眼前守着的人。他重新闭上眼睛：“不要以为你救我，我就会感激你。”
“我从未如此想过。”郑允浩坐在床榻边，淡淡道，“只是，你我的故事还未完。”
金在中皱眉：“呵，又和那无聊的尘华上仙打了赌约么？仙君也未免太看得起我这狐妖了。”
“莲华仙君负你，我便不是莲华，而是郑允浩。”
“郑允浩难道就不曾……”
“你明知那是尘世的低俗计量，困得住人心，却迷惑不了你我的心。何必自欺欺人？”郑允浩叹气，“在中，我本以为可以忘却你，不再记得你。你做你的妖，我做我的仙，但是前尘的一切，那些记得的终归记得。”
金在中哼声：“你也说了，是前尘。如今我是千年的妖狐，你是莲华仙君。再不是金在中与郑允浩，那些事，我也已经都忘记了。”
“哦？”郑允浩却饶有兴趣的眯起眼睛，“我不信你忘记了。”
说他是郑允浩，不是莲华。却连莲华的那点狡黠都一点不落，他的鼻息打在金在中的脸颊上，让金在中的身子一僵硬，生生别过脑袋去：“我现在虚弱的很，你要做什么我都没办法阻止。但你若……”
“我若怎样？”郑允浩伸手轻轻解开他的衣带。
“你？！”
“在中，我负你，所以我还心。正如你所想，我们两清了，那便从新开始不好么？”可他却松了手，末了，却是一吻落在他的眉心：“你若忘了，何苦去救轩儿，若我不来你便真要死在里面了。”
金在中安静了一会，淡淡道：“我只是怕他体内的内丹坏事。这内丹是仙的内丹，妖物若是吃了指不定要出来。这下狐山的子民也就遭殃，他对我来说是个麻烦，避而不及，你即来了，便带了回去。”
外头站着的少年微微一怔，而后悄悄地拿着一篮子果子离开。
金在中见郑允浩不说话，又道：“我对你，不恨也不爱，已经没有任何。”
“方才，轩儿在外面。”
妖力还未恢复，金在中顿时没有再说话。而郑允浩却叹气：“在你完全好之前，我会在这里不会离开。我在这一片下了结界，狐王迟墨进不来，你也不必想着让凌澜去请他来。”他的手指抚过他的额头，“这次，无论是谁，都不能再让我放弃你。”
“仙君花言巧语的本事未减。”
“九儿嘴硬心软的本事也未减。”
金在中怒目，随后不理他。这千百年来的淡泊性子，怎一遇上这人便都不见了。
反正现在自己也难脱身，倒也不和他争了。他是仙，作为妖根本不能杀了他。而金在中也头疼的很，不想趟这趟浑水。

外头的小凌澜咬着方才郑子轩给的果子，饿坏了似地。他见郑子轩将那果子原封不动地拿了回来，便对郑子轩不解的眨眨眼睛，嘴里塞着吃食，也便只能干瞪眼。郑子轩坐在他身边，把这篮子果子放到他身边。
“你过一会把这篮子果子送过去吧，他们也好久没吃东西了。”
“……唔，长老是千年妖狐，还有那个应该是神仙吧？他们是不会肚子饿得~”凌澜咽下果子，拿起一个给郑子轩，“我和你吃吧。”
郑子轩摇摇头：“不吃了，凌澜……”
“恩？”凌澜又抓起一个吃。
“我要走了。”
果子啪啪地掉在地上，凌澜的眼眶一下子红了：“你肯定在生我的气，我真的知道错了……轩儿哥哥，你别生我气别走，我真的不是故意骗你的……”他知道自己犯了大错，若是郑子轩为了这事走了，长老肯定不会再喜欢他了。他抓着郑子轩的手臂，声音弱弱的道，“轩儿哥哥，别走好不好？”
“你……你别哭啊。”郑子轩皱着眉，也没心情打理哭哭啼啼的凌澜，“不是因为你……是因为……哎呀反正我就是要走了。”
“那你要去哪里啊……你不是说没地方能去嘛。”
“我也不知道……”师父虚元已经功德圆满成仙去了，回昆仑也是自己孤零零的一个人。那便只能去人间了，“我总会找到有人喜欢我的地方的。”
说着，他起身就往山下的路跑去。
小凌澜身边的果子也咕噜噜的满地滚，他双手捂着眼睛，哇哇的哭个不停。

话说另一边，涟漪公主对沈昌珉百般温和，亲手倒了酒过去。一场宴席也变得耐人寻味起来。王母微微笑着接过侍女手指的酒杯，喝了一口：“尘华，公主敬你，岂有不喝之理？”
沈昌珉听了，眯起眼睛道：“母后素来不喜这种小家团聚，如今倒是还请了公主过来。真是费心，这番心意，昌珉是要喝的。”他接过酒杯，一饮而尽。
“你这沈昌珉的俗名还是少用罢。”王母皱眉。
沈昌珉却挑眉：“父王取得名字，儿臣自是要用的。”
一旁的玉帝听了，呵呵笑道：“升仙之前，寡人是沈家的长子，这名字，算是你俗世里的爷爷给取的。甚好，温润如玉，彰彰之色，昌珉二字岂不妙哉？”他倒是一副好声色，只是那王母平白黑了脸。
“他是往后要做玉帝的人，岂能用这等凡人的名字？！”
“寡人又何尝没用过凡人的名字？！”玉帝冷声，“王母，有些事，切莫过了。”
涟漪第一次与他们三人单独而坐，却碰上这样的场景，不禁想出声劝解。但沈昌珉先一步道：“父皇母后好生吵着，我与公主去那边逛逛。”言罢起身，“公主可愿一同？”涟漪自是点头的，这尴尬的场景她也不想再多待片刻。
两人一路走着，沈昌珉也只是面带微笑着不说话。
涟漪见此，缓缓道：“我这些时日待你的好，你如今才主动回应我一次。”
沈昌珉听了，驻足看着她，微微笑道：“公主风华无双，何必在我身上浪费时间。”
“尘华……”涟漪怔怔，“你如今是何意？”
“其实要与公主成亲也不是不可，只是公主还是这般尚好的年纪。恐也是未尝过爱情的悲喜，就这般甘心和一个心不在你身上的人就此并蒂？”他渡步，“我并非是有对公主不敬之处，也不愿拿心有所属这种借口出来糊弄公主。只是劳烦公主仔细想一想方才母后与父皇的争执，公主可曾看到一丝夫妻之间该有的情分？”
这一番话说的涟漪不知如何回答，她皱了皱眉：“你的意思是让我不要贪念一个王母的位子坏了自己幸福？”
沈昌珉勾了勾嘴角，没有答话。
“可惜，我涟漪敢作敢当。我若不想谁也无法逼我，的确，一开始我是听从父亲母亲的话，也听从王母的话。但若我不喜欢尘华上仙，我定不会如此拉下脸面来讨好你。”涟漪淡淡笑道，“你竟认为我是贪恋权位的女子？”
“爱一个也爱自己的人，比爱一个不爱自己的人，要聪明的多。”沈昌珉低头笑道，“你若执意，母后若执意，我最终不得不娶你。只是公主的喜欢，抵不抵得住我的不喜欢，公主可曾想过？”
涟漪顿时心中一颤：“我从未见过哪个上仙会像你这般说话无理。”
“我的性子随意惯了，公主还会见到更多不好的。我不想害了公主，所以才严重了。若有冒犯之处，还望公主见谅。”他继而又道，“公主是聪明人，知道什么对自己好，什么对自己不好。”
“但即便你即便不情愿，也不该这般对一个爱慕你的女子说出这种话来。”
“正因为我尊敬公主，才不糊弄。”
涟漪咬牙转身：“你倒也不用再说，今日之耻，涟漪不会忘记。只是日后，我们路归路，再不相来。”
她自小傲气，又众人娇宠。智慧过人，也没受过什么委屈。沈昌珉虽知话讲的重了难听了，但也无奈这涟漪只得用这些话来回复才肯罢休。沈昌珉顾自坐到庭院了，像是解决了一桩大麻烦似地松了口气。
而后，他淡淡道：“父皇偷听了那般久，也该出来了吧。”
果真，那仙叶后头，走出来一身黄杉的玉帝。他挑眉：“话说的这般重，也不怕她忌恨？”
“我以为她会知难而退，哪知她居然心属于我，我若再不快点回绝，怕是个不小的麻烦。”他索性翘了二郎腿，“父皇好雅兴，居然来偷听儿臣的儿女情长。”
“两个儿子，你也算是颇为省心的一个，寡人偷着闲的也该多关照一下你。”玉帝哼声摸着胡子道，“莲华下去了？”
“你现在若叫他郑允浩且合适点。”
“哦，那郑允浩下去了？”
“明知故问。”
“你这臭小子……”玉帝瞪眼，“仔细点儿瞒着你母后，他要是知道他的侄子莲华又和在中纠缠不休去了，还不再来一次雷斩捉妖？”
沈昌珉听了，耸了耸肩呵呵笑道：“你若真的担忧，不如接了金在中上天封他狐仙，然后赐于郑允浩。”
“明知不可能的事情就别说。”玉帝瞥了沈昌珉一眼。
“说到底你还不是怕别人知道他是你的私生子？”他一指敲打着桌子，忽而皱眉认真道，“那当初何必和那母狐狸纠缠不清？”
“哦？”玉帝再次摸了摸胡子，眯着眼睛一副懒懒的样子，声色缓慢，“寡人若说这是寡人这辈子最后悔的事情你信么？”
沈昌珉顿时觉得无话可回。

人与妖，仙与妖，亦或是像景月母亲那般的仙与人，哪一者不是殊途而已？
最终，都逃不过灰飞烟灭。

狐山那边，应郑允浩的结界，外头的迟墨察觉不到任何异常。迟墨只金在中性子淡，不喜欢别人常来自己那处，也便不多做打扰。再者，有了狐王这一职位，他也少了许多空闲时间，越发抽不得身来找金在中。
郑允浩照顾的细心，但金在中每每都只是别过头不搭理他。
到了晚上的时候，郑允浩坐在外头，金在中躺在屋里头。他微微动了动手，凝聚起一丝妖力。已是恢复了大半，金在中起身，方觉得躺久了身子乏的很。他打开门，见到是站在花树下的郑允浩。
月光柔色，花瓣盈盈而落。他的肩头，发顶，些许残香。
金在中看着他，眸子里一片光阴。
――
“莲华，你快看！”
他那是不过是情窦初开的妖狐，扯着莲华的手在花树下打着转。
花瓣纷纷落下，在他的发上，眉心，唇间。
莲华牵着他的手，一下子跃上枝头。金在中笑个不停，却伸手环住他的脖子，在他耳边认真的说：“我爱你。”

如今想起来，那时的自己，真是幼稚透顶。金在中冷眼望着那花树，再看勾着嘴唇微微笑着的郑允浩，不禁皱眉，挥手谢了一树的花。
郑允浩微微惋惜：“可惜了。九儿，这曾是你最喜欢的风景。”
“不过一些俗世之物，仙君竟也能看得痴迷，难不成这仙是白当了这几千年？”金在中勾了勾嘴角，轻轻挑眉，“九儿？仙君说的可是那不知天高地厚的九尾妖狐？如今，九尾只剩两尾，还称得什么九儿。”
“你怨恨我斩断你的七条尾巴。”
“仙君刀法凌厉，在中不敢忘。”
那种痛，莫过于锥心之痛。他以为他死了，可他没有。
他曾说过，若他没死，便要他还心。如今，心还了，九尾虽没有九尾，却也还是千年妖狐。只是虽两清，但这痛，扎根在心里，除非金在中掏了自己的心才可忘却。
他恨莲华，也恨郑允浩。
莲华负他，他恨他。
郑允浩却是因为软弱，若他坚决一些，若他坚持一些，或许那一世便不会负他。虽说是误会，但这误会之后，是数尽了的缘分。
现在，两者为一。
金在中却不想再见到他，哪怕是一寸的心智，都无法再颤动。
“在中，你还记得么？”郑允浩顿了顿，走近，“你我在花海的夫妻三拜。”
“都是前尘之事了。”
“哦？前尘……”郑允浩皱眉，他着实不喜欢这个词。末了，他只得摇头，“罢了，轩儿走了，你可要我去追回来？”
金在中深深道：“你要带便带回天庭去。”
“天庭没一处容他，我若待他好，便触及王母。他只能来你这处，若你不收留他，我便也只能随他流落人间，再不相见。”他呵呵笑道，“毕竟，你是他爹爹，我不过便是滴入了几滴血罢了。生他的，是你的内丹。”
“……”
“你的伤好的差不多了，要不要随我一同去？”
“……”
“你不说话我就当你答应了。”
“你？！”
“轩儿最像你。”他突然有些神情般的道，“眉毛，鼻子，嘴巴，无一处不像你……”他的手抚上金在中的嘴唇，轻轻按压，继而道：“连委屈起来的神情都像你……”
“鼻子和嘴巴明明像你……”气急败坏的退后一步，才刚出口便后悔了。
郑允浩哈哈笑道：“对，像我。”
忽而一阵风起，金在中的指甲细长，抵在郑允浩的脖颈处：“再在我面前胡说八道，就杀了你。”他的眼神忽而冷起来，不留一丝情面。可郑允浩却不在意，伸手握住他的手，指腹抚着他的指甲。
“皆是杀气，你是真怒了要杀了我？”
“你是仙，杀了你我必然要被天庭追杀灰飞烟灭。但若你再纠缠我，便同归于尽好了。”
郑允浩眯起眼睛：“哦……你原是这般想的。”
他猛地握住金在中的手举起，另一只手揽过他的腰，狠狠吻在他的唇上。金在中的一只手被压制着，另一只手便迅速的刺穿了郑允浩的胸膛。郑允浩没有推开他，反而是吻的越发用力，直到金在中放弃，松了手。
像是制服了一只受伤的小动物一般，金在中温顺下来，指尖是他的血温热。
郑允浩松了口，舔了舔自己的唇边的血迹：“我这唇上和胸膛都被你弄伤了，虽说不会死，但也疼着。这样你心里可好受些了？”
“……为什么。”
他的声音轻轻地。
“……”
“莲华，放过我吧。我早不恨你了，自你将心还给我以后，我便发誓要忘了你。你当初那般伤我，我也都不愿记得。仙妖本是殊途，你也十年不再与我往来，如此忘了岂不是更好？我不知你如今又来做什么，但我现在只剩两条尾巴，你真的……要置我于死地么？”
郑允浩微微皱眉。
金在中缓缓又道：“只那一次挖心是我伤你，其余次次都是你伤我。如此，我也已经无法再做的更多。你要还我的，我要清了，可我不欠你的。什么都不欠你。”
“我想说当年的理由，但我觉得做了便是做了，没什么可说的。”郑允浩叹气，挥手让那花树又死灰复燃，“我说我后悔当年的决定你信么？这十年，我躲过王母的眼线，如今才能下来寻你。”
“即是这样，你便不该寻我。”
“你当真以为是我失手才留下你的两尾？”
金在中顿了顿，点头：“是。”
“我的手法是天庭最快的，你当真相信？”他盯着金在中，一动不动。
这眼神让金在中觉得心里一紧，随后回答道：“是失手又怎样？不是失手又能怎样？你当初要杀我，这一点无可置疑。”
“我若要杀你，便不会亲自来斩你。”
“可我的确九死一生。”
斩断了我对你所有的期望和爱情。
郑允浩怔怔，竟是一句话都狡辩不出来。他知道自己说的再多也无用，金在中不会信他，不会重新敞开心扉。但他不甘，若再放手，便是一生一世了。可这仙和妖的一生一世太过漫长也太过煎熬。

【拾柒】

‘沙沙沙’
‘沙沙沙沙’
……
郑子轩猛的一回头，没动静了。他歪了歪脑袋继续走。
‘沙沙沙沙’
郑子轩终于忍不住了，走了几步一个回头揪出草丛里的小狐狸。那小狐狸浑身黑毛，一双乌溜溜的大眼睛委屈的看着郑子轩。然后他晃了晃尾巴，自以为很萌的摆了个表情想引起郑子轩的注意。
不想，郑子轩黑着脸说：“以后跟踪不要发出声音。”
小狐狸摇身一变，变成露出尾巴和耳朵的小少年凌澜。他憋着嘴：“哥哥我饿了。”
“你不跟着我来就不会饿了。你都跟了好几天了，今天我实在忍不住才揪你出来的，不然你这样子跟到下边的镇子上去就完蛋了。”郑子轩头疼的看着他，“你看你连狐狸尾巴和耳朵都还收不起来呢，去镇上估计会被当做妖怪的。”
凌澜转了转尾巴：“可是我本来就是狐狸精啊。”
“可我师父说了，人就必须要有人的样子，就像我这样。”他转了一圈，“人是没有毛茸茸的尾巴和耳朵的。”
“哦！”凌澜点点头，把尾巴勉强塞进了裤子，然后脱下外杉绑在头顶盖住了耳朵，“哥哥你看，我现在像人了嘛？”
“像了，可是你屁股变大了，好奇怪。”
“因为我把尾巴塞进裤子里了。”凌澜皱眉，“哥哥你不回去我也不回去……”
其实凌澜是怕郑子轩不回去长老是生他的气，傻乎乎的跟着郑子轩来了这里，也不知道该怎么劝他回去。既然郑子轩要去人住的地方，那自己就跟着他去，等他玩够了，可能就会和自己回去了吧。
“你真的要跟着我嘛？”
“对，我要跟着你。”
郑子轩吸了吸鼻子，一脸感动：“好吧，那我带着你。”
两只傻狐狸就这么下山了。
话说人的居住的地方真是花样百出，两只狐狸张着嘴巴，看着冰糖葫芦的摊位。最后凌澜擦了擦口水问：“哥哥那是什么？闻着好甜。”
“我也不知道，许是什么好吃的吧。”郑子轩咽了咽口水。
“你说我们要是问他要，他会给我们吃嘛？”凌澜苦着脸，“我看他有这么多，应该会给我们吃吧？”
郑子轩摇摇头：“我听师父说过，在人间吃东西都要给钱。”
“钱？那是什么？”
“就是能换吃的东西的好东西！”
“哦~~我明白了，那我去找点儿钱。”凌澜想了想又问，“对了哥哥，钱长什么样子？”
郑子轩也想了想：“好像是一个圆圆的，还穿孔的铜。”
“我鼻子最灵了，这满大街都是铜的味道呢！”凌澜欢呼着到处乱跑，不一会儿便跑过来捧着一爪子铜钱，“哥哥你看，好多钱！”
可殊不知，后头一户麦面的拿着勺子冲出来：“哪来的小偷，把钱还给我！”两人被这仗势吓坏了，顿了顿之后撒腿就跑。可那人还带了帮手，死死追着他们，小凌澜一边跑一边把铜钱塞进衣服里。
这可是能买那个甜甜的吃的，他才不要弄丢呢。
只可惜，两人都饿得肚子扁扁的，也不知道躲哪里去。眼看着就要被追上了，小凌澜都忘了自己会妖术，一个劲的原地蹦，郑子轩也吓得忘了自己会剑术，原地打着转转。正当这时，一个小女孩的声音：“这边这边！”
然后便是一群拿着勺子铲子的人跑过，郑子轩和凌澜躲在一个破屋子里瑟瑟发抖。
那小女孩穿着最粗糙的衣衫，睁着眼睛看着他们俩：“你们怎么一直发抖？”
“跑……跑太久了……”郑子轩咽了咽口水，转头看那个女孩子，这才发现这个女孩子脸上好大一块黑色的胎记。她的五官精致，本是极好的一副样貌，却被这胎记毁的一塌糊涂。凌澜从没见过这么奇怪的脸，躲在郑子轩背后怯怯的看着这个女孩子。
女孩子像是知道自己吓人，不好意思的把头发放了些下来。
“谢谢你。”郑子轩还知道要道谢。
“没事，我要回去了。”小女孩拍拍自己身上的灰，“再不回去就要挨打了。”说着，拿起边上的一个包裹。
外头已经有人在呼唤：“啊丑！啊丑你死哪去了！”
“我在这里！”她匆匆跑出去，抱着那个不知道装了什么的包裹。外头的女人穿着艳丽，许是风流之地的打扮，她看着啊丑，狠狠的指了指她的脑袋：“你这死丫头，让你跑去买几匹布还这么慢！小心希姑姑关你几天不给饭吃！”
小丫头一句话不敢说，抵着头，抱紧怀里的包裹。
“若不是那六子耍诈，我这么会知道买来的孩子里有你这么个疵品！真是浪费我五十两银子……”女人叨叨嘘嘘的说着，女孩子跟着后边，瘦弱的身子看上去单薄的很。
郑子轩和凌澜躲在那处也不敢出来，听着外头骂骂咧咧的声音浅了，才敢探出脑袋来。
“哥哥，刚那姐姐真丑。”
“凌澜，她帮了我们才挨骂，我们不可以说她坏话。”
“哦……”

狐山的结界消失了，郑允浩也走了。
金在中想，也许他回了天庭，也许他去找轩儿了。但无论哪一种，他都不想再去管。只是轩儿，他的生死真当是自己的一块心病。仔细想来，似乎是好几日未见凌澜，难不成他跟着轩儿走了？金在中仔细思虑了一番，还是决定去找凌澜，实则是找轩儿。
他去了迟墨那处，这金碧辉煌的宫殿他其实不爱来，总觉得让人不自在。他的性子自由惯了，也不喜欢这金丝笼。迟墨见他主动来，自是欣喜，放下手头的事情便邀他坐下，让侍女上茶。
“我要去一趟人间，许是要多日才回来。”金在中摆摆手，示意不用上茶。
“去那做什么？”迟墨顿了顿，“我近来繁忙的很，你若有事我怕不能及时赶到。”
“你还当我是十年前的狐妖么？”金在中叹气，“放心吧，道行回来了，凡人伤不到我。即便是那些捉妖道士，在我眼里也不过一些蛆虫，掐指便挥去。凌澜下山了，我去找回来。”
迟墨不禁自嘲：“你还是这般，哪怕是一点点好都不愿施舍。”
“我听说你要成婚了。”金在中突然淡淡道，“不知道我能不能再你婚礼那天赶回来。”
“不过便是巩固王位的婚礼，不必放在心上。”迟墨端起一杯茶，喝了一口，茶香四溢，如是片刻的安歇。随后他道，“你去吧，若三月未归我来寻你。”
金在中摇摇头：“不必了。我这次来也是为了和你说一声，没有要你来寻我的意思。”言罢，离开了大殿。
其实金在中也是漫无头绪的再找，只是这人间说大不大，说小也能找上一会。虽说用妖力找或许会快些，但毕竟也不是长远之计。这两个孩子也不知躲哪去了，金在中在镇子上晃了好久都未曾见到他们。
离狐山最近的便是江南，金在中对这里也是颇有记忆，只是十年过去，大多都物是人非。
金在中自是脱俗的样子，引得路人频频相视。他也不觉得不妥，如今的自己妖力再张扬，也不怕那些捉妖道士。而那些有些本事的捉妖道士，见到金在中也不得不避路而走，亦或是不闻不问。这狐妖是几千年的妖，他们自是拿不下的，再者他身上无一丝邪气，想来也是快成仙的，他们又何苦去捉他伤了自己的修为。
但终归作为一只妖，肆意游荡在人间会影起不小的动乱。
金在中寻了些日子也没找到他们，这方圆几百里都没有他们的气息。金在中不觉苦笑，这凌澜跟着轩儿，而轩儿又有仙人内丹护体，哪有那么好找？

而另一边，两个睡的迷迷糊糊的家伙被马车给震醒了。
“车夫，这是哪？”郑子轩推了推凌澜，带着他下了马车。
“江南。”
咦，江南？
“我们不是才从江南走么？”
“可不是从江南周边饶了一圈又回来了么？”车夫头疼的看着他们，“是你们说不知道要去哪的，我这次去京城可是有一路问你们哪要下车。可你们看看，这几日你们除了吃喝睡的，哪还有下车的意思？这不，又回了江南。”
郑子轩吸了吸鼻子，自认倒霉的掏钱。
“罢了，这钱也不收你们了。你们两个孩子孤苦伶仃的，不如去那郑府，郑老夫人早年失子，现在年纪大了，只做善事。你们若去了，说不定得一口好饭吃。”车夫也是好心，给他们指了方向。
虽不知郑府是个什么地方，但想来也是能让他们暂且住下吃口饭的地方吧？
凌澜这几日跟着他也算奔波，人都瘦了一圈。此刻正睁着大眼睛看着周围黑漆漆的一片。害怕的缩到郑子轩身后，他有些委屈的吸吸鼻子，想来是想念山上的日子了。郑子轩叹了口气，便带着他走在去往郑府的路上。
一路上，郑子轩和凌澜都没有说话。
凌澜的耳朵用布包着，尾巴则是塞进裤子里。样子看上去怪怪的，可别人也当他是得了恶疾的小孩，跟着哥哥吃不饱穿不暖，便是多了一份怜惜。多日的辛苦，两人的衣衫都脏兮兮的，唯有脸还是干干净净的，容貌比凡间的孩子要好上许多。
“哥哥，真的不回去吗？”凌澜突然拉住他的手。
郑子轩想了想，还是摇摇头：“我送你回去吧，然后我再下山。”
“为什么不回去呢？长老明明那么喜欢哥哥……”
“你太小了，不懂。”郑子轩一副小大人的样子。
“可哥哥不也只有十岁嘛！”凌澜不过便是比他小了几月罢了。郑子轩一时不知道该说什么，便没有回答。凌澜虽生气，但也跟着他快步走起来。
到了郑府，果然被安排到了一处奴仆住的地方。管家让人给他们送了些馒头和清粥，又送来了简单的被褥，这算是他们下山来的第一个好觉。不过郑府的家丁不缺，他们又是孩子，自然是不收的。管家替老夫人给了郑子轩和凌澜一些银两，叮嘱第二日再离开。
才刚入夜，天色也尚且只是暗沉并不晚。
吃了馒头的凌澜砸吧着嘴想念荤食，就连郑子轩都觉得好久未吃些好的了。两人都是狐狸真身，鼻子自然也是尖的。这处又靠近伙房，那炖着鸡汤的味道早就勾的两个小家伙再次饥肠辘辘。
“哥哥，如果我偷吃了这只鸡，你会不理我吗？”凌澜和郑子轩背对背的睡着。
“……如果我们能一起吃，那我就没理由生气了。”
说干便干，踮着脚偷偷到了伙房，那锅子里炖的鸡已经熟了，散发出诱人的香味。凌澜和郑子轩都咽了咽口水，又见四周没人看管着，便端着那锅子鸡躲在柴堆后面一会便吃的干干净净，连一滴汤都不剩。
吃饱喝足之后，自是忘记了赶紧逃跑。直到丫鬟气的拿起地上的竹竿打他们，小凌澜急得要用狐火烧她，可还未点燃便被郑子轩压住了手说不许。结果就是他们被打的惨叫连连，连郑老夫人都被惊动了。
两只狐妖满郑府的跑，后头一群家丁丫鬟追，最后以郑子轩撞在郑老夫人身上为结束。
郑老夫人年纪大了，被这一幢几乎差点倒下，幸而有丫鬟抚着。她站稳了脚步，只见两个不过十岁大的孩子可怜巴巴的看着他，夜里看不清这两孩子的脸，但那双可怜兮兮泛着水光的眼睛要是看得一清二楚。
“这样闹哄哄的做什么！？”她气道。
炖鸡汤的丫鬟吓坏了：“夫人晚上没吃什么东西，奴婢便想炖点鸡汤给夫人。但……但奴婢就是出去了一趟，那鸡汤便被这两个小乞丐吃的一干二净。”
“原是这样。罢了罢了，不过一锅鸡汤。夜深了，都回去歇着吧。”郑老夫人挥挥手，要大家都散了。
丫鬟觉得路黑，连忙点了几盏灯笼过来。一下子亮堂起来，郑子轩拍了拍身上的土拉着凌澜站起来。郑老夫人只是回头看了一眼，便怔住了。
半天没个动静，她不动，大家自是也不敢动的。
可久久的，这年过七十的老夫人竟是颤颤一句：“……浩儿？”

花寻花问安，叶落叶清秋。

金在中站在郑府面前，不知是何感想。可他确实嗅到了，凌澜和郑子轩在里面。主要是方才凌澜似乎点了一下狐火，这气息便更加强烈了。小狐妖不懂掩藏妖气，这狐火一点要是周围有道士那可就完了。
而幸好金在中及时发现。
他想了想，隐了身形进了郑府。
那气息最终落在郑老夫人的厢房中，金在中靠近。无声无息的从窗户进了厢房，才发现郑子轩和凌澜惶惶不安的坐着。和几个丫鬟大眼瞪小眼的样子，而郑老夫人，确切的说应该是前世郑允浩的母亲，她坐着让丫鬟们拿了两套干净的衣衫过来。
去了里屋换好了衣衫出来，两个半大的少年都甚是灵气。而凌澜头上始终包着那块破布，郑子轩便是一副秀气的模样。郑老夫人仔细的瞅着他看了半日，挥手让他过来：“你叫什么名字？”那声线和蔼，让郑子轩不禁怔怔。
随后，他立马道：“郑子轩。”
只见老夫人的手顿了顿，眼眶些许晶莹：“轩儿？”
“您认识我？”郑子轩有些疑惑。
“郑子轩……”老夫人却没有回答他，却是想起当年郑允浩曾说过，若是有儿子，便要叫郑子轩。但他死于非命，被挖了心，连子嗣都未曾留下。可在这之前，他却口口声声说过若是有儿子，定要叫这个名字的。
这孩子的眉眼都还未完全长开，却出奇的英俊，像极了小时候的郑允浩。
“夫人……”一旁一个丫鬟担忧的出声。
郑老夫人自是懂的，这个孩子，也像那只狐妖。想来，他似是懂了一切。可是如今她却已经不在乎了，握着郑子轩的手，她缓缓问道：“你爹娘呢？”像是抱着试一试的心态，她满心着等待他的回答。
郑子轩却犹豫了很久，才回道：“我没有爹娘。”
“怎会没有爹娘的？”
“我自出生就不讨喜，他们不喜欢我。”郑子轩像是道歉似地，“老夫人，我们不该偷吃你的鸡，我们错了。”
郑老夫人摇摇头：“那不打紧。这是你弟弟？”她再看后头的那个奇怪孩子凌澜。
“不是不是，他是我……是和我一起的。”郑子轩也不知道该怎么说，总不能说这是狐山的小狐妖，跟着自己下山来了吧？
金在中坐在一边，饶有兴趣的听着。
“这样……”她缓了缓心情笑道，“可是没有地方可去？”
郑子轩老实的点点头。郑老夫人见此，笑着让人准备了上好的厢房：“今日起，轩儿便是郑府的小少爷，好生侍候着吧。”
“小……少爷？”郑子轩不解。
倒是凌澜，上前一撞他的胳膊：“就是吃鸡不会被打的身份！”
夜总算是深了，郑老夫人遣散了厢房里的人。随后他对着桌边缓缓道：“十年前，道士捉你的时候，取了你的狐毛做成符咒，我贴在房中。你若来了，它自会消失。”话罢，金在中现身，一双黑色的眸子一动不动的看着郑夫人。
“我想知道，当初你可是因为我的原因才杀了浩儿。”她也不慌，似乎生死对她而言已经无所谓了。
金在中的容颜如冰冷的月色，他伸手倒了一杯茶水：“不是。”
“那是为何？！”她终于克制不住的怒声，“他那般待你好，错皆在我，为何你要挖了他的心让他死于荒野？！”
“我可以都告诉夫人。”金在中却镇静的出奇，淡淡道，“不过听完这个后，夫人要答应我一件事。”
“什么事。”
“轩儿按理，该叫你一声奶奶。十年前，他未死于芙若之手，已是命大。但今日我和郑允浩再无关联，这个孩子我便不想带走。”
“他当真是你和浩儿的孩子？你们……”
“我是妖，有什么不可能的？”金在中放下茶杯，眸子里意味深长。微微勾起嘴角，他的样子比十年前的金在中要冷的多，似是不可靠近一般，“莲华仙君下凡三世，历尽轮回之苦，郑允浩是他的第三世，而这世便是他来还心归仙的。生死簿上他的寿命也只到那一年，即便没有我，他也会在一晚死去，这是宿命。他是仙，不是凡人。”
郑老夫人神色凝重：“那好，他即是仙，现在在哪？”
“仙自是在天庭。”
“能不能让我见他一面，不然我不信。”
金在中挑眉：“信不信由你，我与他已经没有干系，帮不了你。”话罢，他化作一缕青烟消失在寂静的厢房中。

【拾捌】

凌澜揉着眼睛起来，看到是站在床前的金在中。郑子轩也醒了，呆呆的看着金在中。他木讷的抓紧被子，爹爹是来接他回去的么？郑子轩咽了咽口水，正想说什么，却听金在中开口道：“郑夫人是你人间的奶奶，往后跟着她留在郑府。”
“……您是要来带凌澜回去的么？”郑子轩眼底失落的很。
金在中没有回答，只是对着凌澜道：“走吧。”凌澜虽不知道该怎么办，却也不敢违背金在中的意思，下了床穿上鞋子。才方走到庭院，就听到郑子轩跑出来，眼眶红红的，这夜里安静的甚至能够听到他轻微的哽咽声。
“……”
郑子轩也不知自己是怎么了，他一步步走过去。眼泪一滴一滴的落下来，融入土地，他的神情是那般委屈：“爹爹，为什么不喜欢我？”
“……”
“是不是轩儿十年前死了比较好？”
金在中的心猛然一颤，这个孩子，是他的孩子。是从未得到过一丁点的爱，他怔怔，脑海中却是片刻的空白。他想说，不是的，那年爹爹满心期盼着你出生，却以为你死了而伤心难受了好久好久。
可他最终没说出口。
郑子轩哭的厉害，肩膀一抽一抽的。这样一别后，恐怕以后是再也见不到了吧？他想着，跑过去紧紧抱住金在中。他也不怕被推开，紧紧的抱着：“……爹爹……爹爹和仙君，都很烦心吧……”他的哽咽声慢慢的平缓下来，呐呐着道，“明明是不该活下来的轩儿，却活下来了……爹爹和……父亲……都很烦心吧？”
“……轩儿。”金在中终于微微动唇。
“如果……能够自己选择的话，那个时候我一定……一定不要选择活下来。”他抬起头，皆是泪花，“与其被讨厌着，还不如死了，或许会被爹爹和父亲牵挂。”他松了手，退后一步。金在中的身子很温暖，让他无尽的留恋。
可惜，自此一别后，再无归期。
他的爹爹，宁可对一只无父无母的小狐妖怜悯，也不愿给他一点点温柔。
郑子轩擦掉眼泪，跪下，给金在中行了个大礼：“轩儿给您拜别。”磕了头，郑子轩起身，转身走回了厢房关上了门。凌澜不安的拉了拉金在中的手，却见金在中的目光一直看着那厢房的门不曾离开。
那是凌澜陌生的眼神，那般不舍，是长老从未有过的。
郑允浩坐在一旁高高的树上，用仙术掩盖了自己的仙气。他看这样一幕，心里也甚是酸楚。本以为这个孩子能够让金在中有一丝动容，去不想他宁可站在这门外，也不愿去对那孩子示一声好。
三百年的心结，终究是打不开。

而与此同时，天庭之中的沈昌珉因拒了婚事儿热闹了王母，被禁足在宫殿之中。沈昌珉自是无聊的，偶尔景月会来陪他喝喝茶聊聊天。但大抵，也是来和他说一些事情。沈昌珉每每听完，都会露出担忧之色。
人间浩劫，是瘟疫。
“若这一世梓儿仙子不能安然度过，来世许是不能入人道。”
梓儿这一世的红尘颠簸是劫乱，若不幸死在年幼坏了劫难，那便会打乱了轮回。沈昌珉皱眉，指尖在杯沿上点了点：“轩儿十岁了。”
“轩儿本是狐妖的孩子，自己就有内丹。现下十年，这颗当初受损的内丹许是也恢复的差不多了，只是若我们此刻要强行取出梓儿仙子的内丹，恐是会伤到他。”
“他如今在郑府，伤了，再不济也只是躺个一个月，好生侍候着也不会如何。”沈昌珉低声道，“你速去速回吧，记得别让郑允浩发现你。”
景月点头：“他现下只跟着金在中，轩儿在郑府想来他也放心的很，便没守着。”
道明了情况，景月也不拖拉。踏云去了郑府，这午后正是大家小憩的时间，他来到郑子轩的厢房，看到他正坐在桌案边对着一本书籍发呆。如今的郑子轩穿着富家孩子的衣衫，绑着发带，一副书生的样子。
他看到景月，微微迟疑了一下，随后欢喜道：“景月叔叔！”
“轩儿。”景月笑了笑，看了眼他正在看的书籍，“诗经？”
“是从奶奶安排的教书先生那处拿的，还未来得及看。”郑子轩收起书，眼眶依旧是微红的，许是一夜没睡好的样子。
景月也不拖拉，闲聊了几句便说明了来意。
“梓儿姑姑的内丹么？”他从小便是知道的，梓儿姑姑为了救他把自己的内丹给他了。现下，自是要到了还的时候。他点点头，突然问道，“景月叔叔，内丹真的无所不能嘛？”
“那倒也不是。”景月顿了顿，继而耐心道，“不过内丹这种东西，对仙和妖都是极其重要的，非人的体制，没有内丹是活不成的。况且……若是将内丹投入仙境之中，便能看到一个过去的幻境。不过这倒是没有谁敢一试，毕竟丢了内丹性命不保。”
“过去的幻境？”
“是啊，不过我也是听说罢了，还未看到有谁这般试过。”
郑子轩听的入迷，慌忙道：“那内丹会去哪？”
“内丹会沉在幻境的深渊，等幻境结束后，一点一点的被吞噬。”景月抚了抚他的头发，“这本就是一个以性命为赌注的事情，大抵也只有那些对过去要一个结果的仙或妖才愿意这般做……好了，这些话不多说了，我现在取出你身体里梓儿仙子的内丹，可能会有些难受，但你体制还不错，许是不会难受多久。再过个几天，你自己的内丹就可以填补梓儿仙子的内丹了。”
可还未等景月动手，就被郑子轩拉住了手。他认真的看着景月，道：“我想用我的内丹给爹爹和父亲看一看那过去的幻境。”
“你在说什么？”
“我要用我自己的内丹，给爹爹和父亲看过去的幻境。”他的眸子是满满的坚定，“我是父亲做人的时候和爹爹有了我的，所以一半是人的体制，没了内丹不会死。”
景月反对道：“可你会和人一样，活不过百年，被病痛折磨，慢慢老去。”
“我不怕。”郑子轩摇摇头，“那日父亲来救爹爹，这说明他根本没有厌过爹爹，而爹爹恨他，一定也只是个误会。若能给他们两个看一看，只是看一看，那便都能知道了。景月叔叔，我虽才只活了十年，但我知道世间冷暖。他们若能和好，我这做人的数十年便也能和他们安好，这样我是甘愿的。”
他宁可放弃漫无止尽的寿命，也要这般一搏，只为了一点温存而已。景月摇头：“可若他们仍是不愿和对方在一起呢？”
“那我活数十年也够了，活的久了，人间就待不了了。若是能和常人一般死去，也不会再觉得寂寞。”他低下头，微微失落，“您可能会笑话我，可是我真的……很想看到爹爹和父亲对我笑一笑，哪怕只是一次也可以。我想成为他们喜欢的儿子，而不是让他们觉得心烦，觉得我是个累赘。”
或许，这个孩子的内心一直在哭。
只是没有人静下心来听一听。
景月取了两颗内丹，将一颗不动声色的放入梓儿的转世体内抵挡瘟疫，另一颗，带回天庭。沈昌珉被禁足，自是不能来这瑶池仙镜。他犹豫着坐下，对着仙镜长长的叹了一口气。
那仙镜波澜晃动，像是要说什么似地。
是的，太久了，自梓儿仙子离开天庭后。便不再有谁常常来看这人间的风景，而如今他要做的，便是完了轩儿的愿望。说是愿望却是一个赌约，金在中的心，究竟是什么才能劝动的呢？
他苦笑，伸手将内丹放入了仙镜。
而他，站着这镜前，如一个看戏之人。

俗世，仙境，都不过是一篇云叶。
梦醒梦碎，大抵一场妄想。

金在中觉得纳闷，方才自己明明在狐山。怎么现下到了这个地方，只见这处烟雾缭绕，难不成是梦境？他施法，却无奈毫无用处。金在中皱眉，走了几步，却对周围的景色莫名的熟悉起来。
白色的大殿，云端缭绕，那琥珀为装饰的玉珠子盘旋在空中。他怔怔，一步步走过去。而他周遭那么多人，却没有一个看得见他。而这些走动的人，几乎都是仙家。难道，真的只是梦？他不禁随着大家走进了大殿，而那一幕几乎让他窒息。
“是我勾引仙君的。”那是三百年前的他，不卑不亢，跪在大殿中央，一字一句道，“我勾引他，不过是为了吃仙的心。”
周遭一片唏嘘，好狠心的狐妖啊。
“哦？那莲华你是如何一个说法？”玉帝眯着眼睛道，王母在一旁不屑的哼气，欲说什么却还是止住了话。
一身蓝衫的莲华仙君轻轻看了一眼金在中，微微笑道：“我和尘华上仙开了一个玩笑，赌这狐妖会不会喜欢上我，若我赢了，尘华便要答应我一件事。想来，这狐妖也是为了吃心才接近我，不是什么好东西。莲华自知罪孽深重，玉帝处罚便是。”
金在中微微一颤，但最终还是没说什么。
“那好，压入天牢，明日打入地狱受灰烬之苦。”王母先一刻发话，眉眼挑衅的看了一眼玉帝。却不想玉帝根本未说一句话，只是摆摆手示意将金在中带去天牢。
三百年的后的金在中站在一旁，看着当年这场闹剧，不禁自嘲的笑起来，可眼底竟是还有泪。这场梦，做的真是真实。
天牢如寒冷的冬天，金在中虽是千年狐妖也抵不住这寒冰之苦。他抱着双臂，微弱的看着外头。
“莲华……我好怕……”
等了许久许久，直到他觉得自己都快被冻住了。这是第一次与死亡如此近的接触，金在中害怕的瑟瑟发抖，心中一丝暖意也无。他一遍一遍的自语着：“莲华……莲华……”他不怨他方才的那一番话，在天庭若要自保，唯有舍弃自己。而他也愿意为莲华去死，他爱他，便要飞蛾扑火。
只是或许这段爱情，一开始就是他的自不量力。
忽而的，一只手抚上他的几乎冻住的头发，顿时间寒冰散去。金在中满眼模糊，不知是泪还是雾气。他努力的想看清莲华仙君：“他们有没有再为难你？他们有没有伤你仙骨？你……你没事吧？”
即便受了伤，他满心都也还是他。
“方才大殿上，多亏你这般说。”莲华皱眉，封住了金在中的内丹之力。
“……莲华？”
“玉帝派我来斩你九尾，灰飞烟灭。”
他想，这是他这一生听过的最可怕的话了。不是怕死，是害怕死在他的手里。可仔细一想，还有什么比死在他手里更好的呢？
“你终是爱上我，这个赌我赢了。”他的指尖拂过金在中的眉心，那般冰冷，没有一丝温存。
金在中看着他，半天说不出一句话来。
半响，他的眼角落下一滴泪来：“我不信。”
“你信不信都无所谓。”他伸手，一旁站着的尘华上仙沈昌珉递过一把斩妖剑，“仙和妖，本就是殊途。”
金在中不敢相信的看着他，眼泪一滴一滴落下来，然后迅速干涸。他甚至觉得自己老了许多，这痴痴远远，皆是他自己的傻。
“原是负心人。”他微微哽咽，捂住自己的眼睛，不忍再去看这残忍的一幕。
可却听得他这样一句：“哦？从头到尾，便无心，何来负心？”
他痴痴笑起来，泪水滑进嘴里，苦涩至极。他从不曾哭过，第一次尝知泪水的味道，苦的让人心颤。他的手缓缓垂下，目光微红，他看着他，一字一字道：“莲华，我若有来生，定要吃了你的心。”
是恨吧，还是不甘。
“妖狐，你若有来生，便来吃我的心。你若成功了，我便还你那三千年的道行。用我这颗心来还。”
莲华微微笑起来，一挥衣袖，那把斩妖剑狠狠落下。金在中再看不到任何，生生痛的闭上眼睛。
三百年后的金在中直到现在看到这样一幕就觉得痛彻心扉。他永远忘不了那时候被断尾的痛，那是锥心的。他抱着双臂瑟瑟发抖，这个梦境这样真实，就好像自己又经历了一遍。他抬头看着那面色冷漠的莲华仙君，多想问问他究竟有没有心。
这般的喜欢，这般的爱，都被这一剑所踩在脚底。
他不禁苦涩的笑起来，再看莲华，已经抱起那只奄奄一息，闭着眼睛已经被打回原形的狐妖。金在中不知道自己那般样子，他还想做什么，便站在一旁静静看着。只见莲华一挥手，那后面断尾的地方愈合了伤口。
他究竟想做什么？
“你留了两尾，但他还是被打回原形了。”沈昌珉皱眉，“修炼成人形大抵又要好几百年吧。”
莲华却没说什么：“拜托你了，昌珉。”
“这真是一桩麻烦事。”
可莲华却忽然笑道：“昌珉，你输了。他终是爱上我。”
“莲华这真的值得么？被剔除仙骨的痛不比这狐妖斩尾的痛少。况且，那三世轮回里，这狐妖肯定要来寻你吃心。”
“哦？”莲华思虑了一会，随后淡淡笑道：“能与他一起痛一次，也是好的。”
他说的那般坦然。
“我只要你做一件事，便是护他安好。若他找来，便助他吃了我的心。若他恨我，便助他杀了我。若他依旧要爱我，便除了他的记忆让他不要再爱。其他，别无所求。”
说罢，他将奄奄一息的狐狸交托给沈昌珉，踏云离去。

金在中的心像是缺了一块，他望了一眼沈昌珉手里的那只剩下两尾的狐狸，像是明白了什么似地。神色慌张，架起云发疯一般的赶过去。
大殿之中，是王母的厉声：“莲华，你触犯天条，可还有话说？！”她是生气的，莲华是她的侄子却和那只狐妖的儿子厮混在一起。
“无话可说，请玉帝和王母成全。”
这次，是玉帝发话了：“你即如此，寡人便不多说什么了。剔除仙骨，打入凡间轮回三世吧。”他淡淡而道，却像是松了口气似地微微闭上眼睛。郑允浩什么也没说，跪在那处也安然闭上眼睛。
剔除仙骨岂是常人能忍受的痛？
当那一棍子下来的时候，金在中几乎本能的要冲上次。
却忽然的，被一人从后拥住了，那人一手环着他的腰抱紧他，一手捂住他皆是泪水的眼睛：“都是幻境，不看也罢。”他的声音刚落，这天庭的风景顿时变成虚无的星辰。这是一个幻境，他们都还在幻境之中。
金在中浑身微微颤抖，他伸手抚上捂住自己眼睛的手，却突然自嘲一句：“好玩么？”
“在中……”
“骗我好玩么？”他猛地转身掐住郑允浩的脖子，“我问你骗我好玩么？！”
郑允浩看着他，没有躲开：“……”
“我那么爱你，你却将我的真心踩在地上。我不需要你这般自我牺牲的保护，你说的那般狠心，可你知不知道？那个时候我宁可和你一起去死，也不想听到那些话，让我痛了足足三百年……”他几乎哽咽，“日日夜夜，不断的梦到那一幕，都让我觉得瑟瑟发抖，痛的几乎死去，你知不知道？”
他是痛的，足足三百年。对于一个妖和仙来说，不过弹指一挥的瞬间。可只因他痛着，所以这三百年难熬的要命。而这三百年，是恨让他活了下来，但如今，却告诉他这一切都是假的，不过是莲华为了护他的一个谎言。
他被这个谎言欺骗了三百年，痛了三百年，恨了三百年。这短暂的三百年，近乎耗尽了他所有的心绪。
“我知道。”
“如今又来给我看这些做什么？不是要我忘了你么？又回来找我做什么，给我看这些做什么？！”金在中狠狠道，“要看我感动的落泪然后回到你的怀里说爱你么？要我感动的非你不可么？不管你是莲华还是郑允浩，都太自负……”
郑允浩没再说话，只是缓缓握住金在中的手。
“你不是说了么……要我忘了你……”金在中只觉得心里万般难受，“你就那么不想和我在一起么？我是狐妖，成不了仙的狐妖……你就这般厌我么……若不是尘华上仙封了我的记忆，你是不是真要死在我手里与我两清？”
“莲华负你，而郑允浩却爱你。”郑允浩却握紧了他的手，“这些过往是我自己放弃的，那时候我只想你活着，安生活着便是好。却不知心里的伤口那般大，活着也是痛的。我想和你解释，却无奈我当初的确负你，我负你，不愿和你一起努力试试，这是我的错，没什么好辩解的。即便告诉你，你也不会相信我。”
“……”
“只是在中，我不愿做这自负的莲华仙君，我只想做爱你愿与你同甘共苦的郑允浩。”他叹气，“你我的一生何其漫长，若辜负彼此，那该如何度过这寂寞的千万年？”郑允浩微声道，“只是现在不是说这些的时候，你可知这幻境是谁用内丹换来的？”
金在中顿了顿，闭上眼睛仔细去分辨这个幻境最终的气息。他猛地睁开眼睛，“是轩儿？！”
“我们需在这个幻境的深渊找回轩儿的内丹，而这个深渊便是你当年的梦魇。”
唯有你突破心魔，方可找回内丹。
“即是心魔，如何突破。”
“心魔即是你最不想面对的东西，而那些，如今你知道了真相，便用好的记忆去化解他。”郑允浩握住他的一只手，轻轻踏步云端。这天地万物顿时从虚无的星辰变为万色的人间，金在中怔怔，闻着风中的花香。
那是花海，他记得。
是他与郑允浩夫妻三拜的花海。
“还记不记得，你我在这里成了亲？”郑允浩与他落地，都已身着喜服。是啊，这是幻境，都是都是一刹那的事情。金在中穿着红杉，墨发三千，数不尽风华。
他看着眼前的郑允浩，轻声道：“我记得。”
郑允浩听了，笑起来，抱着他飞身上了花树：“你曾在这里说你爱我，你可记得？”
金在中木讷的看着郑允浩。
花开花谢，春去秋来。这个幻境不断变换着，却唯有眼前的人，一身红衣，入了自己一世的梦境。他的思绪像是不属于自己的了，望着眼前的郑允浩，忽的落下泪来。这个幻境中的一切都太过真实，包括郑允浩的柔情。
“九儿，我爱你。”
温声细语，成茧，亦成一世浮华。
若我妥协，是不是可以幸福？
若我说出那三字，是不是可以和你一世不分离？
金在中满目晶莹，所有的坚持与固执都终于在声‘九儿’里化作灰烬。他紧紧抱住郑允浩，痴痴说道：“我记得。花开满了枝头，那般美，你吻我，是因为你爱我。我倾尽所有，也只是因为你。”他微微勾起嘴角，下巴垫着郑允浩的肩膀，眼角却是细细的泪痕，“我记得，记得一切，花海，花树，战场，郑府……还有好多好多的温存。我都记得……我也记得，我爱你。”
甜蜜的语句，缓缓化作微风。
那是不曾看到过的景象，在花瓣飞舞的世界里。那个长着和金在中一模一样的脸的白发妖狐，安然的看着金在中。半响，他微微闭上眼睛，身体顿时化作无数的花瓣飞散。而落在金在中手中的，便是郑子轩的内丹，完好无损。
梦魇已毁，心结已开。

若无期而归，生死茫茫。
却又蹉跎了颠簸的记忆，终于找到彼此的心，相偎相依。

【拾玖】

幻境一瞬，人间一年。
待金在中和郑允浩出了幻境之后，江南郑府已经是换了一个摸样。郑老夫人去世，郑家的生意都不得不暂停。管家帮着郑子轩发了工钱给佣人们，也便散了一大批人。郑子轩披麻戴孝，跪在灵堂前。
他瘦的厉害，一年前取出两颗内丹九死一生，足足修养了大半年才能起床行走。他虽久卧床榻却得到郑老夫人细心的照料，但郑老夫人毕竟也到了年纪，这一眨眼的功夫竟是去了。这世间唯一还疼爱着他的人也走了，郑子轩忽然觉得很落寞。
“小少爷，郑家这些生意平日里都是老夫人在经营，现下……”管家抹了抹额角的汗，这几日他也算忙得很，老夫人突然的就撒手去了，这留下的担子可是不小。
郑子轩想了想，轻声道：“那些事情我也实在是不懂，暂且先留着吧，府邸里头奶奶留下的财产也算可撑上一阵子。我也不用什么佣人，都打发了吧。”
“都打发了谁来照顾少爷的起居？”
“我原先也不是什么少爷，无需人照顾。”郑子轩跪的救了有些头晕，由管家抚着站起来，“管家，你照料府邸多年，如今奶奶去了，我也不知道该怎么报答你。不如就拿了你要的钱财回乡去吧。”
“小少爷……”管家面露难色，“您身子一直虚，这府里上上下下都走了，你这一人……”
“不碍事的。”郑子轩摇摇头，“索性就变卖了家产，大家分一分各自走人。奶奶去了，我也不打算继续留在这里。郑家一直行善，多的钱就当分给镇上的贫苦人家。”
管家听了：“那小少爷是要去何处？”
“我……也不知道。”
“留着郑府这宅子，小少爷尚且有个容身之所。只是这佣人都散尽，小少爷一人住着我也实在不放心。不如便随着我回去乡下，也好有个照应。”
郑子轩知道管家关心他，但这去还是不去，这是真说不好。若自己是个健康的人，他必然是会考虑去的。只是……他本是该死之人，靠着内丹活了多年，如今内丹一去，虽残喘于人世，但也落得一身病。
去了，何不是拖累管家？
虽说管家心善，但到底也是有家眷的人，顾着自己一日还可，日子久了难免心生厌烦。人世冷暖，郑子轩是最害怕的。他心知这些，也不敢轻易答应下来，只是道：“我自有我自己的去处，你不必担心。”说罢，微微咳嗽着回了厢房。
方才十一岁，便觉得身子总是乏得很。
也许，他这一世是个短命鬼吧？
郑子轩躺着，迷迷糊糊之间便睡过去了。一夜灵堂跪下来，他早便累的快昏过去。睡梦之间，似是有一双手抚过他的额头，带着微微的花香，那般温暖。郑子轩就连睡觉都是皱着眉头，他瘦的厉害，两颊消瘦的病态。他侧身，潜意识里的靠近那手心的温度，迷迷糊糊之间一句：“爹爹……”
那手怔了怔，随后继而抚上他的脸颊。
郑子轩在梦魇中挣扎了很久，微微睁开泛着泪光的眼睛。他怔怔的看着眼前温柔注视着他的金在中，轻声道：“我定是活不久了……”似是梦话一般，“……连梦里的爹爹都带着花香，都是暖的……”他的眼泪浸湿枕帕，缓缓坐起身来。
金在中心里狠狠的疼，伸手拥住了他。
郑子轩一下子就哭了，抱着金在中不肯松手。他一遍遍的喃语：“爹爹……爹爹……”
“乖，不哭了。”金在中自己说着，眼眶便是红了，“爹爹在这里，轩儿乖，不哭了。轩儿哭的爹爹心里难受……”
郑子轩擦了擦眼泪：“爹爹是来看轩儿的吗？爹爹，奶奶走了，轩儿一个人了，轩儿不想一个人……”他委屈的抓着金在中的衣衫，他许是脑子糊涂了，也不管以往金在中如何的不理他，今日只想哀求金在中不要丢下他。
他心里难过的很，无依无靠，一日比一日害怕。原是得到过亲情，现下郑老夫人走了，他心里的委屈一下子爆发出来。
“好了，这些事一会再说。”郑允浩一直站在后天，郑子轩没看到他。现下出声了，郑子轩才看到他。其实郑子轩自小便是怕他的，因为他知道郑允浩不喜欢他。方才的孩子脾气一下子软了下来，郑子轩慌忙松开抱着金在中的手。看着郑允浩怯怯唤道：“仙君……”
这下，才反应过来这不是一个梦。
若是说他可以在金在中面前撒娇，或许还能使得金在中心软带他走。但在郑允浩面前，是半点都行不通的。郑子轩的脑子也清楚起来，耷拉下脑袋对金在中一句：“对……对不起，我方才还以为在做梦。”
“这孩子真是怕你的很，往前你是怎么对他的？”却听金在中声色不大好。
郑允浩微微皱眉，郑子轩见了慌忙一句：“仙君待我很好！”说完，又自知不对，轻声道，“您……仙君您来找我有事吗？”又觉得在床上不太合礼仪，便下了床，还未穿上鞋子便被金在中轻轻按住肩膀。
“爹爹和父亲很可怕么？怎么吓成这样？”金在中皱眉，伸手抚了抚他的额头，“昨夜一定是没睡着吧，怎得这般烫。“
郑子轩顿了顿，还是半天反应不过来。
倒是金在中，微声叹息：“幻境一瞬，人间便是一年。你是不是以为爹爹和父亲都不愿要你了？”
郑子轩点点头，又慌忙摇摇头，紧张的看着金在中，手抓着被单。
“内丹给你拿回来了，往后再这样做，爹爹就真不要你了。”金在中微微笑起来，那般好看，郑子轩一下子就看痴了。之后内丹如何被放回体内的，自己是如何坐上马车随着他们回去的，他都记不太清了。
他只记得，金在中一直抱着他，让他倍感温暖。

本是可以驾云回狐山的，但碍于三人也从未好好温存过。郑允浩便雇了一辆马车，准备了糕点，以此沿途看着风景回去，也颇有意思。
马车里，金在中和郑子轩坐在一边的软榻上，而郑允浩独自坐在另一边的软榻上。郑子轩手里拿着金在中给的糕点，咬一小口就看一眼郑允浩。末了，郑允浩放下手里的书籍勾起嘴角道：“怎么了？”
郑子轩立刻摇摇头，低头猛啃糕点。然后被噎住了，一个劲拍着胸膛。金在中慌忙拿水给他：“怎么这么不当心，糕点多的很，慢慢吃就好。”
郑子轩咽下了糕点，这才顺气着点头：“我……我吃的太急了。”
“想来是内丹离体太久，变傻了。”郑允浩笑着一句。
“我会努力变聪明的！”郑子轩却突然这样一句。
这突然的出声可是让郑允浩和金在中都微微一顿，随后两人都笑起来。郑子轩满面通红，却低着头小声问道：“仙君……我……我能叫您父亲吗？”随后又想到什么似地慌忙道，“我知道您是仙，昌珉叔叔也说过这样会给你造成困扰所以不能这样叫，但是我就私底下叫！若是有人我就叫您仙君！”
虽是鲁莽的一番话，可这话里却也谨慎的很。郑允浩听了他这番话顿时觉得这孩子过去实在是受了不少委屈，可他的这番微小神色却又是落入了郑子轩的眼底。他自小便懂得察言观色，不做逾越规矩的事情，他搓了搓手尴尬道：“仙君，我随口说说的，往后不会再说了。”
“不叫父亲叫什么？往后不管在谁面前，你作为儿子都该称呼我为父亲不是么？”郑允浩却伸手，抚了抚郑子轩的头，“这些年，苦了你了。”
“他如今还尚且叫我一声爹爹，在你这里却是一声父亲都还要允诺才可叫，想来你劝着我要对儿子心软，自己却心肠硬得很。”金在中哼声，一副不悦的样子看着郑允浩。郑允浩自知理亏，干咳了一声便拿起一块糕点让轩儿吃着。
金在中见了，挑眉又一句：“方才一块都还未噎下去，还喝着水，又拿一块作甚？”
“其实……我们俩都彼此彼此。”郑允浩咽了咽口水。
“哦？那轩儿叫我一声爹爹，可有叫你一声父亲？”
眼见着金在中的挑衅味儿越来越大，郑子轩急忙一声：“父亲！”
这下子金在中就又扑哧一声笑出来了，郑允浩也笑起来。他们的儿子，可真好骗。不过逗弄归逗弄，金在中还是心疼的伸手探了探郑子轩的额头：“烧是退了，内丹的气息也平稳了不少，想来是没事情了。”金在中的手很温暖，郑子轩红着脸有些不习惯他的好，只是耳后都红了。
郑子轩也乖巧的靠倒金在中的怀里，一副想撒娇却又不知该如何撒娇的样子。
外头的风景也好的很，郑允浩掀开帘子，望见远处的亭子里有歌姬与舞姬，想来是青楼的女子被恩客带出来游玩。他让车夫停下了轿子，金在中不解的看着他。郑允浩沉声道：“是梓儿。”
一眼看去，皆是妙曼的女子，若算起来，梓儿的转世与轩儿同岁，岂能是这些。
金在中像是懂了什么一般：“你是说，梓儿仙子今世……”
“他是瑶池的仙子，内丹也是王母恩赐才有。擅自取出内丹，王母自是要重罚。可若不是我们，她也不会如此。”郑允浩的目光落到那片笙歌远处的角落里，瘦弱的女孩呆呆的坐在树下看着大家的欢声笑语。她的身边放着一会要端过去的酒食，却因为脸上的胎记，不得不站的远远的。
“父亲我们能帮帮梓儿姑姑吗？”郑子轩有些着急的样子，“能带他一起走吗？”
“这是她今世的劫难，若没有玉帝和王母的恩准，是万万改不得的。若现在帮她，只会害她。我想昌珉也不会就此作罢，你若以后有幸见到重回天庭的梓儿仙子，定是要好好磕头感谢她的救命之恩。”郑允浩摆摆手，“车夫，走吧。”
倒是金在中，忽而淡淡一句：“若这次……”
“什么？”
金在中望了一眼郑子轩，又摇摇头：“罢了，没什么。”
郑允浩见他不说，也不勉强：“这些年，花海我找了土地公照料，你要不要去看看？”
“花海？”郑子轩仰起头。
“是你爹爹和我成亲的地方，你若喜欢，父亲做些花糕给你吃。”郑允浩笑起来，伸手揽过郑子轩，“我听轩儿的师父说，轩儿也做的一手好花糕，一会和父亲一起做些给你爹爹？”郑子轩听了，自然是重重点头，伸手抱住了郑允浩的脖子。
金在中微微笑起来：“自是要去看看的。”

流年易碎，似是很久没有这般笑过了。

第一次和郑允浩一起做花糕，郑子轩即认真又严肃，生怕做坏了。金在中在一旁捣碎了要用的花料，犹豫着要不要继续帮忙，却被郑允浩推出去说是等着就好。金在中也不急，坐在外头的溪边看那花海，脑子里总是想起以往的日子。
不一会儿，屋子里就飘出淡淡的香味，是他所熟悉的。
金在中喜甜的，而这又是郑允浩和轩儿做的，自是吃了不少。天色也不早了，索性便在此住下，明日腾云回狐山。三人挤在一张床上，轩儿睡在最里边，枕着金在中的胳膊，许是白天太累了，睡的迷迷糊糊的样子。郑允浩侧身，一手抚过金在中的腰。
他轻声：“白天在马车上，你究竟想说什么？”
金在中顿了顿，不作回答。
“你若不说，我便不问了。只是你要记得，这次不管怎么样，我都不会再放手了。”他叹气，闭上眼睛，“不早了，睡吧。”
“若再被贬下凡轮回三世呢？”金在中声音有些低沉，“我只有两尾，法力虽回来，但也大不如前。这次，我可能会元神俱毁，而你也许轮回三世后再不能成仙。而后，你轮回一世又一世，我则是消失在这片天地之中。这样……你也愿么？”
“你害怕么？”
金在中摇摇头：“我死过一次了，才知道死了也不过如此，不怕了。”他一手握紧郑允浩的手，“我此刻害怕的只是不能和你在一起。”
郑允浩轻声笑道：“那便好。这次不管天谴如何，我们都再不分开了。”
金在中没有出声，只是在黑暗中微微抿起了嘴角。而那抚在他腰上的手，则是一点点的探进衣衫里，金在中微微皱眉，却没有拒绝：“做什么……”
“我想抱你。”
“……可是轩儿……”
“你也想的对不对？”郑允浩探身过去，吐气在他的耳垂，“你也想我抱你，是不是？”他的手一点点伸进衣衫里，缓缓抚过金在中的胸前，指腹的摩擦让金在中浑身轻轻一颤，却听到郑允浩闷声一笑：“还说是千年的狐妖呢，这般就受不住了。”
因手臂被郑子轩压着，金在中也不好动弹，只得让郑允浩这般调戏。他羞红了耳垂，低声一句：“你无赖。”
“我其实想对你耍流氓。”郑允浩猛的吻上金在中的唇，“你是喜欢自负的莲华，还是喜欢温柔的郑允浩，恩？”
金在中咬了咬唇，仰头也亲了亲他：“我都喜欢。”
“恩，可这两人都是我。”郑允浩吻过他的眉心。
“那我……喜欢你。”金在中的眸子忽然亮亮的，如初入世事的孩子一般，也如一潭清澈的湖水。波澜一起，未能再次平息。
只这一句喜欢，郑允浩便觉得像是度过了一轮秋月般的缓长人世。
“轩儿若是醒了怎么办？”郑允浩微微勾起嘴角，一手抚上他的唇，“恩？”
金在中一时窘迫竟是说不出话来，最后，施法抽出了手让郑子轩枕着枕头。金在中环住郑允浩的脖子，在他耳边轻声道：“去外边。”
“去哪？”郑允浩故意问。
“花海。”金在中微红了脸，“你我成亲的地方。”
郑允浩拦腰抱起他，只是几步就将他压在一片花海之中。金在中的眼底，满满的皆是他，只他一人，他的目光温柔如水，似是要将人吸进去。郑允浩厮磨着他的唇，像是品着人间仙露一般，甘甜入梦。
金在中在月色下的眸子是淡淡的碧色，混在墨色之中，深不见底。却独独入了郑允浩的眼，便觉得一如清澈的潭水，再难移开目光半寸。郑允浩看着他微微笑起来，太久了，他们所寻找的温存，终于如恍惚的风一般落地安歇。
“允浩。”金在中抿唇笑起来，似是撒娇一般，双手捧着郑允浩的脸，仰头吻上去，“做我的郑允浩吧。”
那是重重的一声承诺，跌落在他的温声细语中，迷失在他的十里柔情中。
他说：“好，我是你的郑允浩。”
他解开他的衣衫，小心翼翼如同对待至宝。可每一次的亲吻都重的让人颤抖，那是失而复得的喜悦。他抱着他，听着他低微的喘气声，如同一个悠远的世界，恍恍惚惚，跌跌撞撞，然后在他的怀里低语一句：“允浩，我爱你。”
每一次冲撞就带着深深的占有欲，金在中眯起眼睛，微微低吟。郑允浩低沉着喘气，闻到的是花海的香气弥漫，他低头咬住金在中的唇吸吮，然后再他的脖颈初一遍一遍的吸出吻痕。
亦如当年，莲华第一次抱他的时候那般疯狂。
亦如当年，郑允浩第一次抱他的时候那般痴迷。
金在中闭上眼睛，贪恋着这一切。他爱他，他很爱他。他睁开眼睛，看到的是郑允浩闪着波澜的眸子，墨发垂落，在月光下盈盈如水波。他的两条尾巴忽然出来，缠住了刚释放的郑允浩，紧紧缠着他的腰身和自己的小腹贴在一起。
“还不够，给我多一点。”金在中舔了舔自己的唇，后头用力一吸，郑允浩只觉得小腹下边热的难耐，双手压住他的肩膀又再次动起来。金在中的唇被吻得微肿，又红的娇艳欲滴的样子。郑允浩生生咽了一口口水，喉结下上一动。
却不料金在中咯咯笑出声来：“还说是仙君呢，这般就受不住了？”
这家伙，是在报复他方才的戏弄呢。
郑允浩挑眉，狠狠顶撞两下，就让金在中流出了眼泪。他觉得舒服，便又这般冲撞着，金在中这才一句话都说不出来了，浑身颤抖着释放出来。而郑允浩也再次留在了他的里面，两人这才作罢。
“舒服么？”郑允浩抱着他，看着天上的星空。
两人衣不遮体，却也不觉得羞涩。在这静谧的花海中，如两个初生的婴儿一般相依相偎。
“允浩……”
“恩。”
“允浩。”
“恩，九儿。”
金在中的眸子亮亮的，紧紧抱着他：“就算死，我也要和你死在一起。”
“好，我们即便死也要死在一起。”郑允浩侧身看着他，目光温柔，“这次，再不会抛下你了。”
金在中满足的勾起嘴角：“你带我去那边的池子里洗洗吧。”
“等等，好像还有一句很重要的话未说。”
“恩？”
“就是……”郑允浩低头亲了亲他的唇，“我爱你。”

【贰拾】

次日，郑子轩好奇的看着金在中脖颈处的红点，纳闷不已。这还初春的样子，怎么就有蚊虫了呢？看爹爹这个样子，许是被一只大蚊子给咬了。在看郑允浩，倒是一点事儿都没有，难不成是爹爹比较招虫子咬？
他咬着糕点，苦思不得其解。金在中自是注意到他的疑惑和目光，微微红了耳朵，轻轻咳嗽了一下。郑允浩自是安静不语，拍了拍儿子的肩膀让他好好吃糕点。用了早点，驾云去狐山就快多了，一下子就到了。
这一走就是一年，金在中也是有些担心一年未见的凌澜。
只是这一进狐山没多久，就觉得四周不对劲。想来是迟墨早就算到他今日会回来，摆开了脸面。金在中微微皱眉，随后道：“迟墨，何必如此。”
那穿着帝王装束的狐王迟墨缓缓走出来，四周是埋伏着的狐妖。他冷冷一眼瞥过郑允浩：“在中，他是仙，你是妖。在一起迟早会出乱子，到时候势必牵连狐山众妖。”
“也罢，我这次回来就是想你道别。”金在中也不恼怒，淡淡一句。
迟墨一下子黑了脸：“你知道自己在做什么么？你可知道仙与妖……”
“我知道。”金在中打断他，“三百多年前我就知道，你不是一直想知道我为何只剩两尾。原我是因为不愿再去想所以一直不愿说，只是今日，我告诉你。三百年前，我便是与他一起，才落得这般下场。即便他转世为人，我也依旧与他纠缠。”
四周的狐妖一片唏嘘，躲在树后面的凌澜都不敢吭声的看着金在中，又看了看跟着他身后的郑子轩，还有站在他身边的郑允浩，不禁低下了头。
“即是知道错的，为何还执迷不悟？！”迟墨怒声，“我给你一次机会，是留在这狐山还是与他走了！若是走了，往后你是死是活狐妖皆与你划清干系！”他是恼的，那时候人间已经看他吃过一回苦，本以为他已经看透，没想到如今还是要与这人走了。迟墨自知金在中不会归心于自己，但这些年他等的便是金在中，只是这人似是无心了一般。
可如今，郑允浩一回来，竟是让他再次动情。
无论如何，迟墨都是不甘心的。
与其得不到，不如不留。	
“迟墨。”金在中开口，依旧是不急不缓的样子道，“这些年，多谢你了。”他转身望向郑允浩，微微笑道：“往后的路，有些难走，你不要怕苦。”
郑允浩呵呵笑道：“不苦。”
众叛亲离，其实这次回来之前就改想到的结局。现下，仙界和妖界，都与之无关了。
金在中还不忘一件事：“凌澜，此次我要走的路太过苛刻，若躲过这一劫，我必然回来接你走，若那时候你还愿意与我走，若回不来。你便在这里好好长大，报答狐王的养育之恩。”他望了望失落的凌澜，最终这样嘱咐道。
这凌澜是他养大的小狐狸，自是舍不得的。
“好！自此之后金在中逐出狐界，再不往来！”迟墨一怒之下震碎了周遭的岩石，顿时之间众妖都屏住了呼吸，这狐王，是真的生气了。

本以为迟墨会再三为难，不想却是挥手散了众妖，黑着脸走了。金在中虽觉得辜负迟墨，却也没有要再回狐山的意思。转身就和郑允浩走了，迟墨也是断然不会再挽留他。郑子轩小心翼翼的看了几眼不做声响的金在中。
“怎么了？”
“爹爹方才说的劫是什么？”
“不必担心，这次不管怎么样，都不会丢下你了。”金在中叹气，牵着郑子轩的手耐心道，“但若爹爹和父亲有什么事，轩儿一定要乖乖听话。”
郑子轩点头：“我听话，但我要和爹爹还父亲在一起。”
郑允浩倒是淡淡而道：“你倒是做好了要一决生死的样子了。”
“那不然呢？”金在中反问，“这次他们再来抓我，我就和他们打到底，你不许走，帮着我打。”他微微挑眉的样子，牵着轩儿的手就走在了前头。郑允浩摇摇头，只能顾自跟上去。有了郑子轩后，他郑允浩便只能跟着，而非牵着金在中的手走着。
这倒是让他颇为吃醋的事情。
不过，这王母迟早是会发现他们的事的，到时候，他郑允浩总是竭尽全力也要护住金在中。
还没走几步，金在中和郑允浩就驻足了。
后头躲着的小狐狸见又被发现了，就委屈的走出来。是已经能够藏起尾巴和耳朵的黑狐狸凌澜，他抓着自己的衣衫一角，看着金在中好半天才开口：“长老，真的不要凌澜了吗？”金在中消失一年，他以为自己被抛弃了，所以加紧修炼，这才收起了尾巴和耳朵，有了点妖的样子。
可金在中回来之刻，带着郑子轩和郑允浩，现下又要和他们走了。
凌澜难受的很，大大的眼睛里有些湿润：“是因为凌澜以前撒谎，差点害死了长老和轩儿哥哥，才不要我的吗？”
这个狐山虽大，但凌澜因为自小粘着自己，便也没什么朋友。如今自己入了幻境又丢下他整整一年，愣是谁都会不安。金在中走过去，抚了抚凌澜的额头：“听话。”
“可是你要带着轩儿哥哥走了，不要我了。”凌澜别过头，“因为我不是你的孩子，所以才不要我的吗？”
“如果是这样，我一开始便不会带着你。凌澜……”金在中叹气，握住他的手，“我说过，若我还活着，便回来带你走。”
“长老要去哪里！凌澜跟着去，不怕死！”小狐狸急切的反抓住金在中的手，“狐山不喜欢我，谁都不喜欢我，只有长老对我好，凌澜要跟着长老走。你别不要我……我以后会乖乖的修炼，你别不要我好不好……”小凌澜哭着道。
不想带上凌澜，是为了不让他无辜受牵连。但如今，这小狐狸的眼泪也算是打动金在中的心，不忍舍弃。
“爹爹，不能带着凌澜吗？”郑子轩也有些舍不得凌澜，开口求情，“不然他在狐山被别的狐狸欺负了怎么办？”
“不带。”
“长老……”凌澜的眼泪哗哗的掉下来。
金在中却依旧耐心道：“凌澜，听话。”
“听话你就会来接我吗？”凌澜看着他，黑色的眸子里是满满的伤心，“如果我是很厉害的狐妖，长老是不是就不会不要我了？”
“并不是这样的，凌澜，我不想牵连你。你是无辜的。”金在中言罢，伸手抚了抚凌澜眼角的泪水，“你留在这里，要听迟墨的话，不要再跟着我们了。”这次，金在中说的同时皱起了眉头。
凌澜是懂得，金在中是不会带自己走了。他捏着小拳头，最后说了一句：“我会变强的。”而后匆匆跑开，连一句再见也不曾对金在中说。

只不过，这一切，都被天庭的沈昌珉收入眼底。
他关了仙镜，捏着茶杯微微出神。有些许花瓣飘落，几许飘渺。在手心化作了几滴露水，沈昌珉忽而笑起来：“梓儿，我赌最后一次。”
若我赢了，一世相守。
“梓儿不是做王母的命，你再奢求也是无用。”玉帝不知何时走过来，挥手退了那飘零的花瓣，落得一个清静，“只一世的相守，你也甘愿？”
“总比没的好。”他眯起眼睛，安稳道，“郑允浩必然要将轩儿托付给我，你留一片天庭的安生之处给他，也算是给你自己积德，入了佛界后能安心一些。”
“你说话倒是越来越无礼了。”
“……因为我不想做玉帝。”
玉帝挑眉：“哦？”
“罢了……”沈昌珉转过身，“你记得你答应我的就好，不然我是断然不会再趟这趟浑水的。”
玉帝摸着胡子，半响而道：“我答应你如何？”
“什么？”
“不做玉帝，不过……”
沈昌珉立马回道：“不过什么？”
“不过只是三世，三世之后，梓儿必定只能当个凡人不能归于仙界。而你，要洗尽一切与她的记忆，重新天庭。我只给你三世的时间，三世之后你要自愿舍弃这些尘世的记忆，回到天庭主持三届。”
于情于理，这都是最好的退让。沈昌珉自知不能讨价还价，只得点头道：“好。”
末了，玉帝说道：“我也该去见见她了。”
“不是说，这是你最后悔的事情么？”
几片花瓣飘落，成为幻境里最后一丝残香。玉帝执起一片挥手，瞬间花瓣飞舞，成为一个翩然的世界。他安静的看着，淡淡道：“你若入了俗世，便是沈府的王爷，我不除你记忆。这一世，你放心的去找她。”
沈昌珉听了，这才微微勾起嘴角道：“这个交换不错。”言罢，又道，“她被母后压在白灵山，几千年了，只怕是见一面就魂飞魄散。如此，你可要带着金在中一同而去，毕竟，这是你们的儿子。”
“我当初封了那孩子身体里的仙血，为的就是不惹事端望他安好一生。没想到他却与莲华纠葛，这才被你母后发现他是若惜的孩子。我不想再让那孩子卷进这场注定的别离，即是一开始就不知道，那我便永远不希望他知道若惜是他的母亲，是这般魂飞烟灭。”
“好，我决口不提。”
有些秘密，从开始到最后，它都只能是一个秘密。
即便知道，也只是徒增心烦罢了。
“算算时间，你该回避了。”半响，沈昌珉淡淡道。话音刚落，便不见玉帝的身影，怕是去了白灵山了。沈昌珉无奈叹气，转身等了一会，便看到牵着郑子轩的手的郑允浩，他穿着一身青衫，渡步而来。
那样子，像极了几千年前，那个匆匆来找自己下棋的莲华仙君。
只是，此次之后，再不能如此了。
“父亲，你带我来这里做什么？”郑子轩看到沈昌珉，便抓紧了郑允浩的手，问他，“为何爹爹不进来？”
沈昌珉听到这句：“你把他也带上天庭了？”
“王母那边的劫难，我总要带他一起来的。”郑允浩微微笑道，“又要麻烦你了。”
“哦？你倒是客气了不少。”沈昌珉摆了摆手，“我帮你，并非我自愿，但这份恩情你不用还，我已经拿到了我想要的东西。”
郑允浩皱眉，随后笑道：“若能归来，我想还是要请你喝一杯茶的。”他将手放到郑子轩的头上，温声道，“轩儿，乖乖听你昌珉叔的话，父亲和爹爹要出趟远门。”
“我们才刚团聚，你们就要出远门么？”其实郑子轩心里还是有些知道的，但他还是咬了咬唇，安静的说，“父亲和我拉钩，一定要回来。”	
“好，我们拉钩。”

这世间凄凄，许多事身不由己。但如今，无论如何都要一同走下去。
与其苟且于世间，心惊胆战的过着日子，不如过来搏一搏，若赢了，天长地久，矢志不渝，任他们逍遥。若输了，一起魂归黄泉也罢，魂飞魄散也罢，都是劫数与命定，强求不得。
金在中是不愿再和他分开的，此次哪怕是断了最后两尾，也要和郑允浩一同去那‘欲海’经受三难，若过了，自是好，若不过，如郑允浩所说，一起痛一次也是甘愿的。
他站在天庭的花树下，略微出神。郑允浩上前，从后拥住他在耳畔轻语：“在想什么？”
“在想我才见了轩儿这一会，就要分别。”金在中微微出声，“也在想，我们能不能度过此劫，一家三口好好在一起。”
“哦，原来你是这般没信心的。”
“你有么？”
郑允浩笑道：“有啊，和你在一起我就觉得什么难都不是难了。”他握住金在中的手，温声细语，只怕是这一世的温柔倾情，“或生或死，不过一眨眼的时间，但是你在我身边，便是几生几世的安好。”
“都这个关头了，还说这些甜言蜜语，你也太不紧张了吧？”金在中终于笑起来，轻声问道，“若我们回来了，去人间，开个铺子，早起而作，日落而息。待轩儿长大了，便娶一门媳妇。”
“这媳妇若是看到我们都不老不死，岂不吓死？”
“那我就给轩儿找只心地善良的小妖精。”
“我看啊，我们三个人就够了。”郑允浩叹气，拥紧了他，“在中，别怕。”
金在中摇摇头：“我没怕。”
“好，那便走吧。”他终于说道，“欲海虽是仙妖最后的劫难，但不论生死，都是同归。”
我们同归。
即便殊途，也可同归。
他看着他的眼睛，几生几世的悠久，那是世上最璀璨的星光，温柔坠世，化作初生的日光。金在中微微笑起来，用力点点头，此刻的他虽是要踏上生死未知的路，却莫名的开心，只因是和他同归，只因是和郑允浩殊途之后同归。
便像个孩子得到了心爱之物一样欢喜。

【贰十壹】
    欲海，不过便是不同路的伴侣最后寄托的希望。若是通过欲海的磨难，那便是玉帝王母也不可阻止的。而他们现在，正是走上了这条最终的归属。
都说欲海是个极其可怕的地方，但其实并不如传闻中那样。金在中站在这空旷的地方，有些木讷的看着周围的景色，花语微香，却独独不见郑允浩。金在中试着呼喊了一声，却发现这里除了自己的回音，根本没有一丝声音。
整个世界寂寞的可怕，他缓缓往前走着。是飘渺的音弦，金在中怔怔，加快了步伐。只见郑允浩坐在那里，挑指头弦间，音色动人。金在中听着，微微勾起嘴角，正要走过去，却见到几个仙人走过来，与郑允浩笑语谈欢。
那是一个在寂静世界中与他无关的世界，郑允浩面色从容，与他们说着金在中不知道的事情。那温文儒雅，又带着仙的高贵的神色，是金在中所陌生的。
就好像，是自己从不认识的郑允浩。
他站在这里，在和郑允浩几步之遥的地方。却无奈，彼此都是隔了一个世界的遥远般不出声。
欲海的第一重，望见彼此的距离。
仙与妖，彼此殊途的理由之一。
金在中顿了顿，缓缓坐下，听着郑允浩与那些仙人的谈笑。他安静的坐着，不说一句话，安静的放佛一座石像。但目光却一直留在郑允浩身上，看他每一个动作，每一句话的表情，且是温柔的，让人觉得他是幸福的。
也不知过了多久，就连郑允浩都安静下来。
整个世界又剩下他们两个人。郑允浩看着他：“不觉得寂寞么。”
“为什么要寂寞？”
“我的世界，你不知道分毫。仙的世界，你一个妖又怎么能懂。”郑允浩安然道，没带一丝感情。
“可我现在正在了解你的世界，知道你的言行举止，知道你的习惯欢喜，也知道你所谓的仙。”金在中微微笑起来，“虽然了解一个仙的过程会很漫长，但是我喜欢这般看着你，就如看着我自己的一个世界一般。不管多久，都想看着。”
若说幸福，也不过是陪着你罢了。

顿时，风起云涌。
金在中眼前是一户翠烟袅袅的小人家，里面有婴儿啼哭的喜悦。
“是个儿子！是个儿子！”接生婆欢喜的喊出声，整户人家都沉浸在这突如其来的喜悦里。只见郑允浩匆匆推开了门，又怕产妇冻着一般，急忙关上门。他满脸的焦急，此时此刻，他的眼里心里，皆是那个为他生下孩子的柔妻。
他握着女子的手，万般疼惜与爱怜。
那本该属于自己的温情，如今变作他人。
金在中走近了，细细看郑允浩脸上的喜悦，然后跟着笑起来。
“你不生气么？”
是躺着的那个女子说话了。
“为什么要生气？”金在中反问。
“你喜欢的人，将他的柔情全部给了我。”女子似是有一点狡黠的意味，“他的欢喜忧愁再不是你。”
金在中听了，只道：“幻境罢了。”
女子摇摇头：“这个幻境是一辈子，你若不想再看，与我说你要出局便可。”
哦？一辈子，那便一辈子吧。金在中转身去逗那个刚出世的孩子，就好像这个孩子是未长大的轩儿一样。可毕竟这不是他自己的梦境，他只能看着郑允浩与妻子恩爱，对着这个孩子细心教导的场面。
甚至还会有欢爱的画面，他站在窗户外边望着清冷的月光数着一日又一日。
直到孩子都长大成人，直到郑允浩和那个女人白发苍苍，他都不曾要出局。妖是不会老的，他依然是那般的年轻，脸上带着淡淡的笑意，仿佛赌到了最后一般。
“我真不懂，他对别人那般好，你居然还能看着一世。”
这不是一日，一月，一月。而是一世。
金在中微微皱眉：“这几百年都熬下来了，区区一世而已算什么。你也未免太小看我了。”
女人却笑了，“是啊，区区一世算什么。”
话罢，一切归于开始。

金在中知道，欲海的第二重他用了人间的一世度过。却不知道郑允浩用了多久度过，这幻境漫长而熬心，但他相信他们不论哪一种结果都殊途同归。
棋子未落，已经是秋叶纷纷。金在中执起一枚棋子落下，微微抿唇。与他下棋的老者则是挑眉道：“即便你赢了我，你也依旧是不能说话不能转身。即便，他就在你身后，和你一样不能说话不能转身。”他落下一枚棋子，想赢金在中一子，“这可不是人间的一世，仙和妖的时间太过漫长，如何一世，你是懂的。”
可金在中偏是固执的不让一子，顽固的下着，也不看老者一眼。
春去秋来，夏落冬至。
霜雪落满头。
不知过了多久多久，棋还是未分出胜负，而时间却已经过了几生几世。
不能开口说一句，不能转身看一眼，却清清楚楚的知道他就在自己身后。三步之遥，相守不想见。
“若出局，会怎样？”他握笔，写下这几个字。
老者却不知疲倦一般的接着下一子：“两人都灰飞烟灭，轮回不见。可即便不出局，你们也照样要忍受轮回之苦。”
“轮回之苦？”
“欲海的出口，便是轮回。到时候，世世相守，只不过都是人的姿态罢了。”他摆下一子，“若坚持不下去，输了便可。”
金在中听了，狠狠摆下一子。
就这么，赢了。
“也罢，转身吧。”老者无奈摇头，“出了欲海便是轮回，一切听命吧，只是再无人会阻碍你们。”
欲海三重，一切都是命定。即是这样，不论是谁，都该遵守游戏的规则。但只是这样莫名其妙的赢了？金在中甚至以为，只要自己不松懈，便要在这里永远的呆下去。
他只觉得浑身僵硬，那么久未动。身后是那个熟悉的怀抱。他在他耳边，沙哑着声音道：“好想你。”只这三个字，像是抽光了金在中所有的力气。这些年的坚持和煎熬，所有心中的苦闷，一下子变作软下来的固执一般化作流水。他回身抱紧郑允浩，这个朝思暮想的人。开口，也是一字未出就难听的不像话的音线：“我也想你。”
你与我一样经历了欲海的所有磨难，你我都坚持了下来。
不论是轮回，还是灰飞烟灭，都是两个人的事情。而非别人能阻拦的。
人间一日，欲海却是几生几世的蹉跎。每一个人都以为时间是最难熬的，却不知在这漫长的岁月里，对于他们两个人而言，等待已经成为一种习惯，一种相守的方式。
在最近的距离，与你相守。即便不能看着，不能与你说话，不能与你拥抱，只要你在身边就好。我知道你在就好。
“出了这里，便是轮回了。”金在中叹气，“你是不是早就知道了？”
“也是方才知道的。”他沉声，握住金在中的手，“我想与你一起做一回人，守一回白头。”
“轩儿怎么办？”金在中沉默下来，摇摇头，“我们最辜负的人，还是他。”除了欲海，没有解脱的办法。没有这一出劫难，他们永远走不到一起。固执下去，也只是不断不断的重复往日的挫折。
郑允浩开口：“这个世上，自会有怜惜他的人。”他看了看自己与轩儿拉钩的小指，“这回，是真的辜负了。”
怜惜之人，始终不是你我。
“走吧。”
轮回之道。
“好。”

一切繁荣，最终化为枯叶。
景月望着天上降落的那颗星辰不禁微微叹息，这个天庭，再不会有一个叫做莲华的仙君。而那只为情所困的九尾妖狐，也将消失于这颗星辰陨落的瞬间。世界百态，这么些年，总算归于最初。
从繁华到枯萎，再到重新盛开，每一步都用了太多的力气。
现在，终于落得一个清静。
“上仙也要走了么？”
“我比不得他们的生生世世，下去三世便回来了。”沈昌珉笑道，“轩儿那孩子就交给你哄了，他们两个留下这一个摊子，我也是实在没空搭理。景月，那便有劳你了。”
“景月明白。”
“我已经和父皇说了，他应允你一个上仙的职位。往后，好自为之吧。”沈昌珉挑眉，挥手便召来麒麟御座，“那么，就此道别了。”他坐上麒麟，温和的拍了拍它的脑袋，似是在说走吧。
景月这才发现，沈昌珉身上无一丝的仙气，他已经化身为凡人。
麒麟驾云而去，去的是那悠远的人间。

---------tbc----------
【小小小小真的特别小的尾声】

风华未减，云端初韵。
天庭又是一副热闹的景象，每个仙人都为了蟠桃大会开始忙碌，唯有前阵子才被玉帝封了小仙的郑子轩闲的过分。如今的他一身白色的长衫，眉心朱砂，眉目又是清秀俊逸。几分像郑允浩，几分像金在中。小时候见他，觉得像郑允浩颇多，长大了，倒是眉目都像起金在中来。
他精通琴棋书画，为人又温雅，在景月的教导下，也是一身修为。
因为身份关系，不能封上仙，但做个小仙也好，逍遥自在。他看着仙境里的景象，不禁皱眉道：“这一世，父亲是将军，爹爹却是皇帝。这帝王将相的，还如何相守？”
“我和你赌一个仙桃，最后必然又是你父亲带着你爹爹私奔了。”景月打了个哈欠。
“就和上一世一样？”
“其实他们每一世都在私奔不是么。”景月头疼道，“错就错在轮回谱上，你爹爹每一世都是个男子。”
郑子轩呵呵笑道：“这不挺好，如果变成女人……都不像我爹爹了。”话罢，他又道，“我下凡去看看！”一眨眼的，就不见了。景月不禁摇头，这郑子轩溜得倒是挺快。每一世都要下去围观帮忙，郑允浩和金在中想不相守都难。
人间的百态，郑子轩并不陌生。
特别是每一世都喜欢看着他们的自己，更是对人间熟悉的不能再熟悉。
他隐了自己的身形看着刚出世的金在中，不禁叹息：“又是一世。”周围的宫女来来回回的准备这个准备那个的照顾这个刚出世的龙子。而跟着自己父亲进宫道喜的郑允浩，虽才八岁，但小小的眉目已满是俊气。他望着刚出生的金在中，恭敬的弯下腰，礼节不输大人一丝一毫。
“郑将军的长子果真是天资过人啊，以后，正好可以辅助皇儿治理江山。”
郑子轩不禁偷笑，还治理江山，拐走天子还差不多。
“笑的这般开心？”忽然有人出声。
郑子轩猛地回头，是一个比自己高出半个头的男子。一头黑发披散，俊朗的眉目间是几丝调戏的意味。几丝妖气散开，郑子轩警觉起来。
可不对啊，自己明明是隐了身形的，怎么会被别人看见？况且这家伙方才一直站在自己身边都没被自己察觉，想来是道行十分高深的。郑子轩退后几步，警觉的看着对方。
那男子却淡淡一句：“好久不见。”
“……我与你可曾相识？”郑子轩不禁皱眉。
“算是故人。”
话罢，男子便离开了这里。郑子轩顾不得什么的，匆匆追上去。一直到御花园那处，男子才停下来，挑眉道：“追我做什么？”
“你到底是谁？可是要来害人的！”郑子轩冲上去几招掐住他的脖子。
却不料，自己的法力与道行竟是被这妖生生压下去。被扑倒在地上，那男子的眼眸深邃，俊逸的让人恍惚。他舔了舔自己的唇，轻声一句：“我的名字我只说一次。”
“……”
“凌澜。”

-----------【完】-------------------

