
　　【一】

　　他拖着不大的行李箱，站在着爬满绿茵的别墅前。灿若星空的眼睛盯着华丽的别墅看了很久，才鼓起勇气按下了门铃。等待是个漫长的过程，风吹的他微长的头发乱糟糟的，不自觉的把自己缩紧了一些。相比瘦弱的身子，脑袋就显得有点大了。那爬满绿色的高墙，像是一个包裹着的梦，不知是破碎还是初晓。

　　许久，才有人来开门。接过他的行礼，他本想拒绝，但佣人并不理会。无奈之下，也只能作罢。佣人们走在前面，他缓步的跟在后面。一路而过的花园里种着绿茵茵红灿灿的花草，他一眼撇过去，一连片的蔷薇美的迷惑人眼。还未到花期，却绿的娇纵亦嚣张。

　　别墅像是一所宫殿般让人望尘莫及，顿了顿，他在佣人的带领下走进这布置典雅的别墅。就像是于他而言的另一个世界，虚幻的如一个梦境。大理石铺垫的地面不染一丝的灰尘，就连铺着的地毯都是出奇的干净。这家的主人一定是雇佣了不少人来打点着雅观的别墅，他好似误入了一个不属于自己的梦境。

　　“在中少爷，这是您的房间。”佣人把他的行李放到一间装饰简单的房间，“您边上是允浩少爷的房间，他喜欢安静。”言下之意是让他注意不要影响到这个家真正的少爷。在中笑着点点头表示感谢，佣人只是面无表情的走出了房间。在中淡然的勾起嘴角，这世间的冷漠与淡然，又岂是第一天知道？但幸而，自己可以搬过来不必再去住那间老旧的出租房。

　　把行李箱中不多的衣服裤子放到衣柜里箱子里就空的差不多。他倾身倒在柔软的床上，闻着那淡淡的绒毛气味，忽然的发现自己已经很久没有好好睡上一觉了。起身揉了揉脸，在中把剩下的东西接着整理好。

　　接下来就一直在这个房间呆到晚饭的时间，他下楼去餐厅，却发现餐桌上除了放满可口的食物外，没有一个就餐的人。这个别墅优雅的就像是通话里的世界，美丽却失去生气。在中怔怔的坐在位置上，不知什么时候才能开动。佣人们还是那副生冷的面孔，金在中不禁有些踌躇，低着头等了一会才听到又下楼的声响。

　　抬头望去，是那个和自己同龄却成熟太多的男人。这个家真正的少爷郑允浩，算起来自己还要比他大上十天。但从他那冷漠的表情来看，并非会有人认为自己比他还大吧？俊朗的眉目，挺值的鼻梁，薄薄的嘴唇，小麦色的健康皮肤，无论身上的哪一处都是让人羡慕的。在中的皮肤偏白，头发微长，眼睛又是像了母亲，所以看上去不禁有些中性美，但也是俊美的好看，只是那打扮有些土气。

　　“你好，我是金在中。”在中起身，帮允浩拉开了椅子，“以后请多关照。”

　　郑允浩和金在中都只有十九岁，但出于从小生活的环境不同，郑允浩没有正眼看一眼在中：“你是琳姨的儿子。”不是问句，只是在陈述一个事实。金在中有些尴尬的点点头，做回了自己的座位。

　　看到郑允浩已经动筷，他忍不住问：“不用等妈妈和郑叔叔么？”

　　“老爷和夫人一般不回来吃饭。”佣人在一旁回答，郑允浩依旧是不动声响的吃着。在中怔了怔，动手拿起筷子扒饭，直到吃完也没再和郑允浩说上一句话。

　　也许是因为不熟悉吧，但毕竟这是以后所要相处的家人，在中还是表现的很热心。

　　饭后想帮着洗碗，佣人起先是礼貌的拒绝了他，但后来因为在中一直要帮着做些什么，变得有些不耐烦的样子：“在中少爷，请不要妨碍我们好么？您可以去看电视或者去休息，老爷和夫人过一会就会回来。”

　　“抱歉……”略微有些沮丧的走到客厅坐在沙发上。

　　思绪却不知道已经飘忽到哪去了，这个家和以前那个家是截然不同的呢。自己十岁的时候爸爸妈妈离婚，妈妈出国最后嫁给了神启的总裁郑岩河，爸爸好赌成性如今欠下赌债不知道躲到哪去了。明明是被判给爸爸的自己，因为生活实在是太艰苦不得不联系了自己的妈妈，于是就成了住到这里来的情形。

　　相比之下，这里比自己以前住的那破旧的出租房好太多，但也冷清太多。

　　等在中的母亲李智琳和郑岩河回来，已经是晚上九点。在中规矩的坐在沙发上，郑岩河看上很严肃，但也不是针对在中的样子。李智琳和八年前的样子很不同，应该说是更年轻了，也时尚了很多。本身就漂亮的人，一经打扮就越发的好看。她看到在中，微微愣了一下，笑道：“都这么大了。”

　　话语间是浅浅的生疏，在中有些尴尬的也不知该说些什么。

　　“学校的手续我已经帮你办好了，明天就和允浩一起去上学吧。”李智琳抿了一口咖啡，“你前端时间在外面边打工边上学，想必成绩一定落下了不少。进了这学校，要加倍努力才行。”

　　“我知道了妈妈。”在中两手握着，低着头不知在想什么。

　　“住进来有什么不方便的地方就说，别把自己当外人。”郑岩河终于说话了。

　　本以为郑岩河不欢迎自己，但听到这里，在中抬起头笑着用力点点头：“谢谢郑叔叔。”心里的石头也总算放下了一些，甚至有些期待起以后的生活。端起茶几上的果汁喝了几口，立马感叹这饮料肯定不便宜。自己这幅穷酸相，还不被嫌弃，真的是太好了。带着对郑家感恩的心，在中一夜都睡的很安稳。

　　第二天早上，在中准时起了床，梳洗好出房门的时候，正巧碰到郑允浩也从房间里出来。两人穿着一样的校服，只是脸上的表情各不相同。郑允浩的眼神一直没有正视过金在中，金在中手里拿着书包露出一口白牙：“早上好。”走过去不好意思的说，“从今天还是我们要去一个学校念书，听妈妈说是一个班，以后请多指教！”

　　郑允浩顾自己走到餐桌坐下，吃了一点东西就起身走出去。金在中才只咬了几口面包，看到允浩走出去，也慌慌张张的跟上去：“允浩，等等我！”一起坐上车子后，在中才舒了口气。不禁担心的问：“你刚才就吃了那么一点，等会不会饿么？对了，允浩，我是第一次去那种贵族学校，要是……”

　　“抱歉，我不喜欢别人这么亲昵的叫我。”总算是说了早晨的第一句话，郑允浩皱着眉。

　　“哦……哦……”金在中怔了怔，笑道，“那我要怎么叫你？”

　　“你可以不和我交流。”

　　金在中迟疑了一会，觉得郑允浩这样实在是让人很反感。但是仔细一想，如果是自己的话，莫名其妙的又多了一个家人肯定也是不能一时间接受的。但是来日方长，总有一天自己能和郑允浩和平相处。在心里为自己暗暗的打气，安静的坐在软座上。开着车的司机从后视镜里看了一眼在中，眼底尽是不屑的意味。

　　说实话，在中有点被眼前的学校吓到了。这真的是学校么？！

　　不说那豪华的建筑，就看那坏景区的绿色，就可以把这个误以为是什么皇家花园了吧？学校的大道上居然还铺着红地毯，校园里各处也有着各种不同的雕塑。绿色的蔷薇还未开花，却已经爬满了各处，一但到了花期想必这个学校会美的让人不敢直视吧。自然知道这里一个学期要多少钱，在中咽了咽口水。

　　郑允浩走在前面，在中紧跟在后面，一路上都是和自己穿着一样的校服的男男女女。一个个的都盯着自己看，是自己的脸上有东西么？在中一手摸了摸脸，又看了看自己的衣服，都很干净啊……不解的摇摇头，想着他们也许是对新生好奇吧。陆陆续续的，有不少迎面走过来的学生恭敬的叫允浩道：“少爷。”

　　少爷？在中不解的看着他们，都面带笑容对着允浩，但谁也不敢靠近一点也不敢去接他手里的书包。始终保持着一定距离的学生们都对允浩微笑着，像是在迎接什么大贵客一般。

　　“他在学校真受欢迎，人应该很好吧。”在中小声的嘀咕，也笑着跟着他们身后。看着允浩挺拔的背影和周围满满的人，在中不禁有点羡慕。什么时候自己也能有这么多朋友就好了。微风吹过他的耳畔，他的侧颜如一抹云端的色彩。

　　……

　　“看见了么，那个就是金在中。”

　　“长的挺好看的。”

　　“可是真惨，得罪了少爷。”

　　“谁叫他妈妈太那个，勾引了少爷的父亲，害的少爷和他的母亲分开。”

　　……

　　窃窃私语的流言，比匕首更能刺伤人的心脏。

　　光鲜亮丽的奢华，内部却是涌动的不安和暴躁。就如红地毯下的不堪，披上了华丽的衣衫，就成为了与其他地面不同的价值。蔷薇的绿叶密密麻麻的凑在一起，如一片草地，被风吹的微微颤动。

　　班级里的同学都尽量避开在中，而在中虽然感到不对劲但也没多在意。只不过，有点想念以前的学校，也不知道自己的死党金俊秀没了自己还是不是天天上课睡觉。这里的人不管是家境还是学业都很出众，在中盯着黑板半天也没能跟上大家的进度，看来这段时间要好好的恶补一下了。都高三了，借着这个能够学习到更多的好机会，得努力啊！

　　认真的记着笔记，在中突然被一团纸头打中。

　　一下子抬起头向四周看了看，一个个都认真的在听课。也许是自己太紧张了吧……他皱了皱眉，依然听着课。又是一个纸团打在自己的背上，在中咬了咬嘴唇，从地上捡起那个纸团。一瞬间，好几个纸团砸过来，在中‘唰’的起身。老师不解的看着他：“怎么了？”

　　“刚才一直有人用这个砸我……”在中疑惑的看了一眼周围，同学们也都抬起头看着他。

　　郑允浩坐在靠窗台的位置，还是那般面无表情。只是这样的吵闹明显让他心情不佳。

　　“明明是你自己在揉纸团玩吧？你刚才都影响到我了。”坐在金在中后座的一个女生不耐烦的说。

　　更有帮腔的同学：“我也看到是他自己弄得。”

　　“到底还要不要上课啊，影响了我们负责的起么？”

　　“啊~~好烦啊~~~”

　　顿时班里闹哄哄起来，老师放下书不悦道：“金在中，请你尊重别人。”

　　“我没有……”

　　“可以了！继续上课！”老师将手在讲台上拍了拍 示意大家安静，转身继续在黑板上写着书本的重点。

　　金在中只得无奈的坐下，之后也没有纸团再丢上来，只是心里有些酸涩。不知道是为什么，突然的新环境，没想到自己是这样的融不进去。浑浑噩噩的做着笔记，上午很快就过去了。本想找郑允浩一起去食堂吃午饭，却发现他早就已经自己走了。在中踌躇了一会，快步跑出教室追上郑允浩。

　　“那个！一起去吃饭吧？”在中气喘吁吁的说，带着友好的笑容。

　　郑允浩侧了侧头，好笑的说：“不必了。”还没等在中再说什么，就有几个别的班的学生走过来，一个居然染着黄头发，那双桃花眼比谁都有魅力。还有一个个子高高的，脸上也是冷冷的表情。两人的气质和样貌都很帅气，和允浩站在一起也很搭，在中愣了愣，苦笑着摇摇头自己去了食堂。

　　黄头发的是朴氏的少爷朴有天，他用肩膀撞了撞允浩：“那个就是你哥哥？”

　　“长的真好看~”个子高的沈氏少爷沈昌珉笑起来，“不过被欺负了会不会有点惨？”

　　“别再讨论他了。”郑允浩勾了勾嘴角，走在前面，双手插在裤袋里。

　　朴有天耸耸肩：“你知道这次的目标是他么？”

　　“和我有什么关系？”郑允浩反问。

　　“喂喂，他可能会被欺负的很惨的哦！”沈昌珉继续添油加醋。

　　郑允浩驻足，眯眼看着这两个人淡淡道：“他和我没关系。”

　　“真的没关系么？”朴有天看了眼湛蓝的天，“这可是你的哥哥唉~真是够冷的~”

　　“对于这种事情，允浩哥从来都是不闻不问的啦~”沈昌珉伸了个懒腰，“是那些所谓的马屁军团和亲卫队什么的比较爱出风头~~”

　　一走进食堂，金在中就怀疑自己是不是走错地方了。没有想象中盛饭菜的窗口，这一眼看过去简直就是个吃自助餐的酒会啊。走过去拿起一杯果汁小喝了一口，在中也拿起餐盘开始夹自己喜欢吃的东西。差不多了就找了个位置坐下吃起来，身边也陆陆续续的坐了几个人，在中没有在意只顾着解决午餐。

　　“你是金在中？”一个女生先发问了，细致的妆容让在中有些脸红。

　　还从没谈过恋爱的他自然不擅长和女生说话，以前的时间都花在了打工和学习上面。在中点点头，不好意思的说：“嗯，请问有事么？”

　　“听说你是少爷的哥哥？”一个男生挑眉，对在中笑的很灿烂。

　　“只比他大了十天，也算不上哥哥……”在中有些尴尬的说，“你们有什么事么？没事的，我吃东西……”

　　几个女生呵呵笑起来，把自己的盘子推过去：“这个是慕思蛋糕，很好吃哦！你尝尝！”见在中也不拒绝反而是开心的吃了，她们也聊得热乎起来，“哥哥为什么会住到少爷家呢？”

　　“我妈妈和郑叔叔是再婚……所以……”放下吃蛋糕的叉子，又觉得疑惑的看了一眼对方，“你们问这个做什么？”

　　“没什么，只是觉得你人挺好想和你做朋友！”男生转了转眼珠示意那几个女生一边去，“你刚来这里都是一个人怪孤单的，反正我们也挺喜欢的，以后一起玩吧？”

　　还以为自己高三的最后生涯要孤独的一人度过，一听到有人和自己交朋友当然是高兴的。金在中和这几个人闹哄哄的吃了中餐，还一起去了教学楼，这一路上都聊得很开心。别的不说，在中觉得这个学校是奢华了点，但人还是蛮不错的。自己在习惯方面是有点土气，但他们也都没嫌弃自己，还说自己很可爱。

　　虽然一个大男人被说可爱很奇怪，但总归是让人开心的事情。

　　进了教室，在中看到郑允浩一个人坐在这空荡荡的教室里，靠着窗微微闭着眼睛。微弱的光落在他长长的睫毛上，投下那疏浅的斑驳。侧颜的型线完美的让人不忍移开目光。在中忽的咽了咽口水，还没走近几步，郑允浩就睁开了眼睛淡淡的看了他一眼。金在中把手上一直拿着的已经包装好的蛋糕给郑允浩。

　　“刚一直没在食堂看到你，给你带了这个。那里真不错还可以打包。”把包装打开，推到郑允浩面前，在中笑着说，“我听同学们说你经常不吃中餐，这样对胃不好。”

　　半响，郑允浩皱起眉。

　　“怎么不吃啊？不喜欢这个味道的么？”金在中犹豫着说，“不吃有点浪费，我去给你换一个其它味道的吧？”

　　郑允浩起身走向外边。

　　“允……那个！喂！”介于郑允浩不喜欢他叫他的名字，在中苦于不知该喊什么。追也不是不追也不是，只能呆呆的站在原处盯着那蛋糕微微发愣。

　　真冷……

　　但是，为了妈妈和郑叔叔的苦心，为了一家人这个理由，在中不想放弃和郑允浩搞好关系。

　　毕竟已经是一家人了。虽然没有血缘关系，不过他还是会把允浩当作自己的弟弟那般保护的。金在中是这样想的，

　　本来平静的生活，将会不得安歇。

　　命运的交界点，不是爱，不是恨，是生生不息的纠缠。

　　是开始的悱恻。

　　【二】

　　书本的内容上画满了长长短短的线，书桌上也全是一天下来的试卷和笔记，参考资料什么的也是必不可缺。只是要一时间赶上班里其他同学的成绩，金在中还是觉得蛮吃力的。已经是晚上十二点了，他还对着几道数学题一个劲的捣鼓。台灯的光线昏沉沉的打下来，眼睛又酸又涨，在中用手揉了揉。

　　放在一边的水杯早就空了，口干舌燥的在中不得不拿着水杯下楼去倒水。这个时间点，佣人们都应该已经睡了。整个别墅静悄悄的，在中怕吵到别人没开灯也小心的不发出什么声音。借着那从窗户里洒落的朦朦胧胧的月光，一点点的向厨房接近。摸索到门后，在中走进厨房开了壁橱上的小灯。

　　肚子有些不适时间的叫起来，在中倒了水喝了几口，觉得不饱腹就打开了冰箱。这个厨房是在别墅里的，一般佣人做饭菜的厨房不在这里，所以在中也不敢肯定这个冰箱里会有什么吃的。大半夜的，有个苹果啊或者面包什么的，就很谢天谢地了。可一打开冰箱，在中就觉得见到了生命的曙光――三明治。拿出盘子犹豫了一下，闻了闻，过了今晚估计会坏，反正也没人吃，不如自己吃了免得浪费。

　　几口下去，过着水解决了这两个三明治。

　　洗掉了盘子，在中打算回房间睡觉。还没走出厨房，就看到郑允浩一脸不悦的站在门口。金在中怔了怔，轻声道：“这么晚了还没睡啊？”

　　没有得到回答，只见郑允浩径直走过去，在中连连退了两步到一边。允浩打开冰箱，这次是彻底的皱起眉。

　　金在中心里‘咯噔’一下，“那个三明治该不会……是你的宵夜吧？”

　　金在中当然不会知道郑允浩已经开始接手郑岩河的公司，经常学习到半夜，这个冰箱里也都是佣人们为他准备的宵夜。郑允浩一句话也没说，但借着浅浅的灯光，在中可以看到他脸上那不耐烦的表情。关上冰箱，郑允浩离开了厨房，单独留下一脸愧疚的在中。迟疑了一会，在中打开冰箱翻腾了一会。

　　一包面，还没过保质期。两个鸡蛋。厨房的佐料应有尽有。

　　对于厨房这些东西，在中并不陌生。父母分开后，他就学会自己弄东西吃，虽然不是十分的美味，但下肚是没问题的。当然，尝过自己手艺的死党金俊秀可是夸赞说他的东西好吃！也不知道那家伙在那边好不好，自己一个人来这个城市已经三天了，都没和他联系过。想着，面已经可以出锅了。诱人的香味顿时四溢开来，在中找了个托盘，放上筷子和勺子，小心的端着上楼。

　　敲了敲郑允浩的门，没有回应。该不是睡了吧？

　　又轻轻敲了敲，郑允浩才开门。刚洗完澡的他穿着宽松的浴袍，硬朗的胸膛露出来，沾着露珠。

　　在中一时之间被眼前的男人怔住了，但马上，他笑道：“我煮了面，你不是肚子饿了么？虽然不是特别好吃，但应该还是可以吃的。”这究竟是什么解释，郑允浩不动声色的要关上门。

　　金在中眼疾脚快的伸出左脚夹住了门，然后趁着郑允浩不注意溜进了他的房间。这才知道自己的房间和郑允浩的比起来是多么的简单，本以为自己的房间很不错了，可这里……在中咽了咽口水，把面放在郑允浩的书桌上，顺便瞄了一眼桌子上的书。全是繁琐的英文，忍不住感叹郑允浩学习太超前太用功。

　　“可以出去了么？”淡淡的声音响起，郑允浩用毛巾擦着自己的头发。

　　“哦哦！”在中走出门，“对了，高考加油，也别太辛苦自己了。”拍了拍允浩的肩膀，一溜烟的跑回隔壁自己的房间。

　　郑允浩关上门，好笑的勾了勾嘴角。高考？从来就没在意过这个东西吧？以自己的成绩，拿下一个好大学轻而易举，自己现在所重视的只是如何一点点接手父亲的神启。书桌上的面还冒着腾腾的热气，也许是真的饿了，允浩坐下来拿起勺子喝了一口汤，然后拿起筷子吃了起来。没想到那家伙看上去傻傻的，做的东西还不错。

　　离高考还有一个半月，学校对高三采取的是自主学习。

　　大部分的自修课让在中可以把自己薄弱的项目都去办公室一个个问清楚，因为以前镇上的高中教的没有这边这么繁琐，金在中在那边成绩一只都是比较前面的。只是一到了这里，就只能算是中间的那几个。这几天一直很拼命的学习，也让老师对他这个从小镇突然转进来的学生改变了最初的看法。

　　这不，这次的测验，在中的名次上升了好几位，排在班里第十名，学校里第三十名。也算是不错的了，但第一名貌似每一次都是稳打不动的郑允浩。

　　和那几个食堂认识的朋友也处的不错，虽然有钱人的脾气都怪怪的，但在中还是很开心在这个学校里能认识这几个朋友。只是那几个女生总是问他郑允浩的一些事情让他有点受不了，他又不是郑允浩肚子里的蛔虫，怎么会知道他的一举一动呢？刚考完试，学校给予了半天的自修和休息。在中被那几个朋友叫到了篮球场说是要把篮球。

　　原想留在教室自习的金在中被他们一推两推的就拉到了篮球场上，无奈之下也只要和大家打球。

　　教室里，郑允浩靠着窗看着手里的英文书。朴有天和沈昌珉拿着咖啡走进来，这个教室里只上下允浩，其他的估计都闻风跑去篮球场看热闹了。朴有天把一杯咖啡放在允浩面前，“他们开始了。”

　　“几乎整个学校的人都聚集在篮球场和东教学楼了。”东教学楼也是唯一一幢可以直接看到篮球场的教学楼，沈昌珉抿了一口咖啡，“这个和以前那些被欺负的不一样，他现在可是你名义上的哥哥。”言下之意是这样真的好么？

　　朴有天耸耸肩：“允浩，你说他会去他妈妈那里告你的状么？”

　　说到这里，郑允浩抬起头，冷冷道：“这和我没关系。”

　　“可是他……”

　　“我不希望每次我们的话题都围着他转。”

　　这一句话扔下来，朴有天和沈昌珉只要选择闭嘴。过了一会，沈昌珉笑道：“看来允浩哥很讨厌他呢~”

　　“我从来不讨厌和我没有关系的人。”允浩的声音平静的很，目光重新回到书上。

　　篮球场上。

　　在中分在A组，负责守卫。随着一声哨声响起，一个个都开始争夺一个球。在中几步围过去，将B组的人拦截在球场中心。那个被拦住的人向别上看了一眼，一个A组的立刻就冲了过来撞开了在中。在中一个踉跄摔在地上，手腕擦破了皮。那个A组的走过去拉起他，不好意思的说：“对不起啊，我刚把你看成B组的人了。”

　　“没关系没关系。”在中的手很疼，“我先去医务室。”

　　“啊等等！我们没有预备人员，你能打完这场再去么？不然我们会输的，拜托啦！”A组的队长，也就是在中所谓的朋友曹俊熙双手合十的说。

　　“这……”在中动了动手，也不是严重到不可以打球的程度，“好吧。”最终还是点点头答应了。

　　几次拦截下来，不是被恶意的撞倒就是被自己的组员推到一边，要么就是被篮球莫名其妙的砸到。在中膝盖上和手腕上都是擦伤，痛的他皱起眉。一场比赛下来，说是闹剧，也没人能够为他说一句话。周围围着的同学一个个都捂着嘴笑着，在中实在是吃不消了，曹俊熙才放他去医务室。还一面说着对不住啊，弄得在中也没好意思发脾气，再说朋友之间也没什么好生气的。

　　不过就是打个球受伤了而以……

　　在医务室简单的涂了点红药水什么的，就安静的走回了教室。

　　郑允浩正低着头看书，在中看了看班里没有其他的同学，就走过去坐到郑允浩边上。

　　“你看的是什么？”在太阳下晒了这么久，又是剧烈运动，在中的身上有些汗味。郑允浩皱起眉，把书合起放在课桌上。金在中自然是知道的，尴尬的闻了闻自己身上的汗味讪讪的笑了下，站起来回到了自己的位置。安静的拿出自己笔记本做起习题来，微长的头发倾斜下来遮住脸颊。胳膊和膝盖上是明显的红色，郑允浩盯着看了一会，转过头去。

　　那湿湿润润的头发，倾覆在脸颊上，不是汗水吧……

　　微微颤抖的肩膀，真的在哭么……

　　许久，郑允浩走过去，把一张纸巾放在金在中的课桌一角，自己却离开了教室。

　　也许，在难过的时候，自己一个人默默的哭出来，再擦干眼泪是最勇敢也是最好的方式。因为，郑允浩他就是这样成长过来的。

　　金在中胡乱的用手抹掉眼里的湿润，拿过那张纸巾，怔怔一会用它捂住了自己的眼睛。像是在心上盖上了保护层一般，要变得坚强啊……因为，他现在有了很温柔的家人。虽然他对自己很冷，不许自己叫他的名字，但是却是个很细心的人。还有妈妈和郑叔叔，都是他以后所要相伴的路途。

　　深呼吸一下，在中拿下纸巾，如一开始那般平静。

　　别墅花园里的蔷薇绿茵茵的一连片，在中有事没事就跑去照料。在这里，做什么事情都会被佣人推到一边，只有照料这些才可以自在一点。如果开花了，一定会很美的。一连片的围绕着这和宫殿一样的别墅，粉色的簇拥，连心都跟着迷失。仔细的看，还可以看到细小的刺密密麻麻的保护着蔷薇本身。

　　倔强却骄傲，嚣张却勇敢。

　　夜空的星星也闪烁着，明天晴朗，必然是幸福的开始。

　　金在中跑回别墅，打算窝到房间里去复习功课。那次篮球赛的伤也好的快，在中早就把那天心里的压抑忘得一干二净。照着以往的习惯，学习到很晚的在中会跑去厨房做点东西吃。上次因为自己，郑允浩差点就没吃到宵夜，所以在中是再也不敢动冰箱里现成的了。拜托了佣人去买了一些面条啊饺子之类的东西，在中放在冰箱里，要是饿了就去煮一点吃。

　　有时候还会在半夜碰到来冰箱拿三明治的郑允浩，每次邀请他吃面条都会被无视。在中也习惯的耸耸肩，继续煮着自己香喷喷的面条。加了鸡蛋后，就香的更加没天理了。

　　正准备在厨房解决掉，就听到客厅有翻东西的声音。一下子打起警钟的金在中放下面条，小心翼翼的走过去。整个客厅都亮着灯，因为李智琳和郑岩河不在家所以也不必担心影响到他们，佣人们又都不住在别墅。只见郑允浩脸色苍白的四处找着什么，一手捂着腹部，看上去很痛苦的样子，额上居然还有少许冷汗。

　　“你怎么了？”在中急忙过去扶起弯着腰的他，让他坐到沙发上。

　　郑允浩摇摇头，不说话。

　　“你生病了？你别不说话啊，我……你！你是不是胃疼？！”在中看着他这个样子急的团团转，注意到他捂着肚子。

　　终于，这个冷石头轻轻的点点头。

　　“胃药呢？”一想到郑允浩刚才那样子，肯定是找不到胃药。金在中立马跑去楼上的卧室，“你等我一下，我有药！”几乎是用飞奔的速度跑回卧室又冲下楼来。把药倒在郑允浩手心，又连忙去倒了杯温水让他喝下。一手抚着允浩的背，一手按在他捂着自己小腹的手背上，尽是有说不出的温暖。

　　几分钟过去，疼痛总算是过去了。郑允浩松了一口气，金在中更是放下了心。

　　“你有胃病怎么不把药放在房间里？放客厅多不好找。”在中的手从他的手背上离开，拿了茶几上的餐巾纸递给他擦汗。觉得自己的话有点冲，在中又急忙说，“我的意思是说你要多关心一下自己。”

　　“谢谢。”

　　“嗯？啊啊~~不用不用，呵呵~~~”在中没想到郑允浩会对他说谢谢，所以一下子就脸红了。踌躇了一会，说，“你以后晚上夜宵别吃冰箱里拿出来的了，对胃不好。疼起来才痛苦啊……”

　　像是不适应这种关心的语句，郑允浩很久才皱眉道：“我不会加热。”

　　“哦哦！这个没关系，反正我们两个为了高考每天都复习到这么晚。我也吃夜宵的，而且每天弄得都是热食，以后每天晚上我都煮你那份！”金在中很激动，因为这是郑允浩第一次这么亲和的和自己说话。

　　郑允浩顿了顿，想起上次那热腾腾的面香，淡淡道：“随你。”

　　“没事没事的，就是……”

　　“有什么话就说吧。”

　　“你上次说我不能叫你名字，我不知道应该叫你什么……”在中犹犹豫豫的样子不知怎么的看上去竟然有点可爱，郑允浩这才发现这家伙长的很好看。眼睛很大，但不女气，是给人一种星空的感觉。皮肤很白，看上去很舒服。如果生成一个女孩子，那的的确确是个帅气的美女。但是，金在中身上还透着一种英俊的气息。

　　这种就是俊美的意思么？

　　郑允浩起身上楼：“随你喊什么。”就当作这次的谢礼。

　　直到郑允浩的房门都关上了，金在中才反应过来。一下子扑到沙发上，“允浩允浩允浩><这名字叫起来真顺口~~！”

　　第二天早上金在中一口一个允浩叫的很欢。

　　弄得郑允浩不禁有点后悔，但鉴于自己稳重的脾气，他将思绪飘到了另一边，很直接的无视掉了金在中。

　　中午吃饭的时候，金在中很高兴的想和允浩一起过去。郑允浩没有理睬，倒是细心的朴有天对允浩眨了眨眼睛，“一起去吧。”沈昌珉听到在中叫‘允浩’这两个字就差点一个踉跄摔倒，按道理郑允浩是不让人这么亲近的叫他的。就连自己和朴有天都是因为从小一起长大才可以这样叫。

　　“你们去吧。”郑允浩淡淡的说，走下了楼梯。

　　“允浩又不吃中餐么？！”金在中倒是很严肃的样子，“他的胃病又犯了怎么办？！”

　　沈昌珉看着金在中这着急的样子，拍拍他的肩膀道：“其实允浩哥每天不想吃中餐的时候一般都去南教学楼的天台吹风，那边是实验楼，人少。你知道的，他喜欢清静。”沈昌珉话里带话，“可是两个人应该不算吵闹什么的~~~”

　　金在中想了想：“我知道了，谢谢你！”说完跑去了食堂。

　　等他再次出现在郑允浩面前时，是抱着一堆打包的面包和蛋糕还有饮料。天台的风呼呼的吹过，将在中的头发吹的凌乱，白色的衬衫呼呼作响。此刻竟是有点说不出的梦幻。他坐到郑允浩身边，把这些吃的放下。

　　不解的看着在中，郑允浩又望了一眼地上的东西。

　　金在中拿起一个面包拆开包装递给允浩：“这个很好吃！”

　　有些无语的烦躁，郑允浩冷冷道：“不想吃。”

　　“你就是总是这样饮食不规律才会胃痛，允浩，你就吃一点吧！”金在中的倔脾气一上来谁也挡不住，硬是把面包塞到了郑允浩的手里，“就尝尝看吧！我真的觉得这个好吃！就是因为好吃才给你吃的！”自己也拿起一个，一口咬下去，露出满足的表情。眯着眼睛的侧颜蒙着柔和的色彩，隐隐约约的仿佛一个梦。

　　郑允浩怔怔，收回目光。低下头咬了一口面包，椰丝浓郁的味道充裕着味蕾，是久违的温馨。

　　不知道为什么。

　　和你在一起，居然会有这种奇怪的感觉。

　　是不曾有过的关心，我有多贪恋，就有多害怕。

　　第一次在这种感觉下吃完中餐，郑允浩坐在天台吹着风，闭着眼睛。金在中喝着还有剩余的果汁，对着好像离自己很近的天空伸出一只手。伸开，握紧，再伸开，再握紧。

　　“没用的，即使觉得再近，也不可能会抓住不属于自己的东西。”郑允浩忽然道。

　　“但不是一直在追逐么？”金在中放下果汁杯站起来，“好像又近了。”

　　郑允浩也仰起头，在中的脸在朦胧的光线下显得异常的梦幻。眯起眼，又显得遥远。他站起来，“回去吧。”

　　“嗯！等等我允浩！”金在中把剩下的垃圾捡起顺手扔到了天台楼梯口的垃圾箱里，一路欢快的跟在郑允浩身后。金在中望着允浩走在前面的背影，微微笑起来。

　　有时候觉得你很遥远，有时候又觉得你就在我的身边。

　　我的家人。

　　你如蔷薇一样带刺的冷漠。

　　你如蔷薇一般娇纵的美好。

　　我不能成为你那般的蔷薇，就让我成为你身边的草。

　　“允浩你先会教室，我去一下洗手间！”金在中说着走进了教学楼三楼的洗手间。郑允浩也没有要等他的意思，连头都没有回就径直走回了教室。在中无奈的摇摇头，跑进洗手间。

　　刚才果汁喝的有些撑，早知道就不那么贪心喝了。到现在都还有那股甜腻的味道，一边洗手在中一边对着镜子里的自己理了理乱糟糟的头发。

　　曹俊熙刚好从厕所的隔间出来，看到在中，很高兴的上前拍了一下他的肩膀，痛的在中咧嘴。

　　“你今天中午人去哪了？”

　　“哦……我去和允浩吃中餐了，不过我有托人和你们讲。”在中说。

　　“哦哦~是有人和我说的~~”曹俊熙想了想，对他说，“那个隔间里有什么东西，你去帮我看一下好么？”

　　“这……有什么好看的？”自从上次多多少少篮球赛的撞推，在中嘴上没说什么，心里却有些抵触他。

　　曹俊熙尴尬的说：“不是，我就怕我弄坏了。其实……我刚抽烟了，你帮我看看有留下痕迹么？我怕被教导主任发现啊……”诚恳的拜托着，在中只好硬着头皮走进去。看了一眼，都很干净也没有烟头之类的。刚想转身，隔间的门忽然被‘砰’的一下关上了。金在中立刻反应过来要推开门，可外头早就被曹俊熙用一个拖把柄抵住了门。

　　金在中拍着门板：“曹俊熙！喂！！你干什么？！开门啊！！”

　　午餐的时间已经过去了，上课铃响起，外头也再也没有任何声响。在中有些无助的拍着门板，始终没有一个人来开门。

　　时间一分一秒的过去，在中半蹲在隔间里，有些难过的咬着嘴唇。

　　一切都不是巧合，大家只是想整他罢了。

　　大概一节课的时间过去，洗手间里又有人陆陆续续的走进来。在中立刻敲着门板：“外面有人么？！把门打开好么？！”

　　细碎的嬉笑声传来，在中的心头一冷。但马上，他的人更冷。一桶水从门板上面浇下来，无处可躲的他被教了一身的水。不是什么脏水，只是单纯的自来水，但这足以让人难堪。像只落汤鸡一般的，在中的眼眶红涩。抵着门板的拖把被拿开了，金在中望着眼睛松弛下来的门板缓缓稀开一条缝。

　　很久很久，才鼓起勇气推开门。

　　空荡荡的洗手间，只有他一个人。

　　镜子前的自己，好像傻瓜一般。湿漉漉的，脏兮兮的，和这个学校这些贵族的孩子们，截然不同，格格不入。

　　【三】

　　“他这是怎么了？”

　　“真是好笑唉~~~”

　　“看来这次整的蛮过分的啦~~”

　　“活该！”

　　……

　　走进班里，是在下午第二节课后。在中在洗手间又呆了一节课的时候，整理好心情，才回到教室。整个人都像是水里浸泡过后再晒干的样子，狼狈的不得了。金在中安静的坐在自己的位置上，不吭声的拿出课本复习。撇过去瞄了一眼郑允浩，只见那人完全是一种无视旁人的状态看着手里不知什么的英文书。在中突然觉得自己好笑，他能帮到自己什么啊……

　　郑允浩在金在中低下头的那一个瞬间，轻轻抬起头。

　　目光却怎么也无法沉淀下来，不过就是生命中的一个过客，他的快乐与否和自己又有什么关系。郑允浩眼底流光，深邃的不知到何处，他把手里的书轻轻翻了一页，如时光一样久缓。

　　一直到傍晚放学，金在中都没有离开位置，低着的头只是专注的复习着课本。郑允浩走出教室，金在中也已经收拾好了东西。两人一前一后的走出校门，司机早就已经等候在那里。金在中身上早就干了，但浅浅的还是能闻到不舒服的味道，司机为他们打开车门，在金在中坐进去的时候皱了皱眉：“在中少爷，您身上是什么味道？”

　　“我不小心把水弄身上了。”在中尴尬的不知自己是不是该上车。

　　“水？”司机诧异的做出‘请’的手势。

　　金在中咬了咬唇坐进了车子，一路上也没说话。回到别墅，在中跑回自己的房间洗了澡换掉了衣服，等终于把自己身上的那股水霉味洗掉，他才稍稍松了口气。下楼，佣人已经准备好了饭菜，李智琳和郑岩河今晚回来吃饭所以晚饭必然的是弄得很丰盛，可其实只有他和郑允浩的时候也是弄得很丰盛。在中一直认为这样很浪费，毕竟每次剩下的都很多。

　　时间久了，他有时候也会让佣人们把剩下的菜不要倒掉，做夜宵的时候可以加进去。当然，郑允浩的夜宵他是从来不敢加这些剩菜的。

　　和郑允浩两人在餐桌边坐了一会，李智琳和郑岩河就回来了。四个人在宽大的长桌边各自做着。今天的晚餐是牛排，金在中生疏的拥着刀叉，也不好意思说自己不习惯吃这种东西。但味道确实是不错的。

　　气氛有些压抑，只能听到刀叉的声音。

　　“在中，学校的一切还习惯么？”李智琳忽然问。

　　“挺好。”在中微微低下头，笑道，“妈妈不用担心。”

　　郑岩河抿了一口红酒：“在中这孩子我看挺乖巧的，你啊还是多操心了。”

　　“乖巧是乖巧，就是没有允浩那么能干的让人放心啊。”李智琳笑道，转而对在中和允浩说，“这段时间你们要高考了，允浩的话，我和你爸爸都放心。只是在中啊，你可要加把劲。”

　　金在中不好意思的笑着：“知道了妈妈，郑叔叔也请放心。”虽然和妈妈不是特别的熟络，但这样被关心的感觉真的很好。妈妈她，还是在乎自己的。在中一想，就觉得自己现在真的很幸福。

　　郑允浩没有说话，静静的切着牛排，那沉稳的过分的脸上也不知道在想些什么。从在中踏进这个别墅开始，就从没听到过郑允浩和妈妈说过一句话。唯一一次提到李智琳，也是第一天他那句“你是琳姨的儿子。”除此之外，郑允浩和李智琳没有任何交流。而和郑岩河，郑允浩也是鲜少说话，基本都是讨论一些商业问题之类的，才会多说几句。

　　且也是生疏的冷淡。

　　“允浩。这一个多月，我和你琳姨要去英国处理分公司的一些事情。”郑岩河放下刀叉，餐盘里也只剩下少许摆设的香草。

　　郑允浩这才开口：“知道了。您可以试着让秘书把公司的事情让我去做。”

　　郑岩河点点头：“我会安排。”

　　已经吃完牛排正在喝果汁的金在中眨眨眼睛，心里纳闷着郑允浩这样难道就不会影响高考么？想罢，他又兀自摇摇头，郑允浩成绩这么好，也是考虑到他不会落下成绩郑叔叔才会交给他这些任务的。自己其实也没什么好操心的，不过郑允浩真是优秀，在中不知是羡慕还是什么的，看着允浩时眼底是那淡淡的温暖。

　　晚上十一点多，在中依旧是去厨房准备夜宵。

　　煮了一些速冻饺子，他的思绪不知不觉的又飞到了今天白天发生的事情。到底是为什么，大家都这么针对他。班上扔纸团，篮球场上的碰撞，厕所倒水。这三件事情，都让自己难堪。但又不是经常性的发生，只是这么偶尔的一次两次，他也不傻，知道学校里讨厌自己的人不少。就像那个曹俊熙，在中把他当朋友，可却来了这么一出。

　　无奈的叹气，盛了一碗饺子端去郑允浩的房间。

　　敲了敲门，得到允许后，在中把热腾腾的饺子放到正在笔记本上整理文件的郑允浩边上：“趁热吃吧。”

　　愁了一眼允浩在弄的东西，在中也不太看得懂：“这个就是郑叔叔让你弄得么？这样……不会影响高考么？”还是为允浩担心着，“我知道你成绩挺好的，可……”

　　“高考对我来说无所谓。”手指在键盘上敲打几下，郑允浩把饺子碗移过来。

　　“哦……呵呵~~”在中抓抓头发，笑道，“也对，你成绩很稳定。我就想好好的高考，这样才能进好大学，还清我爸爸的债。有好工作，可以不必担心兼职太多而累垮。”絮絮叨叨的说起来，又觉得不妥：“允浩，吃完了放门口就好。我先下去了。”轻着脚步走出去，顺手带上了门。

　　在厨房吃完了自己那碗饺子，在中再上楼，发现郑允浩房门口已经放着汤都冷了的饺子碗。在中端回厨房洗掉，又抖索精神般的回卧室写起练习卷。学校里的人对他再不善意也无所谓，反正郑允浩又没有参与，况且快要高考了，他要努力考一个好大学，没时间去和那些贵族子弟斤斤计较。

　　台灯的光落在试卷上，是柔和的明亮。

　　每天中午，金在中都会带着各种好吃的跑去郑允浩呆着的天台。本来是个安静的地方，也因为金在中变得热闹起来。郑允浩也只有在这个时候，才会和他多说几句话，显得很亲和。两个人时常就一边吃着东西一边对着天空发呆，说着不知所云的话题。

　　郑允浩发现，金在中其实很能开玩笑。渐渐的，也被他弄得勾起了嘴角。

　　“啊~~吃饱了！”金在中伸了个懒腰，眯着眼睛享受微凉的风，忽然的，他说，“允浩，我觉得自己现在真的很幸福。”

　　习惯了郑允浩沉默的性格，在中笑呵呵的抱住膝盖坐下：“和你认识，住进这个家，成为一份子，很开心。谢谢你不讨厌我……”意识到自己说了奇怪的话，在中吸吸鼻子，“也不是这个意思，就是谢谢你，能够接纳我这个突然出现的家伙。”父母再婚十年，又突然出现一个所谓的‘哥哥’，如果是一般人的话都会讨厌的吧？

　　可郑允浩虽然冷了一点，但是对金在中并没有表现的很厌恶，也没有对他做过什么事情。

　　在他哭的时候会给他餐巾纸，会对他说谢谢，还会吃他准备的宵夜。就真的像是一家人的感觉，金在中很满足此刻的安静。仔细的去聆听，还可以听到风吹过云朵的静谧。蓝天很美，躺在自己身边的郑允浩其实很温柔。

　　郑允浩其实有在听他说话，只是不知该回什么。

　　家人么？

　　从一开始，就是排斥的吧。可为什么，会在他哭的时候觉得烦心，在他捂着自己的胃时觉得温暖，在十一点的时开始对宵夜有所期待。九岁那年，是金在中的母亲硬生生的插进了这个原本看似美满的家庭。整整十年，郑允浩都没再见过自己的母亲。说不上恨，却是无力和厌恶，即使李智琳对他也算不错。但这种从心底发出的排斥，一直就没有消失过。

　　他不爱说话，他不爱表现，他也不爱吐露心声。埋藏着自己所有的感情，让所有人觉得他冷漠。这样，只是为了保护自己。

　　“允浩，如果可以的话，能喊我一声哥哥么？”

　　我只是期盼着，能成为你的家人。我用心去融入，也希望你可以真心的接纳。

　　“金在中。”

　　“嗯？”

　　“不要对我抱有期望。”

　　和风一样清淡的话语，不带任何感情，但闭上的眼中是你混乱的身影。我总觉得渴望，却时常在失落。

　　你的心是一座城堡，爬满藤蔓，开出鲜花，却用刺来炫耀自己的骄傲。

　　你刺伤每一个爱你的人。

　　教室里闹哄哄的，因为曹俊熙正站在门口等着金在中。身后是一批人，一个个都是身世不差的少爷。下午一般都是自修，也没老师在场。要学习的同学看到这个场景有的留下来，有的就去了办公室，只是即使去了办公室，对这里的事情他们也不会多说一句话。谁也不会想惹不必要的麻烦上身。

　　郑允浩和金在中在楼道口就分开了，郑允浩径直去了朴有天和沈昌珉的教室。

　　金在中一个人缓步走到教室门口，不知谁发出了一声：“他来了！！”一群人看热闹似得全部跑出来，一个个盯着金在中的眼神就像是盯着一个猎物一样。在中瞢住了，这是什么情况？可等曹俊熙带着几个人走过来的时候，在中算是彻底明白自己现在是一个怎样的状况。现在走也不是，不走也不是。

　　“喂，在中。”曹俊熙走上前，拍了拍他的肩膀，“我说你这几天怎么都不和我们一起吃中饭啊？”

　　“以后，我和允浩一起吃。”在中侧身走曹俊熙身边走过。

　　一把拉住金在中的手腕：“我说你就这么不讲朋友义气啊！”曹俊熙似笑非笑的样子，“金在中，别以为攀上了少爷就了不起。人家其实从心底里不待见你呢！”

　　“你胡说八道什么？放手！”金在中一听到这句话，眉头立刻皱起来。

　　“我说什么你听不懂么？！你以为……”曹俊熙挑了挑眉，示意那几个人过来，“没有少爷的默许我们敢欺负你？”

　　“允浩不是和你们同一种人。”金在中甩开曹俊熙的手，冷冷道。

　　“和少爷在一起吃中餐就了不起了，还真是狗仗人势和你妈妈一样。”另一个男的好笑的说。

　　当那一拳头挥下来的时候，这个男人想都没想到。一直看金在中文文弱弱的样子，没想到打架起来还挺狠的。擦了擦嘴角，是血。立马，一群男的哄上气对金在中又是推又是打的。就算以前在小镇上打架也没遇上过这种情况，根本没办法还手。那时候还有个金俊秀在身边，可现在自己简直就是孤军奋战。

　　“娘的！敢打我？”那个被在中打了一拳头的男人更是狠狠的打回去，“你妈妈就是狗仗人势，骚！货！！”

　　“不许说我妈妈！！”在中像是疯了一般，一口咬上这个男的肩膀，死死不肯松口。不管周围的人怎么打他他都不松口，家人对他的意义太过重大。他容不得任何一个人对他们出言不逊，哪怕自己会遍体鳞伤。

　　等在中松口的时候，已经趴在了地上。连爬起来的力气都没了，嘴角和身上都是大大小小的乌青。曹俊熙站在一边看戏看了很久，终于走过去：“你们先把他送去医务室，都咬成这个样子了。”这个他指的是被在中咬伤的那个男的。一群人对着在中出手其实不算重，但这数量真是让人吃不消。

　　还没等曹俊熙再说什么，一个冷冷的声音响起。

　　“你们在干什么？”郑允浩瞥了一眼地上趴着的金在中，又看了看周围这么一批人，勾勾嘴角，“我怎么不知道我们这个学校是打架斗殴的垃圾学校？”

　　“少爷，您误会了。”曹俊熙立刻对允浩道，神情里全是惶恐。

　　朴有天看了一眼曹俊熙，略带厌恶的：“别把事情闹大了，都给我离开。”转头又问什么话都不说的郑允浩，“先把事情压下来。”

　　郑允浩点点头，冷着脸走回班里。

　　而一旁机灵的沈昌珉立刻跑到在中身边，扶起了看上去有点惨的金在中。“我送你去医务室。”想了想，又说，“放心，是和刚才那个混蛋不一样的医务室。”他所说的，是学校专属他们三个的医务室。金在中呲牙咧嘴的点头，在沈昌珉的搀扶下去了那个所谓比较高级的医务室。

　　“那个曹俊熙的父母现在正和你们神启合作，等这个合同协商完了再处置也不迟。”朴有天对郑允浩轻声道，一屁股坐到郑允浩的课桌上。

　　“有天，不要随便猜测别人的行动。”

　　“哈？你明明就是想弄死那家伙的吧~~”

　　“我没有。”

　　“还没有？你刚才那眼神都快结冰了啊喂！”

　　“……”

　　“其实很在意你这个哥哥吧？”

　　“闭嘴。”

　　“呵呵~~”

　　而另一边，沈昌珉一直陪在上红药水的在中身边。看着他皱起眉头的样子，不禁笑道：“这么多人上来打你，你就不知道逃么？”

　　金在中憋屈的看了一眼昌珉，低下头，淡淡一句：“是我先动手的。”然后又是，“啊啊~~老师你轻点轻点~~~痛痛痛痛T T啊啊啊！”弄得医务室的老师忍不住白了沈昌珉一眼，意思是你哪给我带来的这么重伤的活宝？！

　　上完药，叮嘱了今天不能碰水，医务室的老师就出了门。

　　在中环视了一圈四周，呆呆的说：“这里和医院一样。真是什么都有。”

　　“贵族学校都这样的。”沈昌珉不以为然的从这里的冰箱里拿出两个苹果，一个扔给金在中，另一个一口咬下去。在中都能听到苹果破碎出水的清脆声，想必一定好吃，也就一口咬下去了。

　　昌珉咬着苹果问：“你怎么和他们打起来的？”

　　“……”

　　“算了，你别说了。我也知道那些人是没事找事。”

　　“对不起，还麻烦你送我过来。”

　　“嗨，没事。我自修的时候也到处转来转去的，所以也喜欢来这里顺点吃的。”晃了晃手里已经所剩无几的苹果。

　　金在中不好意思的笑笑，又低下头说：“我肯定给允浩添麻烦了。”

　　“为什么这么说？”

　　“和他住在同一个屋檐下，还和学校里的同学们关系这么不好。允浩他，在学校人缘很好，大家似乎都很喜欢他。刚才，他的表情比平时冷多了，估计是又生气了吧。”在中叹气，“我好不容易才和他搞好关系的……”

　　“哈？搞好关系？”沈昌珉又去冰箱拿了一桶冰淇淋，“你要么？”

　　在中连手里的苹果都还没吃完，急忙摇摇头。随后又是无奈的语气：“一家人是应该搞好关系啊。再说我比他大个几天，算是哥哥，应该要照顾好他。可是我捅了这么大的篓子……”

　　“噗~你还真有责任感。”撬了一大勺子往嘴巴里送，吞下后还打了个寒颤，昌珉眨眨眼睛道，“你真的觉得允浩哥身边的都是真心的朋友么？其实那些人都是喜欢他的身世和钱，要是允浩哥一无所有了，他们就肯定不喜欢他了。你会这样么？”

　　“不会的！”几乎快要跳起来一般，金在中瞪大眼睛，“怎么能因为这种原因去接近允浩呢？！就算他是个傻子我也不会抛弃他的！！”

　　激动的金在中牵动了伤口，立刻皱起眉来。一脸吃痛的样子很是可爱，沈昌珉忍不住捧着冰淇淋就哈哈笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“你太可爱了~~哈哈哈哈~~~~”

　　“怪人！”

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　你在一点一点的融入我的生活。

　　甚至是心。

　　【四】

　　托那天郑允浩的福，在学校的日子安分了不少。虽然很多人看到他都避开的走，还在背后指指点点，郑允浩也依旧对自己爱理不理，但比一开始的刻意的欺负要好了很多。倒是沈昌珉，时不时的来找自己玩。

　　这天，在中终于忍不住打断喋喋不休的昌珉：“你每天自修都这样逛来逛去么？”

　　“是啊，怎么了？”沈昌珉笑嘻嘻的样子，眼睛一只大一只小的感觉。

　　“可是这样不复习不太好吧？”在中为难的说，“高考很重要，你还是快回去学习吧。”今天自修课又是这样，沈昌珉借着郑允浩不理他，朴有天泡妞去的理由把在中又拉出来闲聊。两人走在绿茵茵的校园里，脚底下是青石板的小道，这是学校的花园处，就跟仙境一样。如果那些蔷薇到了花期，这里就会更加漂亮了吧。

　　沈昌珉很轻松的笑道：“我不用这么用功也可以考的很好啊。允浩哥第一，我第二，有天是第三^^”

　　“你们三个都这么厉害？！”在中惊呼，原本以为富家少爷都是顽劣的，可是这一个个的都成绩好的要命啊。

　　“看你这表情，一定是电视剧看多了吧~~我们家里都有大企业要继承，所以家教和学习都抓的很紧。当然天分也是很重要的啦~~”沈昌珉臭屁的说，突然想到什么似得，“在中你的意思该不会想回去学习了吧？”以前和郑允浩朴有天在一起的时候，从来不必担心他们要学习之类的问题。可是，这个金在中貌似对学习看的很重，每次去找他，都是一副埋头苦读的样子。

　　金在中为难的点点头。

　　“那我又要一个人了~”

　　“昌珉……”

　　“嗯？没关系啦，你回去好了，我自己也可以逛的啦~”

　　“我是说我把练习卷拿到这里来写好了，不懂的地方你还可以辅导我。毕竟你学习这么好嘛^^而且总是去麻烦老师，我都觉得不好意思了。”这里的教程太快，金在中又太好学。花园的环境不错，也没什么人来，倒是个学习的好地方。得到了沈昌珉的同意，金在中一路小跑的回到班里。

　　里面许多同学都在写着练习卷，没有抬头看一下金在中。

　　反正他的存在现在对他们来说都是隐形人一般，金在中走过去，眼神却不经意间落到了郑允浩的位置上。他永远是在看着自己看不懂的外国文学，就好像昌珉说的那样，因为有天份，所以根本不用努力学习。兀自浅笑般的摇头，在中拿了练习卷和笔就走出了教室。而郑允浩的余光却缓缓的落在金在中消失的背影中。

　　他放下手里的书，沉甸甸的，就和他的心一样。

　　高考越来越近，金在中也学习到越来越晚。早上又都是按时起床，只是一天比一天眼袋深。郑允浩每次看到他这个样子，没说什么，可都会轻轻的皱眉。但困倦的金在中怕是从来没看到过郑允浩那表情，看到了也许也会认为是自己让他觉得不耐烦了吧，只会加快吃早餐的速度。金在中没有城里孩子的脾气，从朴实的小镇上来的他。没有过多好看的衣服，没有对自身很刻意的打扮，也不会很多流行的东西。但是却让人觉得很舒心。

　　也许是少了一股傲气，所以才觉得亲和。

　　所以，和他认识没多久的沈昌珉才会那样缠着他。

　　晚上，郑允浩照旧把吃碗东西的空碗放在门口。也是如同往常一般，不过十多分钟，就有轻轻的脚步声，却在空荡荡的坏境中莫名的清晰。是为了不影响他的小心翼翼，郑允浩的手指在笔记本的键盘上轻轻敲打几下，却是再也没办法静下心来。第一次，觉得那种空虚如狼似虎。

　　许久听到闷闷的一声，郑允浩起身打开房门，正巧碰上坐在楼梯上揉脚的金在中。

　　知道这样的声响必然会影响到郑允浩，金在中一脸尴尬的看着他。一个在楼梯下侧，一个站在二楼的房间门口。两人对视着，金在中率先开了口：“对不起。”脚背上已经红了，他低下头顾自揉着，“我会轻一点的，你回房间学习吧。”

　　“怎么会摔倒？”郑允浩没有如预料中的那般回房间。而是一步步走了下来，在金在中身边蹲下。金在中抬起头，一双清澈的眸子看着郑允浩。似乎是诧异，又或许是尴尬。金在中微微的又低下头，微长的头发倾泻下来，隐隐约约的看不清允浩的脸。更不敢去注视那淡漠的眼睛。

　　“就……眼花了一下。”金在中僵硬的笑笑，“我没事，你去看书吧。”

　　“你最近学习的时间变晚了。”郑允浩一手伸过他的后背，拦住他的腰，强制性一般的扶起他。

　　“允……允浩？”

　　“别吵。”冷冷的，还是那样的态度。郑允浩让金在中一只手放在自己的肩膀上，让他整个人的重心都靠在自己身上，几乎是半抱着的姿势把金在中带进自己的房间。

　　坐到郑允浩柔软的床上，金在中一时之间还没缓过神来这究竟是怎么一个状况。只是眼神恍惚的就落到正在柜子里翻找什么的郑允浩的背影上，在中咽了咽口水，低下头，嘴角微微的上翘，那么淡然的微笑。郑允浩找到了消肿的药膏，走过来蹲下，将在中的脚小心的拿起搁在自己半蹲的腿上。

　　“不用了！我自己来吧！”金在中耳后一片红，急忙要去拿郑允浩手上的药膏。

　　“别吵！”像是有点不耐烦了，郑允浩低沉的声音让在中打了一个寒颤，只得乖乖坐好了。郑允浩的手指很细长，又节骨分明，除了皮肤比自己黑一点外，真的比自己的手要好看太多了。药膏清清凉凉的，敷在肿起的脚背上很舒服。郑允浩的动作很轻柔，在中垂下头，可以清晰的看见郑允浩头顶的旋。

　　在中坐着的是靠墙的位置，郑允浩让他别吵他就没有再说话。靠在墙上的脑袋也有点昏昏沉沉，努力的保持清醒，想着今晚就这样吧，上了药就回去睡吧。郑允浩偏褐色的头发在视线里贱贱的模糊，那种清凉的感觉一直蔓延开来，舒服的再也无法抵挡住全身的疲惫和困倦。房间里台灯昏沉沉的光线在他的视线里越来越暗。

　　第一次给别人上药，郑允浩十分的细心。却因为太过认真而耽搁了太多的时间。待他抬头，金在中已经靠着睡着了。墙上的始终是十二点，郑允浩小心的放下在中的脚，起身弯过腰看她。细密的睫毛很长，皮肤很好，嘴唇的弧度很好看。总之，什么都很好，就是这样看着也觉得安心。被自己的想法吓了一跳，郑允浩面无表情的移开视线。

　　他兀自回到书桌前，没有敲打几下键盘就又回到在中身前。

　　“醒醒。”他轻轻推了推在中。

　　“唔……”刚睡着没多久的金在中发出一声低吟，睁开眼睛，几秒后才反应过来。看着允浩的脸，他‘唰’的脸红。

　　郑允浩淡淡道：“回自己的房间去睡。”

　　“哦哦！不好意思！”一下子起身，却又皱眉。已经忘了自己的脚背还肿着的在中自然是少不了的吃痛，他一瘸一拐的走出去。郑允浩又喊住他，待他回头，那支药膏已经飞过来。本能的接住，在中愣了愣，笑道，“谢谢。”

　　房门隔开两个人视线所能到达的地方。

　　郑允浩转身坐下，笔记本屏幕上曲折的图线和数据，密密麻麻的让人觉得心燥。

　　我在改变。

　　可我不知道这改变是对还是错的。

　　第二天在中一醒来就发现自己的脚背消肿了许多，感叹着那药效真好。急忙的赶着时间又擦了点上去，穿上袜子，也看不出什么来。走路也不会是大问题，只是稍微有点疼，但基本没关系。在中洗漱后换上了校服，下楼的时候看到已经吃了一半的郑允浩。走过去说了声：“早上好。”

　　郑允浩没有搭理。在中也习惯了，急急忙忙的坐下来开始狼吞虎咽。不是因为别的，就是怕耽搁了郑允浩的时间。总不能让人家等着他慢慢吃完再去学校吧？金在中几口咬掉面包片，喝了一杯牛奶，几乎一口气的。郑允浩也已经吃好了，擦干净手就起身走出了家门。金在中也跟上去，如往常一般的一同上学，在车内也没有交谈的内容。

　　他一直都这么安静。金在中想着，淡淡的笑笑。

　　一到学校，站在校门口和朴有天说着什么的沈昌珉就立刻注意到金在中的存在。丢下还正说的笑嘻嘻的朴有天就走上前去，甚至是直接跳过郑允浩就和金在中打招呼：“在中早上好^^”

　　“早上好昌珉~~”在中露出一口白牙，笑的很真诚。因为昌珉，他的成绩又有所进步了呢！

　　郑允浩还是那种冷冷的表情，但细心的朴有天还是注意到了他眉头微微的紧促。饶有兴趣的上前道：“允浩，早上好啊~”

　　“嗯。”郑允浩应到，已经先一步去了教室。本来还在和沈昌珉闲扯的金在中一看郑允浩先走了，赶忙也要跟上去，却忽略了自己的脚其实还没完全好，没跑几步就一个踉跄。呲牙的停下来，眉头皱起。郑允浩自然是注意到在中因为疼痛的那一声短暂的惊呼，驻足转身，却看到沈昌珉和朴有天已经围在他身边了。犹豫了一秒钟，郑允浩还是漠然的上了楼，独自去了教室。

　　金在中一脸倒霉的样子，揉了揉才舒缓了疼痛。

　　楼道口已经看不见郑允浩的背影了，没来由的失落。沈昌珉关心的说：“在中你没事吧？”

　　“没事没事，我先上去了。”在中讪讪的笑了笑。缓慢的走上楼去。

　　等在中的背影也看不到了，朴有天才撞了一下沈昌珉的肩膀：“我说你这是怎么了？”

　　“什么怎么了？”沈昌珉一脸迷糊。

　　“你怎么和这个金在中这么熟？”朴有天眨眨眼睛，“难不成你喜欢他？”

　　“我说……”沈昌珉嘴角抽搐，“你别怀疑我的性取向好不好？！我喜欢的是女生！是漂亮性感的女生！！”

　　“那你怎么和他这么熟啊？告诉哥哥，哥哥不嫌弃你^^”

　　“朴有天，收起你那副猥琐的表情。”沈昌珉耸肩，黑着脸道，“这个学校一个个的都这么虚伪，但是这个金在中很不一样。和他做朋友不用担心什么利用不利用的。再说，允浩哥这么闷，你又总是去泡妞，比起你们两个我还是比较喜欢金在中~”

　　“哈~你这是在嫌弃我们？”

　　“确切的说是嫌弃你= =”

　　“咳咳= =”

　　一到教室，本来还围坐在一起闲聊的同学们，都用很怪异的眼神看了在中一眼，然后各自回了自己的位置。金在中已经习惯了，缓步走到自己的位置，把昨天晚上写的练习卷拿出来交给学习委员。黑板上写着早读的内容，他拿出书本开始勾画重点，然后背诵。全然无视边上的同学不怀好意的目光和不屑。

　　郑允浩坐在位置上，不知在想什么。书本也没有打开，也没有如往常一般看英文书。但这个样子的他，还是吸引了很多女生的侧目，都是仰慕和尊重。金在中虽然长的好看，但是毕竟是学校里大家都避而远之的对象，所以进来这个学校到现在也没有一个女生向他表白过。以前在小镇上的高中时，情书还是会时不时的塞在他的抽屉里。

　　但是对于金在中来说，没有人赛情书给他也好，可以安心的学习。

　　郑允浩坐着的位置，可以看到窗外的花园。簇拥着的绿色，就像泛起涟漪的绿海一般。感觉可以伸手触摸，但其实又是很遥远的幻想。风一吹，还可以听到叶片摇动的声音，脆弱的在心里碎成点点滴滴。他的眸子里暗沉的褐色，晕开一圈一圈的寂寞，但在别人看来，又是冷漠的高贵。

　　“允浩。”不知什么时候在中已经站在他的身边，教室里空荡荡的只留下他们两个人。

　　已经下课了啊。

　　郑允浩看着他，瞳孔中竟是清晰的倒影出了他的脸。

　　“你刚才一直在发呆，有什么心事么？”在中踌躇了一会，还是在允浩的前桌坐下了，“虽然我这个人不太会安慰人，但是你可以把我当作一个很好的倾诉对象。我保证，什么都不会说出去的！”他认真的说着。

　　“我没有心事。”郑允浩别过头。

　　可你明明总是这样闷闷不乐的……在中勾了勾嘴角：“这样啊，那以后要是有不开心的事情都可以和我说。”

　　“和你说，我就会开心么？”郑允浩淡漠的眸子又看向金在中。

　　“可如果憋在心里会很难受的。朋友不是就是用来诉说的么？虽然，我们也是家人啦~”在中有点不好意思的抓抓头发，笑的傻兮兮的。

　　阳光慵懒的洒下来，透着玻璃窗落在允浩的脸上。细碎的像一个梦，在中不禁有点看痴了。手缓缓的从头上放下来，一时之间竟不知该放在哪里。最后，握紧着自己的双手，等待着允浩下一句的回答。

　　“你想多了。”郑允浩淡淡道。

　　“……那个，允浩，你应该不讨厌我吧？”昨天晚上还帮我涂药膏，可是却总是这么冷冰冰的。

　　郑允浩没想到他会突然问自己这个问题，但多年来的戒备让他从来都是这样的冷淡。“我从来不讨厌和我无关的人。”这是上次他和朴有天说的，现在原封不动的给金在中。起身离开，也许是这里的气氛让他觉得很不舒服，也许又是自己焦躁的心快要撕破自己这张故作安稳的脸。但无论是哪一种，他都想逃离。

　　金在中没有叫住他，郑允浩也没停下脚步。

　　距离始终还是没有减少。

　　你从来没有失去过，所以不会懂得。

　　一开始就不曾拥有并不痛苦，得到之后才失去，那才是真正的痛。

　　我已经痛过一次了，不想再痛。因为迟早，你也会离开。

　　一个早上，都没有看见郑允浩回过教室。而老师也似乎不去管郑允浩的去向，金在中的心乱的很。

　　中午，他犹豫了很久还是去食堂买了午餐，然后跑到天台去找郑允浩。

　　风很大，金在中的校服衬衫被吹的呼呼作响，头发也凌乱的遮住了那双眼睛。郑允浩盘着腿坐着，也没有回头。金在中走上前坐在他边上，把手里的寿司递过去：“这个味道的很好吃。”像什么事也没发生过一样，金在中的声音轻轻的。

　　郑允浩没有接过去，在中迟疑了一会，也垂下了手。

　　“为什么没有生气。”郑允浩的声音也轻轻的。

　　“其实应该算是伤心吧。”在中咬了一口寿司，抬头看着天上漂浮的白云，“可如果是无关的话，你不会和我说话，不会帮我上药，更不会躲在我知道的地方。”你是个善良的人，我知道，我懂，即使你伪装的那样好。

　　郑允浩忽然兀自道：“我很想念我妈妈。”

　　风中带着这个季节应有的气息，吹佛在脸上有一种轻轻柔柔的感觉，太过温柔。蓝色的天空印染着白色的云朵，疏密又浅散的漂浮。郑允浩的声音沉沉的落在金在中的耳边，风一吹，就吹进了心里。微长的睫毛扑闪，眸子里始终是那褐色的暗沉，放佛从未获得过救赎。俊朗的轮廓印着天空的颜色，融进记忆。

　　“很想很想。”郑允浩闭上眼睛，隐藏起自己失落的情绪，“她的头发，她的眼睛，她指尖的香气，她安抚我入睡的温柔。”微微的，他勾起嘴角，是很美好的弧度，像是珍藏了一个极具宝贵的回忆。金在中静静的听着，接纳他的梦。他第一次看到郑允浩的笑容，那样柔软，那样美好。

　　郑允浩睁开眼睛，印入眼帘的依然是空空如也的天空。

　　“闭上眼睛就能想到她，睁开眼睛就只能看到无尽的寂寞。有时候，甚至不想醒过来。可是……”他自嘲道，眼底尽是失落，“被抛弃的是我，有什么权利再这样恋恋不舍。”

　　“允浩。”

　　“别说话，就让我诉说一下吧。快十年了，压在心里这么久。”郑允浩一手扶着额头，“金在中，如果再不说出来，也许我真的会疯的。”

　　感谢你愿意接纳我所有的倾诉，而我也真的该把这种感情释放出来。压在心里太久，成了礁石般的沉重。若再不将它拿出来，我的心会被压碎，万劫不复。

　　回忆太重，而这些只字片语又始终太轻。

　　“她一定生活的很好，没有我也没关系。她追求的是爱情，从来不是我。我努力想忘记她，却记得更加的深刻。我知道她和爸爸从来不是爱情，商业婚姻是有多可笑。生下的我，又是怎样可笑的存在。”

　　生育我却又抛弃我的母亲，爱比恨更加深刻。

　　金在中安静的听着，就这么用郑允浩所需要的方式，去守护这个将要被压迫的情感。他起身，用半弯着腰的姿势与郑允浩对视，澄澈的眼底是无穷无尽的波澜。他微微笑道：“你还记得她的温柔她的好，那就不要把这个当作一个负担。光明正大的去爱，因为孩子爱母亲不是错 。”继而他蹲下来，“我十岁的时候，妈妈选择和爸爸分开。一开始真的不能接受，可是后来，还是渐渐的明白了。并不是我们需要爱，妈妈也需要爱。也需要有自己的幸福。至少她在你身边的时候很爱你，我妈妈也是。”

　　郑允浩没有回答。

　　“我不太会说安慰的话，不过，我很我的家人。允浩，我把你当作我的家人。”在中尴尬的吸吸鼻子，拿过还没拆的寿司，“吃东西吧^^”

　　“就算我不把你当作家人也会这样看待我么。”郑允浩问。

　　“这个……能不能公平一点？”金在中笑嘻嘻的问，半响又道，“不过也没关系，你现在肯把这些告诉我，其实我已经很开心了。我们……应该不是无关的人了吧？”最后一句是小心翼翼的。

　　郑允浩看着金在中这个样子，有点忍不住的笑了：“不是。”

　　“你笑了！！允浩，你笑起来太帅了！！”金在中一激动，就忘记了在允浩面前应该收敛一点，把原先在小镇上的土气就这么一下子牵扯出来。怔了怔，又脸红的搓搓手，“我就……我就高兴了……”

　　“金在中。”

　　“啊？”

　　“谢谢。”

　　“那什么的，允浩……”

　　“什么？”

　　“你能不能叫我在中啊，这连名带姓的叫一看就不熟><”

　　“在中。”

　　“呵呵呵……呵呵呵……><”

　　蔷薇的花期不知道还有多久。

　　我真想和你一起看那花团锦簇的美好。

　　我会等待的，成为你的家人。

　　【五】

　　离高考越来越近，金在中也越来越紧张。除了找沈昌珉给他补习之外，基本上他就是溺死在书桌上。谁都知道，这个样子的拼命的金在中，一定是把高考看的很重。

　　“他这个样子是干嘛啊？不是可以靠他妈妈的关系以后直接在神启上班么？”

　　“不知道，也许是在作秀给少爷看。”

　　“对哦，少爷最近和他关系挺好的唉。”

　　“你哪只眼睛看出好了？”

　　“不是经常一起吃饭什么的么？”

　　“拜托，那是金在中自己非要缠着少爷好不好？要是真的关系好，你觉得上次欺负他的曹俊熙还能安稳到现在么？”

　　“我是听说曹家的企业还和神启做了一笔生意，赚了不少呢。听说现在又是订了合同。”

　　几个女生窃窃私语，而认真做笔记的金在中完全就没把她们的话听进耳朵里去。翻阅了书本的知识重点，却疑惑的不知道这道题该怎么用最简便的方式算出来，金在中皱着眉又在草稿纸上画了几笔。如果沈昌珉在就好了，这家伙最怕累，肯定会用简便方式去做这道题目。哪像自己，研究了半天还是没研究出来。

　　一看这道题的分数，有二十分。是个大题，不行了，还是得继续努力，考试的时候可是没有沈昌珉的！

　　虽然把时间都忙于学习，但中午帮允浩买午餐然后去天台的任务他还是做的很准时很开心。郑允浩并没有如想象中那样对自己亲呼起来，只是不再因为自己话多而皱眉。但基本上，和在中说话还是那么几句。一般来说，也还是经常无视掉金在中，或者不想回答就不回答了。但是，金在中知道，郑允浩不排斥自己。

　　最后，金在中无力的趴倒在桌子上。

　　终于把题目算出来了T T

　　看了看时间，自修课还有两分钟就结束了。转头看允浩，他正在认真的写着什么。金在中忽然没来由的感到安心，在他的视线可以接触到的范围内，郑允浩和他一样在努力着。

　　司机早就等候在门口，郑允浩和金在中一坐上车，司机就说道：“少爷，老爷和夫人下个星期回来。”

　　这声少爷，叫的是郑允浩。金在中也知道自己在郑家的佣人眼里只不过是一个来寄居的人，他也不介意，因为郑允浩本来就是名副其实的少爷，而且除了这方面，佣人们对他的照顾也还周到，没什么好去抱怨的。

　　“我知道了。”郑允浩淡淡道。

　　金在中倒是好奇的问：“不是说要去好久么？怎么下个星期就回来了？”

　　“不清楚。”

　　“嗯，呵呵~”重新安静的坐好，不再言语。在中其实知道，司机不太喜欢他。

　　回到家，吃过饭，在中就有一头栽进了那高高的书堆了。就连做事一向速度的郑允浩也赶不上金在中这迅速吃饭然后回房间去做习题的劲头，也许对于他而言，这高考已经是他打算改变自己人生的一大脚步。不知道怎么的，看着这样努力的金在中，郑允浩忽然觉得赞许。这股奋斗的劲，就连旁人都可以感受的到。

　　金在中这一晚学的更晚，而郑允浩也习惯的晚睡。因为是贵族学校所以也没有必要起的特别早，一般都是七点起床八点到校就可以，所以晚上的时间自然而然的就被好学的金在中充分利用起来了。郑允浩放下书揉着困倦的眼睛时，已经是凌晨一点了，金在中没有送夜宵过来。也许是累了吧？每晚都这样用功，哪还有时间做夜宵。

　　但是，他不会饿么？

　　正想着，门已经被轻轻敲了两下，外面的人却没有像往常一样开门进来。郑允浩走过去打开门，是一脸倦意的金在中，手里端着一碗热气腾腾的拉面。连黑眼圈都出来了的人，却还是一脸笑意的说：“还没睡啊？”

　　“你……”

　　“今天做题做的有点晚了，久等了吧？哈哈~~下次我会注意的。”在中走进去把面碗放在书桌上，“那我也去吃了。”

　　金在中匆匆走下楼梯，去了厨房。郑允浩犹豫一会，把这碗热气腾腾的面给吃进了肚子，用了十分钟。他端着碗，站在房门口顿足一会，然后下楼去了厨房。经过客厅的时候他没有开灯，只有不远处的厨房透散出来的灯光，郑允浩觉得，这就像是一个时光的隧道般悠久。故意发出点脚步声，却没有看到那人预料中的吃惊或是诧异。

　　因为，金在中已经趴在桌子上睡着了。手里还拿着筷子，碗里的面没动几口还冒着热气。

　　走近了，低下头，还可以听见他沉沉的呼吸，应该是睡的很深了吧。放下碗筷，郑允浩觉得他真的挺傻。家里有佣人，用得着每天都把碗筷洗掉么？可是，也正是因为这样，金在中很特别。

　　“在中？”他试探性的叫了一声。

　　没有回应，郑允浩又轻轻喊道：“在中？”

　　靠近，甚至可以看清楚金在中那微长的睫毛和在男生里比较偏白的皮肤。金在中似乎梦到了什么，低吟了一句什么的，嘟囔一声又睡过去。郑允浩甚至连自己都没发现，嘴角微微上翘的弧度是多么的温和，也许也没人告诉他。小心的抽出了在中拿着的筷子，一手穿过他的腰，把他另一只手搭在自己的肩膀上。刚想拉着他站起身，又觉得这样他肯定会被弄醒。

　　无奈又抽回手，让睡的迷迷糊糊的在中趴在了桌子上。郑允浩盯着在中的睡脸许久，回他房间拿来了被子，又在这个饭厅开了冷气。这样，应该就不要紧了吧？

　　这个夏天，才刚刚到而以。

　　蔷薇开始慢慢有了开花的迹象，一个个嫩绿色的花苞还是很青涩，就和十八九岁的年纪一般，和郑允浩金在中一般。

　　在中盯着那几个小小的花苞看了好久，确认无误这就是要开花了，他兴奋的差点跳起来。但最后还是强装淡定的浇了水，背着书包去了车子里。一路上，少不了他关于这蔷薇要开花的言语。郑允浩听着不做回答，司机也只是微微的皱起眉。金在中见没个人理他，说了几句也就安静了。

　　却不料，郑允浩忽然来了一句：“开花后，的确很好看。”

　　“……”金在中愣了愣，笑道，“我老家那边也有蔷薇，密密麻麻的簇拥在一起，特别好看。”

　　“嗯。”

　　“学校那边的估计也有花苞了吧？这几天都没仔细看，其实我很期待开花的时候！”像个小孩子似得说着这些，可能也是因为允浩的不再沉默而想多说一点，“这么漂亮的花，就是带刺了。”有点可惜的意味。

　　郑允浩淡淡道：“如果没有刺来保护自己，恐怕很快就会被有心人摘走，也活不久。”

　　车子到了校门口，郑允浩和金在中下车，印入眼帘的是校园里依旧绿茵茵的蔷薇。郑允浩又道：“它的美，在于如何保护自己。”

　　“但拒人于千里之外就失去了更多表现自己的机会。”在中走过去，仔细的观察了一会，失望的叹气，“允浩啊，这里貌似还没有花苞。”

　　也许，在哪一天，它会开的很美。

　　但是他的刺始终是骄傲，让人舍不得，也不敢去折掉。

　　就和你一样。

　　“嗯。”郑允浩凝望许久，移开自己的视线，不知是蔷薇还是那看蔷薇的人，“走吧，早修快开始了。”

　　郑允浩和金在中一前一后走近班里，前者受到的是班里女生爱慕的眼光，后者却通常是被无视。除了郑允浩，在这个班里没人愿意和金在中说话。刚坐下没多久，就听到后座闹哄哄的。金在中转身，看到几个女生围着学习委员，好像是肚子痛？在中看周围有几个女生在关心着，也不打算说什么。毕竟这个学习委员平时也没给自己好脸色看。

　　转过身复习单词，却被后面的一个女生推了推背。

　　“喂，可以帮忙去办公室交下作业么？”女生有些为难的样子，谁不知道数学老师要多严肃就有多严肃。女生里除了这个学习委员好像还真没有谁敢去那里。

　　“你们不能去么？”在中的语气不是很生硬，举了举自己的书，“我想背单词。”

　　“就交下作业都不肯帮忙么……真是的……”一个女生不满的说。

　　金在中只得无奈的放下书，“我不是这个意思，我帮你去交。”拿过桌上那叠试卷，金在中低着头走出教室。背后的同学们一定又开始议论他了，早知道一开始答应就好了。叹气似得默默在心里道：还有这么几个星期，不和她们一般见识。进了大学，就各不相干了。

　　可还没等他走出教室，班里的人就闹哄哄起来。

　　“不就是交个作业么，他有必要这样么？”

　　“装什么清高，死穷鬼！”

　　“让他交是看得起他！”

　　“和他妈妈一样的人啊……”

　　金在中的心像是被浇了一盆冷水，知道自己被他们这些有钱人看不起，却还是第一次亲耳听到这些，而且说的是妈妈。脚步缓缓的停了下来，在中没有再继续走。就连郑允浩也微微的皱起了眉头。

　　半响，在中走回来，把试卷重新放到学习委员的课桌上。

　　“尊重是相互给予的，我对你们尊重，也请你们对我尊重。”金在中冷着声音道，“我知道你们高高在上，那就请你们在高高在上的同时先学会做人的基本道理！”

　　“你……”从来都以为金在中是个一声不吭的受气鬼，没想到他居然也会发脾气，“金在中你什么意思？！我好像不用一个死皮赖脸住在别人家里的人来教训我吧？”那个女生也是咄咄逼人。

　　“但是我至少懂得什么叫做礼貌，什么叫做不要自我清高！你父母花了这么多钱送你来贵族学校就是叫你怎样去藐视别人的么？！有这个闲工夫还不如好好学习，争取用自己的实力而不是靠父母的钱去买一个大学！”话已经说到了这个份上，在中也不想退让了。

　　女生像是第一次听到这种话，一个巴掌眼见就要挥下来。金在中一手握住她的手腕，轻轻一推就把她推开了。踉跄了好几步才站稳，金在中打心底的看不起这样弱不禁风的女孩子，像以前镇上的班里从来没有这样矫揉造作的女孩子。也难怪这里没有女生看上他，道不同不相为谋。

　　“不好意思，我这种人粗鲁惯了。”金在中坐下，拿起英语书。

　　正当女生再度要爆发的时候，郑允浩冷的像是零下几十度的声音响起：“林氏的千金难道就这样不懂礼节么？”

　　“少……少爷。”那个女生，也就是林雨馨，立马就不敢再开口。周围的女生见到这个情景，一个个都立刻坐会了自己的位置，刚才的嚣张劲一下子就又都没了。

　　“既然和她是朋友，你帮忙去交一下又有什么关系？”郑允浩勾起的嘴角看上去冷的要命，丝毫没有温和感。

　　“知道了，少爷。”林雨馨孤身一人，整张脸都白了。要知道惹了少爷，她们林氏这个不大的公司以后必然不用混了。拿起试卷就匆匆的跑出了教室。

　　金在中有些惊讶的看向郑允浩，如果他没有出现幻觉的话。这是郑允浩第一次在班里帮他说话。

　　而这种又是惊慌又是惊喜的心情一直持续到中午。在中买了三明治去天台，就像是理所当然一般的，郑允浩和往常一样早就坐在那里吹风了。身上的衬衫已经从长袖渐渐的都换成了短袖，郑允浩的手臂肤色比金在中的要黑上很多，有种小麦色的错觉。金在中扯开嘴巴笑着跑过去，把手里的三明治还有饮料递给他。

　　“早上那事，谢谢。”不好意思的抓抓头发，在中说。

　　郑允浩咬了一口三明治：“我只是不喜欢吵闹。”

　　“呵呵，反正谢谢你。”金在中吸了一口果汁，“马上就要高考了，我的梦想又要近一步了。”

　　“……不觉得累么？”

　　“哈？”

　　“每天都这样拼命的学习，就是为了上好大学找好工作。这样的人生，不会觉得枯燥么？”

　　“如果没有想要奋斗的东西，才会觉得枯燥吧？”金在中笑呵呵的说，“我没有你那么厉害，这个年纪就可以接手神启这样大的企业。可是小人物有小人物的生活啊，上好大学，有好工作，找到爸爸帮他还清债务。”

　　郑允浩怔怔：“他欠了钱丢下你，不恨他么？”

　　“恨？每个人都有自己的生活啦，不过我爸爸其实是个很好的人。”金在中尴尬的耸耸肩，“虽然好赌而且有时候行动不按常理出牌~~”

　　郑允浩沉默着吃掉了手里的三明治。金在中见他不说话了，也顾自解决起了自己的午餐。最近吃完饭后，在中都会及时回班里复习，而郑允浩则是继续留在这个安静的天台。这里不会有别人，以前是只有郑允浩一个人，现在是他们两个人，就像一个秘密基地。金在中虽然在陌生人面前还是比较腼腆的，但是也是个喜欢热闹的人。可偏偏郑允浩就是个喜欢绝对安静的人，要是在他身边吵吵闹闹的，估计会让他觉得反感。

　　他很小心，也很珍惜。

　　他和郑允浩的感情。

　　经过校园花园时，在中特意去看了一下那些蔷薇。早上还光秃秃的枝丫尖端上，此刻正悄悄的萌发出了很微小很微小的花苞，甚至不用仔细去看都发现不了的渺小。金在中开心的笑起来，用指腹轻轻碰了一下，那突兀的感觉留在指尖，在心里种下一个花开的契机。也许，在很久之后，时光会变，自己会变，郑允浩会变，但是留在指尖的记忆，是永远也不会改变的。

　　看了看手表，已经是过了午休的时间。

　　急忙的跑回了教室拿了试卷和纸笔重新回到花园，果然看到了刚到的沈昌珉。他手里拿着两个苹果笑嘻嘻的朝在中挥手，然后把一个苹果丢给手里拿着纸笔的金在中。

　　还好金在中眼疾手快的接住了，不然这个苹果肯定掉在地上惨不忍睹。沈昌珉嘴巴咬着苹果，两手鼓掌。

　　“在中，好身手！！”一手拿下苹果，沈昌珉一手插在裤带里。偏高的身材让在中总有种这家伙不当模特可惜了的错觉。可这不正经的样子还真是让人有种想杀了他的冲动！！

　　“你就不能让我把东西放下了再扔给我？！”

　　“那就不好玩了^^”

　　“咳咳！！算了，谢谢你的苹果。我们开始吧！”

　　“你这样人家很羞涩的><”

　　“羞涩？”

　　“什么开始呀~~嘿嘿嘿~~”

　　“你不想歪我会感谢你的= =”

　　“在中你真讨厌>///<”

　　“信不信我把你给那什么了？！”在中放下纸笔和苹果，上去扯住沈昌珉的耳朵，“信不信？嘿嘿嘿~~~”

　　“艾玛~痒死了~~信信信，我信了，哈哈哈哈~~~~”

　　两人闹腾起来，却孰不知不远处刚从天台下来的人站在楼梯口注视了很久。然后就连他自己都没有察觉到自己的脸色更加的差了，大步离开回去教室。而细心的沈昌珉注意到了，一把环过金在中的肩膀，压低声音道：“在中啊，谈过恋爱么？”

　　金在中懵了一下，不好意思的笑笑：“还没。”

　　“我觉得你长的不差啊，怎么就没谈过恋爱呢？”沈昌珉故意啧啧道。

　　“我是个正直的人你懂得= =”

　　沈昌珉清咳两声：“该不会你喜欢的是那个吧？”

　　“哪个？”忽然的觉得沈昌珉说的神秘起来。

　　“只可意会不可言传！”

　　“哈？！”

　　苹果和纸笔都被闲置在一边，笑的很开心的两人似乎是真的忽略了那个其实没有回去教室的人。站在教学楼楼梯口的郑允浩暗沉着脸，心里压抑着不知道是什么样的心情。明明在自己身边那样安静的金在中，却和沈昌珉玩的这么开心。那样的笑容是自己所没有看到过的，突然的，居然有种嫉妒的心理。

　　从小到大，什么都没有缺过。除了失去妈妈，最让他在意的，或许就是金在中。

　　连他也不知道，那种从心的本质改变的思绪。

　　犹豫了几次，郑允浩还是上了楼。无法去融入，却很害怕失去。

　　“允浩！”

　　“允浩！”

　　“允浩！等我一下！”

　　金在中喘着气跑上去，连叫了三声郑允浩都没有停下脚步来等他。

　　“你怎么自己先走了！”

　　“已经是放学的时间了。”郑允浩面无表情的打开车门。

　　“我今天有些知识点不能懂，就让昌珉多辅导了一会。不好意思，让你久等了。”歉意的说，不过一会就又转移了话题，“不过昌珉真的很聪明，明明比我们小一岁但是懂得东西太多了！人也很幽默，哈哈~~对了，今天的卷子都是超高难度的，我就做出了三分之二，可还有三分之一昌珉全部做出来了！还有……”

　　“金在中你可以闭嘴么？！”

　　就连司机都没想到郑允浩会发这么大的脾气，记忆里少爷一直都是那样冷冷淡淡的脾气，就连生气都只是皱眉罢了。可这次……司机也有些懊恼的看向金在中。车子停在路边，司机不知该不该开。

　　金在中顿了顿，讪讪道：“怎么了？”没来由的生气让金在中有些不知所措。

　　“下车！”

　　“允浩？”

　　“我需要清静的坏境！”

　　不解的看着郑允浩，就连司机都说道：“在中少爷，你还是下车吧。”

　　莫名生气的郑允浩身上总有一股怒火，让人看了心慌。等在中愣愣的回过神来时，自己已经站在大马路上了，车子也早就已经没了踪影。抓了抓头发，在中无奈的笑笑，心里却像是要哭出来一般。吸吸鼻子，往车站走去，看清了路牌也等来了车，却又发现自己的口袋里一分钱都没有。

　　今天早上出来的时候，没有多带零用钱。

　　真是头痛啊……

　　金在中望了一眼看不到尽头的路线，无奈的跨出脚步。

　　人生总有很多无奈。

　　不可避免的，就突然的妒忌，甚至是说出自己也没有办法挽回的话。郑允浩不声响，眼底是无止尽的冷漠。

　　从什么时候开始，我不喜欢在你的口中听到关于别人的话语。不管是赞美也罢，崇拜也罢，我觉得我病了，病的离谱。因为，我不知道我是为了什么而病，得的是什么病。

　　站在路灯的一侧，郑允浩默默的看着一个人行走的金在中。

　　“少爷，你还是叫在中少爷一起上车吧。在这样下去天都要暗了。”司机没办法的提醒道。

　　“你回去。”郑允浩道。

　　“可是少爷……”

　　“我陪着他。”没有勇气开口叫你上车，因为毕竟是我先伤害了你。我多害怕，你一开口就是说要离开的话语。

　　金在中从他的眼前走过去，专注的走向一个他既熟悉也陌生的地方。郑允浩跟在后面，无声无息的。

　　从这一刻开始。

　　你已住进我的心。

　　【六】

　　走到家里，天都已经暗了。

　　金在中的脚又酸又痛，没想到从学校走到家里要这么久。别墅里已经亮起来灯，捂着肚子饥肠辘辘的走到餐桌前，却什么也没看到，佣人们不知站在厨房在等待什么。。吸吸鼻子，从冰箱里拿了一些三明治就回了自己的房间。可是他不知道，在他走进房间关上门的后一分钟，郑允浩就走进了家门。

　　佣人殷情的上前道：“少爷，饭菜已经热好了，现在就摆上桌。”

　　“在中呢？”

　　“在中少爷刚才拿了一点三明治回房间了。”佣人道，“少爷，先吃饭吧？”

　　“我不想吃。”郑允浩皱起俊朗的眉目，也顾自走回了房间。弄得身后几个佣人不知道该怎么办，这热好的饭菜难道又要冷了么。而郑允浩是生气的，金在中就连吃那冷冰冰的三明治也不愿意和他一起吃晚饭么？心里像是压着一块石头，郑允浩烦躁的关上房门，黑沉沉的寂寞又压了下来。

　　走了那么久，吃了三明治，在中就趴在床上睡的昏昏沉沉。原本想着要完成的作业也搁置在了一边，醒来的时候都已经是凌晨五点了。在中梳洗过后，看了看时间，还早。如果是坐公交车去学校的话，六点出门差不多。一个小时也不知道可不可以把作业都写完，叹了口气，还是拿起笔开始奋斗。

　　可现实总是残酷的。一个小时只做了一张半试卷，其余的拿去公交车做也可以吧？

　　下了楼，在厨房看到已经在筹备早餐的的佣人。在冰箱拿面包的时候，也是听到几个佣人的交谈。

　　“昨晚少爷都没吃晚饭，准备的夜宵也一口没动。”

　　“少爷有胃病，不吃会疼吧？”

　　“不知道……反正我们做好自己分内的事情就可以了。”

　　在中拿着面包的手顿了顿，几步跑回房间。从柜子里拿出胃药，也不知是以什么样的心情走到郑允浩房门口的。把胃药放在门口，在中就下楼出门了。而仅仅是这一秒后，郑允浩就打开了门，轻微的黑眼圈体现出一夜未眠的思虑。从地上拿起那瓶胃药，上面还有着在中因为握紧还残留的余温，很淡很淡，很低很低的余温。

　　“金在中……”郑允浩第一次，这样微微的叹气。半响，他对佣人道，“等会给我打个电话去学校请假。”胃疼了一夜，自然是不好受的。

　　坐着公交车来学校的金在中一下子就成了学校里的焦点人物。有点不习惯的看着周围全部看着他窃窃私语的人，在中加快了脚步。不就是坐公交车来学校么，有必要这样大惊小怪的？完全不能理解这些有钱人的思想，不知道怎么的，居然有点想念金俊秀。马上就放暑假了，到时候要回去看看他。

　　“他今天没有和少爷一起来学校唉！”

　　“而且还是坐公交车的。”

　　“啧啧，我就说少爷怎么可能和这样的人关系好呢？”

　　金在中是一个突兀的存在，与这里一直是格格不入的。不是因为富贵贫贱，而是因为他不能融入这种势力的生活。但如果他自小生在有钱人家，或许如今又可能是另一幅情景。但无论如何，金在中就是金在中，不能为了任何而改变，也注定的与这里背道而驰。

　　总有一天要离开。

　　在中回到班里，班上本来闹哄哄的样子，一看到他就全部安静下来了。金在中望了一眼郑允浩的位置，还没来。果然是自己早到了么，坐公交车果然不难把握时间。坐下来拿出昨晚没做的试卷，认真的开始解题。突然的，试卷被抽走了。昨天和在中吵架的林雨馨笑的好看：“怎么了？少爷终于看清你的真面目了？”

　　“请把试卷还给我。”在中说的很平静。

　　“好啊，还给你。”林雨馨轻轻的就将试卷撕成两半，眨眨了娇媚的眼睛，“不客气哦~~”

　　试卷变成了两半，但还是可以写。只是那种屈辱的感觉一下子全部涌上来，金在中强忍着争吵的心情，默默的把试卷放好。班里开始传出混乱的嘈杂声，窃窃私语的轻笑让在中觉得很不舒服。突然的就觉得很孤独，在这个班上，没有朋友，除了对自己总是很冷淡的郑允浩，居然没有一个人是他的朋友。而郑允浩，现在却又好像不是自己所想的那样。

　　被孤立的感觉很难受，忽然的，就很想回到以前的生活。哪怕很辛苦，但至少，那里的朋友都是真挚的。

　　金在中从来不知道，失去朋友的日子会那么难过。

　　“怎么了？昨天不是还很嚣张么？”林雨馨推了一把金在中的肩膀，挑眉道，“你难道真以为少爷把你当作什么狗屁哥哥了么？对少爷而言，你不过就是破坏他家庭的另一个碍眼的存在！”

　　“如果是这样，你又何必这样揪着我不放？”金在中反问，好笑的说，“是因为嫉妒我可以和允浩住在同一个屋檐下，以家人的身份相居么？我不和女孩子打架，所以请自重。”

　　像是听到了什么难以容忍的话，林雨馨勾起嘴角：“是么？我也不主动和男的打架，不过别的男人来打你，你就可以还手了不是么？既然这样，给你一个机会好不好？”拿出电话，拨通了曹俊熙的号码：“喂，今天早上关于金在中的特大号新闻听说了吧？不想过来玩一玩么？”瞟了金在中一眼，不屑的挂掉电话。

　　“一样的事情不停的重复，有意思么。”金在中起身，足足高了林雨馨一个头，这样忽然的起身让林雨馨不禁有点心慌。但立刻的，她又换上一副藐视的样子。现在郑允浩都已经不庇佑他了，这家伙已经没什么好慌的了。昨天让自己这样出丑，今天怎么可能就这样放过他？

　　林雨馨笑道：“有没有意思一会就知道了。高中快毕业了，就让大家开心一下~~”转身对着全班同学道。

　　可笑的是，整个班都发出欢呼声，没有任何一个帮金在中说一句话。

　　我说我开心。

　　那是口是心非。

　　我不快乐。

　　被几个男生驾着带到学校偏僻处时，金在中整个人已经晕晕乎乎了。嘴角还有淤青，当然曹俊熙的脸上也挂了彩，只是在中脸上的稍微严重一点。周围都是跟着过来围观的学生，一个个捂着嘴巴笑着。但一大半还是选择留在了教室，就算是想帮金在中，看到这个场景也都不敢出来说一句话。而大部分的老师都安然的在自己的办公室，都不知道发生了什么。

　　学生之间的很多事情，都不是能够靠老师和学校来解决的。矛盾只会越来越深刻，直到一方彻底的屈服。

　　这个学校绿茵满满，不久就将姹紫嫣红，却在地底下掩埋着不为人知的阴霾。那是压抑着的病态，是放浪的嘶吼。一点一滴的，它将猎物撕咬着并吞进腹中。无力抵抗，就算抵抗也只会伤的更惨。这些活在重金下面的男女生，有多可笑就有多悲哀。金在中跌坐在在地上，看着曹俊熙，扯开嘴角笑起来：“不觉得幼稚么。”

　　“幼稚？我说你才幼稚吧金在中。”曹俊熙摸摸下巴，“难道你不知道我因为欺负你得到了不少好处？”

　　“我这种人能让你有什么好处，呵呵，好笑。”金在中冷下脸来。

　　“看来你真不知道啊~~~”曹俊熙抓过金在中的衣领，“我上次就和你说过了，没有少爷的默许我们敢欺负你么？”

　　“不要每次都把允浩和你们这种人说在一起！”

　　“哟~~生气了？那你知不知道我家的企业因为神启赚了不少，现在也已经是如火中天的好？如果少爷真的不允许我欺负你，我家的企业还能继续和神启合作么？”

　　“如果相信你，我的脑细胞是不是也和你一样了？”

　　“金在中，我艹！”一拳头打过去，曹俊熙甩了甩手，“大家下手轻点，搞出人命就有点吃不消了。”

　　被推来推去的不知过了多久，也不是很痛，但却连心都冰冰凉的。上课铃声拯救了他，被孤单的留在这里，大家都成群的回了教学楼。短短十多分钟，却像经历了几生几世，漫长的让人流泪。这种心慌和局促，满满的快要从心里溢出来。快受不了了，为什么……为什么要和过去背道而驰，为什么要这样委屈自己。

　　金在中站起来，使劲的拍自己衬衫和裤子上的灰尘。可是越拍越脏，手掌是火辣辣的疼。最后，也只好作罢，一个人缓缓的走去最近的厕所，打开水龙头，一次又一次的洗脸。捂住脸的手放下来的时候，不知是因为把水弄进了眼睛还是怎么的，眼眶红的很。镜子里，自己的白衬衫已经被水打湿，混着暗沉的灰。真是脏兮兮的，每次都弄得这么狼狈不堪。

　　他无奈的勾起嘴角笑笑，却牵扯到了伤口。

　　走到医务室的时候，又看到门口贴着【无人】的纸条，门锁着，金在中忽然觉得自己没地方可以去了。

　　“你……是昌珉上次带来的那个学生？”穿着白色连衣裙的女人一头温柔的长发，在中记得她，就是上次和曹俊熙打架给自己上药的医务室老师。

　　“嗯……”

　　“怎么又成这个样子了？”女人看了看这个医务室的门缩着不禁有点恼火，“真是的，不是说好了我今天下午要来取药么？！啊对了，你怎么不去我那？”

　　“我……”在中不知该回答什么，那是允浩他们三人专属的医务室，他也不敢随便过去。

　　“别说了，跟我过来吧。”女人打断他，“我叫李恩熙，你可以叫我恩熙姐。昌珉和有天就是这样叫我的。”当然从来没听过郑允浩称呼过自己什么就是了。

　　金在中点点头，因为自己这一身也尴尬的没再说话。到了医务室，李恩熙首先从柜子里拿出一套运动服：“呐，这是昌珉落在这里的运动服。放心，这是干净的。那小子上次体育课装胃疼来我这里的时候落下的，我有洁癖也给他重新洗了一下。”略微嫌弃的看了一眼在中的衣服，“你也十八九岁了，总是这样会找不到女朋友的。换好衣服我给你上药~”说着，把帘子拉了起来。

　　拿着昌珉的运动服，在中苦笑了一下，迅速的换好。头发也乱糟糟的，在中拉开帘子时李恩熙已经准备好了药水。

　　“你长的很帅，所以以后要好好对待自己的脸。你们这个男生总是喜欢打打闹闹的，但是能不打脸么？啧啧啧啧~~~多好的一张脸啊，不过你放心，这些伤口不出几天就会退下去的。”细心的为在中涂着药水，看似温柔，其实是完全无视了金在中痛的快抽过去的表情。还没全部处理好，沈昌珉就打开门进来了。

　　一瞅见被揍成这样的金在中，沈昌珉下巴都要掉到地上了。

　　激动的上前问：“这是怎么了？！”

　　“还能怎么了？！这不是一看就是打架了么？！”李恩熙没好气的说，“你挡着我上药了！”

　　金在中尴尬的说：“没……没什么。昌珉你怎么来了。”

　　“是我发短信给他的。”李恩熙把棉签扔到垃圾桶里，“记得不要碰水什么的，还有给你配点消炎的药保证好的快。”

　　李恩熙向来就是行踪诡异的人，这不，刚上了药就没了踪影。而沈昌珉也是因为她要出去溜达而叫过来照顾金在中的人，但沈昌珉倒是一百个乐意过来。每次走出教室都美名其曰的和班主任说：“医务室李老师叫我过去，我恐怕身体又虚弱了。”然后装着咳嗽的样子离开，引得身后一群女生的怜惜。

　　而同班的朴有天则是习以为常的继续和新认识的女生发短信。

　　“我说，是不是曹俊熙他们又找你麻烦了？”沈昌珉头痛的说，“你来告诉我们起码也去告诉教导主任啊！把事情闹大，你好歹也是郑家的一份子唉！”

　　这一句话可把在中乐住了，眨眨眼睛：“郑家……的一份子……昌珉你是这么认为的么？”还居然就这么脸红了。

　　沈昌珉简直就要被这货给打败了，沉着气点点头。

　　“呵呵呵~~~~”

　　“在你笑的同时，你能告诉我你有把我的话听完整么？！”

　　“其实没关系……”

　　“什么？！被欺负成这样还没关系？！”沈昌珉快爆炸了，“喂，你就是因为这样才会被欺负的！”

　　金在中把自己脏兮兮的衣服收拾好：“可如果闹大了，会见报吧？神启这么大的企业，这个又是贵族学校。昌珉，我不想给妈妈和允浩，还有郑叔叔带来困扰。我很感谢他们让我住进郑家，也因为成为郑家的一份子而高兴。”

　　“你……”昌珉顿时要无语了，可是，“你很珍惜哦……”

　　“嗯，很珍惜。不管是以前的家还是现在的家，我都很珍惜。”金在中笑开来又惨兮兮的牵扯到伤口，吃痛的捂着嘴角，“我在这休息一会就去上课了，你也快回去吧。”

　　沈昌珉摇摇头：“不行不行！你这个样子怎么回去教室，要不你先回家休息吧？老师那里我帮你去请假，还有那什么的你这个样子真是有损风度……啊呀放心好了！你的课我会帮你补的！再说现在全是复习你家里一样可以复习啊！！你等着，我去你们教室帮你把书包拿来！”风一样的就跑没了人影，金在中咽了咽口水，沈昌珉这个样子真是传说中的体弱多病么= =

　　鉴于沈昌珉的强迫，又加上在中不想回教室给郑允浩看到自己这幅样子，也没推脱，拿了书包就坐公车回去了。当然，他强硬的拒绝了沈昌珉要跷课陪他回去的意见。

　　公车里空荡荡的，除了开车的司机就是看着窗外的金在中。

　　路线缓慢还悠久的向后飞去。

　　一个冗长的梦，昏昏沉沉。

　　佣人用怪异的眼光打量金在中，对于他脸上的淤青始终是以一种不能理解的眼光看待。然后，谁也没有问在中一句。昌珉的运动服相对与自己来说，袖子和裤脚都有些过长，把这些卷起来的话看上去也是搞笑了几分。金在中抓抓头发，在佣人们的注目下走上楼去。还没走到自己的房门口，郑允浩的房门就打开了。

　　呆呆的站着，和郑允浩对视了一秒，在中移开了自己的视线。

　　说话有些疙疙瘩瘩的，是紧张还是什么的，在中也说不清：“你……你……怎么在家？”

　　郑允浩皱着眉头看金在中脸上的淤青，心里总有一股不知名的疼在窜上来。可在眼光落在这件运动服上的名字时，郑允浩的脸色又冷了下来，“怎么会这个样子？”语气不算好，是因为看到了运动服上【沈昌珉】三个大字。不过这样的心情怎么可能让金在中知道，因此郑允浩让在中看到的，也只是自己不耐烦的一面。

　　宽大的运动服穿在身上很不搭，金在中用手扯了扯衣服：“没什么……”

　　感觉就像是被欺骗了似得，宁可和沈昌珉分享秘密也不愿意和我么？郑允浩上前一步，“我希望，在外面你可以尽量不给我们郑家丢脸。毕竟，你现在住在这里。”一字一字，如此伤心。金在中站在原地，还没反应过来什么，郑允浩就跨步下楼去。

　　“等……等一下！”

　　郑允浩驻足。

　　“什么叫做我现在住在这里？”金在中认真的问，“你明明……”

　　“难道不是么？”郑允浩反问，“你顶多，就只是一个房客罢了。”

　　“……”甚至是无言以对，金在中捏紧自己的手，“房客……允浩你……就从来没有把我当作是哥哥么？”

　　哥哥？不管是哪一种，都不可能会是哥哥。

　　“怎么可能。”

　　觉得很累，一直很努力，却总是得不到认可。莫名其妙的被你当作出气的对象，又这样冷言冷语。这个家，真的可以变成家么？金在中吸吸鼻子：“你在撒谎。”

　　“没有。如果不是琳姨，你现在不可能住在这里。”若是平时，郑允浩一定不会理睬。但是，这个人偏偏是让他生气，让他克制不住自己的心的金在中。无缘无故的就这样生气了，无缘无故的就对他说出了这样的话。

　　“我把你当作家人。”

　　“……”

　　“可是……今天是真的有点累了。”

　　关上门，隔开另一个世界。眼泪这种东西，在被欺负被打的时候都没有流下来。偏偏这个时候，止不住的掉落在掌心。灼热且真实。从没有被真心接纳过，究竟又是在坚持些什么？是因为你是郑允浩么？无法讨厌你，那样珍惜你。

　　郑允浩站在原地许久不动，面无表情的脸上那浅浅的一丝动容，真挚的像流泪的忧愁。

　　可是，你永远也不会知道的吧。

　　午饭的时候金在中没有出房门，郑允浩一个人坐在餐桌前食不知味。吩咐了佣人把饭菜备一份送去在中的房间，自己也放下碗筷没有再吃。回到房间看书，满脑子都是混乱的思绪。眼前的英文字母让人头痛，他放下书，打开房门正好碰上了送饭菜出来的佣人。

　　“吃了么？”

　　“在中少爷他……好像睡着了，我把饭菜放在桌子上了。”

　　允浩淡淡道：“睡的很熟么？”

　　“是的，好像很累的样子。”

　　“你下去吧。”郑允浩径直走到在中的房门口，轻轻的打开门。佣人虽然不解但也不敢过多的询问，带着猜疑的目光下了楼。在中的房间，郑允浩是第一次进来。整理的很干净，也没有自己的房间那样布置的精致。很简单的格调，却因为主人的细心打理变得格外舒服。躺在床上毫无防备的金在中，闭着眼睛休息的金在中，眼角的泪还未干的金在中。第一次这样可以静静凝望的金在中。

　　郑允浩半蹲下，手伸到一半，又讪讪的收回来。

　　他脸上的淤青，如刺扎进他的心。

　　“为什么不愿意告诉我……”看到已经换下沈昌珉的运动衫的金在中，郑允浩的心没来由的放下了。手指重新试探性的抚上那俊美的眉目。金在中，你知道么？我好像喜欢上你了，我第一次喜欢一个人。也许用错了方法，可是你能原谅我么？凝望了很久很久，直到脚都麻了，郑允浩才察觉到自己的姿势太过僵硬。

　　可看着他的时候，又觉得很满足。

　　不知不觉中，已经习惯了在自己身边陪着自己的金在中。少了他，或许就会失去什么了。这种感觉很微妙，让人难受也让人觉得快乐。

　　缓缓的，郑允浩靠近金在中。

　　一点一点的，将自己的心也一并靠近了。蜻蜓点水般的吻，那样安然的落下，唇与唇之间的温度。没有甜蜜没有刺激，只有初恋的心跳和莫名的安心。你是我的，哪怕别人靠近一分一毫我也会觉得不自在。

　　等你醒来，我还是我，你也还是你。这个吻，就当作是一个秘密。

　　沈昌珉堵在曹俊熙班门口的时候，正好是中餐的时间。

　　“沈少爷？找我有事？”曹俊熙根本不记得他和沈昌珉有什么练习之处，只是这个平时不太张扬的沈氏少爷个性倒是很独特，反正也是个不好惹的主儿。再者，他和郑允浩的关系又比较好，曹俊熙觉得自己还是不要得罪他比较好。

　　沈昌珉勾了勾嘴角，指着不远处地上的一张纸说：“能帮我捡一下么？”

　　“啊？”莫名其妙的叫自己去帮他捡一张纸？曹俊熙想不会是在耍自己吧，愣是没动一步。

　　“怎么了？这点忙都不愿意帮么？”沈昌珉的脸色开始冷下来，“得罪我的后果需要我给你开个先例么？”

　　“沈少爷说笑了。”曹俊熙咽了口口水，小心翼翼的走过去，还没走到纸片前，就被当头的一盆水浇了个透心凉。沈昌珉的笑声也在下一秒传进他的耳朵里。朴有天轻松的耸肩从一边出来，这可是他和沈昌珉用了一节课的时间把这一盆子水放到上面去的呢。有谁会想到这个上面也能放水呢？

　　朴有天啧啧道：“我说昌珉啊，不就是让他帮你捡个纸条么？用得着这样不情不愿的么~还弄湿了，啧啧~~~”

　　“同学之间不是应该互相帮助的么~~曹俊熙同学你这样真让我觉得困扰~~~”沈昌珉走过去嫌弃的看了一眼浑身像只落汤鸡一样的曹俊熙，轻声道，“以后再欺负金在中的话~~这只是一个小小的警告而以哦亲~~”这样俊朗的脸上，露出的笑容折煞旁人却让曹俊熙看的心颤。

　　“沈少爷说笑了。”曹俊熙扯扯嘴角。

　　“那我和有天也不打扰了，就先拜拜吧~~~”沈昌珉又再次发出啧啧声，“一山更比一山高啊~~谨记啊谨记~~”

　　周围都是围观的同学，对着浑身湿透的曹俊熙指指点点的。曹俊熙暗暗的捏紧拳头，骨头‘咯咯’作响。

　　金在中，不会这么轻易放过你的。

　　【七】

　　书桌的饭菜已经冷了，金在中揉着眼睛，因为碰到伤口又吃痛的发出一声低吟。下午三点，怎么睡了这么久……肚子早就饥肠辘辘的提醒自己其实今天一整天只吃了一小片面包而已。就算是冷了的饭菜，对于现在的在中来说，也看上去很美味。捧起碗筷吃起来，不一会儿就把这些都吃完了。

　　端着下楼想去洗掉，在客厅看到了正在打扫的佣人。在中还没走几步，佣人们就接过了他手里的餐盘：“在中少爷，请回去休息吧。”眼睛瞥了他的伤口一眼。在中也没说什么，点点头又走上了楼。

　　不知是碰巧还是刻意的，金在中一走上去，郑允浩就打开了门。看到佣人手里空空如也的餐盘，不禁道：“都冷了。”

　　“啊？”金在中怔怔的，不知道郑允浩在说什么。

　　“饭菜都冷了。”

　　这才反应过来他在说什么，金在中轻声道：“我太饿了。所以……”

　　“要是饿了，可以直接让她们给你准备新的。”郑允浩走过去。微微靠近他，就连那密密麻麻的睫毛都可以看的一清二楚。

　　金在中潜意识的退后一步，尴尬的笑了两声：“知道了，谢谢你。”低着头急忙的回了房间关上了门，不知觉的抚上自己的心口，“怎么会跳的这么快……”自己这是怎么了，还有那个郑允浩，不是讨厌自己么？金在中有些烦躁的大字型躺在床上，天花板空空如也让他觉得寂寞。

　　“金俊秀……哥放假了就来看你……”

　　快点高考吧。他在心里这样说。

　　翻了一个身，金在中瞪着眼睛想：高考高考高考……

　　高考啊！！！

　　猛然的醒悟了，今天一整天自己都在干嘛？！是少复习了多少东西啊？！这样下去考试怎么办啊？！金在中迅速的拿出书包里的试卷和资料，一动不动的坐在书桌上开始翻阅复习起来，认真的样子简直就可以称作为职业了。就是因为这样，他曾经一度在班级里被称为学习战斗机。当然，是以前的班级，不是现在的。

　　可写题写着写着，就又满脑子的都是郑允浩了。

　　那些话他清清楚楚的还记得，难道真的不能接纳自己么？真的……不可以留在这个家么？还有两个星期就高考了，大学之后就会去住宿，就会离开这个家了吧？舍不得，却谁都舍得他。无奈的摇头笑笑，重新把思绪集中在试卷上。

　　晚饭的时候，其实在中不是很饿。因为之前不久才吃了那冷掉的饭，随便挖了几口热饭，金在中就放下碗。

　　“在中。”郑允浩沉着声音叫住他。

　　金在中不解的转身看着他。郑允浩别过头，“再吃一点吧。”

　　“嗯……谢谢，我已经饱了。”金在中有些诧异的眨眨眼睛，但还是很快回到现实，“我先回房间了，你慢慢吃。”

　　“金在中！”

　　“啊？”又停下脚步。

　　这次郑允浩起身，走到他身前，拉过他的手。说实话，金在中的脑子是当机了几秒。郑允浩把他拉到自己身边的位置坐下，居然还亲自盛了一碗汤给他。金在中不禁有些受宠若惊的接过那碗汤，也没敢喝，就这么傻不拉唧的看着郑允浩。呆滞的表情和脸上的伤，让他现在看上去很喜感，也很真实。

　　“每天都学习到这么晚，身子会垮的。”郑允浩淡淡道。

　　这是关……关心？！金在中越来越不能搞懂郑允浩了，愣是没动这碗汤。“你……没事吧？”今天的郑允浩真的很反常，明明前一刻还是那样的态度，现在又变成这样。

　　本想借着这个关心把那句自己从小到大都没说过的‘对不起’说出口，可被在中这样一问，郑允浩的脸就黑了。金在中眼见情况不对，立刻低头喝汤还差点没被噎着。郑允浩清了清喉咙，也不计较他刚才的话。重新整理了一下心情，刚要开口道歉，佣人的声音就打断了他。不悦的皱起眉，只听到佣人道：“少爷，沈少爷来了。”

　　“昌珉来了？”在中‘唰’的抬起头。

　　话音刚落，就看见一个带着大包小包的家伙走进来。把东西全部放在地上，然后十分热情的抱住金在中：“在中，我来探病>///<”

　　“啊哈？探病？我哪有怎么样啊……”在中不好意思的笑起来。

　　“你看啊，我给你带了英国进口的巧克力，还有曲奇饼干，还有那什么法国的糖果。都是我上次让人带的，你就无压力的收下吧~~”沈昌珉指指那一顿东西，“你那校服不是破了么，我特地让人今天下午给你做了套新的。哦对了！还有那什么的，你今天的笔记和试卷我都帮你整理了一并带过来了~~恩熙说她给你的药足够你用了，所以我就没带什么伤药之类的了~~~”说完，才察觉到郑允浩也坐在这里。沈昌珉一看他的黑脸，笑的更开心了。

　　金在中被昌珉抱的有点喘不过气来：“昌珉啊，我快断气了……”

　　这才松开手的沈昌珉坐下，很自然的接过佣人递过来的筷子吃起菜来。瞥了一眼郑允浩，昌珉笑嘻嘻的说：“允浩哥今天脸色似乎不太好啊~”

　　“允浩不舒服么？”金在中有些紧张的看着郑允浩，“是胃不舒服么？”

　　沈昌珉有意的一句，反倒让金在中关心起郑允浩来。这下，黑着脸的郑允浩才稍稍笑道：“我没事。别担心。”还略微有些得意的看了沈昌珉一眼，当然是十分不动声色的样子。在中没有发现，可昌珉倒是看的很清楚。差点没把他笑岔气，但是忍耐力也是很好的沈昌珉憋着笑意挑眉。

　　“啊对了！在中~我留下来给你补习吧？”沈昌珉提议。

　　“可是这样不会耽误你的时间么？”现在都已经是傍晚了，但金在中还是有些期待的说。因为每次昌珉的解题方式都很简便，能交给自己很多。

　　沈昌珉一甩头：“不会！”

　　“那真是太感谢了！”在中一脸崇拜状，“现在去房间吧，我刚才有些题目一直没算出来。”

　　两人有说有笑的样子，完全忽略了一旁安静坐着并心情很不悦的郑允浩。他果断的起身，拖过沈昌珉赛出门外。金在中愣愣的还没反应过来，沈昌珉就已经被关在了门外。郑允浩拨通了门卫的电话：“把沈昌珉给我带出去，送到家。”一分钟之内，外面就听不到沈昌珉鬼哭狼嚎的声音了。

　　金在中咽了咽口水，突然想起了什么。

　　对哦，这是郑家的房子。

　　允浩他……根本没有把我当作家人，作为一个房客把外人带进来的确不太好。

　　认真的想着这些问题，金在中轻轻皱起眉。看了一眼郑允浩，尴尬的道歉：“抱歉，我忘记了你不喜欢吵闹。那个，你慢慢吃，我就先回房间了。”

　　“金在中！”

　　今天的郑允浩弄得在中真的有点不知所措了，叹着气道：“我知道自己是什么身份，所以以后会尽量注意的。真的很抱歉！”

　　郑允浩几步上前拉住要回房间的金在中，皱眉：“你到底在想什么？”

　　“允浩你今天有点奇怪。”

　　“我……我的意思是说……”其实郑允浩的表情还是那样冷冷的，甚至看上去是面无表情的样子，“不懂的地方我可以教你。”

　　“哈？！”是幻听么？！

　　“走吧，哪些地方不懂我教你。”拉着在中就上了楼。

　　当金在中反应过来的时候，两个人已经坐在书桌前。并且自己的手里还拿着一支笔，试卷上也是密密麻麻的讲解，不管是哪一种方法都很详细的解说。甚至是比昌珉更好的学习方法，在中在横线上写下答案。小心的问：“对了么？”然后，就看见郑允浩也是同样的认真的表情点点头，继续在试卷上划下几个重点。

　　骨节分明的手很修长，拿着笔写字的时候可以清晰的看到他手上微微突出的经脉。台灯的光打落在褐色的头发上，渲染着一片又一片静谧。

　　金在中一时看痴了，竟忘了去想那道题的解法。

　　“你有在听么？”

　　直到郑允浩出声，金在中才猛地回过神来。一张脸顿时就红了，拿着笔在草稿纸上来回的划来划去。郑允浩无语的再一次把题目的步骤讲给在中听，这次金在中倒是没再开小差而是仔仔细细的听懂了这个解法。几张试卷也在三个小时之内全部消化掉了，郑允浩还特地给他把沈昌珉给的笔记重新整理了一遍。

　　“昌珉已经整理的很仔细了。”

　　“我才是学校的第一名。”

　　“……知道了。”

　　彻底把笔记改头换面后，郑允浩才结束对金在中的辅导。翻阅了一下笔记，重新规划后变得更加的易懂。金在中虽然也是好学生，但毕竟以前的学校没有像这里一样什么都教。以至于要赶上他们还是要花很久的时间，不过昌珉说现在自己的成绩只要考试发挥正常就可以考上和他们一样的重点大学，说不定还可以保送出国。这种事情简直是想都不敢想呢……

　　一脸感激的对郑允浩说：“辛苦你了，我会继续努力的！”说着又从抽屉里拿出一叠试卷，“允浩你回去休息吧。”

　　“这是哪来的试卷？”强忍着嘴角不抽搐的冲动，郑允浩的目光快把这一叠试卷点燃了。

　　被郑允浩的目光吓到的在中，不自觉的又咽了咽口水：“让老师帮忙带的。”

　　“有些知识点搞懂了就可以，不懂的话就算过多的做试卷也没用。有这点时间你不如好好睡一觉养精蓄锐，在考试那天还可以有一个好精神。况且这种试卷根本没什么用，在我看来。”郑允浩说完，就被金在中呆呆的表情给怔住了。半响，尴尬的转过头。金在中也悄悄的掐了一下自己的手背，看看自己是不是在做梦。第一次听到郑允浩说那么多话，上午和下午的态度两个样子也就算了，现在这又是什么情况？

　　他都快一头雾水了。

　　“总之。”郑允浩拿过那叠试卷扔进房间里的简便垃圾桶，“好好休息。”

　　明明说话的声音还是那样的淡漠，可总觉得哪里不一样了。金在中疑惑的看着郑允浩走出房间关上门，然后他轻手轻脚的捡出试卷重新放在书桌上继续挑灯夜读。这套试卷可是花了他不少零用钱呢，不管有没有用，写完比较好。可让金在中崩溃的是，三分钟以后郑允浩端着牛奶并且不敲门就进来了。

　　然后又是果断的拿走他的试卷，把牛奶放在他的桌上，走出门去。

　　金在中顿顿一会，也跑出去。

　　“允浩！你把试卷还给我！”金在中比郑允浩矮上一点，但也有一米八的个子。不过此刻的他在允浩面前还是显得不够强大，光是那幽怨的眼神就足以让众人把他归结到‘受’那个行列里去了。

　　郑允浩把试卷举在头顶，表情却是冷的吓死人：“都说了这个只会浪费你的精力。”

　　“这是我买的你还给我！”金在中一手按住郑允浩的肩膀，一手够过去。但还是买办法从郑允浩手里抢过试卷。本来是一件蛮有情调的事情，可郑允浩那淡漠的表情还有在中那焦急的表情，不知情的人还以为他们在上演什么严肃的情节。只是各自的动作有点滑稽了。郑允浩有些拗不过在中，索性一手环住了他的腰一个转身把他压在了墙上。

　　鼻尖碰着鼻尖，可以感觉到对方炽热的呼吸。

　　金在中一动不敢动，眼睛瞪得很大。郑允浩的每一个细节都在眼前被放大，而自己也必然是相同的被放大到郑允浩的眼前。凝视许久，郑允浩手里的试卷‘哗啦啦’掉了一地，顺着在中抓着自己手腕的手缓缓的缩下来。抚住在中仍有淤青的眼角，轻缓的触碰没有疼痛，竟是那莫名的心悸。

　　心脏一下一下的跳动，加速，和我眼底的你一样不真实。

　　可以看见你的轮廓，如此分明，仿佛万丈青阳，不敢睁开眼直视。

　　金在中闭着眼睛，轻轻推开郑允浩。

　　“不写了。”蹲下去一张张捡那些试卷，耳后的炽热一直没有退下去。以前和俊秀也这样打打闹闹的，可为什么变成是允浩就这样了？还是因为今天的郑允浩太反常所以自己也跟着反常了？晃了晃头，就看见也和自己一样蹲下来捡试卷的郑允浩。金在中脸‘唰’的一下又全红透了，把手里的试卷全部塞到郑允浩手里，“我不要了！”

　　匆匆跑回房间，关上门，还上了锁。

　　这和小女生一样会脸红的心情，真是纠结死了。后悔的扯扯嘴角，淤青已经不像一开始那样痛了。拿出医务室配来的药，去浴室一边照镜子一边上药。刚才那么近距离，一定都被允浩看清楚了。怎么看都很丑的伤，无奈的叹气，自己管这些做什么……

　　房门外，郑允浩把已经皱巴巴的试卷扔捏在手里。不知不觉的，就露出一个很好看的微笑。

　　你如此珍贵。

　　蔷薇的花苞又大了一些，绿茵茵的紧密将那淡淡的粉色衬托出来。

　　当夜空一片漆黑的时候，就只能看见星星。而蔷薇那粉嫩的浅色也是这从绿色的星星，并非独一无二却是一眼望去只能看到的它。金在中凑近看，笑着点了点这小小的花苞。期盼着它能够快点开除蔷薇花，若是能够在高考之前开一定会很美的，心情也会很好。不止一次的联想，这不论如何都美丽的蔷薇花是郑允浩，而那从绿叶是微不足道的自己。

　　在一起，可是永远无法和它并立而行。

　　“今天妈妈和郑叔叔要回来了。”在中对着那花苞说，“还有一个星期也就要高考了，我会考的很好的吧？对吧？哈哈~~~”

　　司机按了按喇叭，在中险些忘记了自己在这里时间有点久了。一脸歉意的跑过去，“对不起，久等了！”坐上车，看到郑允浩还是会不自觉的想起几天前的事情。虽然这两天郑允浩好像又恢复了以往的样子，但在某些事情上还是看得出来他有点不太对劲。比如会等自己吃饭，会继续帮自己补习，也会提醒自己注意休息。

　　就除了那一天特别反常之外，也就没什么了。

　　还有就是，沈昌珉这家伙总是问自己一些很奇怪的问题，还幸灾乐祸的偷笑。不过，自从那一天之后，学校里自己的那些‘反对势力派’就全部悄然无声了。

　　走进班里，金在中照常交了作业，坐下开始早读。

　　郑允浩看了他一眼，眼底是淡淡的不易察觉的温柔。

　　“对了，你知道林雨馨去哪了么？”一个女生交作业的时候问学习委员，“这几天都没见到她唉~~~”

　　“你不知道么？她被开除了。”学习委员看到在中也惊讶的转过头来，立刻就低下头顾自己写作业，“你别问我了，把作业交了就去早读吧，都快考试了真是的……”

　　金在中诧异的转过身。怪不得这几天来学校都没看见这女的。

　　在一眼去看郑允浩，他正专心致志的看着窗外，样子帅气的让人脸红。金在中猛地晃晃脑袋，什么脸红不脸红的，金在中你最近是脑子出问题了么？！

　　中午的时候，在中还是去天台和允浩吃东西。

　　“那个，允浩啊……”在中还是很没底气的样子，“我仔细的想过了，就算你不把我当作哥哥，我也还是很喜欢你。”

　　郑允浩眯着眼看天上的浮云。

　　“就是允浩啊，家人真的不可以么？”

　　“我不想变成你的弟弟。”话里带话，他不懂得怎样解释清楚。他总认为金在中能懂，却总忽略了其实金在中在感情方面和自己是一样的迟钝。

　　金在中默默的咬了一口面包：“也对啊……”不管怎么样我都不能成为你的家人，从一开始，就没有被认同过，“不过，还是觉得和你在一起很不错……”在中也眯起眼睛看向和郑允浩同一个方向的视线。生活在两个世界的人，不管其中一方怎么努力，都不会被另一方接纳。我以前以为这一天永远不会到来。

　　可是现在，是清楚的知道了。

　　总有一天，无论我愿不愿意，我都将离开你的世界。

　　刚要说什么，郑允浩的手机就响了。讨厌清闲的时光被打扰的郑允浩拿出来看了看，是不认识的号码，但还是接听了：“喂，哪位？”

　　一分钟之后，郑允浩道：“我知道了，现在马上过来。”挂掉电话，立刻起身，没走几步又回来按住在中的肩膀，“呆在学校上课，放学之后不用等我。”

　　“出什么事了？”在中也起身，急忙道，“允浩？！允浩！！”

　　可郑允浩已经跑没了影子，金在中怅然若失的苦笑。

　　几步之遥，拉开的不仅仅是地面的距离。

　　郑允浩来到医院，警方和医生正在协商着什么。一个个的表情都是十分的职业化，郑允浩走上前。一个警察认出了他，“你就是郑允浩？”

　　“是的，我父亲现在在哪？”郑允浩皱起眉，心里竟有些慌。但多年以来良好的教养让他没有露出什么破绽。

　　“你的父亲和你的后母，已经确认死亡了。”警察略微露出了为难的表情，“送来医院已经抢救无效，非常抱歉。”

　　“怎么……会这样？”有那么一刹那，他觉得正世界都是虚幻的滑稽。人生如戏一般，说消失就消失。冰冷的医院像一个巨大的玩具笼子，他在里面，看戏的人在外面。

　　警察淡淡道：“车祸，后面一辆卡车司机撞上了你父亲的私家车。”

　　“怎么会撞上？”

　　“是你后母开的车，貌似是她有了疏忽。卡车司机也没有预料到，或许是飞机上下来太过劳累。”警察翻着记录簿，“请节哀。”

　　郑允浩不敢相信的睁大眼睛：“不是有私家司机去接么？！怎么会是她开的车？！”

　　“你家的司机现在正在接受治疗，或许他醒了就可以知道原委。请节哀。”

　　节哀？！

　　节哀啊……

　　整个世界徒然留下单调的黑白。当初她的出现让自己的母亲离开，如今她又带走了父亲。这个家，始终空荡荡的。

　　【八】

　　别墅里黑漆漆的，没有一丝生气。

　　金在中缩在被窝里，静静的听着外面的动静。凌晨一点钟，有了轻微的脚步声。在中赤着脚打开房门，房间里幽暗的灯光将郑允浩暗沉的脸映衬起来。他在黑暗中找寻他的脸，冰冷的空气冻结了这个夏日的夜晚。夜风中已经有了蔷薇花淡淡的香气，不甘寂寞的花儿已经率先绽开了。来晚的花期，却可以开的很美。

　　修长的手指划过在中的背，下巴枕着他的肩膀。鼻息间是郑允浩的味道，那样留恋。

　　“怎么了？”回手抱住郑允浩，金在中轻声问。

　　僵持了这一个姿势许久，郑允浩放开手。声音低沉的如沉入湖泊的石头发出的气泡：“他们出了车祸，死了。”

　　“……你说什么？”怔怔的，又问。

　　“爸和琳姨，死于车祸。”郑允浩抬头，微红的眸子一动不动的看着金在中，让他的心莫名的慌乱。他退后一步，郑允浩便上前一步，手指插进他的发里，低沉着嘶哑的喉咙，“琳姨开的车。”

　　顿时间，连流星也坠落销毁。

　　半开的窗户吹进来的蔷薇香，甜蜜的像毒药一般。郑允浩暗雅的眸子在微微的灯光中显得那样不真实，金在中微微颤抖，沙哑着问：“是妈妈……”他摇头，“不是的……你们一定搞错了……妈妈她……她……”无力的靠在门侧的墙上，一双眸子里尽是惊慌失措和不敢相信。

　　“疲劳驾车。”郑允浩的眼睛像是失了神，松开禁锢着在中的手，回了房间，“我累了，有什么事情明天再说。”

　　金在中望着郑允浩关上的房门，仿佛看到了他关上的心。一切都毫无意义了，这条鸿沟甚至会让他溃不成军。这个家，永远不会是家。妈妈死了，这里的一切对于自己来说，都已经是奢望。眼泪一点一滴的掉下来，落在木质的地板上。在中抓着自己的心口嘶声哭泣：“妈……妈妈……”泣不成声，他失去了宝贵的人。

　　僵持的坐在地板上许久，金在中站起来。

　　他关掉房间的灯，把自己包裹在被窝里。眼泪浸湿了枕头，也浸湿了本就潮湿的心。

　　这个噩耗太突如其来，以至于金在中根本就没能接受。一夜未眠，早晨六点就下了楼。黑眼圈让他看上去很憔悴，佣人们也都已经知道了这件事情，一个个都阴郁的不敢说话。偌大的餐桌上和以往一样摆满了丰盛的早餐，只是吃的人再无心情。金在中坐在沙发上发呆，眼眶红的让人心疼。一直到七点，郑允浩才穿着西装下楼。

　　看到把自己缩在沙发上的金在中，没来由的心疼。

　　“你……”看到郑允浩，金在中微微道，“不去学校么……”

　　“嗯，要去接手神启。这几天不会去学校。”随意的吃了一点早餐，郑允浩就准备出门。

　　“允浩！”

　　“嗯？”郑允浩的脸色也不好，昨天去了医院开始就没吃什么，胃自然也不好受。他淡淡的看着金在中，只见他走过来把一瓶胃药塞进他的手里，依旧是带着他掌心的温度。

　　金在中吸吸鼻子：“不舒服了要吃药。”他的眼泪又不争气的掉下来了，“真的很对不起……”

　　“吃了早饭你去学校吧。”郑允浩几次欲伸手抹掉他的眼泪，最后都还是作罢。

　　花期再好，失了看的人，赏的心情。

　　花开了又有什么用？

　　一个人被送到学校，不知道是以什么样的心情进的教室。一进去，就是被泼了一身的水。湿漉漉的很不好受。

　　“滚出去。”

　　陌生的声音。

　　心也跌落到谷底，一片冰凉。在中抬头看着从来没有欢迎过自己的同班同学，木讷的站在那里。一个男生站出来，“大家都听我说，我爸爸是警局的！就是这个金在中的妈妈！害死了少爷的父亲，害的少爷现在失去了父母！！而他！在这种时候居然还这样跟没事人一样的来学校！！”

　　“真不要脸！”

　　“你到底要害少爷到什么时候？！”

　　“我拜托你放过少爷好不好？少爷对你这么好，你和你妈妈却这样报答郑家么？！”

　　“我不想和这种人同班！！”

　　“金在中无话可说了么？！有本事别愣着啊！！”

　　“少爷现在一定很伤心，你居然还站在这里想来上课？！跪着恕罪都不够还来学校干什么啊！！”

　　闹哄哄的一片，同学们一个接一个的对他恶言相告。金在中听着，甚至是有些悲惨的笑了笑。他扯了扯嘴角：“我妈妈都已经死了，为什么你们还是不肯放过她。她究竟是做了什么，让你们这么痛恨她？妈妈她……没有对允浩不好过，也没有对郑叔叔不忠过，你们这些死忠队会不会很无聊很愚蠢？”

　　“废话！是你妈妈害的少爷失去母亲，现在连父亲也失去了！！”

　　“那我呢？！”金在中嘶吼起来，“我难道就没有失去妈妈么？！我也有心的，也会痛的。是啊，我高攀了郑家，没有妈妈我不可能会住进这么好的房间，每天好吃好喝的生活。现在，妈妈不在了，我也没有理由继续住下去。高考结束我就搬走，就这么一个星期，你们谁也别来烦我！”金在中撞开挡在门口的几个人，走进去坐在位置上。

　　也不顾身上的校服都还是湿着的，他胡乱的摸了一把脸，拿出书想要看上面的单词。

　　但怎么的，也看不清。眼泪模糊了视线，晕开了书本上的一行行字迹。班里顿时鸦雀无声，不是因为金在中的话，而是因为沈昌珉和朴有天站在教室门口。

　　沈昌珉皱着眉看了在中一眼，冰冷的声音：“所有人回到自己的座位上。”

　　“不想家里倒闭就乖乖的回去座位。”朴有天扯了扯嘴角。

　　众人中也就那么几个带头挑事，但一到这种关键时刻，就全部坐回了位置谁也不敢动一下。沈昌珉径直走到在中面前，“跟我来。”拉起在中的手，可坐着的人却一动不动。

　　“昌珉，我要早读了。”

　　“那在你早读之前去把这一身衣服换掉好不好？！”显然已经是生气了，沈昌珉不顾金在中的反对把他拉出教室。在早上听到同学们说这个班的学生打算集体对付金在中的时候，他就带着朴有天赶过来。可还是晚了一步，不知道是什么样的屈辱，不知道是怎么样的孤独。如此的金在中让人心疼。

　　朴有天把干净的衣服递给在中，把医务室床上的帘子拉起来。

　　等在中换好后，沈昌珉才出声：“允浩哥去神启了么？”

　　“嗯。这几天都不会来学校。”金在中点点头。

　　“现在神启群龙无首，允浩必须先去接手压下这些蠢蠢欲动的股东。”朴有天头痛的说，“不知道他一个人行不行，我爸和你爸已经去帮他了。只是……”

　　看着欲言又止的朴有天，金在中小心的问：“很严重么？”

　　“允浩毕竟还是个高中生，下面的股东估计每一个会把他放在眼里。不过，依他的实力压下来肯定没问题，只是需要一定的时间罢了。”有天耸耸肩，“况且我们朴氏和沈氏向来和神启有合约，和郑叔叔也是世交，所以不会放置不管的。”

　　沈昌珉凝重眉头：“能不能解决就看允浩哥的毅力了。”毕竟那群老东西不是那么好对付。转眼又看了看低沉的在中，又道：“事情我已经听说了，但是那个司机不是还没醒么？不能把所有东西都怪到你妈妈身上去，你也别放在心上。允浩哥他……肯定也不会没道理的去责怪你。况且这是谁都不想的结果，所以别太给自己压力了。”拍拍在中的肩膀。

　　“谢谢。”在中哑着嗓子轻声道。

　　“我看那教室也别回去了，过了这几天就高考了。你来这个医务室复习也也一样的，我和昌珉也会经常过来。”有天环视一周，“这里比教室可安静多了，恩熙一般也不会在这里。所以，这里你可以安心的复习。”或许等高考结束，现下的状况又会好一些。

　　这次金在中没有反驳，点点头。

　　“你在这里休息一会，我去帮你把教室里的东西拿过来。”

　　“不用了，我自己去拿就好。”

　　“再走进那个地方想必你也不好受，就呆在这里吧。”沈昌珉率先走出了医务室。

　　一时之间，又变的静悄悄的了。在中起身走到窗前，透过透明的玻璃向外面望去。华丽的建筑，纷繁的花园，就连地上铺着的大理石都是价格不菲。和自己以前的学校完全不一样，应该是好了不止太多。但是金在中却突然的，莫名的想念。

　　看到医务室的电话，在中犹豫了一会，还是走过去拨通了一个异常想念的号码。

　　那边很久之后才接通，这个时候应该是第一节课下课。即使是要高考了，那边的课间也还是吵吵闹闹的。

　　【喂，哪位？】

　　“……”

　　【不说话就挂了哦！】

　　“……俊秀啊……”

　　【哥……哥？！】

　　金在中吸吸鼻子，眼泪在眼眶里打转：“过的好么？”

　　【这话应该是我问你吧。哥，你在那好么？】金俊秀的声音低下来，周围也安静起来，看来是找了一个没人的地方。

　　“好。”

　　【你骗我。哥你一定不开心对吧？】

　　“没有没有，怎么我一给你打电话你就和我说这些。我来这里，大家都对我很好。还有那个弟弟允浩，也对我很好。我现在和大家都是好朋友了，日子过的很开心。都忘记给你打电话了，对不起啊。”不等金俊秀说话，金在中又急忙道，“不过你也要原谅哥啊，哥一到这里那破手机就报废了，想打也没机会打，学习又那么紧张，这里的人都好聪明我要赶紧跟上他们才行啊！”

　　电话那边沉默了。

　　“俊秀啊，放暑假了我就回来了。”在中笑着说，眼泪却缓缓的流下来。

　　【知道了。哥，我考的是A大，重点大学。我很努力的在学习，所以，哥也考A大好么？】

　　“好啊，我也一直想去A大来着。那我们说好了，一起努力考A大。”

　　【哥我等你回来。】

　　“知道了，这是医务室的电话，不说了，我挂了啊。”金在中看到沈昌珉已经站在门口，立马和俊秀说了再见就挂掉了电话。急急的擦掉了眼泪，傻兮兮的对昌珉笑了笑，走过去把自己的书包接过来。

　　沈昌珉皱眉，但又觉得不妥，还是放平了心情：“考A大么？刚才那个是谁啊？”

　　“是家乡那边的弟弟，说好了要一起考A大的。”金在中拿出练习卷，眼眶还是微红的样子。

　　“那很好啊，A大照你的水平来说努力一下肯定考得上的。我和有天也挺中意这个学校的，貌似校园的环境都不错。啊对了，那里的管理学啊经融学什么的可是超级棒的，我估计允浩哥也会进这个学校。”昌珉喋喋不休的说着，“以后也还是要在一个学校，在中你是不是也觉得很高兴啊^^”

　　金在中擦了擦眼睛，轻轻的笑了下，很勉强的样子。心里负担太重，如何都无法将嘴角自然的向上。

　　而那边挂了电话的金俊秀垂着脑袋一回到班里，就听到几个同学围着早修老师落在这里的早报叽叽喳喳的议论个不停，像是都看到了什么重大事故一样。

　　金俊秀低落了一会，也觉得好奇就探过身子去看。在看清标题后，他立马抽过报纸，一颗心都悬在了嗓子眼。

　　【神启总裁郑岩河和妻子李智琳命丧车祸】标题大的过分，金俊秀真后悔为什么没有在金在中打电话来之前看到这份报纸。在中哥他，现在一定难受到了极点。金俊秀把报纸放回原处，一个人有些失神的坐到位置上。

　　地球是圆的，世界是方的。

　　不管我怎么走都只会回到原点，不管我怎么努力都只能碰的一身伤。

　　整整一个星期，在中呆在医务室复习。沈昌珉会过来给自己补习，朴有天也会过来和自己开开玩笑什么的。只有郑允浩，一次都没有出现过。唯一见到他的那一次，是在葬礼上。他沉默的站在众人之中显得陌生又遥远，在中呆呆的注目着葬礼的进行，看着人们一个个面无表情的站立。

　　颠倒的世界，是倒映在水中的眼泪么。

　　葬礼一点也不拖拉，弄得很完美，就像是以这种方式送走了他们。去往天堂的路，也铺满了白色的蔷薇。他看向郑允浩，分明是憔悴的表情却要强装微笑迎接那些前来葬礼的人。一定很累吧？在这种世界里，虚伪的架起面具，不能做回自己。也正是因为这样，我才不能走进你的世界，成为你的家人。

　　记忆稀稀散散，颠簸不息。

　　明天就要高考了，金在中坐在书桌前，微微出神。

　　‘你顶多，就是一个房客罢了。’‘怎么可能。’‘   没有。如果不是琳姨，你现在不可能住在这里。’――那一天允浩的话还字字清晰的在耳边，在中苦笑一下。要离开了呢……妈妈已经不在了，自己住在这里已经毫无意义了，也没有道理继续留在这里。会记得我么？郑允浩。再舍不得，也要离开了。

　　时间已经到了，截止在明天。

　　忽然的，听到外面有脚步声。在中连忙打开门，看到的是站在自己房门外的郑允浩。他的身上，甚至有夜晚深露的气息。金在中怔怔，定睛看着他。憔悴了那么多，依然英俊却在他的脸上找不到快乐。神启的压力，失去亲人的痛楚，即使是再冷漠的人不可能无动于衷吧。金在中上前一步，郑允浩也注视着他。

　　悄然无声的，又是在那一刹那，郑允浩的手按在他的肩膀上。

　　“明天高考，你要好好考。”郑允浩扯扯嘴角，“我很期待。”

　　期待么……

　　“嗯，你……也会去考么？”

　　“A大已经提前录取了我，明天我不会去高考。”郑允浩淡淡道，“公司还有事，我先走了。”

　　那个背影，突然的变得那样寂寞和无助。在中跑上去，从后面忽然抱住他。紧紧的，至死方休。

　　“允浩。”他的眼眶涩涩的，“别太累了。”

　　半响，郑允浩拉开他的手：“早点睡。”像是无声的叹息，在黑夜里，带着蔷薇花甜蜜的窒息，一寸一寸溃不成军。

　　高考的这一天，天气很不错，不是很热，甚至有许许的凉风。

　　上午考的是语文，在中自认为自己发挥的不错。昌珉和有天都在另一个考场，离自己这边的教学楼很远，过来也不方便索性在中就让他们两个别过来了。自己一个人坐在空教室里吃着午餐，顺便复习下午的英语。外语的分数占得很高，而且很多重点大学都要看外语成绩，所以这门课真是一点差池都不能有啊。

　　反反复复的记了一会语法。心里有点小紧张，不过上午的考试发挥的好心情也就自然而然的比一开始要放松许多。

　　看了看时间，离考试还有三十分钟。一般都是要提前二十五分钟进考场的，急急忙忙的收拾好东西，打算上个厕所就去考场。金在中还为自己暗暗打气，厕所就在这间空教室的边上。这个教学楼的厕所一般都是又大门的，和别的教学楼设计的很不一样。虽然觉得没必要什么的，但赶着去考试的在中还是没顾虑的就进去了。

　　洗手的水池在比较里面，他进来的时候就顺手关上了门，以至于在洗手的时候护忽略了门外一些细小的动静。

　　等他要打开折扇门的时候，才发现这门已经死死的卡住了，一个人从里面根本没办法打开。心止不住慌起来，拍打着门：“外面有人么？！谁在外面啊！！”

　　“这样就行了吧？”

　　“应该是……”

　　隐隐约约的，在中又听到不远处有人的对话。急忙又拍打了几下门：“请问能帮我从外面撞一下门么？！门卡住了！！我还要去考试，拜托了！！”

　　可外面的交谈依然没有停止，在中停住手听着。“只要让不要出来就可以了吧？”“这里基本没人来，关在这里应该没关系。”“郑允浩真的会如约给我们那笔钱么？就做了这么一点点小事。”“有钱人的心思你才不好的……”声音越来越远，越来越小，想必这两个人已经走远了。

　　在中无力的滑坐在地上，目光有些呆滞。

　　一分钟以后，他努力的撞门，或者是拍打。能用的方法都用了，时间已经过去了四十分钟，这个时候就算去考场也没有资格考试了。他坐在地上，不敢相信的望着白色的天花板。整个教学楼安静的没有一丝声音。

　　【我很期待。】

　　郑允浩，你期待的，原来就是这个么？

　　因为我和你说过我的梦想，我对这场升学考试的重视。所以，要毁了这一切么？

　　给了我希望，又当着我的面破碎它。你成功了，我已经失去了，最重要的梦想。可是……

　　“为什么……这是为什么啊……郑允浩……”

　　蔷薇盛开的过分美丽，浅淡的粉丝簇拥在一起像海浪般的一整片。

　　一直想看的，已经在了眼前，却失去了它原由的意义和美好。

　　【九】

　　一年后。

　　熙熙攘攘的大街上，一个戴着帽子的少年骑着单车一路抵达一户户人家，把热气腾腾的外卖送上。正是午后的天气，些许有点闷热，他用挂在脖子上的毛巾擦了擦脸。骑着单车又往店里去，一进店门，就被空调清凉的气息包围。舒服的吐了口气，金在中摘下帽子走进员工的换衣间。

　　又是一天结束了。

　　等他出来，老板已经把工资装在一个信封里。看到他走过来，笑着说：“你这么勤快的小伙子还真是少见。”把钱递给他，“是这个月的工资。”

　　“谢谢老板。”在中把钱数了数，疑惑道，“老板，这……好像多了三张？”

　　“是奖励你的。以后成了大学生可别忘记我啊！哦，对了，那边给你包了一份炸鸡，今天做的太多了你就带一份回去。”老板指指前台上放着的外卖。

　　“真的是非常感谢。”金在中不好意思的鞠躬。

　　走出店门，阳光还是那么耀眼。在中还没走几步，就被一个清爽的声音叫住。回头一看，只见金俊秀跨着单车朝他正笑的开心。‘哧溜’一下骑过来，俊秀朝他眨眨眼睛：“哥要回家么？我送你~~”

　　“你今天下午没课么？这么清闲~”金在中毫不客气的坐上自行车的后座，“那就劳烦你了，金状元。”

　　“哥你就别取笑我了。其实我进了A大后，成绩都没同寝室的人好呢！”金俊秀有些赌气似得说，高考那年他可是他们镇上的状元，可一进学校才发现自己不过是那九牛一毛的角色。这让他不禁有些闷闷不乐，“对了，哥，我晚上不回寝室了，住你那。”

　　“我就一只炸鸡你还好意思来和我抢？！”金在中斤斤计较这只炸鸡的分量。

　　金俊秀嘟囔着，“你没看见我车筐里放着批萨么？！”

　　“啊哈哈哈~~那去我家吧我家吧！”

　　而另一边。

　　是高耸的建筑物，透明玻璃异常的干净。整个大楼显得很气派，这是所有人都梦寐以求的工作地点――神启。

　　总裁办公室里，年仅二十岁的英俊男人处理着手头的公文。秘书泡上来的咖啡早就凉了大半，一口未动，冷气包裹着严肃整齐办公室。就和这个男人一样，透露着不易接近的气息。郑允浩摘下眼睛放在桌上，把文件丢在办公桌上。随手拿起桌上的电话，拨通秘书的电话：“你现在立刻把和陈氏签约的条例重新整理一遍，还有吩咐各人事部，这几天务必把工作给我做全面。要是再让我看到漏洞我一定开除整个人事部。”放下电话，秘书一句话都还没说。

　　烦躁的扯了扯领带，从心里散发出来的闷热。

　　一年时间，究竟可以改变多少东西。郑允浩烦躁的起身，看落地窗户下那川流不息的景色。每天每天的重复，像要压碎他一般。

　　可是，你在哪？

　　金在中，整整一年了，你究竟去哪了……

　　一年前，当佣人打来电话说金在中两天没回家的时候他就慌了。动员了很多人去找，可到头来还是一无所获。调查了很多人，很多地方，发现高考那天，在中只考了一门语文后就不见了。他当天回去郑家一次整理行礼后，就这样凭空消失了。郑允浩去他的家乡找过，房子早就卖掉了，也没人见过他回来。这偌大的世界，金在中就像彻底消失了一样。

　　他不知道为什么他会离开，只是他的世界里真的没再见到过金在中。

　　当朴有天和沈昌珉勾肩搭背的来神启找自己的时候，已经是傍晚五点钟了。桌上的咖啡依然一口没动的冷却到不能再和的程度，朴有天和沈昌珉穿的都是休闲的名牌衣服，只是自己，一身正装每天如此。

　　“就知道你这个工作战斗机又忘记去吃晚饭了。”朴有天走过去拍拍允浩的肩膀，“郑大总裁不介意和我们两个不成器的富二代去吃晚餐么？”

　　“然后已经独立生活的郑总裁要照顾我们，并且付掉餐费！”沈昌珉连忙补充。

　　郑允浩挑眉：“你们两个……”

　　“啊啊啊~~允浩哥别说了赶紧去吧！”

　　“我都快饿死了~~~”

　　两人挤挤眼睛，一人一边的把郑允浩推了出去，目的地是价格不菲的西餐厅。三个大男人也不止一次去那边上演‘三角恋’的关系，当然每次买单的都是已经被标注为独立生活的郑允浩。

　　截然不同的生活。

　　毫无瓜葛的牵绊。

　　简陋的出租房内，金在中和金俊秀已经解决掉了炸鸡和批萨，此时此刻他们两人正围着一只二手电视七上八下的看着恐怖片。电视的画面不算很清晰，但也足够了。这间房子的租费很便宜，也正是因为这样在中就像是定居在这里了一般。整个城市最贫穷的地段，也只有金在中会破天荒的来这里找房子住。

　　不过这间简陋的房间经在中打理后，虽说没好到哪里去，但倒也是干净。住着也没什么不惯，就是浴室什么的让人很头痛。不过金在中已经很习惯这种生活环境，也就对这种浴室什么的不感到头痛。就是偶尔来住个一次的金俊秀经常抱怨这个厕所怎么能这样呢？！

　　“妈呀！！！！！！！”金俊秀一声惊呼差点把在中的肝都颤裂了。

　　原因就是恐怖片里的玩意突然出现了，金俊秀惊魂未定抱住惊魂不知道还定没定的金在中，“哥，我们别看了啊喂T T！！”

　　“幸好我这周围的房间都租不出去！不然你这一声叫不知要吓死多少人！”金在中跑过去关掉电视，抚着自己的心口，“这个电视现在只放的出这个台，这个台又整天恐怖片连续播放。”表示其他的你想看也没得看。

　　“不会吧！早知道我就不来睡了，没电视没电脑没游戏这日子怎么过啊！”金俊秀愤恨的看了一眼还在充电的手机。不过仔细想了想，又说，“不过也好在你这个地方不太有人找得到，那些讨债鬼来没来闹。”

　　“我都已经还了大半了，也没什么好闹的。”

　　“哥！那可是高利贷啊！你就说的这么轻松！！不过金叔叔也真是的，怎么就不能让你省省心呢？！回来了还把这么一群讨债鬼带回来！我说我当时也脑子秀逗了会带他来找你！”

　　“爸他现在已经在工厂安分的做工了，既然他答应我以后不干这些事情了，我也努力的帮他还清债务。”金在中把刚才收下来的衣服叠起来放进柜子，不过几平方米的小房间，一举一动金俊秀就算不想看也看得见。金在中关上老旧的柜子门，“再说里面一半也是爸还得，他在努力了，我总不能见死不救吧？”

　　金俊秀皱眉：“你为了那个什么高复班已经打工的快死翘翘了，还要担忧什么还钱的。”

　　“等还光了，就不欠了。还有谁说我死翘翘了，我不是精力四射嘛？！”金在中坐到床上，伸了个懒腰，“你赶紧去洗澡，我要睡了。”

　　“这么早就睡？”

　　“我明天还要起早去打工，你安静点。”金在中说着，已经迷迷糊糊的一头栽进了被窝里。

　　金俊秀瘪瘪嘴：“这个样子还说不累呢！得了，我去洗澡！”可一想起那个神奇的浴室，金俊秀又觉得头皮都硬了，万一又像上次那样洗到一半放不出水怎么办？！算了，就直接冲一冲吧，不抹肥皂了！一路小跑的进了浴室，不一会儿就传出了再次让金在中有种想杀人冲动的吼叫声――“哥！！！这是黄泥水啊！！！”

　　介于金俊秀被黄泥水攻击了之后，金在中不得不起床一脸疲惫的带着他去公共澡堂。

　　一般来说，这个公共澡堂其实就是夏天没人管的，你可以随意冲自来水的地方。在这种地方生活久了，也就发现了各种以往不能看到的方便东西。

　　金在中蹲在外面等着，金俊秀在里面火速冲澡。

　　天上的繁星点点，在中凝望着，不禁出神。微弱的路灯落下来，打在自己的手心。因为打工，指节处是一层茧。自己的皮肤很特别，晒黑了又可以迅速的白回来，所以在中这一个夏天也没黑多少，不仔细看也和以前一样。但吃的苦，确确实实是不少的。

　　这里隔了一条马路不远处就是繁华区。

　　一个天堂，一个地狱。孰不知人间冷暖的人生。

　　“哥，我们赶紧回去吧。这什么地方啊，虫子多的我想去撞墙！”金俊秀湿淋淋着头发跑出来，委屈的拉着金在中的手说，“哥你一个人在外面蹲着都不害怕么？”

　　“比起害怕我现在更想快点回去睡觉。”在中叹气，催促着金俊秀快点走。

　　“哥！往这里走！这里亮！”一个恍惚，金俊秀就拉着自己窜到了有灯光的地方。这里走出去，是繁华区，穿过这条街，在转弯就又是自己所居住的贫民区。他穿梭在这两者之间，却从没有模糊这两者的界限。因为一年前的那件事，让他彻底的认清楚了人与人之间的不同。

　　没有融入，只有一方退出。

　　“允浩哥，你没事吧？真实的，早知道就不带你去酒吧了！”

　　“我没事，你回去吧，我在这里清醒一下。”

　　“有天不知道去哪里混了，我在这里陪着你好了。”沈昌珉拍着他的背，“吐吧吐吧，这里不会有人来的。”

　　金在中愣愣，以为是自己看错了。隔着一条马路，一个清冷的走着，一个吐得一塌糊涂。不过停驻了一秒，他毅然的走向前方。幽暗的路灯不能让两个酒醉的人认出他，也不会来看他。金俊秀紧紧跟在金在中身后，眼神也飘渺的落在沈昌珉身上，疑惑的想这个不是A大的高材生么？怎么私生活这么乱，啧啧两声又加快了步伐跟上金在中。

　　相隔不到十米的马路，一个是灯红酒绿的寂寞，一个幽暗无助的彷徨。

　　金在中走的很快，快到不过一点点时间，不过沈昌珉低头和郑允浩说了几句话的时间，他就已经看不到身影了。怅然的路灯下，依然没有可以留恋的东西。

　　“允浩哥，在中还没找到么？”

　　“嗯……”

　　沈昌珉皱眉：“这一年，他究竟是去哪了啊……”

　　“我会找到他。”哪怕一年，两年，三年。我会找下去的。

　　“允浩哥……是真的喜欢在中吧？”慢悠悠的，昌珉也蹲在路边。

　　“嗯……”酒醉的不止是人，也是心，“很喜欢。”

　　“那个时候怎么不告诉他，在中他也很喜欢允浩哥。”沈昌珉叹气，“总是那么努力的去接近你，你却总是对他冷冰冰的。再说那司机也醒了证明琳姨是因为他太疲惫才帮忙开的车，车祸是始料不及的。他还总是把罪过都拦在自己身上，还有，像他这么重视高考的人，居然都没考试就消失了……”走的那么彻底。

　　郑允浩痴痴的笑起来：“我以后，一定对他好。”眼底湿润。

　　“唉……”沈昌珉依然是叹气。

　　而一回到家就埋头倒下的金在中的思绪，却翻腾的让人再也睡不着了。金俊秀也察觉到事情的不对劲，安安分分的躺下不说话。不过是一个普通的夜，漫长的不像话。

　　第二天一大早，在中就顶着黑眼圈去上早班。其实说是早班，也不过就是挨家挨户的送牛奶和报纸。现下的天气早晨还是清凉的，最难耐的其实是冬天的时候，一大早的几乎可以把人冻起来。送完了报纸和牛奶，在中擦了擦汗，拿出样式和性能都很差的手机看了看时候，八点多了。骑着单车又立刻去了高复学校。

　　包里是一叠整齐的学费。

　　站在办公室里，在中的心情是有些欣喜的。财务把学费清点清楚之后，把学校的一些注意事项也一并交给了他。因为在中要边打工边上学，所以一般来说都是隔几天上一天学。这样的他，比其他学生更辛苦，也不得不这样。整整一年下来，除了还债和生活，省下来的钱基本就是为了这里的学费而准备的。

　　道谢过后，在中就拿着入学的证明去了教室。今天一天他都请了假准备在这里学习，为了明年的高考。

　　但无论如何，也不会是A大了。金俊秀也觉得很可惜，还和在中抱怨着说早知道自己那个时候也不考A大了。金在中走进教室，这里和大学的样子差不多，也是随你来不来上课。所谓高复，根本不用什么老师，就是自主学习，这里顶多就是给了一个学习的地方，还有可以问问题的老师的场所。更重要的是，它可以为你在高考上争取一个考试的名额，在中想，那比学费也许就是交给了这个名额吧。

　　拿出刚才去老师那领的课本和练习卷，在中觉得即生疏又熟悉。

　　沉甸甸的时光仿佛一下子就回到了过去，那鲜明的台灯下，生硬的笔触。还有那个人，略微严肃却无尽温柔的眼神。顿了顿，在中扯开嘴角摇摇头。

　　什么都失去的时候，只剩下未来。

　　“在~中~哥~”身边轻悄悄的一句，差点没把在中吓到。金俊秀鬼鬼祟祟的拿着一本书坐到他边上，笑的一脸天真烂漫，“我溜进来了。”

　　“你？！你不回去上课？”在中压低声音。

　　“一点也不想= =”

　　“想挂科么？赶紧回去吧！”

　　“哪有这么容易挂科的，这种东西就考前复习一下就好了么！”金俊秀不服气的说。

　　金在中抚额：“俊秀啊，既然当初你考了这么好的一个学校，如今就应该努力，而不是像现在这样……”

　　“停停停！打住！我其实早上没课，我陪你一会，吃了中饭就走！”金俊秀哀怨的说，翻开手里那本名为【足球的秘密】的书津津有味的看起来。金在中拿他没办法，只好由着他去了。笔在试卷上划来划去的，金在中叹气，果然好多知识都不熟悉了呢。不过这次，一定要考上大学！！加油！！

　　我们各自朝着各自的方向所努力，却忽视了其实地球是圆的。

　　哪怕我在这个方正的世界里碰的全是伤痕，也不可避免的随着命运再次遇见你。

　　“这次的方案是在这个高复学校。”秘书把资料递给郑允浩，“不过这个高复学校其实已经没有了存在的意义，我们可以考虑把这片地回收回来，然后再做其他打算。目前董事会的决策是可以把这片地建造成一个游乐场，资金流动应该来说还是客观的。”

　　“这个高复学校的回收有做好彻底的处理么？据我所知，它们一直在招收学生。如果擅自回收会导致民愤，到时候神启的名誉和利益都会受到波及。”郑允浩冷冷道，“我希望你在每次报告之前都可以调查清楚每一件对神启好坏的事情。盲目的做出某些决定会让人觉得反感。”把资料扔到秘书面前，“如果这就是你给我的新方案，我觉得你可以辞职了。”

　　秘书一时心慌，立刻道：“我已经联系学校总部，会把学生的学费全部退还，在三天之内就可以开始回收！总裁请你再相信我一次！”

　　“是么。”郑允浩挑眉，“你现在要亲自去那边视察，这块土地对我们来说很重要。如果再次搞砸，损失的就不止是一点点的利益。”勾了勾嘴角的笑容，让秘书有点不寒而栗。

　　作为这一年里第五个秘书，她真的很想留在这里工作下去。神启的工资和待遇都是最好的，但也是要足够的工作实力才能留在这里。特别是这个年轻的郑总裁，工作严谨更是出了名。

　　郑允浩和秘书来到学校的时候，已经是傍晚。有很多学生已经陆陆续续的从教学楼里出来。

　　本想径直走到校长办公室的郑允浩，却在那一刹那，捕捉到了一个熟悉的身影。转头，什么也没看到。秘书看到驻足的允浩，好心提醒了一声，郑允浩这才回过神来。但马上，他又一个人追了出去，因为在红绿灯交替的马路对面。这个身影熟悉到不能再熟悉。

　　他瘦了，孤身一人站在人群中显得那样单薄。嘴角还是那样温柔的翘着，和电话里的人不知道再聊什么。

　　隔着一条马路，他张望，甚至呼喊。但声音始终没有穿透那来往不停的车流，传达那已经越走越远的人耳里。

　　绿灯，郑允浩冲过去，一路的跑。可是，这人来人往的拥挤里，你究竟在哪？在中，别在躲我了。

　　【总裁？总裁你去哪了？】电话里，秘书担忧的问，【还要视察么？】

　　“我马上回来。”压下那颗焦虑的心，郑允浩挂掉电话有些失魂落魄的走回去。不过一年，不过十二个月，不过三百六十天，相思却已是满满的溢出了心。

　　我喜欢你，我从来没有告诉过你。

　　金在中和金俊秀一边聊着电话，一边走进了小胡同里。没几步就到了一个停放自行车的地方，“我跟你说，我找到了一个特别安全的地方放自行车。这里有人管着，不会被偷！”

　　【我发现哥你现在越来越会找地方了，上次洗澡的地方也是。哥你比打洞的老鼠还厉害啊！】金俊秀说着，又像是想到了什么似得，【你在这里习惯就好，我先挂了，我同学叫我一起去吃饭呢！】

　　“嗯好，明天见^^”在中收起手机，这才疑惑的向后张望了一下。然后又觉得自己是太多心了，刚才在走的时候还觉得是不是有人在叫自己呢。看来是太疲倦了吧，今晚要吃点什么呢？想着，在中已经跨上单车去了老旧的菜市场。现在的人一般都是在超市买菜，可在中真心觉得那些太贵了，就是几毛钱他都舍不得乱花。

　　不过，今天已经把学费交了，以后的日子就稍微的能够过的宽裕一点了吧>///<那么今晚吃烤肉么？！还是别那么浪费了……在中垂下头，叹了口冷气。

　　顺路去一家制作被单的工厂看了看爸爸，他也很卖力的在工作。看到在中来，金正明很高兴的样子，还从口袋里翻了很久才翻出几张皱巴巴的钱塞到在中的口袋里。

　　“爸，我不要。我就是来看看你。”在中皱眉的又把钱拿出来塞到金正明手里，“在这里一切都还习惯吧？”

　　“这里包吃包住我有什么好不习惯的。”金正明也许也觉得这几张钱少的可怜，和在中推来推去一会，也就没再执着的要给他了，“在中啊……”

　　“嗯？”金在中随便找了一个地方坐下。

　　“那些人没怎么来找你麻烦吧？”金正明小心翼翼的问。

　　金在中拖着下巴道：“我已经按照约定每个月都汇钱过去一次，那些人也就没像一开始那么过分了。而且我住的比较不好找。对了，爸，这里的饭菜不好吃什么的，你就别每次都把工资全部打我卡里了。自己也去外面买点好的吃。”

　　“这里吃的不差的，一荤一素还有汤。”金正明笑呵呵的说，有些苦涩，“在中啊，对不起。这次还清了债，我就好好工作。把钱都供你上大学，再也不赌了。害了你，唉……”

　　“怎么说着说着就伤感起来了啊~~”金在中走上前拍拍金正明的肩膀，“我不是说已经不怪你了么。而且，不管怎么说你都是我爸，别人不管你死活，我可舍不得不管。”

　　两人寒暄了几句，在中张罗着带着金正明出去在小馆子里吃了一顿。

　　一向节俭的在中也点了几样荤菜，看着金正明狼吞虎咽的样子，他的眼底有些干涩。想笑又笑不出来，一颗心干瘪瘪的疼。

　　“爸。”在中喊。

　　“嗯？在中你吃啊，怎么不吃？”金正明笑着答应。

　　金在中吸吸鼻子，忽然又笑起来：“我以后，一定让你过好日子。”

　　jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj

　　本文TXT完结由Amour.Yoonjae文区整理

　　http://yoonjae.cc

　　禁止二次修改

　　nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn

　　【十】

　　整个复习班都静悄悄的，金在中诧异的左右环视了一下。一个人也没有，课桌上甚至都积灰了。觉得不对劲又跑去老师的办公室，门没锁，一打开，全是空荡荡的。不过才几天没来学校怎么就变成这个样子了，在中艰难的咽了咽口水，一颗心七上八下的。直冲校长的办公室，这才找到了正在整理东西的一个老师。

　　很显然这个时候还看到有学生在这里，老师也感到惊讶。

　　“你不知道已经停课了么？”这个老师已经收拾好了东西。

　　“停课？我前几天刚交的学费，怎么会停课？！”金在中瞪大眼睛。

　　“这个学校所在的土地要被回收了，所以学生的学费应该全部退还了吧？你难道没有收到么？”这个老师不解的看着在中，“抱歉，请让一下，我要离开了。”说着抱歉自己的纸箱子。

　　金在中急忙拦住他：“等等！你的意思是这个学校已经要被拆迁了？！”

　　“大概就是这个样子。你不会是……”这个老师猜测，“没收到通知和退还的学费吧？不过不要紧，财务应该还有人……喂？！”还没说完，金在中就跑没了影。年轻的老师耸耸肩，离开了这个和废墟一般的教学楼。

　　一口气冲到财务，可这里哪还有人。窗户大开，地上是飘零的几张废纸，整个办公室几乎搬空了。金在中站在原地，感觉整个人都有些晕眩，许久才晃了晃脑袋走出了教学楼。可还没走几步，就坐在校门口的台阶上一动不动的，眼眶干涩的过分。不懂也不知道该去找谁，该怎么要回那些自己拼了命赚来的学费，再找一所学校又要花精力。果然，前途还是很渺茫啊。

　　本来以为一切都会好起来的自己，现在觉得一切又都糟透了。

　　不争气的揉了揉眼睛，金在中为自己打气：“加油啊，金在中……”就当是掉了一笔大款，可生活还是要继续的。

　　还是回了炸鸡店帮忙，傍晚回去的时候也带着一只老板好意送的炸鸡。金俊秀也准时的到了这个破旧的出租房，挥舞着手中的快餐朝在中跑过去。

　　“怎么样？今天有努力学习嘛？”金俊秀一进出租房就躺倒在沙发上，最后还被沙发的棱角搁疼了。

　　“学校要拆了，学费拿不回来了。”放下炸鸡，金在中木讷的坐到沙发上。

　　金俊秀一个鲤鱼打挺的坐起来，不敢相信的看着金在中还以为他在耍自己玩。最后看着在中那失落的表情，确定他不是在开玩笑，金俊秀不知该说什么了。这笔学费不是一笔小数目，金在中拼死拼活的打工一年才凑齐了学费，居然就这么……这个世界太戏剧化了，还真不能用通俗的眼光来看待。

　　犹豫了很久，金俊秀问：“要不就先问我爸借吧？重新找个学校……”

　　“金叔叔赚钱也不容易。你别担心，大不了再努力个一年。我还有的是时间。”说的轻巧，已经错过了一年，又要再错过一年。人生其实又有多少个一年可以错过。金在中起身把俊秀带来的快餐和炸鸡放在桌上，“先吃了饭再说吧？”

　　“哦哦哦！”金俊秀这才反应过来，跑过去装作大大咧咧的样子说，“哥你也真是的，要是我不带饭来你又想这只炸鸡过日子了么？人是铁啊饭是钢！饭是一定要吃的！”叨叨絮絮的说了不少让在中注意身体健康的话，假借着这样可以稍稍安慰他一点。

　　二手的电视剧也在金俊秀又拍又敲的捣鼓下，终于又多了一个台。不过这个太是放新闻的，这让金俊秀的自信心一下子从一百下降到零，真是什么时候才能把足球比赛的台敲出来啊！！他无力的躺倒在沙发上，两眼放白的看着天花板。

　　金在中在浴室里冲澡，一走出来就看到俊秀弄出的新台，正要表扬一下金俊秀无私奉献的精神，却看到新闻的内容是关于神启的，不自觉的闭了嘴安静的听着。

　　【西北路的高复学校地段已经列入神启的拆迁范围，目前外界都猜测神启会用这片土地做什么，但是神启总裁郑允浩表示这一切都还没是定局，不过回收土地已经落实……】主使人的人因为天线不好的关系，扭曲起来。金在中用毛巾擦着头发不说话，再看沙发上的金俊秀已经呼呼大睡了过去。关了电视，在中擦头发越擦越狠，最后竟是蹲在地上把毛巾攥紧在手里。

　　是故意的么。

　　怎么可能会这么凑巧，我居然还傻傻的相信你我没了关系。其实我始终还是被欺压的懦弱角色不是么？

　　从房间里拿了被单给金俊秀盖上，在中换了套衣服就出门了。不是想去干什么，只是想去透透气，把心里的愤懑都舒发出来。走到一个熟食摊时，在中摸了摸口袋，足够买两瓶烧酒。一坐下，就开始倒酒。度数很低的烧酒，只一瓶下肚也能让金在中醉的眼花缭乱的。最后竟是每喝一杯就骂一句“郑允浩混蛋”然后自己不是傻兮兮的笑就是惨兮兮的哭。

　　连老板娘都看不下去了，免费端来一些年糕：“年轻人你不是空腹喝酒吧？这么快就醉了……”

　　“我穷死了！连年糕都吃不起……嗝！”金在中看了一眼那晚年糕，眼泪汪汪的看着老板娘。

　　“唉哟，这孩子，吃吧吃吧，这盘不用你付钱！”老板娘无奈的摇摇头，继续回去煮自己的面条。

　　金在中吸吸鼻子，嘟囔一句：“不用付钱就太好了……呵呵呵呵呵……”可年糕还是一块都没动，继续“郑允浩你有必要这样么”然后喝一杯烧酒。失魂落魄的样子不知道的人还以为他失恋了，特别是那双泪眼，都快堪比电视剧里的主角了。可谁又知道，他心里的苦。

　　当然，这个世界很大也很小。

　　大到一年都找不到一个人。

　　小到现在就可以碰见这个人。

　　朴有天用手肘捅了捅对着辣年糕流口水的沈昌珉，表情像是看到鬼一样的指着金在中坐着的位置。

　　“我说，你不觉得那个醉鬼有点眼熟？”

　　“我觉得眼熟！”沈昌珉强迫自己把注意力从年糕转移到金在中身上，“我觉得我们俩要是能把他绑回去就更完美了。”

　　朴有天耸肩：“机会难得。没想到第一次来这种贫民的地方吃传说中的美食就捡到宝了~~”

　　“不过在这之前先让我打包两份辣年糕= =”沈昌珉念念不忘面前红红的辣年糕，搓着手一个劲的让老板娘多盛点。

　　两个大男人把一个醉的糊里糊涂的人弄到郑家别墅前时，已经是奄奄一息了。这醉了之后也太能折腾了吧？！一边‘骂’着郑允浩一边拍打着沈昌珉和朴有天。难道不工作的富二代就要忍受这样的人生么？！沈昌珉头痛的应付着闹腾的金在中：“好好好，郑允浩是混蛋，是小心眼的白痴，他有必要么？他没必要啊……”他都想哭了，这到底是什么和什么啊……

　　“我的钱全没了！”金在中一把鼻涕一把眼泪的随便抹在朴有天的名牌衬衫上，然后抓着沈昌珉的衣领哭道，“我拼命存了一年的钱才交了学费……都没了……都没了……”

　　朴有天怔怔：“他该不会说的是神启最近回收的那个学校吧？”

　　“真的假的？！”沈昌珉一惊，已经挂掉了给郑允浩打的电话，“允浩哥已经火速冲出来了肯定的！”不用多说什么，给他听一听酒醉的金在中的声音就能让郑允浩失去理智了。果然不过几分钟，郑允浩就亲自来到别墅门口。从昌珉和有天手中接过哭的稀里哗啦的金在中，郑允浩皱眉。

　　“别皱眉了，酒味又不大，就是酒量和酒品太差了！”朴有天头痛的抱怨，“人给你了，我和昌珉就先回去了。”

　　大半夜的，佣人基本上都睡了。开的正旺盛的蔷薇花散发着熟悉的气息，悠悠然的又飘进了在中的梦境。和一年前毫无差异的苦涩，窒息的甜蜜。再过几天，也许花就要谢了，再看就是明年的花期。夜晚的凉风吹来，透过半开的窗户，带来的许是一帘幽梦，许是无尽惆怅。金在中眼角湿润，不知是在嘟囔着什么，柔软的被褥让他很快陷进昏昏沉沉的久远。熟悉的感触，在脸颊，在唇，在他的耳边，温柔低沉的呼唤他：“在中……”

　　无奈的苦笑，郑允浩握紧金在中的手，喃喃自语：“没想到再次见面是这样的状况……不过，你回来就好……”

　　夜无尽的漫长，可这个男人一眼都舍不得移开的望着已经熟睡过去的他，唯恐一但移开自己的目光，这个人又会消失的没有踪影。

　　“再也别离开了。”直到现在，我才发现我已经不能没有你。

　　清晨。

　　呜咽一声醒来的金在中，头还是晕忽忽的。想翻一个身继续睡，却发现自己的一只手不能动弹，疑惑的想知道原因，又不想睁开眼睛。只觉得这床和被子都异常的柔软舒服，从来没有睡的这么安心过。还是一动不动的照着原来的姿势又睡过去，可不过几分钟，金在中又突然的惊醒了！等下！自己的床怎么可能这么软？！好在他还有那一丝自我意识，睁开眼睛，顺着自己不能动弹的手看过去。

　　模模糊糊的一片，还不能适应。

　　努力的晃了晃头，抽了抽手。那个握着自己手的人才也被弄醒似得睁开眼睛，金在中纳闷的凑上前想看清这个人的面容。难道是俊秀么？目光渐渐清晰，依然英俊的过分的男人缓缓眨动睫毛睁开眸子。金在中怔怔，半响才出声：“郑……允浩……”木讷的向四周张望一圈，这分明就是以前自己的房间。因为东西都被自己带走了，所以免不了显得有些清冷。

　　“醒了。”郑允浩坐起身来，可还是没有松开握着在中的手。

　　“你……”金在中呆滞了一会，像是被郑允浩的那容颜给瞢住了，但马上，狠狠的抽出手，“你搞什么花头？！”

　　郑允浩皱了皱眉。

　　“别想再变着法子来整我，真把我惹急了我什么事都……都做的出来！”金在中像一只小刺猬似得瞪着郑允浩，可又底气不足的样子。他爬下床，往房门外走去。郑允浩见状连忙跟了上去，金在中瞥了他一眼，想了想又问，“我怎么会在这里？”

　　“昨晚你喝醉了。”

　　“那我喝醉了怎么会到你这里。”

　　“具体的你还是别知道了，因为你的酒品很差。”

　　“哈？！”

　　“去刷牙洗脸然后吃早餐。”郑允浩勾了勾嘴角，表示心情不错，“以前的事情，你要是愿意我可以听你解释。”

　　听到这里，金在中一下子甩开郑允浩的手，像是好笑的扯了扯嘴角：“你到底想怎么样？”

　　“嗯？”

　　“我已经搬走了，为什么还是不肯放过我。就这么恨我么？”就不能，想一想我们以前在一起的时候也有开心的事情么？金在中眼眶有些干涩，昨晚哭的太多眼睛都觉得又渴又累，“我妈妈犯下的错我不知道该怎么弥补你，但是你做的也已经足够解恨了。毁掉一个人很容易的，你就不能退一步么？还是你要等到我真的一无所有了，才肯原谅，才肯高抬贵手。况且你不想让我留在这个家，出现在你面前我也已经做到了啊……”金在中的声音微微颤抖，胡乱的抹了一把脸。

　　“你究竟在说什么？”郑允浩略微诧异。

　　金在中又不说话了。

　　“一年前是你自己一声不吭的走掉，我如何高抬贵手？”郑允浩越听越不理解，最后竟是有些急切，“不是说要做我的家人的么？”

　　“你……”金在中惨淡的笑笑，“是啊，就尽情的拿这个开我的玩笑吧。我本来就可笑的了，那么你随意，我要走了，你要真有这个时间来对方我你就随意。”之后，他又补上一句，“反正不管怎样我都玩不过你的。”顾自下了楼，要离开这个地方。

　　楼下的佣人正在把早点放上桌，一看到金在中，都震惊了一下。金在中扫了她们一眼，不带一点留恋的朝大门走去。

　　“金在中！”郑允浩从楼上追下来，拉住他，“把话说清楚！”

　　“没什么好说的，你要毁掉一无是处的我真是太容易了！所以你随意！”

　　“如果你是指你妈妈那件事，我告诉你我从来没有怪过你也从来都没有把任何罪过加在你身上，事情一开始就调查清楚了！不是琳姨的错，更不会是你的错！你一年前莫名其妙的离开我真的无法接受！”郑允浩的声音吼得很大。佣人们看见这个状况都不知该怎么办，只好都默默的离开，谁也不想牵扯进这场是是非非。

　　金在中从来不是无理取闹的人，也会仔细的去思考问题，但此时此刻那些对自己屈辱的事情他真的说不出口。

　　“我问你。”他深呼吸一下，对上郑允浩失措的脸，“你是不是知道我在那所高复学校，所以才打算回收那块地的？”

　　“什么？”郑允浩承认自己有些癫狂了，第一次险些失态，“你在那个学校？”

　　顿了顿，在中问：“你真的不知道？”

　　“我……”

　　“算了。”

　　“在中……”

　　“你别说了，要真不知道的话，能帮我个忙么？”金在中不等郑允浩说什么，就道，“能把校长或者财务的联系方式给我么？你那应该有联系方式吧？”

　　郑允浩不解：“你要这个做什么？”

　　“他们没退我学费。”金在中觉得自己很卑微。可是这对郑允浩来说不算多的钱，却是自己辛苦了一年的成果。能要的话，干嘛不要回来。

　　价格不菲的轿车停在寒酸的贫民区时，多少还是有些不搭的。金俊秀正好睡醒了从楼上下来打算去学校，一想起今天早上有三节课就觉得浑身无力，揉着眼睛伸了个懒腰就眼光一亮看到了这辆名车。诧异的环视四周一圈，没错啊，是在这个不起眼的出租房门口啊。更让他掉下巴的事情紧接着出现了，金在中从副驾驶上下来，然后驾驶座上的人也出来。

　　这不是神启的郑允浩么？！

　　可是自从在中哥的妈去世以后不是已经搬出郑家不联系了么？怎么今天会是这种情况，金俊秀傻傻的看着。只见金在中沉着脸鞠了个躬，像是在感谢，然后就转身要走。郑允浩就这么上前拉住他，貌似脸上还有些焦急。这上演的究竟是哪一出？

　　“在中，我真的觉得我们应该好好谈谈。”

　　“没什么好谈的，你愿意帮我去要回学费我已经很感谢你了。还有谢谢你送我回来，这里和你的身份不符，离开吧。”

　　郑允浩焦急的拦住在中的去路：“在中。”

　　“以前，我什么都听着你的是因为我很珍惜你，很珍惜我们的感情。可是现在，我们已经没关系了。”

　　“什么叫做没关系了？”郑允浩的脸一下子冷下来。

　　金在中心里一紧，犹豫着道：“其实以前的事情我没有想怪你的意思了，知道这次的事情不是你的本意，我也就不生气了。所以，我们两清了。”

　　以为以前的事情是指自己总是对在中冷冰冰的意思，郑允浩拉下脸：“我承认是我不对，可是以前的事情其实也没什么不是么？”又不是女人，扭扭捏捏的抓着那几个细节不放，还对自己这个态度。郑允浩的心烦躁的很，因为在中不听他解释，而他也不知道在中到底气的是什么自己该解释什么。但现在一听在中这样说，又觉得实在是气闷。

　　“没什么？！”金在中瞪大眼睛，“是啊，对你来说是没什么，但是对我来说很重要你知道么？！”

　　“在中。搬回来，我改。”郑允浩难得低声下气，“我不好的地方我都改。”如今说出来才觉得其实也很容易。

　　可是眼前的人只是奇怪的长大了嘴巴，然后回过神来一手探过去按在郑允浩额头：“你确定你今天还好么？”

　　本来预备温馨的告白，也全在金在中的下巴脱臼中完全破灭。郑允浩黑着脸，清了清喉咙：“我先回公司，答应你的事情我会帮忙办好。我会再来的。”说着就坐上了车。

　　金在中看着开远的车，耸耸肩。一转身，就碰上一脸张望的金俊秀。

　　“哥！那是郑允浩的真人唉！”金俊秀激动的说，“你不是说和他家没关系了么？怎么又联系上了，这样的话哥你是不是可以不用考大学而直接去神启上班了？！”

　　翻了个白眼，金在中没好气的说：“不断我后路我就谢天谢地了！还有你怎么还不去学校？今天早上不是有课么？”

　　“哥你比我记得还清楚啊~”金俊秀抱怨着，“走了走了，今天一天都有课。”

　　而一回到公司的郑允浩就让秘书来办公室，桌案上放着几份关于那块地的回收方案和策划。郑允浩统统在上面打了叉，在秘书进来的那一刻把这些推到她面前。挑起眉的样子很帅，却让秘书忍不住打了个寒颤。秘书拿起这集份策划案一看，一张小脸顿时惨白惨白的，声音里还隐隐带着女孩子特有的哭音。

　　“总裁你要是都不满意我重做好不好？我真的……真的很喜欢这份工作T T！”说喜欢还真是违心的话，每天看到郑允浩她肝都颤死了。

　　“怎么了？”郑允浩看着秘书这惨兮兮的表情淡然道，“我只是要取消这个决策，没说要开除你。”

　　“啊？取……取消？可是董事会那里……”

　　“那里你不用担心，我会搞定。还有，联系这个学校相关的处理人员，召集解雇的老师和员工，招回以前的学生，我希望在三天之内可以看到这个学校重新正常经营。”郑允浩皱眉，严肃的问，“我相信以你的工作实力这应该不难吧？如果难得话……”

　　“不难！总裁请放心的交给我吧！！”秘书硬着头皮接下来，心里已经是泪流成汪洋。

　　【十一】

　　金在中实在是没想到郑允浩那句‘我会再来的’这么快就赴约了。傻傻的站在自己家门口看着这个西装笔挺的英俊男人，再看看自己，便宜到不能再便宜的短袖，邋遢的牛仔裤，因为送了一天的外卖身上甚至有一股汗酸味。别扭的把头别到一边，郑允浩却已经慢慢的走过来了。

　　“已经晚上七点了，你怎么才回来？”语气是浅浅的责备，却是又说不出的关心。

　　金在中退后一步，抓紧自己手里提着的外卖：“这几个小时加钱。”说完，就看到郑允浩皱起了眉头，金在中的眼神一下子暗沉下去，又退了一步，“你有事么？我一身汗味的，有事你赶紧说了吧。”忽然想起那个被欺负的午后，自己也是这样一身汗酸的被郑允浩嫌弃了。

　　“以后，别这么辛苦了。”郑允浩努力的放松自己的口气，“不请我上去坐坐么？我等了你两个小时。”

　　不管怎么推脱，郑允浩都坚持要上去坐一会，其实是想看看在中这一年来住的究竟是怎样的坏境，过的到底好不好。金在中拗不过郑允浩，只好不情不愿的让他和自己走进了这狭小的楼梯口。天色早就暗了，这里又没灯，在中每次都是靠着手机微弱的灯光照明，久而久之就可以习惯的不用照明也可以回到家。可是今天郑允浩在，金在中转头看了他一眼，稍稍的把手机往下移了一点，足够郑允浩看清眼前的路。

　　注意到这个细节的郑允浩微微的勾起嘴角。

　　可当郑允浩一走进这间小的出奇，又破旧的过分的出租房的时候心里就泛起了阵阵的酸涩。金在中，就住在这种地方么……

　　就连简单的装潢都没有，除了浴室个隔开的，其他的几乎都在一个空间内。好在主人比较善于打理，所以这简陋的小房间也不显得脏乱，说不上好看但绝对的干净。

　　察觉到他的眼神，金在中尴尬的指了指那张小到只有两个人能坐的并且已经掉色的一塌糊涂的二手沙发：“坐么？”随后看到郑允浩犹豫的眼神，他又道，“我家就是这样的，你还是快点回去吧。”

　　“我不是这个意思。”郑允浩刚一坐下去，沙发就忽然的‘吱嘎’一声，然后彻底崩塌。郑允浩抚着自己的腰，在突然断裂的沙发上一脸痛苦的表情。金在中急忙跑过去，扶起郑允浩，然后有些焦虑的检查他是不是哪伤着了。

　　“没事吧？”金在中简直想踹一脚这个破沙发，什么时候不塌偏偏今天塌了，等下？！塌了就塌了，他应该关心这张沙发啊TwT

　　郑允浩摆摆手，摇摇头表示自己没事。

　　“那坐……坐床上吧！”金在中环视一周，也只有床上可以坐了，“这个绝对坚固，我和俊秀两个人在上面打滚都没事！！”还自信的拍了拍床板。孰不知郑允浩在听到打滚这个词的时候，脸已经黑的媲美包公。

　　等郑允浩坐下，金在中到了一杯水给他：“我这只有水，你就当解解渴好了。”

　　“不用了，我不渴。”这床不是很柔软，坐着也觉得硬。郑允浩看着在中，也不知该说什么。最后他淡淡道，“学校会恢复，这三天之后你可以正常的去上学。”

　　“不是说要拆迁了么。”

　　“突然觉得不用了。”

　　“是……因为我么……”说完在中就觉得自己傻了，怎么会问出口这种问题。把本来是倒给郑允浩的水往自己嘴边送，没几口就喝完了，可心虚的表情还是掩盖不住。

　　漫长的安静，金在中自己也觉得没劲。可心里的失落像潮水般涌上来，自己还是太把自己当回事了啊。可就在他打算说点什么打破气氛的时候，郑允浩开口了，声色亦如一年前的冷淡，可这次的声音中夹杂了某些不知名的感情：“如果我说是为了你。”是肯定句。

　　“呵呵，你现在会开玩笑了。”金在中讪讪的放下被子，打开快餐，“你吃过了么？”刚问完，又后悔了。餐盒里饭挺多的，但是菜色就不好看了。两样菜，一样青菜一样海带，最便宜的。郑允浩又怎么会要吃，更重要的是他怎么会想吃这样的东西。

　　郑允浩看了一眼在中：“我本来是想等你去吃晚饭的。”

　　“那，要不要和我一起吃？”硬着头皮问下去，金在中在心里暗暗对自己说：毕竟学费没有白费现在也是托了他的福。

　　一边心里想着不要答应不要答应，一边就已经开口道：“好。”

　　无声的叹了口冷气，在中从一边的柜子里拿出一副碗筷递给郑允浩。自己则是用快餐店里的一次性筷子，郑允浩他，一定是第一次吃这种东西吧？金在中见他已经动筷，不禁有些紧张。半响，看着认真咀嚼菜的郑允浩，他问：“你在这里等一下吧，我出去买些熟食回来。”

　　“不用了，我吃的不多。”

　　“我，我不是这个意思。”

　　最后，还是由着他了。两个人因为没有凳子沙发又坏了所以站着，一起吃完了大盒的饭和像杂草一样的青菜海带。这次金在中为郑允浩倒的水，郑允浩是喝掉了。到浴室里洗掉了那副碗筷，金在中向外张望了一眼，郑允浩正安稳的坐在自己的床上看只有两个台的电视。理所当然的，是看那个新闻的台了。

　　金在中走出来，看着和这里完全不对称的郑允浩。

　　“你今天来，到底是有什么事？已经九点了，我差不多要睡了，明天还有早班。”把碗筷擦干放进橱柜里，金在中闻了闻自己身上的味道，打算去洗个澡，“说吧，我洗了澡就要睡了。”

　　“就是想来看看你。”低沉的音线，和梦里的一样。

　　“你……”

　　“突然想看看一年不见的你，是怎样的生活，过的好不好。”

　　突然的苦涩，在中扯了扯嘴角，“你看到了。”

　　“我觉得你过的不好。”郑允浩回答，起身走到在中身前，他比在中高一些。

　　“拜谁所赐？”在中低下头，“别说了，以前的事情我决定忘记了。以后大家别再提起了。”

　　郑允浩忽然的把握住在中的手，那层浅浅的茧让他一阵酸涩。用力握紧在中的手，郑允浩低声道：“对不起。”

　　“已经不在意了。”金在中想抽出手，又觉得如此舍不得，“允浩啊，你知道吗？我曾经很努力很努力的想要获得你的认可，可是后来我才发现这只是我一个人的想法。两个世界的人是根本不可能接受彼此的，就算我再想融入你的生活，到头来也只是个局外人。”

　　郑允浩想辩解，却又不知道能说什么，他的言辞在这种方面一直很缺乏。

　　“最后我吃亏了，倒霉了，全是咎由自取怪不得你。”他笑起来，却像是笑不出来的笑容，生硬的撕碎了伪装，“我相信你今天的道歉是真诚的，但是我希望我们以后不要再联系了。我不会再去找你，你也别来找我好不好？过去的就都过去了……”

　　“在中，我改。”他再次说。

　　“你很好，没什么要改的。”金在中也再次淡然的笑笑。

　　时间带走的不止是岁月。

　　还有另一个你，包裹着对我的信任的你。

　　郑允浩一个人开着车在马路上瞎逛，也不知道该去哪。不想回那个毫无生气的家，也不敢去在中的家。这个世界那么灯火繁华，却找不到一个他可以歇脚的安生之处。车子随波逐流，他也无处安歇。

　　一个红灯的等待，一个轮回的敷衍。

　　灯火琉璃间，闭上眼睛，可以看见的是这个城市冷漠的眸子么？那样美，却带着刺，就跟花园里盛开的蔷薇花一样。带着刺，却渴望别人见到它的好，它的美，直到刺伤那人，直到那人终于冷了心，蔷薇才枯萎，颓然留下的只是孤单的绿叶。在清风中摇摆，发出的声音，可是悔恨的絮语。

　　兜了一圈，就连自己也觉得累了。

　　午夜的梦境流连，走不出的是记忆。

　　“你是……郑允浩嘛？”一个栗色脑袋凑到半开的车窗前，红彤彤的脸指着郑允浩笑着说，“可不可以……嗝！可不可以送我去在中哥家啊！嗝！”

　　“喂！金俊秀你回不回寝室了？！”另一边几个也喝的东倒西歪的男生靠在路灯边上嚷嚷着。

　　金俊秀也醉的稀里糊涂，朝着他们挥手：“不用了！你们别等我了！！我要……嗝！我要去我哥家了！嗝！！”然后也不等郑允浩说什么，自顾自的坐上副驾驶的位置，“嗝！郑允浩！嗝！劳烦了……嗝！”说实话，郑允浩真不想摊上这么一个麻烦，不过，是去在中那里的话……

　　“喂喂！！绿灯了……嗝！你还不开车……嗝！”金俊秀听着后面停着的车按喇叭的声音就欢腾了。

　　把车子开到前面转了个弯，郑允浩尽量不去和这个疯子一样的金俊秀说话。可问题是，既然把金俊秀送到这里了，为了见到在中还必须把这家伙背上去。一身酒味还发酒疯的人，郑允浩真是一点也不想接近。可是，为了见到金在中……忍了= =

　　金俊秀一会迷迷糊糊的，一会又嘻嘻哈哈的，弄得郑允浩想半路把他丢掉了。在没有灯光的楼道里摇来晃去好一会才走到门前，郑允浩喘着气，敲了敲门。没人开，显然是已经睡了。又不想打扰在中，又想解决这个家伙，郑允浩突然的厌烦起来。可还没相处该怎么办的时候，金俊秀已经趴在门上大敲，还喊着在中的名字，哭的一把鼻涕一把泪的。

　　屋里有了琐碎的声音，如郑允浩所愿，是见到了金在中。可也吵醒了疲倦的他，但看到穿着宽大的睡衣揉着眼睛开门的在中，郑允浩生生的咽了一口口水。

　　“你们两个？”金在中诧异的睁大眼睛，然后接住已经站不稳的金俊秀。

　　郑允浩别过脸：“半路遇到的，他喝醉了非要我送来这里。”

　　“这怎么喝成这样啊~俊秀当心点！”金在中半抱半背的把俊秀扶进屋里，好容易才把哼哼唧唧的金俊秀扔到床上，舒了一口气，转眼一看郑允浩还站在门口，要进来不进来的样子。金在中看着他，半响才问，“你现在回家？”

　　“家里只有我自己。”这话，说的竟有些赌气。

　　“……那进来么？”

　　“嗯。”

　　两人一个站着一个坐在地板上，面面相觑一会，目光又一致落在床上大字型睡熟的金俊秀。一个人霸占了床，还睡的那么舒服。金在中起身从金俊秀身上扯出一个新的被单往地上一铺：“这样就不硬了，你坐会吧。”

　　郑允浩依言坐下，和在中肩并着肩。

　　“那个，你不想回去的话，就睡在这里吧。”在中又起身去翻腾了一套睡衣出来，其实充其量也就是一套相对来说比较大的衣服裤子，“这个上次大减价的时候买的，可是我穿着太大了，你应该差不多吧？”

　　“嗯，谢谢。”郑允浩第一次穿这种和志愿者的服装一样的衣服，接过来的时候还是稍稍犹豫了一下。

　　“我去帮你放水，你先洗个澡。”金在中进去，调了调水温，然后接了一盆水出来，“今天浴室里一切正常，你就放心的进去洗吧。”说着，已经用毛巾在给金俊秀擦脸什么的了，还嘀咕着这个臭小子怎么那么不懂事。看着在中忙碌起来的背影，郑允浩默默的关上了浴室的门。

　　等他出来，金在中已经在地上铺好了厚实的新被单，还有一个一开始是金俊秀枕着的枕头。再看金俊秀脑袋下面那个，已经变成了干瘪瘪的旧枕头。

　　“这些被单被子都是洗过的，就是这个枕头是我平时在用的。也没多的了……”金在中抓抓头发，“是你自己不想回家的，就委屈一晚好了……”一抬头，就被便装的郑允浩惊到了。果然，是穿什么都好看的人啊。羡慕的转了转眼珠子，金在中放在还在整理的被子，爬上了床。

　　郑允浩一见他爬上了床，连忙道：“你要和他一起睡？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“你不能和他一起睡。”

　　“啊？为什么？”

　　郑允浩一脸严肃的说：“他喝醉酒了，睡相肯定不好。你明天早上还要早班不是么？和我睡在地上，枕头也大不是么？”脸不红心不跳的说完，郑允浩走过去果断的把金在中拉下床强制性的让他谁在地上那软绵绵的被单上，“睡吧。”

　　“郑允浩……”他喊了一声身边背对着他的男人。

　　“嗯？”

　　“我能不能……起来关一下灯……”电费也很贵的TT

　　“我去关，你给我躺着。”唯恐金在中要回到床上和金俊秀睡在一起，郑允浩立刻起身去关了灯。躺下的时候，感受到金在中在自己的身边，嘴角温柔的向上翘起。

　　两人背对背，很久都没入睡。

　　可这一晚，又是出奇的安心和美好。像是找到了久违的东西，是什么，谁也不知道。但总有一天，会发现的。对彼此来说，最重要的，不是爱，不是被爱，而是相爱。是和你在一起的心情。

　　说的好听点，是早班。

　　说的难听点，其实就是送牛奶报纸。

　　不过今天，金在中没有骑单车。他异常尴尬的坐在郑允浩的轿车里，每到一户人家就下车去塞报纸和牛奶。一些晨练的人还好奇的停下来看看他，也对啊，这么好的车子，怎么就在送报纸呢。其实他和郑允浩说过好多次，可这家伙就是铁了心的要用车子一路送他。末了，还把他送到炸鸡店。

　　本来还以为能拜托这豪华车的困扰，没想到郑允浩一看金在中是送外卖的，就当下打电话给秘书说他今天不去公司了。站在炸鸡店门口，等着提着外卖的金在中，一脸敬忠职守的表情。又严肃又好笑。

　　“你回去吧。”金在中再次对郑允浩说。

　　“今天太阳很大。”言简意赅，郑允浩停下车，“到了。”

　　金在中无奈的下车，送炸鸡，收钱。

　　就连炸鸡店的老板看到郑允浩都偷偷抹了一把汗，英俊是英俊，可这一脸杀气的站在自己店里，没当成店的门面也就算了，还吓走了不少顾客。虽然老板很清楚的明了，郑允浩的目的就是让此刻在店里的在中不用那么辛苦。这不，好好的生意全被赶跑了。老板偷偷的把在中拉到一边：“在中啊，今天就到这里吧。”

　　“啊？！才上午唉……老板你，你该不会……”该不是要解雇我吧。在中低下头，踌躇的搓搓手。

　　“想哪去了！”老板连忙道，“你看你朋友一直在这里等着你，今天生意也不是特别好，你就先回去。我怎么会开除你啊，呵呵呵……”撇到郑允浩冷冷的视线落在自己身上，老板咽了咽口水和在中保持一定距离。

　　在中为难的看了一眼纹丝不动的郑允浩，点点头。

　　两人坐在车里，郑允浩也不知道是开去哪，不过这个时间点应该是去吃饭。这不，就在一家中国餐馆面前停下了。郑允浩淡淡笑道：“你这么瘦，要好好补补，我在这里已经预定好了。”然后不由分说的拉过在中的手往里面走。一个大男人被另一个男人拉着手走，有点怪异，但在中没挣脱反而是被里面的装潢吸引了目光。

　　和电视上一样的古典，向来装潢一定花了重金吧。

　　好像自己也做了古装剧里的主角一般，在中小心的坐下来。就连这椅子都是雕着精美花纹的古色古香，这样看来更不用说这里的餐点是如何的美味了。肚子不自觉的叫起来，金在中耳后一红，朝郑允浩看了看。

　　“有点饿了。”他老实的说。

　　“可以上菜了。”郑允浩对一边的服务员道，然后对在中说，“如果你喜欢，我们以后可以经常来。”

　　以后？在中愣愣，但还是低下头没有答话。面前上了一道又一道的菜，五彩缤纷的感觉，在中几乎快呆住了。可那些穿着旗袍的服务员还在继续上菜，金在中擦了擦额角的汗，“这够多了吧？”

　　“不用全部吃完。”郑允浩以为在中是在担心两个人吃不完，道，“有些你喝个汤补补身子就好。”说着用勺子盛了一碗鸡汤给在中。

　　面对这一桌子贵重的菜，在中开始还细嚼慢咽的，可后来实在是觉得太饿了。好久没有吃过这么好吃的东西了，渐渐的有些狼吞虎咽起来。可他的胃也不是特别能吃的，不一会儿就又饱了。再看郑允浩，根本就没吃多少，反倒是一直带着不知名的微笑看着他吃，害的在中忍不住打了一个嗝。桌上的菜看上去丝毫未动的样子，‘真是浪费呢……’在中这样想。

　　服务员上了水果，算是这一餐已经落位。

　　金在中犹犹豫豫的想说什么，又不知该怎么说的样子。目光在桌上来来回回打量了好几次，直到郑允浩说：“吃好的话我们就走吧。”

　　“等一下！”金在中两手抓着自己的衣角，面色有些低沉，“这些菜，你不要的话……能不能……能不能让我打包带走。”见允浩微微皱眉的样子，在中立刻解释道：“就是这样好浪费，反正你也不吃了，都是要倒掉的……能不能让我带走。”

　　郑允浩点点头，转身对服务员道：“你们把这些菜式新准备一份，傍晚的时候送到我指定的地址……”

　　“不是不是！！”金在中急忙阻止郑允浩，“我就要这些，请帮我打包吧。”

　　“这些是吃剩的，你要是喜欢，就准备新的。”郑允浩耐心的解释。

　　“新的我不要，就要这些。”金在中很坚持。

　　服务员为难的看着两个不同观念的人，最后还是觉得投靠金在中比较靠谱。因为他看到，这个西装笔挺的郑允浩眼底，尽是对这个可爱的男生金在中的宠溺。

　　把打包的菜都放在车子的后座，金在中一脸满足。看了看时间，十二点。这个时候爸爸应该刚吃饭吧？习惯性的抓了抓了头发，在中不好意思的对郑允浩说：“那个，你能送我去一个地方么？”

　　“可以。”

　　“真是太感谢了。”急忙的又说了金正明缩在的工厂位置。

　　“在中……”郑允浩轻轻咳嗽了一下，“能不能不要对我这么生疏。”

　　“嗯？啊，呵呵……”不自在的笑笑，金在中道，“明明是我叫你不要再来找我，今天还麻烦了你这么多。”

　　“你明明知道我不是这个意思。”有点窝火的样子，郑允浩又说，“搬回来住。”

　　金在中叹气，无奈道：“回哪？那不是我家，你一开始也是这么说的。”

　　“我没有那么说过。”

　　“允浩，从一开始就把我当作外人的人，是你。”金在中有些受伤的样子，当初高考那天被关在空无一人的厕所里哭泣的无助又涌上来，“我试着去忘记了，可有些伤害不是可以从心里割掉的。”

　　郑允浩不说话，金在中亦不说话。

　　送在中到场门口，在中一个人领着这些打包的餐盒，执意的要郑允浩先离开。这次，郑允浩没有拒绝。看着远去的车子，金在中的神情有些寂寞，甚至是失落。

　　说不在意是假的。

　　我根本就，无法忘记是你造成了这一切的错。我恨你，可我又恨不起来。

　　不知不觉的就开车到了A大，在门外等了一会。果然看到了勾肩搭背出来的沈昌珉和朴有天，两人脸上的表情洋溢着青春，郑允浩忽然觉得自己和他们隔得好遥远。轻轻按了按喇叭，朴有天立刻就认出了郑允浩的车子。

　　两人一前一后的走过来。

　　“难得啊，怎么高材生也要回学校上课了？”朴有天打趣着问，“怎么，找回了你的亲亲小宝贝儿，还有这闲工夫来看我们哥俩？”

　　“哎呦，我都还没和在中好好聊聊呢！想当年，允浩哥可是吃我的飞醋吃了好长一段时间唉~~~”已经坐上车的沈昌珉眨眨眼睛笑道，“走吧，顺便载我们一程。”

　　郑允浩扯扯嘴角，没有说话。

　　“喂，你这是什么表情？难道是欲求不满？！”朴有天夸张的表情。

　　郑允浩没有开车，沉着声音道：“在中他，怎么都不肯原谅我。我不知道我当初无心的几句话，会对他有这么大的伤害。”

　　“真的假的，你对他说了什么？”沈昌珉好奇的绷紧耳朵。

　　“我说他只是一个房客，永远不会是我的哥哥。”郑允浩木讷的说。

　　沈昌珉听了，不以为然的耸耸肩：“我觉得在中不是那么小气的人，肯定是你弄错了，你肯定还说了其他什么的……”眯起眼睛，“要不然就是有人在捣鬼。”

　　“搞鬼？”

　　“不然你们想啊，他怎么可能在考试那天突然消失呢？如果说在中不想上大学了，那现在为什么又这么拼死打工的去复读呢？所以啊，允浩哥你难道真的不打算查一下当年究竟发生了什么事情么？”信心满满的沈昌珉接着说，“当然你别去找那些坑爹的私人侦探了，要是他们有用你也不用现在才找到在中。直接去问在中肯定是不妥当的。依我来看，就当下的在在中身边找，比如他有什么可以吐露真心话的朋友啊什么的……”

　　郑允浩想了想，皱起好看的眉目：“有一个。”

　　“谁啊？”

　　“酒品很差的金俊秀。”

　　你是比花儿还美丽的蔷薇草。

　　金在中一手拦着金正明，眼神锋利的看着眼前的几个人。

　　几个男人像是很藐视金在中的感觉，一步步走近把他们逼到墙角。谁能知道就在金在中目送郑允浩离开，要进厂的时候，被几个个头超级大的男人几步塞进一辆车子。打包好的菜因为反抗散了一地。

　　“你们想怎么样，我们不是每个月都在还钱吗！”金在中把金正明护在身后，“你们当初不也答应这样吗！？”

　　“当初是当初，可是这个速度也太慢了不是么？”带头的男人，“我这人不喜欢拖拖拉拉的，我们现在想连本带利的全部拿回来。”

　　“你应该知道我的经济实力，就算把我和我爸杀了，也拿不出这么多钱。”

　　“你没有，郑允浩有啊！”

　　“你……你说什么……”金在中一惊，“你们一直在跟踪我？！”

　　男人好笑的看着金在中：“跟踪？我们只是在每个欠钱的人身边安插眼线罢了，免得你们有实力了还不还钱。”说着，走近了一步，“没想到郑允浩还有这种嗜好，看你长的白白净净的，果然还是有点用处的。”不屑的瞥了一眼在中。

　　金正明害怕的咽了咽口水：“在中啊，他们……他们在说什么？什么郑允浩？”不太关注新闻的他，自然是不知道郑允浩就是神启的总裁。

　　“话我就说到这里，有能力还了就是要还得。你爸爸我们留在这里，你什么时候拿到钱就什么时候来换。记住啊，是一百万。”

　　“一百万？！明明是四十万！你们这是在敲诈！”在中猛地抬起头道。

　　男人已经没有什么心情和在中继续纠结，挥挥手：“小朋友，这是高利贷啊，你不懂哦？好了，你走吧，你爸爸在这里我们可不能保证他吃好喝好。”

　　“我根本拿不出那么多钱！”

　　“找郑允浩啊。”

　　“你们……”

　　“摊上了大雇主就别在为难我们了嘛~~如果报警了，就等着看你爸爸的遗容好了。”

　　嘲讽的笑声蔓延开来，和当年的无助一模一样。

　　【十二】

　　金俊秀吃着餐盘里的意大利面，完全没有在意朴有天和沈昌珉的‘眉来眼去’。最后，解决掉最后一根面，他笑着对郑允浩说：“允浩哥，谢谢你请我吃晚餐啊^^”看了看手机的时间，“我吃完了，就先走了哈~”

　　“等一下！”沈昌珉叫住他。

　　就知道天下间没白吃的晚餐，金俊秀挑眉：“我说，要问什么能问了么？”

　　“咳……”郑允浩有些尴尬的清了清喉咙，坐正了身子，缓缓道，“我想知道，一年前在中为什么离开郑家。”

　　“哈？”金俊秀也瞢住了，傻傻的看着郑允浩，一脸‘我也想知道啊’的表情，“这个你问我我问谁啊？我也很想知道，不过哥闭口不谈就是了，我还以为是因为和你吵架什么的……”越说声音越小，因为金俊秀看到郑允浩的脸色开始差了。抹了一把冷汗，又不是我逼在中哥离开的，你朝我黑脸有什么用。心里这样嘀咕着，表面上还是战战兢兢起来。果然，天不怕地不怕的金俊秀看到这样的郑允浩还是有些恐惧的。但如果他记得喝醉酒那晚的事情，会不会赞赏自己勇气可嘉？

　　郑允浩的脸严肃下来。

　　就连沈昌珉也不是嘻嘻哈哈的样子了，仔细思索了一会，他问：“金俊秀，你哥没告诉你些什么么？”

　　“没。”金俊秀老实的摇摇头，然后想了想说，“就是他回来那天晚上哭的很惨，我还以为他掉了钱=w=”

　　朴有天差点没把一口红酒喷出来。

　　“难道在你脑海里在中是只会为了掉钱而哭的人么？”沈昌珉头痛的抚额。

　　“我记得从小到大我就看过在中哥哭过三次，一次是叔叔阿姨离婚的时候，一次是他掉钱的时候，还有一次就是那天他带着行礼回来的时候。”说着，憋了郑允浩一眼，理所当然的说，“我也超级想知道啊，可是他就是不肯说，怎么问都不说。我记得那天刚高考完，都很晚了，我爸妈带着我外面吃饭回来就看到哥一个人孤零零的坐在我家门口。”想了想，又解释道：“他家房子早卖掉抵债了，所以没地方可以去只能来找我。”

　　其他三个人全部陷进了沉默。

　　“你们想知道的那些我还真不知道，只是……那天哥的眼睛哭的超级肿，我还以为是没考好。后来也不见他提成绩和填志愿，第二天就又走了，知道我考上A大的时候，那眼里全是羡慕和失落。”金俊秀两只手握在一起，上下摩擦着，“这一年里，为了学费的事情没少吃苦。叔叔他，又回来了，还带着一屁股的债。总之，如果你们是出自好意的话就帮帮在中哥，如果觉得没必要，就别再来插上一脚。”

　　“我只是想找到当初逼走在中的人。”郑允浩缓缓的，只说了这么一句话。

　　朴有天也帮腔道：“是啊，我们其实是想帮你在中哥哥的！”

　　“我又没说你们是坏人~~”金俊秀坦然的耸肩，“神启的总裁，朴氏和沈氏的少爷，哪这么闲来整我哥这种小人物。”了解的说，并且还瞟了一眼桌上的残羹，况且今天自己也赚到了。

　　让朴有天送走了吃饱喝足最后只说出了一点点心酸真相的金俊秀，沈昌珉深思的吸着果汁。然后对着万年冰山脸的郑允浩郑重道：“你还是请私家侦探吧。”

　　这个世界的光，是你深邃的眼。

　　你的眼，却是我无法企及的光。

　　第一次走进这样的地下酒吧，在中浑身僵硬。在服务员的带领下，在中见到了这个地下酒吧的管理员。年轻的管理员看上去却很老成的样子，上上下下把在中打量了一遍，挑起眉笑道：“就你？还是算了吧……”指了指不远处的擂台般的场地，“小本生意，经不起人命的折腾，还有，小兄弟生命诚可贵不知道么？”

　　“我很耐打。”在中连忙说，“不信的话你可以试试！”

　　“我说，你这是自虐么？”管理员饶有兴趣的看了一眼在中，“如果说是舞台方面的表演，或者是其他的一些……呵，我肯定会让你去的。可是，这个你真的不行。啊K，把他送出去。”无奈的摇摇头，不打算再理金在中。

　　推开服务员啊K，在中几步上前拦住管理员。

　　“我很能吃苦，也很耐打。而且，我愿意和你们签合同，我如果出事了和你们一点关系都没有！”金在中坚持的说。

　　管理员皱眉：“可一但出了事故，我们难辞其咎。小兄弟，别为难我们了。要不这样吧，你看那边有个舞台，你可以在这里……”

　　“我不做那种！”脸上一阵惨白，金在中咬牙，重复着一句话，“我真的很耐打。”

　　“啊K，把人给我带出去！”管理员也不想在和在中扯什么，连看都不再看他一眼。不知好歹的臭小子，穿的也这么土兮兮的，要不是一眼看过去白白净净的挺好看还不屑介绍吧台的工作给他呢。想打拳？赚这个钱也不看看自己几斤几两，虽然这年头受打的人不好找，但是还犯不着找这么一个人来。到时候出了事情，警方介入，那可就不好说了。可却孰不知酒吧暗处有一双眼睛正充满笑意的盯着金在中那一脸焦急的表情。

　　金在中被啊K单手就推到了酒吧外面，关上了大门。不管在中再怎么恳求，都不再搭理。

　　无助的蹲在酒吧门口，在中揉揉自己的脑袋，吸吸鼻子站起身。如此卑微的自己，一事无成的自己。究竟该做什么，究竟要怎么做？郑允浩，在最失落的时候，能够帮自己的难道真的只有他了么？可为什么，明明被伤害的是自己，却又如此的矫情的需要他的帮助。该怎么办……金在中，到底该怎么办……

　　从小到大，不论是哪一方面，他都很努力，却总是在失败。

　　眼眶湿润，干涩的近乎将眼泪吞噬。

　　站起身来，两腿已经麻木的快要失去知觉。天色已经暗下来，在中没有坐公车也从来舍不得打车。才没走几步就又靠在路边的墙上，叹气着不知该怎么办才好。正当自己快失去信心的时候，一个熟悉的，又是极其让他厌恶的声音响起――

　　“哟，这不是在中嘛？”

　　金在中抬头，曹俊熙的脸还是和以前一样没有丝毫变化，一年不算长，可也不短。曹俊熙唯一不同的地方就是染了一个金色的短发，原本就还看得过去的脸现在看上去，也帅气了一些。但若是比起郑允浩他们，估计也还是差一个档次的。曹俊熙笑呵呵的勾起一边的嘴角：“怎么，来酒吧玩啊？”

　　“抱歉，我要回去了。”在中懒得理会他。

　　“喂！这个酒吧的老板我认识哦~~要当沙包赚钱我可以帮你说说唉~~”身后的人喊住他。

　　金在中转过头，愣了愣，冷冷道：“你刚才看到了。”

　　“对啊~你哀声祈求的样子我都看到了~怎么样？要请我帮你去说么？你耐打这一点我可是知道的哦！”曹俊熙挑衅似得挑眉，“是不是缺钱用啊？我可以帮你嘛，毕竟以前还是同学不是么？”

　　傍晚清冷的街道有些空荡荡的，夕阳消失的没有踪影，路灯还迟迟不开。

　　世界陷入一种昏沉的迷暗，在灯火阑珊之中消失本色，在繁华飘零中落下眼泪。我们谁也不是谁的谁，誓言绑不住未来，未来却只身陪伴着这毫无希望可言的现状。不离不弃，真挚的可笑。

　　鲜血从鼻腔里流出来，掉在地上。花开来，像极了一朵鲜红的蔷薇花。

　　它比那些柔粉的花朵更娇艳，却也更让人觉得陌生。金在中捂住自己的鼻子，只穿着一件单薄的短袖的上身已经布满淤青，脸上也不好看。嘴角，眼角，都是淤青，鼻子一直不停的流血。他觉得自己已经感觉不到疼痛了，只是心在撕裂，可没有感觉。曹俊熙的每一拳打在身上，都已经无感了。

　　时间一分一秒过去，最终在他趴在擂台上站不起为止。

　　曹俊熙取下拳击手套，扔到他身边，扯着嘴角笑着下台。没有人来扶他，许久，在中才有力气慢慢的站起来。摘下自己的头套和手套，几乎是半爬着着下擂台的。他走到前台处，啊K已经准备好了一个信封。

　　“一共一万元。这笔钱很好赚不是么？”啊K皱眉，“但是又能赚多久？别为了钱连命都不要了……”刚才曹俊熙的每一拳都是往死里打，想来这两人之间也是有很深的沟壑。啊K不好插嘴什么，只是好心提醒。看着被打成这样的金在中，还是忍不住有些怜惜。

　　才一万元，离一百万，远远不够。

　　曹俊熙喝了口水，走过来：“在中啊，赚钱其实很容易的，我知道你缺钱，所以以后常来啊。”拍了拍在中的肩膀，却险些让已经快垮了的金在中没站稳。好笑的勾勾嘴角，曹俊熙走开去。

　　拿了钱，一声不吭的离开酒吧，金在中难得的打了一辆车，去药店买了伤药，然后坐车回到家。夜空的星星，一眨一眨的，说不清是可怜他还是嘲笑他。在不平的石子路上走了一会，才到自己家门口，走上楼梯，隐隐约约的看到光亮。像指引着他的心一样，渴望温暖，却不敢靠近。在中眼眶湿润，呆呆的站在楼道的下面，虔诚般的望着上方那微弱的手机光。

　　“在中？”郑允浩从他家门口起身，手机还是亮着，但已经被他放回口袋中。淡淡的光晕。

　　这才回到现实：“你来干什么。”在中的语气波澜不惊，在黑暗中不能看到一身都是伤的他。这个脆弱的金在中，不想让任何人看到。拒人千里之外，又嫉妒渴望关怀，如此的纠结的心情。多希望，此刻的你可以给我一个拥抱，接纳我的眼泪。可是，这样的我，又不想给你看到。

　　是卑微么？

　　永远无法和你相提并论，也不想再有纠葛。

　　“我等了你很久。”郑允浩淡淡道，黑暗中，彼此都看不清对方的脸。

　　“以后不要再等我了。”我的世界，其实在一年前就应该和你断开了。

　　郑允浩走下来，“金在中。”

　　“也不要再来找我，这次，是说真的。”走吧，下一秒，我害怕自己的眼泪会掉下来。卑微的我，如何给你看见。

　　没有擦身而过，郑允浩就这么真切的站在他的面前。金在中抬起头，一双晶莹的眸子在黑暗中，在月光偏落的温柔里，淡泊的如同一个秋叶的世界。

　　“你哭了。”

　　“我没有。”

　　“那这是什么？”

　　郑允浩的掌心称在他的下巴处，温热的泪水被接住。一滴一滴，和思念一样莫名的溢出了心。

　　“在中。”他轻声呼唤他，手指抚上他微肿的脸颊，微微皱起眉。

　　“郑允浩。”在中吸吸鼻子，“我疼。”他伸出手，抱住郑允浩的腰，将自己整个的力量依靠在他的胸膛。紧紧的，不顾自己的伤是否因为这个拥抱刺痛，用尽了所有剩余的力气，紧紧抱着。就像抱着一个渴望已久的梦境一样，温柔细心，舍不得醒来。

　　这个突如其来的拥抱，接纳了所有的忧伤。郑允浩甚至不敢用力的回抱，这种无奈，这么心疼。

　　坐在床上，金在中眯起眼睛，不敢正眼注视自己的淤青。而郑允浩正铁青着连为他上药，棉签沾染着药水清凉的敷在大大小小的淤青上，舒服，但也会疼。皱起眉，在中惊呼：“轻点轻点……疼疼疼TwT~啊！”

　　放在棉签，郑允浩懊恼的问：“你究竟干什么去了？！”

　　“没干什么。这也要上药！”在中指指自己的嘴角，“劳烦你了，我这没镜子，自己上不了。”

　　郑允浩怎么问，这家伙都不说，一时气恼，竟是一手扣过他的后脑勺，把自己的唇硬生生的吻上上去。温热，柔软，金在中的味道。和那时候的一模一样，熟悉且美好。短暂的接触，彼此的温度和气息。金在中愣愣的看着他，始终没有闭上眼睛，一颗心不停的加速。耳后微红，他低下头：“疼。”

　　没有抗拒，没有反感，只有无穷无尽的留恋。

　　鼻尖靠着鼻尖，郑允浩低声：“接吻的时候闭上眼睛。”

　　是惶恐，是不安，是无法阻止自己的心向你靠近。金在中着迷了一般，定定的看着郑允浩近在咫尺的脸。双眼，肌肤，一清二楚，在自己的眼前无限的放大，甚至看不到一丝真实，却又真实的过分。酸楚涌上心头，额头贴着郑允浩的，眼泪忽然掉下来，滑过脸颊，落在自己的手背上。终于知道，这种心悸。不是想像你靠近的心情，也不是想站在你身边的渴望，而是单纯的喜欢。真的，真的好喜欢。

　　金在中顺从的闭上眼睛，主动的贴上郑允浩的唇。

　　温柔的吻厮磨缠绵，舌尖轻触到的淤青，带来生涩的疼痛，就像初恋。

　　郑允浩的手轻轻捧着在中的脸颊，男人的骨骼在手心有些生硬，没有女人那般柔滑，却有一种说不出的感觉。他的味道，让人上瘾。两个对爱情一度青涩的人，用彼此的吻不断深入，想证明什么，不知道，想说什么，不知道。初次舌吻，说不出的温存。郑允浩吸吮他的舌，滑过他的贝齿，几乎将他整个占有。

　　缓慢的吻，两人盘腿坐在床上，被褥上是没盖好盖子的药水，沾了药水的棉签，几张皱巴巴的餐巾纸。

　　带着不舍离开那温软的唇，郑允浩用手指抚过金在中的下唇：“可以睁开眼睛了。”略微沙哑的声色，郑允浩淡淡的微笑，唤他，“在中。”

　　“……”金在中没有应声，一双眸子颤颤着睫毛才睁开。

　　“在中。”他又喊他。

　　“我……我困了！”金在中哗啦一下拉过被子，药水被甩到郑允浩身上，白色的衬衫顿时被药水浸湿了一大片，连被子上洒上了不少。本来就已经够紧张的金在中这下更加的神志不清了，疙疙瘩瘩的说，“你……你……你……我……那个……”

　　本以为郑允浩会生气，却没想到他只是起身脱下了衬衫，露出结实的胸膛。金在中怔怔，别过脸。

　　“换一条被子吧，我去洗澡。”说着，很习惯似得拿出柜子里上次在中给他穿的睡衣，进了那狭隘的浴室。不一会儿，里面就传出了冲水的声音。金在中爬下床，骨头里传来酸疼的感觉，从柜子里又拿出一条新的薄被子，随手把这条脏了的扔到地上。有些纠结的蹲在地上，等郑允浩一出来，他才站起来，腿稍稍的有些麻。

　　“在中。”郑允浩的发梢微湿。

　　“嗯？”金在中猛地抬起头看着他。

　　被他这样的紧张吓了一跳，郑允浩笑出声来，可这一笑又把在中给怔住了。

　　真……真好看啊……

　　“今晚我睡在这吧？”郑允浩走过去，揉了揉在中的脑袋，说出去的宠溺。一但爱上了，冰山也会融化。看到金在中脸上的淤青，郑允浩又皱起了眉头，忽然的又叹了口气道，“现在也不能告诉我为什么搞成这个样子么？”

　　“我……”金在中踌躇着，“那个，刚才……”他转移了话题，诺诺道：“刚才……我们……我的意思是说，刚才那个接吻，我我我是无心的……你别放在心上，我也不知道自己怎么了，就这么就这么就亲了上去……那个我……我……”咬了咬牙，不就是几句话么，怎么说都不顺。

　　郑允浩的双手忽然环住他，不能像男人对女人那样的守护，只能相拥。

　　“你也喜欢我，我很高兴。”郑允浩收紧了手臂。

　　“啊！痛痛痛！！”金在中突然的惊呼，推开郑允浩弹开好几步，然后又捂住自己的大腿处哭丧着脸。这表情，看上去是真的很痛。

　　然后，脸色又变得不悦的郑允浩几步上前不顾金在中的反对和挣扎，压制着他，然后利索的脱下了他的短袖和牛仔裤。金在中简直是欲哭无泪了，正要开口大骂以示自己的威严的时候，却看见郑允浩的表情。那，是心疼么？他也会心疼自己么？是真的……心疼自己么？心忽然暖暖的，金在中往后缩了缩。

　　“到底是怎么弄的？！脸上是，这里也是！你到底干什么去了？！”郑允浩是真的生气，在中第一次见到他这样的气愤，就像一只生了气的狮子，让人害怕。

　　金在中全身上下现在只有一条四角裤，偏白的肌肤上，大大小小的都是淤青。他不说话，默默的捡过地上的衣服要往身上套。郑允浩上前把他轻轻拥住，甚至不敢用力。

　　“在中，我不该凶你。”他微微颤抖，“告诉我好不好？”

　　沉默许久，在中干笑了两声：“我去打拳了，做沙包一次就有一万元。”

　　“你？！”郑允浩瞪大眼睛，“就这么在乎那些钱么？”

　　依然是卑微的，以前是，现在也是。金在中推开他，套上衣服，两条腿上的淤青还是很明显的露在郑允浩面前。他的声音变得冷起来，“我不是含着金汤匙出生的，所以对钱当然是在乎。如果我有你这样的家室背景，我也许也就不会那么在乎了。可是郑允浩，我们不一样。”那个吻，几乎让我忘记了自己是谁。

　　我是金在中，你是郑允浩，从一开始就不对等。

　　“在中！”郑允浩道，“我不是这个意思。”

　　“你总是这样，不说清楚自己到底在想什么，让别人去猜你的心思。就算再不擅长和别人交流，再不擅长言语，也不必这样啊……做出来的事情又让人心痛，那个时候是这样，现在又是这样。”金在中淡淡道，“我累了，不想再猜你下一步想干什么，况且我太笨，永远也猜不到的。”如果猜到了，那个时候就不会失去考试的机会了吧？

　　郑允浩深深吸了一口气：“累了么？那好……”他拉过在中的手放在自己的心口，“我来告诉你我的心我所想所要做的。”

　　金在中静静的看着他，眼眶干涩。

　　“我喜欢你。”

　　“……”

　　“下一步是，我爱你。”

　　夜有些吵闹，外面哗啦啦的下着雨，只有一个小窗户的出租房有些闷热。金在中有些燥热的起身，身侧的男人闭着眼睛，但他知道他没有睡着。从床的里边拿出一把扇子，戳了戳郑允浩的手臂把扇子扔给他。自己继续躺下睡觉，眼皮昏昏沉沉的想合在一起，思虑却又乱呼呼的异常清楚。

　　想着那个吻，想着那些话，想着郑允浩睡在自己的身边。

　　微凉的风从身侧过来，在中舒服的舒展了眉头。半响，他转身，在黑暗中依稀看见郑允浩的手臂轻轻挥动，擅自对准的，是自己的方向。默默的，不言语搬的，金在中靠过去。

　　“别扇了，我不热。”

　　“睡吧。”许久，郑允浩这样说。手却依然轻轻的给他扇着风，如此轻柔，第一次呵护别人，是最爱的人。

　　金在中只觉得一阵酸溜溜的感觉，把脸埋在了郑允浩的胸膛，一手抱着他侧身闭上眼睛：“晚安。”还有就是，“我们重新开始好不好？”我想依赖你，请给我一个肩膀一个胸膛，给我依靠。让我也做一回被呵护的胆小鬼。

　　“嗯。我们重新开始。”他温柔的吻过金在中的额头。

　　清清凉凉的风，微微弱弱的风，细心温柔的冰山，容易感动的蔷薇。

　　窗外的雨依然下着，闷热没有减少，却睡的很安心。和你在一起，就会很安心。

　　【十三】

　　“这次的私家侦探挺不错的嘛！这么快就找到头绪了？”沈昌珉啧啧两声，翻阅着手里的资料，朝着沙发上坐着的私家侦探挑了挑眉，“看资料不如口述来得快，把你知道的看到的都告诉我们吧。”

　　“咳咳……说之前，我想申明一件事情。上次你们只给我一张金在中的照片和资料让我去找，我确实是无能为力。但这并不影响我们私家侦探事务所的实力，当然，像这次，我们事务所就充分发挥了侦探的本能。我们的工作一向都是严肃细心的……”

　　“打住打住！”沈昌珉嫌弃的看了他一眼，“你说重点，不然我这辈子都不会踏进你们这家事务所。”

　　大热天戴着帽子的私家侦探立刻坐正了身体，道：“据我所调查，金在中去当沙包完全是因为他的父亲曾经借的高利贷。那些债主现在挟持了他的父亲金正明，所以我觉得在中去那里打拳主要就是为了这笔钱。再者，我发现了一个很重要的因素。”他利索的从资料袋里抽出一张照片，放在桌上，“这个人你们应该认识吧？据调查他是高中时和你们一个学校的曹俊熙，并且曹家的企业也是在半年前被神启收购的。”

　　郑允浩挑眉：“怎么又是他。”因为那个时候没少欺负金在中，郑允浩在结束和这家企业的合作之后，就果断加以压力以至于不费吹灰之力之力的收购了曹家的企业。现在看来，那时候没把他整惨真是太便宜他了，现在居然还出现在金在中面前。

　　“本来那个地下酒吧已经拒绝了和金在中交谈，主要是……额……长的太文气了吧。咳咳咳~~”私家侦探清清喉咙，“然后是他去和酒吧的老板交谈，让金在中又进去了。而且，把金在中当沙包的人就是他。”明显的感觉到一股杀人的目光，他不禁咽了一口口水。

　　察觉到快要暴走的郑允浩，机灵的沈昌珉立刻道：“你先消消火，这个家伙很可能和当初在中离开又一定的关系。毕竟，他这集几次三番的捉弄在中……所以曹俊熙的嫌疑最大。还有，你现在该做的，不是率先去找曹俊熙干掉他，而是去帮你家亲亲在中救出爸爸，然后和老人家相亲相爱~~”把桌子上的照片和资料收好，对私家侦探道，“其余的我自己看就好，你废话太多可以走了。啊对了！从现在开始你盯着曹俊熙就好~价钱和金在中的一样~”

　　一直保持沉默的朴有天悠悠然的放下咖啡杯：“私家侦探，慢走不送。”

　　郑允浩在办公室来来回回的踱步，半响，他问沈昌珉：“我是要自己去问在中，还是等他来告诉我？”

　　“他到这个时候都不肯说，肯定就是不想让你知道，不想把你拉进去。所以，你还是照着这份资料的地址先去把你未来的爸爸大人救出来~”沈昌珉把资料袋扔给他，“里面肯定有，自己慢慢找，找到了就去付钱带人回来。”一挑眉：“有天，我们走，去找当年学校的监控录像。”

　　“监控录像？真的有那种东西哦！”朴有天怀疑的说。

　　“哎呦~监控录像就是当初在那个楼道打扫的大妈的眼睛啊！！”沈昌珉无语的说，身子却已经踏出了一半。

　　朴有天追上去：“你还真是闲的慌。”

　　“才不是，因为我老喜欢金在中了。他多好啊，就帮帮他吧。反正我们俩成天泡酒吧把妹子也挺闲的慌的。”哼着小调，沈昌珉笑的一脸开心，这表情朴有天记得，就和小时候去玩大冒险游戏时一模一样的表情。不禁打了个冷颤，朴有天决定自己还是保持沉默跟随比较好。

　　在商场打滚的郑允浩，手段也算是锋利。

　　都说神启的现任总裁郑允浩比上任郑岩河更加的聪明，也不敢有什么人敢去得罪。郑允浩虽不擅长交际，但对于工作一丝不苟的他还是花了大笔钱财在某些方面。这就像是一个商场的隐规则，他做的很完美，正如他每一场生意都解决的很完美一样。他是一块找不出任何瑕疵的璞玉，不用等待，便可以知道能成大器。

　　找到金正明所在的地方，也只是动动手指拨个号码，动动嘴皮子说几句话的功夫。

　　本以为是什么厉害的黑道角色，可让郑允浩觉得诧异的是，自己不过是恐吓了几句，就让这几个人脚都站不稳了。他挥挥手，示意带着的人上前把这几个人都送去了警局。一般来说，敲诈绑架之类的罪行，现在也不算轻了。

　　“谢谢……谢谢啊……”金正明一个劲的鞠躬。

　　“不用。”郑允浩不善言辞的性子又上来了，有些为难的样子，但万年冰山的脸吓得金正明以为自己又惹上了什么麻烦，就差给郑允浩下跪了。干咳了几声，郑允浩尴尬道，“我送你回在中那？还是？”

　　“啊？您认识在中？”想着，金正明又惨白了一张脸，“是不是在中这孩子做错了什么？！您别和他计较，他还小，不懂事……”他实在是太害怕了，太担心自己又会变成威胁在中的把柄。

　　郑允浩皱眉，但还是耐心的解释：“我是在中的……朋友。”

　　金正明‘唰’的抬起头，纳闷了。在中什么时候有了这么气派的朋友？刚才来的时候那威风劲儿，完全就是老大的感觉啊！就差一副黑墨镜就可以和黑道老大媲美了！这人究竟是谁啊……什么郑允浩郑允浩的。回想起刚才那几个人叫他的名字，金正明觉得自己应该找个人问问。当然，面前的本尊是问不得的。

　　“您饿了么？要么先去吃饭？”不习惯如此亲昵的和陌生人说话，郑允浩笑着的嘴角已经有些僵持。为了让金正明不把自己看的太恐怖，郑允浩始终努力的不让嘴角抽搐，也完美的保持好一致的弧度。

　　“哦哦！既然是朋友，那就一起去吃饭吧！啊哈哈哈~~”金正明看着郑允浩恐怖的笑容，立刻就不敢推脱了，偷偷的还抹了一把汗。

　　在上次的中国餐馆，允浩再次点了一桌子的菜，然后默默的给在中发了一条短信息。

　　金正明目瞪口呆的看着眼前一道接着一道的菜式，那表情简直和那天的金在中有的一拼。郑允浩见了，忍不住笑了出来。这才让金正明觉得是正常的笑容，所以他不好意思的搓搓手道：“没来过这种地方吃饭，您见笑了。”说着，拿起筷子，“可以……开动了吧？”

　　“您请慢用。”郑允浩让服务员给他满上一杯酒，“伯父叫我允浩就好。”

　　被红烧肉的多汁鲜嫩的一脸幸福的金正明已经无法用正常的思维去思考了，一个劲的点头：“恩恩！允浩允浩！这个名字好啊！”然后就是一停不停的吃着眼前这满目的山珍海味，这胃口可是比那天的金在中大了不少。郑允浩喝了一口茶水，淡淡的笑着，嘴角似乎也不那么僵硬了。动了动筷子，也吃了几口菜，本来还在打工的金在中就匆匆忙忙的推开包厢的门进来。

　　“爸！！”他喊，然后是被吓得噎住的金正明一个劲的咳嗽。金在中黑线的急忙跑过去帮他敲着背，“怎么这么不小心！你慢点吃啊！”

　　“伯父他已经没事了，在中你先坐下歇会，这一桌的菜是为你们两个人点的。”郑允浩起身，为在中亲自拉开一张椅子，“服务员，再上一套餐具。”

　　金在中松了一口气坐下，半响又站起来，呐呐的看着郑允浩。然后眼眶红红的，沉着气问他：“你给他们多少？”

　　郑允浩抬起头看着他。

　　“给了多少？！你蠢不蠢？！我就是不想他们坑你的钱才不让你知道……你怎么还去给他们敲诈？！”金在中真的生气了，声音都在颤抖，“你怎么知道的？！谁告诉你的！还是你在背后调查我！！你到底想怎么样？有钱了不起？你当这些都是天下掉下来的么？！你就不能体会一下我的心情，非要这样一意孤行么？当初那么过分，现在还是一样！”金在中胡乱的抹了一把脸，整张脸都湿漉漉的，淤青看上去特别的刺眼。他不要施舍，他也想保护郑允浩。

　　没有预料中的争吵，包厢里突然变得很安静。

　　金正明尴尬的放下筷子，不知该如何是好，什么都不了解的他只能定定的看着对峙的两人。或者说是，只有一个人发火的争吵。

　　“我们已经在一起了。”郑允浩的声音很平缓，听不出激烈的情绪，只是透露着淡淡的失望，“我为你分担，有什么不对？况且，我没有拿出一分钱。”

　　“……什么？”金在中诧异。

　　“这种在法律上是敲诈案和绑架案，如果你一开始就报警也就不必去当沙包了。金在中，我只是心疼你。”郑允浩起身，离开了包厢。

　　金在中怔怔，然后追出去。

　　整个包厢只留下金正明一个人，他犹豫了一会，还是觉得自己留在这里解决这些菜比较好。

　　长长的走廊上，金在中和郑允浩几步之遥。隔着一段心的距离，又远又近。一直以来，眼前的这个人就是那样沉默，说的话不多，却总是在做着一些自己无法预料的事情。什么时候开始觉得，其实他的背影已经是那样的遥远，从未接近过。以至于现在的他，依然在努力的朝着那个方向奔跑。

　　一刻不停歇，渴望并害怕着。

　　“允浩。”金在中的千言万语，似乎都只是被卡在喉咙，最后，“对不起。”

　　郑允浩转身，优雅的走廊是橘黄色的灯光，使他的脸颊看上去偏许了几分柔和。他微微皱起眉头，沉稳的言语，无限漫长的伸展开来：“抱歉，不该去调查你。可是你什么也不和说，让我觉得自己很无力。”叹了口气，他走近，“在中，为什么。不过只是一年的时候，你却可以将我推的这么远。”

　　是因为，那个绝望的午后么？

　　我果然还是念念不忘啊……

　　“说要重新开始，忘记那件事的人是我。最后……”金在中一手捂住脸，“揪着不放的人还是我。”眼泪从在中的眼角溢出来，他抓住允浩的衣领，哽咽着许久没说话。

　　金在中忽然的又笑起来，干涩着心情问：“是因为妈妈的那个误会么？是因为讨厌妈妈才连着我一起讨厌的么？允浩，我喜欢你，我现在才知道我有多喜欢你……”我害怕他们会去找你，没有告诉你很多事情，我也害怕你会像一年前那样毁掉我的希望，我多害怕，就有多喜欢你。“郑允浩，这是我心里的一道坎儿，越不过去，就无法重新开始。”他松开手，近乎绝望。突如其来的表白，带着惨烈的色彩。

　　“在中……”

　　“昨晚我才知道自己的心，可是如今，我又害怕了。允浩，是不是真的无所谓，我相信你现在说的爱我是真的。可是，那个时候你究竟是为什么要那么做……”金在中摇摇头，“我永远也没办法忘记。重新开始这句话，请你忘记。”你若爱我，又怎舍得伤我。若是以爱之名，你又怎舍得将我一点一滴剥开看的那般清楚。

　　我的自尊，我仅剩的眼泪，你都要夺走。

　　如果这是爱，我不要。

　　“究竟……究竟是什么事情！？”郑允浩失控似得抓住金在中的肩膀，“我到底哪里做错了？！”

　　“你没错，是我自己太笨了。”飞蛾扑火，终究是没有结果的，“我总是追着你跑，什么事都想着你开心。但是，我也觉得累，我也觉得不开心。你忽视我，厌烦我，恶言重伤我，这些都没关系。可是，你怎么能让我失去考试的资格……你明明知道，那个高考对我来说有多重要……”金在中抬头，清冷的眸子充溢着泪水，此刻竟是看不到一丝感情。

　　郑允浩颓然的松手，连解释都在金在中这淡然的眼神中显得无力。

　　这个世界最伤痛的，不是死亡。

　　是你不相信我。

　　自己一个人回到偌大的别墅，郑允浩的每一步都显得那般沉重。金在中的哽咽还在耳边旋转，久久不散。原来是这样，原来在他眼中的自己是这样的……

　　别墅外的蔷薇花已经没有往日的辉煌，憋屈的靠在一起，像是漏了气的气球。郑允浩走过去，凝望许久，甚至可以看到一年前金在中在那样轻柔的早晨，侧身闻着淡然的花苞寻找那一丝香气的情景。阳光洒落在他的侧颜上，让人心悸的不敢直视。是犹如一丈青阳般的温暖。那个时候，就在心里暗暗的告诉自己了吧？

　　就守着他吧……

　　就让他住进自己的心里吧……

　　这样想着，这样期盼着。

　　郑允浩把蔷薇散落的花瓣放在手心，风一吹就不知飞到哪去了。也许是金在中所在的世界，也许是自己所失去的世界。

　　“喂，昌珉。”郑允浩拨通了沈昌珉的电话，“不管怎么样，帮我找出当初害在中没有考试的人是谁。无论如何都要找到……”亲手毁掉你的不是我，是我们之间的沟壑。我来填补，不给你无谓的解释，我只给你真相。而我能给你的，也许又只能是爱情。

　　而另一边。

　　金在中把金正明送回厂里的时候，想了想还是说：“爸，债还清了，你辞职吧。”

　　“啊？这做的好好的干嘛辞职，你这不是还要上学嘛！”金正明不解的问，坐在金在中的单车后座。

　　“我不念了，我们走吧。回小镇，我养你。”金在中停下了单车，一脚垫着地面，眼底潮湿一片看不清眼前的路。

　　金正明怔怔，下了单车，用手擦掉了金在中脸上的湿润：“傻小子。”他骂他，手上厚实的茧磨得在中的脸微微麻木，可却是轻轻的，极其宝贝。除了那个郑允浩，像是再也感受不到了其他的感触一般。金正明叹气，“爸爸也是个开明的人，你要是喜欢，爸爸也不想怎么去反对。”还是有点可惜的样子，毕竟这是自己的儿子，谁不希望自己的儿子以后能够给自己娶个漂亮的儿媳，生个大胖孙子。

　　“不是的，爸……我太累了……”金在中依然坐在单车上，双手僵持在扶手上。

　　“好，累我们就不喜欢了。可是在中啊……”他缓缓道，“念书吧，你是块好料子，爸希望你有前途。”

　　金在中还是摇摇头，“我不想再留在这里了。”

　　见他没有抬头，金正明许久才点点头：“过几年再念也好，反正你还年轻。等你不累了，你再念。然后咱们考大学，娶媳妇儿。”

　　金在中努力的点点头。

　　“那你送我过去，我去辞职，顺便把东西搬回来。”

　　“谢谢你，爸。”

　　我要走了。

　　也许会回来，也许不会再回来。

　　我不知道你会不会等我。

　　当沈昌珉和朴有天风风火火的从私家侦探所出来的时候，已经是凌晨几点了。可手里的资料居然是少的可怜，沈昌珉就知道这个私家侦探就是个吹大牛的。果不其然，只不过是一年前的事情，他就查得快吐血生亡了。手里的资料都是关于曹俊熙的，只是也少的可怜，因为这一年里，曹俊熙的生活除了放荡还是放荡，根本就没有一点实用性的消息。

　　神启最近又忙的很，郑允浩成天窝在办公室里处理事物，人都瘦了一大圈。当然，陪同一起瘦的还是那个坚持到现在都没被辞退的秘书，只是可怜了这个秘书每天都被心情不佳的郑允浩鸡蛋里挑骨头。

　　所以调查的事情自然而然的也就落在了沈昌珉和朴有天的肩膀上。当然，郑允浩也是出了不少力，但沈昌珉至少还是善良的，决定帮到底。只是其间他要拖上闲置的朴有天。

　　“我说，你上次色诱了那搞卫生的大妈半天，到底问出了个什么啊？”沈昌珉无力的靠在自家的沙发上。

　　“不知道啊，那大妈只是告诉我那天这幢楼没几个人。就是在快傍晚的时候，看到一个厕所被关上了，打开来放出了一个人。”朴有天已经两眼紧闭的瘫在柔软的毛毯上一动不动，这一天下来实在是累的够呛。翻了一个身，他无力的说，“为什么这两个人找对象非要我们俩这么劳心劳肺啊TT！！”

　　“因为……”

　　“因为你喜欢金在中TwT！！”

　　“原因之一啦……”沈昌珉打了个哈欠，“允浩哥就我们俩朋友，能不帮帮他么？”

　　“不过……”朴有天又翻了一个身，“你不是和金在中很好么？当初你也没少帮他啊，不如你直接去问啊。”

　　沈昌珉连翻白眼都懒得翻了：“我要是能问的出来，早去了。在中连那金俊秀都不肯告诉，更何况是我。不是我看轻自己的分量，只是这种戳伤疤的事情我真问不出口。”瞟了一眼桌上的资料，“我现在就这么全身心的把怀疑都放在曹俊熙的身上，我现在真是干脆想直接冲到曹俊熙面前逼供算了！”

　　说到曹俊熙，朴有天又清醒了。

　　“你说这曹俊熙家被搞垮也是在半年前，这和在中一年前失去高考资格有什么关系啊？如果和允浩说的那样，在中误以为是他干的可是……”仔细一想，朴有天重重的拍了一下手，“我知道了！曹俊熙绝度的有嫌疑，你还记得那次我们去找他的事情么？”

　　这下，沈昌珉的眼睛也亮起来了。

　　“就是那次教训他？”

　　“那次是为了在中去的，他也许就是因为这件事……”朴有天突然像是掉进了冰坑里，“难道，是因为我们俩？”

　　“因为我们俩，他们才这样困难重重？”沈昌珉生涩的咽了口口水，“这个绝对要保密，不可以让允浩哥知道。有天，你知道的，我不想英年早逝。”

　　朴有天猛地点点头。

　　“当下，从曹俊熙查起好了。”

　　第二天下午，这两人才睡醒出了门。折腾了那么久，总归是有点出入了。正准备开着私家车去那个酒吧的时候，在路边看到了正在打车的金俊秀。看他一脸焦急的样子，沈昌珉好意的把车开过去，毕竟这家伙是金在中的朋友。貌似还是传说中的死党兼弟弟。沈昌珉按下车窗，朝他打了个招呼。

　　没想到金俊秀一看到沈昌珉就像看到救星了一样，不说什么拉开车门就上了车。

　　“赶紧，去南车站！”

　　“哈？！”

　　“哥要走了！要回镇上了，我昨晚赶论文睡迟了！你赶紧开车啊，不然来不及了……啊！！”金俊秀一个没坐稳，就撞到了鼻子。而沈昌珉已经疯狂的飚起了车。朴有天很有默契的似得立刻拨了郑允浩的电话，通知他来车站堵人。而他们两个此时此刻要干的，就是去车站把那要逃走的金在中拦下来。

　　一路上，什么红灯绿灯的，沈昌珉飚的比谁都厉害。更神奇的让他们掉下巴的是，等他们赶到车站时，郑允浩也到了。

　　沈昌珉呆滞的站在原地，扯扯金俊秀的衣角：“你确定他是从神启那边赶过来的？”

　　“我怎么知道。”金俊秀翻了一个白眼。

　　“我确定。”朴有天咽了口口水，因为他看到后面一路跟上来的交警。

　　本来已经上了巴士的金在中，被突然上车的西装男郑允浩怒气冲冲的扯下车子。金正明一看急了，连忙也跟下去。郑允浩的力气大的过分，不管在中怎么挣扎也还是被拉下了车。一路上，也不问什么，也不说什么就是拉着金在中走。交警们被沈昌珉和朴有天拦着，好言相劝的说着随意罚随意罚~~

　　“你放手！你……你……唔！”金在中还没说完，就一个踉跄被郑允浩拉到身前，捧着脸就亲下去。

　　温热的吻急促又霸道，金在中瞪大眼睛，想推就难以推开。想咬又舍不得咬，最后急的干蹬脚。还是金正明上来，把郑允浩拉开隔在了两人中间。车站的人都看着他们三个，金正明一时间看着金在中羞红的脸，又看了一眼郑允浩依然冷冰冰的脸。突然的就火了，一把扯过郑允浩的耳朵就吼：“你个臭小子！欺负我儿子！！”越扯越狠，弄得一向沉稳的郑允浩都忍不住啊啊的叫出声来。

　　金在中一看，赶紧过去拉着金正明的说，慌张的喊：“爸！你快放手！你快放手啊！！你想疼死他啊TwT！！”

　　“这个臭小子……”金正明还絮絮叨叨的说着，却在金在中的坚持下还是松开了手，“弄得在中哭不说，还给我来这么一出，在中还要不要娶媳妇？！我的脸面还往哪搁？！”

　　娶媳妇？

　　开始还捂着自己被扯红的耳朵皱眉的郑允浩一下子就怒气腾腾的看着金在中。

　　金在中突然的，就这么心虚的退后了一步。

　　“伯父，我叫郑允浩，是神启的总裁。也是您儿子金在中的男朋友。”郑允浩脸不红心不跳的说，并且走进拉过金在中的手，“虽然我们现在有些误会，但是在中不可能娶妻。”

　　金在中差点没把眼珠子瞪出来送给郑允浩，他的心是‘砰砰’乱跳着，表面上却还是一副平和的样子。试着抽回自己的手，可几次之后，还是放弃了，“我们不是那种关系。”

　　“前天的事情我都忘记了，我只记得前天之前的那个晚上你说要和我重新开始。”郑允浩的眼神似乎要滴水般的颤动，“金在中，骗自己的心有什么好的。”

　　“我没有……”金在中的语气又弱了下去。

　　金正明一横眉，重新隔在两人中间，“我说，这个什么郑允浩的。既然在中已经这样决定了你就别来缠着他了，你知道我们在中有多累么？就算你是神启……什么？神启？！”猛地盯住郑允浩，刚才的气势全弱了，金正明结结巴巴的说，“神神神神神……”

　　“伯父，是神启。”郑允浩好意提醒。

　　顿时，金正明觉得自己的世界天崩地裂了。神启的总裁居然喜欢自己的儿子，这个世界到底是怎么了……金俊秀急忙上前扶住快要昏厥的金正明，轻轻的对在中说：“哥，还是先别走了。整个车站的人都看着你们呢，而且我估计明天你们就该见报了。”这不，神启的总裁还矗在这呢。

　　【十四】

　　金正明战战兢兢的坐挺了身子，眼神不一会儿的又溜到郑允浩身上。感觉到他在看自己的郑允浩，对着金正明似笑非笑的笑了笑，以示友好。可金正明却像是吞了炸弹一样正襟危坐。直到身边坐着的金俊秀小声在他耳边道：“叔叔你争气一点好不好！这个样子笑死人了！”

　　“这可是神启的总裁啊臭小子！”不是不知道自己的前妻，也就是在中的妈妈嫁给了郑岩河。但是身份卑微的他，还是第一次和这么大身份的人物面对面的坐着，总归还是有些尴尬和激动的。不过仔细一想，不对啊，这小子好像和在中是……是那种关系……作为一个父亲，他还是开口了。喝了一口桌上的茶水，金正明瞟了一眼不声响的金在中和郑允浩，又看了看无聊的快睡着的沈昌珉和朴有天，最后在金俊秀也快打哈欠的程度下缓缓开了口。

　　“我们在中，虽然说长的不是特别壮大，但的的确确也是个男人啊……”刚一说完这话，就被自己的儿子金在中瞪住了。

　　在中不满道：“什么叫的的确确是个男人，我也很有男人味的好不好！”

　　“对对对！在中很MAN的！”沈昌珉放下咖啡杯拍马屁，然后得到了在中一个傻兮兮的笑容，还有一个郑允浩冷冷的眼神。这下，沈昌珉决定弃暗从明彻底闭嘴。朴有天同情的看了他一眼，然后半眯着眼睛打哈欠。

　　这个咖啡厅的包厢里，一个个的都神态各异。

　　金在中看没人再说话了，小心翼翼的提议道：“那个，要是没事的话，我就和我爸先走了。”朝大气都不敢出的金正明使了个颜色，“走吧，快走吧。”

　　“等下！”还没等两人起身，郑允浩就发话了。这声音在金正明听起来绝对是充满威严的，就连在中也被这严肃兼冷淡的语气吓住了，两个人都呆呆的站着不敢动了。郑允浩挑眉，“你们既然要走，想必已经退掉了房子。既然这样，住在我那会比较方便。伯父，在中，我刚才已经打电话让佣人帮你们准备好了房间。”

　　“哈？！”金正明咽了咽口水。

　　“你……我们不去。”金在中皱眉，低下头，气势却不强。

　　郑允浩再次强调：“我已经帮你们准备好了房间，现在就去。还有，如果你再次悄悄的离开我的视线，我不知道我会做出什么事情来。”沉沉的声音，让在场每一个人都打了一个寒颤。这郑允浩，这次是真的生气了呢……沈昌珉同情的望了一眼金在中，叹了口气。

　　花园的蔷薇花已经凋谢了大半，还有几朵也失去了最初的光彩。就像迟暮的老人，显得不再嚣张，有种温柔的美意。别墅还是老样子，距离金在中上一次来这里也没隔多久。依然如宫殿一般，和梦境一样。金在中拖着行李，一个恍惚，就仿佛回到了一年前初到这里的情景。佣人接过他的行礼，他缓步跟在后面。大理石上铺着的地毯早就换了颜色，糯糯的米白色，很舒服的颜色。只是不同的是，初来的时候蔷薇花还没到花期，密密麻麻的都是一整片的绿茵。而这次，却是错过了花期，错过了那娇纵的炫耀。

　　每一次都在错过，每一次都期盼着遇见。

　　就像对郑允浩的心情一样。

　　郑允浩走在前面，带着金在中和金正明上楼。金正明被安排在这层离他们两个的房间稍远一点的房间，由佣人带着过去。金在中还是在以前的房间，他走进去，郑允浩也走进去。看到那张书桌和那盏台灯，金在中竟是怀念起了以前趴在这张桌子上背单词写试卷的情景。这些记忆，昏沉沉，那么近又那么远。

　　曾经在试卷上给他详细解答的少年，如今却是站在自己眼前的这个气宇不凡的总裁。

　　时间真的改变了好多，包括自己和郑允浩。短短一年，就如此变故，那一辈子呢？谁又能保证了一辈子。

　　金在中打开行李箱，把自己不多的东西一样样的拿出来整理。郑允浩半蹲下来帮他，微微侧着的脸颊落在金在中的视线里。许久，他呐呐的开口：“房间……一直为我留着么？”刚出口就后悔了，这个别墅就他一个人住，这间简单的房间自然是空着的，没有留不留这一说。他讪讪的继续道，“开个玩笑。”

　　“的确是为你一直留着。”郑允浩把行李箱里的衣裤拿出来，径直放进衣柜里，“等你回来。”

　　“你和一年前的你，不太一样了。”金在中抿了抿嘴角，把课本放在书桌上。

　　郑允浩转身看着他，忽然的很想上前抱住他瘦弱的身躯，给予温暖。可是他只是淡淡一笑，道：“嗯。”

　　“允浩，我本来……”金在中的眼神黯然下来，“是想回去好好想清楚。是太累了，还是太害怕了……想想清楚再回来，或许又不回来……我也不知道，不过……”他的目光飘落在郑允浩坚毅的目光中，心微微一颤，他低下头。

　　“不过什么？”

　　“不过，我决定放弃了。”

　　郑允浩几乎屏息的听着他的每一个字。

　　“决定放弃自己这个胆怯的念头，但是你要给我时间。如果我还是接受不了，就不能勉强我，就放开我。”把书捏的太紧，以至于手指的关节上都是红红的痕迹，在中低声道，“我不是善人，没有你们想的那么伟大，可以把伤害忘记。我会痛，也会留下伤疤。”如果时间可以除去伤疤的痕迹，你要不要和我一起等等？

　　还是……

　　“我等你。”

　　不管多久，只要你还在我身边。

　　我会找出真相，而不是强迫你去遗忘，去相信。

　　郑允浩蹙眉：“但是这段时间你必须在我的视线范围之内。”

　　“唉？这个……该不会是要我时时刻刻的跟着你吧？拜托，我又不是你秘书……”金在中怔怔，勾起嘴角道，“不会再逃走了。”因为，不想再遭遇车站那尴尬的事情了。

　　“不必这样。”郑允浩走近，“只是在每天下班的时候，知道家里有个人在等我。”这样，心就会觉得有归属，就会觉得这是家。

　　家。

　　一直渴望的字眼，被轻易的说出来。

　　我是那个在家里等你的人。

　　金在中的眼眶湿湿的，点点头：“好。”多想回到一年前，多想回去那个时间点，然后你能对我说一样的话。

　　“刚才，对你凶了。对不起。”

　　“啊？”

　　“我说过，我会改的。”郑允浩尴尬的咳了几声，“你不喜欢的，我都改。”

　　金在中望着眼前的郑允浩，一时间没反应过来，半响，才出声：“不用改。”他抱着那叠始终还没放下来的书，“我觉得，那样的允浩……嗯……我没有不喜欢。”脸颊忽然微红，幸而头发挡住了。

　　只要是和郑允浩一起，就会失控的自己。总是前言不搭后语后语的自己，还说着什么要想清楚的自己，其实在他面前，下一步就会倾陷。

　　太喜欢了。

　　金俊秀不知道什么时候开始，也和沈昌珉还有朴有天混在了一起。三个人经常在大学里勾肩搭背的去混，金俊秀还拖了他们两个得福去了酒吧。第一次进去的金俊秀还是很腼腆的，朴有天早就不知道跑去哪泡妞了。沈昌珉懒洋洋的靠在沙发上吃着冰淇淋，金俊秀的眼睛却一直定定的注视着舞池那边。

　　“你想去玩就去玩吧~~”沈昌珉一大口冰淇淋塞进嘴里。

　　金俊秀点点头：“我不太会跳舞啊，昌珉你要一起去么？”

　　“这里唯一吸引我的就是冰淇淋和美女，我对那种动来动去的舞蹈没兴趣=w=”说着，就有一个长的异常漂亮的长发女孩子坐过来，靠在昌珉边上，娇嗔的问他这几天去哪了，想不想人家之类的。金俊秀立刻打了一个寒颤，想都没想就入了舞池。后来，在金俊秀变成超级大明星的时候，他还特地在发布会上感谢了让他第一次进舞池的沈某人。

　　不过，这是题外话中的后话。

　　三个人疯疯癫癫的玩闹，关系也越来越好。好到连金在中都不敢把任何秘密告诉金俊秀，因为金俊秀会再发着毒誓不讲出去的下一秒立刻告诉沈昌珉和朴有天，而同样发着毒誓的两人就会立刻告诉郑允浩。最后，就是郑允浩被迫熟知了金在中一切的动向和心理活动。

　　金在中郁闷的骑着单车送外卖。

　　不过这也是最后一天了，因为郑允浩对于他这个晒太阳的活已经到了忍无可忍的地步。再加上现在不用担心债务，所以也不必打这么多份工，辞了就辞了，还可以安心的去上课。那个学校已经恢复了，因为郑允浩的关系，甚至连以后的学费都免了。但这让在中有些惶惶不安，虽然知道这些校领导是为了拍郑允浩的马屁，但感觉自己占了郑允浩的便宜。

　　总之，先不管这么多，安下心来好好学习，今年争取考上大学。一想到这个，在中就浑身来劲了。

　　把炸鸡送到一间公寓门口，在中按了按门铃。开门的是一个只穿着一件吊带的性感女人，在中不好意思的别过脸一点。女人看在中清秀的样子，不用想也知道是个羞涩的小青年，忍不住打趣道：“又没脱光，你躲躲闪闪的干什么？”

　　“对，对不起，一共是……”在中还是不敢正眼这个女人，递过炸鸡收了钱就打算走。

　　可是这个世界实在是太狭隘了，连在中都没想过最后一天送外卖居然都这么倒霉。“眩在中，我们又见面了。”那个让在中实在是不想听到的声音，总是这样出其不意。金在中也觉得自己晦气的过分，微微朝从公寓里赤裸着上身探出来的曹俊熙道：“是啊，又见面了。我还有事，就先走了。”

　　“唉~等等，你有什么事情啊，不就是送个炸鸡么？”曹俊熙上前拦住他，还一边对那个女人笑着说，“你姐姐应该告诉过你吧？这个家伙就是当初害的她被开除的人哦！”

　　“难道，是金在中么？”女人勾起嘴角，靠在门侧，“没想到长的还蛮好看的。”

　　金在中窘迫的不知道该怎么办，就被曹俊熙勾住肩膀，“喂，你看看她。像不像那个时候和你吵架的林雨馨？”在中这才抬起头，却还是不敢正视穿着暴露的女人，但隐约间是觉得有点眼熟。曹俊熙拍了拍他的肩膀，“拜托，她又不是没穿，你这个男人还真是窝囊啊！她可是林雨馨的妹妹哦！长的像吧？不过，他姐姐可是当初因为你的关系被开除了哦！”

　　“你胡说八道什么？”在中穿着炸鸡店外卖的衣服，生硬的推开曹俊熙，拉了拉这件外套。

　　“如果不是你这么大本事，我姐姐又怎么会得罪郑允浩？”女人笑呵呵的说，“不过你现在怎么这么穷酸，不是说勾搭上郑允浩了么？”

　　金在中不自在的抬起头，“你的意思是……允浩开除……”

　　“对啊，要不是你，我姐姐会被开除么？”她依然靠在门侧，双手抱在一起，细长的腿说不出的性感，“我一直很好奇是怎么样的人让郑允浩少爷都亲自出面了，原来是你啊。好看是好看，蛮帅气的嘛~不过……”女人上上下下的打量了一遍金在中的着装，啧啧两声，表示觉得好笑。

　　曹俊熙摸摸下巴，调笑道：“这个样子是被赶出来是吧？真可怜~~怎么，最近不去那里打拳了？我可一直等着你呢。”

　　“抱歉，我要走了。请让开。”在中觉得自己没必要再和这两个人纠缠下去。

　　“别走啊~”曹俊熙推了他一把，仰起头，“嘿~我还以为你会很没骨气的继续和郑允浩一起呢。不过没想到你还蛮硬骨头的，知道是郑允浩把你关在厕所里就离开了。现在的工作很辛苦吧？怎么样，要不要跟着我啊？我保证你在酒吧里可以得到更好更赚钱的活……”

　　后面的调笑，在中都无法在听进去了。

　　被堵在这个走廊上，在中怔怔的，忽然抬起头，声音有种冰冷到极点的味道。

　　“你怎么会知道……我被关在厕所里的事情……”

　　曹俊熙一挑眉，觉得也没什么好隐瞒了，索性就说：“告诉你也无妨，反正现在没有少爷你就是一个废物，我想把你怎么样就怎么样。呐~听好了，是我叫人去干的。怎么样？是不是觉得很后悔？既然这么硬骨头的丢掉了郑允浩这座靠山~~~哈~我告诉你，现在已经晚了！”没有郑允浩，金在中在他眼里就不存在威胁。

　　心被狠狠的撞击。

　　忽然的想起自己所说的话。

　　【可是现在，我们已经没关系了。】

　　【所以，我们两清了。】

　　【拜谁所赐？别说了，以前的事情我决定忘记了。以后大家别再提起了。】

　　【最后我吃亏了，倒霉了，全是咎由自取怪不得你……但是我希望我们以后不要再联系了。我不会再去找你，你也别来找我好不好？】

　　听着这些的时候你的心会痛么？

　　【我不是含着金汤匙出生的，所以对钱当然是在乎。如果我有你这样的家室背景，我也许也就不会那么在乎了。可是郑允浩，我们不一样。】

　　【你就不能体会一下我的心情，非要这样一意孤行么？当初那么过分，现在还是一样！】

　　如果是你对我说，我的心一定会很痛的。

　　我说你毁掉了，其实是我毁了你的人生。我擅自的介入，又不曾相信的抛弃。你总是再害怕真切的感情，我却丢开了你。其实，我才是最错的人。

　　“金在中……啊！”

　　曹俊熙还没说完，就被一拳打在地上。金在中双目微红，握紧着拳头。女人惊慌的尖叫，金在中一脚踩在曹俊熙的肚子上，又突然的抓起他的衣领狠狠两拳。金在中突然的发狠把曹俊熙吓到了，刚才还文文弱弱的金在中，现在就像变了一个人。挥了挥自己的手，在中冷冷道：“感谢你的阴谋让我在这一年里锻炼的更好了，现在就还你这点利息。垃圾就是垃圾，不成器还是不成器。”说完，大步离开。

　　躺在地上的曹俊熙吃痛的呜咽，在女人的搀扶下才站起来，然后恶狠狠的吐了一口唾液。

　　“金在中！你跟我玩！老子玩死你！！”

　　骑着单车，金在中去了神启。

　　后框里还放着炸鸡，金在中在前台处犹豫片刻，对前台道：“请问郑允浩在么？”

　　“请问你有预约么？”前台抬头瞟了一眼，指了指事务部的方向，“如果是送炸鸡的话，一般只有事务部的人会叫这个，请从那边上去。”

　　“啊不是的，我不是来送炸鸡的。我是来找郑允浩的。”金在中再次解释，尴尬的抓了抓头发。

　　“抱歉，总裁不见客。”前台没有再答话，安心的关注着眼前的笔记本做着这周的报告。

　　金在中自觉没趣，就在大厅找了张椅子坐下，想等郑允浩。却被保安告知，这里不是随意休息的市场。再看这周围走进走出的人，都是一个个白领，金在中看了一眼自己的衣服，最终站起来走到公司外面。在那花坛处坐着等，现在是下午两点，还有两个半小时是正常的下班时间，郑允浩会出来么？

　　突然的，有好多好多话想告诉他，迫不及待的想告诉他。

　　老旧的手机里没有郑允浩的号码，不是他不给，是自己存了又删掉了。现在想起来，真是自作孽不可活。时间一份一秒的过去，在中坐在花坛的边缘上，发着呆，第一次觉得时间过的太漫长。抬头向上方看去，郑允浩究竟是在哪一层呢？他低头，突然发现这花坛处也种着蔷薇。这里的花朵还没有凋零的很完全，在中用手掌抚过一朵。掌心微痒。

　　盘腿和这几朵蔷薇花对视了很久，金在中的上方忽然被一片阴影遮住。

　　没有转身，金在中似乎是委屈的声调：“腿麻了。”

　　郑允浩怔怔，然后两手放在他的腿上，轻轻的按压。公司门口已经没有多少人，天色偏暗。“在等我么？”还是，只是来送外卖的。他瞅到单车框里的炸鸡，突然又觉得自己是多想了。

　　“来等你。”金在中忽然盯着郑允浩。

　　“在中……”

　　“你来的太慢了，天都黑了。”金在中伸出手环住他的脖子，“等了好久……”

　　突如其来的温柔，郑允浩呐呐好一会，才环住了金在中的腰。

　　“对不起。”今天来，就想告诉你这个。还有，金在中抿唇，“我喜欢你。”我们不要再错过了。

　　两人没有回家，郑允浩把金在中的单车放在后备箱。金在中拿着那份炸鸡坐在副驾驶上，车子停在有水花的公园。金在中从炸鸡盒子里拿出一只鸡腿，递给郑允浩：“呐，虽然冷了，可是也很好吃。”想了想，又说，“你们前台说，你不吃炸鸡。”

　　“嗯？”

　　“她说你们公司只有事务部的才吃炸鸡。”金在中皱眉，“怪不得我们店在你们这一带生意都不好。”

　　“反正都已经要辞职了。”郑允浩顿了顿，还是把手按在了在中的头发上，轻轻的揉了几下，“你给我的，我就吃。”

　　金在中的手被一只略大一点的手包裹住，郑允浩咬了一口，轻微的咀嚼声，很真实，真实到金在中忽然想哭。他扯开嘴角，却笑起来：“不会生气么？我说了那些过分的话……”

　　“只有你能对我说这些。”郑允浩探过身，和他靠的很近。

　　金在中一时失神，等反应过来的时候，郑允浩的唇就已经印在了他的唇上。手里拿着炸鸡，金在中不敢乱动，生怕一个不小心就把油渍弄到郑允浩价格不菲的西装上。后脑被一只手拖住，下巴也被一只手捏着，完全不能自己。郑允浩吻得霸道，又说不出的温柔。公园的水花到了时间点，就自动的形成一个花一般的世界。映衬着灯光，五光十色的落进车窗，洒下几许斑驳的火花。

　　“我喜欢你。”

　　太喜欢了。

　　“可是我爱你。”

　　爱到不能自拔。

　　“郑允浩。”

　　“我爱你。”

　　流年入梦，一经变倾城，一望是若爱。

　　沈昌珉和朴有天恍然大悟的样子，就连似懂非懂的金正明和金俊秀都跟着点头。金在中把一年前的误会说出来的时候，大家一个个都屏住气似得，只有允浩，安然的表情一如初往。“所以……就是这样……”金在中咽了咽口水，看着他们一个个神态各异的样子，不禁心里紧张了一把。

　　“所以你就因为这个垃圾做的事误会了我们可怜的允浩哥整整一年？”沈昌珉挑眉。

　　“我真觉得允浩可怜。”朴有天叹气。

　　“怎么不早点把误会解开呢~”金俊秀皱眉。

　　“那……你们两个是要在一起了嘛？”金正明觉得很莫名其妙，但一说出这句话就得到其他三个异口同声的一句――“这不是废话么！”金正明顿时闭嘴了，安静的了无声息。作为一个父亲，他觉得很憋屈，这明明就是自己的儿子，为什么自己连个说话的权利都被这三个小兔崽子遏制了TwT

　　金在中搓了搓手，低声道：“爸，对不起。”

　　“在中啊……”金正明一句话还没说完整，那三货就又开始了。

　　“叔叔你不会这么残忍吧！”

　　“叔叔他们是有多艰难才再一起的啊！”

　　“叔叔你要毁了哥的幸福么？”

　　金正明一口气没背过去，狠狠的拍了一掌坚固的茶几，然后痛的差点没抽过去。哭丧着脸看着那三个小兔崽子，金正明大吼：“我有说不同意了么！？我有说么！我虽然是出生在旧时代的人，但是思想也还是跟得上你们的！”这就是金在中曾经对郑允浩说过的，不按常理出牌的爸爸。然后，金正明捂着自己还火辣辣疼的手，一脸委屈的说，“我也不指望抱孙子了，就是一点，郑允浩不能欺负我家在中。我没让他过过什么好日子，所以你要是还欺负他我就和你……咳咳，和我自己拼了！”

　　“你和你自己有什么好拼出来的=w=”金俊秀疑惑的瞟了他一眼。

　　直到郑允浩开口：“好了。”这才制止了刚要开口的沈昌珉和朴有天，转而郑允浩对金正明道，“伯父，谢谢你。”

　　望着彬彬有礼的郑允浩，金正明突然的也觉得放心。可这种像是嫁女儿似得心情究竟是什么？！但是，自知愧对在中的他，没有尽到一个父亲的责任，至少，还可以用一个父亲的身份去祝福。自己一直都不是什么严肃的父亲角色，有时候有点小抽，平时邋遢的经常让做儿子的金在中操心，去年还卷着铺盖跑路了。这一切，作为妻子的李智琳选择了离开他，而作为儿子的金在中却原谅了他。

　　如此，心里再惋惜，也说不出一句反对的话让自己的儿子难过。

　　“我这人很跟得上潮流的，你和在中好好过就成。”金正明觉得自己的眼眶一热，“我这心里难受的哟。”

　　“爸……”金在中不安的开口。

　　金正明摆摆手：“爸是替你高兴。”抹了一把脸，“不过，我们什么时候吃饭？你们回来的这么晚，我为了等你们到现在还没吃呢。”有些埋怨的看了一眼心虚的别过头去的金在中，金正明忽然就想到这么一句话――养儿何用=w=

　　本来是来串门的三个人见状，也闹哄哄的说着还要去玩就出门了。

　　可一坐上车，沈昌珉就抱手思考的样子说：“我觉得……”

　　“你也是这么觉得么……”朴有天接上话。

　　“觉得什么？”什么都不清楚的金俊秀好奇的凑过去。

　　沈昌珉勾起嘴角道：“那个曹俊熙，得好好的去整整，不然~~~”

　　“他们家不是在东山再起么？公司方面允浩肯定已经要下手了，我们就单纯的去整整他就好。”

　　“矮油~那不是很刺激嘛~”从小还没当过恶霸的金俊秀满面的期待。

　　【十五】

　　傍晚的余晖落下来，让在中的黑框眼睛有那么一丝光亮，又极其的温和。

　　从学校的图书馆里出来，手里还抱着几本书，跨出学校的大门就看到了那辆熟悉的车子。金在中满脸的笑意盖不住，跑上前去打开车门坐进去。驾驶座上的男人勾起好看的嘴角，一手握住在中的手：“还习惯么？”

　　“能够专心学习当然习惯了。”金在中凑上前去，给了郑允浩一个吻，“回家吧。”

　　郑允浩微微笑着点头，一路上在中的话很多，说着今天的每一件事情。郑允浩一直都知道他是个话痨，也没阻止他，就这么安静的听着。有时候还会赞同的点点头或者回上一两句，一切都很一年前的情形有些相似。不同是往日那冷冰冰的郑允浩如今眼底的，除了宠溺还有爱。好像只要金在中在身边，一切都可以快乐起来一般。

　　金在中也和那时候一样，会在半夜给还在工作的郑允浩送夜宵，会打电话监督他有没有吃午餐。只是不一样的是，每次半夜去送夜宵都会被郑允浩缠着厮磨好一会，每次打电话过去也总是会聊上好一会。

　　两个人巴不得成天腻在一起。

　　“我决定了，我要考A大！”金在中捧着书，一脸向往，“到时候就可以和俊秀他们一起了，而且你每次回来考试还可以顺便来看我。”当然，后者是重点。

　　郑允浩笑道：“好。”

　　“对了，爸已经到了么？”金在中想到什么似得问，眉头紧促。

　　“嗯，刚才打电话给我了。镇上的房子我已经买回来了，布置什么的都弄好了，他住过去不会有什么不便。”鉴于金正明总是无意间在别墅里撞见正在亲热的两人，有点受不了似得提出要买回自己原来的房子搬回去住。而苦于不知道怎么拍岳父大人马屁的郑允浩立刻就像找了可以讨好金父的办法，一挥手就买下了那个房子。

　　这让一向节俭的在中好半天没理郑允浩，理了也指责他怎么能花这么大一笔钱去买幢旧房子呢！

　　倒是金正明，乐悠悠的终于打包了行李回了自小生活的小镇，临走前还不忘嘱咐他们两个要常来看看他。

　　“到底谁才是他儿子，怎么就不打给我呢？!”金在中憋气的样子实在是可爱，手指翻弄着书本的一角，“啊，对了，你以后不用每天来接我了。这里的新公交车可以直接的到家里的路口。”

　　“不要紧。”

　　“你每天那么辛苦工作的，就让自己好好休息一下吧！”金在中认真的说，“今晚回去我亲自下厨，嘿嘿~~还没吃过我做的菜吧？”

　　“这不是天天晚上都吃么？”

　　“那是夜宵，都是九牛一毛的本领。”金在中挑挑眉，“你这都吃的这么开心，今天肯定会吃的更开心的。我刚才已经打电话给家里说不用准备晚餐了，不过你放心好了，我很快的，绝对不会饿死你的~”津津乐道的说着，目光里皆是幸福的神色。

　　“那我就期待了。”郑允浩笑的一脸温柔。

　　生活在一起有两个月了。

　　幸福是花儿，带刺的蔷薇花，刺伤之后是甜蜜。

　　说是让郑允浩期待，但其实金在中也只是做了几样家常小菜罢了。没有大餐那么华丽，却也还温馨。桌上的菜式都是属于清淡系列的，没有偏辣的。金在中始终是记得郑允浩胃不好的事实，也就从来都对他的胃小心翼翼的。郑允浩也还是和以前那样，总是找不到胃药在哪，金在中就把胃药放在自己的房间了，郑允浩胃疼了就亲自送到他嘴里，并要看着他咽下才安心。

　　有金在中在身边，是幸福的。

　　郑允浩除了沈昌珉和朴有天两个从小认识的朋友外，没有可以真心的人。但对于昌珉和有天，他也是冷淡的几乎漠视。但是，幸而现在有了金在中。

　　他对金在中，很温柔，温柔到不像是郑允浩。

　　郑允浩只对金在中一个人好。

　　坐在餐桌前，等待着不让自己进厨房的金在中忙忙碌碌的端出一盘又一盘的菜，然后笑的一脸灿烂的递过筷子。郑允浩一拿起筷子，金在中就用一种特别期待的眼神看着他，郑允浩甚至可以看到这个眼神是闪闪发亮的。然后，他把筷子慢慢伸向一道菜，金在中的心都提到了嗓子眼。

　　专注的嚼着口中的菜，郑允浩微微皱起眉。

　　金在中叹了口冷气，还是失败了……

　　“很好吃。”半响，却听到这么一句。再看郑允浩，已经又夹了一筷子往嘴里送。

　　金在中愣愣，然后直直的扑向郑允浩。环着他的脖子，弄得郑允浩只要拿着筷子举手投降，任由这个闹腾的大孩子在他身上蹭来蹭去。金在中高兴的说：“成功了成功了！郑允浩喜欢吃金在中做的菜！！”

　　“有这么高兴么？”郑允浩趁机亲了亲在中的脸颊。

　　“你哦，每次都吃的那么少，又那么挑，你都不知道我有多害怕你不喜欢我做的菜。”金在中笑嘻嘻的样子，坐到允浩身边的椅子上，“我要看着你吃完，看着你吃的那么开心。”他殷勤的为允浩盛了饭，然后又给他夹菜，又给他讲笑话什么的。直到郑允浩差点没把一口饭喷出来，在中才闭上了嘴停止讲笑话。

　　不是因为笑话好笑，是因为你的样子让我觉得再冷的笑话也会很欢乐。

　　并非所有人都能让我觉得快乐，可是在你的世界里，我找到了快乐。它的附属品是你给的幸福。

　　“你也吃。”郑允浩夹了一筷子送到在中嘴边。

　　“嗯嗯，我一会就吃，我现在看着你吃。”咬住拿筷子菜，金在中的目光还是充满粉色泡泡的凝望着郑允浩。

　　知道金在中傻，但不知道是这么傻的家伙。

　　郑允浩微微笑着放下碗筷，“吃饱了，很好吃。”环过金在中的腰，以一种让他依偎着自己的姿势靠在自身身上，“真希望你能给我做一辈子的饭。”这句话，是真心的。

　　“一辈子……”金在中眯起眼睛，享受这个男人不算甜言蜜语的誓言。

　　“愿意么？”

　　“求之不得。”金在中转过身，捧住郑允浩的脸，大胆的对上他的眸子，第一次那么勇敢，“我想吻你了。”

　　郑允浩闭上眼睛，金在中印上他的唇。

　　这个吻并没有厮磨很久，因为金在中已经围着围裙站在厨房里洗碗了。郑允浩皱眉看着他，不只一次提醒他这些佣人会做，但是金在中倒是很勤快，执意要洗了这些碗筷。他的背影不算很壮阔，但也是男人的宽度，只是很瘦，皮包骨头一般的感觉。稍稍修短的头发从后面看上去很整洁，让人有一种少年的错觉。

　　郑允浩抱手靠在门侧，看着里面的男人忙碌的动作。

　　看他洗干净碗筷，放进橱柜，然后擦干手，朝自己露出一个淡淡的微笑。羞涩又美好，勾动着他每一根神经。郑允浩走上前，拥住金在中。怀里的人笑呵呵的问：“干嘛啊~”其实双手也不由自主的环住了郑允浩的腰，“允浩……”

　　“嗯。”他应声。

　　“我觉得好幸福。”

　　“我也是。”

　　“我觉得，我有家了。”

　　我的家，就是你。

　　“你就是我的家。”

　　“我们是家人。”

　　“还是爱人。”

　　两个月里，虽然有时候郑允浩会把半夜来送夜宵的金在中留在自己房里睡，却从未有进一步的越界。

　　当金在中看到从浴室里出来的郑允浩，着着实实的脸红了一把。窝进被窝里，不去看没有穿睡衣而赤裸着上身的郑允浩。只听见身边的被子一阵西索声，贴着自己的背有一个人躺了下来。金在中闻到熟悉的沐浴露的味道，不禁靠近了一点。今晚，他和郑允浩一起睡。有点贪恋的转过身抱住这个只穿着一条四角裤的男人。

　　把头靠在他的肩膀处，金在中深深的呼吸一下，闭上眼睛。

　　“晚安。”他这样说，手无意间的抚在郑允浩的腰上。

　　郑允浩轻声也道：“晚安。”

　　不知道是不习惯还是因为今晚这个别墅里少了金正明，郑允浩抚过金在中的额头。在黑暗中，依稀可以看见他微亮的眸子。“怎么还没睡？”

　　“突然的睡不着了。允浩，我想看着你。”

　　“那……接吻吧。”

　　月光从玻璃窗外飘落进来，清凉的一片，在地上形成一个小小的明亮。有微弱的浮沉，在光线可以顾及到的范围内悠然落下，又忽然飞舞，一刻不得停歇。就像我对你喜欢，只要可以有光的地方就可以看到。又如尘埃落定，你是我的经年。

　　郑允浩的手指滑过金在中的锁骨，抚上那片平坦的和自己一样的胸膛。炽热的吻一个一个的落在金在中的脖颈处，和以往的感觉不太一样，在中的眼神有些迷离。两个人都是男人，这样的亲吻和爱抚，免不了的都有了反应。郑允浩半撑着身子，直直的看着已然是迷离的金在中，觉得一个男人美是很荒唐的，可是此刻的金在中，他想好好爱。

　　“唔……”金在中低吟出声，一双眸子里尽是雾水。再看郑允浩，也同样的恍然失神。

　　只字片语不成句，可是，你我都懂。

　　金在中环过郑允浩的脖子，细碎的吻落在自己的颈间，他吻着郑允浩的发顶，将自己沉浸在那清香的气息中。不予轮回，只此限于你。唇舌缠绕，寸寸柔心。指尖插过发丝，三千不解。瞬间的贯穿，让两个对情爱都生涩的人不禁都紧张了一下，黑暗中，微微喘息的急迫，金在中的泪浸湿了被单。

　　疼，撕心的疼。

　　郑允浩微微颤声：“在中……”

　　“我爱你。”一字一字，一寸一寸，占据了你的全部。连同心和身体一起，交融，相守。

　　两个人都是初次，释放之后就没有在索求。郑允浩和金在中相拥在一起，靠在软绵绵的枕头上，身上是一层薄薄的汗。郑允浩率先环着他起了身，这个时候应该要去洗澡，开了灯，可是却见在中吱吱唔唔的不愿意起身。郑允浩仔细一想，两人什么都穿，但又想笑，拍拍在中的背：“不好意思么？”

　　“不……不是……”金在中都脸埋进被子里，闷声否认。

　　“不洗澡睡着会不舒服的，乖。”郑允浩哄小孩似得温声，“乖啊，起来了。”

　　“不是……不是的啊……”金在中憋屈的把脸从被子里露出来，艰难的开口，“我后面……那个就是有点疼……起，起不来……”说完就脸红到无地自容的缩进被子。尴尬的捏紧胸前的被子，不去看郑允浩的表情，耳后都红的过分了。更何况现在开着灯，不全都被看到了么？想到这里，金在中把被子唔的更上面了。

　　忽然的，就被扯掉了被子。金在中猛地回头，轻轻牵扯到下面的疼痛，皱起来眉。

　　“傻瓜。”郑允浩有些心疼的亲了亲的他嘴巴。

　　金在中抿唇，“可真的……疼啊……要么，要么你先去洗好了，我歇一会再去。歇一会应该就不疼了，呵呵。”推了推郑允浩，“去吧去吧，两个人洗也不方便。我先缓一缓。”

　　“说你傻还真是傻。”一把抱起金在中，吓得他一下子环住允浩的脖子。

　　一个大男人，就算比较瘦，但分量也还是有的。男人抱女人是很轻松的，可是男人抱男人就显得有些吃力了。不过看郑允浩的表情，倒是一点都不觉得费力。末了，还说一句：“你吃什么的，这么轻。”金在中突然觉得更加无地自容，可被抱着也不好意思乱动，免得自己又给疼了。

　　浴室里，郑允浩照顾的还算全面。

　　刚才是黑灯瞎火的，现在却是灯火通明的。两个人光溜溜的，彼此身上都是吻痕。金在中身上较多，然后郑允浩胸前的也不少。金在中脸红的不敢看，没想到自己也可以这么猛，居然把郑允浩啃成那样了TwT郑允浩一手调水温一手环着金在中的腰，让他整个的力量都靠在自己身上。第一次都是比较疼的，可是才一次就站不稳了，这让金在中觉得自己很没用。但也是经过了这惨痛的教训，郑允浩私下特地去请教了所谓百科全书的沈昌珉。当然，问这些的时候，依然是冷着脸，差点没把沈昌珉憋笑出个内伤来。不过沈昌珉还是训斥了郑允浩，第一次怎么能不做扩张不用KY就直接进去了呢？

　　于是，之后的每一次，郑允浩都把金在中弄得很舒服。当然，这也是不久之后的后话。

　　而现在，和一浴缸温水大眼瞪小眼的金在中咽了咽口水：“你你你要帮我洗洗洗么？”

　　“不然呢？你自己动一下就会疼……”郑允浩理所当然的拦腰抱起金在中，小心的放进浴缸。然后顺手拿了沐浴露什么的，那双手抹在金在中的身上时，金在中还是敏感的皱了皱眉。

　　“你别露出这样的表情，不然我怕我会把持不住。”

　　可能你扇金在中一个巴掌，他都不敢相信这句话是一向冷静的郑允浩说出来。在下巴还没掉到水中前，金在中闭上嘴，别过脸不去看郑允浩，确切的说是不给郑允浩看到自己羞涩到极点的表情。泡沫香香的，金在中微红着脸不说话，而郑允浩始终是那么淡淡的勾着嘴角，认真的给金在中洗澡。

　　蔷薇有刺，不是为了保护自己，是为了吸引你。

　　你是我需要刺的理由，我想保护你。

　　高考这天并不是很热，金在中的状态也发挥的很好，一天下来几乎是顺利的不要太顺利。这两天拖郑允浩的福，该复习的都画了重点复习，按照朴有天的话来说，就是可以安心的在家等A大的通知书了，郑允浩给你补习，不进可能么？

　　金在中因为提前交了卷，所以早了半小时出考场。琢磨着现在离郑允浩来这里接他还有四十分钟，况且这里高考，道路全部封锁，车辆不能进来。不如自己徒步走出去，到外面买的水解渴，也好让郑允浩不必费心的开进去接自己。一个人走在空无一人的道路上，在中突然觉得自己一身轻无压力的感觉。

　　到了封锁区外面，他拨通了允浩的号码。

　　告诉了他自己具体的位置，金在中去小超市买了瓶水等着。没喝几口就看到了不远处的曹俊熙，金在中皱眉，想着我今天考试这么顺还以为运气很好，怎么又碰上这个家伙了！不过他也没打算走，这人来人往的，曹俊熙估计也不会缠着他。好在自己聪明，挑了个人多的地方等郑允浩。

　　可是让金在中诧异的是，曹俊熙明明看到了他，却像看见鬼了一样的，连忙打车就离开了这里。顺着那方向看过去，是一家台吧，估计刚才这货在这里打台球呢。金在中思绪了一会，貌似记得郑允浩上次说要收了他家新开的企业，可能是因为知道了是自己作恶多端才事业不顺就没再为难自己了吧？

　　当然，金在中是不知道沈昌珉朴有天和金俊秀是怎么犀利的，去把曹俊熙整了一通。让他痛哭着发誓，这辈子都不敢来招惹金在中了。

　　不过，这些只是那三个人的娱乐生活，金在中也必要知道。

　　不一会儿，就有一辆车子停在了不远处。金在中站的是人行道，郑允浩停在对面按了按喇叭，摇下车窗。

　　那张英俊的面孔上，带着淡淡的笑意，如午后轻寐的蔷薇花。隔着一条马路，一个红灯，一段等待。

　　三，二，一。

　　变绿灯。

　　金在中朝着郑允浩的方向跑去。

　　【正文完结】

　　有小番外，请期待^^

　　蔷薇草【喜感问答小番外】

　　【咳咳，现在请两位主角入座】

　　掌声~掌声>///<

　　【两位的名字】

　　允：郑允浩

　　在：金在中^^

　　【两位是什么关系】

　　允：恋人。

　　在：是家人+爱人！

　　【两位的性格怎么样】

　　允：沉稳，冷静。

　　在：我么……嗯……让我想想，嗯，好像不是很确定，不过我脾气不差的^^

　　允：你脾气很好，我很喜欢。

　　在：>///<

　　【觉得对方的脾气好么】

　　允：好。

　　在：不管允浩是什么样子，我都喜欢。

　　允：我脾气好= =（啊喂！你不要自己回答啊！）

　　【是谁先喜欢上谁的】

　　允：我。

　　在：其实是我先缠着他的>///<

　　【初吻的地点】

　　允：他的房间。

　　在：对，我的房间，不过那次亲到我的淤青了，有点疼呢~

　　允：不是，是在别墅的那间房间。

　　在：啊？不是在那个出租房么？

　　允：其实在那个时候，你睡着了，我偷亲过……

　　在：什么？你怎么可以这样T////T（连初吻被偷走都不知道的悲剧在=w=）

　　【初夜地点】

　　允：我的房间。

　　在：怎么都是这种问题啊=////=

　　【H的感觉怎么样】

　　允：很不错，希望多来几次。

　　在：>////<

　　【当时对方的表情是怎么样的】

　　允：很诱人。

　　在：还是会皱眉=''=

　　【觉得对方床上是个什么生物体】

　　允：很害羞，不过也很大胆。

　　在：就是……就是很猛的生物啊……啊，换下一题！！

　　【最喜欢对方叫自己什么】

　　允：允浩。

　　在：在中就很好了。可是……如果可以的话，能不能……能不能叫我宝贝什么的>///<

　　允：在中就可以了。

　　在：嗯……啊~~~（有些失落的样子啊~）

　　允：不过，在床上的时候我会叫的。

　　在：>///<

　　【对方对你来说是什么小动物】

　　允：很活泼的兔子。

　　在：原来我在你心里只是兔子TwT

　　允：这样就可以把你吃掉=w=

　　在：啊啊~~允浩是狼>////<

　　（啊喂，你们两个够了啊=0=）

　　【生日的时候想要收到什么样的礼物】

　　允：金在中送的都喜欢。

　　在：郑允浩带我出去玩~~~

　　【最不想收到谁的礼物】

　　允：沈昌珉。

　　在：沈昌珉。

　　【为什么不想收到沈昌珉的礼物】

　　允：因为在中不喜欢，我其实无所谓。

　　在：他上次送了我一支很大的KY！！！

　　允：对，然后我们用完了。

　　【那最想收到谁的礼物】

　　允：金在中。

　　在：郑允浩。

　　【为什么那么喜欢对方】

　　允：不知道。

　　在：就是，喜欢啊……

　　【对方做什么事情会让你觉得很生气】

　　允：背着我出去打工，就像上次弄得一身伤回来=''=

　　在：好像……没什么讨厌的……允浩嘛，就是很喜欢啊……（没救了=w=这辈子都被吃的死死的了……）

　　在：啊！不对！有女生向允浩表白的时候我会很生气。

　　（你气的是那个女的好不好！！你家这位从来都是冷冷的无视的！现在都没有人敢和他表白了！！！）

　　在：呵呵呵呵~~~你那么激动干嘛=w=我就那么随便说说=w=

　　【在中，考上了什么大学啊】

　　允：A大。

　　在：和允浩一个大学！哦也！

　　【那允浩会经常去看在中嘛】

　　允：会，我现在经常去上课……

　　在：我们还会在食堂里一起吃饭~还会在图书馆里一起看书~~~~

　　【这么浪漫啊，那有碰到过不开心的事情么】

　　允：图书馆里，有女生一直看着我们，然后送情书给在中=''=

　　在：郑允浩总是要亲我，被沈昌珉看见了，我被怂了！

　　允：下次他就不敢笑你了。

　　在：还有朴有天和金俊秀！

　　允：我明白了= =

　　【如果对方变心了，会怎么样】

　　允：抢回来。

　　在：他不会变心。

　　【对方性感的表现】

　　允：照顾花园里的蔷薇花的时候。

　　在：吻我的时候>////<

　　……

　　（啊喂！这里是演播厅！！郑允浩你别吻了！！！）

　　【什么时候觉得对方最疼你】

　　允：让我吃胃药，给我揉肚子的时候。

　　在：那个之后，给我肉腰的时候>////<

　　【觉得对方依赖自己么】

　　允：在中他其实很要强，完全可以不必依靠我。相比之下，没有在中我会不习惯。

　　在：允浩虽然总是冷冷的，但是有时候很小孩子^^

　　【那么就是说郑允浩比较依赖金在中喽】

　　允：我离不开他。

　　在：没有谁依赖谁一点的说法，我们少了谁都不行。

　　【觉得对方是哪种植物】

　　允：蔷薇花。

　　在：蔷薇花下面的刺。（刺也能算一种单独的植物么=w=）

　　【对方给你第一印象是什么】

　　允：很烦。

　　在：就是冷冷的样子……我很烦……（这货受到打击了）

　　允：可我只希望他烦我一个人。

　　在：允浩0////0

　　【两人经常接吻么】

　　允：想接的时候就接。

　　在：只要不是在人多的地方，就还蛮多的。

　　允：人多的地方他不愿意= =

　　在：可允浩要是真在人多的地方吻了，我也不能怎么样= =

　　允：……

　　【对现状满意么】

　　允：还不错。

　　在：郑允浩的话能再多点就够了。

　　允：家里有你一个叽叽喳喳的就够了……

　　【对方经常讲甜言蜜语给你听么】

　　允：他不太会讲。

　　在：允浩讲的很少，但每次都是精华！

　　【咳咳，一周H几次】

　　允：想H就H了，没规定。

　　在：怎么突然问这种问题……

　　【觉得对方喜欢H么】

　　允：肯定喜欢。

　　在：他绝对喜欢！！

　　允：其实我是闷骚系列的攻。

　　在：看出来了TwT

　　【H时一般会说什么话】

　　允：一般他都‘嗯嗯啊啊’的，也没说什么。

　　在：什么我‘嗯嗯啊啊’啊！怎么没说！你还说你爱我了呢！

　　允：我爱你。

　　在：>///<干嘛呀，又不是在H~~~

　　（我对他们无力了=w=）

　　【请问你对SM有兴趣么，想尝试下么】

　　在：没兴趣！！！（一手捂住郑允浩的嘴巴）赶紧！下一题！！

　　【对方主动勾引过你么】

　　允：无时无刻都是一种诱惑。

　　在：他都是直接扑上来就那个的！！

　　允：那以后我勾引你一下。

　　在：允允浩啊，表情太严肃了，别这样，说这种话的时候表情要放松，对对对，放松TwT

　　【期待对方勾引你么】

　　允：万分期待。

　　在：我第二天还要上课的。

　　允：总有节假日的。

　　在：允浩啊~~~

　　允：=////=

　　（泥煤，金在中撒娇了！郑允浩居然脸红了！！！）

　　【如果对方被坏人……】

　　允：闭嘴！

　　在：你觉得他可能么=w=

　　【能为了对方放弃现在所拥有的一切么】

　　允：可以。

　　在：我现在也只有郑允浩啊。

　　【郑允浩，神启重要，还是金在中重要】

　　允：如上一题的意思。

　　在：我突然有点感动TwT

　　【金在中，爸爸重要，还是郑允浩重要】

　　允在：你要把我们爸爸怎么样？！

　　（对对……对不起！！）

　　【那，金在中，有想过反攻的问题么】

　　允：他不想。

　　在：为什么是你帮我回答的！！

　　允：难道你想么？！

　　在：不……不想……TwT

　　【那郑允浩你想过要当受么】

　　在：他……

　　允：（一个冷眼）

　　在：（生生咽了一口口水）他……他不想。

　　允：对，我不想。

　　【一开始就觉得对方是自己的理想型么】

　　允：不是。

　　在：不知道。

　　【那现在呢】

　　允：只能把他放在心里。

　　在：绝对的理想型！！

　　【差不多了，就到这里吧^^】

　　允：谢谢大家对【蔷薇草】的支持，现在，已经彻底完结了。

　　在：谢谢大家喜欢文中的我和允浩>////<

　　=============全文完结==========