【文案】

当他离开的那天，似乎所有事情开始尘埃落定。
他不会回来了，
鹿晗心慌的发现，
他真的不会回来了。
于是那一天，他做了所有曾经和那个人在一起时做过的事。
他抱着那个人买给他的毛绒抱枕坐在沙发上，等待着那双温热的手臂将他揽入怀中，可是他等了好久好久，身边还是环绕着冰冷的空气空无一人，只有自己落寞地坐着。他跑进了厨房开始摆弄吃的，他在做着那个人爱吃的宵夜，他在期待着自己被扯着落入一个温暖的怀抱，他不敢回头，他怕回头看见空荡荡的厨房，会忍不住哭出来。于是他回到了卧房，看着那张他们曾在上面打闹着，互说晚安相拥入眠的双人床，他轻轻坐在了那个人睡的那一边，一遍又一遍抚摸着床单，想要把上面的褶皱抚平，可是越抚越皱，眼睛渐渐模糊的看不清上面的纹路，怎么床单就湿了呢…眼睛被温热的液体填满，终于承受不住，液体夺眶而出…他打开衣柜，拿出当时那个人未来得及带走的衬衫，白净如那人，上面还有淡淡清香。他将之凑到鼻间，闻了闻，还好，还好那个人的独特香气还在。慢慢穿上衬衫，稍大的尺寸，袖子很长，自己小小的肩膀撑不起来。然后躺在那半边床上，在独自一人的房间，蜷缩成一团，用穿着衬衫的小手紧紧抱住自己，就那样笑着，笑的很幸福，任由泪水不停流下，划过脸颊，流至颈间，继续往下，一点一点的浸湿那件白衬衫。
“……我什么都不要……这样就好了……这样就可以了……你还抱着我就可以了……”
亦凡
我的亦凡
我是匹诺曹，很爱很爱你的匹诺曹
我只好假装你还在
这样我们就可以永远在一起了。
当那个人离开，他常常觉得心空空的。
那条夜路，再没有与谁相伴而过，总是开至深夜的老巷子，尽头那间小吃店，没有再和谁半夜跑去吃过，坐落在北郊的花场，没有再拉着谁去漫步过。那次花场之行，他们拍下的山路是否又开了他所不熟识的花种，他不晓得，也不舍得，
只有他们懂得的事，却再没人去发现，去关心。
“离开了你这束阳光，让我如何是好。”


part1


"呀!鹿晗快起来别睡了!老师来了!"
看着好友坐着仰着头,张着嘴巴睡觉的样子, 世勋无奈的摇摇头――都快翻白眼了啊鹿晗!!= =
"嗯哼？鹿晗同学,我的课就那么让你无聊吗！还睡！眼珠子都快陷下去了！"
.............无反应=_=
正梦到亲亲亦凡捧着自己的脸快要吻下来的画面,不禁口水横流（『）...
"吴世勋张艺兴 !!!马上把他给我架出去!!!"
"是...老师"世兴二人无奈的执手相看泪眼....竟无语凝噎...起身把某人给架走了...= =

【我叫鹿晗,清秀纯情派小帅哥一枚~今年17岁.我的理想型是吴亦凡\(^o^)/~!我的爱好是收集有关亦凡的一切\(^o^)/~!我的梦想是和亦凡结婚\(^o^)/~!...............虽然不可能TAT】

"我说鹿晗,你真的要去吗...那可是别人的七班联赛,和我们好像一点关系也没有...你真要过去为吴亦凡加油吗？"艺兴很艰难的劝阻着鹿晗。
像这种比赛，鹿晗这么二的人，跑过去一定会给人欺负的- -
"当然要去，好不容易有机会可以见到他诶!而且这么大规模的吹气球比赛还是第一次，我相信他一定能吹出好多好多气球然后得第一名的。"
"艺兴别理他,他已经中了吴亦凡的毒。自从上次在街上被吴亦凡扶了把后就成了这副德行,我怀疑上次扭到的不是他的脚而是他的头,越来越不正常了。"
"我也觉得，嗯!"
"啦啦啦~~~啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~咳咳...咳!"一边欢乐的唱着蓝精灵主题曲的鹿晗，突然被口水卡住咳嗽不止……

= =我说你有必要一次性把那么多的啦唱完吗...

世兴二人彻底阵亡= =

比赛当日

"朴灿烈加油！！"
"胜利一定胜利！加油！！"
"吴亦凡王者无敌！！！"

………………………………

鹿晗才刚进场就被此起彼伏的各种呐喊声给震慑了
(⊙o⊙)哇还没开始就好多人啊~！亦凡亦凡亦凡……在哪儿呢！
刚扭头一看,"吴亦凡后援会"的横幅就在眼前飘来飘去~~~一大群分不清男女= =的人们用着喇叭正在为吴亦凡呐喊助威
"亦凡人气好高啊!不愧是我男人~!"虽然心里小小的酸了一下……唉……情敌好多啊。
鹿晗找了个角落的位置坐了下来,拿出望远镜开始在场上寻找起那个让他日思夜想的身影

啊找到了!

阳光暖暖的照在比赛的草坪上,吴亦凡正在和一起比赛的朋友谈笑着,一头金发格外惹眼,因为皮肤很白,都快和阳光融合在一起了,感觉，嗯，顿时血槽清空- -
【好帅啊这男纸...TAT...我什么时候才可以拥有你呢...】默默进行内心独白的某只小鹿，汗流的更厉害了
随着裁判员的"嘣"的一声枪声比赛开始【诶我说又不是跑马拉松用枪干啥!= =】

赛制是小组比赛，吴亦凡凭借他厉害的吹技（= =？）带领自己的小组一路杀进前三甲。当然,鹿晗跟着加油嗓子都快喊破了,旁边的女生奇怪的看着他,这小孩这么拼命干啥= =，一边飙汗一边声音就没停过

【矮油~~爱的力量懂不懂懂不懂你究竟懂不懂!!r(st)q】

终于到争冠军的厮杀了= =,两队站着看着对方,一句话也不说【另一队哪儿去了？哎呀，胜利人家吹太猛了缺氧给送医务室去了- -直接弃权】吴亦凡缓缓抬头想要好好看看对手是谁―――
mo??!!!!!神童!!!!!!!!!!!!我眼都要被亮瞎了!怎么办！
【没错啦,奖品是五花肉的比赛神童怎么可能不参加r(st)q】

"完蛋了!亦凡对手居然是神童前辈了!这下必输无疑了TAT..."某只无力...
"嘿嘿嘿~吴亦凡~你要不要考虑弃权~要不然输给我可是很丢脸的哦~"神童眼里闪烁着对五花肉的精光。
"我不会弃权的，即使你是前辈我也不会让你的。"何况那么多人看着...弃权岂不是太丢脸了，好纠结...
"嘣!"裁判毫无预告的宣布决赛开始,两队慌张的拿起气球就吹
很明显,红队【= =好吧,我实在不会起队名】有神童这个法宝速度就比蓝队快很多.亦凡吹啊吹~一直吹~不断地吹~已经渐渐开始精神涣散了...一个接一个...亦凡渐渐都感觉到这个世界都不是自己的了= =【我在哪儿啊…………】

再看看红队―――

神童很认真的吹着气球,却突然开始感觉肚子有点不对劲
⊙n⊙b..."axi!!不会这时候闹肚子吧...不行!为了五花肉我拼了!!......=皿=啊早知道昨晚不吃那么多肉了!!哎呦喂我不行了...得去厕所!"
"呃...哥你咋了,怎么脸红成这样!!"同红队的厉旭泰珉紧张的看着神童
"诶你两个先看着!我去趟厕所马上回来!>_<"
"哥！！"
吴亦凡瞪着双眼吹着气球，眼珠已经不自觉陷入上眼皮,好吧―――准确来说就是已经开始翻白眼了....快..快不行了。
"亦凡哥你看!那边只剩两个人了耶!那个壮壮不见了!"白贤兴奋的摇摇亦凡

他那哪里是壮..明明是虚胖好不好= =....

"亦凡哥!这下我们可以赢了!他们只剩那两个小瘦子了!!\(^o^)/~"

喂喂朴灿烈,你们这队也是三个瘦子好不= =


part2


反正结果当然想得到啦～少了壮壮- -当然就是吴亦凡队赢啦！把鹿晗那个高兴的～脱口大喊“吴亦凡最棒啦！！！我爱你！！”
碰巧是主办人宣布五花肉由亦凡队获得的时刻，场内一片寂静，鹿晗的这声咆哮让所有人看过来- -。。。
【啊啊啊>_<又丢人了，完了亦凡看过来了，π_π我要躲起来了啦！】这样想着，鹿晗把头颅放进了背包里。。。

亲爱的你觉得你这样藏的住吗= =

亦凡顺着声音望过去，就看见一个长相很好看很嫩（- -？）的小男孩慌张的样子，似乎是喊完后很害羞？居然找了一个背包把脸藏在里面。。。噗- -。。
看这校服，长这么小，初中部？怎么跑这儿来了…
呵呵…真有趣~~~~~
“哇！哥，那小孩居然当众给你进行爱的告白耶！”喂~白贤同学你怎么一脸不甘心的盯着灿烈同学看- -
被盯的发毛的灿烈戳戳亦凡“哥，白贤怎么了，用那么凶猛的目光看着我。不要看我啦卞白贤！我发誓我昨天没有偷拿你的吸吸冻吃！”不打自招啊灿灿。
“谁关心吸吸冻啦！你个大木头就知道吃！以后跟吸吸冻结婚算了你！！”说完，白贤气愤的走了……
被吼的一愣一愣的某灿灿再次戳戳亦凡，
“哎呀干嘛啦你！”
“哥！哥你觉不觉得白贤最近脾气有点暴躁啊……最近总是吼我π_π”

那是因为你不开窍啊……唉，“没事啦…你知道…男人嘛…每月总有那么几天心情不好的……过几天就好了…”

【- -喂喂！不带你这样说人的！】

“噢噢～～！！白贤啊～等等我！！”某灿灿似懂非懂的应了句转身追白贤去了。。。
亦凡扭头深深看了一眼还把头放在背包里的鹿晗，不自觉的笑的很愉悦，然后转身，端着肉（- -？）走了……

走出场馆，亦凡心情大好~嘴角上扬…【小家伙喜欢我…？】

听到稀稀疏疏人群散去的声音，鹿晗才敢把头拿出来- -，看了看四周确定自己的男神亲走了
“呼～还好走了，要不更丢脸了π_π算了，反正丢人也不是第一次了…”

“喂小弟啊！怎么还不走啊！啊我跟你说咧就是因为你们这些学生喝完东西瓶子不拿走随地乱扔我们打扫才这么辛苦！”旁边的清洁大妈走过来
“哎呦大妈这不是我扔的啦π_π”
“还说不是！不是怎么会在你脚下！哎呦现在的小孩了不得啊！做错事还不承认！”
“真不是我啦≥n≤……”
“哎呀我也不是说批评你们这些学生只是，哎呀你们不要再乱扔东西了我们做卫生多不容易＃@＊&％#……”
“…………π_π”
“怎么还不走，等你很久了”就在大妈还絮絮叨叨的说着时，一个好听的男声传来，鹿晗抬头，【我的天！！是男神！】
看到吴亦凡撇撇头示意他赶紧跑好脱离苦海，鹿晗抓起背包从栏杆上跳下跑向男人。
在奔向吴亦凡的那6秒的时间里却是鹿晗此生最难以忘怀的，看着就站在自己正前方不远的男人，鹿晗感觉周围一切都是黑白的了，就像跑马拉松最后慢动作回放一样，梦中爱恋着的人此刻就站在自己眼前笑着看着自己，鹿晗就觉得―――
哎呀妈呀~！这人生怎么这么美好！！
虽然耳后不时穿插着大妈的谩骂声- -【自动消音……】

“…吴亦凡…”害羞的不行
“走吧”因为落下东西回来取的亦凡，看到了正在被全校最有名的大妈教训的鹿晗，停下了正要往外走的脚步，不自觉的就喊出了“怎么还不走，等你很久了”的话。放平时，绝对不插手任何不关自己的事，今天怎么了，果然……是因为………………

赢了五花肉所以太开心了吗！！o>_<o~

一直呆呆的跟着亦凡的鹿晗，根本不知道亦凡正激烈的脑内- -……只是痴痴的望着他…仿佛看多少遍都不够…【怎么会有这么好看的人…又善良又厉害[是指吹气球的神技吗- -】又受大家欢迎…【鹿晗…这么完美的人你这辈子都别想得到了…】这样想着，鹿晗垂丧的低下头……
看着身边的人突然叹了口气，一副垂头丧气的模样，亦凡以为他还没走出大妈的阴影。。。。。
“你叫什么”
“啊…啊！鹿晗！我叫鹿晗！”说着害羞的低下头，想掩饰加快的心跳【其实在见到男神亲后就没慢过】
“这样啊，那以后我就叫你鹿晗咯”
“啊…噢…噢！”完了心跳的更快了！鹿晗你给我出息点！
“要一起吃吗？”
“恩……啊啊？”
“五花肉啊，能赢也是你一直帮忙加油的结果。”
“额…嘿嘿…哪有啦…我也没做什么…”【掩面~~~】
“没事一起吃吧，反正这么多我和白贤也吃不完。”

【喂喂吴亦凡！你忽略朴灿烈啦！
谁让他那么能吃！才不管他！
=_=，。。。。。】

“额，那好吧……谢谢亦凡。”
“恩……没事”
骄阳（- -？）将两人影子拖长，并行走在安静的校园小道上，鹿晗从没觉得这么幸福过……
【我人生……圆满了~……】

傍晚亦凡带着鹿晗回自己住处，准备四个人一起烤五花肉，两人到了门外
“你等下鹿晗。”
“嗯嗯？”
“唉。。。”―――

门内

“呀！朴灿烈你给我站住！”
“啊啊！白贤我错了π_π我不该偷拿你炒板栗吃的T^T”
“呀！你知道这有多贵吗！这是我专门跑去排队买来的！你偷吃了就算了！你一次性把一周的量都偷吃完了也算了！！你还把板栗壳弄得到处都是！！你知道这星期我因为你做了多少次大扫除了吗！！你死定了你！给我站住！”
“啊啊！白贤我真知道错了T^T啊啊！！你别拿鸡毛箪啊~(>_<)~我错了π_π……”

门外

“额…不好意思啊…让你听到这么丢人的事”挠挠头
“额…没事没事”哇，想不到那个白贤脾气这么火爆……
“那我们进去吧”


part3


开门...
"①o①亦凡哥你回来了啊!"灿灿看到救星了!!
"亦凡哥你怎么这么早就回来了?"手上还拿着鸡毛掸的白贤看上去格外充满杀气..
"咳咳..你俩别丢人了!- -卞白贤,赶紧把你手上的鸡毛掸给我收起来!朴灿烈,赶紧给我从桌子上下来!还有你眼睛怎么了!- -"【还不是白贤给打的...】
"....TAT"不过某灿灿才不敢说出来咧
"噢噢!!不过..哥,他是谁啊?"两只果然还是很听你们亦凡哥的话啊.
"呃...他叫鹿晗..是下午那个..恩恩..那个男生……"
"(⊙o⊙)哦我知道了!是下午那个向你告白的小孩！！"卞白贤兴奋的越过沙发冲到珉宇面前，"你叫鹿晗啊!我叫卞白贤!是你告白对象的同居者，你好哦~~"
"....同..同居者?"TAT....
"哎呀鹿晗你别听他乱讲!这房子是我和他们俩合租的,只是一起住而已。"
【你这么激动解释干嘛=_=还有..一起住和同..居有区别吗- -】
"......T T "鹿晗不高兴了...
"哇哦~~~亦凡哥你这么紧张干吗!!难不成你对小鹿晗~~~~呜呼~~!!~\(≥≤)/~"
"谁紧张了!先处理好朴灿烈的事吧你!"
【某灿:啊啊!!!亦凡哥你不能这么对我T-T】
"啊对!!朴灿烈你给我过来!今天不揍你我就不叫卞白贤!!"
"TAT呜...白贤我错了..."
接着鹿晗就看到灿烈- -夺门而出...白贤抓着鸡毛掸就追了出去,"砰"的一声门关上,整个世界顿时清静了- -，……

嘿嘿~~现在就只剩下两个人咯。

"呃,鹿晗,不管他们了,我们自己烤肉吃吧。"
"呃..恩恩!!!"屋子里只有我和男神亲了..啊，怎么办，好害羞。
两人就这样,默默的烤起肉来...整个过程就像是个无声电影,只听得到器具交碰的声音,吊灯垂挂在饭桌墙上,橘黄色的灯光轻柔的照着两人,渐渐竟有种很温馨的感觉。
"鹿晗可以了,吃吧"说着,夹了一块五花肉到鹿晗碗里。
【好幸福TAT~~~】【泪奔~~~~- -】

亦凡就看到鹿晗很认真的盯着（- -？）碗里的肉,嘴里碎碎念着。
"呃，鹿晗，我都不知道，原来你还有饭前祷告的习惯啊。"
"啊啊？！没有啦。"我才没这个习惯咧...只是舍不得吃好不好...
"那快点吃吧...凉了就不好了"听着鹿晗略带撒娇的语气,亦凡竟然感到一阵心动。我是怎么了今天这么反常...果然还是因为........................

赢了五花肉太高兴了吗!!!\(^o^)/~

【- -.......吴亦凡你果然和朴灿烈一样迟钝....】

也许就是这样平常的一顿肉（- -？）在两人心里都埋下了那丝情愫……

【吴亦凡,我真的....好爱好爱你...】
【鹿晗?真是个特别的人。】

这顿温馨的五花肉晚餐,灿白是无缘了,不过具体他俩跑哪儿去了
.....谁知道呢r(st)q

晚上

世兴和鹿晗的房内

“诶世勋，你有没有觉得鹿晗有点不大对劲啊...从回来后就一副少女怀春的表情,问去哪里吃的晚饭也不说”
“谁知道，我只知道他从何回来后就保持同一个姿势(怀春的表情+双手托着下巴+45度仰望窗外)直到现在……”
“会不会是中邪了啊！或者被什么精灵给袭击了！”
敲了敲艺兴的头，“口袋妖怪看多了你！”
q(s^t)r摸摸头，“可是...鹿晗这样真没事吗？”
“哎呀没事啦，别管他，肯定又是出卖色相从哪个学姐那里弄到吴亦凡的玉照了……诶我说你！怎么就从没见过你这么关心我！”吴世勋不高兴。
“哎呦……不一样嘛”心虚。
“什么，哪里不一样了，到底谁是你男人！”
“哎呀……这你不是知道嘛……”羞射！
“你不说我怎么知道。”
“哎呦....我最爱世勋了……”超小声。
“恩什么...听不到！”【你就装吧凸(- -)凸】
“我最爱的永远是我的男人，吴世勋！！”某呆豪迈的一吼，鹿晗窗台的仙人掌盆栽震了震掉了下去- -不过他毫无发觉...还沉浸在晚餐的余韵里...也就没看到身后某白眼帝奸笑着把某呆兴一把抱起转身进了房间...
“兴兴真乖~~~世勋会好好奖励你的~~~~”

次日

世兴因为当值日生一早就去学校了,鹿晗带着一夜好梦的愉悦心情踏进了校园却被不远处的骚乱吸引了目光,发生什么事了(⊙_⊙)？从人群中挤进去,就看见....一个披头散发满脸妆花了的女人赖在地上抱着吴亦凡的腿在鬼哭狼嚎...
"亦凡你为什么不接受我....!!!我这么喜欢你!!!!"哭的好犀利。
"说了我不喜欢你，放手行吗！"不耐烦。
"呜我不管!!你说了你没有女朋友的!!接受我吧亦凡!!!!我真的好爱你!!!!"
"放手！"
"不管!我不放!今天不给我个心服口服的的理由我是不会放弃的!!!"

吴亦凡快气疯了,一大早进学校就碰上这个不知道从哪儿冒出来的疯女人,先是问自己有没有女朋友然后就跟疯了一样一直逼自己接受她,看着围观人群越来越多,亦凡火气直线上升.突然,眼睛瞄到角落一个熟悉的影子【鹿晗？他怎么在这儿!哎呀这下更丢人了。】
看着鹿晗正担心的看着自己,突然想到什么……亦凡嘴角一扬一把拉过鹿晗紧紧搂在了怀里，
"不是确认我没有女朋友吗,没错我是没有.不过那是因为我有男朋友，而且我们还很相爱。怎么？这理由还不够让你心服口服？"
"mo？？！"女人瞪着眼影晕开的双眼看着亦凡,一脸不可置信的模样。
看着怀里用惊讶的神情看着自己的小人儿,白皙光滑的肌肤,上翘的睫毛,好不可爱,真想咬一口!..mo..mo？？咬一口？怎么会有这种想法？果然.....是五花肉后遗症吗!!!!不过,刚才还一路飙升的愤怒指数瞬间被好心情代替,吴亦凡扬起嘴角，
"如果识相就赶紧放手,我不希望因为你影响到我家宝贝的好心情。"
女人错愕的放了手,坐在地上喃喃自语，"不...不!这不可能!!我竟然输给了一个男人....为什么!吴亦凡喜欢的是男人!为什么啊呜呜呜......"

吴亦凡抱着怀里还在震惊中的小人儿穿越人群,扬长而去


part4


远离了人群，亦凡将鹿晗放下
“对不起，吓到你了吧…”
鹿晗还在惊讶与害羞中。
刚刚亦凡抱我了吗。咋办，不敢看他了……
“鹿晗，”怎么没反应，真被吓到了吗。
“0.0…………”
“鹿晗！”
“啊啊？！亦凡。”羞射。
“不好意思，因为那女的我才……”就是不想承认有那么一点点私心作祟才抱的。
“呃……呵呵没事啦亦凡！我知道你是为了摆脱那女的才会说我是你的……恩……”虽然知道还是好失落。
不全是啊。“恩……没事就好”为什么看到鹿晗失落的样子会有点心疼呢……【茫然】

- -吴亦凡是木头！

“那好吧，走吧，去班上”亦凡努力装作淡定的样子想掩饰内心异样的情愫。
“噢……”
两人就这样不言不语向教学楼走去。

鹿晗的班级较靠前，很快，鹿晗就到了，
“呃……亦凡……那我进去了”还是不敢直视男神亲。
“呃……好”肿么这么舍不得呢！
看着鹿晗转身向前走去，一时没控制住……
“啊那个，鹿晗啊……”啊怎么办，要说什么！
“恩？亦凡还有什么事吗？”
“呃…没有…哈哈【尴尬- -】你今天衣服很好看！”
“衣服？”鹿晗看了看自己身上穿的，“可是是校服啊，我们穿的一样啊”我怎么不觉得好看。
“啊！没有…那个…”哎呀吴亦凡你突然结巴个什么劲，“我是说…有空…我们再一起吃五花肉！”
“恩～好～那我进去了～亦凡再见！”
“恩…鹿晗再见^^”看到鹿晗绽放的美好笑容，亦凡才松了口气，也没注意到望着鹿晗背影的自己露出了浓浓不舍与爱恋的神情。

【我肿么突然想起了依萍送书桓上火车的那悲痛欲绝的一幕- -】

路人甲：看吴亦凡真是苦逼不解释！送鹿晗走了就跟小媳妇儿似的一脸惆怅！肯定是下面的！
路人乙：看来吴亦凡真的很爱鹿晗啊！爱到都让鹿晗上面了！唉……那群花痴没机会了……

亦凡：+_+*…………

到班上的鹿晗
“喂喂鹿晗！你跟吴亦凡怎么肥事儿啊？怎么刚刚那么多人冲上来每个班喊遍‘吴亦凡和鹿晗喜结连理了！！’快老实交代！”世勋一副凶狠样。
“就是啊！你什么时候和吴亦凡好上的都不告诉我们！太令人心寒了！”说着艺兴摆出一副忧愁的样子。
“哎呀不是啦！你们听我说……”
“不！我不听！～你果然没把我们放在心上！～这么重要的终身大事你竟然不是让我们第一个知道！噢不！～这现实太残酷了～！不～～～！”呆兴你是在拍mv吗？- -……
两只嘴角抽搐的看着呆兴发癫…无奈相视…默默地叹了口气…
“唉………………”
【绝不能让这小子继续看苦情剧了！】英敏坚定了信念。

………………………………

“噢～原来是这样啊，这么说来，鹿晗你只是帮吴亦凡解围咯”世勋觉得很可惜。
“是啊s_t”
“鹿晗，我觉得吧，吴亦凡应该也对你有些意思，否则怎么会又救你于大妈，又请你一个第一天认识的人回家吃肉，早上还抱了你，要知道当时的情况，他随便找个女的也比找你个男的好啊。”
“真的吗世勋，亦凡真的也喜欢我吗！对了！他早上还夸我衣服好看来着！”
瞥了眼鹿晗的校服不吭声……【好看个什么鬼- -肯定是舍不得又不好意思表现出来……什么烂理由】
“喜欢可能不至于，充其量就是开始有了些好感。”
“幡洇崮俏揖陀置幌妨恕
“没事儿～现在正好是大好的勾引时机（- -？）你趁他对你有好感的基础上再加把劲让他喜欢上你！”
“可是我要怎么做才能让他喜欢上我啊？”好惆怅……~(>_<)~
“嘿嘿没事儿啊！你有我在！我一定会想办法帮你拿下吴亦凡的！”
看着吴世勋一副小人（- -）势在必得的样子，鹿晗看了看远处还在发癫的某呆兴【突然觉得艺兴好可怜……】

晚上，鹿晗房内

“呐，这是接下来你需要做的事，全都给我死记下来！”白眼帝霸气十足。
“不会吧！这么多？！！”鹿晗看着眼前打印出来的密密麻麻的计划表，突然有种后悔的感觉。
“我已经尽可能的少了，为了吴亦凡你就得这么做。”
无奈，鹿晗抓起计划表“第一条……要尽可能的……装柔弱？？！”
“是啊！你就尽可能的柔弱，可怜，男人都是有大男子主义的，你只要满足了这个，让他不自觉靠近你怜惜你，由他主导你，就很有希望啦！”突然想起了那时候自己装生病艺兴心疼的样子，最终抱得美人归～嘿嘿，太幸福了。

想象着在亦凡面前装出万分柔弱的样子的鹿晗- -，
【亦…亦凡…我…我好虚弱…】

~(>_<)~受不了哇！“好吧- -，第二条……努力制造各种偶遇机会？！”
“恩咳……！这点嘛，是至关重要的！就是要死命在吴亦凡眼前晃来晃去让他看到想忘记你都难！”
“这……那不是得一直跟着亦凡？被发现了岂不是很丢人……”
“这有啥！想当初我追呆……- -恩咳！”想当初我追呆兴的时候整天偷偷跟着他，不知道横穿了多少斑马线，多少盲道！破坏了他多少约会，多少桃花！最终皇天不负有心人啊哈哈哈！！- -，
“反正你既然爱他爱的死去活来情到深处无法自拔（- -？）就不要在乎这些勇敢去追！”
想想每次看到世兴耍肉麻（- -？）的时候，每看一次就要被亮瞎一次！是啊！我也要去争取我的幸福了！男神亲你等着我吧～＞3＜～

亦凡家中

忽略身后各种殴打声响- -

“呀！朴灿烈！我要杀了你！跟你说多少次了吃完东西不要乱扔你又把毛豆皮乱丢！！你死定了给我站住！！”
“呜呜白贤对不起T_T我忘记了……别打我啊T^T……啊啊啊！！好痛！！π_π”
亦凡悠闲地坐在沙发上吃着刚买的无籽西瓜（- -，）突然想起了鹿晗……
【怎么突然想起了那个小家伙……不知道他现在在做什么呢】


================================================================================================


还能在做什么啊= =+

“+_+*第69……努力打通吴亦凡周围的人脉……讨好他们以助自己一臂之力+_+.......”背书背的晕头转向的鹿晗一心一意念着自己的男神……


================================================================================================

感动吗、吴亦凡→_→？？


吃下最后一块西瓜- -，亦凡起身走到阳台，看着静谧在云后的月亮，喃喃自语
【鹿晗啊……为什么看着这月亮……就好像更想你了……这月好美……美得如你一般令人回味……不……你比它更美……】

今夜怎么会这么想他呢？

那是因为啊，有那么一个人，全心全意的想着你，他在乎你，正在为了你而努力着，这么爱你的一个人，你怎么能不想他。


part5


“世…世勋…你确定这样行的通吗？>_<”
“哎呀相信我啦！你就跟着他，然后适当时候找个时机跟他来次偶遇！”
即便有电话那头白眼美男吴世勋的指导，悄悄跟在吴亦凡身后的鹿晗还是紧张的要死！>_<……
亦凡这是要上哪儿啊！都拐了这么多条巷子了……
小鹿晗你真当吴亦凡不知道啊！- -

从一出门，吴亦凡就感觉到身后有人跟着自己，于是故意往偏僻的巷子走【我就不信不把你转晕！】
“亦凡”一个清新的女声传来，亦凡扭头一看
【韵姗？她怎么会在这儿……】
看看站在女生身边的男人
【……呵……梁晟钰】

【呃……这个谢韵姗就是很久很久以前吴亦凡的初恋女友，后来劈腿跟吴亦凡的一好哥儿们好上了- -当时吴亦凡被背叛的那个撕心裂肺的痛啊～意志消沉了好几个月s_t】

“咦，这女的是谁啊，怎么亦凡看到她一副……”一副伤心失落的样子。鹿晗不想说出来，因为第六感已经告诉他，眼前的女人和吴亦凡的关系

亦凡直直的盯着眼前挽在一起的男女，像是要用眼神将他们望穿，俩人被盯的不自在了，主动开口
“好巧啊亦凡，你怎么会在这儿？最近过得还好吗？”真是尴尬的局面，其实谢韵姗对吴亦凡真的很愧疚，当初自己本来就是要跟晟钰在一起的，结果和晟钰发生了点小摩擦，就赌气找上了亦凡。她知道亦凡是拿真心待她好，好到后来自己都舍不得离开他了，直到晟钰忍不住了来挽回。最终，她抛弃了亦凡回到晟钰身边。唉……毕竟晟钰那时和亦凡是多要好的兄弟所有人都看在眼里，所以大家知道了可想而知有多震惊
亦凡还是直勾勾的盯着两人不说话
“阿凡，对不起，我知道你恨我，我们当时不应该骗你。可我和韵姗是真心相爱，我不想你因为我俩继续…让自己那么苦恼”
【什么意思？那对情侣骗了亦凡？那男的从亦凡身边抢走了那女的？】躲在墙后的鹿晗纠结着，突然可以理解全身上下散发着黑色阴郁磁场的亦凡【那么，那时候的亦凡，一定很痛苦吧，被自己的好朋友背叛。】

亦凡无法平息自己的愤怒，为什么，为什么过了这么久，只要一看到这两个人，不！就算只是想到他们，被背叛的痛苦和浓重的哀伤就铺天盖地而来，压得自己喘不过气！这个女人！曾经用着那么纯真的笑容告诉自己，她喜欢自己，哈！于是自己就那么傻傻的相信了她，拿出全部的爱去待她…这个男人！曾经是自己最好的兄弟，一起宣誓着有福同享有难同当的好兄弟！竟然利用自己，骗自己，去夺得所爱…两个自己拿真心去对待的人，没想到最后结局是这样，哈哈！真是讽刺！想着，亦凡再也无法抑制内心的痛苦。
“你们走。”
“亦凡！”韵姗担心的看着他
“你们，马上消失在我面前，不然，我不保证会做出什么事。”
“亦凡！！”
“韵姗，我们走吧，阿凡也不想看到我们，让他静一静吧。”叹了口气，晟钰将韵姗带走。
【亦凡……你很难过吧…痛苦吗…即使自己难过却也不想做出伤害他们的事。要是这时候……我能陪在你身边，为你带来安慰，那该多好。】

亦凡不知道的是，在他痛苦的时候，有个人，痛他的痛，比他更痛。

两人走后，只留下亦凡的巷子，显得更加寂寞，巷子里的风不时吹过，轻卷起石板地上的细屑，所有一切在亦凡眼里，都是那么讽刺，原来，连天都在嘲笑我的愚蠢吗。

鹿晗看着亦凡突然向巷子深处走去，转身进了一家全天候Pub，鹿晗赶紧跟了上去

已是傍晚时分，鹿晗身上只穿了件单衣，一点点的寒意侵袭而来，站在门口犹豫了好久要不要进去……
【算了！还是进去吧！万一他出了什么事怎么办！】狠了狠心……鹿晗踏进了店。

Pub内

鹿晗才刚进去就被炫目的灯光和震耳的音乐惹得一阵不舒服，远远望去，就看见亦凡坐在吧台一个人喝着酒，不时有各种女人围坐在他身边搭讪，却都被他的一身寒气给逼走了。鹿晗不敢一下子过去，于是找了个角落的位子坐了下来，也点了两瓶啤酒，一边小小轻啜几口一边守着亦凡。
亦凡不知道自己到底喝了多少酒，只知道不够，还是不够，为什么还不醉！此刻的他只想要用酒精麻醉自己的痛苦。身边不时有女人过来搭讪，他都不想理会，看到她们，只会让他想起谢韵姗那个挫败的初恋。于是就这样……只能通过不停地喝酒麻痹自己……让自己忘记这份痛苦。

不知道过了多久,也不知道喝了多少酒,亦凡想起身让酒保再拿两瓶洋酒,头一晕,直直的倒了下去。

"亦凡！！"鹿晗冲过去扶起亦凡，"你怎么样了？！没事吧！"
"唔……鹿…晗…呵呵...原来鹿晗也在啊……"在鹿晗搀扶下重新坐回位子，"鹿晗……我…我们…来…我们一起喝"说着,将酒瓶递到了鹿晗面前
"我不喝，别喝了！你醉了！来,起来,我送你回家啊..."艰难的把亦凡扶正,看了眼手表,从前面6点多到现在10点多...亦凡到底喝了多少酒啊！早知道应该早点阻止他送他回家了。看着这样的痛苦的亦凡,鹿晗心疼死了。
"唔...不..不要..我还要喝..."
"亦凡别喝了！！"夺过亦凡的酒瓶,将吴亦凡带出了Pub。

扶着已经神志不清的男人到了街上,坐上的士,鹿晗将他带回了他家。好在灿烈白贤已经睡下了,鹿晗扶着一路摇摇晃晃说着醉话的亦凡回了卧房,去厨房泡了醒酒茶喂他喝下，顺便拧了毛巾想为亦凡擦掉一身汗。亦凡躺在床上眼神缥缈的看着天花板,嘴里喃喃自语着。

鹿晗小心翼翼的解开亦凡衬衣的扣子
第一颗……第二颗……第三颗……
【哇~皮肤好白好滑,还有肌肉……】

虽然明知道这种时刻不应该还乱想这些有的没的,但鹿晗还是控制不住自己的手，抚上了亦凡的姣好脸庞。指尖轻抚开男人皱着的眉头,顺着鼻尖,指尖往下,越过双眼,抚上了亦凡性感的薄唇,慢慢靠近……
"……鹿晗？"亦凡突然睁开眼睛把鹿晗吓了一大跳,弹开！不是吧！醒酒茶这么快就有效果了？？！！！
"唔...鹿晗...我们再喝..."
>_<呼....还好....亦凡没醒...

重新镇定下来的鹿晗带着万分柔情地看着男神亲……特别是那对着自己微微轻张的双唇,鹿晗再也受不了诱惑……覆了上去……

"吴亦凡...就让我...来为你疗伤,好不好....？让我陪在你身边…永远守着你…亦凡啊...我爱你...."以为吴亦凡醉了的鹿晗，轻轻说着早就想告白的话....却不知...这字字句句...一句不漏的入了吴亦凡的耳。

【鹿晗啊~你知道吗~其实有种人，在醉了的时候，比没醉的时候还清醒~】

感觉到轻压在自己唇上的轻柔触感，吴亦凡全身上下飘过一阵很轻柔很舒服的感觉

【鹿晗……是鹿晗吗……是他在亲我吗……他说他爱我……鹿晗……你爱我……】

可以感受到那个人小心翼翼地细细描绘着自己的唇形，以及那人的爱惜,心疼,爱恋……吴亦凡竟有种很享受,想要一辈子拥有的感觉……

【果然...是鹿晗吗？.....鹿晗啊....难道...我也爱上你了吗……】

早就察觉到自己的那不一般的情愫,每次见到鹿晗的那种紧张期待，以及见不到时的想念...因为不想承认...所以总是拿各种理由来搪塞自己...【五花肉吗- -】原来...自己早就陷入了对鹿晗的爱情。

起身，
"鹿晗...我....要你。"
他吴亦凡向来就是个想做就做的人！
"恩……啊？？！！！亦凡？！(⊙o⊙)"正在进行偷亲行动的鹿晗，被突然发声的吴亦凡又吓了一跳,抬头,还没看清楚眼前的人,瞬间就被搂着压到了身下,混杂着酒精味和纯天然薄荷体香的吻铺天盖地而来，
"亦…………唔！！！"

………………………………………………


part6


第二天清晨

鹿晗睁开眼，就看见近在咫尺的男神亲美好的睡颜，两人的距离不过一公分。鹿晗放慢呼吸，深怕吵醒睡眠中的王子。细长的睫毛，洁白的肌肤，露出半个胸膛的亦凡，显得无比性感迷人。鹿晗不得不再赞叹这个男人神赐的容貌。
回想起昨夜的缠绵，鹿晗害羞的不行，虽然全身酸痛，却从心底感到一种幸福～【我这样…算是他的人了吗…】
想到这个，却从心底涌上阵阵失落【唉，昨晚他，只是因为喝醉了才会抱我，为了那个韵姗那么痛苦，他怎么可能那么容易忘记呢，他一定，很爱她。】
“唔……鹿晗……你已经起来了啊+_+*”男人特有的慵懒声音刺激着鹿晗的神经，看着这样的男人，鹿晗好想扑上去>_<，仿佛昨夜在男人身下哭着求饶的不是他鹿晗！- -
“亦…亦凡……你起来了啊”好害羞- -
“恩……”看着鹿晗从耳根红到整张脸羞涩的样子，亦凡心底的某个地方又开始蠢蠢欲动，他的小鹿肿么能这么可爱，真是被鹿晗吃死了。
看着鹿晗脸红的样子，亦凡想故意逗弄逗弄他，于是趴在鹿晗耳边轻轻吹气，鹿晗一个颤栗~
【>_<～艾玛受不了啦～讨厌的男神亲π_π～】
“我们鹿晗，昨天是第一次？”
“恩，呃…是”早就因为太害羞而忘了为什么吴亦凡记得昨夜的事的鹿晗……

【果然二啊，- -难怪会这么容易被吃了】

感觉到怀中的人儿一僵，吴亦凡有些把持不住了，
“呵呵……”亦凡搂着鹿晗低笑，“鹿晗……我的宝贝~”
【说什么？！⊙o⊙！！这男纸说我是他的宝贝？！啊啊！！男神亲说鹿晗是他的宝贝！！……呜呜π_π鹿晗的人生圆满了……诶咦……？等等！！他为什么会这么问我……难道说…】
“你记得昨晚的事？？！你不是醉了吗？！”
“为什么不记得，我还记得我们鹿晗的味道好极了。”
“啊啊啊！！！那…那那…！亦凡为什么会……会……”脸上好烫！
“我不仅记得，而且我还记得我们鹿晗各种漂亮的样子。”
要是有麻袋，鹿晗真想把自己套进去！啊啊啊！！太丢人了啊！
“不过…亦凡……既然你是清醒的…而且你那么爱那个韵姗…为什么……为什么还会…还会对我……”心里好不安
仿佛是感受到鹿晗的不安，亦凡掰过他的小脑袋，看着鹿晗，认真的一字一句道，“因为是你。鹿晗。”
“π_π……？”
“因为我爱鹿晗。所以，我要鹿晗是我的人。”
听到男人认真对着自己说的这句话，鹿晗很想哭。
等了这么久，守了这么久，付出了这么多，终于等到了爱的人。虽然世兴可能以为，鹿晗是在上次被吴亦凡帮过一次后而爱上吴亦凡。事实上，早在鹿晗第一次进学校时，作为同年级学生吴亦凡，鹿晗对他当时就一见钟情了！从此后就心心念念着自家的男神亲，只是这件事吴亦凡根本不知道。
“等等鹿晗，你怎么知道韵姗的事？…………噢~原来昨天跟着我的人是你。”
“>_<~不是啦……是世勋给我的计划表上有这条，说要跟着你制造偶遇……”越说声音越小……
“计划表？什么东西？还有，谁跟你说我就一定还爱着韵姗了，没错她是我的初恋，我曾经很喜欢她，但那只是因为我以为她是真心喜欢我。现在我还会受她影响，牵动情绪，只是因为，我只要一想起她和我曾经的好哥儿们干的好事我就一肚子火！我不甘心被他们背叛被他们欺骗，只不过，我心里早就原谅他们了，否则也不会什么都不说，让他们走了。但是对你，鹿晗，我知道我是真的爱你！早在我们第一次一起吃五花肉的时候我就爱上你了！”

【哎呦喂s_t～终于承认了～】

“亦凡π_π……谢谢你爱我……你知道吗！我真的真的真的！很爱很爱你！！我现在真的觉得自己是世界上最幸福的人了！！”
“小傻瓜……以后叫我亦凡……”轻轻在怀中小泪人儿的唇上印下一吻，盖上印章：鹿晗，你是我的了。

我爱你，鹿晗。

我爱你，吴亦凡。

就让这个时刻多停留会儿吧，毕竟，谁也不愿去打扰这样温情的时刻^^～


===================================

哎呦喂- -终于把这俩人凑一对了～好累哦～温情部分结束

====================================

今天是双休日，鹿晗虽然身体不适- -却还是早起想洗个澡。亦凡强迫帮忙清洗后说要亲自做早餐给他吃。于是鹿晗坐在亦凡的大床上，现在才有时间来仔细观察自己男人的房间装潢。看着房内的摆设，鹿晗不时赞叹亦凡的品味。冷色调的风格果真很男人～亦凡平时都在这张床上睡吗，他是怎么睡的呢~？想到这个，鹿晗攥起小拳头打了打床，
“嫉妒你！每天都可以和亦凡亲密接触>_<~！”

【哪有人去嫉妒一张床的啊- -】

突然想起世兴可能已经起床了，这回得把这事儿第一个告诉他们，否则又会被怨念死的！于是就打给了世勋，
“呀鹿晗！你看！按我说的就是有用吧哈哈哈哈哈！！！”白眼美男好不得意，懵兴则一头雾水。
世勋，“总之，鹿晗，恭喜你啦^”
艺兴，“是啊是啊是啊～鹿晗恭喜你哦～希望以后吴亦凡对你能像世勋对我一样这么好～”

鹿晗：吴世勋你又开扬声器！！- -

“对啊。”似乎很满意情人的赞美，世勋重重的在呆兴嘴上一啵～
“啊对了鹿晗！刚才有你的包裹。”
“包裹？是给我的吗？谁寄的？”
“恩……不知道……没有署名”
“这样啊…那我知道了…你先放我房间吧。”
“嗯好……对了你今天还回来吃饭吗嘿嘿”世勋笑的一脸淫荡- -
“呃…这个啊- -”鹿晗看了眼在厨房为自己做早餐的男人，甜蜜的笑着说，“恩…不回去吃了，反正今天是双休日，你就带着艺兴去约会吧～”
“约……约会+_+*……”吴世勋想起和张艺兴第一次约会，

【穿着皮卡丘情侣服，吃着在杯筒上印着皮卡丘图案的冰淇淋，一起去动漫城体验宠物小精灵真人情景模式- -呆兴兴奋的这里瞅瞅那里蹭蹭，突然就摆出皮卡丘十万伏特的样子对着世勋，
“皮卡～丘～～～～～～～☆○☆”（可爱）完全认真~
世勋无奈，只好跟着说
“既然你诚心诚意地发问了，那我们就大发慈悲地告诉你，
为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，
贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反叛角色，
武藏，小次郎，我们是穿梭在银河的火箭队，白洞，白色的明天在等待着我们，
就是这样，喵~！”
“哎呦世勋，接下去的台词不是这个啦！”>_<~
“那是这个- -，”世勋摆出被电开的样子“好讨厌的感觉啊～～～～～～～（果然翁）so～～nasi～～～～”
看着艺兴满意的神情，世勋好欣慰π_π】

“呃我知道了- -反正你就好好和你家男神过二人世界吧～挂了”
“嗯嗯~~~”
挂掉电话，鹿晗很想告诉世勋，不是二人世界呢！看着客厅里追逐打闹，呃好吧……是追捕殴打的场面- -，

“朴灿烈！你居然用纸做便便放在洗漱台里吓我！！你是嫌你命太长了是吧！”
“不是啊白贤，我只是跟你开个玩笑逗逗你π_π别这么凶啊白贤>_<~”
“你别跑给我站住！”

鹿晗郁闷极了，从早上刚走出房门，白贤和灿烈跟自己打了招呼后就是这样了。。。
白贤和灿烈每天都这样吗。。。？真奇怪亦凡怎么住下去的。。。- -还是看着我的亦凡好了。
想着，鹿晗悄悄走到厨房，趴在门上看着亦凡煎蛋的背影~￣ε￣~
难怪呆兴说，能每天早上看到爱人（世勋）为自己做早餐的样子，一整天都会觉得好开心好幸福。
鹿晗忍不住甜蜜地笑着，总觉得好像空气中都弥漫着sweet heart~的气息。
走到亦凡身后，偷偷用手环过亦凡的腰，抱住他
亦凡被吓了一跳手上动作一顿，闻到了后面紧搂着自己的人的清香气息【是他的小爱人呢～】
“鹿晗……怎么了？”
听到亦凡的轻轻询问，突然鹿晗就红了眼眶，“亦凡，谢谢，谢谢你愿意爱我。”
“小傻瓜，这有什么好谢的，如果这样，那我更应该谢谢我的鹿晗……你爱了我这么久，我都笨笨的没发现……现在轮到我守护你了。”
“亦凡……π_π”抱得更紧了
煎完最后一个蛋，亦凡端着早餐走到客厅放在桌上，身后的小家伙还是搂着自己，像只考拉似的扒都扒不下来
“鹿晗，来吃早餐吧。”
“哦……”终于从亦凡身上下来，吸吸鼻子坐到椅子上。看着小家伙可爱的样子，亦凡好想亲亲他~这不……灿白还在呢吗- -！
亦凡将荷包蛋分成小块，喂给鹿晗
“鹿晗，啊～张嘴”
“啊～～～”【o>_<o~害羞……】
旁边还在打闹的两人突然停了下来，直直的看着这边百年难得一见的场景
“亦…亦凡哥在喂人吃东西…？⊙o⊙！”白贤
“还笑的一脸温柔？？！⊙n⊙！”灿烈
这是他们那个对人有礼，却总是距人于千里之外的大哥吴亦凡吗！！！！

【木有绰～是他～～就是他～～～】

整个客厅就像被分成了两个世界，一边到处散发着粉红爱心，两人还你一口我一口的互相喂来喂去【喂！你们木有手啊o>_<o~！】的甜蜜气息，另一边则是已经石化的两只，震惊的嘴都合不上了- -

………………………………………………………………

恢复正常，白贤咬了咬嘴唇，哀怨的看了一眼朴灿烈，扭头进房间去了
灿烈被看得头皮发麻【白贤肿么用一副要吃人的眼神看我π_π好恐怖啊】

【>_<~拜托谁来救救这个木头啊～～～】

鹿晗卧室

世勋一边打着电话，随手将包裹放在了桌上，关上门。

放在桌沿的包裹突然“啪”的一声掉了下去，小小的包裹闪烁着奇异的光芒，似乎在等待着有人去揭开它，揭示其中的秘密………………


part7


自从鹿晗和自家男人在一起后，脸上的笑容就没消失过，每天都是各种笑容，各种混乱。
花痴的笑，想念的笑，羞涩的笑，看得世兴受不了简直想把他撵出家门-0-

【让我们来解析看看鹿晗的脑内活动如何^^】

早上起床
“亦凡起床了吗，嗯，一定起来了。那么勤奋的人。”

此时男神亲家

白贤拿着锣从灿烈门前敲着经过，到了亦凡房间，“亦凡哥！！！起床啦！！！上课要迟到了！！>_<~”

………………无反应- -

床上的人还是睡得那么一脸安详。。。就差拿朵百合放在胸前了=_=
【白贤：为什么每次都要我来负责叫醒这两只猪！！！】

洗漱时，鹿晗突然笑了一声，“不知道他用的是什么牌子的牙膏，会不会和我的一样呢。”

男神家

“哥π_π你肿么把我的牙膏用了……本来就只剩一点点了T_T”灿烈好委屈
“我的没有了，用下又不会怎么样。”拍拍灿烈肩膀走了
“π_π是不会肿么样……”被哥用完了彻底挤不出来了，“π_π只是我就得偷用白贤的了……被发现了会很惨的o>_<o~”
这时正巧做完早餐进来洗漱的白贤………………

“呀！！朴灿烈！！！！！！”

“我说了会很惨吧π_π哥…………”

吃着世勋做的早餐，是荷包蛋。鹿晗想起上次亦凡为自己煎的荷包蛋，顿时心里满是甜蜜。
呆兴和白眼美男看着鹿晗一个人笑的脸都快裂了，都不自觉心里发毛
鹿晗一口咬下去，“嗯？不是这个味道！你厨艺退步了世勋～”
“？”呆兴轻尝了一口，“没错啊鹿晗！世勋做的荷包蛋一直是这个味道，好吃的不得了~！”
“不是～o>_<o~亦凡做的不是这个味道！是那种很好吃的味道～”
“什么啊::>_<::世勋做的才好吃好不好！世勋做的荷包蛋是全天下最好吃的荷包蛋！”
“才不是！亦凡做的好吃！”
“世勋做的好吃！”
“亦凡做的好吃！”
“世勋的好吃！”
“亦凡的好吃！”

…………………………………………

听着二人幼稚的吵架，吴世勋仰天长叹【为什么这么正直奋进的我，要碰上这两个傻蛋啊！】

上学时间

“亦凡来了吗，应该来了吧～或者已经坐在班上晨读了。”

路上

“朴灿烈你就不能骑快点吗！”
灿烈真是欲哭无泪啊，早上自己被白贤一路追杀，就因为自己偷偷在亦凡面前念了几句白贤的坏话―――
“哥T^T白贤好凶啊，就用了他一点牙膏……”
结果白贤就站在身后亦凡也不提醒他
“呀朴灿烈你说什么！！”
亦凡一脸淡定的看着白贤拿着一把菜刀追杀灿烈下楼了。

【男神亲你太坏了！】

于是白贤一把菜刀飞来，灿烈躲开，菜刀就卡在了灿烈的脚踏车车胎上…………“辍………”漏气了- -，
于是就变成了现在这个局面，不得不借亦凡哥的了，还要可怜的被奴役载吴亦凡……
两个人怎么快的起来嘛π_π

骑在旁边的白贤一脸轻松，这个傻瓜就知道给人欺负，不过，自己就是喜欢看到他一脸委屈的样子，好不欢乐～

鹿晗还在上课呢，吴亦凡一条短信发过来，“出来。自习教室后面的小仓库见。”
“现在？？”
“嗯”
收起手机，鹿晗很犹豫，但是他一秒也呆不下去了，想要马上见到吴亦凡的念头十分迫切。
“呃……老师……我胃痛……能不能去下医务室……”
好在鹿晗平时是个乖学生，老师放他走了，还很关切的问他有没有事
世勋看看鹿晗【小样～就那样子还胃痛，估计又是吴亦凡找】冲鹿晗努努嘴示意他有情况找他
不习惯说谎的鹿晗憋得满脸通红，朝世勋点点头再向老师说了声没事就飞快的跑走了

奔向仓库，鹿晗左看看右看看生怕装病被人看到。终于到了，小仓库的门虚掩着，鹿晗推开门走进去【他到了吗】
“亦……唔！”刚进门便被一股强大的力量按到门上，听到门被关上的声音，鹿晗还没反应过来发生了什么事，一个炙热的吻便覆了上来【是亦凡】……意识到是亦凡，鹿晗便从惊慌转而享受，踮起脚，主动加深这个吻……
闻着怀中人儿特有的香气，亦凡才感到安心。怀中的人儿真是让他想疯了！从前天放温书假分开，到现在足足有两天没见面了，因为鹿晗要考试担心影响到他，死忍住整整两天不敢找他。两天，多漫长的两天，真不知道自己是怎么熬过的……今天才来上课，自己就控制不住在上课时间做出这般疯狂的举动，一点儿也不像平时的他。不过那又如何呢，因为是鹿晗，再疯狂些也不算咋地。

结束这个包含着两人相互疯狂深刻想念的吻，看着鹿晗一副快窒息的模样，亦凡好笑的摸摸他的头，“怎么不懂换气呢。”
“///>_<///……………”又没经验怎么知道嘛……
“鹿晗……我好想你……”
“我也是…我好想好想你……不过……你怎么都不找我π_π”
看着小孩一副委屈的样子，亦凡轻轻在鹿晗脸上啵了一下，“不是要考试嘛，我怕打扰到你，万一挂科怎么办。”
“才不会，我这么厉害，才不会挂科！”我有打小抄- -，…………
“好好好，你厉害……”再不说话，亦凡轻搂着鹿晗，享受着这难得的静谧幸福……
外面的几缕阳光从门缝里投射进来，照在相拥的俩人身上，显得分外美好，就让这难得的美好，持续的更久些吧。


part8

"对了亦凡!我在想....白贤是不是喜欢灿烈啊!"
还在紧紧相拥的两人- -,"你也看出来了？看来就那个傻傻的happy灿还不知道。"
"既然这样,那我们要不要帮帮他们呀。【自己的事成了,体内红娘潜质就要散发出来了~】看的出来,其实灿烈也是很喜欢白贤的,要不怎么会凡事都让着他,天天都想些奇怪的东西逗白贤开心呢。"
"是,只是白贤那个倔脾气,明明喜欢却要表现出一副讨厌的样子,口是心非。"
"哈哈~~~~~~那我们就想个计划撮合他们吧，对了，可以找世勋！"
"谁?"努努嘴,某人不高兴了r(st)q
"嘿嘿...啵~~~"看到男人吃醋的样子,鹿晗觉得可爱极了~在他嘴上亲了个~"世勋和艺兴是我最好的朋友啦~一起长大的,他俩是那个...情侣...~≥≤~,这次我能成功追到你,也有他的功劳啦"说起来怪不好意思的- -
"嗯哼？就你说的那个给你写计划表的人？不过，是我追的你，跟什么计划表没关系。"
"是是是...没关系没关系~~但我们可以找他帮忙啦~晚上去我家吃饭吧。"
"见他们？"
"是啊..也该介绍你们认识了,顺便商量下红线计划。"
"好吧"

晚餐时间

这气氛诡异,很诡异,十分诡异- -.....

四个人,两两相对的坐着,世勋一副婆家考察女婿的模样,把亦凡从上到下,从左到右看了个遍- -,
【从刚才进门就提着礼物还认真的打招呼来看,这个吴亦凡还是很有教养,很有礼貌的。什么事也都抢着帮鹿晗做,一副疼爱有加的样子,鹿晗跟着他,应该不会吃亏】
艺兴则是拿着小兔子饭勺含在嘴里
死死盯着亦凡【这就是收了我们鹿晗的人吗~？也没那么好嘛....还是世勋好!又善良又温柔体贴!不过这个吴亦凡.........长的真好看><和世勋有的一拼了！】
坐在对面的亦凡被世兴看的冷汗直流【奇怪,为什么会这么紧张,简直跟见岳父岳母一样紧张- -,这两人长的真不错，虽然一个老翻白眼，一个呆呆的= =呃，不知道两人相处的时候是咋样的。】吴亦凡的精神世界已经跑到探讨世兴私人相处的问题上去了。
鹿晗担心的看着亦凡，"亦凡,亦凡!你没事吧,怎么流了那么多汗？"拿起纸巾为他擦起汗来。

对面的两人,一脸嫌弃的看着他们= =

世勋:啧啧啧...看看!看看!肉不肉麻!肉不肉麻!还没多久呢就这样了...我家懵兴也不见得这么主动

【吴世勋- -你这就是赤果果的嫉妒！】

艺兴:哇....亦凡哥的表情好温柔啊【已经自动升级为亦凡哥了= =】哪像世勋整天欺负我

【得了啊呆兴= =你男人也就偶尔在床上欺负欺负你,平时对你可是非常好的~】

感受到对面射杀过来的一模一样的充满杀气的眼神,这边还在自顾自粉红暧昧的两人一个颤栗= =,自觉地乖乖坐好,装作啥事也没发生过- -
"你是，吴世勋？鹿晗的好朋友？"沉稳的开口。
"恩...是一起长大的好朋友"不错不错，说话什么都很有气场
"是啊是啊^^世勋叫吴世勋,我叫张艺兴，我比世勋大，世勋比我小。"

三个人脸上竖满黑线= =

又大又小的= =这解释有点详细啊，噗= =

三人都很淡定的跳过这个话题,开始和和气气的吃起饭来,某呆还不知道怎么了...也很欢快的跟着吃起饭来- -
"世勋,这些菜都是你做的?"好吃的程度和自己跟白贤做的有的一拼
"是，平常我们三个住,都是由我来做饭,听鹿晗说,你们三个,你也会做饭?"
"很少，除非做给自己和鹿晗吃,平常都是白贤做"【鹿晗听到很开心】
"这样啊~~~~~"
"对了,这酱秋刀鱼怎么做,味道很不错。"可以学来做给鹿晗吃
"啊~~这个啊~~说不清楚,反正还剩几只,要不待会儿到厨房教教你?"
"恩？行啊,待会儿我好好学学怎么做。"
"行~~~~~"
看这两位攻君讨论做菜的事讨论的多么热烈= =,被忽略的两只受君表示很不满！
鹿晗和艺兴吃了满肚子的醋,只能通过嫉妒的眼神来进行无声的抗议,只不过另外两个人讨论的过于投入了,结果就被无视了。
于是鹿晗拿起汤匙,舀了口汤,吹吹,送到亦凡嘴边，"凡~~~~~~啊~~~~~~~"
讨论被打断,亦凡看着异常热情的鹿晗（- -）,还有那恐怖的眼神（- -）,别扭的把汤喝下...鹿晗满意的笑了~~挑衅的看了眼艺兴,又夹起一口菜,喂亦凡吃= =
懵兴也忍不住了，拿起汤匙舀了汤就往世勋嘴里送
"啊！！烫！烫！！兴！TAT"
"啊！没事吧！>_<对不起我不是故意的……"
"算了啦没事= ="看了眼对面卿卿我我的两人,大概意会了懵兴心里在想什么,笑了笑,盛了东西,喂给艺兴吃，"兴兴~~~张嘴~~~啊~~~~~~"好温柔啊~~
"O(∩_∩)O~~~啊~~~~~"呆兴也高兴了。
于是一顿本该充满火药味的的晚餐,就在这样温馨的氛围下- -,结束了

男神亲家中

"朴灿烈！吃饭了！"
"哦~来了白贤~"
【这傻瓜,我做值日晚回来也不知道先找个东西垫垫肚子,饿坏了怎么办!又不是不知道今天亦凡哥去鹿晗家吃饭了没回来.不过话说回来,不知道哥怎么样了……】

乒乒乓乓从楼上下来的灿烈,身上拖着什么绳子,工具包之类的,看的白贤一头雾水。

"你身上那什么东西啊挂身上!还有,刚刚在楼上干什么呢那么大声"
"啊，我在你帮你装蚊帐啊~昨天听哥说你晚上被蚊子弄的睡不着觉,所以我就帮你装个蚊帐让你睡的好些。已经装完了。"
“……”
白贤转过身,努力不让眼泪流出来。

就是因为这个傻瓜对自己的好,才会让自己这么无可救药的爱上他....只是并不确定灿烈的心意,害怕他只是习惯了对每个人都这么好,便不敢跨出那一步,只能通过每天的打打闹闹来亲近他...

只能看着,却不能亲口告诉他,自己爱他,这样真的...很痛苦,所以有时候的自己,是真的真的,很羡慕哥和鹿晗....

"哎呀，反正!快去洗洗手吃饭啦!!!"
看着白贤转身进了厨房,灿烈站在原地....
【白贤...,我就是想对你好,因为...我好喜欢好喜欢你....但我知道,你不会喜欢我的...虽然知道不可能,我却还总是痴心妄想有一天能和你在一起,而不是故意惹你生气去接近你...什么时候...你才能看到我呢....唉....】

晚上回到家,亦凡豪迈的往沙发一坐,
"灿烈白贤,过来一下。"
"哥~什么事啊？"
"恩这个...我最近可能会和鹿晗去外面单独租房子过二人世界,你俩个在我不在的期间也要好好看房子,打扫干净,特别我房间，不许偷懒哈!"
"啊？哥你要搬出去住啊？那这房子不久只剩下我和..."我和白贤了吗(⊙__⊙)？完了我会害羞啊....怎么办
"干嘛啊你朴灿烈!这么不愿意的样子!你以为我很想跟你住啊!不然我也搬出去好了!"这死木头!就这么不想和我单独相处啊!!!怒!!!
"呃不是啊白贤,你误会了!你可别搬出去啊!你搬出去了我就可要饿死了>_<!"
"哼!!!!"敢说是你就死定了!
"呃....= =反正就这样,你两个好好相处啊~别整天闹来闹去了啊!"这办法行吗。
"知道了啦哥...那你什么时候走?"
"恩...- -明天"
"啥?明天!这么快!"
"是啊= =（心虚）你们也知道嘛...当然越快越好...我等不及要和我的小鹿晗一起住了...."
"那...好吧。"哥要走了,真有点舍不得,唉....
"好了，我去收拾东西了,你俩也早点睡吧，晚安。"
"恩~哥晚安"两只声音很整齐啊= =

只剩下两人....

灿烈瞄了瞄白贤...【想到要两人单独住了很羞射>_<~~~】
白贤看了眼灿烈【也很羞射>_<~~】"行了你!我去睡觉了!!"扭头进了卧室...
"白贤晚安O(∩_∩)O~~~~~~!!!!"大声的冲紧闭的房门大喊一声= =，【好兴奋啊!!!】睡觉去!!!

这注定是个不眠之夜= =。


part9


搬出去住的这个想法最初是世勋提出的。
当晚亦凡和鹿晗向吴世勋讨教红娘秘籍，白眼帝腹黑一笑，拉着鹿晗进了房间。过了一会儿，鹿晗红着脸出来，蹭蹭亦凡的衣角，小声的说“我们有办法了~”
究竟吴世勋在房间里都对鹿晗说了什么呢……

“鹿晗啊，目前吴亦凡是和卞白贤朴灿烈住一起吧？”
“恩…是啊”
“那么～→_→就趁这个机会让吴亦凡搬出来，你也搬出去和吴亦凡一起住！给他俩制造独处空间。”顺便也让我和我家呆兴过过二人世界<(￣￣)>～～
“唔……这样好吗，看他们整天吵架的说。”
“安啦，就两个人，孤男寡男的啥事干不出来。你们在人多反而就不好意思了。再说，这样你不就可以和吴亦凡一起住了，多好的机会。”拐骗中
想到可以和亦凡单独住，鹿晗不淡定了- -，
【那这样不就可以天天见到亦凡了~】鹿晗很兴奋
“行！我这就去跟亦凡说！”上当了- -
看到鹿晗面色潮红【太兴奋- -】出了房门，吴世勋腹黑的笑了……

………………………………………………

听了鹿晗情绪高昂地（- -？）复述了一遍吴世勋的计划，虽说自己同意了，可怎么……总有种上当受骗的感觉……
算了不管了，能和他的小鹿晗一起住总是件好事
鹿晗和亦凡挑了个离灿白家和世兴家都很近的房子，以便随时观察灿白的状况。

搬出第一天夜里，凡鹿家

收拾房子累了一天的亦凡，洗完澡就往床上扑去。接着轮到鹿晗洗澡

鹿晗在浴室里磨蹭啊磨蹭【好紧张~这是第一个夜晚~////】
已经自动理解为新婚之夜的鹿晗- -

“待会儿要是……~哎呀~怎么办……”想到这儿鹿晗又开始脸红……然后就是……猛烈的刷牙- -！为了让自己闻起来更迷人些【世勋教的- -】，拿起吴世勋送的法国高级香水喷了喷【“你就是要让他闻到你的香气就欲罢不能。”】脑海中浮现吴世勋说的话，鹿晗无比期待这个初（- -？）夜。。。

看到在浴室里待了近两个小时的鹿晗终于出来了，但不知为何一脸紧张，两抹高原红印在脸颊上。。。（= =，）亦凡还以为他发生了什么事。。。

“鹿晗，怎么了吗？”
“额……没有//////”
“你怎么头发没擦干就出来了，浴巾拿来，帮你擦擦”拿起浴巾就开始为鹿晗擦起湿发
因手抬起的动作，使得原本就系不紧的浴袍稍稍松开了些，结实的胸膛，雪白的肌肤，精致的锁骨，顺着迷人的肌肉线条一路往下看去，看到了性感的肚脐……再往下………………呜被挡住了啦TAT……
看的很专注的鹿晗，顿了顿才答到“噢……噢！”怎么心跳的这么快！感觉最近男人染完发更帅了！还那么白……好性感啊。等下……会不会……///-_-///好羞射~

【喂喂！口水要流出来了啊！- -】

亦凡认真帮鹿晗擦着湿发，觉得小家伙红着脸懵懵的样子很可爱……等等……他在看着哪里？

顺着鹿晗的视线往下…………

【- -，。。。。。】

“鹿晗…………………………~”不怀好意
“额！嗯嗯？！！”偷窥被人当场抓包。
“你在看什么呀~”笑的很灿烂
“没有！我绝对没有在看你的……你的……”=_=
“既然你这么好奇~那我就给你个机会好好研究~顺便探讨一下~~”
“……啥？”什么什么！探讨什么？还没反应过来的鹿晗被亦凡压到身下
“鹿晗……”轻念着爱人的名字，一边手捧着鹿晗的脸落下细细碎碎的吻，一边手抚上鹿晗的腿，沿着浴袍边往里面伸去，不断向上……
感觉到男人的手不断往上抚摸，肆意的到处点火，鹿晗浑身颤栗着，一边脚缠上亦凡的腰，磨蹭着亦凡的全身感官。受到刺激，男人终于把持不住，覆了上去……

“恩……亦凡…………”
“呼……鹿晗…………”

夜还很长……慢慢来吧……

―――――――――――――――

次日
灿白家

“朴灿烈！有没有看到我上次刚邮购的镜子！”奇怪了，明明放客厅桌上，跑哪儿去了。
“什么镜子啊？？+_+*”刚起床的灿烈睡眼朦胧。
“就是一个很复古的镜子啊，很大，可以挂墙上的。”
灿烈心中一蹬
【糟糕了！不费是放在客厅桌上的那个镜子吧！】

前几天同层楼的邻居阿婆说家里闹鬼，从哪里听说古镜可以祛鬼的他，就把那面复古镜送给了阿婆，挂门上当门神辟邪！（- -，）
【完了完了，还以为那是哥留下没用的东西，这下死定了！只好装不知道了~！！】
“额……什么镜子啊我没见过。”我不知道我什么都不知道别问我别问我……
“咦……那就奇怪了……跑哪儿去了，不会是哥昨天整理东西时不小心扔了吧！我去找找！”飞快跑出门去找放在走廊的垃圾桶，路过阿婆的门前…………

咦。。。这。。。肿么这么眼熟- -？？

刚好打开门准备去早市买菜的阿婆……
“婆婆早上好……这……这是……？”
“噢白贤啊^^，你是说这镜子吗？这是你们灿烈送来说给我辟邪用的，替我谢谢他啊，我先走了啊。”
“辟。。。辟邪。。。- -，”嘴角抽搐……冲回房子

【- -灿灿你惨了…愿上帝保佑你…阿门……】

“朴灿烈！！！！！！！！！！”
“白贤我错了π_π…………”

世兴家

“艺兴啊～起来吃早餐了”摇摇还在睡梦中，似乎在做着什么很苦逼（- -？）的梦的艺兴
“不要…………”
“乖啊艺兴，起来吃完早饭再睡好不好~”
…………没动静- -，

就在世勋准备再叫他的时候，突然！艺兴似乎是梦到了什么剧情激烈的部分，大喊，
“对！你无情，你残酷，你无理取闹！！”

【梦中世勋:那你就不无情!?不残酷!?不无理取闹！？】

“我哪里无情!?哪里残酷!?哪里无理取闹！？”

【梦中世勋:你哪里不无情!?哪里不残酷!?哪里不无理取闹！？】

“我就算再怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情 更残酷，更无理取闹！”

【梦中世勋:我会比你无情！？比你残酷!?比你无理取闹!? 你才是我见过最无情，最残酷，最无理取闹的人！！】

“哼！我绝对没你无情，没你残酷，没你无理取闹！”

【梦中世勋:好，既然你说我无情，我残酷，我无理取闹，我就无情给你看 残酷给你看，无理取闹给你看！】

“看吧！还说你不无情，不残酷，不无理取闹，现在完全展现你无情，残酷，无理取闹的一面了吧！”

转回现实= =。
世勋：“……………………”= =，

深刻了解亲爱的艺兴，最近读琼瑶阿姨的《情深深雨蒙蒙》走火入魔，有空就给自己讲其中狗血的剧情，这一段因为太深刻而植入了自己脑海- -，现在艺兴。。。

噢！谁来拯救你！我的兴兴！π_π

凡鹿家

“宝贝~你先起来去洗漱下，我去做早餐。”昨晚把鹿晗累坏了，得做顿丰盛的早餐好好给他补充体力。
“嗯，好～mua～”给了一个早安吻，鹿晗甜腻腻的答到。

洗漱完，见亦凡早餐还没做完，鹿晗将客厅的垃圾打包了想拿去门外倒。
来到走廊设置的垃圾停放点，看到一个女住户两手提着满满的垃圾，随手往垃圾桶扔，有不少都落在了外面地上。
鹿晗看着她就这样走了，喃喃自语，“这年头的年轻人……还真是一点都不注重公共卫生啊。”
这时，早晨来收垃圾的清洁人员来了，看着满地的垃圾，又看看鹿晗手上提着的垃圾袋，可能是见鹿晗像个学生，便用一种夹杂着教训的无奈语气说，
“这年头你们这些年轻人……还真是一点都不注重公共卫生啊……”
“- -额……不是啊……我”
“看你也是个学生吧！怎么，在学校也这样随地乱扔垃圾吗！”
“不是……我是说……”
“现在的学生也都是这样，做错事没想着自己找原因都只懂得推卸责任！
“我说π_π…………”
“说什么，说不是你扔的？我刚刚说的现在的学生都是这样，自己做错事了只懂得＠＆％＊＃＠ ＆…………”
“π_π…………”

亦凡TAT。。。救救我。。。


part10


今天又是双休日~~啦啦啦~~鹿晗拉着亦凡去商场买家庭装饰品。
"我说,鹿晗啊⊙n⊙我们家就那么一点大的地方...买这么多东西你确定放得下??"两手各提着两大袋的亦凡吃力的说。
"当然放得下啊，我要好好装饰我们的家~~~~让它看上去漂漂亮亮的!!!!~"某只兴奋极了。
"好吧....= =你说什么就什么吧。"奇怪了...买些盆栽啊壁画啥的还好理解....这个迷你锄头是拿来干嘛的= =难道鹿晗要在家里种田吗- -,还有这个铁制头盔....难道鹿晗用来练铁头功吗？！！

终于买完了的两人,走在回家的路上
"啊~~~~~今天好开心，谢谢你肯陪我出来买东西,一个人的话肯定很没意思!r(st)q"
"开心就好。"看着鹿晗开心的样子,亦凡的心里也暖暖的.不经意的瞧了眼街旁的露天酒吧....
那不是....韵姗??她怎么会在这儿一个人喝着酒??

和鹿晗在一起后便不再对韵姗晟钰二人有隔阂了,有点担心的亦凡走了过去,鹿晗也好奇的跟在身后。
"韵姗?你怎么会在这儿.....你喝酒了?晟钰呢?"亦凡有点惊讶,毕竟印象中的韵姗是个绝不碰烟酒的乖巧女生。
"额...亦凡?...呵呵...只喝了一点。"韵姗的样子看上去有点憔悴。
"怎么了，你怎么会一个人在这..."
"唔....没事...只是心情有点不好,喝点酒罢了。"
"心情不好也不能靠喝酒来发泄,你忘了我跟你说过女生最好不要碰酒这东西的吗。"看着谢韵姗一脸没精神的样子,亦凡微愠。
"恩...对不起亦凡,我只喝了一点不喝了,对了..你这是要去哪儿啊?"已经彻底忽略了在亦凡身后个子小小的鹿晗
"哦,我们刚买了东西,正准备和鹿晗回家。"拉出躲在自己身后的鹿晗。
"鹿晗？他是....？"
"还没和你正式介绍吧，"敲了敲鹿晗的头，"我爱人,鹿晗。"
"爱...爱人?可是亦凡...他...他是男的啊……"韵姗有些惊讶,当时和亦凡在一起时可完全没看出吴亦凡有这方面倾向啊,难道说,被自己给的打击太深了才变成这样的？？
“没事,我爱他就行了，”看了看身边的小人儿,亦凡笑了笑。转回头，"行了,你也别喝了,早点回家吧,那我们先走了。"
"恩...亦凡再见"牵强的笑笑,看着两人走了,他们的背影,是那么和谐.看见亦凡对那个叫鹿晗的小男孩露出的笑容,是和自己在一起时从来没见过的,那么深情...那么怜惜....心里,竟有种很不舒服的感觉。
【我这是...怎么了...当初不是我,先抛弃他的吗....】

一路上,鹿晗一言不发.亦凡偷偷看了鹿晗好几眼,小家伙怎么了,不会是生气了吧,刚才自己好像没做什么啊【茫然……】

【哎呦r(st)q吃醋了知不知道~~~~~】

到了家，"鹿晗啊。"努力想讨好他的宝贝。
刚才看到亦凡哥那么紧张那女的样子,不就喝了点酒嘛,紧张个什么劲儿!自己喝酒也不见得他这么担心。

【矮油~~~~那是因为鹿晗你都是在有亦凡的陪伴下喝的,而且喝醉后还异常热情~~~吴亦凡巴不得看到你那副样子呢~~~~~】

根本就一副余情未了的样子嘛>_<!

"恩?怎么了"鹿晗想努力平复自己的心情,装出一副没事的样子。
"晚上想吃什么,告诉我,做给你吃。"看这样子应该没什么事了吧。
"恩,都可以呀~~~好吃的就行~~"
"好，那我做饭去了,你去房间里休息会儿吧。"
"恩,好。"看到亦凡转身进了厨房,鹿晗有些失落的叹了口气,趴在门上,看着亦凡。

【这份幸福...我抓得住吗】

还在厨房里欢快的做着鹿晗爱吃的菜的男人,根本猜不到身后望着自己的人多么不安。

看着灿白二人依旧木有什么进展,凡鹿急了。
这天夜里,两人来到世兴家商讨计划。

四个人锁在书房,三个人窃窃私语,呆兴老是想插进去讲几句话却总被赶开

"兴兴啊~~你去客厅看皮卡丘录像带好不好？"世勋的口气完全像是哄诱小孩。
"呜我也有办法啊~~让我讲几句嘛~~鹿晗都能讲我为什么不能讲TAT"
"要不兴兴啊~~~我把保险箱钥匙给你,你去拿几本言情小说或者录像带看好不好~~~~？"早在好几天前就没收了张艺兴所有狗血小说录影带的世勋= =
"TAT.....讨厌~~~~~~~你们都排挤我~~~~不理你们了~~~~!!!!!!"夺过吴世勋手中钥匙,哭哭啼啼的冲出去了......

。。。。。。。- -，。。。。。。。。

果然,没收还是正确的!!!

"咳....我说世勋啊,那我们现在要怎么办?我都已经搬出来了,每次回去看他俩,还是老样子。"
"是啊是啊!还有什么方法吗世勋?我真的很希望白贤能和灿烈在一起啊!"
"恩...要不改天...我们6个人都见一次面,让他俩看看~啥叫谈恋爱~最幸福~"
"噗，要给他们做恋爱的榜样…？？"
"反正到时候啊~~你们就,要多肉麻就有多肉麻~~~~最好腻死他俩。"吴世勋你笑的这么开心干嘛!!= =

终于到了六人见面的这一天

灿白家

“呀朴灿烈！亦凡说今天的场合很重要，我说你穿个背心和沙滩裤算肿么肥事儿啊！”
“额……穿什么很重要吗。”抓抓头，“这样穿比较凉爽啊嘿嘿O(∩_∩)O”露出白白的牙齿。
“你笑什么鬼啦= =，再笑小心我拿锄头把你大门牙砸碎！”讨厌死了笑的这么可爱干嘛啦>_<要是给其他人看到了喜欢上肿么办！“咳……总之，你去把这套衣服换上，没穿清楚不许出来！”将昨晚去商场偷偷替这傻瓜买的高级休闲装递过去。
“哇～白贤，这是你特意买给我的吗？！好好看～”
“去SHI！谁特意了！”【被戳穿了心事真不好意思→_→】“我是想今天的场合很重要！免得你到时候又穿沙滩裤丢我的脸！”

【咦～有问题噢～人家灿烈穿沙滩裤为啥就丢你脸了~~<(￣￣)>~~】

“谢谢白贤～！”用力的抱了下“那我进去换衣服啦。”
留下白贤一个人红着脸站在原地【这…二货…刚刚……刚刚抱了我……？？呼……心跳的好快啊……】

【瞧瞧你这出息→_→迟早被朴灿烈拿下！】

世兴家

“世勋世勋，你说我穿这样好看吗～”
“兴……兴兴……你……你这是……= =”世勋在努力消化着艺兴的穿着……
这帽子……这黑色风衣……这油光发亮的皮鞋……- -【好吧- -我们兴兴穿啥都好看】

“你这白色长围巾哪里来的……= =”
“噢～隔壁家伯伯借的~~^_^~~”
“- -兴兴啊……我们今天……是去吃饭的啊……”把你这身发哥造型给我脱下来！
“我知道啊～”眨着亮闪闪的大眼睛，“我看电视里都这么穿，帅爆了~~~”
“= =，那个……兴兴啊……我们把衣服换掉好吗……？”
“为什么啊！我都穿好了呀”不乐意~
“那个……啊！因为我想跟你一起穿情侣衣一起去啊，我们一起换掉好吗～？”还好我聪明！
“唔……”认真思考中，“那我换掉好了……既然世勋想和我一起穿情侣装~！那我换衣服去了～”看着艺兴哼着上海滩调子回房间换情侣T，吴世勋从没欣慰的这么热泪盈眶过= =【这套衣服……我一定要把它锁进保险箱！】

凡鹿家

“鹿晗啊，去把这套衣服换上，昨晚为你挑的，穿上一定好看。”
“谢谢亦凡~~<(￣￣)>~~”收到礼物的鹿晗特别开心，可等到鹿晗换了衣服出来。

吴亦凡：= =，。。。。。。。。

“这个……- -鹿晗啊……我知道这件衣服是挺复杂的……但是……你是不是穿反了呀……那个是皮带不是腰带……还有，后面那条绳子是牵到前面挂腰上的……你把它缠脖子上干嘛……还缠的那么紧- -……”
“TAT………………”呜亦凡……

吃饭时间到

作为东家，亦凡鹿晗早早便到了，接着，世兴，灿烈白贤也到了

毕竟是第一次大家这么正式的见面，以前只是听到别人提起而已，所以六个人心里难免有点紧张，特别是灿白= =，总感觉到面前两个方向四个人圆咕咕的黑眼珠盯着自己看。。。肿么。。。肿么这么诡异。。。- -

白贤看着世兴二人

他们穿情侣装耶～突然想起很久以前，曾偷偷买了套情侣衣幻想和灿烈穿着，然后满大街招摇去的白贤，暗自叹了口气【唉……这辈子是不指望那个二货了……】

木有人讲话的氛围有些尴尬，亦凡看了看觉得形式不妙- -
“对了白贤，我家鹿晗买了把锄头要给你，说是你坏了好几把，你到底拿去干嘛。”
“噗= =，。。。。没。。没干嘛啦！”
坐在旁边的灿烈突然想起白天白贤对自己说的话【“你笑什么鬼啦！再笑我拿锄头把你大门牙砸碎！”】
呃……不是吧……难道白贤不要鸡毛掸还用锄头了？？>_<
“呵呵，白贤哥灿烈哥你们好，我是吴世勋，这是艺兴。”果然还是白眼美男你镇得住场子啊！
“我叫艺兴噢~~<(￣￣)>~~～～”可爱~
白贤，“呵呵，世勋艺兴好^^”
灿烈，“哦！我也是我也是！世勋艺兴你们好~”看着白贤对着世兴说话那么温柔的样子……灿烈呆了……

“好了，介绍都介绍了，上菜吧。鹿晗肚子也该饿了，是不鹿晗？”
“恩~我们上菜吧”
“服务生！”

晚餐正式开始


part11


开始吃饭
世兴这边

“兴兴~啊~~~”世勋舀了一口开胃汤送入爱人口中，享受着美男伺候的呆兴也开始耍大牌- -
“不要~我要肉！”
“你吃太多肉会胃疼，忘了医生说的了吗，乖~张嘴”
“不要TAT我要吃肉，鹿晗说吃肉强身健体！”
“= =，……好吧，那吃一点点”是因为鹿晗讨厌吃肉，亦凡诱哄他的吧…真拿他们木有办法~

凡鹿这边
“鹿晗，张嘴”霸气的将一坨（- -？）肉夹给鹿晗，这小孩整天不吃肉肿么行！
“TAT亦凡~ ~~”不想吃
“不行，必须吃，乖啊~”
“T T”看来非吃不可了“好吧…那只吃一点点…”撅嘴
“恩…真乖”

灿白

= =，。。。。。。
这…这神马情况- -！哥能不能表这样只…吓到我了…刚刚打招呼还很克里斯马的男神现在这是在干什么！【默契的灿白~】
“咳咳！”要打断他们真不好意思~【同时啊，果然默契的灿白】
“你俩啥事儿。”吴亦凡你能不能表这么若无其事的样只！
“白贤灿烈有事吗？”吴世勋腹黑的笑~就是要肉麻死你们~！
“没…没事- -”你们这样我和那木头多尴尬！不过有点羡慕而已……
看了看尴尬的两人，鹿晗突然想到了……
“大家！我们来玩游戏吧~”
“什么游戏？”这声音五人倒是挺齐的。
“国王游戏^ ^！”
鹿晗你好样的！【三人赞叹~】
“呃…真要玩吗”白贤有些犹豫
“- -这是饭店吧…我们待会儿太嗨了吓到别人肿么办”灿烈没事儿啦！有你家白贤在。
“那就开始吧~”亦凡让服务生拿了副牌，挑了六张，打乱king和一到五的序号，让五只争夺挑选的优先权
看着快扭打成一团的五只，皱皱眉“别吵了，鹿晗第一！我第二，世勋三，艺兴四，白贤五，灿烈你最后一个”
“幡洇峋椭道欺负我……”灿烈不满。
“说什么……”危险的眯了眯眼睛
“唔，木有！什么都木有说！○____○”
“凡，我们快开始吧~”鹿晗叫唤
“好~鹿晗抽吧~^ ^”这脸变得真快

各自抽了牌……

“好了，谁抽到king？”亦凡问
“……我”

某灿？肿么是他- -！四只不满。

“灿烈你下达命令吧”镇定的世勋
“呃……”看了看白贤，好紧张“这个，一号和三号……恩……五指互握额头相抵对视！必须要深情的！”唉唉……是我和白贤就好了
“一号是谁。”
“我”【白眼美男啊~】
艺兴：肿么是世勋？不要啊~
“- -那三号呢”
“……我”鹿晗我真的不是故意抽到三的！原谅我啊！
世勋笑了笑，“那亦凡来吧^ ^”
“好吧- -”
双手相握~额头相抵~互相看着对方

亦凡：他完了……
世勋：我们牺牲一下，待会儿就可以看好戏了

用意念相互沟通的两人，在另外两人眼里是多么深情，看上去互相对对方简直一片冰心啊~
“好了好了看一下就好了！”鹿晗拉开男神亲的手。
“不要再看啦！”呆兴将世勋往自己身上拉。

白贤和灿烈表示看得很欢乐~

第二局开始

“白贤king？？！”

第三局

“灿烈？？？”

第四局

………………

第九局
“又是白贤？！不是吧！！！”游戏是我想的怎么尽让这两人当king了
四人默默流汗……怎么这两人运气这么好。
“嘿嘿~”白贤你笑什么鬼- -“听说在场的有人喜欢看苦情戏~那么~！二号和五号来表演一段吧~二号是？”
“我！”兴兴你怎能如此欢乐！
“五号咧？”
“我…………”
攥着手中的卡片，吴世勋活了十几年来从没绝望的这么想撕碎一张扑克牌，即使在和另三人打麻将时（- -，）输了也没这么绝望过……
“起来吧世勋^o^我们就演那个吧！！我们最近看的！”拽起世勋
“好…………”好无力T T……
于是我们艺兴摇身一变化身紫薇- -含着泪委屈地说：“他说你们一起看雪看灿灿看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看灿灿看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”

世勋：π_π……………………
“都是我的错我的错！我不该和他一起看雪看灿灿看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看灿灿看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”可以了吧我的兴兴T T
艺兴突然转换剧情，
“我知道他爱你爱的好痛苦好痛苦,我也知道你爱他爱的好痛苦好痛苦！”

世勋：π_π………………
“你痛，我也痛！你痛，我更痛！我心痛得快要死掉了！！！”我真的快死掉了……

看着餐厅在坐的所有客人一脸震惊的看着自己这桌……

亲爱的世勋~挺住~

“咳！！”最先反应过来的是男神亲，“=_=我们……最后散伙然后来一局吧……不晚了……”

【什么叫不晚了散伙了还来一局= =吴亦凡你肿么了！被吓傻了吗！】

“是啊…………”鹿晗你也挺住啊~
“世勋坐下来啊~再玩一局~！”
“好…………π_π…………”

…………………………………………………………………
“这次谁是king？”凡鹿表示很紧张
邪恶的笑了笑，“是我……”终于翻身了啊吴世勋！
亦凡：你俩…祝你们好运…
鹿晗：白贤灿烈你们完了…
艺兴：世勋的话好像会很难…【你那个才最难好不好r(st)q】
狡猾的三人帮偷偷亮牌给世勋看，这么看来……
“一号和四号”笑笑~“准点在中心喷泉公园”嘿嘿~“相、拥、打、啵。”
三人：好……好狠- -……公众场合神马的。
这边不知道已经被出卖的两人看了看手里的牌……
“不会吧…真…真做啊？？”白贤僵了。
“开玩笑呢吧……”我和白贤？不可能吧。
“当然是真的，你们都连胜那么多局了”其实也放不下刚刚当众表演苦情剧的怨气- -，“而且，国王游戏的宗旨就是―――国王命令的你们必须做！”
“这都不敢~？”添油加醋的吴亦凡
“是啊是啊~白贤灿烈~你们看刚刚你们命令的我们都做了~你们可不能不守信用啊，那样我们会失望的~”小鹿晗你什么时候语言组织能力这么强了。
“你们就做吧~ ~~”呆兴撒娇~
“做就做！有什么的！是吧白贤？！”
“呃……恩。”
“那行~中心的喷泉十点开始喷泉show，现在九点三十，我们马上过去，你们要整点站那儿开始~完了再各自回家~”世勋安排的好仔细- -
出发前往~

九点五十，赶到中心公园的六人
“还好赶上了<￣ε￣>你俩准备下”我们要记录下这创世纪的感人瞬间，男神拿出手机。
四个人将两只推进喷泉台，保留了一定空间，站在不远处等待着。


part12


其实只过十分钟而已，但白贤灿烈真的觉得很漫长呐，
就像是要踏入结婚礼堂前那种既期待又紧张的心情~嘟咕嘟咕~

再看看围观者们吧- -

鹿晗的小爪子扒在吴亦凡肩上，整个人垂挂在亦凡身上，男神一边抱着鹿晗，一边一动不动的盯着灿白的进展
艺兴两手按着栏杆趴在上面，吴世勋从背后搂着艺兴尽情吃豆腐，将头靠在艺兴肩上，也认真的看着灿白那边

灿白表示被围观真是压力山大= =

站在公园的喷泉中心，再过会儿四周的喷泉就会开始喷射了，此时俩人心中的混乱感真是难以表达。
灿烈看着白贤，仔细的想了想，虽然这个吻只是个玩笑，但是白贤，我却不想把它当成一个玩笑，我不想让你日后想起来只是认为它是个无关紧要的游戏。不管你会不会因此讨厌我，厌恶我，远离我，我都不想再这样辛苦下去了。这样偷偷爱你，我还能撑多久？
我要说，我要告诉你……

“白贤…”或许是因为人多了反而增添了一丝勇气。
“怎么了？”还在紧张中的白贤
“我忍不下去了……好累”
“什么？？你怎么了？！”白贤吓了一跳，很少见灿烈如此疲惫慎重的样子。
“如果我告诉你…我…朴灿烈…好爱好爱一个人…”
“……”眼睛好酸，低下头。

原来他早就有喜欢的人，卞白贤，你看看你自己，自作多情个什么劲儿，争气点，不许哭，应该要笑着祝福。

整理好心情，抬头……

“那个人叫卞白贤…我偷偷爱了四年年的人…”终于说出来了，白贤啊，讨厌的话就走吧…不要回头…
“……”眼泪没忍住，还是掉了下来，有谁可以告诉他，这不是一个梦，这是正在发生的，是真实的。他，朴灿烈，那个自己爱了四年却说不出口的男人，现在正站在自己面前，告诉自己，他也偷偷爱了自己四年……

真不知该哭还是该笑

等了很久没等到回应的灿烈，叹了一口气，转过身…要离开…
一只手握住了他，接着一个温热的身躯覆在了自己身上。
“如果那个人告诉你…他也偷偷爱了你四年…而且是很爱很爱…”

朴灿烈哭了，这是他活了十几年第一次为了一个人落泪。
“白贤…原来我这么幸福…我竟然从未发现过…”转过身，抱住那个自己在梦中想了无数次的人
“笨不笨…现在不就发现了…”回抱

温暖如梦。

………………

围观人群- -
“咦~亦凡~他俩干嘛抱一起哭啊？”
“可能是找到真爱了吧~”可喜可贺啊~这俩人终于修成正果了
“世勋~白贤和灿烈怎么哭了？”
“可能是找到真爱了吧~”（- -）哈哈成功了~看了看表，“那边两个~整点快到了呀~准备好哈~我们要倒计时了。”
凡鹿笑了笑凑过来，四个人围着一块表，
“倒计时~十、九、八、七……”

灿烈抱着白贤缓缓靠近

“四、三、二……”

白贤闭上眼睛

“一、零~~~~~！！！！！！”瞪大双眼

“~chu~~”喷泉开始绽放，向四周喷洒，打湿了中间相拥的俩人
在喷泉中拥吻的两人充满了幸福，温馨，美好……周围过往的稀少人群也放慢脚步，露出真心祝福的温暖笑容，并不愿意出声打扰这过于美好的一刻。
眼前的景象太过美丽，鹿晗鼻子酸了酸，拽着亦凡的衣袖感动到不行
亦凡淡淡的笑了笑，拉着鹿晗，不顾还在喷放的喷泉，穿过层层水柱，拥着鹿晗，紧紧抱在一起。
“世勋世勋！我们也去吧！好棒啊~”
“好~”任由懵神兴牵着自己的手向喷泉跑去，然后拥抱，亲吻。

原来十分钟可以改变这么多事，勇敢的说出来也就没有错过更多。要是所有人看到这样的景象，也许就能体会爱情的美好了。

准备各自回家的六人

互相看着全身湿透的对方，都不好意思的笑了出来
“好了，亦凡白贤，我先带艺兴回家了，你们也赶紧带着他俩回家吧，感冒了就不好了，先走了拜~”
“恩~世兴再见~”灿白
“世勋艺兴拜拜~”凡鹿

看着走远的世兴，亦凡转过头严肃的看着白贤灿烈，“你俩看看，早说出来多好，也不用我和鹿晗，还有世勋艺兴去想那么多方法撮合你们了。”
灿白有些害羞的笑了笑
“不过也不晚，毕竟真心是需要时间来沉淀，见证的。你俩要好好照顾对方知道吗。”
“知道了哥。”握紧白贤的手
“好了不早了，回去吧，灿烈好好照顾白贤，淋了这么多水，别生病了”
“恩~那我们走了~哥再见，鹿晗再见~”
“这傻瓜会照顾我的别担心啦哥~走了~鹿晗拜拜~”
鹿晗，“灿烈白贤拜拜~~^ ^~~一路走好~~~”

走远的两人好像身体一抖=_=

“鹿晗啊=_=是一路顺风吧……”亦凡无奈
“啊！噢……”又丢人了>_<

第二天上午

灿白家

“π_π白贤啊…不穿这件可不可以…颜色太多了啦…”
“怎么样！你现在是在质疑我的品味吗！”拿出鸡毛掸。
“木有啊○__○我只是觉得太花哨了……”握住鸡毛掸。
“朴灿烈！！！你居然这么嚣张！还敢反抗！你以为我不敢打你！告诉你！我幼儿园待的可是少林班！！不准跑！受死吧！”
“π_π……”不跑才是真的死，怎么白贤还是这么凶啊！哥快肥来~~~我需要你~~~

有种东西叫习惯^ ^~~~~~

世兴家

世勋很大爷的坐在沙发上，眯着眼睛看着眼前手足无措的人。
“兴呐~说说看~这些东西我明明都没收了为什么又出现了~？恩？”
早上打扫房间时竟然在床底又给他发现了这些让他深恶痛绝的小说，录像带啥的，这让他情何以堪？！
“唔……那个录像带是同层楼的王奶奶给我的。”
“那这些小说呢？”
“楼下的曾婆婆给的。”
“那这个…这个什么苦情剧女主演的海报呢？！”
“………………这个……这个是隔壁小区的李大爷送的。”
“…………………………”= =

【世勋要爆发了s_t 】

“张艺兴！！！你究竟是什么时候给我认识了这么一大堆大爷大妈的！！！你每周末下午究竟干嘛去了！！！！”
“唔……和他们一起探讨苦情剧剧情去了啊。”
“你为什么会和他们一起探讨剧情去！！！！！”
“因为我们是苦情剧全国后援会组织的会员啊…………”越来越小声
“你一个会员为什么每次都要参与讨论！！！！！！”
“……因为我是会长啊…………”

…………………………………………

“………………=_=”要吐血了，“张艺兴！！！！！你以后不准给我去了！辞掉会长！！！！听到没有！！！”
“π_π……知道了世勋……”

凡鹿家

鹿晗砰的一声把门打开，直冲亦凡怀抱。
“呜呜呜亦凡TAT……”
“怎么了怎么了？你不是倒垃圾去了吗？发生什么事了？不哭哈~”
“呜我又被骂了TAT”
“谁骂你了？”
“就是上次那个人啊T^T明明垃圾不是我倒地上的他说是我，还凶我π_π……”
“你不会又碰上那个女住户了吧？？”
“是啊TAT她这次更过分了，都不往桶里倒直接扔旁边了。”
“走！我带你去找她理论！”
“好TAT……”

走到门口

“那女的是几号房的？”
“………………”

静默几秒

“我不知道呜呜呜TAT………………”
亦凡，“………………”=_=


part13


因为同在一个学校的缘故，六个人经常一下课就混在一起，好不欢乐~
当然，羡慕他们的人也就很多了。
是不是优秀的人都玩在一起啊T T？男生女生都羡慕嫉妒恨着。不过男神亲，白眼美男和朴喜庆也很烦恼，总有那么多人向他们要小鹿懵神白小花的电话，然后被他们的冷的吓死人的气场吓走。

这天，六人计划来次爱的郊游- -

很早，鹿晗就在家准备了起来。
想到是久违的外出游玩，很是兴奋，不顾前夜被吴亦凡折磨的不行，凌晨五点就带着一身酸痛，起床准备要带去的东西【另外两对还在睡得不省人事- -】
“亦凡~起床啦~你不是还要负责做餐点吗。”
“唔+_+*…好困啊…鹿晗再让我睡一会儿吧~”带点撒娇，搂住鹿晗往身下一压，就又睡了起来。
“呵呵~好吧~那就再给你睡会儿”鹿晗带着淡淡笑意看着赖在床上不肯起来的人，静静凝视着。这个明明跟自己同岁的人，有时候，却比自己还要小孩子气。
想到这样的男神只有自己能够看到，从心底涌出的幸福满足感是真的难以言喻。
嘲笑般的摇摇头，
我怎么会这么爱你呢…亦凡…不过…爱就爱了…好想一直这么下去…

结果很早就醒了的两人磨蹭到了十点才出门。
和世兴灿白会和后，就开着灿烈偷偷从婶婶家“借”来的黄包车- -【好吧…其实是黄色的小面包车】浩浩荡荡的开往郊区的野外度假花场。

到了，下车

鹿晗第一个冲出车外，奔向小山坡。
“*^o^*~~~~~喔唔~~~~心情真是太好了！！！~~~”平时就很喜欢大自然的鹿晗，看到这么令人舒心的天气和这么漾眼的花海，还有那些在围栏中的绿草地上自在活动的马，心情真的非常非常好
和灿烈世勋拿了野餐用具，往草地上铺好格子布。认真准备的亦凡，看到鹿晗这么有兴致的模样，心情也愉悦了起来。
世勋一边要布置东西一边还要看着艺兴，不让他乱跑- -
“兴兴啊~那边的花不能摘噢”
“兴兴啊~你不要对着那匹马做皮卡丘的扫射动作啊，它会吓到的”
“兴兴啊~不能那么调皮噢~怎么可以把狗粮和马食对换呢，狗狗不吃草的”

- -调皮的兴兴

另一边的灿烈也不省心啊- -
“白贤啊…那个…狗狗不让你摸你也不能打它啊=_=它这么小还在长身体啊”
“白贤啊，别跟着艺兴做十万伏特啊，你看它都吓坏了”……世勋和灿烈觉得那匹马看上去已经快崩溃了=_=……
在一旁看着的亦凡感叹着“啊~~~还是我家小鹿乖~又不调皮又……”还没感叹完就看到远处的鹿晗……
“TAT呜呜呜呜亦凡……”从远处奔来的鹿晗一把鼻涕一把泪的跟亦凡哭诉，“那匹马踢我TAT…好痛噢…亦凡帮我打它…它欺负我…”
“=_=如果我没看错的话…- -你干嘛摸它屁股…”被非礼了马能不生气吗- -
“TAT电视里他们不都是打马屁股嘛…我好奇嘛…π_π好痛噢…”
“好…乖乖…帮你揉揉…”心疼的把鹿晗搂进怀里好好安慰
带着鹿晗往回走，准备开始正式吃午餐的六人。

“亦凡？”
有人叫？亦凡转过头

韵姗？？
呃…………

看样子，谢韵姗是和朋友一起来的，不过脸色似乎不大好，看到亦凡，便走了过来。
鹿晗有些尴尬，一下子也不知道该做何反应，世兴对这个女人略有耳闻，但第一眼看着就非好感了。灿白则是完全无视这个女人，早就亲眼目睹这个女人做的破事，看到更是厌恶，特别是白贤，要不是知道亦凡心软，管她是不是女人，早就冲上去把她往死里盖了。
“亦凡…你也在这儿啊…额…这是鹿晗吧…你好哦”
“额…你好…”鹿晗觉得很别扭
看着气氛突然变得很异常，亦凡想缓和一下
“韵姗…和朋友来的吗？晟钰怎么没来？”
提到梁晟钰，韵姗的脸色似乎更苍白了
“恩…晟钰他最近很忙没空陪我…朋友出来玩…就刚好带上我了”转过头，背对着亦凡这边，向朋友使了使眼色，朋友马上会意，走到亦凡面前
“你也是韵姗朋友吧，额，其实我今天是和男朋友一起来的，既然碰上你了，那韵姗就跟着你们玩吧好吗？她最近心情不好，你跟她那么要好就陪陪她吧”
本来要拒绝的亦凡得知韵姗心情不好，而且看上去那么憔悴，猜想是不是和晟钰吵架了。问问鹿晗
“这……鹿晗你觉得呢？”
“拜托了鹿晗”谢韵姗央求到
“额……我？”突然被问到有点慌张的鹿晗，“没…没事啊…那就一起吧”
“鹿晗谢谢你”谢韵姗看上去那么真诚呵
“鹿晗，你！……”白贤怒了，灿烈赶紧拦住，在他耳旁低语，“这毕竟是他们的事，我们就不要插手了，这件事他们总要面对的”
白贤郁闷极了，拉着灿烈先走
世兴还是很淡定。世勋果然够稳重，淡淡的说了一句，“过去吃东西吧”就带着小懵神走了。
只留下三人，似乎更尴尬了，鹿晗有些受不了了，
“亦凡，我先过去帮忙”说着转身跑走。
“诶鹿晗！”有些担心的亦凡跟上去
“亦凡等我！”看着完全不顾自己去追鹿晗的亦凡，谢韵姗不甘心的咬了咬下唇，也追了上去

莫名其妙多出一个人，带来的肉好像不够分了- -世勋挑了几块肉，截出艺兴爱吃的部分细心的烤着，灿烈为了逗还在生闷气的白贤开心，脑内拼命涌动着各种冷笑话。

一切看似平静，平静之下却暗潮汹涌

鹿晗一个人坐着不讲话，只是默默地烤着食物。亦凡将已经烤好的的肉夹给鹿晗吃，鹿晗只是默默接过，并不讲话
谢韵姗坐在亦凡另一边，出于礼貌，亦凡也夹了一块肉给她。谢韵姗接过，突然就很开心的跟亦凡说，“亦凡！谢谢你！还记得我只吃瘦肉”
听到这话，鹿晗手上动作一顿，心里某个地方，开始撕出一道小小的裂痕
亦凡很明显的感觉到对面的灿白射杀过来愤怒的眼神以及世兴有些诧异的目光
冤枉啊s_t我只是刚好夹到那块而已的π_π……
不过生性就不爱特别去解释什么的亦凡，只是不作应答

一顿尴尬的饭就这么结束了，饭后，大家准备一起去山坡后面的小河谷散散步，谢韵姗也跟上了

野外的空气很清新纯净，大家的心情也放松了些。白贤和灿烈又开始乱闹了。
准备去对岸的小树林走走，灿烈走在最前头带领后面的人过铁链桥。有些年头的铁链桥走起来摇摇晃晃的，白贤有些紧张的死抓着灿烈的手，世勋则是将艺兴护在怀里，一步一步带着艺兴走。亦凡的身后跟着韵姗，他也无奈啊，鹿晗一个人走在最后就是不愿跟他一起走，他只好时不时回头查看鹿晗是否安全。
韵姗有些心痛，看到亦凡一直转过头，视线越过自己去看鹿晗，丝毫不关心自己是否安全。一个念头浮现脑中……
低着头想着心事往前走的鹿晗，根本没注意到前面的人突然转身向自己扑来
谢韵姗趁亦凡没转头的瞬间扑向鹿晗，想将他推下旁边没有防护栏的水中。毕竟是男生，反应很快的鹿晗双手抵住谢韵姗，却丝毫没有使劲儿，而谢韵姗脚下一滑摔在了绳锁上，整个人翻进了溪流
“啊！！！”
亦凡转过头来看到的景象便是鹿晗和韵姗两人的手相抵着，接着韵姗就掉进了水里。误以为是鹿晗把韵姗推下水的亦凡，抓住鹿晗的肩膀吼道，
“你对她做了什么！！！！”转身跳入水中去救谢韵姗。

鹿晗怔怔的站在原地，却什么话也说不出。脑子嗡嗡的，心里被撕裂的那个伤口似乎更痛了。亦凡对他冷酷愤怒的怒吼，让他全身上下充满了寒意
世勋看着瞬间发生的事情和站在原地的鹿晗，一眼便看出鹿晗被人欺负了。这么显而易见的事，吴亦凡真是个白痴。
白贤兴奋的对着鹿晗鼓掌，“鹿晗！你太帅了！比我还狠！这种女人就该……唔”灿烈看鹿晗脸色不对劲，赶紧捂住白贤的嘴，“鹿晗啊……你没事吧？”
只是低着头沉默了一会儿，很快，鹿晗抬起头，绽放着令人心疼的灿烂笑容，“我没事，只是有点累，我想先回家休息了。没事，你们继续玩吧，我坐公车回去。”说完，鹿晗离开。
阻止还想追上去的艺兴，世勋冷冷道，“就让他静一静吧”
不愉快的四人回到野餐地等亦凡回来

亦凡这边。

将湿漉漉的韵姗救上来，便急急的将她送到花场的急救处。还好韵姗会游泳，医生检查完表示只是碰到了几个地方有些小伤口，好好休息防止感冒就行了，亦凡才松了一口气。因为当时鹿晗是在韵姗身后，所以就理所当然的认为这件事是鹿晗做的，心里有些愧疚，不停地向韵姗道歉。谢韵姗理亏，只是觉得既然亦凡现在觉得受害者是她，那就一直这样想吧，却也不敢说太出格的话，只是一直说自己不怪鹿晗，没事的。
这样的女人在任何男人看来都是善良的吧？
看到韵姗不怪鹿晗，亦凡才放心了。突然想起刚刚还把他们五个落下了，暗叫不好，连忙打了个电话。

鹿晗关机了。

打了好几个都是关机，亦凡有些急了。韵姗猜到他是想去找鹿晗，就央求他陪自己一会儿。虽然亦凡很想马上去找鹿晗，却碍于现在韵姗是这个情况，只好留着陪她。于是打给了世勋，得知鹿晗回家了。便要他们先走不必等自己了。
听着世勋冷冷的口气，他知道，他们都生气了。
无奈的苦笑

【算了……回家再和他解释吧……刚刚自己实在太冲动了……怎么就吼他了……一定把他吓到了吧】

事情，哪有解释解释，那么简单。


part14


亦凡陪着韵姗待到了近傍晚。
韵姗看见亦凡一下午都惦记着鹿晗，一副坐立不安的样子，心里各种感觉交杂在一起。
她后悔放手了
这么好的男人，当时的她怎么会就为了梁晟钰这混蛋把他给甩了。如果当时没甩他，现在他着急的，关心的对象就是她了。或许……还不晚！
刚才自己掉入水中，他那么紧张的样子，对！他对自己一定还有着感情！不晚的谢韵姗！你再努力努力！一定还不晚的！
“亦凡…你先回家吧，去看看鹿晗，记得别怪他！我朋友快到了，他们会送我回家的。”
“这……我还是”
“没事的，他们五分钟后就到。你先回去吧，我也很担心鹿晗呢！你好好哄哄他”
“韵姗…你真的很善良，晟钰能和你在一起是他的福气…那我就先走了，你好好休息等他们来。回家了给我发消息。走了”
“恩^ ^别担心了你走吧”
亦凡一出门就拼命奔向公交站，车子很快就来了。流着汗坐在车里，满脑子只有鹿晗！鹿晗！鹿晗！
什么都不想做，只想马上见到他！
好不容易到了。亦凡一下车就百米冲刺连电梯都不等的冲上楼。站在自家门口，前所未有的紧张感充斥着他大脑
待会儿见到鹿晗，该怎么说呢？好怕他不理自己……
宁愿大吵一架也不要冷战！
鼓起勇气，拿出钥匙，开门
进门后，亦凡试探的叫了声“鹿晗？”

没人应答

心底突然涌上一股不安与焦急，奔向卧室打开门期望鹿晗在里面
“鹿晗？！”

空无一人

亦凡用力的把所有门打开，却没有一个人。走进那个他们总是一起打闹的卧房，鹿晗的所有东西消失不见。打开衣橱，鹿晗的衣服没了，看看洗手间，两人的情侣牙刷，情侣杯，甚至情侣毛巾，也都只剩下了孤零零的一个。房间里的摆设没变，只不过鹿晗的东西全没了。桌上放着一封信，亦凡打开，大大的信纸只有中间孤单的写着一句话，

【我们结束了】

不是“吧”，也不是“好吗”，只是用“了”，这样一个陈述句便宣判了吴亦凡死刑。
亦凡瘫坐在地上，平时总是填满两个人小甜蜜的空气，却渐渐弥漫出悲伤，寂寥的气息，仿佛鹿晗的离开带走了所有的温暖
这样的一个夏季，亦凡却觉得，好冷好冷
说好一起过夏末的，不是吗

世兴家

“鹿晗啊，这样好吗，你这样就和亦凡分手了？可以听听他的解释，他的道歉啊，说不定他只是一时冲动。”艺兴看着精神涣散的鹿晗，有些难过
“是啊鹿晗，连艺兴都懂得说听听他的解释，你会不会太偏激了？”世勋很无奈，对吴亦凡那个不争气恨的啊…也心疼受伤的鹿晗。亦凡回到家看到鹿晗不在一定会抓狂吧！
正想着，亦凡的电话便打了过来。世勋将屏幕上闪动的名字在鹿晗眼前晃了晃，示意他自己准备接电话了
“喂”
“喂！是世勋吗！鹿晗有没在你那儿！我刚到家他不在！！他的行李都不在啊！！你知道他在哪儿吗！！”语无伦次的亦凡急切的询问，即使没开扬声器也听得到了，一字不落的入了鹿晗的耳
看着皱着眉头咬着嘴唇的鹿晗，世勋暗自叹气
“他没来我这儿，不是回家了吗”
“他不在你那儿吗！！！那他一个人在哪儿！！你肯定知道他去哪儿的！！”
“你自己做的事自己解决，别冲我吼。我也不知道，既然他走了肯定是不想看见你，你暂时就别去烦他了。”
“我知道这次是我的错！可是我怎么能不找他！他只留了张纸说‘我们结束了’！他说他和我结束了！他竟然要和我分手！这怎么可以！鹿晗！！怎么可以！！！我一定要把他找出来！！…………嘟嘟嘟……”挂了

世勋可以想象的到电话那头的亦凡有多紧张多激动。唉……只是这种事，局外人也不能怎么样。低头看看更惆怅的鹿晗，世勋拉着小懵货静静走出房间。
算了，给他一点安静的空间吧
听到门被关上的声音，鹿晗隐忍许久的泪水终于流下

他又何尝想结束？
就是因为太爱亦凡了，所以一直以来他总是扮演着乖巧的角色。总是介意自己是男儿身，给亦凡带来舆论压力。这样的鹿晗，从一开始就是没有安全感的。他不自信，他不知道亦凡究竟喜欢他什么，他总觉得自己不够优秀，配不上亦凡。但是那个女人，谢韵姗，她那么美，可以在大家的羡慕与祝福中，和亦凡在阳光下正大光明的挽着手约会。他们是那么登对。
那么自己又算什么呢？
觉得这份幸福来的太突然，看上去很美好，却极易破碎。自己怎么可能抓的住呢…他真的努力过了……倒不如成全了他们…那样对亦凡来说才是更好的吧
亦凡知道鹿晗就在世兴家，是艺兴偷偷告诉他的。知道鹿晗现在不愿见自己，世勋也不可能让自己去见他…毕竟…错都是自己造成的。于是四个人都请了假不去学校，打算打持久战了
学校里只剩下灿烈和白贤。
“灿烈，亦凡现在每天都在鹿晗楼下守着，凌晨两点才回家睡一两个小时的觉再跑过去守着，也不好好吃饭，再这么下去，人没等着，自己先挂了。怎么办呀，我们要不要过去看看？”
“额…可以啊…顺便买点东西过去，只不过我们可能得等两点过后去了”
“两点就两点了，反正明天没上课”
“恩”

凌晨两点半，灿烈白贤到了亦凡家，门竟然是虚掩着的，亦凡不怕有人会入室行抢吗，这么危险的事！

踏进门，灿烈白贤被吓了一跳。

糜烂酒气扑天盖地而来，两人还没走几步路脚上似乎就踢到了什么类似易拉罐的东西滚来滚去
白贤艰难的打开灯，整个房间瞬间亮起来，灿烈白贤被眼前的景象吓呆了―――

这……这……这还是他们那个亦凡哥吗？！！！！



part15


灿烈和白贤发誓！认识亦凡这么多年了，从没看到过他如此样子，他从不是会买醉的人。

那个蜷曲在墙角伤心失落的男人，怎么会是他们的亦凡…

被灯光弄得有些刺眼，亦凡抬起头
很多天没好好吃饭，眼窝下陷，肿胀的眼袋下，深深的黑眼圈。本来白皙的皮肤此时看上去只是一脸惨淡。整个人瘦的不成样
“…你们…来了啊…”说着，还想起身倒水给两人喝。
看得很惊讶，白贤灿烈的心中被浓重的震惊，心疼压的难受
“不用了亦凡，我们带东西来吃了…你还没吃过吧？来吃一些啊”白贤的眼睛蒙上一股湿气…那么爱护自己的亦凡哥现在竟成了这副模样，不过短短近一个月的时间，竟将他折磨成这样。鹿晗……如果你看到……还忍心离开他吗。
“唔……不用了，你俩吃吧，我吃不下”
“哥！你一整天都没吃东西了！吃点吧！”灿烈
“是啊！哥你再不吃东西会把自己弄垮的……求求你了……吃点吧！”白贤
“……”听到白贤略带哽咽的央求自己，亦凡有些不忍，“那好吧……我吃点……你俩别这样……我没事”不想让两人担心，拿起食物，慢慢咀嚼着，艰难的吞下。
才刚吃进肚子，胃里就涌上一阵呕意，直袭亦凡心脏。难受极了，亦凡冲进洗手间，将吃的东西全吐出来。东西没吃很多，一下子便吐的只剩胃酸。
听到从洗手间传来的呕吐声，咳嗽声，白贤红了眼睛，努力让自己不哭出来。灿烈深呼吸，心脏却不可抑制的强烈跳动，难受。
看着这样的亦凡，俩人心痛极了
白贤突然起身，拉着灿烈跑出门

去找鹿晗。

“你俩……”觉得好些了的亦凡走出来，看着空荡荡的房间，只剩下两人带来的食物，“诶……走了吗？”

一路上，白贤死死握着灿烈的手，俩人都不作声的一路飞奔到世兴家，到了便开始激烈的捶门
“鹿晗，开门！给我开门！”
世勋赶忙开门，门一开，俩人便冲进来找鹿晗
“哥，这么晚了你们怎么来了？”
“世勋，把鹿晗给我叫出来”白贤
“鹿晗？他在房间啊，可能已经睡下了”心里隐隐觉得不对劲
“我管他睡没睡，你不叫是吧，那我来叫”走到鹿晗卧房门口，捶打着门，“鹿晗，给我出来！逃逃逃！你除了会逃会伤人还会什么！”
被吓了一跳的鹿晗打开门，一开门，便看见白贤带着红眼圈冷冷的看着自己。
“白贤灿烈……你们……怎么来了？”
“呵，怎么，你不许亦凡来，也不许我们来啊”白贤
“我……我不是那个意思”
“当初就是觉得亦凡和你在一起会幸福，所以我们极力劝他对你主动点。我们那么相信你！
我只不过是想有个人能给他幸福而已，哈！没想到，真是天大的错误啊！”
“鹿晗，你也太不理解亦凡了。他那天也不是故意冲你发火的，只是梁晟钰跟他是同一个育幼院长大的，他很重视晟钰这个发小，所以当年他恨的不是谢韵姗抛弃他，而是梁晟钰骗了他。那天冲你发火，他只是担心如果谢韵姗发生什么事，他如何向晟钰交代。你既然那么爱他，怎么能对他这么决绝？再说，他都对你道歉了，为了你，饭也没好好吃，整个人瘦成那样，一副病怏怏的样子。刚刚我们去看他，满地啤酒罐，他现在连东西都吃不下，硬吃了也会吐出来，这样可怜的男人哪里是他。每天都守在你家楼下，只为求你能原谅他。他对你都这样了，你怎么能都装作没看见。”灿烈不带情绪的口吻描述的事实，冰冷的直击鹿晗心脏
“育……育幼院？亦凡……”
“呵，你当然不知道，亦凡从来只想给你最好的，他努力学习才申请到学费全免。和你一起住，为了租到好房子让你过得好，他一周打好几份工，偷偷去求房东降低租金，好在房东是灿烈亲戚，觉得亦凡哥是个好孩子，才压到最低，不然你以为你们那么好的房子能那么便宜。你什么都不知道，因为哥犯了个错误，就对他这么绝情。告诉你，你要不快点去找他原谅他，他有什么事！我们绝对不会放过你！”说完，白贤拉着灿烈走了，留下呆愣在原地的鹿晗

同样被吓到的还有艺兴
“哥…呜呜呜…原来亦凡哥这么可怜…我们还这样对他…好难受啊…呜呜呜亦凡…”扑入世勋怀抱
叹了口气，世勋抱着艺兴，拍拍鹿晗的肩膀，“我们劝你去见他你都不肯，现在事情这样了，你好好想想吧。”
“你…早就知道了…是不是”
“恩…
那时候在好多地方看到他在打工…才知道…但他让我不要告诉你…
有一阵子一天打六份工，都生病了，只为了给你买礼物。他怕你觉得他不把你放心上。那时我就知道，你对他来说，是真的，很重要。”
“那个…那个只是…”只是和他开的玩笑啊

【
　　“亦凡~~~”
　　“嗯，怎么了？”
　　“世勋又买了一只超大的独角兽给懵兴~还会走路噢~~”
　　“这样啊~”
　　“哼哼~你都没送过东西给我~一点都不关心我~”
　　“哪有啊…我最关心的就是我们家小鹿了”
　　“就有~~”
　　不久后，在鹿晗生日那天，便收到了礼物―――一副精美的对戒　　
　　　　　　　　　　　　　　　】

看着失神的鹿晗，世勋觉得该说的都说了，算了，还是让他自己想清楚吧。带着艺兴进了房间。
鹿晗捂住嘴巴，靠着墙慢慢蹲下，眼泪不受控制的汹涌流下
【原来是我…都是我…是我愚蠢…亦凡…亦凡…】

三间房，三个人，两个人，一个人

一夜无眠

亦凡还是照例来到世兴家楼下蹲点了，即使身体很累很累。没吃东西的胃似乎已经麻木了，也不觉得想吐了。现在的他，只想看到他的鹿晗。疲惫的看着那个紧闭的窗户，要是有个人将它打开，带着那个熟悉的笑容，对着自己，甜甜的叫，“亦凡~~~~~”
那该多好
不过，似乎不可能了，呵呵
鹿晗啊，我真的，很爱很爱你。

新的一天开始了，不过对亦凡来说，都是一样。
白贤打电话给亦凡，“哥~晚上放学我和灿烈会过去，你好好待家里等着给我们开门啊”必须让亦凡吃饭，再这样下去一定会出事的
“唔……好吧……知道了”
挂了电话，看着依旧紧闭的窗户【鹿晗啊…今天我得早点回家了呢…灿烈和白贤要过来…算了…你也不会在意这个吧】

晚上

“哥，开门~我们来了”按下门铃
“你们来了啊，进来吧”亦凡开门便看到灿烈白贤两手提着大大小小的袋子，打趣道，“你俩买什么啊买那么多，是打算在我家开party吗呵呵”
“谁要开party了- -这些都是买给你的”
“是啊哥，我和白贤一放学就跑去超市买东西了，这什么人呐，一进超市就跟疯了一样，什么都要买，完全妇女属性，我以后怎么养的起啊”说着灿烈摆出一副很苦恼的样子
“你要死啊朴灿烈！敢嫌弃我！”
“唔…没有没有…只不过听说妇女型的人都很会打架…我哪敢嫌弃啊…”
“朴灿烈！！”
“哈哈，你俩别吵了，真是走到哪儿吵到哪儿，坐下来吃东西吧”
看着亦凡露出久违的笑容，灿烈白贤在心中松了一口气，便拿起东西吃了起来
“哥，你打算什么时候去学校啊？过几天有考试耶”白贤试探性的问
“……等他……愿意见我”或许一辈子都等不到了
“哥，你别这样，既然鹿……既然他都这样了，你也别这么固执了，生活还得继续不是吗”差点说出那个名字，灿烈及时刹住
“你俩啊，呵呵…我知道你们担心我…可是…我也没有办法…没了他…生活好像正常不起来了”
“可是你这样也不是办法啊，在他愿意见你之前，你至少得照顾好自己啊，否则，身体都没了，你还拿什么去见他”
“是啊是啊，哥，你这样我和灿烈真的很担心。担心的连课都上不好了，我们要是考试不及格都怪你了！”
“哈哈，少来，你俩成绩那么好只不过老跟着我排第二第三，这次我没去，看看你俩谁会第一”
“肯定是我~这傻瓜懂什么”
“那可不一定，傻瓜懂的也不比妇女少”
“朴灿烈你要死啊！！！怒！”
“哈哈！”亦凡真的很谢谢这对活宝，两个都是他珍惜的弟弟，“行了行了，明天不是还要上课嘛，你俩早点回家吧，不早了，别弄的明天起不了床”
“哦…那哥…你好好待家里休息…我们先走了”灿烈
“恩！这些东西你都要吃掉啊！不准浪费！”白贤威胁到
“是是是，都吃掉都吃掉，不浪费不浪费- -你俩赶紧走吧，我收拾收拾屋子”
“那我们走了~亦凡再见~”白贤
“哥…那我们…走了…有什么事…记得打电话”灿烈
“恩^^”亦凡给了俩人一个微笑，

这个笑容，那么美，那么纯净，恍然，
两人似乎又回到了初见亦凡的时候，那时候的亦凡，就是如此微笑，让俩人坚定了跟随他身边，好好守护他的信念

走出了门，灿烈又回头，看到亦凡还在对着他们笑，

纯净温暖的笑容，那么平静，好似什么事都未发生过

那么平静

好似什么事都未发生过

好似这个世界还是很美好，没有谁伤了谁，

没有谁，离开了谁，

亦没有谁，绝望了谁

转身，俩人离开


part16


“叮咚”门铃响了
正在收拾屋子的亦凡起身开门【灿烈白贤不是刚走嘛，东西落下了？这俩笨蛋】

打开门，这。。。。。

“韵…韵姗？…你怎么…”
“亦凡……”
关上门，亦凡微微惊讶。眼前的女人哭的妆都花了，哪里还像平日里的典雅秀气的谢韵姗
“你怎么了？”
“……我和晟钰分手了”
“分手？你…你们怎么会…”
“他有别的女人了，我几个月前就发现了”
“怎么是这样，你会不会误会他了？”难怪几个月前看见她一个人坐路边喝酒，而且上次碰到脸色还那么难看
“误会？怎么可能是误会？！我亲眼看到的他还不承认！我给他机会解释他也不肯说那女人是谁！他根本就不爱我！所以我和他摊牌了……分手”
“那他…同意分手？”
“那是他的事。亦凡，我和晟钰在一起一点也不开心，我才发现，原来我和你在一起才是最幸福的！我好后悔我那时候为什么要放开你，现在我和晟钰分手了，我们重新在一起好不好？”
“不可能的。我不喜欢你。你现在只是寂寞了”
“不是寂寞，怎么会是寂寞？！我喜欢你！我爱你啊！”抱住亦凡
“你疯了吧！放手！……”扯开
“我是疯了！你怎么能对那个鹿晗那么好！那些原本都是属于我的！我要拿回来！”死死不放开
“谢韵姗……你！”亦凡艰难的推着谢韵姗
…………

“看来我打扰了你们的好兴致了”一个既熟悉又陌生的声音传来
两人转头一看，亦凡心惊，鹿晗！

鹿晗看着眼前纠缠在一起的俩人，呵呵，也没他们说的那么严重嘛，起码调情的心情还是有的【因为过于愤怒而自动忽略了亦凡在努力挣开的手】
“你们继续，当我没来过”带着泪水逃出门。
“亦凡你看！鹿晗也同意我们了！我们在一起吧，我发誓我会对你很好的……”
“放手！你根本就是在嫉妒我和鹿晗那么幸福！告诉你！我从一开始就没爱过你！以前不会！以后也不会！我永远都不会爱上你！
我吴亦凡爱的永远只是鹿晗！放开！鹿晗！！！”追出去
谢韵姗怔怔的看着两人跑走的方向，还是控制不住的大哭了起来【嫉妒………原来我………真的只是嫉妒………】
鹿晗一个人逃到了大街上，还是无法平复心情。
想了好久好久，还是决定来找亦凡，因为自己，真的好想好想见到他。也想要告诉他，自己早就不怪他了……没想到才刚开门，就让他看到那个场景！这让他如何接受！
知道亦凡追过来了……等下该如何面对他
或许是因为脑子太混乱了，鹿晗竟然没看到向自己直冲过来的货车，直到被刺眼的车灯直射到，才抬起手，遮住刺眼的光，愣愣的看着撞上来的车……
“鹿晗！！！”
“碰！”车子的急刹车带出一道长长的血迹。红的，很刺眼
周围有人尖叫，有人急切的拨着急救电话，有人围上来察看情况，还有家长捂住小孩的眼睛赶忙带走

鹿晗不知道在那一刻，他是怎么能听到那么多声音，记住那么多的画面。或许是因为他在找人……

他在找寻着那个身影的主人，
那个刚才在车撞上来的那一刻，推开他，让他爱到没了自我的人

他不愿承认那个躺在血泊中的人，就是那个人。

【
　　“怎么还不走，等你很久了”
　　“你叫什么？”
　　“这样，那以后我就叫你鹿晗咯”
　　“要一起吃吗？”
　　“那快点吃吧...凉了就不好了”
　　“呃…没有…哈哈，你今天衣服很好看！”
　　“鹿晗……我的宝贝”
　　“因为我爱鹿晗。所以，我要鹿晗是我的人。”
　　“小傻瓜……以后叫我亦凡……”
　　“你爱了我这么久，守了我这么久，现在轮到我守护你了”
　　“鹿晗……我好想你……”
　　“他是我爱人，鹿晗”
　　　　　　　　　　　　　　　】

　　……………………………………

原来吴亦凡做过的每件事，说过的每句话，早就刻入他鹿晗的脑海中，忘不掉了。原来一个人可以在一瞬间想起这么多事，这么多的……回忆。
艰难的撑起身，往那个人群走去，旁边的人看着这个一张已无血色的脸，浑身缠绕着绝望的男孩，默默的为他让出一条路

鹿晗渐渐走近，

躺在地上的人紧闭着双眼，白色的衬衫被染成红色，不断流出的血液蔓延到了鹿晗脚下，鹿晗似乎都能感觉到那血液的滚烫……
慢慢蹲下，跪在亦凡身旁，将脸靠着他的唇，磨砂……
【你真的……是个……很傻很傻……傻瓜……
亦凡……我好累……
我们一起睡下吧……】

耳边传来救护车的鸣笛，恍惚间看见那个血红色的身影被抬上车，接着，感觉自己也被架起，放到了担架上
一片黑暗袭来，悄无声息。

=============================================================================================================================

一个黑色世界，静谧无声

“鹿晗，鹿晗”
“唔……”睁开眼，身边一片黑暗，只有眼前一个模糊的身影在叫着自己。调好焦距，这个身影渐渐清晰
“亦凡！”
“我们小鹿终于醒了呢，我叫了这么久都不理我”
“没有不理啊！亦凡你没事吧！我好担心啊”
“没事啊，有这么爱我的小鹿，当然没事”
“那就好！亦凡……
都是我不好……要不是我……”
“傻瓜，这跟你没关系，因为我爱鹿晗，所以那只是本能反应啊。小鹿不要总是这么笨笨的把什么事都往身上套，这样以后有人欺负你，我该多担心啊”
“不用担心啊~有亦凡在，没有人会欺负我的”
“是啊~但是小鹿以后要好好照顾自己，亦凡不在你身边你不要总被人欺负”
“不在鹿晗身边？那亦凡要去哪里啊？”
“亦凡要去个很远很远的地方，一个小鹿不知道也找不到的地方”
“呜呜呜亦凡不要离开鹿晗……鹿晗知道错了……鹿晗以后会好好听话的……亦凡不要走好不好！”
“可是亦凡必须走啊，最不放心的就是我们小鹿了，所以小鹿一定要好好照顾自己，多吃点肉长胖点，有点肉才可爱~小鹿要乖乖的~
亦凡会好好守护我们鹿晗的……
啊……亦凡要走了呢……鹿晗呐……不要哭……记住，亦凡会一直守护你的……我们小鹿一定要幸福呢”
“亦凡不要走！！！”
撕心裂肺的喊叫也没能阻止那个身影的消失……

回归一片黑暗，平静的可怕。所有东西还是原样

只是那个人，好似从未出现过
所有的所有，消失不见。


part17


“亦凡！不要走！！！”
看着皱着眉头躺在病床上的鹿晗，世勋猜想，会不会是梦到了亦凡。鹿晗的表情看上去那么痛苦，沉睡中也不断流着眼泪叫着亦凡的名字，“不要走”？
“唉……老天啊……这两人只是想好好的过日子，为什么什么事儿都找上他们。还好没让艺兴来，要不又要哭很惨了……一个摔的脑震荡，一个还在抢救中，生死未卜，唉……”
“什么？！世勋你说亦凡还在抢救？生死未卜！他究竟怎么样了！马上告诉我！说啊！”
被不知道什么时候醒来的鹿晗给吓了一跳……完了……都听到了
“额……鹿晗……不是你想的那样啊……亦凡……亦凡没事的……你别着急”
“看着我世勋！你每次说谎都会不敢直视人！你在骗我对不对！你快说我的亦凡怎么了！……他到底……怎么了”眼泪又不受控制流下来。鹿晗好恨自己，鹿晗，你除了会哭，还会做什么……吵架了，你躲起来哭，他来找你了，你闭而不见又哭，知道他过的不好，你却不敢找他一个人哭，现在他为了你……你除了哭你还会做什么！！当初为什么出现在他眼前让他爱上你！在他爱上你之后你为什么又要离开让他伤心！天下没有比你更蠢的人了！
“世勋……带我去见他……好不好”
“可是……你现在这个状态……”
“我没事，走吧”扯掉输液管
通向抢救室的这条走廊好长好长，也很安静。鹿晗不知道自己是带着怎样的心情一步一步向那个亮着红字的大门迈近
那里面，有他的亦凡。
灿烈白贤颓然的坐在走廊的椅子上，看到鹿晗过来，白贤愤怒的冲到鹿晗面前，抬手
“白贤，不要”灿烈按住白贤
“不要？！不要个屁！你知不知道都是因为他！都是因为他我们的亦凡哥现在才会躺在里面！”白贤无法置信，晚上才刚见面，他还交待给亦凡东西不许浪费，要他好好吃，临走时，对他们温暖的笑着的亦凡，现在竟然会是在抢救室里！前后才多少分钟的时间。怎么会这样！
“灿烈没事的，你让白贤打我吧，怎么打都没事，因为”突然加重语气，“亦凡怎样我便怎样，我鹿晗和吴亦凡的命运是相连的。”
看着鹿晗带着空洞的眼神望着急救室的门，那么真挚，那么爱恋，就好像正看着亦凡而下定了什么信念。
“哼，那你最好为你说过的话负责！”

四个人开始了焦急的等待

那抢救中的红灯一直不暗下去，大家知道，时间越久，就代表情况……越糟糕

突然，一位小护士从里面跑出来，四个人还来不及抓住她问个清楚，她已慌张的奔向某处。过了几分钟，她又跑回来冲进手术室
到底……怎么了？
不祥的预感像一把针刺入鹿晗的心脏，很痛，却什么也做不了
终于，红灯暗了下去，医生走出来
“医生！怎么样了！”白贤激动地抓住医生的衣服
“失血过多，供血不足，目前情侣很不乐观。这孩子是B型RH阴性血，一种稀有血型，医院血库告急。没有血……”
“他会死对不对”鹿晗清冷的声音响起
“这……我们已经发出公告寻找这种血型的献血者，其他医院也没有这种血型的库存……所以你们还是做好心理准备”
“那抽我的吧！抽我的啊！！！”
“你是RH型血？”
“……”鹿晗懊恼的沉默
“医生！他的不行！抽我的啊！！”
“白贤你别闹了，咱俩都不是B型！”
“我不要！！我要救亦凡！你放手”
灿烈抓着已经疯狂的白贤。世勋看到鹿晗看着自己，那么悲伤，似乎在祈求着自己是这种血型
“鹿晗……对不起……我不是B型血”
鹿晗的所有气息仿佛都被抽走了……没希望了……真的……没希望了
医生看着眼前混乱的情形，向鹿晗递过一张纸“这个……你们谁是他的家属，在这儿签个名”
鹿晗看着这张单子，自顾自的摇头，“不要…我不签…我死都不会签的…”带着悲伤的神情逃走
“鹿晗！！！”三人担心的看着鹿晗跑走，他要去哪儿
“这…那你签吧…”医生无奈
“这是什么……病危通知单？？？”白贤将纸撕成碎片“我们不会签的！亦凡哥会没事的！不要给我们这个东西！！”
看着情绪激动的三人，医生摇摇头，“总之……你们做好准备……我再去联系血型”

鹿晗一直跑着，也不知要去哪里。

原来，亦凡，那个不是梦，你说你要离开我，原来不是梦……
原来有一天，你真的会离开我……

眼泪已经流干了，路人看着这个浑身被绝望气息包围的男孩，那么空洞，那么茫然……看着都心疼
鹿晗就那么站在原地，好久好久

突然想起了什么，转身往家跑。
对戒，那副对戒！
他们约好今年圣诞节一起戴上的。
跑回家，鹿晗翻箱倒柜，找着那副被他一起带过来的对戒
找不到！怎么会找不到！亦凡送我的对戒！
突然，从床底滚出一个包裹
“这是什么？难道对戒在里面？”
鹿晗打开包裹，里头是一封信和一个小水晶球。鹿晗打开信，“…这…泰民？”
【泰民是鹿晗从小认识的一个邻居，也是一个天才。小小年纪就凭着优异的成绩不断跳级，因为对生物学很感兴趣，所以几年前就到了美国的生物工程学院留学进行实验研究。】
“鹿晗呀~我是泰民^^~我来了美国之后我们好久没见了呢，其实这次主要是有事需要你帮忙。不多说，布置个任务给你，呐~下面这行地址是一个叫崔珉豪的人的家，他是我的……恩~你懂的~我最近正在和老师们进行一项很大的实验，需要一种血，这种血是B型RH阴性血，是一种稀有血型，我这边缺少这种血型。珉豪是这种血型，所以我要你去帮我向他要点~因为和他吵架了，所以不能主动去找他，小水晶球是信物，他看到应该会肯的，不用急噢~给你三个月的时间，刚好我们正在做前期准备……”
下面的鹿晗再也读不下去了
B型RH阴性血！
B型RH阴性血！！
B型RH阴性血！！！

鹿晗抓着信纸和水晶球就冲出门，他要找到那个崔珉豪！无论如何也要找到！
　　…………

“13号……13号……就是这个！”房子在巷中，鹿晗找了好久，一找到便开始边按着门铃，边激烈的敲门
“谁啊……”被时不时混杂着“叮咚”的捶门声吵醒，珉豪穿着拖鞋揉着眼睛下来开门，一开门，就看到一个面色憔悴双眼无神的小男孩瞪着自己，“呃…你…你是谁啊？…”有点被吓到
鹿晗不说话，递过信纸和水晶球，珉豪带着疑惑快速将信纸浏览了一遍
“李泰民？……还把水晶球寄回来？切，不就是我以前地摊上买给他的嘛……这个混蛋！自己跑去什么鬼的美国也不和我说！现在还好意思跟我要血！才不给！……”
鹿晗“咚”的一声跪在了珉豪面前
“你…你这是干嘛…我不给他而已…你…”
“崔珉豪，求求你，救救我的亦凡”

=============================================================================================================================

“这么紧要的关头，还好有你献血，要不这孩子，绝对很危险了”医生
“恩…没事…我可以理解他们的心情…当然是救人要紧”珉豪
“社会上要是多一些你们这种人就好喽……”医生带着叹息走远
得知亦凡度过危险期，白贤眼前一黑，昏了过去，灿烈赶紧抱着他去休息室
“鹿晗你在这儿先看着，白贤可能累坏了，我抱他去休息一下”
“恩，灿烈你去吧”鹿晗转过头，“世勋你先回家吧，一晚上不在家，兴兴该害怕了”
“是，已经打了五十多通电话了。那我先回去看看他，明早过来”
“恩”

只剩下鹿晗和珉豪

“珉豪…真的…谢谢你…没有你…我真的不知道该怎么办了…”
“没事的，因为是鹿晗的爱人，所以我更能理解你的心情……今天若换作是泰民，我想我已经疯掉了吧”不好意思的笑了笑
“不管怎样，真的很谢谢你……你刚抽了血，去好好休息休息吧”
“没事，我回家休息。你也去睡一会儿吧，看上去很没精神。我回家打个电话给李泰珉这小子^^走了，下次见”
“恩，珉豪再见”
所有人都走了，鹿晗刚想去加护病房守着亦凡
“珉…鹿晗”一个小小的女声传来
鹿晗一看，
谢韵姗。
“鹿晗…我…我来看看亦凡…”谢韵姗鼓足勇气还是来了医院，当时两人出车祸时医生便打了电话联系家属，知道消息的自己已不是震惊和慌张来形容
“满意了吗”
“啊……”谢韵姗第一次听到鹿晗这么冷酷的声音，冰冷的教人想逃走，“鹿晗…我…真的很对不起…要不是我…”
“是，要不是你，亦凡不会被好兄弟背叛，要不是你，亦凡和我不会分手，要不是你，亦凡现在不会躺在里面！！”所有的委屈和心痛全部爆发了
“鹿晗……”谢韵姗哭了出来，“我知道…我真的很后悔…我只想知道我能不能帮上你们…”
“帮我们？行，你滚。”
“鹿晗！”
“你滚，从此以后不要让我们看到你就是最大的帮助”
“好”谢韵姗哭的不成样子“我只希望你们以后能够幸福，那我……走了”

女人走远，鹿晗进了病房，看着亦凡病床周身被隔离起来，只能坐在外边，隔着一层膜看着里面那个丝毫未有醒来迹象的人，看着亦凡，鹿晗终是忍不住哭了出来
“亦凡，我为什么要怪她呢…明明就是我自己不信任你…明明看到你是在拒绝她还那样任性的跑掉…都是我…都是我…不过…”吸吸鼻子“我不会再逃了！就算以后你打我骂我赶我走我都不会走的。我鹿晗这辈子就缠上吴亦凡了，不，下辈子也是，下下辈子也是，永远都是。吴亦凡永远只能是鹿晗的！亦凡，不能睡太久噢，鹿晗等着你…”

说着，鹿晗靠着小桌子，就那样看着亦凡，睡着了
而里面那个闭着眼睛的人，似乎也听到了鹿晗这边说的话，嘴角泛上一丝微小的笑容

没人察觉

北京时间八点整- -

床上的人虽然还是那样躺着，小拇指却动了动，虽然这是个细微的小细节，不过这可没逃过我们鹿晗的锐厉双眼
“亦凡，你……醒了吗？”
床上的人终于不再做睡美人，缓慢的睁开了眼睛，渐渐调好焦距，看到一个头颅（=_=？）在旁边晃来晃去，似乎又想靠过来，又被什么阻挡着
“鹿晗……”带着呼吸器，声音很虚弱
“啊？？？亦凡你说什么？？我找医生去！！！！”
看着跑出病房的小人，亦凡无奈极了，其实他是想说
“鹿晗……你靠着什么东西睡的……印堂发红……那样看上去……很像美少女战士啊……”=_=


part18


经过医生检查，表示身体状况还不稳定，需要好好疗养一阵子，但总的来说，车祸没有伤到神经组织，起码不会变成傻子或者下半身瘫痪- -。只是失血过多，身体会比较虚弱，还有，要照顾病人情绪！
鹿晗在旁边一边听一边“昂昂昂”的直点头，俨然一副病人妻子听医生指导如何照顾丈夫的样子。白贤情绪也稳定了下来，和灿烈俩人回去把帮亦凡鹿晗拿换洗衣物

只剩下两个人，鹿晗用他那哭的红肿的兔子眼直愣愣的看着亦凡，亦凡也只是看着鹿晗，不说话
“亦凡~~~TAT”就这么静默几分钟，鹿晗突然哭着扑向亦凡，趴在亦凡颈边，痛哭失声。
只是一个晚上的时间，竟然发生了这么多事，这让年纪还小的鹿晗有点承受不住。看到亦凡就那样浑身是血的躺在自己面前，差一点，差一点他就真的要离开自己了……
“傻瓜，哭什么”
“鹿晗那时候做梦，梦到亦凡说要离开我…好难受，这里很痛”指着自己的心脏，鹿晗哭的梨花带雨
“亦凡怎么会离开鹿晗呢~鹿晗乖，鹿晗梦到的那个不是亦凡，肯定是朴喜庆，鹿晗不哭~”乐于享受鹿晗送上门的skinship，吴亦凡一脸愉悦
“呜呜呜π_π亦凡不可以离开鹿晗……”
“好好好……亦凡绝对不会离开小鹿的”
“呜呜呜亦凡~……”慢慢靠近
“鹿晗呀……”闭上眼睛，等着香吻的落下

　　……………………………………………………

“亦凡哥！！！！！！！”门突然被打开，快吻上的俩人吓了一跳，赶紧弹开
接着，亦凡就看到一个巨大的不明物体（- -？）扑向自己
“呜呜呜呜呜…亦凡你怎么能就这么走了…你忘了我们的誓言了吗（- -？）…你怎么能这么狠心的抛弃我们…鹿晗还那么小（- -？）…他不能没了你啊…我们都不能没了你啊TAT…”
“……”
“呜呜呜呜…我可怜的亦凡哥…这么年轻就…π_π……英年早逝啊…呜呜呜鹿晗……兴兴对不起你…没帮你照顾好你的亦凡…”
站在门口的吴世勋很想加一句，“是你的益达。”
“…………”

鹿晗和亦凡就这么无语的看着趴在亦凡身上的懵兴…哭的花枝乱颤的=_=
亦凡&鹿晗：这谁家孩子，赶紧给我领走……=_=
世勋表示- -【我也木有办法啊！肥家后等艺兴醒来后，自己只说了一句“亦凡哥出车祸了……”还没等自己说完，艺兴就一句“不！！这不是真的！！”接着就拉着自己一路狂奔到医院……真是的，也不听人说完】
“那个…艺兴啊…我还没死啊=_=”
“亦凡哥？？！！！你没死？！
呜呜呜TAT太好了你没死！！”
“那个…你能不能先起来- -，压的我胸口疼…还有…什么叫鹿晗还小不能没了我- -，我不是他爸吧？还英年早逝……”
“呜呜呜T_T我以为你死了…都怪世勋没告诉我你没事…”
门口世勋：=_=。。。好吧是我的错。。。
“行了行了别哭了，鹿晗拿个椅子给他俩坐吧”
“嗯好~”

觉得有些累的亦凡刚想好好休息一会儿，突然门又被打开，白贤灿烈两个人兴冲冲的跑进来
“哥~你醒着呀~我和灿烈帮你收拾了些遗物（- -？）噢不！是衣物，给你和鹿晗换穿的！o>_<o~”
“谢谢~”鹿晗接过，拿出来想一件件折好，整理一下

拿出来的瞬间，所有人都震惊了！

亦凡看着这一堆衣物，都快哭出来了

“灿烈白贤啊…π_π…现在也才刚入秋吧…你们给我拿这么多冬天的衣服干嘛…都是大衣棉袄高领毛衣…居然还有毛裤？？！这……这双静脉曲张袜是谁的？！”
“呃，不是我的！”两人异口同声- -
“朴灿烈你少来！就是你的！别以为我不知道你偷偷在练美腿！”
“不是我好不好π_π我哪有你那么自恋还练腿型”
“啥？？！你个喜庆哥居然敢说我自恋！”
“跟妇女比起来，至少喜庆哥比较受欢迎”
“妇女你妹！！你才妇女！你全家都妇女！！你世世代代都妇女！”
“那你是我老婆你也是妇女”
“朴灿烈！！！我要把你所有沙滩裤都剪掉！”
“那我就把你所有镜子都送给隔壁阿妈辟邪”
“你敢碰试试！你敢碰我就阉了你！”
“那可不行，阉了我你怎么办呀”
“朴灿烈！！！”

　　………………………………………

看着俩人的争吵，四只才觉得是真正见世面了- -，

白贤揪着灿烈的耳朵，对其进行暴力性的- -，……摧残
一旁的懵兴，“我好像知道了为什么灿烈说，要给他和白贤起个名字，卞铁钉和朴棒锤”
白贤转过头，“为什么！”【灿烈：世勋啊~快堵上你家小孩的嘴！】
“因为棒锤可以打铁钉啊~”童言无忌~【灿烈：T_T哥要先走一步了】
“朴、灿、烈！！！”咬牙切齿，“我今天一定要废了你！让你不能人道！站住不准跑！！”
“留得青山在不怕没柴烧π_π五百年后朴灿烈还是条好汉……”飞快逃走
“朴灿烈！！！”

四只无视夺门而出的两人- -，继续刚才的话题

艺兴好奇的拿起静脉曲张袜（- -）“世勋世勋~这是什么啊？”
“呃……兴兴别拿那个=_=”
“可是它跟普通袜子长得很不一样~”
“那是因为……哎呀别管这个了，兴兴呀你看，亦凡好不容易醒来了，我们让他和鹿晗单独多待一会儿吧~走~世勋带你肥家~”
“唔……好吧”单纯的小孩啊~
世兴走后，鹿晗用充满杀气的眼神看着男神大人
“亦凡…你和懵兴什么时候立下誓言了…时间地点人物，都给我说清楚”
“鹿晗啊……不是你想的那样π_π……”亦凡突然可以理解灿烈的感受了- -


part19


男神亲住院的这段时间，四个人一下课就轮流负责带饭给俩人，鹿晗则是寸步不离的守着亦凡，喂他吃东西，帮他擦洗

虽然艺兴和白贤时不时的捧着大龙玩偶和各种言情小说，镜子带来给亦凡，扬言会给亦凡带来欢乐- -，亦凡还是觉得很无聊
看着满房间的大龙，小说，镜子……还有那件挂在墙上的秋裤- -，好吧，那是他的亲亲鹿晗怕他晚上着凉从白贤灿烈带来的衣服中，特地留的一件 - -
转头看看自家老婆，坐在椅子上面朝窗外阳光，和懵兴正打着电话好不欢乐~想着这日子再这么无趣下去，他一定会发霉的。反正还没到吃饭时间，送饭的（- -？）没这么快到。。。不如溜出去玩玩嘿嘿嘿嘿~~~~~→_→
边看着鹿晗没有转过来的迹象，亦凡镊手镊脚的爬下床，打开门，偷偷溜走
这边的鹿晗还在欢乐的打着电话~
“是啊是啊~新水浒我也看了^^”
“…………”
“对啊~那些对白可有意思了~只是有点看不懂~”
“…………”
“嗯嗯~兴兴你最近还在看青青河边草吗？~”
“…………”
“是嘛~那亦凡倒没有不让我看^^”
“…………”
“哈哈哈……世勋也不是坏蛋啦……”
  …………………

“呼~~~外边的空气就是好~~”亦凡走到露天走廊，享受着难得的清新空气，“咦~什么东西？”捡起被自己踩在脚下的东西，“啊~是烟啊~”
“哥！！”
亦凡一看- -，糟了，白贤和灿烈今天肿么这么早就来了
白贤看到亦凡手上举着烟，冲过来抢过放地上狠狠的踩着（- -，）“哥你怎么能偷跑出来抽烟呢！！”
灿烈，“是啊是啊！”
亦凡，“不是啊白贤。。。那个不是我的。。”
“哥！你不知道沉溺在吸烟喝酒中的人容易秃头吗！”
灿烈，“是啊是啊！”
亦凡“=_=。。。。。。。。”
“哥！如果你秃头了你怎么对得起鹿晗！”
灿烈，“是啊是啊！”
亦凡，“朴灿烈你是个屁！！！！！”
灿烈，“哥我不是个屁啊……”

      ……………………

亦凡“=_=，。。。。。”
白贤“=_=，。。。。。”
亦凡&白贤：朴灿烈带着你的屁给我滚！！！

- -，………………

鹿晗这厢还在打电话，亦凡被灿烈白贤押着回病房
“你俩个别这样只行不，大白天动手动脚的，这是公共场合，有伤风化”
“咦~亦凡？啊~灿烈白贤，你们来了啊”
“是啊鹿晗~我和白贤带了午餐给你们吃”
“鹿晗啊~跟你说！刚刚哥居然偷溜出去抽烟！还好被我们发现，及时把这种恶劣行为扼杀在篮子里！”
“白贤啊，是摇篮里- -”灿烈
“啊！没错！总之！鹿晗你一定要好好管着他，这年龄段的孩子逆反心理重容易跟风，不能让他变成流氓！”
“呃……是这样子啊- -，好的好的，以后我一定对他加强教育，努力把他培养成人才，以后为国效力”
亦凡，“- -，……………”无力了

于是很快，到了亦凡出院的这天
“呜呜呜亦凡哥π_π……你终于要走了……”懵兴趴在亦凡身上一把鼻涕一把泪的感动
“这话听着……肿么这么别扭- -”亦凡
“好了好了~兴兴你给我起来，别趴着了，你没看鹿晗的眼神在射杀你吗- -”世勋拉起还在感动涕零的懵兴抱进怀里，“总之~亦凡哥~恭喜你出院~”
“恩，谢谢你们”
门被打开，灿烈和白贤急冲冲的跑进来
“对不起哥！我们迟到了！都怪这傻瓜！就穿一件沙滩裤还要挑那么久！说什么要挑一件喜庆的颜色来为你送行！”
“白贤啊…我说的是践行啊”
“够了你俩！什么践行又送行！国语都学哪里去了！你们是迎接我出院懂不懂！”
灿烈&白贤“+_+*噢。。。。。”

一行人就这么走了，留下了还在墙上挂着在风中摇摆的............................

秋裤- -！

晚上，所有人聚在凡鹿家
“来~为庆祝男神大人吴亦凡出院~干杯~”白贤好兴致
“干杯~！”
亦凡，“谢谢你们，这次我和鹿晗的事，没少麻烦你们”鹿晗在一旁不好意思的笑
“别这么说亦凡哥，你和鹿晗对我们来说都是很重要的人，换作今天是我和艺兴，相信你们也会竭尽一切来帮我们的”
“是啊是啊~皮卡丘和亦凡鹿晗比~我一定选择亦凡和鹿晗的！”
“呵呵~艺兴真乖”亦凡是真的很喜欢这个小孩
“亦凡哥~~~~~~”艺兴甜腻腻的叫唤
一旁的鹿晗和世勋瞬间提高警惕心理，肿么觉得亦凡出事后两人的关系变得有些异常！
“亦凡~~~~~”鹿晗也甜甜的叫着
“诶~~小鹿亲个”被亦凡轻吻了下脸颊，鹿晗好奇的看着世勋，“世勋~你肿么不管管这懵货？像他这么祸害下去~以后进了演艺圈演苦情戏肿么办？”
看着一脸无知的艺兴，世勋腹黑一笑
“没事，他会被我封杀掉。”

凡鹿：=_=，。。。。。
灿白：=_=，。。。。。


part20


为了好好照料亦凡，鹿晗时刻跟着亦凡，生怕一个没注意亦凡车祸后遗症晕死在厕所之类的- -，就这么样，亦凡去书房画图画【- -？好吧，确实是画儿童画】要调颜色，鹿晗跟着“诶诶诶亦凡坐着别动，我来！”，亦凡去厨房吃东西，鹿晗就赶紧“诶诶诶亦凡坐着别动，我来！”，亦凡想去小区门口买棉花糖吃- -，鹿晗马上“诶诶诶亦凡坐着别动，我来！”，于是现在亦凡要上洗手间，瞥了眼跟在身后的鹿晗“……这个也你来？”
鹿晗，“///>_<///………………”

于是这样的日子持续了一段时间后，世兴来做客
两人坐在沙发上看着鹿晗寸步不离的跟在亦凡身后照顾他
世勋看着这样的场景，突然打趣到，“亦凡哥这是坐月子呢吧~这一坐就是好长时间啊~鹿晗真的辛苦你了”
亦凡：= =+…………
看了看一脸不知为何的鹿晗，亦凡突然就爆发了，“鹿晗离我远点！”说完便甩上门走人，也不知道上哪儿去了
鹿晗愣愣的看着世兴，不知道是神马情况，“……亦凡说的……是我吗？”
世勋拍拍鹿晗肩膀安慰到，“说的就是你，没事，刚坐完月子脾气难免暴躁~你多让着点就行了~”
“噢……”似懂非懂的鹿晗
于是我们亦凡就一个电话把自己的心腹（- -？）朴灿烈给call出来了

两个人坐在酒吧………………………………旁边的大排档- -里，互吐苦水
“灿烈啊，你知道我最近快被鹿晗整疯了吗~(>_<)~，我有那么脆弱吗，不管做什么都跟着我，今天吴世勋那货竟然说我是在坐月子？！！我嘞个去！！”
“哥~你已经比我幸福了~”灿烈顿了顿，“我最近才是要被白贤给整疯了！都是你家鹿晗推荐他看那什么新水浒，弄得他最近和我讲话都开始用古文了！”
“这……鹿晗什么时候看的，我怎么不知道……”
“唉……反正你俩好说，那天我去超市想问白贤要买些什么，于是发短信问他在做什么。你知道他回什么吗！他说，
‘奴家在家中做针线活~’！
我去啊！！！！”
“呃……”- -
“还有啊，然后我就说‘吐！白贤啊~刚才买萝卜时碰到一个妇女和我抢，那身缎，那气质，啧啧啧，活脱脱是你的翻版啊~’本来想着他应该应不了什么了，结果！他居然回我
‘奴家待家自认为是相公的贤惠内助，相公要买什么食材告知奴家一同去买便是了，休得胡闹……’我说他神经病他还骂我放肆！……我真是T_T……”
亦凡突然觉得：原来我竟是这么的幸福！鹿晗啊~亦凡对不起你啊~竟然还偷偷讲你坏话，亦凡保证下次绝对不会了！
当然，等亦凡身体完全好了之后，做的第一件事，就是抱着鹿晗去滚床单~

多欢乐的床单啊~

滚啊滚啊滚啊~

一直滚啊~

就在滚床单期间，鹿晗看着上面卖力动作的亦凡，仍会担心的时不时问问身体还好吗，承受的住吗~于是人家亦凡就吼了一句，“鹿晗你别问了！再问下去别人会以为我瘫痪生活不能自理还身残志坚！”
鹿晗乖乖的闭上嘴，亦凡又继续动作了起来

这么安静了一小会儿- -，。。。。。。。

“诶亦凡……墙上的画框螺丝好像松了……我们要不要重新钉一个上去啊？”
“- -，…………”一可忍，再不可忍！
“鹿晗！！！！！”

他的小鹿晗就这么个小小的缺点s_t，总爱在滚床单时聊家常，这让男神大人情何以堪？
情何以堪？？
情何以堪？？！

就这么一天又一天的过去了，不知不觉到了六只单元考时间，大半个学期都只顾着和吴亦凡纠缠不清，都没读书的鹿晗同学表示焦虑万分
“兴兴啊~你说我肿么办才好T^T我都没读啊，这下惨了”
“我不担心啊~”
“你当然不担心！你有吴世勋那货给你抄！”
“s_t那世勋硬要给我抄我也木有办法嘛~”
“=_=，。。。。。”信不信我打你啊！
“鹿晗张艺兴！上课你俩这是在干嘛！卿卿我我的！嘴都快贴脑门儿上去了！给我去走廊站着！”
鹿晗&艺兴：“是T_T老师……”
世勋，“这两个不听课整天干什么呢！”

先考完的男神班
“哥！你肿么能这样！”白贤拿着亦凡的考卷“啪”的一声放在亦凡桌上
“我…怎么你了…”亦凡一头雾水
“你说说看你，大半个学期都没来上课，你居然又给我考第一！不公啊！！！这世界待我不～公～啊～”说着，考了第二的白贤一脸悲愤地…………奔去如厕了- -
亦凡，“懒的鸟你- -”

刚去图书馆还完书的灿烈哼着歌欢快的走在校园小道上，突然，看到图书馆旁边的小树丛在微微颤动
“这会儿又没风……怎么会在动”向那个小树丛走去，“这大白天的……不会有鬼吧……~(>_<)~…不怕不怕…我有白贤护体…”（- -？）

拨开叶子一看，“娘喂~！！这是神马！”一颗晃动着的头颅（- -？）“鹿晗？？？你在这……干什么？？”
“灿烈？噢我啊~我在打小抄啊~”
“打小抄为什么要躲这儿来？？”
“为了掩人耳目！~(>_<)~”
“怎么了？是不会考试所以才要打小抄吗~”
“是啊T_T秃秃的班主任说班上同学退步名次如果有超过十名的。。。。。就要请他老婆孩子一家吃葱油饼T^T”
“哇~~~这世间肿么费有如此残酷的惩罚！鹿晗啊……灿烈对你深表同情”
（=_=，。。。。。）
“是啊是啊……TAT”
“不过鹿晗，你可以去找亦凡帮忙啊~他成绩那么好的说~”
“可以吗~可是亦凡一直说他是个多么正直的人~☆○☆~？”
“诶咦~→_→他还整天说像他那种乐善好施大公无私坚强不摧的人应该去评选感动中国十大人物呢！你别管他说什么，今晚果断色、诱~嘿嘿~绝对行的通”
“真的可以吗？”
“相信我，你，值得拥有”
“- -，。。。。。”

当晚

“亦凡~帮帮我吧~T_T”
“不行！我这么正直的一个人！”
“亦凡~~~”抓住衣摆摇啊摇啊
“Don't touch me！”义正言辞

哎呀不管了~(>_<)~“亦凡~~~”扑过去~
“唔……”

甜蜜无限呐~


第二天
找到鹿晗的考室，亦凡在所有人的瞩目中，大摇大摆的走进教室，坐了下来
“哇~是鹿晗男人耶~来帮他考试的吗？”
“小声点！唉……有男朋友就是好，还能帮考！”
“就是啊~男神大人秒杀我啊~”

考试开始
“嗤。。。”这么简单，这鹿晗笨死了
吴亦凡花了十五分钟把卷子做完，然后在所有人崇拜的眼神中，向门外走去

=_=我说你好歹避避嫌吧。。。。。 


part21


由于有了男神亲的帮助，鹿晗一下子飞进了年段前十名，秃秃的班主任热泪盈眶的拉住鹿晗硬要请他吃葱油饼- -
“鹿晗啊~你这次比上次进步了三十多名~老师真的很感动啊”
“=_=呃……真的不用了老师，我还赶着回家”亦凡等这么久该怒了吧
“鹿晗啊，那下次老师一定请你吃，相信老师啊，老师说话从来都算话的！”
“嗯嗯，好的”- -不算话也行
终于摆脱班主任的纠缠，鹿晗赶紧跑去找在学校门外等自己的亦凡。远远的就看见亦凡在和一个小孩纠缠不清，鹿晗感到很奇怪，飞快地跑过去
“亦凡……这宝宝是？”宝宝只有三四岁的样子
“把拔！”还没等亦凡回答，小孩就冲亦凡清脆的叫了一声爸爸
“鹿晗啊…我也不知道啊- -刚出校门就不知道从哪儿蹦出个孩子一直叫我爸爸”无奈的亦凡君~
“把拔！”
“→_→吴亦凡你什么时候给我生了个孩子出来了！快老实交代”
“把拔！”
“大大滴冤枉，你看这孩子长得跟个麋鹿似的，哪里像我了”
“把拔！”
“你神马意思！看不起麋鹿吗！麋鹿也是有感情的！不带你这样羞 辱人家~想当年你生活不能自理的时候，不是多亏了我这只麋鹿你才坚强的活了下去吗！”
“=_=鹿晗啊……我不是这个意思……”
“把拔！”
“哼！不理你了！坏人！小麋鹿，我们走！”抱着宝宝肥家了~
“把拔！”
亦凡，“=_=，。。。。。”

孩子你是被按了循环播放吗- -

当晚
两人蹲在地上，看着面前坐在沙发上欢乐玩耍的小宝宝，细细端详着~
“亦凡~你说这宝宝哪儿来的？肿么费一直叫你爸爸呢？”
“我也不知道啊s_t难道是我和他的爸爸长得很像？？”
“应该是走丢的吧~诶……不过你看他……长得真的很漂亮耶~眼睛那么大~嘴唇小小红红的~睫毛好长~而且还那么白~好可爱啊~☆___☆好想摸摸他的脸~”说着伸出爪子掐了一下宝宝的脸，小孩的皮肤就是好！
“诶鹿晗别……”担心宝宝会哭的亦凡
只见宝宝转过头认真的看了鹿晗一会儿，
“麻麻！”
鹿晗：=_=，。。。。。
亦凡“啊哈哈哈哈哈哈哈哈~(≥≤)~！！！笑SHI我了！！这下你也是他妈妈了！”
鹿晗“(#｀′)凸。。。。。”狠狠的瞪着男人
亦凡：-____-，。。。亲爱的我错了。。。
“唉……不过亦凡，我们要拿他怎么办呢~走丢了他爸妈一定急死了……”
“是啊~唉……”
“咦……这是什么？”鹿晗突然发现从宝宝衣服的小口袋里掉出一张纸，上面写着一串号码和宝宝的名字，俩人想着会不会是宝宝爸妈的电话，于是亦凡拨通了电话，原来对方是宝宝的舅舅，对方显得很焦急。把地址给对方后，俩人就坐在家里等对方来接宝宝……亦凡总觉得男人的声音很熟，却想不上来是谁。
在等待的这段时间里，俩人无所不用其极- -，使出浑身解数陪宝宝玩
鹿晗指着亦凡，“宝宝你看~有怪兽~”
亦凡便装作怪兽一样怒吼咆哮，双手不停地捶打着胸膛，把宝宝逗的咯咯笑
“亦凡- -你那是金刚……”
男神亲也不甘示弱，指着鹿晗“宝宝看~好大一只麋鹿~~~”
宝宝不知是笑点低还是觉得亦凡很有趣，也笑了起来，把亦凡笑的很有成就感，看他那滑稽样，鹿晗都不想理他了
“亦凡，你这样好像隔壁村的二傻”
“= =+。。。鹿晗，不带你这么贬低人的”
于是鹿晗就搂着宝宝哈哈大笑起来
就这么玩了好久，宝宝睡着了，鹿晗抱着宝宝舍不得放手
亦凡打趣道，“这么喜欢孩子改天你生一个出来呗~”
“去你的~要生也是你生”说完，鹿晗的表情突然就黯淡了下来，“亦凡……你喜欢孩子吗……可是我”
“谁喜欢这些小破孩了~不仅吵还很麻烦的说~”仿佛知道了鹿晗失落的原因，亦凡认真的拉着鹿晗的手说，“我有这只小鹿就够了”
“真的吗”从没见过这种表情的亦凡，深邃的眼眸望着自己，柔情的教人不陷下去都难，“我也是，鹿晗有亦凡就够了”
亦凡温柔的摸摸鹿晗的头，把他搂进怀里，“鹿晗啊……”怀里的鹿晗也不说话，只用两个亮闪闪的大眼珠子看着亦凡，嘴角却悄悄扬起了甜蜜的笑
偶尔的矫情确实能很好的升华升华感情~

气氛很温馨，只是俩人似乎忘了，夹在中间的小宝宝有些透不过气了- -

“叮咚”门铃响起，是宝宝的舅舅来了吧，亦凡去开门

门一开

“钟铉？？？”
“亦凡？？？”
“肿么费是你？？？”异口同声- -
鹿晗，“亦凡……你们……认识？”
“呃……是啊，他叫钟铉，小时候我在育幼院的时候他常跟着他姐姐来做义工，我们关系很好……我离开育幼院之后我们就很少见了，钟铉，真是好久不见了！快进来吧，宝宝在里面”
“啊对！宝宝！”钟铉飞快跑进屋抱起宝宝，“宝贝~舅舅来接你了噢”
看到是自己舅舅来了，宝宝咧开嘴笑的很开心，“舅舅！”小孩特有的清脆稚嫩的声音
“不过钟铉，宝宝怎么会被丢在我学校门口啊？”
“还不是基范！”钟铉一脸头疼，“只顾着在街边买槟榔，没注意kimi，结果才一转身的功夫，kimi就不见了，把我俩急的。还好今天是被你们捡到了，否则还不知道会怎么样呢！”
“看样子你和基范过得还是很幸福啊~宝宝叫kimi？没事啦，小家伙很可爱~刚刚还一直拽着我叫爸爸- -，管鹿晗叫妈妈……把我俩弄得怪无语的。噢对了，给你介绍一下，这是鹿晗，我老婆”亦凡嘿嘿的笑
鹿晗一拳打亦凡肚子上“钟铉？^^你好~我是鹿晗”
一旁疼的龇牙咧嘴的亦凡嘟喃着：这变脸变得真快。。。跟兴兴似的（- -？）
“总之……真是谢谢你们了……要是把kimi弄丢了，我姐会拿槟榔打爆我的头的！”（- -？）“本来应该请你们吃一顿好好谢谢你们的…”顿了顿，钟铉有些不好意思“可惜最近钱都被基范拿去买衣服了，手头有些紧……真是太过意不去了”
“没事的钟铉~这又不是什么特别大的事，不用这样的，再说我们也很喜欢kimi的~太可爱了他”
“是啊钟铉~咱俩啥关系~哪用得着注重这些形式的东西”
“诶，说的也是！不过你们放心，等将来我兴旺发达了，一定会请你们大吃一顿！”
“- -，呃……兴旺发达？不用这么客气……”亦凡
“也不早了，我先带宝宝回家了”抱起宝宝，“那我先走了，亦凡啊~有空出来喝一杯哈~鹿晗再见”
“行~代我们跟基范问个好，拜~”
“钟铉再见^^”
送走了钟铉，鹿晗靠在亦凡身上，刚才陪宝宝玩了那么久，有些累了，突然感叹，“亦凡怎么认识那么多人呀~”
“呃，我正直嘛，所以大家都爱和我交朋友”要是让鹿晗知道自己和钟铉关系真正开始要好是在club的话。。。会不会有刑法伺候- -，突然想到了还在睡地板的灿烈，心中一个颤动

灿烈= =+。。。你过得还好吗？

鹿晗纠结了一会儿突然搂住亦凡脖子，甜腻腻的叫了一声“凡~~~~~”
小小讶异了下鹿晗突然的热情，亦凡马上换上了个痞痞的坏笑，“我们小鹿不安分噢~~~今天可不许跟我讲螺丝松了的话~我已经把家里的螺丝全换过新的了~连马桶槽里的都换过了~”紧搂住鹿晗不盈一握的腰，手从T恤里伸进去，贴着鹿晗滑腻的肌肤乱摸一气……
鹿晗被弄得痒痒的，难耐的扭了扭身体，跟亦凡贴的更紧了……被点起火的亦凡浑身热的不行，急欲泄火，于是抱起鹿晗朝卧室走去，“今晚不过十二点你别想睡了……”怀里的人死命挣扎着
【鹿晗内心os：不就是觉得亦凡认识的人好多突然有点危机感嘛。。。TAT我后悔了行不。。。】


此刻灿白家- -

“朴灿烈”女王卞白贤站在客厅拿着久违的鸡毛掸居高临下的看着正在帐篷里（- -？）睡觉的灿灿= =【灿灿啊~快醒醒啊~要不你会死很惨的~】
“……”木有反应还口水横流-口-，。。。
白贤：(#｀′)！！这小子越来越嚣张了！不让他在房间睡居然就在客厅给我搭了个帐篷！真是能耐了哈！
“朴、灿、烈、”再给你一次机会，否则别怪哥无情！
“唔…………卞白贤给朕跪下！别仗着朕宠爱你就这么放肆！！剥个葡萄给朕吃~~~~~~诶嘿嘿~~~O(∩_∩)O~~~知道朕的厉害了吧…………”
正在做梦的灿烈= =，
白贤：。。。。。
【        - -白贤该爆发了
         好欢乐啊~^(oo)^~
         让我们一起来倒计时~~O(∩_∩)O~~
         五、
         四、
         三、
         二、
         一！                                　　　　】
“朴灿烈！！！！！！！！！！”

门口
朴喜庆连人带帐篷的被扔出来。。。棉被啊泡面盒什么的- -还有一些锅碗瓢盆“乒呤乓啷”的滚了一地- -，……一个牙杯向楼梯滚去……在黑暗中一级一级的往下掉……
“乓”、“乓”、“乓”、“乓”……
- -，…………
楼下突然传来一声怒吼，“楼上的！！！这大半夜的还要不要人活了！！！洗牙还在楼梯口洗啊！！！你家是没厕所还是马桶堵了！！！马勒个璧啊！！！”
坐在棉被上的灿烈：“_。。。。。”

有爱的世兴家~
“兴兴，把你这次半期考的语文答题卡给我看一下。”
“唔……为什么啊”看着表情异常严肃的世勋，艺兴有点怕怕的
“今天秃秃找我了，说你―――这次语文成绩很不好”伸出手，“所以把你答题卡给我看看，分析下原因”
“恩~~~~(>_<)~不看行不行啊~~~”
“不行”黑着脸的世勋
“世勋~~~~~(>_<)~！”
“快点！”
“好吧s_t，。。。”拿出卷子的懵兴，赶紧开溜~
世勋伸手接过，“让我看看你到底哪儿扣分了，居然考那么低……”

摊开卷子


【三、名著阅读简答题
《欧也妮与葛朗台》叙述了怎样一个故事？表现了欧也妮什么样的人生追求？
请简述（100字以内）


…………………………………………………………………………


答：没看过，至于你信不信，反正我是信了~

…………………………………………………………………………

　　　　　　　　　　　　　　　】

世勋：=_=，。。。。。

沉默一会儿

“张艺兴！！！给我从厕所出来！！还把门锁着！！快出来！！”
- -，…………


part22


最近男神愁
很愁
非常愁
…………………………为什么呢？
之前因为车祸的事好久没去上班，结果被几个打工点的老板华丽丽的开除了~一转眼，圣诞节就快到了，寻思着买个礼物给鹿晗，可现在手头资金不充裕肿么办。。。都想好买什么了总不能不买吧【他吴亦凡想做的事就一定要做到】
算了算了……趁这几天课程还松些，再去找找有啥零工可打吧~不过得是那种时间短钱又多些的~这有些难找吧……唉
给自己打了打气，亦凡抓起外套就出门了
亦凡走后五分钟，做完值日生的鹿晗也回来了，顺便把白眼帝和苦情兴也给拎回来了- -
才刚坐下，鹿晗就一把抓住艺兴，摇晃着，
“_兴兴啊……圣诞节要到了……我得买礼物给亦凡啊……可是现在资金周转不灵又不能跟我爸妈要，肿么办啊”
“st唉~~~谁让你都花光了”
“我忘记了嘛^。。。”
一旁喝着碧生源常润茶（- -？）的世勋淡定的开口，“可以考虑，卖、身。”
“=_=，卖。。卖.身。。。？”
“当然，不是出卖肉体那种→_→，你可以考虑来给我和兴兴当一阵子菲佣~价格好商量~”
“(#｀′)凸。。得了吧。。。给你俩使唤，还不如去街上表演胸口碎大石！”
“别这样说嘛~我们又不会亏待你~绝对是你赚到~为了给你的亦凡买礼物~你还是好好考虑看看吧~”看了眼艺兴。。。恩？- -，这孩子在干嘛

只见懵兴整个人四只张开瘫在鹿晗爸妈为鹿晗寄来的按摩椅上，一边随着按摩椅的抖动一边发出享受的叹息~（- -，）仿佛和按摩椅容为一体了~表情要多愉悦有多愉悦~
“呜呼~~~，st，~~鹿~~鹿~晗~~这~~额~~按~~~按~~摩~~~椅~~~好~~棒~~啊~~”
鹿晗：- -那是专门为亦凡向爸妈要的……
“兴兴- -，起来，我们该回家了”
“世~~~勋~，st，~~~~好~舒~服~啊~~不~~不想~~~起~~~起~来~~~~我~好~像~看~到~了~皮~卡~丘~在~召~唤~我~~~~”
“= =，…………快起来…………张艺兴…………”
听到世勋有些阴沉的声音，艺兴一个鲤鱼打挺坐起来- -，
“⊙o⊙！！！好的好的！起来了！世勋我们肥家吧！”
“=_=，……鹿晗我们走了啊”拎着小孩往门外走，世勋突然折回来，抓起桌上剩下的几包碧生源常润茶- -
“这货味道不错~剩下几包我带走了~”
“= =|||……………………”鹿晗表情扭曲了
有其妻必有其夫！

话说男神大人一个人在大街上晃啊晃~看着街上川流不息的车子在发呆，两边的街灯也一排排亮着，都出来快两个小时了……还没找到合适的目标……如何是好……
就这样，一边发愁，亦凡无意识的向一条鲜少人进去的巷子走去
“唉……这年头找个工作不容易啊~要不蹲路上去擦皮鞋？……不行~内挣得太少了~…………那去当人体模特？那报酬多~不行！那样给鹿晗也像白贤对灿烈那样把我扔出来肿么办！唉……好惆怅啊……谁能活的像我这么揪心……”慢慢走到了巷子深处，前面不远处的一个地方隐隐约约响着嘈杂的音乐，看上去灯红酒绿的，【天生对club十分敏感的亦凡- -？】加快步伐，走到了店门口
………………原来是家G bar啊……“托克”？这名字不错~
刚想转身离开……亦凡眼尖的发现贴在门口的宣传公告
“招聘侍应生一名，年龄18～25岁间，工资面谈”
有目标啦！
亦凡一把撕下宣传公告【哼！就是不让其他人有机会和我抢！】转身进了托克
坐在接见室的亦凡有些紧张，不就面试一个侍应生嘛，用得着boss亲自面试嘛。。。【= =你不知道托克招人有多严格慎重啊~】待会儿托克boss来了怎么自我介绍啊……还没等一小会儿，一阵脚步声传来，是boss来了？
亦凡一看，左边是刚才接待自己人，那右边这个应该是boss了吧？
精炼的黑色短发和稳重的气场，托克的boss看上去很年轻，也很英俊
“俊绵，他就是来面试的人，叫吴亦凡”左边的人说道
来人看了亦凡一眼，“庆洙，就他吧”，然后转身走人
“行”庆洙转过头对亦凡嫣然一笑，“从明天起你开始正式上班吧”
“这……这就可以开始上班了？”
“^_^是啊，不然你还想怎么样。你可是我们老板第一个不用经过严格选拔直接一眼看上的人啊~以后好好干~叫我庆洙吧，我也算管事儿的，要是有什么不懂的可以问我。今晚你先回去吧，明天准时到，迟到可要扣工资的噢~”
“呃，好的”
还是有些晕乎乎的亦凡走出托克，45度角仰望星空……【于是我就这样开始上班了？这面试也太容易了吧？？！】

【诶咦~~~谁让你长得帅→_→】

话说亦凡这么久还木有肥家，可把鹿晗急坏了，盘着腿坐在家门口
“_亦凡不费被怪叔叔给抱走了吧！呜呜呜……我可怜的亦凡……鹿晗没能守护好你……都是鹿晗不好……”说着用手揪住自己的小脑袋（- -？）表情扭曲地剧烈晃动……
“鹿……鹿晗……你这是在干嘛= =+……”刚走出电梯就看见鹿晗在家门口打坐- -，亦凡还以为发生啥事了
“呜呜亦凡你可肥来了0~~~这么晚了你去哪儿了……鹿晗好担心啊TAT…”
“呃。。。去。。。去。。。”支支吾吾半天说不出来，看着鹿晗投来的有些怀疑的目光，亦凡一个冲动！
“男人做事一个女人家的问那么多干嘛！”霸气！严肃！
“^。。。可是每个成功的男人背后都有个会操心的女人啊。。。”好委屈~
“= =，好吧。。。鹿晗，是我的错。。”
“呜呜呜~~~0~~~亦凡凶人家~~”
抱住鹿晗，在鹿晗晶莹粉嫩的唇上啵了一下“好好好~都是亦凡不好~鹿晗不哭~亦凡那么爱鹿晗怎么会凶鹿晗呢~”
【诶咦→_→。。。肉麻！】
“T^T亦凡最坏了！”嘟着小嘴向亦凡撒娇
“宝贝~我们进去吧~我蹲的腿都麻了”一把抱起鹿晗，进屋。
亦凡：啊~~~所以明天就要开始挣钱了啊~~鹿晗啊~~等着我~
鹿晗：在家门口（- -）想了好久~还是觉得去世兴那里打工算了……要不其他的事我又不费……起码在他俩那儿应该会轻松些吧~圣诞礼物~我来了！
亦凡~等着我~~~333~


part23


因为平常要上课，鹿晗被定在双休日去世兴家当菲佣，实际上也就是拿布随便擦擦，拿拖把沾点水在地上胡乱甩两下……唯一能真正算的上是工作的便是听世兴的使唤了~
“诶~那边那个~对~说的就是你~长得跟麋鹿一样的那个~帮我去热杯牛奶~”世勋觉得，花了钱，雇了人，就该好好加以利用~
“=_=，……”鹿晗鼓着脸进去厨房了，讨厌的世勋！好歹人家也是从草原上进口的！

懵兴觉得使唤人的世勋看上去特别威武霸气，想要效仿一下，便冲鹿晗慢条斯理的缓声道，
“小鹿子~替哀家去把柜子里的太太口服液拿出来~”
“- -，喳~”哼！要不是现在是在打工，你俩……我勾勾手指头，你俩就over了！
亦凡被排上夜班，而晚上九点之后正是托克最热闹的时间段，刚开始亦凡十一点还能到家，渐渐的，和一些常客熟络之后，因为俊美的外表和周到的礼仪常被指定留下来服务。从开始打工后，亦凡每次和鹿晗回到家就马上匆忙的准备晚餐，常常是鹿晗还在吃，亦凡就很快的吃完了跑上楼把作业做完。
“诶……亦凡你就吃这一点……”
“鹿晗你吃完把碗放着就行了，等我回来洗。”
等到鹿晗开始做作业了，亦凡就说要去夜校上课，在鹿晗脸上留下一吻，“宝贝别等我了~早点睡”就走了

每天都一样。
渐渐的，两人的对话越来越少，鹿晗想亦凡是太忙了，所以才没空理他。刚开始鹿晗还会等他回来，可是渐渐的，亦凡每次都要临近十二点才回家，弄得鹿晗常常要捧着麋鹿布偶一个人自言自语
“呐，你说…亦凡肿么都不理我呢TAT……不开心……”
“亦凡走了…又要好晚才回来…”
“呐，亦凡才走五分钟啊……我怎么就开始想他了……^”
“偷偷跟你说噢~我现在好想好想好想亦凡啊~他肿么还不肥来……唉……”
独守空闺的滋味让鹿晗很不好受。

这厢鹿晗一个人在憋屈，那厢亦凡快忙昏头了
“亦凡，九号客人要你过去加酒”
“亦凡，十三号客人让你端拼盘过去”
“亦凡，六号VIP客人找”
忙的不可开交的亦凡，明明累的要死，还要陪着笑脸面对客人，偶尔碰上几个色魔- -，……还得小心应付，虽然通常都是庆洙和俊绵及时出现救自己于水深火热之中，但这应侍生也太难当了啊啊啊！！！不过话说俊绵一个boss，怎么费有空去管我一个小小应侍生……用其他应侍生的话来讲：boss大人怎么对你那么好！要是不知道的人肯定还以为你俩是那个关系！

走进六号包厢，借着昏暗的灯光，亦凡看清了眼前坐在沙发上的男人。男人有着一头棕褐短发，柔顺的发丝搭在额上，手上端着一杯洋酒，一双邪魅的眼睛直视着亦凡，犀利的眼神中却透露着一丝难以言喻的…………琢磨意味
【好诡异……一直盯着我看干嘛！鹿晗啊~哥想你了】
“请问，您需要点什么？”hold住啊吴亦凡~！你连麋鹿都征服了！你一定可以的！
“你”
“啥…啥…？？！”是他出现幻听了吧- -
“我说……”男人靠近亦凡，直盯着亦凡双眸，脸几乎要贴到一起，“我要你。”
“=_=，…………”男神hold不住了- -，他在想他可以去妇女协会投诉这男的吗！这可是赤果果的调戏啊！
就在亦凡激烈的脑内期间，浑然不觉男人要靠过来的双唇，就在快被吻上的一瞬间，亦凡被身后一股强大的力量扯入怀中，还没来得及看清身后的人是谁，耳边便响起一个熟悉的声音―――俊绵。
“金钟仁，我记得我和你说过不准动我的人。”俊绵就那样抱着亦凡和金钟仁对峙着，气氛一下子僵了下来，火药味十足
【原来这男的叫金钟仁啊…和俊绵认识？这到底神马情况！】
“呵，原来你就是为了这家伙才甩了我啊，什么时候又换这种清纯口味了…我以为你会挑个野味的呢…放心吧，我只不过想看看你的新宠而已，别介意~”
【亦凡：=_=，清…清纯……我%&%……！！】
“哼，是啊我换口味了，你这种重口味我玩不起，我的亦凡跟你可不一样，至少他不会背着我和其他人乱、搞”
“我说过了那次是……！”
“是什么我都无所谓，反正又不关我的事。现在我有我的亦凡就够了，我会好好爱他的。亦凡，你相信我的对吧！”
“呃。。。啊？。。啊！是是是。。相信相信。。。”俊绵突然把问题抛向亦凡，不知什么时候拿着小碟一边磕着瓜子一边认真围观中的亦凡被吓了一跳，赶忙圆场
金钟仁看着“深情对视”的俩人，拳头不禁握紧，怒极反笑，凑近俊绵耳边，意味不明的说道，“是啊~那你们可要好好相爱，要不…………难保到最后，他不会成为我的。”说完，嘲讽的看了俩人一眼，走出包厢【金俊绵……你以为……你真能逃脱我？哈哈……这次就陪你多玩一会儿】

金钟仁走后，亦凡还僵在俊绵怀里，不敢出声，因为，他明显感觉到，俊绵的身上正在发抖，透着一股寒意
“俊绵，你没事吧？”亦凡有些担心
“没事……”坐在沙发上低着头，亦凡看不清他的表情，一时不知道说什么
“……俊绵……你还是……去休息会儿吧”不想太多过问别人私事，亦凡弯下身想把俊绵拉起来
刚接触到俊绵手臂，亦凡的头便被面前的人从脑后扣住，一个热烈而又充满霸道的吻就那样硬生生的压了上来，快的，让人措手不及―――
“俊…………唔！！”

家中正在做水果沙拉的鹿晗，想着亦凡上完夜校回来一定很累~做点吃的给他解解压~
“菠萝香蕉放进去~~~芒果火龙果也放进去~~~榴莲椰子还放进去~~~红毛丹木瓜都放进去（- -，）~~~哈哈~~热带水果大合集~亦凡一定会喜欢的~\(≥≤)/~”
突然！菜板上的一颗红毛丹（- -？）从厨台上滚落……滚啊滚啊……逐渐滚出了鹿晗的视线……
“咦~怎么会突然间滚下来~？”没想太多的鹿晗继续欢乐的哼着<MAMA>的调子一边切着水果，到高潮处，还拿着菜刀直接跳起了<MAMA>的舞~

半夜，亦凡回到家，打开灯看了看客厅的钟，都快一点了。今天实在太晚了，鹿晗应该睡了吧。突然发现放在桌子上的一盆东西- -，亦凡看了看放在旁边的字条
“凡~~~上夜校很辛苦吧~你都没空陪我了~不过没关系~鹿晗理解你~不过最近我真的好寂寞噢T T~
刚刚做了水果沙拉要给你吃~不过等了好久你都没回来~我觉得好困就去睡觉了~等你回来了一定要叫醒我噢~我要看着你吃我做的沙拉~
虽然可能不会好吃T T”

心里被感动填满，亦凡突然发现最近他真的冷落鹿晗了

饭也没有一起好好吃
晚上回来洗完澡直接扑床上去睡了，忽略了鹿晗欲言又止的眼神
越来越少的交流
没有在意鹿晗想找自己却又怕打扰到自己的失落
好几次在睡梦间朦朦胧胧的感觉到身后的小手悄悄的环过自己的腰，小心翼翼的，想靠近自己又深怕吵醒自己
心里一阵阵的心疼在波动着

鹿晗……对不起……

洗完澡，没有开灯，就着从纱帘透进来的零碎月光，蹑手蹑脚的爬上床，动作已经很轻了，可是床上浅眠的小人儿还是醒了过来
揉揉眼睛，闻到特有的淡香，鹿晗知道是亦凡回来了
“唔……亦凡……你……回来了啊……”还没有完全清醒……
“是啊……小鹿快睡吧……”
穿过小家伙的胳膊将手放在小家伙的腹上，把头埋在鹿晗颈间磨蹭，呼吸着，将鹿晗抱的越来越紧，不留一点缝隙……
感觉到亦凡炙热的怀抱，鹿晗带着淡淡笑意甜蜜的入眠了
“晚安……亦凡”
“晚安……我的小鹿”
亦凡也渐渐沉睡下了……


part24


第二天亦凡依旧准时来托克上班，刚到便偷偷跑到庆洙旁边询问道，“庆洙……呃，俊绵哥今天精神状态看上去怎么样？”想起昨晚的事，亦凡还是心有余悸。他就想不明白了，明明感觉boss和那个男人的关系不一般，明明是他俩在吵架，肿么boss大人突然就抓着自己吻了起来，完了还像啥事都没发生过一样淡定的向门外走去，让自己肥家~结局还捎了一句让他想自残的话―――“一路走好”（- -？）他真想冲上去问问他和鹿晗到底是啥关系！得了，可能是心情不好所以把自己当炮灰了，既然他一副啥事都没有的样子，那自己也不必放心上了……只是心里对鹿晗有点小小愧疚
可是鹿晗啊~亦凡爱的永远是你~要相信我啊~！
0我是被强吻的啊~不是我意志力不坚定没推开的啊（=_=，）~~~

金钟仁开始越来越多的驻足在托克，更多时候只是点杯酒，坐在沙发上看着吴亦凡，亦凡被看着看着也就习惯了，甚至有时出门还会梳妆打扮一下（- -？）看得鹿晗冷汗直流- -，毕竟形象还是很重要的嘛~（st）~只是让他奇怪的是，只要金钟仁在，俊绵哥就会对自己异常亲密，就比如现在- -

“亦凡，这杯瓦蓝是我特别为你调的~味道还不错，要不要试试看”俊绵把还在工作中的亦凡拉过来坐在吧台前，调了一杯酒递给亦凡
“呃，俊绵，我还在上班呢…”用眼角的余光瞥到那个坐在VIP席上眼睛快喷出火来的男人，那眼神……好可怕
“没事~我是老板，今晚你就放心喝，大不了~”凑近亦凡耳边，呵着气说，“醉了我送你回家”看着酒瓶里投射出来金钟仁的样子，眉头皱成那样……呵，原来你还会为了我生气啊
“=_=，……”被你送回家的话……明年的今天可能你就得到我坟前送上一柱香了。
俩人靠的很近，特别是俊绵的手还从亦凡身后环过，搭在亦凡腿上，指尖似有若无的轻轻敲打着亦凡的手背
这样的情景在任何人眼里都是很暧昧的吧~特别是怒的已经捏碎两个玻璃杯，踩烂三个水果拼盘- -的某位男纸

金俊绵……你居然把专门为我调的瓦蓝也调给别人喝，我真是小看你了！既然这样，就别怪我不客气了！
看到金钟仁渐渐冰冷的眼神，俊绵明白这是他发怒前的征兆。算了……太快就不好玩了~慢慢来~反正有的是时间……我就是要让你也尝尝……当时的我究竟是以什么样的心情去目睹那件事
是你先对不起我的，金钟仁！

“亦凡啊，你就先回家吧”
“啊？？可是我……”才九点出头啊，早退会扣工资吧！
“没事，反正今天店里也不忙，你最近每天都那么晚也很辛苦，就当我给你放个假，不会影响你这个月的全勤奖”
“真的啊？谢谢，那我先走了，俊绵再见！”可以肥家看他的小鹿喽~
“回家了记得想我~”带着戏谑的语气在亦凡耳边低语
从来就只有他调戏鹿晗的份，第一次被人这么近距离说这么肉麻的话的亦凡，脸居然一下变红了- -
“我……我先走了啊○___○”= =，赶紧溜
“恩”
亦凡走后，金钟仁向还坐在吧台前的俊绵走去，一步一步的，重的几乎要将地板踏碎。
感到身后一股冷意蔓延了过来，俊绵仍淡定的喝着酒
“俊绵君……”
“别这么叫哥，哥跟你不熟”
“俊绵君和他……究竟是什么关系”
“干卿何事”
“俊绵君！你的事就是哥的事！哥肿么能眼睁睁地看着俊绵君怀抱他人！”
“放肆！有你这么跟哥说话的吗！”
“…………”

========================================================○___○==============================================================


大家别误会，这只是男神大人趴在门外，把头颅（- -？）贴着玻璃窗看着俩人，自己歪歪的对话。而实际上真正的对话是―――――――――――

“金俊绵”
“说”
“你，一定要这样吗”
“我怎样”
“你自己清楚”
“我不清楚！！”
“…………………”
俩人都愣住了- -，
“噗- -，……”突然笑出声的金钟仁
“=_=，……”意识到自己说错话的俊绵，有些羞射~“你才不清楚！”
“^^，是是是……是我不清楚”觉得还是这样的俊绵才可爱，起码这才是自己熟悉的那个绵绵
“懒得理你！”俊绵鼓着一张包子脸走了【我肿么在这种时候犯傻！金俊绵你太丢人了！~(>_<)~！】

外面还紧紧贴着门的亦凡看到俊绵走了……哎呀呀木有戏看了~~~！于是把头颅放了下来（- -，）“这两个到底说了什么啊……一句都没听到……算了还是肥家吧。”
于是在路上，顺便买了一朵马兰花给鹿晗，心情愉悦的哼着小曲走在肥家的小路上~
“好一朵～迎春～花～呀～～”（- -，）
路过一个胡同口，男神亲突然发现黑暗的胡同里有三个高大的壮壮（- -？）围着一个瘦弱的人……从侧面看去，四个应该都是男人，看样子是在进行劫财或者劫色的活动吧。本着不管闲事【其实是小命要紧- -】的人生原则，亦凡加快步伐想装作打酱油的经过，突然听到从里面传来非常熟悉的声音~！
“都离我远点你们三个！长得那么丑黑头还那么大！你们以为你们是东南亚三巨头啊！长得就跟偷渡过来的一样！你们家里人是怎么忍心把你们放出来吓人的！”
壮壮A“= =，卧曹………………”
“还有啊！看看你们这什么fashion品味！居然秋裤外穿！还有这是什么！泡泡袜？？！！！穿成这样也敢出来见人！我吐！！”
壮壮B“= =，槽尼玛………………”
“啧啧啧……要是我长成你们这样早就拿裤腰带勒死自己了！怎么还会有脸站在别人面前！看看你们这脸……这世间再也找不到比你们更让人憋屈的长相了！”
壮壮C“= =，………………老大我没词了”
刚冲进来想救人的亦凡，被这一波又一波的毒舌给吓得愣在原地- -
瘦弱男子还想接着骂，突然发现站在旁边一脸呆滞手上还捏着一朵马兰花的男子- -
“哟~亦凡！你咋在这儿！”
“呃……基范？？！”缓过神来的亦凡突然发现眼前站着的正是好久不见了的基范，也就是钟铉老婆。“你…他们…我=_=，…”
“不急~慢点说”完全无视还站着的三个壮壮
“不是，我想说，你没事吧！！”终于组织好语言的亦凡
“我？没事儿啊~这三巨头想抢我钱~不过还没抢到而已~”
“你为嘛这么淡定”
“嘁~就这几个偷渡的我还怕不好解决他们~”
被沉浸在热烈聊天过程中的俩人所忽略的三位秋裤外穿哥，沉不住气了！
“你俩！把钱交出来！”穿着泡泡袜的老大发话- -，
“交你妹！”基范一脸不屑
吴亦凡真心觉得钟铉老婆太他妈有种了！
“老大！客气什么！直接搜身啊！”
“不不不不……现在正在创建文明城市，咱不能给我们城市抹黑啊！”转头对着亦凡和基范“两位好哥哥~O(∩_∩)O~把你们的钱包拿给人家一下好吗~~~？”娇嗔- -，
“。。。。。”表情扭曲了的基范
“。。。可是我没有钱包，我用的一直是钱袋。。。”亦凡
“………………”老大无语了
“老大！直接用打的！这俩个太不识相了！”
只见老大抬头对着夜空……恩？好吧……对着电线杆哀伤的感叹到，“虽然老大我一直都提倡你们要学习甘地的非暴力不合作运动，可是最后甘地的胜利还是靠了些许暴力因素~好吧！兄弟们！上！”
只见东南亚三巨头向亦凡和key飞扑过来，说时迟那时快！亦凡身手敏捷的摘下马兰花的花瓣，狠狠贴在了在最前面老大的熊眼上，然后拉着key逃走了~而这一举动，也成为了日后老大得白内障的影响因素之一（~\(≥≤)/~好欢乐啊~~~）
“哎呦喂~！！！！我嘞个闪亮的大眼睛呦！！！”
“老大！老大你肿么了！！别吓俺！TAT”
“老大！！老大你不能死啊！老大！你家里的土狗还靠你养啊！TAT老大！”
在马路上飞奔的俩人，只见基范直勾勾的盯着亦凡拽着他的手，一脸羞射道，“要是我家狗子在就好了~”
“为啥=_=？？”
“这举动多浪漫呀~跟拍戏一样~他那个没情趣的~除了整天拿钱给我买槟榔还会干啥！”
“=_=，……他也是看你爱吃嘛”可以考虑让你和兴兴认识认识
“这倒也是~~~O(∩_∩)O~~~”
就这样，亦凡将决意不肯肥家的基范带回了家中
“鹿晗啊，快出来~”
“~\(≥≤)/~亦凡你今天这么早就……咦……他是？”
“他就是基范，我和你说过的，钟铉老婆”
“啊~~~基范你好~”
“你好~我听我家bling说过~你就是那个美艳动人让吴亦凡欲罢不能的鹿晗吧~”
“嘿嘿……也木有啦”

三个人坐下

亦凡，“基范，你怎么会一个人跑出来，平常不都是钟铉陪着你吗？”
“哎呀你别说他了！气死我了都！最近天天都晚回家，问他去哪里都支支吾吾的，我说他肯定有事瞒着我！所以我今天就跟他闹，不让他出门，结果他居然凶我！这欠揍的！所以我就跑出来了！”

亦凡，“=_=，。。。”这话题有点危险啊！偷偷发个短信给钟铉……

鹿晗，“啊？我想应该是钟铉真的很忙吧~亦凡最近也是要上夜校好晚才回家”
“他能忙个什么鬼！天天就想着在家里种甘蔗来吃！鹿晗啊~男人的话不能随便相信！说什么他在忙有百分之90都是假的！肯定都是在外面乱搞！反正我生气！我要和他绝交一小时！”
“不要绝交呀~那样钟铉会伤心的~！”
“谁管他伤不伤心，反正骗我者，斩立决！杀杀杀！通通拖出去杀掉！”
鹿晗，“基范…你…你冷静点…”
“冷静不了啊！气死我了！结果还碰上那三巨头！我这什么破运气！”
鹿晗，“什么三巨头？？”
亦凡见着终于有机会转移话题了，于是赶忙把刚刚发生的事声情并茂的叙述了一遍
“噢~这样啊……啊！那亦凡！你没事吧！……………~0~”
“没事没事，关键时刻，我拿出了我的马兰花才逃过一劫~只不过马兰花是买来送给你的……现在都烂成这样了”
“没关系！只要亦凡没事就好了！”
“鹿晗啊~还是你最关心我了~”
“亦凡~~~”

一旁的基范无语的看着俩人浓情蜜意。。。我的二狗子。。where are you？？我想你了TAT。。。
“叮咚”门铃响起，亦凡赶紧开门去，门打开，钟铉手上提着一个槟榔，大汗淋漓的喘着气
“亦…亦凡…我…我…我来……”
“呃，别急别急先进来再说”
钟铉一看见翘着二郎腿坐在沙发上的老婆，就提着槟榔冲了过去
“老婆哇~0~你木有事吧~！听亦凡说你被巨头劫持担心死我了π_π…那巨头是哪里人…头那么大没把你吓坏吧T_T”
基范微微抿一口茶，“笑话~我万能钥匙是什么人！区区巨头能把我吓到？！我只是被他的秋裤和泡泡袜吓坏了而已~”
“老婆啊~你看我都带来了你最爱吃的槟榔~我们和好吧老婆~！_kimi还在家里等着你回去教他‘ABCDEFG~ HIJK~LMN~OPQ~RST~UVW~XYZ~’……”
突然开始唱字母歌的钟铉- -，

亦凡&鹿晗&基范：=_=，。。。。。

“算了~看在你这么诚心诚意的样子上~我先决定和你和好~晚上回去把最近做的事一五一十的交代好！”
“是~！”
亦凡和鹿晗终于松了一口气- -，
临走前，钟铉热泪盈眶的握住亦凡的手，感动万分，“亦凡啊~你又帮了我一次~上次是我家小孩~这次是我老婆~这份大恩大德无以为报啊~！为表达我衷心的感谢，特送上这两只我亲手叠的千纸鹤~愿您在新的一年里合家欢乐~幸福吉祥~”
亦凡&鹿晗：=_=，。。。。。

门外伸进一只手，用提着的槟榔狠狠的敲了一下钟铉的脑袋
“哎呦~！”
“快走啦！磨蹭个什么劲儿！！”
“是是…二位，就此别过！有缘再会！”
亦凡，“钟铉走好- -，。。。。。”
鹿晗，“钟铉再见- -，。。。。。”


part25


这天夜里，世兴家中
“世勋~~~~~~”艺兴甜甜的叫唤着~
“……你叫就叫……淫笑什么”冷静的世勋
“=_=，…………”艺兴被梗住了“^……人家哪有淫笑咯……”
“那你只穿个小裤衩挂我身上干嘛…”
“……”白贤说这样是诱惑系啊，“世勋~~~这周末我要和小明（= =？）还有小红（…）一起去练习拍皮球~让我出去吧~~~”
“什么时候”
“r(s3t)q下午~我会准时在傍晚肥来的~然后也会帮你买常润茶的~”
“really？”
“嗯嗯嗯⊙⊙~！”附送一个香吻
“好吧，朕准了……………………记得买两盒。”
“=_=，…………晓得了”

秋风轻拂~天气凉爽的周末下午
某栋大楼的拐角处突然探出一个包裹着黑色头巾的头颅，正在左右张望着
“哎呦~都打扮成这样了~就算碰上世勋也不费被认出来了吧~”

可是你的整张脸放在外面。。。- -，很难不认出来啊。。。

于是此人正是打扮的像荷仙姑似的张艺兴（- -，）蹑手蹑脚的走进了大楼，冲进电梯直奔六楼大会议厅
“叮~”走出电梯，站在会议厅门前，稳定了下情绪，然后握住把手，缓缓把门打开…………【喂喂！你忘记把头巾摘下来了- -，！荷仙姑！！】

随着红木门被打开，会议厅里的人齐刷刷的看过来，所有人站起来，饱含感动的看着懵兴。只见一个俊美男子“倏”的站起来，向懵兴冲来，紧握住懵兴的手眼角含泪微微颤抖
“会长啊~您终于来了啊~！！！你不知道我们等你等的有多辛苦啊~TAT~我们特哥为了见您一面把乡下的三只土鸡都卖掉去买一个气艇想坐过来~0~谁知道卖气艇的是个黑商家……划一半漏气了…………TAT……现在还不知道身在何处…而且那块湿地附近牛蛙那么多^…”

【为神马李特要在湿地划气艇= =，】

“竟有此事！温流哥你肿么不早点给我上报！”
“我报了啊TAT叫你加上暗号给你，你每次都回给我‘农民工工资不得拖欠啊～’每一次都是回这个……”
温流想起当时情景：
【
　　“会长！滴滴嘟嘞嘟嘟嘟滴滴嗒嘟！！”
　　“农民工工资不得拖欠啊～”
　　“会长？？！里肿么了？！里不是应该回复‘叭啦叭滴嗒嘟咔陌蛇恰的吗？！！！”

　　- -，就你们这样……还暗号

　　“农民工工资不得拖欠啊～”
　　“会长！！！我们会费还有盈余两毛六啊！你木有拖欠我们啊！”
　　“农民工工资不得拖欠啊～”
　　“会长里肿么了？！！！有要事要找你啊！TAT”
　　“农民工工资不得拖欠啊～”
　　“…………”                               　　】

懵兴深吸一口气，呼~~~~~~~~~
“都是世勋啦……我玩电脑时一直站在后面看着我…弄得我啥都不敢看只好选择自动回复了……”
“原来是这样TAT我们伟大的会长啊……为苦情事业做出了这么大的贡献”温流拿出手帕擦了下后脑勺（- -，）“对了会长！今天又有新成员，叫万能钥匙，要加入了！正在门口登记资料等待您的批准呢~”
“是吗~快让他进来吧”
“好嘞~基范~进来吧~”

=============================================================================================================================

一身妖艳的基范一走进来就夺走了全部人的视线~风情万种
懵兴，“☆___☆这位新来的哥哥~where are youfrom？~”
妩媚的甩了一下头~基范：“杏花村～”
“哥哥好~☆☆~我叫张艺兴~也是苦情剧全国后援会的会长~”
“是会长呀~以后多多关照哈”
“~\(≥≤)/~那当然~！”

此时家中正在拍皮球的吴世勋~

“原来兴兴喜欢拍皮球啊~那我赶紧练练好陪他玩~”
初次尝试球类活动的世勋手脚还是不够麻利，不知道具体拍的方法。于是世勋站在客厅的茶几上，手掌朝下用四指扣住皮球，先来个深呼吸~~~再来运下气~~~呼~~~~~好了！可以了！！！

只见世勋将扣住皮球的手缓缓举起，双眼喷射着烈焰~~~

“~☆0☆~火花皮球~~~～～～发射！！！”重重的把球拍向电视柜……“啪！！”皮球偏离了方向飞向电视墙后迅速被弹回！凶猛的撞到了世勋的脸上……
“哎呦喂~~！！！我嘞个水汪汪的美眸呦！！！TAT”【想起老大了- -】被打得很疼的世勋流着眼泪捂住脸……在茶几上蹲了下来……

于是傍晚肥家的懵兴便看到了这样的世勋，
“世勋……你戴着眼罩干嘛”
“①o①……只是突然很想展示自我…”
“=_=，可是这个眼罩不是我让你很嫌弃的那个吗…你那时候不是说这种白底蓝碎花的戴脸上很像内裤……”
“①__①呃…哈哈…这不管怎么说都是灿烈送给你的嘛…我替你承受这屈辱以表对他的感谢~”
“~⊙o⊙~哇~~~世勋你好好噢^……艺兴今天还那么不懂事去……”糟了！打住！
“①①去什么啊~对了~帮我买了吗~”
“当然买了~”将提着的袋子在世勋眼前晃啊晃~“可是世勋~你看的到吗~”
“看得到看得到！”双手摸啊摸……
“世勋……=_=，你摸我的小蛮腰干嘛……在这里啊”将袋子放到世勋手里
“①o①~！噢！哈哈~我只是逗你玩呢~”拎着袋子凭第六感冲向卧室，“哎呦！！！。。。。。”撞到墙了
懵兴，“- -，………………”

这天才刚下课，世勋就“噔噔噔”的往男神班跑，直达教室。站在窗外向亦凡灿烈挥了手，示意他们出来一下。灿烈都出门了，白贤当然跟着走出来，世勋尴尬的笑了笑，挤眉弄眼的示意灿烈亦凡把他给支走。
于是灿烈清了清嗓子，“白贤~帮我去小卖部买包话梅好不~”
白贤皱皱眉头，“你最近怎么整天要我帮你买话梅！我发现你开始喜欢吃酸的了！！”
“- -，just a little~”
“不会吧~！难道灿灿你怀了~？☆☆难道那天我成功了！我……唔！”被灿烈捂住嘴巴……这么说下去可不好- -，亦凡和世勋费误会自己被拿下了！那晚白贤喝醉了嚷嚷着要拿下自己~结果被他又灌了几瓶夹杂着红牛的白酒（- -，）华丽丽的抱着卞白贤欢乐的滚床单去了~只不过某当事人次日把喝过红牛之后的事都给忘了而已~“反正~白贤去帮我买点吧~”送颗爱心~再抛个媚眼~
白贤（羞射~~~）“r(st)q好吧好吧~看在你怀了的份上我帮你买去~等着我亲爱的~啵~”
“=_=，。。。。。”
看着一蹦一跳欢快跑下楼的白贤，凡勋用怜悯且藐视的眼神看了灿烈一眼，然后叹了一口气，“唉…………………………”

【世勋：亦凡，…………灿灿哥……竟然……就这么被……唉~o(s□t)o~果然，还是要我们担负起王者双攻的重任呐~！
亦凡：就是！！！朴灿灿太没用了！我家鹿晗都比他有用！】

灿烈，“=_=，……”你不要这样的看着我~我的脸会变成红苹果~

亦凡，“对了世勋，什么事呀这么急着跑来~”
“噢！是这样的，亦凡能不能介绍个工作给我……这次我要买给兴兴的礼物，锁定目标很昂贵，所以可能得自己赚点凑上去~”我才不费告述里为了帮你家那个黑洞鹿晗我把自己的零花钱也搭进去了。。。。。_
“这样啊~看来我们三个的心情都是一样的~如此迫切啊~我现在在一家叫托克的bar打工，昨天我才推荐灿烈过去~不知道今天再带你过去费不费行的通~反正晚上放学，我们学校后门见，记得别让他们知道~嘘~~~~~~~①o①~~~~”

吵闹的走廊，旁边一位少年拍着皮球经过（- -，）……

【灿烈&世勋：- -，哥……这下课时间大走廊的……人家根本无视我们……你嘘个什么劲儿……】

世勋用水汪汪的美眸死盯着走远的皮球少年，突然充满杀气的冲着少年吼了一句，“大白天的拍什么皮球！！长得跟皮球一样！！拍你妹啊！！！！！”
被吓到的少年一个抽搐，皮球从手中滑落径直从楼梯上滚了下去………………
楼下一个惨叫“哎呦！！！尼麻的这皮球是呐锅滴！！给俺出来！！猪脑廓！！蛤戳戳滴猪脑廓！！！”
看着充满杀气的世勋,灿烈&亦凡：⊙n⊙这孩只肿么了这是。。。。。

至于世勋有木有通过面试→_→，矮油，这还要说出来吗~333~

于是三个为了赚钱为夫人买礼物的好夫君开始了欢快的打工之旅。。。。。= =，只不过，扯谎的技术太弱了。。。

世兴家

“兴兴啊~我去灿灿哥家串串门顺便陪他打会儿三国杀~”
正在打游戏的艺兴头也不肥，“噢~~~”
“_。。。。。”太冷淡了

灿白家

“白贤呦~我和亦凡去他小区后面的田里挖点野菜肥来~”
在看水浒传的白贤，“相公尽管去~奴家在家中候着~切记！奴家非新鲜不食~”
“=_=，。。。。。”我可以拒绝吗

凡鹿家

“鹿晗呀~我去世勋家进行一下学术上的探究~加强交流与合作，以及自身思想道德的建设~顺便探讨下各自的人生观、世界观、价值观以及对未来人生的规划。。。。。”
“行了亦凡，该走走吧，记得把钥匙挂胸上，别又忘了给丢在门口的雨靴里”
“○___○，……………………”知道了……

这样的法子刚开始总是好用的，可是时间一长，也就露出了它的弊端- -，

某天夜里，双吴家朴家户主大人一同外出打工。吴家受君张艺兴和朴家受君卞白贤一同来到只有男神家受君鹿晗在的小房子串门。

才刚坐下，白贤就彪了
“鹿晗艺兴~跟你们说啊~我最近天天独守空房不知道有多惆怅~0~”
懵兴也拿出手帕擦了一下后脑勺（- -）泪水涟漪的说“我也是。。。世勋都不理我了。。。天天不在家_”
鹿晗愤慨的揪住头疯狂晃动“~(>_<)~我才惆怅！！！亦凡现在晚上干脆都不肥来吃饭了~0~农市里摆菜摊的阿妈昨天还问我肿么都不见我老公了。。。呜呜呜。。。”
懵兴，“唉……谁让灿灿那么喜欢打三国杀…………世勋只好陪着他玩了o(s□t)o”
白贤，“咦~~？我家灿灿神马时候喜欢玩三国杀了……他连花牌都不费玩……”
鹿晗，“世勋？？q(s^t)r可是亦凡不是要和他进行学术上的交流嘛~~他哪有时间打三国杀去”
白贤，“不对啊，亦凡哥不是要和我家灿灿去田里挖野菜吗。。。”

一阵寒风从厕所的窗户透过客厅向阳台呼啸而过……

鹿晗&艺兴&白贤：=_=，

…………………………

客厅突然一片寂静……沉默中的三人- -，
鹿晗：吴、亦、凡！
艺兴：吴、世、勋！
白贤：朴、灿、烈！

马路上- -，

三名男子手牵手~欢乐的在马路上蹦蹦跳跳的通往肥家之路~（- -）

一名男子手捏一枝马兰花~哼着愉快的<迎春花>小曲儿
“好～一朵～迎～春～花～～～呀”―――此人吴亦凡

一名男子手捧一盒三国杀的牌~哼着轻快的<还珠三>主题曲
“天～上～人～间～～～”―――此人吴世勋

一名男子拎着捆成一束的野菜~哼着性感的<二泉映月>曲调儿
“嗯嗯嗯哼嗯哼哼嗯嗯嗯~~~~~”―――此人朴灿烈

由于三人情致太过高涨，竟忘了现在是在马路中央蹦哒着- -，一辆小车疾驰而过，差点被三人撞上（- -？）……车主停下车摇下车窗，从里面有序的扔出三个柿子一一砸在了三人脑袋上- -
“哎呦喂~！！！额滴娘喂！~0~”痛哭的三人- -，

车主发飙“见过智障！没见过这么智障的！！！有病没病大半夜站在大马路上又唱歌又跳舞的！！以为演歌舞青春呢哈？！！！智障！！！！！”愤怒的开车走了……

三人：~0~………………………………


part26


话说三只受君的主妇闲聊导致三位攻君的计划露馅……白贤表示既然被骗了咱可不能如此就原谅他们~得想个方法整整他们，于是三只装作啥事儿都木有的样子度过第一夜~ 
三位回到家，把东西放好，洗澡，上了床，搂住自家老婆的腰，进入睡眠状态……

灿白家 
深知这颗灿灿睡了就变身为山猪，谁都叫不醒【参照上次灿灿连人带帐篷被丢出门还一脸困意- -】。。。白贤趴在枕头上瞥了眼搭自己腰上的猪蹄……伸出两个指头……伸向猪蹄……搭上猪蹄背……带着360°狠狠一揪…… 
“哎呦妈哟~！！！谁！！是谁！！给哥粗来！！！”朴灿灿从床上一跃而起……闭着眼睛吼了一句……接着又倒下……继续睡…… 
白贤：你个山猪！等着瞧！！！ 

世兴家 
懵兴双眼一直死死盯着自家男人放在自己肚脐上的手（- -，）心中默念：臭世勋！骗人的坏世勋……世勋是容嬷嬷_。。。讨厌容嬷嬷。。。 
“唔……兴兴……”睡梦中叫了一下懵兴的名字……然后扭了扭身子……把脚也放到懵兴肚脐上（- -？）…… 
懵兴：臭世勋。。。。。 

凡鹿家 
唯独面对面睡觉的一对（- -？）……鹿晗的手被亦凡夹在臂下，整个人被抱的紧紧的，几乎贴着脸，可以感觉到对方的呼吸。看着睡的一脸安详的亦凡，鹿晗忍住想叫他起来问个清楚的冲动，拿过放在床头柜上的马兰花……夹在了……（- -）亦凡的耳后…… 
“鹿…………晗…………我的……鹿晗……”用广东语说梦话的亦凡 
鹿晗：亦凡最讨厌了~0~……明明很生气亦凡骗人……可是看到亦凡特地为我带的马兰花又气不起来了…… 

还不知道老婆们都知道了的三位，第二天还是欢乐的去上学了 

下课时间~ 
“鹿晗，门口有人找”一晚上没睡好，再加上亦凡的事给搞得心情烦躁，正在狂补作业的鹿晗被人给叫出了门。一出门，就被眼前的几个人拉到了楼梯口，鹿晗一看，几个把校服弄得的很非主流学长一脸嚣张的看着自己 
“你就是鹿晗？”其中一个斜着眼睛看着鹿晗，鹿晗被看的很不舒服，本来就烦躁的心情更差了 
“是” 
看到鹿晗一脸不耐烦，几个高年级的看着周围一脸看好戏围观的人，有点沉不住气了，“你就是亦凡看上的人？也不怎么样啊~我们亦凡怎么就看上你了~？” 
听斜眼男这么说，鹿晗火了“你管他怎么看上我的！反正他不会看上你就得了！”还是想保留一点礼貌的鹿晗 
“哟~！不就一小白脸嘛！脾气还这么大~！真好奇你是拿什么去勾引亦凡的！还是个男的！把他给带成喜欢男人还迷成这样！” 
“男的”。。。猜中地雷了。。。 
“我拿什么勾引你管的着吗！还有他吴亦凡爱的就是男的你吃屎管这么多！他还就只爱我这个男的了怎么着你嫉妒还是心里变态！见过吃屎的没见过像你吃这么多的眼红别人幸福！我告诉你个斗鸡眼他吴亦凡不用我带他自己就能找上门来要我爱！我就是吴亦凡男人谁跟我抢谁就准备等死！吴亦凡就是这么爱我谁都阻止不了你个吃屎的更管不了！带着你的斗鸡眼有多远滚多远永远别让我们看见你！到时候别怪我一句话会让吴亦凡戳瞎你鸡眼！你个该死的斗鸡！眼！”愤怒的不喘一口气把整段话骂完，用一脸鄙视的看看这堆人，漂亮的转身离开~ 
被骂的一愣一愣的高年级学长呆在原地……觉得很没面子的冲鹿晗的背影大喊，“你以为吴亦凡还真只爱你一个人啊！！他现在在托克工作身边不知道有多少美男围着他转！他那个老板对他更是……哎呦！！！这！谁拿旺仔牛奶罐砸我！！！”蹲在角落看着事件发展顺便保护鹿晗的懵兴把喝完的旺仔牛奶铁罐朝斗鸡男扔去【哼！敢欺负我的鹿晗！】

上课时间~ 
上面的生物老师大成正在亢奋的为同学们演示着水仙花的观察实验~ 
“来~~~同学们~像老师一样~伸出你们纤细的小手手~把我们水仙花~的皮皮~~轻轻地~慢慢地~剥~~~~开~~~噢~不不不~不能像这样把这层膜膜撕坏~~~噢同学们~~老师现在只是在给你们~示范错误的实例~~~是真的噢~~0~~我亲爱的同学们~相信老师~老师是故意撕坏的~~~”一时失误的大成老师= =， 

世勋&艺兴：⊙n⊙b。。。。。 

无视老师自嗨的课，鹿晗一点也没听进去，心中不断琢磨着刚刚斗鸡男的话。倒不是对方的挑衅，而是……他的说的托克？美男如云？难道亦凡现在每天都去托克？还有那个老板……老板怎么了？！难道那个老板对我的亦凡……！噢不！！不可以！ 

就这样思前想后……鹿晗做出了一个重大的决定，那就是……晚上偷偷跟着亦凡一探究竟！就这样，鹿晗捱到了放学，刚走到学校门口和亦凡准备回家 
“鹿晗！” 
听到有人叫自己，鹿晗一看，“泰民？？泰民~~~~~！！！O(∩_∩)O~”冲过去对着泰民一个熊抱，“泰民你肿么肥来了！好突然啊！你不是还在美国乱研究嘛！” 
回抱住鹿晗，泰民，“= =，谁乱研究了……上次那个血型项目因为你一直没给我答复，所以我们只好先中断，等找到再说” 
“啊！我给忘了！那时候为了救亦凡，珉豪输完血后我们就忘了这件事了……” 
“这样啊~没事~我这次就是专程跑肥来找崔珉豪~先过来和你打个招呼~”只不过跟他还是木有和好就是了，唉…… 
“这样啊~那行~你先忙去！等你忙完了记得来找我！mua~” 
“好的~那我先走了~有空找你~！mua~” 
“泰民拜拜~~~O(∩_∩)O” 
就这么的……俩人欢快的聊完全程直到泰民走了……都木有记起旁边还站着个亦凡- - 
“鹿晗- -，……”我的存在感就这么弱吗 
“啊！亦凡！= =，不好意思……” 
“你果然什么都能忘记啊……算了，走吧……肥家了” 
“噢好= =，……” 

于是过了晚餐时间，那三人帮一如既往的消失了 
鹿晗早在亦凡上楼时就嘴含饭勺，腿夹外套，手抓钥匙，一切准备就绪――― 
“噔噔噔”亦凡穿的十分帅气的跑下楼，走到玄关换鞋“鹿晗啊~走了哈~跟世勋攀讲去~”说着关上了门 
鹿晗一边带着鹿晗头摇头晃脑“昂昂昂”的答到，看着亦凡关上了门，趴到猫眼上看着亦凡进了电梯，马上跟着出门从另一边电梯下楼……小样！哼！还攀讲！给我等着！ 
就这样，亦凡这个颜美无脑的（- -）就这么哼着小曲儿一路被鹿晗跟到了托克。看着亦凡走进去，经过事先的调查，现在还不是最嗨的时间段，以防被亦凡发现，鹿晗决定再过一两小时再进去，于是走进了附近的麻将馆= =，开了一桌和两个阿婆一位大爷打了起来~好不欢乐~ 

“混幺九！”鹿晗 
“……” 
“小四喜！”鹿晗 
“……” 
“九莲宝灯！”鹿晗 
“……” 
“十三幺！”鹿晗 
“……” 
“让哥来个杠上开花！”鹿晗 
“……” 
“再来个海底捞月~！！”鹿晗 
“……” 
“自摸！！！”鹿晗 
“……” 
“糊了！！！！哇哈哈哈哈哈哈哈哈~！！！” 
阿婆大爷们：=_=，。。。。。 

这厢亦凡和世勋灿烈正在勤奋的工作中~ 
“亦凡，今天优铉请假~你替下他调酒的工作吧~这边你帮他看下~”俊绵 
“好的。”不知不觉时间慢慢过去，人越来越多，三人越来越忙 
“灿烈”亦凡将调好的酒递给灿烈，“六号VIP的= =，”这个金钟仁肿么还是每天都来……看吧看吧！那眼神又是盯着自己和boss看！ 
“好的~”灿烈端走~ 
“世勋！这酒是九号桌那仨男的点的，你给送过去吧，他们色眯眯的盯着你很久了~” 
“= =，那你还让我端” 
“总得让你们也体会下我刚来的痛苦~”亦凡把酒端给世勋 
“o(￣ヘ￣o#)哥你是坏人！”世勋嘟着嘴巴端着酒走了 
亦凡：=_=，。。这孩子是被兴兴影响了吧 

好不容易有点空余的时间，亦凡偷偷拿出手机想发个短信给鹿晗让他别等自己了早点睡 
“bartender……来杯 whiskey”一个疲惫的声音响起，亦凡抬头…… 
“你是……珉豪？” 
“呃……亦凡？” 
“是啊！你怎么会在这里？好久不见了的” 
“是啊，你在这儿打工啊~身体好些了吗？呐...其实上次你不必那么急着上门来找我的，毕竟得等身体好些才……” 
“呵呵，要不是你，我根本就挂了……早点去谢谢你也是应该的，不过……你今天怎么会来这里？看上去还那么……？”调了一杯 whiskey给珉豪 
“我？呵呵……没什么……” 
“说吧，没事，你都是和我的生死画上等号的人了，还有啥不能让我分担的”亦凡平静的眼神中透露的关心让珉豪心里暖了起来 
“其实……也没什么，只是心情不好……所以来……” 
“来买醉？呵呵，心情不好总是有原因的……说说看，说出来心里也会好受些” 
“………………亦凡啊……我……唉…………今天，他回来了，而且也来找我了……” 
“是那个，泰民？” 
“是……他来找我不仅没有一点后悔…而且还一副理直气壮的样子…好像我活该就是被他甩！” 
“这……其实毕竟是你俩的事，我一个局外人也说不了啥。他今天有来找鹿晗，我看他提到你的那个样子可以感觉的出来，他心里很惦记你也很爱你” 
“这我知道，我知道他就是这么个别扭的人，做错了事也是理直气壮的，哪天他要真跟我道歉了我才是觉得世界末日了。只是我很生气他一个解释也不给我……他到底把我当什么了……” 
“唉……可能是不好意思去主动和你解释吧。你还是早点回去吧，别喝了，回去好好想想处理下你俩的问题” 
“我…………” 
“快回去吧……这么晚了，一个男孩子在外面蹦哒也不安全” 
“可是…………” 
“别可是了~赶紧撤肥家吧哈~” 
“我是说…………可是我想把酒喝完，这一杯可贵了，或者……可以打包带走吗~” 
“= =，……好吧……我帮你打包……” 

于是史上，第一位从酒吧打包酒肥家喝的~哥~诞生了~○___○~ 

另一边赢了很多资产的鹿晗~一打麻将就十分投入~一看时间，哎呀！快十一点了！对老人家们打了个俏皮的手势~表示先走一步~抓起衣服就往托克跑 
刚进托克，从没来过这种地方的鹿晗就感到一阵头晕目眩……+_+*“让我瞅瞅……亦凡在哪里……”于是眼睛一扫射到吧台就看到了自家男人 
“亦凡是当酒保啊~哇~☆___☆~好帅啊~” 

【喂喂！你是不是忘了来干啥的呀！】

只见好多帅哥都围在吧台和亦凡搭话，虽然看样子就知道亦凡是职业性的应付，鹿晗看着还是很不爽。 
这时，一个肥男突然伸出自己油腻腻的肥手一把抓住亦凡的手乱摸，脸上还挂着猥琐的笑，亦凡挣脱不得。这分明是赤果果的非礼！鹿晗怒了，正准备冲过去解救他的亦凡，突然从旁边走出一个长得很帅气的男人一把搂住亦凡的腰，将覆在上面的肥手拍掉，拿出手帕，细细的为亦凡擦起手来。这群人好像是很怕这个男人似的，一下子全散掉了。看上去这个男人来头不小。 
他会不会……就是传说中的那个……老板？ 
鹿晗看着暧昧的两人，妒火熊熊燃烧。特别是吴亦凡还一脸不抵抗的任他擦，鹿晗


part27


话说亦凡就这么光明正大的被非礼了，碰上个力气这么大且这么猥琐的人，亦凡真是欲哭无泪。。。【晚上肥家和他的小鹿晗诉诉苦】，无奈之际，boss大人出现了~ 
浑身上下散发着圣母玛利亚光芒的俊绵就这么在金钟仁炙热（- -？）的眼神扫射下搂过亦凡，拍掉那只肥手，细细的为亦凡擦起来，仿佛要把被碰脏的部分统统擦干净似的。 
鹿晗看着俩人，拳头不禁握紧【好啊你个吴亦凡！每天拉着我滚床单时也没见你这一副柔情的样只！就这样给人家摸还一脸享受！你SHI定了！！】

【呃- -，鹿晗即将展现攻的强大气场~】

感觉到从对面两个暗处散发出来的充满寒意且危险的气息，俊绵倒是一脸淡定，继续捏着手帕擦啊擦。亦凡往暗处一瞄，身体僵住了――― 

【小鹿？！！小鹿怎么来了！！怎么办怎么办！赶紧躲起来！！】

鹿晗瞪着俊绵覆在亦凡手背上的小爪只，心中的怒火越来越旺~
踏出步子，正准备过去，突然，一个不知道从神马地方跳出来的人影，呈“S”型一步一跨奔向还在暧昧的俩人，狠狠按住还捏着手帕的boss大人，拉到一旁抓着他肩膀狠狠摇晃着~ 
“金俊绵！！你知不知道你在做什么！！”摇啊摇啊~ 
“干你。。。屁事！管那么多！”咳……咳！ 
“你这是在挑战我底线！！！”继续摇~ 
“我。。。跟你早就。。木有关系了！！”被晃的有些头晕的俊绵+_+* 
“我告诉你！你金俊绵跟我金钟仁的命是永远连在一起的！你一辈子都别想摆脱我！！”摇的更猛了~ 
“+_+*。。。你。。你先放。。”受不鸟了。。。- -， 
“放神马！我是不费放手的！你别想我放手！我爱的就是你金俊绵！我爱你！所以你也只能爱我！！”情绪很激动。 
“⊙o⊙？？你你你！你刚刚说什么？！”突然来了精神的俊绵~ 
“我说我爱你！金钟仁爱金俊绵！还听不清楚吗！那我就再说，说到你听清为止，我爱你金俊绵！我爱你……唔！”俊绵用指尖抵住金钟仁的唇，心中满满的幸福感使得对过去所有的伤痛难过心酸烟消云散 
俊绵，“这么久了……我和你在一起七年……你终于对我说这三个字了……” 
金钟仁，“其实我早就想对你说了，但时间越久，就越难以开口，况且……我想这个，我不必说，你也懂得。上次的事真的是你误会了……” 
“别说了我相信你的！” 
“不，我要说，我要解释给你听。我知道当时你一开门看到一个女的倒在我身上很难不想歪……但你要知道！那个女人……那个女人她只是个送报的！那天早上她来送你定的国际儿童报，你出门买菜了，我只好帮你收。但，我可是你金俊绵的男人啊，形象是件多么重要的事，尽管她在楼下按门铃，我却多花了点时间用于梳妆打扮上……你也知道咱家门口的屋檐上次被阳台上你用来打我的铁制晾衣架给砸掉了，导致她站在门口为等我开门暴晒了25分钟……于是我一开门……她就倒了……我很慌张……就把门关上想扶她去喝点水_谁知道你刚好肥来……摔了门拿了晾衣架就走了……她好歹是条人命我也不能放着不管……所以才没及时去追你……” 
“~0~金钟仁啊……对不起……我误会你了……我当时真没看清她就是为我送国际儿童报的那个女人……”抱住金钟仁~ 
“木有事_……只要你还愿意带着我们的晾衣架回到我身边就好了……”回抱住~金钟仁痛哭失声 
“好好好TAT以后绵绵哪儿都不去了……就陪在你身边……”俊绵也哭了 
“绵绵~~~TAT” 
“钟钟~~~TAT” 
亦凡&鹿晗，“= =，。。。。。” 

亦凡，“那么两位~现在算是和好了吧？” 
俊绵，“恩~亦凡啊~这阵子真是对不住你了。” 
亦凡，“没事没事，看你们和好我也很开心。” 
金钟仁，“虽然你俩没关系，但我还是要警告你―――别想打我绵绵的主意！” 
亦凡，“= =，…………放心吧，我有老婆的” 
金钟仁，“那就好，你最好自觉点！绵绵~走吧~” 
俊绵，“恩~~~”（羞射~）“亦凡啊~我和钟钟就先走了~” 
“好的好的~慢走不送- -，” 
看着俩人离去，亦凡松了一口气，“唉……这俩人的事终于解决了= =，” 
“是嘛~~~但好像~咱俩的事~还没解决~~~”一个阴森森的声音从背后响起 
男神狂流汗，“= =，……呃…鹿晗啊~……你误会了……其实……俊绵哥………………- -，他……他也只是个送报的…………” 
鹿晗，“吴亦凡！！！！” 

角落里用围裙包住头拄着拖把的两名男子偷偷看着那边即将展开的一场血雨腥风一边窃窃私语 
“诶~世勋啊~你说这下亦凡咋办啊”灿烈 
“哎呀安拉r(st)q……按鹿晗那个性，亦凡最多被禁滚几天床单~” 
“那也很惨了○___○~” 
“啧啧啧→_→，至少木有你惨，如果是白贤……哎呦~那可能……” 
“那可能以后我就是你们每逢节假日（- -？）祭拜的对象了TAT……想来想去还是兴兴最好” 
“o(￣ヘ￣o#)诶我说哥！你可不许打我家兴兴的主意啊~！” 
“⊙n⊙……贴我都不要，每天要为了他的苦情剧情节苦恼，也就你受得了了” 
“r(￣￣")q表这样只说…………” 

男神大人果然被禁滚床单了- -， 

“鹿晗啊~开门啊，我真的不是故意的~”亦凡洗完澡才发现自己被锁门外了，于是大半夜的他穿着四角裤趴卧室门上嚎的死去活来
“……”里面的鹿晗还是不应话 
“小鹿，原谅我吧~”好冷啊~下半身凉嗖嗖的~“小鹿，你再不开门我性感的胸肌就要着凉了~” 
“喀”的一声门被打开，一条竹席和一床被子被丢出来，砸在亦凡脸上，“啪”的一声门再度被关上。 
“~~~~小鹿哟~~我错了~~~” 

房间里 
散发着强大气场的鹿晗气的不行。
死亦凡！骗我不说！还和别的男人搞得不清不楚的！这回不好好整你我不姓吴！！【- -，吴夫人。。。】于是拿出大哥大拨出号码…… 
“喂~是泰民吗~” 

…………………………………… 

就这样，俩人的冷战正式开始 


part28


入秋的夜里还是有阵阵寒意的，已经过凌晨了，泰民一个人坐在宾馆楼下的花坛边，一边喝着二锅头，一边伤感的唉叹着…… 

回想起一肥来便去找崔珉豪的情景――― 

【
“叮咚”怀着忐忑的心情，泰民按下了久违的那个贴着卡通蘑菇贴纸的门铃……
（唉……这家伙肿么还木有把这个贴纸撕掉，都泛白了的说……）
等了许久还是不见珉豪来开门……
（唔……十八点五十，这家伙还在睡觉吧）
于是又按了一下门铃 

“叮咚” 
………………还是木有人应 
（唉……果然在睡觉，再试试好了） 

“叮咚” 
………………木有人应- -， 
泰民，“= =，……”（木有事木有事，李泰民你镇定点，再试一次） 

“叮咚” 
………………木…有…人…- -，应 
泰民，“…………=_=+”深吸一口气~按下去…… 

“叮咚叮咚叮咚~！！‘嘣嘣嘣！！’叮叮咚咚！！‘崔珉豪！！！’叮咚！！~~叮叮叮咚！！叮咚！‘给老只SHI出来！！！’叮咚~~！！！” 

楼上正开着音乐跳disco的珉豪被楼下猛烈的捶门声和吓死人的咒骂声给震惊住！于是打着赤脚“砰砰砰”的往楼下跑…………“靠！这大半夜的！谁啊！是谁在动哥家门？！！”把门打开。。。 
“⊙o⊙？？！！！”李泰民？！！ 
“珉豪……”泰民一脸感伤的看着这个自己在异国他乡却日思夜想的男人 
“你来干嘛。”掩饰自己的惊讶，珉豪努力让自己看起来冷静一些，即使那疯狂跳动的心脏及想要用力将眼前的小人儿拥入怀中的炙热念想却骗不了自己。
“来找你拿血。”听着这个自己爱的人用那么冷淡的语气同自己说话，泰民的心凉了半截，口气也不禁冰冷了起来……果然……还是对自己太有信心了吗，坚信面前的这个男人会爱自己到地老天荒，为了梦想而离开……但更多的，也是想让自己更配得上他，有能力让他幸福……呵呵果然……还是没有人还会继续爱着像自己这样的人吧 
“拿血？呵，那何必这么麻烦亲自跑来，李泰民先生可是大忙人呀，直接找个人过来那就好了，我崔珉豪又不会不给”反正我永远只是你追求梦想道路上的一个绊脚石，你倒是愿意拿它来为你的梦想奠基……为了你的梦想……我怎么样都可以 
“这个项目很重要，我必须亲自负责全过程”我怎么可能告诉你……我只是为了见你一面，向教授包揽了这件本该由助理负责的小事……特意跑回来的…… 
“呵！”珉豪被泰民冷淡，无所谓的态度打垮，“行！你放心吧，明天，明天我就把血给你，你满意了吗！” 
“恩”看着面前接近抓狂的珉豪……难道，难道其实你……还是有那么一点点……在乎我的 
“哈哈”心中被巨大的伤痛和愤怒填满，珉豪已经渐渐有些控制不住自己了……为什么……为什么你可以将你对我的抛弃视之为理所当然……一副毫不在意的样子……我就这么不值得你去爱吗……“满意就好，那你可以请回了。明天见。” 
“…………”泰民抬起头深深的看着眼前的人……你还是不肯原谅我吗？崔珉豪……你真的决定不再爱我了吗？……过了好久，泰民才艰难的开口，吐出一个字，“…………好”转身离开 
只是他没看到的……背后的男人，憋红了的双眼，紧紧捂住嘴巴，想要忍住控制不住而出的呜咽声，顺着门，缓缓的，缓缓的蹲下，瘫坐在地上…………李泰民……我好想你……我真的……好想你……                                        】


收住记忆！泰民愤怒的一把扔了二锅头的空瓶，瓶子以一个优美的曲线飞向了……………………花圃后面的……狗窝- -， 
“汪～～～～～～～～。。。”一声悲惨的狗叫之后，是一片更加诡异的宁静 
泰民就像神马都没听到似的，又坐回了花坛 
“崔珉豪！既然你一定要这样，那我奉陪到底！你以为我就想不出什么招了~？等着，你……永远只能是我的！”
泰民就这样坐着想啊想啊想啊~突然！就想到了一个good idea~（= =，）只不过~得找他亲爱的小鹿晗帮帮忙了^^，拿出手机，低下头，刚想拨出号码，突然，瞄到了地上在闪着金光的东西~蹲下去~“…………咦~这是神马？”还在愤慨的泰民捡起来一看，“呃…………恩？？？呀！中奖了呀~！可以再来一瓶~？？！哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~~O(∩_∩)O~~我RP也太好了吧~” 
=_=，。。。。。 

这时手机铃声响起~“我有一颗小蘑菇我从来也不吃~有一天我心血来潮夹着去赶集~我手里掐着小蘑菇呀心里真得意~不知肿么哗啦啦啦摔了一身泥~”- -， 
泰民：唉o(s□t)o。。。这还是当年崔珉豪内二傻帮我录的。。 

接起电话 

“喂~。。。。。鹿晗？” 

次日 

会议厅- -， 
懵兴站在中央位置，一边指着悬挂在墙上，投影仪正火热播放中的幕布，一边对着坐在底下认真倾听的会员代表们，进行激情澎湃的演讲~ 
“各位会员代表^^： 
现在我张艺兴，仅代表苦情全国后援会的建设者，向代表们作后援会工作报告。请各位代表进行审议并请提出意见，毕竟，我们还是以人为本的嘛~ 

一、对寒暑假期间，苦情剧通过各种渠道无限发展的回顾，look~”点一下鼠标 

【紫薇与尔康在草原上―――紫薇：“这么蓝的天，这么绿的草，我们奔跑吧！”】暂停~ 

“可以看的粗来，我们的苦情剧越来越与时俱进，越来越与潮流接轨。这近一年来，它们也在我们的宣传和鼓励下，被越多人所知、所爱。这难道不可喜可贺吗~（- -，……）：”再点一下鼠标~ 

【中国内地1986年原创的动画片<葫芦娃>获埃及开罗国际儿童电影节三等奖及第三届中国儿童少年电影童牛奖系列片奖 、首届中国影视动画节目展播三等奖…………1988年获广播电影电视部优秀影片奖…………】停~ 

“大家看~如此好的一部动画作品正展现在我们眼前，我们所支持的苦情事业却还未得到过如此大的奖项………葫芦娃在埃及都得奖了~！大家说我们是不是应该更尽自己的一份心，和全部的努力去向葫芦娃学习，并超越！没有什么是超越不了的！为了以表激励~我决定，将葫芦娃之歌作为我们的会歌~每天唱三遍，让我们从现在做起，从小事做起，终有一天，我们一定会成功的！基范亲~~~你把谱子打印好发给大家了吗~^o^~” 
“发了…………T T只不过打印机坏了，这是我和温流哥前面手写的，三人一份，凑合着看吧- -”基范好无力的说~ 
“-0-……呃……好吧，那么各位！请拿起你们手中的曲谱~follow me~跟着我一起唱~来~~~大家嗨起来~~~~\(≥≤)/~stand up~~~please~~~333~” 

所有人起立- -， 

“预备~~~一、二、三、齐~~~~ 
葫芦娃，葫芦娃~ 一根藤上七朵花~风吹雨打~都不怕，啦啦啦啦~ 叮当当咚咚当当(= =，)葫芦娃~叮当当咚咚当当(= =，)本领大~，啦~啦啦啦~~\(≥≤)/~ 葫芦娃~葫芦娃~~本~~~领~大~~~~~！！！”一曲结束！！！ 

正当懵兴还沉浸在葫芦娃会歌之余……“咔啦”一声，随着门的打开，他僵住了：⊙__⊙。。。。。 
一个留着褐色短发的极品美人，慢条斯理的进来，一步一个脚印，朝懵兴走来……
懵兴：⊙___⊙…………~TAT~【好想逃……- -，】

一旁的温流 
“诶~这位帅哥~*^o^*~要加会员请门口登记~我是领事儿的~你有神马不懂的问我就行了~不必麻烦我们会长的~…………” 

无视温流（- -，）来人继续朝已经石化不得动弹的会长大人走去…………渐渐，到了，站在了懵兴的面前，一个腐笑扬起~ 
“张、艺、兴、我不是要你把会长辞、了、吗、你居然还把它给我发、扬、光、大、了”嘴角抽搐 
懵兴，“⊙___⊙……我……我只是应广大群众的要求……不忍心离他们而去……而已……” 
“张、艺、兴！！！”怒了！！！ 
“啊啊啊~(＞n＜)！世勋我错了啊~！！我真的错咧！~TAT~我就不该让你知道我在看苦情剧，你不知道我在看苦情剧，就不会知道我成立了这个后援会，你不知道我成立了这个后援会，你也不会知道我当了会长，你不知道我当了会长，现在也不费被里发现了…………~TAT~”（- -？） 
“=_=，…………等等！怎么这么熟？你这又是谁的台词？” 
“<(￣￣)>佟掌柜的。。。。。” 

= =，……………………

“张艺兴！！！！！” 
“。。。。。” 


part29


其实，为神马我们世勋费突然出现在会议厅呢~~~？其实是这样的- -，――― 

【今天天气真好~ 
在街上闲逛的世勋，习惯了啥事儿都带着兴兴，现在一个人觉得好孤单啊~唉……本来今天想带着兴兴去商场买内衣的~入秋天气凉了，给他买点秋衣秋裤过冬- -，可是兴兴又说要和小明小红去练习拍皮球，学好一技之长将来报效祖国（- -，）于是他就只好一个人去买了~听说最近这地方新开了家商场，于是世勋临时转道往与后援会秘密地址同方向的街道走去。。。 
本来这还木有神马，问题是！ 
世勋悠闲地往前走，突然！他那拥有5.3视力的锐利双眼瞥到了前方右侧，某拐角处的大楼。。。。。上的，巨幅海报- -，没想到这惊鸿一瞥！竟让他发现了这秘密成立许久的诡异组织……- - 
只见海报上，是主人公微微侧身对着镜头拍的。那带着明眸善睐的笑容，那和自己一起用草莓牙膏洗过的贝齿，那眉如翠羽肌如白雪，那只有对着自己娇音萦萦时才有的粉光若腻，那五官精致的小脸蛋！！那不是他的懵兴兴还是谁？！兴兴这是神马pose！ 
海报上的张艺兴笑的一脸明媚，手微举着，手掌朝上，似乎端着什么在展示~ 
世勋走到大楼下，仔细研究着海报 
只见海报上的标语： 

“苦情，一个新锐的时尚新词；
苦情剧，一个新诞生的潮流指标；
苦情后援会，一个渐渐蓬勃发展的国际组织。 

想让你的人生，活的更有动感吗？ 
那请来感受苦情吧 
想让你的人生，活的更有品位吗？ 
那请来共享苦情剧吧 
想让你的人生，活的更有尊严吗？ 
那请来加入苦情后援会吧 

大家苦，才是真的苦~ 

―――――――张艺兴苦情国际后援会 

苦苦更健康~~~~~” 

世勋：=_=+。。。。。 

这时，一位头顶格格帽的漂亮男生抱着怀里的一沓宣传单，抽了一张发给世勋 。
“这位先生~看您看我们的海报那么入迷，想必，对我们的后援会很感兴趣吧~？不要担心如何加入~~~现在就由我―――――特特特~美人~李特！来为您介绍有关我们后援会的讯息~” 
世勋：=_=+。。。。。 
李特，“呐~您看，这栋楼就是我们的工作地点了~这可是我们会长花了每小时四百块钱租的，可贵气了~里边还有空调和洗手间~当然~浴盆和洗衣机也有~如果您想洗衣服的话…………” 
“你刚才说每小时多少钱？” 
“四百呀~” 
世勋：=_=+我就说整只金猪怎么就只剩蹄子上那块夹着几张一毛和硬币了……原来全用这来了，还好意思和我说攒钱去买铅球来拍！！！ 

世勋，“那么………………现在你们会长就在上面吗” 
“呃……是的，不过他正在会议中。今天是各国后援分会的代表，过来进行领导人会面，那场面庞大的~您可以在门外先等着，会有人带您去登记，面试的” 
世勋嘴角抽搐，“=_=+好的我知道了……您忙吧……辛苦了…… ”
“^o^不辛苦不辛苦~这都是我们会员代表应该做的~” 
世勋：=_=+。。。。。 
捏着闪耀着会长大人性感头像的宣传单，不自觉用力，捏的纸张都皱了……世勋朝大楼走去……　　　　】 


于是……就造成了现在这个局面，世勋冲众人倾城一笑，各国代表直接被迷的七晕八素的，“今天的会议结束，会长先行离开，大家好好享受接下来的时光吧”于是抓住想要逃跑的懵兴，在他耳边低语，“回家我就让你看看什么是真正的苦情！我会让你哭的很有节奏！”把会长大人一把抗在肩上，头也不回的走出大门 

温流：哇~~~比特哥还有力气~我一直以为会划气艇的男人最有力气了 
基范：帅~！长得那么漂亮还那么man~比金钟铉内二傻好多了~整天就知道ABCDEFG！！ 
（此刻正在喂kimi吃槟榔的钟铉一个颤栗，
“奇怪~怎么耳朵突然这么痒，是谁在想我吗……
哎呀不管了~kimi呀~来~张嘴~跟着舅舅一起唱~‘ABCD~EFG~HIJK…………’” 
=_=，。。。。。） 

当天晚上，从世兴下午回到家就锁在房间里木有出来过，就只有隐约的哀求声传来 ，
“恩…………啊……世……世勋我错了~TAT~…………不要了……” 
“……谁准你不要……你……今晚不好好处理你……我就不姓吴！” 
“…………世…………” 
- -， 

三天后 

终于……在这个秋高气爽，云淡风轻的夜里（- -，）三位，噢不，四位美少年款款踏入了托克 
此刻正是十点四十分，托克里一副极嗨的景象。四人找了位子坐了下来，泰民点了杯酸酸乳【表问我为什么酒吧里有这种东西我也不知道- -】拿着亦凡的照片便开始进行脑内和鹿晗的剧本回忆。看着在狂欢中的人群，三只寻找起了那三个欠揍的身影 

懵兴最先找到了自家男人，看见世勋端着酒到了某桌后，点酒的客人抓着他的手卡油。懵兴愤然，起身想冲过去扒开那人恶心的蹄子，“居然敢碰我的世勋！”白贤把艺兴按下，劝着，“淡定点，咱还没开始呢~”话还没说完，眼尖的发现某灿被人拉着调戏，愤然起身，“我c！！敢动我的灿灿！你算老几！”被鹿晗按回座位，“- -，…………冷静点白贤” 

一旁的泰民碰了碰鹿晗，朝他努努嘴，示意他往左侧方看去，“我看你也冷静不了了~”只见男神亲一边调着酒，一边对背对着这边的一位男子说笑着 。
鹿晗“”地起身，满腔怒火运内力，对着桌子就一掌劈了下去……“吴亦凡又勾搭上谁了！！”正巧男子边笑着，微微转了头“珉豪？？” 
一脸淡定的泰民听到珉豪的名字，条件反射的转过头，“崔珉豪？？”往那儿认真一看，“我去！真是崔珉豪！！”愤怒的起身拉着鹿晗就奔了过去 
白贤，“我要找朴灿灿去！” 
艺兴，“我也要找世勋去！” 

于是俩人也离开了座位…………只剩下一杯酸酸乳…………孤独的摆在那儿 

这边正在欢乐的聊天中的亦凡和珉豪 
“呵呵，你今天不会还要把酒打包带走吧” 
“- -，哎呦……不会啦……直接喝完” 
“呵呵……” 
“吴亦凡/崔珉豪！！！”两个铿锵有力的咆哮声传来，把亦凡珉豪给吓了一跳 
亦凡，“鹿……鹿晗？你怎么来了？” 
鹿晗，“肿么！只准你来进行服务，不准我来享受服务啊！” 
泰民，“崔珉豪！” 
珉豪，“你来干嘛” 
“你……！”词穷的泰民拉过鹿晗，“我带我的小鹿晗来玩啊~” 
鹿晗，“是啊是啊~吴亦凡~我特意要我~~~的~泰民和我来玩的~” 
亦凡，“=_=+哟~是嘛，还你的啊~？这么巧，我家珉豪想我了所以来看我了”搂过一旁被泰民气的内火攻心的珉豪，“你说是吧~珉豪~” 
珉豪，“那当然~我对我家凡可是一日不见，如隔三秋啊~因为太想他了，所以特地跑来见他~亦凡~” 
泰民，“=_=+看来你们恩爱的不行啊” 
鹿晗，“你们…………！！”（我可不能这么快被打趴下！）于是鹿晗就这么当着亦凡和珉豪的面，拉过泰民，重重的在泰民脸上亲了一口，“啵！！！泰民鹿晗最爱你了~~~”然后一脸挑衅的看着亦凡。泰民虽被吓了一跳，但马上反应很快也一脸娇羞靠在鹿晗肩上配合鹿晗，“鹿晗~泰民也爱你~~~” 
面前是两个已经快气爆了的俩人 
亦凡&珉豪：=_=+。。。。。 

就在这时，音乐开始慢慢变小，接着DJ神童高昂的声音从音响里放出来“tonight~really~是个美妙的夜晚~！！welcome to~~~本市最有名气最受追捧的酒吧~~~托克~！！”下面的人欢呼着，
“哦嚯~嚯~~~！and now~正是TOK的狂欢之夜~你问为什么是今天？？？噢~nononono~you out~这和是什么日期无关~其实是因为~~~~~~~~因为今天超市的黑猪肉打折~在和各种大妈的竞争中~我把所有的黑猪肉全买下来了~哦嚯~嚯~~
什么？？？你说这和你们有什么关系？这关系可大了！因为买到了这么多肉~今天DJ神童我各种兴奋了！这难道不是很值得开心的事吗！
来吧！全场嗨起来~让我们一起感受夜生活的美妙滋味吧~~~哈哈哈~~~
put your hands up~”人群又欢呼了起来，
“but now~我要做一个企划~邀请两队情侣上来~让我们一起做游戏来进行爱的初体验~~~
灯光师~跟着我的节奏走~我喊停你就停~！” 
本来想无视这边热闹气氛继续和泰民亲热气死亦凡的鹿晗，就这么的，一束光照到了自己脸上，“我去！谁拿手电筒照我！！” 
（灯光师度庆洙：设备不齐全~TAT~只好用手电筒代替…………） 
这时神童声音响起，“停！好了~就是那对没错~请上来” 
鹿晗&泰民：⊙o⊙？？什…什么？我们？？ 
鹿晗泰民迟迟不肯上台，灯光亦迟迟不肯离去（= =，）亦凡看着还抱在一起的俩人，讽刺的说，“哟~你俩不是恩爱肉麻的不行嘛，打啵了都~这下怎么不敢表现你们浓浓爱意了~” 
珉豪，“是啊~都爱成那副德性了，上台去展示下也不会不敢吧~” 
鹿晗，“谁…谁说我们不敢上了！泰民！我们走！” 
泰民，“好！上台去！” 

俩人被激的奔上台去 

“好的~现在我们继续寻找下一对情侣~~~铛铛铛裆~~~停~！呀~又是刚才那角落的~两位帅哥~请不要吝啬你们的爱情~上来好吗~~~” 

亦凡和珉豪正准备看好戏呢！突然两束光就这么直直的照到了自己脸上- - 
（度庆洙：嘿嘿~这次手电筒……准备了双的~333~） 
亦凡&珉豪：= =，……………… 

在所有人的起哄声中（包括吴家世兴和朴家灿白一边吃着香蕉一边口齿不清的呐喊着- -，“上台呀上台~~~哟~~~爱的初体验啊~~~”），亦凡珉豪顶着巨大的压力上了台 
珉豪：哥！肿么办呀！ 
亦凡：唉。。。走一步看一步了 
鹿晗：好紧张！！！ 
泰民：我一定要你好看！ 


part30


托克的狂欢之夜是很有名的，因为它的随机性。一年只有少数几天有举办。即使你是常客，VIP，你也永远不知道托克哪天会举办狂欢节。因为木有人会提前通知你~ 
而它的受欢迎，也是因为每次有趣的策划和主题，就比如今晚――― 
爱的初体验= =， 

此刻各怀鬼胎的四只不安地看着稳稳屹立在台上正激情做介绍的神童，不知道今晚自己的命运费肿么样r(st)q 

神童“看看今晚的嘉宾恋人~哦嚯嚯嚯嚯~都是美男啊~那么，现在让他们来自我介绍下吧~来~这位像小鹿一样清澈的小帅哥，what's your name~？” 
“=_=+……LUHAn，来自杏花村。” 
“矮油~原来是杏花村啊~就在我们黑猪村隔壁呢~那，来说说看你的爱情宣言~” 
坚定的看着亦凡，“有他没我！！！” 
“r(￣￣")q哎呀~还是个烈性子啊~那来~这位蘑菇头的小美男~who are u？” 
“李泰民！杏花村！” 
“- -，这位小兄弟好像脾气不肿么好呢，呐~也是来自杏花村呢~说说看你的爱情宣言~” 
狠狠盯着崔珉豪，“骑着解放牌自行车进入了我的世界，就别想开着插秧机离开！！！” 
“=_=，…………好，我们进入下一个。呐~这位秀气的美男~可否透露下芳名~？” 
“崔珉，豪” 
“矮油~原来还是复姓呐~姓催米呢~~来~说说看你的爱情宣言~” 
“= =，我c…………我叫……” 
“呀~催米先生的爱情宣言很个性呢~那最后这位~呀~这小伙子长得真俊~叫啥呀~？” 
“干嘛告诉你” 
“= =，。。。这个。。人人都要自我介绍的嘛~” 
“我拒绝” 
“= =，矮油。。。那。。不说名字。。说下爱情宣言也行吧” 
“凭什么” 
“= =，。。。您看。。您爱人都说了” 
“爱情宣言是吧” 
“呃是是是” 
“你个妖孽，现在先放你嚣张会儿，老衲迟早收了你。” 
“= =，。。。。。四位请坐。呐，我们两对恋人的自我介绍大家已经听了，现在，我们爱的初体验正式开始~第一环节~恋人性向零五问~~~start！” 

四人两两成对地坐着，泰民对着珉豪，亦凡对着鹿晗，死盯着对方，相互的对视似乎在发着“辍钡纳ㄉ渖，空气里充满了火药味 

“好的，第一问~Q！请问：和对方的第一次见面是在什么地点？什么情形？催米队！” 
珉豪，“=_=+大明湖畔，我的爱车车胎漏气了，他拿了一个给卡车打气的工具想见义勇为，结果被他打的……………车胎爆了。” 
亦凡，“一场声势空前浩大的吹气球比赛，他特地来为我加油。后来我比赛赢了一个强大的对手―――也就是前辈您，看到他把头颅放在背包里，我便记住了他。” 
神童，“= =，呃咳咳……是嘛，我肿么都不记得了，好了，我们的杏花队” 
鹿晗，“刚入学时，他作为同年级学生对我的照顾无微不至。那天他带我们做养生操时我的脖子不小心扭了，他送了一个海马追风膏给我，说是祖传的一贴就好，结果没想到是过期的，我的脖子还过敏了变得又红又肿。不过即使这样，我还是很感动。” 
泰民，“那天清晨，我和小丽一起去湖边练气功。因为人烟稀少，我们觉得很无聊，于是就想了一个游戏。在临近湖边的地方摆了一排尖石子，想着要是有哪个人骑着车压过，车胎会不会漏气。小丽还笑我，哪有人会那么二，看到那么醒目的一整排石子还不懂绕路。结果，他，手上提着一瓶刚打的酱油，另一手推着解放牌自行车，出现了―――” 

神童，“= =，这。。。。。四位的爱情之路好坎坷啊”奇怪了，肿么每个人都不一样呢- -，“好的，第二问~Q！请问：觉得对方的优点是什么呢？” 
珉豪，“志向高远，不甘于做一朵平凡的蘑菇” 

亦凡，“生气时告诉他，要把他送回草原，他居然相信了。还哭了” 

鹿晗，“每次和楼里的女住户吵架，他都会拿着电击棒带着我去找对方理论”

泰民，“当我问他，到底爱解放牌自行车还是我，他果断舍弃了他的爱车” 

神童，“= =，。。。这，果然很爱对方啊~好，第三问~Q！请问：告白时是什么状况？” 
珉豪，“骑着我的爱车，带着他，绕着大明湖畔一圈，也买了酸酸乳给他喝，坐在湖边聊了很多，也打了一会儿花牌，然后我告白了” 

亦凡，“我喝醉了，他送我回家，那天夜里，我才明白我爱上他了” 

鹿晗，“偷偷跟了他一整天，一整天的跌荡起伏，好在，就在那天，我们终于互通了心意” 

泰民，“我们扯了很多，国际政坛动荡，经济趋势，我一直在想找什么时机告白。然后，他就对我告白了” 

神童，“哇~~~果真浪漫呢~O(∩_∩)O~那么~第四问~Q！请问：有什么想对对方说的呢~” 

珉豪，“突然觉得，原来从我们在一起已经过去了这么久，我，是不是应该，抓住他……不再让他离开”【有点觉悟了】

亦凡，“为什么情人间总是要闹这么多别扭……我想，是时候收回他了”【冷静下来】

鹿晗，“想了想，我们经历了那么多……怎么能因为小小的别扭就总是闹来闹去呢……况且我这么爱他”【红了眼圈】 
泰民，“我的脾气太倔了我也知道……是时候改一改了……勇敢表达出自己想法”【哽咽】 

神童，“哎呀~~~不是有首歌‘情人总分分合合，可是我们却越爱越深’~恋人有点小摩擦是很正常的嘛~还是要相信对方滴~！那么，最后一问~Q！请问：觉得对方令自己不满意的地方是哪里~？” 

四个人突然目露凶光，相互一脸杀气！ 

【世兴：哎呀呀~好不容易有和好的趋势了！为嘛要把这问题压轴啊啊！ 
灿白：搞啥只！这下又完了！】

珉豪，“丝毫没把我放心上！为了什么鬼的美国就把我始乱终弃！而且丝毫不愧疚！” 

亦凡，“太宠他了结果恃宠而娇！尽给我乱来！” 

鹿晗，“背着我乱勾搭！整天就知道红杏出墙！” 

泰民，“才多久功夫有了新欢就忘了旧爱！什么叫糟糠之妻懂不！” 

神童，“= =，。。。”这届的狂欢之夜办的好辛苦……………… 

【所以四只和好了吗？当然木有！- -， 
有人说，世兴和灿白这边肿么这么快就鬼混到一起了- -，咳咳，其实呢，是这样滴――― 

白贤愤怒的朝灿烈走去，正在努力摆脱客人骚扰的灿灿就这么突然的看到了自家老婆站在自己面前，吓得魂都没了 
白贤，“你，放开他的手” 
客人，“哟~又来一个~老子对你这型可不感兴趣，老子就喜欢他这型的” 
白贤（微愠）握紧拳头，“你，再给哥说一遍” 
客人“我说我就喜欢…………哎呦喂~我的金牙！！！你敢打老子？！！” 
白贤，“打的就是你！”再来一拳 
客人，“哎呦呦~~~！！快来人啊！光天化日之下打人哟喂~！还有木有王法了！” 
白贤，“还废话！”两只手一起打 

…………………………………… 

闻讯赶来的俊绵金钟仁 
“这儿怎么了” 
“噢！老板！你别怪白贤！是这男的先调戏我！一直说要带我去夏威夷度假……白贤是为了保护我……老板……我” 
“行了灿灿，我知道了”俊绵摆摆手，“钟钟，让保安来把这人丢出去，取消他的VIP资格” 
“好” 
灿烈，“白贤啊~好了好了别打了~他的牙齿都掉了一地了……到旁边来，让我看看你手有木有事” 
“哼！这死沙滩裤男！居然敢碰你！我没打爆他的牙就不错了！” 
“白贤啊你为了我……哎呀……我好感动啊……” 
“气死我了……再让我看到他……诶咦……你哭什么……别哭了”白贤有些慌了，虽然平日里他总欺负灿灿，但他最无法招架的，便是灿灿的眼泪 
“~TAT~我木有哭……” 
“- -，这样了还没哭……哎呀……本来是想来找你关于骗我的事算账的……别哭了……算了，你告诉我，肿么一个人偷偷跑来托克打工” 
“~0~……我……我只是……唔……想赚点钱……给……给你买圣诞礼物……”哭岔气了打了个嗝 
“礼……礼物？？原来是这样T T我错怪你了……对不起啊灿灿……”抱住~ 
“呜呜呜~白贤~~”回抱住~ 
多难得的一幅温情画面~特别是灿白就更难得了~ 

世兴这边 

“放开我世勋你个大肥猪！！！”懵兴冲抓着世勋的手的卡油男豪迈一吼 
客人，“- -，我c……………………” 
世勋，“兴兴？你怎么来了？” 
拍掉客人的手，艺兴把世勋拉到了身后，“世勋不要怕！兴兴来保护你！” 
世勋，“兴兴啊…………”好感动，兴兴这种坚定的神情只有在看苦情剧的时候才有过 
客人，“你算老几啊？你…………诶咦？你……你们长一样啊？怎么整的？同家医院吗？”喝了酒有点醉掉的客人…… 
世勋，“=_=+操……………………整你妹！！！！”往男人脑门狠狠揍下去 
客人，“啊~~~~~~！！！我的额！！！”捂住脑门摇摇晃晃还想还手 
世勋，“回家抱你的鹅蛋去！！！滚你妹的！！！”往脑门上再一勾拳 
加上已经醉了，客人哀嚎一声倒地。 
“世勋好棒~！！O(∩_∩)O”艺兴看着倒在地上男人，伸出中指，往男人额头，狠狠一弹~ 
“啊~~~~~~！！！！” 
“哼！看你还敢不敢欺负人！” 
那厢刚处理完灿白的俊绵亲卫队，看到这边情形，自动自发的走过来，用担假抬起地上的男人，抬了出去…… 
而懵兴，也早就忘了，来这里的原始任务是啥只，高高兴兴的，跟在自家男人身后，玩了起来。 

当天夜里 

凡鹿家 
“鹿晗！你别太过分了！今天的事我还没跟你算账呢！”被关在门外的亦凡 
“你自己还不是和珉豪卿卿我我的！！！凭什么怪我！！”隔着门对亦凡吼 
“要不是你故意带泰民来我怎么会那样！你给我开门！” 
“不要！我才不要见到你！” 
“你开不开门！”一次又一次被鹿晗给气到的亦凡真的火大了 
“不开！讨厌你！你滚！”和亦凡对吼太吃力了，有点语无伦次的鹿晗 
“什么？！你居然敢让我滚？！！你敢再说一遍！” 
“滚滚滚滚滚！我让你滚！！！”倔强 
“哈！好！我滚！你可别后悔！”把这几天在书房睡的衣物收拾好装进行李箱 
“傻子才后悔！！”还在气头上的鹿晗~人类已经控制不住他会蹦出啥话了~ 
坐在床上发脾气，过了一会儿都没听到什么动静，鹿晗觉得有点不对劲，轻轻爬下床，走到门口，打开一条门缝…… 
空荡荡的客厅，啥都没有 
鹿晗心一惊，打开门，跑到客厅，亦凡呢？？？又跑到书房，亦凡的所有东西都不见了…………他的亦凡……真的走了 
自己让他滚，他真的就走了 
看着空荡荡的房子，心里飘过一种异样的情感，鹿晗坐在地上，就开始大哭了起来…… 
“呜呜呜~TAT~亦凡……小鹿不是故意的……小鹿不是真的要你走的……快回来啊……” 

路上 

一边拖着行李箱一边愤怒的踢着石子发泄怨气的亦凡 
“这死麋鹿！越来越无法无天了！气死哥了！唉……不过这大半夜的……去哪儿呢……” 

珉豪家 

前面刚洗澡连衣服都来不及穿的珉豪便接到了泰民电话，于是俩人隔着电话就大吵了起来 

电话那头，“………………” 
珉豪，“好意思说我！你才一枝红杏出墙来！！” 
“…………” 
“滚你蘑菇妹的！像你这种只见新人笑不闻旧人哭的，有什么资格要求哥！” 
“…………” 
“好！决斗就决斗！别以为你练过气功我就怕你！告诉你！你走后我一直在练相扑！看谁厉害！” 
“啪”的一声挂掉电话，还光着身子的珉豪气呼呼地坐在床边，“这小蘑菇！越来越嚣张了！” 

突然楼下响起了“砰砰砰”的敲门声，珉豪随便套了件裤子便跑下楼“谁啊？” 

打开门…… 

“亦凡？？你……怎么” 

只见眼前只穿着一件单衣的亦凡在冷风中瑟瑟发抖 
“恩，珉豪”亦凡吸吸鼻子“那个……我被鹿晗气的离家出走了……你可以收留我几天吗” 
“当然可以，快进来吧，外面那么冷” 
“呃，。。。。珉豪。。。” 
“恩，怎么？” 
“你………为什么………………拉链没关- -，” 
“=_=+…………” 

镇定的拉上裤链…… 

珉豪，“……通风…………………………” 
亦凡，“= =，………………………………” 


part31


于是，珉豪和亦凡的同居生活就这么开始了 
因为珉豪家只有一张双人床，亦凡说要不他就睡沙发上吧。但天性热情好客的珉豪一定要亦凡一起睡床上，否则他就抱着竹席铺家门口睡去 
亦凡无奈，只好和珉豪一起睡床上了。 
只是谁知道这小子睡觉也不安分！！ 
都睡觉了还在做梦练相扑！！！（- -？） 
亦凡枕着据说是珉豪他娘年轻时，天天夜里在小桔灯下，一针一线为他缝的绣花枕头，侧身背对着珉豪，努力想无视掉身后传来的种种声响： 
“哼！！！！！！” 

……………… 

“哈！！！！！！” 

……………… 

“嘿咦！！！！！” 

……………… 

“嚯呜！！！！！！” 

……………… 

“哼哼哈！！！嘿咦~~~~！！！！！” 

亦凡：。。。珉豪我求您了。。。 

次日灿白家 

白贤醒来，转身用手往旁边一甩……咦~~~？肿么木有听到往常的惨叫声？ 
一看，不知啥时候灿灿已经起床了。于是白贤随便套了件灿灿的大衬衫，揉着眼睛走出卧房。 

只见朴灿烈同学穿着长长的浴袍姿势端正的在阳台上打坐，嘴里还碎碎念着什么，神情异常严肃。
【最近迷上探索奥妙的灿灿~】

白贤：- -，这家伙最近天天一到晚上就穿上浴袍坐阳台上，拿着库洛牌夜观星象，各种话乱讲。。。 

【具体情况，比如说白贤刚洗完澡走出来，就看到灿烈站在阳台上，对着对面正在收白天晒的鱼干的邻居大爷，义正言辞地说：“大爷！我可以肯定的告诉你，你最近肯定被鬼上身了！” 
大爷，“…………” 
“你难道木有发现你的头秃了吗！！！那是因为鬼把你的阳气都吸走了！代表你气数已尽！我必须拯救你！” 
“=_=+…………” 

朴灿烈拿出库洛牌……
“隐藏着灿灿力量的钥匙哟~在哥面前显示出你性感的姿态~按照契约~哥的命令、解除！”把牌往人家大爷的脸盘上飙过去，“啪”的一声，牌甩在了大爷脸的正中间- -，“你这只鬼！还不现身！我要代表月亮消灭你！！！” 
“…………！”大爷怒了- -，操起放一旁的洗脚盆就往灿烈砸过来，“嘭”的就倒扣在了灿烈头上“这哪家的萨~逼！！！放这儿祸害人是咋地！我秃头干你一毛钱的事儿啊！” 
白贤忙出来圆场，把灿烈拉到身后和大爷道歉，“- -，哎呦大爷真对不起！这人…………您别理他哈！他小时候得过小儿麻痹症到现在都没恢复过来，心智不成熟，您别跟他计较哈~” 
“哼！心智不成熟就别给放出来！欺负我一秃头的人算咋回事儿！你以为我想秃头吗！想当年我年轻的时候还是有头发的！而且还很浓密！告诉你，管好这智障！再敢说我头发我就…………！我是很敏感的！！………………把我的盆还我！” 
“是是是，我一定管好他，您消消气~真是太对不住您了，呐……给您……您的盆- -”递过洗脚盆 
“哼！”拿了盆进屋去了…… 
松了一口气的白贤，扭头看着一脸苦逼相的灿烈，“=_=+…………你还有理了是吧” 
灿烈，“_。。。。。”】 

还有就是像现在这个情况， 
“朴灿烈你又干嘛呢！- -+” 
“嘘~~~~~”灿灿闭着眼睛示意白贤安静点，“……我在预测老婆你的未来~” 
“- -，…………” 

突然灿烈睁开眼睛定定的看着白贤： 
“老婆不好！你！…………有凶兆！！！” 

= =，……………… 

就着脚上穿的棉绒拖鞋一脚往灿烈脑门踢去！ 
“哎呦~~~~~！！！！！” 
“朴灿烈！！你才有胸罩！你全家都带胸罩！！！”愤怒的甩上门回卧房 
维持着打坐的姿势，灿烈依旧带着脑门上的红印坚强的坐在地上：“自古以来伟人都是不被理解的……诶咦~~~stress~~~！我要坚强！” 
= =， 

卧室里的白贤还在生气呢，突然手机响起，白贤烦躁的拿过手机，才刚接起来，电话那头就传来了懵兴的号啕大哭 ，
“白贤！~O~哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~TAT~~~” 
“兴兴！怎么了，你怎么哭成这样！不哭不哭~” 
“55555555555555555555~~~TAT~~~” 
“不哭哈~告诉白贤发生啥事了？！” 
“白…白贤~0~世勋……世勋不要我了……” 
“啊？？怎么会？！到底怎么了？” 
“呜呜呜T T……我早上醒来……世勋的东西连同行李箱都没了……就连他最爱的草莓图案的搓衣板都带走了……打他电话也关机……肯定是我昨晚和他吵架他生气就走了……~TAT~都是我不乖……他让我早点睡我还不听他的话……呜呜呜……世勋…………” 
“这……兴兴你先别急……乖乖在家里，白白帮你去找世勋，找到了联系你，你别到处乱跑啊” 
“呜呜呜……我知道了……白白谢谢你……” 
“没事……你记得要乖乖待家里噢！” 

……………… 

挂了电话，白贤长叹一口气~~~：唉……这几个怎么个个都不让人省心！前几天半夜鹿晗一个电话飙过来哭着大嚎，说自己把亦凡气的离家出走了…………今天是兴兴…………= =这几个最近都怎么了！ 
算了……连他的灿灿都开始不正常了还有啥好说的。。。 

打开门，走到阳台 

“朴灿烈你怎么还坐这儿？” 
“吸收天地之灵气~日月之精华~~” 
“= =，别吸了，你再吸也就那样了” 
“我哪样…………”挑挑剑眉~ 
“…………双眉肿大！！！” 
“= =+…………” 

这边珉豪家 

折腾了一晚上，疲惫不堪的亦凡起床了，看的旁边睡的不省人事（= =，）的珉豪，起身去了厨房想做点早餐。住人家家里，总不能白吃白喝吧。 
厨房什么肉啊菜的都没有，亦凡只好随便找点食材，便开始煮粥 
不知何时，珉豪已经醒来。听见从厨房传来的轻微声响，珉豪爬下床，悄悄走到厨房 
看着厨房里正在忙碌中的背影，一种似曾相识的感觉浮荡在心中，掀起了只会令他苦涩的回忆…… 

那时候，“他”也是这样每天在厨房里，一放学就拉着自己去超市买食材，忙着为自己做好吃的。知道自己胃不好不能吃辣，明明自己很喜欢辣食却从未在菜里加一点辣。自己很怕冷，所以到了冬天，他就会为自己主动在床单下加层棉，出门就提醒自己多穿点，然后帮自己围上白色围巾。那么多的事，一点一滴他都记得，只是， 
那时候那么爱自己的李泰民……去哪儿了？ 
厨房里的亦凡还在慢慢煮着粥，淡淡的粥香从煲里飘来，让这个已经冰冷了太久的狭小空间终于增添了一丝暖意 
看着自己的成果，亦凡似乎心情不错 
转过头，珉豪不敢再看， 
他不敢承认心中飘过的那一丝异样情愫 

他怕他会心动 

………… 

厨房里的人仍然惬意的煲着粥，只是心里不时地郁闷一下：不知道内小鹿咋样了……有没有想自己……肯定没有吧……那么坚决的让自己滚……真伤心…… 
“唉……好想你啊……鹿晗……” 
（于此同时，同样郁闷的鹿晗） 

自从亦凡走后……本来俏丽明媚的他……现在就跟腐烂的小鹿布偶一样……每天都是哭的梨花带雨，憔悴的不行 

想去找亦凡吧，拉不下面子 

可就这样独守空闺吧，又念他念的不行 

唉唉唉！我心伤悲，莫知我哀…… 

一只孤独的小鹿 

（另一边一直很难过的泰民） 

自己都亲自跑肥来了，和崔珉豪的关系还是搞得不清不楚的。泰民长叹一声…… 

唉…… 

自己日日在这儿别有幽愁暗恨生，他那儿肯定每天都仙乐风飘处处闻的…… 

唉唉唉！怎一个愁字了得！ 

一颗孤独的蘑菇 


同是天涯沦落人，相逢何必曾相识~ 

一个孤独的我，如何去拯救一个同样孤独的你~~~~~~？ 


part32


“鹿晗，有人找” 
下课时间，鹿晗正在安慰心里难受的艺兴，突然被人叫出了教室 
“谁啊？”走到走廊，左看看右看看都没有人，“耍我呢，真是…………啊！谁啊！”突然双眼被人蒙住，一个略带着熟悉的声音响起 
“你说我是谁呀~” 
“你…………？？”很疑惑的鹿晗 
“唉，真伤心”后面的人把手放下，绕到鹿晗面前“……鹿晗都不记得我了呀” 
“你……涵熙哥？？” 
“是呀，我们鹿晗过得还好吗”鹿晗花了好长时间才认出站在眼前英气十足的帅气男人，是自己和世兴小时候玩的极好的玩伴，“涵熙哥！你怎么回来了！你不是去国外念书了吗？” 
“我回来娶我们小鹿啊~”涵熙笑眼盈盈的看着越发可爱的鹿晗 
“= =，哎呦，那都是小时候的玩笑话啦，都忘掉忘掉！好丢脸~” 
“呵呵……”涵熙心中微微颤动着（鹿晗啊，这样的你，叫我如何不爱） 
“咦~涵熙哥，你回来多久了呀？怎么突然就回来了？” 
“呃……刚回来，我转到这所学校了，以后我们就能天天见面了^^”
鹿晗啊，其实我撒了个小小的谎，我回来已经有三个月了呢……本来想一回来就来找你的，你知道这几年我在那边有多想你吗！我要告诉你我的心意！只是，回来那天，我拿着从你妈妈那儿要来的地址跑到你学校，竟然看到你和一个男人抱在一起！在我不在的时候，你竟然有了其他男人！你忘了小时候你是怎么跟在我身后叫着“涵熙哥哥~长大以后小鹿嫁给哥哥好不好~”？
不！我不允许有这种事发生！鹿晗，你是我的！虽然这几个月来，我每天都要忍着把你从那个男人手里抢过来的痛苦，眼睁睁看着他抱着你，亲吻着你，而我只能偷偷收集你的所有讯息。现在，那个男人终于没有再一直缠着你了，我的机会到了。

“噢~啊！兴兴还在里面！要是知道你回来了，他一定会高兴死的~我去叫他出来！” 
“恩，好^^”看着鹿晗轻快的背影，涵熙的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容 

鹿晗啊，你，很快就是我的了………… 

放学后，涵熙请鹿晗和艺兴一起去预定好的法国高级餐厅吃晚餐 
涵熙，“兴兴，怎么一整天都无精打采的呢？” 
艺兴，“…………” 
鹿晗，“呃，涵熙哥，最近兴兴和世勋好像闹了点小矛盾，所以他心情不好来着” 
涵熙，“这样啊” 
艺兴，“涵熙哥，你和鹿晗吃吧，我先回去了，真不好意思，下次回请你”抓了书包走出餐厅 
“诶兴兴……”想追上去的鹿晗被涵熙按回位子 
“鹿晗，随他去吧，心情不好就让他一个人静一静。” 
“这…………好吧” 
鹿晗心里还是有点担心艺兴，不断朝门口观望着………… 

侍应生将俩人点的餐推过来“您好，你们点的菜上齐了，不好意思久…………等……了……” 

听到这让自己想了无数遍，魂牵梦萦的声音，鹿晗“唰”的回头，直愣愣的看着侍应生 

是亦凡。 

亦凡刚把菜上完，便看到转过头的鹿晗，一时愣在原地不知做何反应，嘴里的话也僵住了 
看着这样的场景，涵熙忍住心里翻涌的快感，不枉他费劲心思打听到亦凡打工地址，再把鹿晗给带过来。假装什么都不知道，问鹿晗，“鹿晗啊，你认识的？” 

“噢我是他……”/“不认识！”俩人的声音同时响起，鹿晗的一句不认识硬生生将亦凡的“我是他男朋友”给憋了回去 
看着突然出现的亦凡，鹿晗好想扑进他的怀里好好哭上一场，将自己所有的委屈，所有的不满都倾诉出来。但是那身为男人的自尊心不允许他先示弱，只有通过冷酷的面具逼自己控制住情绪。他必须得等吴亦凡先道歉，必须！ 
看着眼前这个陌生的鹿晗，以及受到那句“不认识”的冲击，亦凡突然有种这就是事实的感觉。看看坐在鹿晗对面的男人，英俊的外表，得体的谈吐，一看便是有钱人家的少爷。对啊，吴亦凡，你怎么忘了，鹿晗的家世也是极好的。再看看你，你现在在做什么？你正在作为一个侍应生为他们服务，呵，你一个育幼院长大赚的钱连自己都不一定养的活，也不可能带他来这种高级的地方吃东西的人，怎么可能配得上他。…………可是……鹿晗啊，即使是这样，我还是不想放弃你啊…… 

两个人，一个因为那可笑的男人自尊心而僵持着；一个第一次正视了这个，自己回避了这么久的问题。两种截然不同的想法，一步一步的将俩人的爱情推向万丈深渊…… 

涵熙微笑的注视着这个自己一手安排的场面……不够，就这点程度还不够完全分开他们……吴亦凡，你拭目以待吧，还有更精彩的等着你……呵 

深吸一口气，“两位有什么需要请按铃，请慢用”整理好心情，欠了欠身子，亦凡去了其他桌点单 

看着亦凡走开，鹿晗垂丧的低下头，亦凡一脸礼貌的对自己这个客人说着一个侍应生该说的话，仿佛俩人间隔着一道无法跨越的鸿沟，鹿晗觉得心里好难受好难受，不该是这样的……亦凡…… 
“鹿晗，怎么了？”涵熙一脸关切 
“没有……” 
“哦，鹿晗嘴上沾了个东西” 
“是吗……”伸手擦着嘴 
“不在那儿呢”涵熙突然起身，向鹿晗弯下腰，替鹿晗将嘴角的酱轻轻擦去 
站在不远处的亦凡被这一画面打击到心痛的不行，眼前高贵的俩人才是般配到不行，被暖橘色吊灯温柔的笼罩着的涵熙和鹿晗……男人温柔地替男孩擦去嘴角沾上的酱，亦凡突然想起了第一次领鹿晗回家吃五花肉时的情景，那时候的自己和鹿晗……也是这样充满温馨的…… 
心脏的疼痛牵连到脑部，亦凡的头突然开始犯疼，上次被撞的地方开始剧烈疼痛，心脏也渐渐转向刺痛，一种痛苦窒息的感觉袭上亦凡的身体…………直觉着不对劲，亦凡苍白着脸努力稳住身子， 

不行，鹿晗还在呢！不能让他看到！ 

拖着疲软的身子，亦凡艰难的挪动着步伐，藏到了员工更衣室，掏出手机 
“…………喂…………珉……珉豪……” 

餐厅里被涵熙的动作吓到的鹿晗，反应过来后尴尬极了，用余光扫了扫两边 

呼…………还好亦凡不在 

“呃，谢谢涵熙哥……” 
“呵呵，你跟我还说什么谢谢”满腹柔情的眼神，除了鹿晗这个小笨蛋，相信谁都看得出来他对这个男孩的爱意 
被涵熙诡异的眼神盯的有些发毛的鹿晗，只想赶紧逃离这个尴尬的环境 
“呃，涵熙哥，我吃饱了，明天还要上课呢，我们早点回去吧” 
“好，我送你回去” 
“呃，好” 
“走吧” 

临走前，鹿晗看着刚才亦凡站过的地方 
亦凡，一定要来找我噢，等你下次来找我，我一定马上原谅你……快点哟…… 

亦凡……我等你…… 

俩人走后不到一分钟，一个人影冲进餐厅，直冲员工更衣室 

“诶你……”其他侍应生试图阻拦他，拦不住，连保安和经理都出动了 
珉豪挥开涌上来的人，打开门 
“啊！”几个女侍应生失声叫了出来 
所有人都被房间里触目惊心的场面给吓得快窒息了 

蜷缩在柜子旁的亦凡面色苍白，不断咳嗽着，即使用纸巾掩着口部，但还是有血不断从嘴里流出，将胸前的白色工作服染成了鲜红色，满地的血迹…… 

“亦凡！！！！！” 


=============================================================================================================================


坐在车里的鹿晗，心里突然被什么刺了一下，额前渐渐冒出了冷汗 
“鹿晗，你没事吧？”正在开车的涵熙担心的看着鹿晗 
“呃，没…没事…”将头转向车窗外，隔着车窗看着汉江，心中一股又一股的焦虑掠过心头，似乎只有靠着想念亦凡才能努力让这股不安平静下来 
“亦凡…………”轻喃出声 

我好想你 

窗外的风呼啸着，似乎在狂妄的嘲讽着这个注定令人伤心的夜晚 

………………………… 

当世界末日夺走我的爱。 


part33


医院里 
“医生，他怎么样了！”珉豪抓着医生紧张地询问 
“唉，怎么又是你们…放心吧，现在情况稳定了。可能是车祸留下的后遗症， 
现在他的身体体质变差，而且情绪不能有太大的波动，如果受到太大的冲击容易引起脑部神经的疼痛，也会有像今天这种情况的出现。出现的次数越多，就越危险。你们要小心看护他，尽量避免过大的情绪波动……诶？上次的那个男孩怎么没来？” 
“呃…他有事所以…” 
“行了，总之今天的情况就是个警戒，以后小心点就是了，你可以进去了。”医生摇着头走远 
“是……”（冲击…………？）珉豪愣了愣
（亦凡……见过鹿晗？）

拿出电话想要打给鹿晗 
“……” 
“对不起，您拨打的用户已关机，请在嘟声后…………” 
“唉……关机了啊”发了个短信给鹿晗 ，关了电话，走进病房 
亦凡睁着眼躺在床上看着天花板发呆，不知道在想什么，只是无神的样子看了教人心疼，珉豪轻轻走过去，在床边坐了下来 
“亦凡，感觉怎么样了？” 
“哦，…………没事了，珉豪谢谢你，每次都麻烦你……” 
“和我不要说这个。…………你………… 
见过鹿晗了？” 
“……” 
“你不想说我不勉强你。我只想你知道，一味的逃避不是办法，你必须找他把事情说清楚。” 
“……” 
“我已经打给他了，估计不久就来了。你一个人好好想想吧。” 
“……” 
“我先出去了，有事叫我。” 
“…………恩” 
珉豪无奈的离开了病房，留下了还在直愣愣发呆的亦凡 
亦凡也不知道自己在想什么，脑子一片混乱。晚上看到鹿晗和那个男人坐在那里吃着晚餐，鹿晗笑的那么开心，亦凡觉得心里好难受，可是他却没理由说不是。因为对于鹿晗，那样的生活自己给不起，又有什么权利去阻止呢？况且，鹿晗的那句不认识…………伤他好深…… 
鹿晗啊，我好怕我抓不住你…… 

“亦凡！！！”病房门突然被打开，一个人影扑到自己身上……唔……是他的鹿晗。 
鹿晗红着眼圈，看着面无表情的亦凡，心里一阵阵的心疼涌过。 
回到家将手机拿去充电，刚开机，便收到了珉豪的短信，看的他心惊肉跳的，连忙赶了过来，一路上不停地催司机快点，把司机激的连闯了好几个红灯。 
扳过亦凡的脸对着自己 
“亦凡，对不起……” 
“鹿……”最怕他的鹿晗说这三个字了 
“我爱你。”将唇对着亦凡轻轻吻了下去 
“鹿……鹿晗？”亦凡感到惊讶地微张了嘴，鹿晗找到了缝隙，小舌钻了进去，轻轻地扫过每个角落，感受着这个自己深爱着的男人的一切 
上次医院没做的事今天完成了吗……

亦凡苦涩地笑了笑，任由鹿晗的亲吻，脑子里闪过的，却是晚上自己看到的一切 
看着没反应的亦凡，鹿晗不满意地皱了皱眉，轻轻覆着亦凡的耳朵倾诉着近来自己的所有情感…委屈，生气，烦躁，难过………以及对他的那份想念…… 
“亦凡，你别不高兴了，珉豪都告诉我了。晚上你见到的的那个人，是我和世勋艺兴从小一起玩到大的人，叫涵熙。他最近刚从国外回来所以请我和艺兴去吃晚饭。我们两家在美国总部的公司关系是合作人，所以我们两家也是世交，他一家和我爸妈都在国外，所以我们只是很熟，不像你想的那种关系………”第一次细细述说着关于自己的事，尽管亦凡从来不过问这些…………鹿晗只想在亦凡面前毫无保留。 
亦凡不做声地听着，听到他俩没关系，微微放下心。虽然心中还是感到茫然，确切的说，是对俩人未来的迷茫。他的信心一次又一次被打击，直到零。他怀疑自己究竟能不能给鹿晗幸福……可是，他就是爱鹿晗啊！就是爱！有什么办法！要他放手……他如何做得到，如若鹿晗觉得和他在一起是开心的，他就很满足了。 
看到亦凡表情微微放松，鹿晗心里松了一口气，唉……到头来……还是我妥协了，我的尊严啊~ 
“鹿晗啊” 
“诶？”靠近…… 
“……” 
“啥？你说啥？听不见”继续靠近…… 
“……” 
“亦凡你大声点，听不见”整个人贴上去，近的不能再近，俩人间都快没缝隙了…… 
“我说……” 
“恩？”这回听的清了 
“和兴兴说下，他家世勋生气了要去深山抓泰迪熊，路上车胎爆了被困山里，写信给我让我去接他，那个什么村的落后的不行手机没电还没电话打，我已经忘记了好几天要去接他。。。” 
“= =，。。。。。” 

【此时还在山中的世勋- - 
“吴亦凡你个王、八、蛋！还不来！尼玛的我一周前写的信到现在都几天了！ 
兴兴啊~TAT~世勋想你了。。。”】

亦凡在医院里只待了一个晚上，第二天，天空微亮，吴亦凡就拽着鹿晗奔出了医院，叫上了珉豪灿白和艺兴，一群人浩浩荡荡的开着灿烈再次借来的小黄包车，去山里接世勋了 
刚到山里，一路上按照当地村民热情的指路（- -？） 
“噢，你们说那个老是翻白眼的孩子啊，就这条路一直走” 
“哦你们说那个小女孩啊？（- -？）那，往这条路一直继续走就行了” 
“没绰没绰，看到没？他就在尽头的那个房子里啦” 

一群人顺着小山坡慢慢爬了上来，渐渐的……一座破庙（……）展现在了众人眼前。。。。。

眼前的庙实在破的不行，木柱上刻满了各种像极了乱码的字，还有一些破布缠绕在柱子和庙檐上，随着风摇摆着。。。突然，一个人影从里头慢慢走了出来，看清了此人的脸，所有人不约而同地倒吸了一口气――― 

这个脸上黑黑的还把衣服穿的像青藏高原上那些只套半件衣服，另一半垂在腰间的人，手上拿着似乎是经过打磨的石器和树枝棒，笑的一脸灿烂的家伙！我绝不告诉你我认识他！！ 

只有懵兴愣了一愣之后冲过去抱住他 
“呜呜呜~~~~世勋~~你肿么不要兴兴了~~~兴兴好想你~~~TAT” 

世勋一把扔了器具，回抱住艺兴，“兴兴不哭~~~世勋肿么费不要兴兴~~~世勋每天都在想兴兴啊~~T T ” 
“呜呜呜世勋~~~~TAT~” 
“兴兴~~~~~” 
“π_π呜呜呜~~~~~~~咦~？T^T世勋肿么变成山顶洞人了。。。？” 
“= =+。。。”还不是吴亦凡这货害的！ 

从小接受着先进文化的珉豪（比如disco？- -），捡起地上的石器和头尖尖的树枝，不解地问世勋，
“世勋呀~这树枝棒拿来干嘛的？” 
“下河捕鱼。” 
“- -，那放在那边的那堆木材呢？” 
“钻木取火！” 
“- -，那，那这个石器。。。” 
“狩猎、防身、剥熊皮，我要做皮袄~” 
“- -，。。。” 

一旁当围观路人的朴喜庆突然抖了抖，打了个颤栗。

白贤：这世勋下一趟乡居然学会了这么多技能。。。要不有空，把朴灿灿也下乡一回？？不行不行。。。山里更方便研究天象了。。 
灿烈，“老婆~里在想什么这么入神~？刘海中分了都没发现~” 
白贤，“呃，是嘛！镜子拿来！” 

灿烈双手奉上 

无视灿白，亦凡看着世勋，一脸愧疚，“呃。。。不好意思啊世勋，最近因为别的事一耽搁，”（别的事？）旁边的鹿晗瘪瘪嘴，“这事儿我给忘了，这不是接你来了嘛。。。别再拿你白眼瞪我了T_T我错了还不行吗。。。” 
还在和艺兴抱在一起的世勋，“行了行了，看在你这么真诚的份儿上，我原谅你了~” 
艺兴，“世勋~我肚子饿了~” 
世勋，“呀，让兴兴饿肚子可不行！”抓起地上的器具，“兴兴~世勋带你捕鱼去~你们几个就在这儿等着吧~” 
“好~~~~~” 

俩人牵着手蹦蹦跳跳欢乐的走远了 
亦凡，“鹿晗啊，要不……趁他们还没回来，我们去取点水，把锅里的汤先准备好- -” 
“好的- -” 

灿烈，“白贤，亦凡他们取水，那咱俩准备去升点火吧- -” 
“好- -” 

珉豪，“行，你们做这些，我去树林里再捡点树枝回来生火，以防不够用- -” 

不远处在河里嬉闹的吴家世兴- - 
艺兴带着一头飘逸的刘海在前头跑着，不时笑着回头看着自家男人 

这么蓝的天，这么绿的草，果然，心里的某种情节又被带出来了- - 
“世勋~~~~~你来追兴兴呀~~~” 
“那你要小心了~世勋来抓你啦~~~” 
说着，一前一后跑着的人笑的越发灿烂，缕缕来自乡野间的悠然气息，如水一般的散开在俩人周身，刹那间，各色花绚烂的展开，在蔚蓝色天空的印衬下，如此美好啊~ 

苦逼了那群在锅炉前被烟呛的灰头土脸的五人- - 

凡鹿&灿白&珉豪：“咳咳咳。。0！！那俩肿么还不来啊！~TAT~” 


part34


之后的六个人又恢复了平静的生活，世勋还是每天一早起来做早餐给艺兴吃，灿烈还是每天载着白贤去上学，鹿晗还是每天赖床直到亦凡把他从床上抱起来，为他穿好校服，然后吃好亦凡为他准备的早餐，一起上学。 
日子就是这样一天又一天的过，平静如水，不过，生活本亦如此。 

涵熙从世兴那儿要到了鹿晗家的住址，时不时开着车过来接鹿晗出去吃饭，但好巧不巧，来的时候，亦凡都在。因为把涵熙当哥哥一样对待，毕竟是从小一起玩大的，鹿晗和世兴对涵熙这个哥哥还是有着很深的感情，因此每次涵熙来找他，都不好拒绝。亦凡没说什么，就连开门时看到涵熙来，也只是转头对鹿晗淡淡的说句，早点回来。 

刚开始的鹿晗当然觉得这样的亦凡，不乱吃飞醋，很通情达理。可时间久了，鹿晗的心里总觉得很别扭，开始怨念亦凡怎么不过问他的行踪。各种不安念想交杂心中，脾气也开始暴躁起来。 
亦凡的态度还是一如既往的温和，即使当鹿晗坐在床上，拿着枕头一把砸向他，冲他大声吼叫，也只是默默地捡起枕头放回床上，摸摸鹿晗的头，温柔地说声，“我去煮点夜宵给你吃” 

离开卧房，轻轻带上门把。 

听到门被扣上的声音，屋里的鹿晗，眼泪就大把的落下，止都止不住 
“吴亦凡……你为什么不问我去了哪儿……为什么去……” 

从什么时候开始……似乎有什么东西……正在改变？…… 

亦凡的不愠不火，彻底惹恼了鹿晗，鹿晗开始不分场合的和他闹脾气。在亦凡上课时，让他替自己去买吃的，亦凡去了。放学时在校门口，对着亦凡发火，引来过往学生的惊奇，亦凡只是听着。在亦凡上班时，以顾客身份坐在他眼皮底下喝着洋酒，故意不理会他，和来搭讪的人调笑，直到喝醉了被亦凡带回家。 

是夜 

再次喝醉，被亦凡搂在怀里在大街上走着，大半夜的街上几乎都没什么人了，整条街道处处透露着冷暗萧瑟，深夜的风是透骨的冰凉，寒冷。亦凡只穿着一件单衣在寒风中发着抖，把自己的外套裹在鹿晗身上生怕他受凉。已经醉掉的人什么意识都没有了，开始发酒疯，在空荡荡的大街上乱叫着，喊着喊着，突然就推开亦凡沿着街边蹲下来哭 
“吴亦凡！……你……你为什么最近……对我……那么冷淡！！为……为什么！” 

红着眼，眼神迷离 

亦凡叹了一口气，轻不可闻，也蹲了下来，虽没说什么，却将鹿晗搂的更紧了，像是要将他融进身体般炙热 
不是冷淡，我的鹿晗，亦凡只是不知道该怎么面对你呀。看着你总跟涵熙出去，我多想是我带着你。我也不希望你和他见面啊。可是我要怎么办呢？那都是你的人生自由，我有什么权利干涉呢。周末之前就定好了要带你出去玩的想法，连计划表都写好了。可你说你要陪涵熙去吃晚餐，买西装，说他刚回国，对很多地方都不熟悉，于是，我便不敢提起那个想法。那个廉价的计划表，被我扔进了垃圾桶。 
尽管在你看来，这些都不算什么， 
不………… 

这些对你确实不算什么。 

很多东西，我要的，你给不了。你给的，我要不起。 

鹿晗啊…………可是亦凡是真的爱你啊…… 

工作的很累了却还是将昏昏欲睡的鹿晗背了起来 

鹿晗哭的累了，趴在亦凡背上，小脑袋不安分的蹭来蹭去，嘴里碎碎念着让亦凡觉得好笑的语言，渐渐地睡着了，小脸贴在亦凡颈后，汲取着来自亦凡身体给予的温度 

风还是吹着，只是似乎没那么冷了 

再靠近你一点，似乎那样的我才足以抵抗寒风的侵袭 

再靠近你一点，似乎离你近了我才觉得更温暖更安心 

再靠近你一点，似乎是因为有了你的爱我才变得什么都不怕了 

亲爱的，求求你永远不要推开我，没了你，我就什么也不是了…… 
......


第二日 

直至中饭时间才起床的鹿晗 
“啊~~~嘶~~~~(>_<)~~…………啊啊啊！！！宿醉这玩意儿果真不是人干的啊！亦凡~~~~~我头痛~~~TAT~”似乎有了身体的不舒服，鹿晗就将那些不愉快通通忘了，跳下床去找在厨房为他煮醒酒茶的亦凡 
“醒了？”一把抱住跳上自己身体哀嚎着的的小人，摸着他晃来晃去的小脑袋，柔声道 
“嗯嗯！T^T头痛痛！！” 
“你坐椅子上，待会儿把这茶喝了，解酒的” 
“好~~~”鹿晗像个小孩子般乖乖在位子上坐好，等着亦凡煮茶 

淡淡茶香从小锅里飘出，徐徐的烟盘旋着上升，像云般绕在空中迟迟不肯散去。窗外突然吹进一阵风，鹿晗感觉到刘海被微微掀起，再一看 

什么都没了。 

鹿晗就这样愣愣地看着，突然就想到了自己和亦凡的爱情。 
会不会有一天，自己和亦凡的爱情也会像这样………………烟消云散…………最终什么都没留下？ 

猛烈的晃了晃小脑袋，强烈的否定掉这个想法 
他怎么可以有这种想法呢！他们一定能永远的！一定！ 
“鹿晗，怎么了？” 
“啊？！没有没有……” 
“恩，没事就好。对了，茶好了…………” 

突然门外一阵敲门声 

“我去开门~”鹿晗起身去开门 
开了门 
“涵熙哥？你怎么来了” 
“怎么，我不能来见我们可爱的鹿晗啊~？” 
“呃- -，没有啦……” 
“鹿晗呀，今天和涵熙哥去上次去的海洋馆玩吧？” 
“啊？……可是……我……”想到可以去海洋馆玩，毕竟还是小孩子，鹿晗有些动心了……但……亦凡怎么办…… 
“没事，鹿晗你去吧”不知何时，亦凡站在了鹿晗身后 
“亦凡……那我……去啦？” 
“恩，早点回来就行了” 
“恩~~~亦凡最好了~~~！”搂住亦凡的脖子，轻吻了个 

一旁的涵熙 

“鹿晗呀~要去咱得赶紧出发了，要不又要排队了” 
“噢对！”鹿晗赶忙冲上楼换了套衣服，期间，亦凡感觉到涵熙一直在用一种意味不明的眼神盯着自己瞧，怪吓人的 
“我们好像还没正式打过招呼吧，吴亦凡先生？” 
“你好”不想理他 
“呵呵，别这么冷淡，很快…………我们就会变的熟识了……”最后一句话，轻不可闻 
“什…………” 
话还未说完，鹿晗噔噔噔地从楼上跑了下来 
“涵熙哥我好了！” 
“呵呵，那我们走吧” 
“恩！亦凡，我会早点回来的！我去啦~北~~~” 
“吴先生，再、见” 
是他错觉吗，临走前，那个涵熙的眼神，好诡异……似乎充满了……嘲讽？？！！ 
“我走啦亦凡~你记得吃中饭！我玩好就回家~！ 
~~再见” 
“恩，鹿晗再见。” 
看着俩人消失的背影，亦凡关上门，
回到厨房 

用杯子装好的茶依旧摆在桌上，只是已经凉了很多，也不再有烟慢慢升起了 

茶香尚在，茶却凉了 

再见 

是再也不见的意思吧。 


part35


到达海洋馆，鹿晗刚下车便碰到了泰民 
“鹿晗” 
“啊！泰民~” 
“他是…………？”瞄了眼站鹿晗旁边的涵熙 
“噢，他是涵熙哥，我和世兴玩的很亲的一个哥哥” 
“这样啊，对了，碰上你正好，免得还得跑去找你” 
“什么事吗？” 
“恩，我明天就回美国了，老师催了。” 
“你要走了？TAT” 
“是啊，你好好照顾自己，吴亦凡应该会对你很好的。保重噢”唉。。。其实老师催是一个原因。。。但更大的原因，其实是对崔珉豪死心了，留这里反正也是伤心，还是走吧 
“那……TAT泰民，你回去了也要常联系我啊” 
“会的~”抱住鹿晗，在鹿晗耳边悄声加了一句，“离这个涵熙远点……” 

放开 

泰民从第一眼看到这个男人，便觉得很不寻常。那双眼里，总觉得藏着什么诡异……的阴谋，处处透露着危险。 
“啊……？”鹿晗没反应过来，涵熙是哥哥啊，为什么要远离啊？并没把泰民的话放在心上。 
“总之，鹿晗你要好好的啊，我下飞机了会打电话给你的，先走了。” 
“嗯嗯^泰民再见。。。” 
“小鹿再见~” 
看着泰民走远的身影，鹿晗心中很伤感，不自觉的叹气 
“安啦鹿晗，你们又不是见不到了^^” 
“嗯嗯！我一定很快就能再见到泰民的！”很快振作振作，给自己打打气，以后一定要去美国找泰民玩！ 
鹿晗和涵熙踏进了海洋馆 

海洋馆里的鹿晗玩的很开心，各种美丽的海洋生物渐渐抚平了他心中的那些伤感 
涵熙深刻了解鹿晗的小孩子秉性，于是带着他在偌大的海洋馆里到处逛 
“哇~！好漂亮的小丑鱼啊~”鹿晗把脸贴在玻璃上眨着明亮的眼瞳往里面看。很多五彩斑澜的热带鱼在蓝色的水里畅游，被光线反射出美丽的亮光，鹿晗真的有种置身于宝蓝色深海中的错觉。 
“鹿晗，很喜欢？” 
“恩！涵熙哥，谢谢你带我来><” 
“呵呵，只要你想，我可以天天都带你来”深情地望着鹿晗 
（鹿晗，只要是你想要的，我都给你） 
“呃，每天都来多奇怪呀，能偶尔来次我就很开心了，谢谢你涵熙哥！”笨笨的鹿晗，都没发现对方话里的不寻常情意 
玩着玩着，鹿晗便忘记了时间。等出了海洋馆才记起亦凡，怕亦凡在家里等自己，本来想赶回家，但涵熙极力挽留说，我都带你出来玩了，就陪我吃个晚饭吧，吃完送你回家。鹿晗想想也是，平时亦凡没时间陪他，所以挺谢谢涵熙带他出来玩的。于是就打了个电话和亦凡报备一下，说吃完晚餐马上就回家。 
“行，那你吃饱点，早点回来。”挂了电话，亦凡看着满桌子的菜，苦笑着摇摇头 
桌上的菜，酱秋刀鱼，鱼香茄子煲，肉丁豆腐，小鸡炖蘑菇……亦凡做了各种鹿晗爱吃的，一桌望去，齿甘乘肥，任谁看了都会觉得是珍羞美味，令人食指大动。 

墙上的吊灯还是投放着暗黄色的光线，亦凡的身影被灯光映射在墙上，客厅充斥着橘光，只有角落有些黯淡，黯的让人看不清楚那是什么。墙上只有一个人的影子，明明是暖色系的光线，为什么看起来那么孤单呢。 
起身，将饭菜全倒进袋子里 

扔进垃圾桶。 

回到卧室 
（唔……有点难过呢……）亦凡趴在床上，脑子一片混乱，一纠结，头就又开始疼了 
“啊，不想了不想了。”看了看手机，再过一个小时才上班，想着反正鹿晗也没回来，还是直接去托克吧。 

托克里正在上班的亦凡 

已经十点多了，客人越来越多，亦凡忙的不行，特别是店长俊绵大人最近和他的钟钟去泰国看大象了，庆洙貌似前几日在店里认识了一位英俊的男人，叫什么韬的，结果男人日日来找他接他出去玩，把他给迷的神魂颠倒的。现在店里都没人管事，亦凡快忙疯了！ 
“诶世勋，这酒是七号桌的，给送过去” 
“好的” 
“灿，八号走了，去收拾下桌子” 
“好嘞~” 

看着越来越热闹的托克，亦凡都感觉一个头两个大了，偏偏这时候手机响个不停。亦凡拿出手机一看，是陌生的号码，于是放在吧台边不想理会。

手机又响了起来 
旁边的优铉碰碰他，“接吧，这儿我帮你看着，说不定有要紧事” 
“这，…………好吧”接起电话 
“喂，你好？” 
“…………” 
“呃…………是，我是，您好” 
“…………” 
“现在？好好，哪里见” 
“…………” 
“行，我马上到” 

挂了电话，“优铉，这儿帮我看着，我有事早退了。”抓了外套向门外跑去 
“呃，好”优铉只看到亦凡接完电话脸色变得很难看，似乎是有什么事……心中升起一种不好的预感 
亦凡……不会发生什么事吧 

凌晨一点 
亦凡拖着疲惫的身体没有回到自己和鹿晗的家，而是回到珉豪家。一进门，对着沙发一头栽下去，横倒在了沙发上 
“唔……亦凡，你怎么来了”珉豪揉着眼睛从卧房出来，“怎么不开灯？”客厅里黑漆漆的，珉豪想将灯开起来 
“别开灯！”黑暗中一个急切的声音传来 
“好好，我不开！” 
“…………” 
“亦凡……你……怎么了？” 
“…………” 
“亦凡……你，哭了？” 
“……没有，你进去吧，早点睡”带着明显的浓重鼻音 
“…………好吧，那我先睡了，你今晚这里睡吗？那早点进来睡” 
“…………恩” 

知道此时的亦凡需要一个人好好静一静，珉豪不再烦他，进屋 

黑暗中横卧在沙发上的亦凡，没人看的到的，眼角，一颗晶莹的泪水落下 
好心酸 

我该怎么办 
鹿晗 
………… 

将手机开机，三十多通未接来电，全都是鹿晗打来的，他一定急坏了吧…… 
头好疼，现在好想见你，鹿晗，只是 
我该怎么面对你呢 

凌晨三点 

亦凡从珉豪家出来，还是回了家 
打开灯便看到鹿晗连外出衣服都没换，就那样躺在沙发上睡着。看来是等自己等的睡着了，手上紧握着手机，眉头还皱着 
亦凡轻轻蹲下来，仔细看着鹿晗的脸，手指抚上他的眉，抚开，动作轻柔的生怕吵醒他的宝贝。吻上鹿晗的额头，再扫过睫毛，鼻尖，最后落在那红润的小唇上。一滴晶莹的泪珠落在了鹿晗的脸颊上，鹿晗没有醒，似乎是感觉到亦凡就在身边，紧绷的身体也渐渐放松了下来，紧锁的眉头也渐渐舒展开 

小鹿啊 
你一直是我的爱人我最爱的人
鹿晗，亦凡爱你，是真的很爱很爱你 
鹿晗啊，对不起，真的，对不起 
你一定要幸福 
好吗 
亦凡会守护你的。 

次日 

手机的闹钟音响起，鹿晗醒来 
“唔……+_+*……我什么时候进的卧室？啊！亦凡！”突然想起昨晚亦凡没回来，鹿晗抓着手机连忙跳下床 
打开房门“亦凡！” 
看到亦凡坐在客厅的沙发上，低垂着头。 
（呼。。。还好还好，亦凡回来了就好）鹿晗走进了点，竟然看见满地的啤酒罐和烟灰缸里满满的燃尽的烟……以及……放在门口的…………行李箱…… 

心里咯噔了一下，鹿晗莫名的不安了起来，像只受到了惊吓的小鹿般，直愣愣的看着仍低着头的亦凡 
再走进一点 

“亦……亦凡……？” 
“……” 
亦凡终于将头抬起，只是一夜，深深下陷的眼窝，红眼圈和下巴的胡渣，憔悴的模样显示出眼前的人一夜未眠。直视着鹿晗，声音不带一丝感情 
“鹿晗” 
“…………恩……？” 
“我们分手吧。” 
“……” 
“啪！”手中的手机滑落，穿透心里的冰凉，鹿晗感觉到身体里有什么东西……正在破碎…… 

这瞬间 

客厅里什么声音都没有，安静的可怕 
窗户一夜未关，一股风吹进，吹进的，是俩人的心里，留下的，是沉沦不去的哀伤与绝望。 

光煦照耀着这片大地 

而我用我的爱去守护你 

相信我。 

你是我的天。


part36


鹿晗因这句话受到冲击而愣在原地久久吐不出话语
亦凡无视他般，起身到门口，拉着行李箱，打开门，往门外走去
鹿晗像是突然疯了一般冲过去把门关上，双手张开拦着不让他走，冲着亦凡嘶吼：“为什么要这么说！！！！！”
亦凡直视着门，无视眼前这个矮自己一个头的小人儿
鹿晗的泪水不住的流下，看着眼前这个表情冷酷的令自己心寒的男人，浑身颤抖着。俩人就这么僵持着，鹿晗突然笑了，像做错事般的小孩，用小手轻轻抓着亦凡讨好地说，“亦凡……什么分手，鹿晗知道你只是在逗鹿晗玩，你是不是生鹿晗的气了……？是不是小鹿哪里做错了……？你告诉小鹿，小鹿一定改！真的！鹿晗一定会改的！”亦凡缓缓将手抽出，却又被鹿晗用力按回去死握着不放开。看着依旧无表情甚至都不正眼瞧自己的亦凡，鹿晗的眼泪流得愈发凶猛，一边哭泣着连话都说不清楚，
“……亦…亦凡……唔……你……你不要生气了…好不好……唔……鹿……鹿晗知道错了……鹿晗……唔……”已经哭的讲不出完整的句子了，这样的伤心，谁能不说鹿晗对吴亦凡的深爱。从第一次见面，对天空有着疯狂迷恋与向往的鹿晗，便爱上了这个纯蓝的如天般的男人。他的一举一动，一颦一笑，无时不刻牵动着自己的心，一度以为天空是不可抵及的。不奢求能拥有，只要看着就好了。于是，本以为永远只能偷偷的用目光追随那个纯蓝的身影，却在某一天，他的梦竟然成真了！不再是抬头仰望，他真的，拥有了那片他所迷恋的天空，他在梦里梦到的幸福。那个男人，用他最温柔的笑容，来将自己纳入怀中。那个男人，总是用那么挚爱的目光望着自己，给予自己他的全部。自己早就沦陷在这份如匹诺曹的谎言般，突降的爱中。如中毒般，无法逃脱。这样的幸福，他马上就要失去了吗？
不要！他不能失去！没了吴亦凡，他鹿晗就什么都没有，什么也不是了……
一想到要失去亦凡，鹿晗的心就像被撕裂般，抑制不住的疼痛，痛的说不出话，痛的只能仰着满脸泪水的小脸看着亦凡，希望从那张脸上看到自己熟悉的柔情
然而，什么也没有……

鹿晗心慌的发现，眼前这个亦凡，陌生的教人害怕

“放手。”冷冷的字句从亦凡嘴里吐出，鹿晗愣住，
感觉到亦凡的手从自己手里渐渐向上拔出，鹿晗下意识的紧抓着亦凡的袖子，不让他将手抽开
“亦凡……你不要走…好不好…你不要离开鹿晗好不好…亦凡…以后鹿晗一定会乖乖的…不再惹你生气了……亦凡你不要走好不好……”
看着泣不成声的鹿晗，亦凡心里的不忍与心疼愈加强烈，他要努力压下这份爱，为了鹿晗，他必须这么残忍……
鹿晗啊……不要哭了……美好如你……你怎么能为了我这种没用的人哭呢……亦凡对不起你……你就忘了亦凡吧

“鹿晗，放手。”
用力的将鹿晗的手狠狠甩开，鹿晗一个不稳摔在了沙发上
“亦凡……你……为什么……”流着泪，鹿晗从背后抱着亦凡依旧不屈不挠地问着
“因为，腻了。”亦凡不看鹿晗，说罢，挣开鹿晗的纠缠，拖着行李箱头也不回的离开……
留下呆愣愣的站在原地的鹿晗

【不能回头……鹿晗……我不能回头
一旦回头……我的所有坚持都将瓦解
不要原谅我
忘了我吧
只有这样你才能过的更好
鹿晗……】

明明相爱的俩人却分手了，这带来的，只有深深的痛苦，与煎熬

没了吴亦凡的鹿晗，每天都苍白着一张脸，开始不爱和别人说话，总是一个人来来去去
世兴看着也很焦急，虽然不知道是出何原因俩人分手，问鹿晗，他也只是死咬着嘴唇红着眼眶什么也不说。
知道亦凡躲着自己这边的人，世勋心里急，只好找和亦凡住在一起的珉豪帮帮忙
夜深，托克里还是一片繁闹，人们尽情的狂欢着，这份乐趣对于亦凡来说，似乎只是在嘲讽着他的所有不幸
一杯又一杯的酒下肚，明明已经感觉到自己醉了，可脑海中仍是那个小人儿的身影，亦凡真是要疯了！直接抓起酒瓶想要一干而尽
突然一只手夺过酒瓶，亦凡眯着眼，醉熏熏想要认清是谁
“哦！是珉豪啊！珉豪怎么来了！今天哥请你喝！来！干杯！”
举起空杯子摇摇晃晃的想要干杯，珉豪将他手中的杯子放下，倒了一点酒，递给他：“哥，你怎么了？”
“唔……没怎么啊”
“看你这难过样，说吧，我知道你和鹿晗分手绝没有那么简单。”
“唔…………不……不能说……我答应了他妈妈……不能说……”
“他妈妈？……这是……怎么回事？”听出了一点端倪，珉豪又倒了点酒给亦凡，一句一句地问
“唔……就是……他妈妈啊！！那个势力的女人！！”似乎是因为提到了鹿晗妈妈，亦凡的情绪突然变得异常激动，“唔……我……我不就没钱嘛！……我…不就无父无母嘛！我……不就没身份地位嘛！……竟然……竟然说我配不上鹿家的继承人……说……说我……只会阻碍鹿晗的前程……说我……缠在鹿晗身边……只会给鹿晗带来困扰……”
珉豪：原来是这样。
继续问，“那么，他妈妈怎么会知道你的？”
“我……唔……我怎么知道！呵呵……不过……她说的……也是对的……我……怎么可能配得上鹿晗呢……还真是感谢他妈妈……专程搭飞机回来……警告我……”
“唉……只要你们相爱就好了，你何必……”
“不是的！”亦凡如突醒一般，“你不知道，刚开始，我真的以为……相爱就可以……可是后来，那个涵熙出现了，我才发现，是我想的太美好了……他拥有那么优越的条件，家世也足以配得上鹿……”
“等等，你说谁？涵熙？就是上次在餐厅把你气到的那个男人？”
“恩…………”再次抓起酒瓶不要命的喝了起来
“喂亦凡！别喝了你！”
“……”
俩人都不好过呀

=============================================================================================================================

“鹿晗，晚上有没有空？”电话那头的涵熙笑盈盈地问
“怎么了…………？”鹿晗还是有气无力的
连生病了好几天，在校园里想方设法去见亦凡，却屡次被亦凡当做陌生人般的擦肩而过……唉……好伤心……
“我们一起吃个晚餐”涵熙的声音听起来很兴奋
“我……”想说改天吧，最近真的没心情的鹿晗，很快被涵熙接过了话
“我已经订了位子了，六点去接你”
“这……好吧……”不好拒绝，算了，吃完早点回来就好
六点，涵熙准时的来到了鹿晗家楼下，载着鹿晗前往餐厅。让鹿晗微感奇怪的是，今天的涵熙哥，似乎穿的十分隆重，一路上，满脸的喜悦溢于言表
带着不解，俩人很快到达了餐厅
涵熙选的是靠窗的位子，俩人坐下，鹿晗奇怪怎么没有点单。涵熙冲服务生打了个响指，一道道丰盛令人垂延的大餐被端了上来，看来是事先定好的。看着丰盛的晚餐，鹿晗依旧提不起胃口，只是低着头，默不吭声，泛泛的吃着。期间，鹿晗能感受到来自涵熙的炙热视线，令他全身不自在，他只想快点吃完，然后回家。
一顿漫长的晚餐终于结束，鹿晗敏捷的起身，想要和涵熙道别。涵熙却突然将他按回座位，依旧笑着问他：“鹿晗，再等等”
“涵熙哥我……”他现在只想回家！
涵熙拍拍手，waiter推着一束玫瑰递给涵熙，涵熙将花束举到鹿晗面前。不知何时，角落里的钢琴曲响起
鹿晗不知道现在到底是什么情况，涵熙哥为什么……会用这种深情的眼神望着自己……感觉……有点恶心……
“鹿晗”涵熙开口了
“啊？”
“我喜欢你，我们交往吧”
“哈？？？！！！”
“我是认真的！”
“……”
“鹿晗，我已经爱你很多年了！”
“涵熙哥，如果你是认真的……”
“…………恩？”我就知道你会答应的鹿晗
“那么对不起，我有爱的人了。”
“什……么？”手一松，玫瑰掉在了地上
“他叫吴亦凡，你不是也知道吗？”
“可是你们已经分手了啊！！！”
“你怎么知……？分手了又怎样！我还是爱他，我一辈子爱的只有他了！”
“鹿晗你……不对啊……不该是这样的啊……不对啊……”
看着突然抱住头开始自言自语，表情扭曲的涵熙，鹿晗心中感到一丝惊悚，说了句“涵熙哥，除了亦凡我不会再爱上任何人了，涵熙哥对不起。我先走了。”赶紧逃走……
“诶……鹿晗！”看着鹿晗飞快逃离的身影，压下全餐厅的人投来的嘲笑目光以及难堪，涵熙露出了一丝阴冷的邪笑
没事……鹿晗……
迟早有一天
我会让你彻底属于我的！
吴亦凡！
我要彻底打垮你！


part37


这样的日子鹿晗实在受不了了。偌大的房子只剩下了自己一人，连呼吸都是那么的寂寞。不管看到什么，都不自觉的想起亦凡，不管是什么，都不是个体的存在，而是他和亦凡所共有的。这样紧密相连的两个生命，怎么可能分割的开。
鹿晗依旧不放弃，一下课，跑去小卖部买了他和亦凡都爱吃的小面包，拿到亦凡班上给他。在亦凡班门口踌躇了许久，看着里面那个坐在位子上摆弄着手机的男生，鹿晗却叫不出口。已经托人帮忙把亦凡叫出来，可即使知道鹿晗来了，亦凡仍像不知道般无动于衷。灿烈和白贤把鹿晗拉到一旁
“鹿晗啊，要不，我们帮你拿给亦凡？”
“不要，我要自己给他。”明明很难受，却仍执着的想要见上亦凡一面。拒绝灿白的帮忙，鹿晗把面包紧紧攥在手里，深吸一口气―――要微笑！亦凡不是最喜欢看自己笑了嘛！

鼓起勇气走进教室，朝那个依旧低着头的男生，伸出手，掌心上放着因紧张而握扁了的面包
“东……”
男生“倏”的起身，像没看到般，无视男孩直直地走出教室
整个教室里鸦雀无声，大家都屏住呼吸同情地看着这个仿佛下一秒就会哭出来的男孩。站在走廊的灿烈白贤无奈的直叹气……不管怎么样……亦凡这样……太残忍了……
鹿晗伤心，难过，但克制不住对亦凡深爱，又跑去了托克找亦凡。就让自己……最后任性一次吧……
亦凡知道，就算自己对他再怎么狠心，他始终，对自己恨不起来。只有……断了他对自己的……念想……
鹿晗坐在吧台前，一动不动，只是一直看着亦凡，似乎不管看多少遍，都看不够……
感受的到鹿晗眼里的那份悲伤，忍住心底想要将他紧紧拥入怀的欲望，亦凡强装镇定地做着自己的事。不行……再这样下去不行……他必须……更狠
无奈，亦凡只好找来珉豪，陪自己演一出戏。一出……让鹿晗死心的……戏。
收到短信，珉豪又想起了自己知道真相那日之后，亦凡苦苦哀求自己一定要保密，不管怎样都不能让鹿晗知道。（唉……俩人这是何苦……）

一进托克的门，珉豪就朝亦凡走去。亦凡心里默念着鹿晗对不起……拉过珉豪当着鹿晗的面就重重的吻了下去，珉豪也很配合的搂住亦凡的腰回应着。鹿晗震惊的看着眼前这一幕，无法相信自己的眼睛。
吻罢，亦凡搂着珉豪示威般地走到鹿晗面前，冷酷地说，“我想如果你还有点自尊，就会懂得什么叫自知之明。我希望你以后不要再来烦我了。”更狠的话还是说不出口，亦凡是忍着多大的心疼说出这番话的。面无表情的珉豪，心里只有长长的叹息
鹿晗泪水满盈，逃出了托克，他没看到的，亦凡下意识朝他伸出的手……
一个人哭着，好心酸，“吴亦凡……为了你……我早就没有自尊可言了……”
亲眼目睹他的亦凡吻着别人，他才明白，亦凡是真的不爱他了。鹿晗终于彻底清醒，也彻底绝望，原来有些东西，过去了就真的再也回不来了。一个人闷在家里，吃着不是亦凡做的饭菜，呼吸着没有亦凡的空气，躺在没有亦凡共枕的床，只有一个人，什么都是一个人，从没想过没有亦凡的日子是这么摧残着自己的所有。某个黄昏，鹿晗就那样如死尸般倚靠在床边，夕阳西下，橘红色的光照射在鹿晗的脸上，却带不起鹿晗的生气。不知不觉，眼睛瞄到了放在桌上的水果刀，鹿晗就如被下了蛊咒般缓缓站起，朝桌子那端走去，然后拿起刀，对着手腕，慢慢割下去……锋利的刀尖接触到了柔嫩的皮肤，被割出一道长长的伤口，血液不断溢出……鹿晗像是没知觉般又割了第二刀……第三刀……第四刀……红色染湿了他的整条袖子，鹿晗还是这么一刀刀的下去，毫不留情……直到世兴因敲门无人应答，担心鹿晗出事跑去门卫室要来钥匙开了门，冲进来……
“鹿晗！！！！！！！”果然出事了

医院里

得到消息的鹿晗妈妈从美国火速赶回，寸步不离的守着自己的儿子。她万万没有想到儿子对这段感情竟然会这么看重，竟然会为了吴亦凡自残！看着昏迷中的小鹿仍不断叫着吴亦凡的名字，她心疼极了。当初从涵熙那儿听说自己儿子现在和一个贪图鹿家家世财产的男人在一起，男人没钱没势还无父无母，不是看重了鹿家有钱还能是怎样。虽然早知道了儿子不喜欢女人，但还是担心小鹿年纪小被人骗了，于是听了涵熙的建议，偷偷回国，逼那个男人离开小鹿。不过令她惊讶的是，当她以支票作为条件让吴亦凡离开小鹿时，吴亦凡竟然没收？难道……他对小鹿……是真心的？不行……她得再去找涵熙问问怎么办，毕竟涵熙是小鹿的哥哥，应该知道内情。

夜里

世勋说了好久终于将鹿晗妈妈给说服去睡觉，因为他早就让艺兴发了短信给亦凡，他知道，亦凡会来，一定会来。
夜半，一个带着帽子的黑色人影悄悄将病房门打开，侧身进来，不发出一点声响。身影渐渐走到病床前，坐了下来。
亦凡看着面无血色，睡梦中仍皱着眉的鹿晗，再看看鹿晗露在外面的手臂上，原本白皙无暇的皮肤上，竟是一条一条触目惊心的伤痕，心疼自责一点一点的侵蚀着亦凡的心。床上紧闭着眼的小人儿让人有错觉他会随时消失。亦凡轻轻执起鹿晗的手，放在脸上磨砂着，泪水滑过，悄无声息的落在了鹿晗手背上。
“鹿晗啊.....对不起.....亦凡不值得你这样的.....乖，忘了亦凡吧....要好好照顾自己啊...”
不忍再看下去,亦凡起身,想要偷偷离开。一个声音从背后响起
“亦凡，你一定要这样吗”是世勋。
“.....”
“我不知道你是怎么想的，只是我觉得，你这样对鹿晗来说，太不公平了。你也看到了吧，他为了你都成这样了。是人都看得出来他有多爱你。”
“.....”
“亦凡！”
“世勋啊”
“恩？”
“替我照顾好他。”
“亦凡？”
“我走了”说罢，不留一点余地，亦凡离开。留下世勋在原地，看着明明从背影就看的出来在哭的亦凡，和还在床上昏迷不醒的鹿晗，“亦凡，鹿晗，我究竟能为你们做什么.....”

次日

“亦凡！！！”被噩梦惊醒，鹿晗从床上弹起，茫然的看着四周
“小鹿？？！！！你醒了？？！！！”
“.....妈？”
“小鹿啊，妈一听说你出事了就赶回来了，怕你爸担心，暂时还瞒着他。小鹿啊，你怎么能这么傻呀...你不知道这样爸妈会有多担心吗！我的傻儿子啊...”
“亦凡...没来么？”
“小鹿...”
“原来他真的不会来了.....我这样他也不来.....”原来他真的不爱我了....
“呜....妈...”扑进妈妈怀里，似乎终于可以将所有伤心委屈发泄出来般，鹿晗就这样大哭了起来，“亦凡....亦凡....”
“好好好，妈妈知道，小鹿呀，不哭啊，不能为了一个男人这样伤害自己啊...”
鹿晗还是哭个不停，语无伦次的说着奇怪的话，“可是妈，我做梦了！我梦到昨晚他有来看我，他还握着我的手，我触摸到他的脸了...是真的！我真的梦到他来看我了！他还对着我说他爱我...”
“乖小鹿啊...你也知道那只是个梦啊...我的乖儿子...放弃吧？好不好？”
“不要！我不要！妈...我真的好爱好爱他...我们一直都好好的....他为什么突然就不要我了？！是我哪里做错了吗？我会改的！只要他告诉我，不论是什么，我都一定会改的！....亦凡...我好想见他...”
“小鹿啊...不哭了...妈在...会好的，一切都会好的，相信妈妈...”
世兴和灿白在门口看着这揪心的一幕，心里难过到不行

出院后的鹿晗，像变了个人似的，冷的让人不敢靠近。因为心里的煎熬和难过，他只能用冷漠的面具去铸造起一座城墙，好保护自己已经碎了一地的心...
虽然有妈妈在家里照顾着自己，但不论看到什么，鹿晗总会不断想起与亦凡在一起时的种种。明明想要去装作有关于他的所有都看不见，听不到，但不自觉地，总会呢喃出声，根本逃不开爱亦凡的枷锁。每日默念他的名字似乎已成为了一种习惯，爱不了了，只好一直叫着他的名字，装作他还在自己身边。
多可悲？不是么.....
但有些东西，不是你刻意去回避，就能被忽略的。在学校里，即使不到低头不见抬头见，但总是有无意中见面的时候。鹿晗永远只看到吴亦凡低着头摆弄着手机，对自己正眼都不瞧。鹿晗每次都会心痛，然后迅速逃开，拉开一段距离后停下再回头，看着那个留恋深爱的身影渐行渐远。
亦凡发现，越想逃开那个被自己伤的千疮百孔的小人儿，就越是会碰到他。每次看到鹿晗，眼睛就会好酸好酸，总有冲动将鹿晗揽进怀里狠狠亲吻，告诉他自己有多爱他。害怕自己真的控制不住，所以只好低着头，不让鹿晗看到他红了的眼圈，假装摆弄着手机。

某天，一间咖啡厅里

一位穿着暗蓝长外套的贵妇和一名穿着贵气的俊秀男子面对面坐着
碰巧在这里打工的珉豪端着两人的点的咖啡，轻轻放在了桌上
“请慢用”
“谢谢”贵妇人一个礼貌的微笑
珉豪刚想转身，却听到了身后的贵妇人冲坐她对面的男子叫了一声“涵熙”
珉豪一顿，没有回头。镇定地端着盘子往里走（涵熙？是鹿晗的那个哥哥吗？他怎么会在这里？那么那个女人是.....？）感到奇怪的珉豪想要假装站在柱子旁，等待客人点单，顺便听清楚―――这两人在说些什么。


part38


“涵熙，你知道吧，小鹿出事了”
“恩，我知道”
“唉…”女人用手撑着头，眉头紧皱，看得出她心里深深的无奈，“小鹿似乎很爱那个吴亦凡，我在想，拆散他们这件事……我是不是做错了？看到他那么难过的样子，我这个做妈妈的……”

【站在后面的珉豪：果然是鹿晗妈妈……可是，她为什么会和这个涵熙讲？】

轻啄一口咖啡，涵熙云淡风轻地开口，“小鹿现在只是太小了还分不清是非，等时间久了，以后他就会知道我们都是为他好了，况且―――那个吴亦凡哪里配得上他！”说到这，涵熙眼里的阴狠把鹿晗妈妈吓了一跳

【珉豪：我…………们？难道说……是涵熙告诉鹿晗妈妈……鹿晗和亦凡的事？】

打算继续听下去的珉豪，突然被经理叫了去，“珉豪，五号桌客人点单”
“呃……啊？”
“愣着干嘛！快过去啊！”
“呃……是……”珉豪只好郁闷地走了

角落的俩人继续着谈话

“可是我实在不忍心看到小鹿那个样子……”想到儿子憔悴的样子，鹿晗妈妈不禁红了眼眶
“阿姨！你现在的仁慈对鹿晗日后就是莫大的痛苦！相信我……等这段时间过去，鹿晗会好起来的……而且，你也知道，那个吴亦凡，就是个连父母都不要的穷酸小子，那种废物……怎么配得上我的……鹿晗……”
“唉……”一心为儿子发愁的鹿晗妈妈没有听出涵熙话里的意味深长……

等珉豪回来的时候，俩人早已消失，只留下尚未喝完的两杯咖啡摆在桌上

傍晚时分，匆匆赶回家的珉豪，一路都在犹豫着要不要把今天看到的告诉亦凡，可是如果只是自己误解了怎么办，那好歹是鹿晗的哥哥……
看到门口邮箱，“貌似很多天没开了啊……”于是珉豪打开邮箱，突然看到了里面躺着一封很特别的信函，取出来才发现是从美国寄来的
“这……不会吧……”心里有了不好的预感，将信打开……

【崔珉豪！你个混蛋！人渣！死妖孽！我真是被戳瞎了眼才会认识你！我疯了才会为了争取我们的未来大老远地跑到这破地方来读书！我傻了才以为你会永远爱我痴心地等着我！你去死吧崔珉豪！枉我为了追回你特意跑回去，根本就不值得！你个勾三搭四见异思迁水性杨花朝三暮四吃里扒外自以为很火花很男人吃着嘴里的看着碗里的想着锅里的念着还没长熟的大混蛋！！！我走了！我再也不回来了！！去死吧你！！】
纸上还有貌似被狠狠捏揉过的痕迹，可见写信之人是多么的气愤

读完信，珉豪：“- -，……”缓了缓神，恩？不对！什么叫我走了再也不回来了？！李泰民这小子回美国了？？！这臭小子就这样走了！？？
（仰天长啸~）“李泰民你个死蘑菇！！！等着老子去抓你回来种阳台上看你还敢不敢跑！！！”

于是立即打电话订了机票打包好行李冲去飞机场，去美国把那朵蘑菇给抓回来
满心只有泰民的珉豪……似乎忘了要去找亦凡这件事，只匆匆忙忙的留了张纸条：“哥我去美国找泰民”就奔去了……

等到亦凡回到家，只看到留在桌上的纸条，和被一种萧瑟凄凉的氛围围绕着的空荡荡的大房子……连珉豪也走了……
“唉……”好惆怅……
突然客厅一声“布~谷！”，
原来是艺兴送来的自制布谷鸟挂钟响了，一只小巧精致的布谷鸟从里面伸了出来，叫唤了一声又缩了回去……只是……那只布谷鸟的脸上……贴着张艺兴同学的……头像- -，……笑的无比灿烂……
“唉…………！”看着贴着兴兴性感头像的布谷鸟，亦凡感到更惆怅了……

【艺兴这孩子……真是的= =+…………】

想到了鹿晗，便又伤感了起来……纵观所有人，似乎就只有自己……是不幸的呢……

深夜

涵熙站在巨大的落地窗前，手握一杯红酒，轻轻摇晃着。看着灯火通明，依旧繁忙的城市，涵熙淡淡地喝了一口红酒，突然神色剧变，看着窗出神地说：“居然连你妈妈都想要成全你们了，呵呵，忘不了他是吗―――”手用力一捏，杯子应声而碎，“那么我再给你一次机会，这一次，你可要好好、想、清、楚、了、”在地上肆意横流的酒红色液体，和着一地狼籍的碎玻璃，印衬着男人恶狠狠的鬼魅气息。
往往当我们找到那个罪魁祸首的时候，才发现，他是平日里最想不到，最被忽略之人。
同样的，吴亦凡和鹿晗也没想到，自己正往那个鹿晗所谓最亲的好哥哥，所设计的陷阱里，一步一步往下跳。

持续着夜夜买醉的状态，亦凡在育幼院落下的胃病又复发了。记得当时自己的胃病严重的不行，医师屡屡警告自己一定要调养好，否则很容易患上胃癌。本来长大了有好好调养身子，胃也渐渐好起来了，可是现在又复发，疼起来真是要人命。
亦凡不管吃什么都只能感到一阵恶心，然后就是无止境的吐，吐到没东西可吐了只剩胃液来吐。明明觉得胃里一阵又一阵的空虚难受，但就是吃不下任何东西。
珉豪也不在了，夜里，亦凡的胃又开始犯疼，亦凡捂着胃倒在客厅的地板上，额上的汗珠不停地掉，本来就白的皮肤现在是一点血色也没有了。亦凡疼的不断翻滚，身体无力地颤抖着，只能用手指狠狠抠着地板，好分散自己的注意力，直到指甲盖流血……
就这样无声地忍耐，过了许久，似乎是前面匆忙吃下的胃药起作用了，胃慢慢平静了下来也不闹了，亦凡才渐渐觉得身体好受了些……
累的不想起来，就这样呆呆地看着天花板，亦凡躺了一夜
次日清晨，亦凡拖着随时都快倒下的身子，只身一人去了医院。珉豪不在，又不能让世兴灿白俊绵和钟仁知道，他们知道了，鹿晗一定也会知道的……不想让小家伙为自己担心，所以……还是一个人来吧。
摇摇晃晃地啥都看不清楚，亦凡还差点走错到妇产科……费劲一番周折，终于找到了内科

做完检查，医生的脸色很难看。亦凡暗自叹气，看来结果并不乐观
“医生……我……？”
“你躺好，听我跟你说”
“恩”
“你有过胃出血吧？”
“呃……是……”
“我调来了你上次胃出血时入院的内镜报告，发现你患的是食道胃底静脉曲张破裂。你应该知道，食管胃底静脉曲张破裂出血，如果不及时治疗，你很可能因急性大出血发生休克导致严重后果。你现在还这么不珍惜自己的身体，再这么搞下去，你别想活了。”医生有些愤然。现在的年轻人，明知道酗酒不好，明知道身体不好，都不加以防治，所以发病率才会这么高。也不多替父母想想，难道都不知道父母会担心吗！

亦凡看在眼里，心下了然医生的想法。其实他很想告诉医生……他没有爸爸妈妈的……他也很想说，自从车祸以后，身体越来越差，而且时不时会胸口犯疼，心脏抽痛，到底是什么原因呢？

还是算了吧，亦凡开始想，会不会有一天，就这么痛着痛着睡过去，不再醒来呢？
呵，若真能这样，更好不是

听着医生絮絮叨叨的说了一大堆要注意这个要注意那个，亦凡最后应了声，
“噢，我以后会注意的。”
唉……身体这东西对我吴亦凡来说……早就不重要了……
鹿晗连日来的憔悴，让世兴和灿白很着急。亦凡那里躲着他们，他们唯一能见的就只有鹿晗了。加上上次鹿晗把他们魂都吓没了的自残，再不敢放着鹿晗一个人，甚至考虑带他去看心理医生。想到鹿晗现在只有他妈妈陪在身边，总是不出门，那样很容易精神衰竭，四个人打了电话想尽办法，说了各种牛头不对马嘴的荒唐理由，总算让鹿晗答应出门和他们一起走走。不管怎样，能散散心，总是好的。可不能让鹿晗再出什么事，亦凡不在身边，暂时只好由他们来守护鹿晗了。唉……也不知道亦凡怎么样了……好担心呐……
这边勉强答应出门的鹿晗，刚穿好衣服，便接到了涵熙的电话
自从涵熙那次让他吓破胆的告白，让他一直躲着涵熙，生怕见到了会尴尬
犹豫了好久，鹿晗接了起来
“喂，涵熙哥？”
“鹿晗”
“有…有事吗…？”
“鹿晗，我们出来见个面吧”
“啊？现在？……可…可是我…”
“你就来一下吧，不要很久的。我知道上次吓到你了，所以这次我只是想和你好好谈谈。别担心也别躲着我了，你这样我会难过的，我可是你的涵熙哥呀~”
“呃……我……”心软的鹿晗有些动摇了
“我知道你会来的对吧？！快点来吧，还是我们四个小时候一起玩的老地方，我在等你哦”说罢，挂了电话
“喂？喂？！”

挂了啊……

“唉……”还是去吧，毕竟是哥哥。
鹿晗不知道这是和亦凡分手以来第几次的叹气了。打了个电话给世兴灿白，说稍晚些过去。于是去了涵熙说的那个老地方―――
打了车，鹿晗很快便到了。刚下车，便看到远处的涵熙在冲自己招手。整理了下心情，鹿晗镇定地走了过去
“涵熙哥”
“鹿晗来了呀，很快的嘛”
“涵熙哥我……”
“鹿晗你看看，这地方一点也没变呢”
“是，我知道，涵熙哥你找我来有什么事？”
“看到那个秋千没有？小时候我们……”
“涵熙哥！！！”鹿晗深吸一口气，“你有什么话就快说吧，我还有事”
“鹿晗……”
“没话说我走了。”说着，鹿晗要离开
“鹿晗你别走！”涵熙冲上来抱住鹿晗不让他离开。一股恶心反胃的感觉直冲上鹿晗喉间，果然，除了亦凡以外的人碰自己，都是无法接受的！
“你放开我！！”挣脱开涵熙的怀抱
“鹿晗！我很爱你！我是真的很爱很爱你知不知道！”
“不知道我也不想知道！早知道你是要来跟我说这个的我就不该来！”
“那个吴亦凡有什么好？！！低下的穷人一个，他什么都不能给你！”
“你管他能给我什么！只要有他，我就拥有了全世界！我还要其他东西来干嘛！我爱他就够了！还有，什么低下的穷人，你才低下！你在我眼里什么都不是！你根本比不上他的任何之处！警告你别再来烦我了！”
“什么……？你说我比不上他？我这么爱你你竟然说我比不上那个该死的穷小子？！！”
“是。就是说你。”
无视眼前已经表情扭曲气的快疯了的涵熙，鹿晗烦躁的想要转身离开，竟然没听到身后那个可怕男人的自言自语：“鹿晗……我会让你后悔的……”
鹿晗继续往前走，突然脑后一震，鹿晗一记闷哼，倒了下去，瞬间失去了知觉
留下身后那个手拿木棍，正看着地上昏过去的鹿晗，阴狠狠的笑着的男人

阳光太强烈蒙蔽了我的双眼

所以我找不到你了

那时的我并不知道

一时的大意

很有可能全盘皆输。


part39


“什么？？鹿晗失踪了？！！”
亦凡从世勋那儿听到这个消息，一脸震惊。

“怎么会……？！他去哪儿了你们怎么会不知道？！他最近不是都和你们在一起吗！！！”用力握住世勋的肩膀，亦凡激动地乱了手脚
“亦凡你别激动听我说，上午我们四个想带鹿晗出去散散心，本来都约好了，可是他临时说要去个地方会晚点过来，所以我们就等着他……可是等了一整天他都没联系我们，我们以为他心情不好不出来了。可是到了晚上打电话他也不接，我们没办法只好去他家里找他，可是他妈妈说他下午出门后就一直没回来了。我们才想到他该不会出了什么事……所以马上就跑来找你了！”
“鹿晗……鹿晗……”亦凡一个人失神地自言自语，突然就抓起外套打开门跑了出去。他要去找鹿晗！
站在原地的世兴和灿白一脸担心的看着夺门而出的亦凡。现在鹿晗的精神状态这么差，这么憔悴，千万别出事才好！商量了一下，四人也赶忙跑出门分头寻找鹿晗。

一间昏暗的大房间里

天花板上的吊灯摇摇晃晃地照着沉睡在鹅绒大床上的少年。
少年睡的很沉，沉的简直不像正常的睡眠状态。小而精致的脸却惨白得像一张白纸，嘴唇紧闭，似乎浑身被痛苦包围着。
床边坐着一位男子，将手轻轻抚上少年的姣好脸庞，就这样抚摸着，然后划过颈部，像是细腻地品尝着眼前的美味，任何一个地方也不放过。手慢慢下移，最后停留在了少年的胸口。涵熙用近乎病态的迷恋眼神看着被自己打晕仍在昏迷中的鹿晗，用指尖将鹿晗衣服上的扣子一颗一颗地解开，抚上那片他在梦里幻想了无数遍，渴望有一天真正触碰的洁白滑腻的肌肤。
“嘶…………”被皮肤上的冰凉惊醒的鹿晗，一睁眼就看见涵熙在用一种惊悚疯狂的眼神盯着自己，还摸着自己的胸口。鹿晗被吓得不行，反手将涵熙的手甩开，缩到床的另一边，惊恐地看着涵熙
“你为什么这么做！！！是你把我打昏的？？！”
“呵呵……你觉得除了我……还能有谁呢？”
“你……你疯了！！！！”
“哈哈，你现在才知道我疯了吗？我的小鹿呀，这都是你自找的，谁让你不好好听话呢？”
看着涵熙狰狞的面孔，鹿晗心底的恐惧一点一点升起，害怕极了开始无意识地叫唤着亦凡的名字，“呜…亦凡……”
“你还敢叫他的名字！！！！！！”涵熙突然暴怒起来，“现在你是我的了！不许再叫他的名字！！！！”
心中被恐惧填满，一醒来就发现身处一个陌生的房间，还被涵熙用那种恶心可怕的眼神盯着，鹿晗急得快哭了，心里唯一能想起的只有亦凡亦凡亦凡！！！鹿晗心里虽然很害怕，但更加愤怒于涵熙对他做出这么卑鄙的事，直视着涵熙，不依不饶地叫着亦凡的名字，而这个举动惹怒了涵熙
“呜…亦凡……亦凡……”
“啪！！！！”
涵熙扬手甩了鹿晗一巴掌，紧捏住鹿晗的下巴恶狠狠地警告：“你以后再敢在我面前提这个名字试试！别怪我没提醒你！”
鹿晗被打的瞬间眼泪就奔涌而出，左边脸颊迅速红肿起来，嘴角溢出了点点血丝……
捂住脸，鹿晗倔强地迎视涵熙威胁的目光，“我就是要叫！亦凡吴亦凡……”
“啪！！”
“吴亦凡吴亦……”
“啪！！”
“亦凡……”
“啪！！”
“亦……”
“啪！！”

　　……………………

涵熙就这么毫不手软地一掌一掌打下去，鹿晗仍旧流着泪叫着亦凡的名字，脸上已经没有一处是好的了，红肿着，火辣辣的疼。
亦凡……你在哪里……鹿晗好疼啊……

还在街上寻找着鹿晗的亦凡

已经记不清跑过了多少条街，亦凡每个角落都不放过，生怕他的鹿晗就躲在哪个小地方被自己错过……大声呼喊着鹿晗的名字，因为跑的时间太长体力不支，站在原地渐渐蹲了下来，捂住胸口，企图克制住那颗正在拼命跳动着抽搐疼痛的心脏。就这样蹲着用力地喘了几口气，亦凡艰难地起身，继续在街上无力地奔跑着，找着他的鹿晗……可是……几乎将整座城市翻遍了都还是找不到鹿晗，内心的疼比起身体上的更痛苦。

他问了好多人……问他们有没有见到他的鹿晗……甚至抓着路过的每个行人问他们有没有见到过他的鹿晗……可是他们都说没见过……大家都说没见过……
整座城市灯火通明，马路上的车灯霓虹闪烁着，流光溢彩。处处洋溢着喧闹……只有亦凡知道，沉寂的只有自己的内心。

找不到，这么久了还是没找到

鹿晗是真的不见了
他的鹿晗……真的不见了……
鹿晗啊……你……到底在哪儿……
一幢坐落在郊区的二层小房子，某个房间

“亦……亦……亦凡……”
“啪！！”

被打的已经快说不出话的鹿晗，不顾唇边还在不断流出的血，仍断断续续地叫着亦凡的名字
不是没有逃。前面趁涵熙走出了房间，鹿晗爬到了窗台上，想跳下去逃走。拉开窗帘才发现窗户早就被铁棒钉的死死的，根本扒不开。而身后突然响起的阴狠男声让他一个颤栗，直直的从窗台上掉了下来
“怎么……………………想逃？”
鹿晗蜷缩在角落惊恐地看着眼前面带诡异的笑容，一步一步逼近自己的男人，不知道他要对自己干什么
“你……你到底想干嘛……！！”
“呵呵，”涵熙突然神色一变，从旁边的柜子里抽出一根长长的皮鞭，“你太不乖了……看来我要好好教教你……什么才是听话……”
“你……”
“啪！！！”
“啊！！！！！！！”
鞭子狠狠抽打在鹿晗身上，迅速带出一道道衣服的裂痕及皮肤上的伤痕。鹿晗还来不及喊疼，又一鞭落下，抽打在鹿晗皮肤表面，疼得鹿晗泪流不止，嘶哑的喉咙无力喊出其他的话，只是麻木地叫着那两个字…………亦凡。
如此动作重复，只是鞭打似乎还不够，涵熙拳脚相加，狠狠将鹿晗的头撞向柜子，鹿晗额前迅速冒出了大量的血，直流而下，浸湿了胸前的衬衣。抓起眼前如破碎娃娃般虚弱的鹿晗，“说！还敢不敢叫那个名字！！！”
即使疲惫的睁不开眼，鹿晗还是用尽全身力气半睁着眼，以一种极度藐视的眼神看着发狂的涵熙，“你…………永远…………比不上……我的亦凡…………”
被愤怒蒙蔽了双眼，涵熙疯了般不断殴打着鹿晗，看着鹿晗身上一条条由他亲手制造的红痕，还有那还不断往外冒出的血，心里涌上一阵阵快意。涵熙更加疯狂的抽打起鹿晗。
身上的疼痛似乎麻木，鹿晗已经虚弱地吐不出只言片语了，就好像感觉不到疼痛般，鹿晗紧闭着眼感受着自己正在渐渐消逝的生命，终于承受不住，再也无法去思考任何事情，眼前一黑，鹿晗就这么昏死了过去……
亦凡……救我……


part40


被涵熙秘密囚禁起来的鹿晗，饱受折磨。而在外头寻找他的人，已接近癫狂。
大家报了警，鹿晗父亲连夜从国外赶回来，动用了所有家族势力，可是将近十天过去了，却依旧没有鹿晗的下落。整日以泪洗面的鹿晗母亲，渐渐绝望。她曾找过涵熙帮忙，毕竟涵熙家的家族脉络及势力是十分庞大的。
面对鹿晗母亲悲伤的请求，涵熙用着一副同样着急心疼的样子说着一定会帮忙找到鹿晗，“他可是我弟弟啊！”
回到那个昏暗的房间
鹿晗是被用冷水泼醒的。
冰冷的水泼到身上紧贴着皮肤表面，脆弱的毛孔被迫张开，无力的承受着这直逼心房的寒意。浑身颤栗，鹿晗费劲地睁开眼，看到的是涵熙站在窗前，狂妄地看着他，眼里说不尽的邪恶
“终于醒了呀，我的宝贝？呵呵”
“……”
“不回答？呵呵，你知道现在外面的人都在找你嘛，啊……我的宝贝就是这么受人疼爱~”
“……”
“还有啊，今天你妈妈来找我了，问我能不能帮她找到你”
鹿晗抬头，看着涵熙
“你猜猜看我怎么回答的？哈哈，我说―――那是当然！鹿晗可是我的弟弟啊~我最疼爱的弟弟啊~哈哈哈哈哈！！”
“你！”
“我什么？呵呵，你不是一直想你的亦凡嘛，我倒是要看看他会不会来找我~哈哈哈，不过我想，就他那个笨蛋，也想不到会是我把你绑走的吧~”
“你想干嘛！你不许伤害他！！！”
“哟~，这么担心他呀~？”恶狠狠地抓着鹿晗的头发往后撕扯，鹿晗死忍着疼不发出声音，“我倒要看看，为了他，你能坚持到什么时候！！”松手，将鹿晗往地上摔去
看着越是憔悴的鹿晗，涵熙心中的快感就越强。在照例狠狠鞭打过鹿晗之后，涵熙并没有像往常一样离开，而是命手下拿来红烛，点燃，丝毫不在意鹿晗身上还在往外流淌着的血，将还在燃烧着温度极高的烛油往鹿晗的伤口上倒下去―――
“啊！！！！！！！！”
再也无法忍受，剧痛的感觉吞噬着鹿晗的全身的每个细胞，身体不像是自己的了，似乎随着渐渐凝固的烛油而消耗殆尽。那一刻的鹿晗觉得……自己……应该是要死了吧……
伤痕累累的鹿晗对上依旧邪笑着的涵熙，脑海中最后浮现的，依旧是，
吴亦凡。
就这么一天天过去，鹿晗简直像人间蒸发似的，无处可寻。
已经超过十五日了，还是没有任何鹿晗的消息。理论上若是过去了这么久还没找到，那么……鹿晗一定是……出了事……
亦凡还是每天四处奔走着，他不相信，他绝对不相信鹿晗是出事了。他想他的鹿晗是在哪个小角落等着自己找到他，然后笑着跳入自己的怀抱，撒娇地蹭着自己说“亦凡你怎么才找到鹿晗，鹿晗等了好久喏~”
只是我怎么就找不到你了呢？
我的小鹿晗
所有人都渐渐丢失最后的希冀，看着鹿晗母亲哭着对自己说对不起请帮忙找找他的儿子，看着一次又一次因担心儿子而愁的白了头的鹿晗父亲，看着明明心里难受自责极了还要假装坚强安慰自己鹿晗没事的灿白，看着终日被阴郁包围着不断自责的世兴，看着天天担心着自己也在帮忙寻找鹿晗下落的赫海……
亦凡感觉似乎所有人都在悲伤地提醒着他……鹿晗彻底不见了的事实……
是啊
鹿晗不见了
那么他
要怎么办……
机场
戴着墨镜的一高一矮却同样修长俊美的两名男子，拖着行李箱从关卡处缓缓走出，边走着边说着话
“李泰民，你下次要是再敢乱跑走我就再奔去美国把你抓回来！”
“行了你别丢人了 >< 那天你突然冲进研究室来大吼一声‘mushroom！！！’之后，我这么多年积攒的威望（…？）就这么被你毁了！搞得他们都知道我的外号是蘑菇了！还整天拿这个调侃我！气死我了你！”
“哼，”较高的男子用指尖轻点了下墨镜边框，攘松砼越习的男生一眼，“你知道就好，再敢跑试试！”
“行了行了，你都……”突然想到什么感觉好羞涩的泰民
“咦→_→？？我都什么？”明知故问的珉豪
“哎呀你滚一边去！><反正我不会跑了就是…学籍都移回来了…”其实羞涩的事就是―――
那次正在和教授还有同学们做实验的泰民，只见门突然被用力打开，一声极具力度深层次的咆哮声传来，“mushroom！！！”，
珉豪就那么突兀地站在自己眼前，差点没亮瞎自己的狗眼（…？），然后崔珉豪就那样冲进来二话不说搂住自己就来了个法式热吻，完了自己懵了呆愣着，就听到崔珉豪一句恶俗的要死却又感天动地的真切告白―――
“李泰民你怎么可以就这样跑了？？！！！你到底知不知道我爱你啊！你个蠢货！！！！”
好吧= =自动无视最后那两个字。
于是小蘑菇被感动的就这么乖乖的被催米君带回来种植了……
“在想什么~~~难道是还在回味那天的滋味吗~~~ →_→？？”
“去死！！！><我是在想我的亲亲鹿晗！对了，既然回来了我还是去找他一趟吧，那天走的匆忙都没好好和他聚一聚，对了，你打个电话给亦凡吧？晚上和他们一起吃顿饭。”
“呃……说到这个……你好像还不知道吧？他俩分手了……”
“啥？？？”不可能啊……走的那天看到鹿晗时还……
“唉……也不知道他俩怎么样了……你等下，我打个电话给亦凡”
“恩……”


=============================================================================================================================


打完电话匆匆赶到亦凡家的珉豪泰民，一进门便看到背对着他们站在窗边的亦凡，连背影都带着那么浓重的哀伤
“东…玄哥？”珉豪试探性地叫了声亦凡的名字
亦凡缓缓回头，下巴上的胡渣，双眼深凹，灰白清瘦的不像正常人的样子让珉豪泰民暗暗心惊，鹿晗不见了的这段日子……他究竟……是如何度过的……？
“亦凡……你……没事吧？”珉豪担心的看着亦凡，不知道鹿晗怎么会突然失踪
“我没事……只是，他去哪儿了呢……”
“亦凡，鹿晗走之前没说什么吗？”
“我不知道……”亦凡突然痛苦的抓住自己的头无力地慢慢蹲下，似乎在心痛懊恼着自己没有保护好鹿晗，“为什么我不知道！鹿晗明明过得那么辛苦我却还要装作没看到！自作聪明地以为这样对他来说才是好事！我到底怎么了……我怎么可以对他这么残忍……”
看着泪水就那么奔涌而出的亦凡，泰民和珉豪都暗自叹气……
这个明明那么骄傲那么不可一世的男人啊……究竟何时……变成了这副流着泪憔悴的让人心疼的模样……亦凡鹿晗啊……你们究竟……承受了多少我们无法想象的苦难啊……
亦凡带着空洞的神情透过窗漫无目的地看着远方，“我好希望他只是躲起来了……没有被绑走……没有……出事……”眼泪一滴一滴地掉下，就那样落在了地板上，渐渐晕开……
“亦凡……”珉豪已经不知道该如何去安慰这个伤重的男人了
一旁的泰民，冷静地站着，似乎在思考着什么，“…………绑走？”也不是没这个可能……可是按鹿晗的性格，平日里应该是不会得罪什么人，而且基本没有人知道鹿晗的家世，仇家排除的话…………
对了！！

【突然想到什么的泰民】

“亦凡！你知不知道有涵熙这个人？？”
“涵熙……？”亦凡看着泰民，些许不解
“我见过他一次，那时候看到他就觉得……他的眼神很不寻常，看着鹿晗……一种说不出来的感觉……就好像是…………疯狂的占有欲和……迷恋……”
“迷恋……？涵熙？可他不是鹿晗的……哥哥吗？”
“只是名义上的，他俩又没血缘关系。”
“说到这个！对了亦凡，我好像也想起一件事！”珉豪激动地将自己临出国那天在咖啡馆里的所见，告诉给亦凡
“那这么说……鹿晗妈妈会知道我，是涵熙告诉她的？”
“恩……应该是”
泰民瞥了瞥珉豪，“什么应该是，我看绝对是！”
亦凡手扶着桌沿，陷入了沉思……
珉豪和泰民分明看到亦凡青筋暴起的手背，以及…………
那被深深抓出凹痕的木桌…………

………………

那时的恍然醒悟
我担心着是不是太迟了

只因害怕你受更多的苦

你还在等着我吗

别害怕
我就来了

日光散尽的那一天

你在寻找哪片天明




=============================================================================================================================



番外篇~

爱你的匹诺曹小番外之“My cooKie caN”


某天清晨，灿白家
“白贤呀~”
因为昨晚吃了过期的cookie，灿灿早上突然闹起了肚子，奔去如厕，一坐就是好几个小时。
因为灿灿的呼唤声从厕所里不断传来，骚扰着还在好眠的白贤。而白贤最讨厌睡觉时被人打扰，所以就对灿烈不予理会
“白贤啊～白贤啊～”
“……”
“白贤～白白～白白～”
“……”
“白……”
“哎呀你烦不烦！！！！！！吵死了！！！！！给我闭嘴！！！！！”黑着脸抓起枕头朝厕所砸去
“白贤……(┳＿┳)……我……”
“你还叫！！！！！！！烦不烦！！！！！！”起床气十分严重的白贤，就这么穿着睡衣，抱着被子跑去不远的凡鹿家睡了

厕所里的灿烈还在叫唤着- -，

“白贤啊……”
“白贤……？”

木有回应- -，

“白贤啊……厕所没纸了……”

= =，…………

于是，就这么地，朴灿灿在马桶上坐了一整天…… - -

出了门的白贤还没睡醒，带着一头蓬松凌乱的卷发，把被子披在身上，半闭着被乱发遮住的眼睛在小路上横冲直撞，挣扎着要去凡鹿家。样子看上去就像丐帮帮主。一路上把各种倒霉的路人给碰到了，撞倒了无数个摆菜的摊位。一条小小的路，蔬菜乱飞，鸡蛋横流，家禽四处而逃……白贤身后不断传来各种叫骂声，不过他都浑然不知……
就这么地，白贤还在边睡边迈着无规律的步伐，凭直觉往凡鹿家去……旁边路过一对母女
“麻麻麻麻，那个人是谁啊？样子真是奇怪”
“可能是个可怜人吧，小豆乖，我们不能说他是奇怪的人，我们要有同情心噢~”
看着白贤一路摇摆的身影，小豆：“可是麻麻，他头发乱糟糟的，身上还披着那么大的被子……背影看上去……好像地下通道里的流浪歌手噢~”
“呃，- -，。。。这个。。。麻麻也不知道怎么跟你解释。。。”

卞白贤你丢人了！

世兴家

一早就起床做大扫除的吴世勋，把房子里里外外都擦的干干净净，一尘不染。看着自己的成果，很是满意。做完早餐，恩，差不多该叫那只小独角兽起来吃饭了。
打开门，对着那个缩在被子中心拱起的小沙丘里，他的亲亲，温柔地喊到，“兴兴呀~起来吃饭了~别睡了”

安静……

唉r(st)q他的兴兴就是这么爱赖床，因为今天是周末，所以让他多睡会儿，不过都这会儿了，客厅里的布谷鸟都出来叫好几次了（- -，懵兴买的钟），不吃早饭肿么行
“兴兴呀……别睡了……”
“……”
“起来吃东西啦，我做了你爱吃的火腿烘培，还有cookie搭配噢~”
“……”
“兴兴？”
“……”

木有办法，只好用手去戳戳那个小沙丘，“兴兴……”

恩？怎么软软的……

“兴兴？”一把把被子掀起来！
“= =+…………”手中的cookie can“嘭”地掉在了地上

被窝里哪里还有他亲亲小独角兽的白玉小身子，明明只放着一个巨大的白色萝卜玩偶，对世勋洋溢着灿烂的猥琐笑容，就像酱紫――― →_→，　 -_______,-，

一把抓起这白萝卜，“咦……这货怎么这么像苹果？”，猥琐的萝卜顶上晃动着猥琐的绿叶，似乎在提醒着世勋，张艺兴一大早就失踪不见了的事实。特别是―――今天还是。。。。。周末- -，

“张艺兴！！！！你真的会死我手上！！！！！！！”手上还拎着萝卜玩偶就冲出家门，直往一个地方奔去！那个地方是一座大厦，一座在为他家懵货买秋裤时无意中发现的大厦，一座他家懵货掏光了金猪里的钱租的豪华大厦。

兴兴，等你男人来接你哈~~~333~

凡鹿家

两位男子在厨房忙碌着，一位可爱萌人，一位修长英俊。
桌上摆满了面粉，鸡蛋，擀面杖，打蛋器以及各种可爱的cookie模型。前一天两人为了做cookie吃，特地去超市买了这么多东西。充满粉红爱心的厨房，俩人不断闹着，鹿晗调皮地把面粉抹在亦凡鼻子上，然后看着自己的成果满意地哈哈大笑。亦凡因为在打蛋没法抵抗，过了一会儿，趁鹿晗不备，用两只沾满白色面粉的爪子扒在了鹿晗的粉嫩小脸上，看着满脸沾满面粉气呼呼的鹿晗，亦凡觉得好笑极了。
“亦凡是坏人！哼~~~”
“是是是，亦凡是就欺负我们小鹿晗的坏人~”搂住鹿晗，紧贴着深深地吻了下去
“亦凡……唔……！”踮起脚尖，小手紧紧环抱着亦凡的腰

浪漫的如电影里的情节，美好的如画报上的场景。俩人就这么肆无忌惮地向全世界炫耀着自己的爱情

亲爱的，你说，那是不是爱情？
恩，是。

那我们一直这样下去好不好？
好。

You're My cooKie caN

 
 

                                                                     ------the end-------



=============================================================================================================================


part41


当所有怀疑、猜测，都不约而同的指向涵熙，亦凡几乎是动作迅速地找到了鹿晗母亲，从她那儿要来了涵熙的联系方式。奇怪的是，涵熙接到亦凡的电话并没有预料之中的吃惊，似乎还带着一丝戏谑的意味，报上一串地址要亦凡直接过去
亦凡开着车，一路上颠颠晃晃，疑惑着那个地方究竟是哪里，明明已经出了市区这么久了…
在将近一个小时的路程后，按照路牌，亦凡终于在左边的小坡上看到了一幢两层小洋房

应该是这个没错了

一停住，连车子都顾不上锁，亦凡急切的下车，直往房子奔去
在门外按了铃，过了好一会儿，门才渐渐打开。涵熙一脸笑意的盯着亦凡好久，亦凡被盯的很不自在，也不管涵熙还堵在门口，直接冲进房子里四处寻找是否有鹿晗的身影。
“鹿晗！！鹿晗！！”将一楼的每个房门逐一打开，却什么也没有。亦凡又跑向二楼，大叫着鹿晗的名字
“鹿晗！！！鹿晗你在吗？！！”依旧没有人回答，“鹿晗你在哪儿？！！在的话回答下我啊？！！我是亦凡啊！鹿晗！！”回应他的只是一片寂静…
楼下的涵熙依旧靠着门，任由亦凡在房内找着鹿晗，脸上却是各种嘲弄的表情
呵呵…你就找吧…看你能不能找到…

半个鹿晗的影儿都没见着，亦凡垂丧着气一步一步走下楼，
难道……鹿晗真的不在涵熙这儿……
下了楼看见涵熙似笑非笑地看着自己，一股无名火升起，冲过去拽着涵熙的衣领，大吼：“鹿晗去哪里了？！！！！！”
“呵，真好笑，你问我，我怎么知道呢，又不是我邦的他。”任由亦凡拽着自己的衣领，涵熙一脸无辜地笑着
“不可能！！我知道你喜欢鹿晗！而且他失踪了你竟然还笑的这么开心！肯定和你有关！！！”逼近涵熙，直视着涵熙的双眼，希望从那令自己抓狂的双目中找到些蛛丝马迹，只可惜，什么都没有……
“哈，没错，我是喜欢他。不过，我和他表了白却被拒绝，我―――”迎上亦凡的目光，用着阴冷不带一丝情感的声音一字一句道，
“总、有、权、利、去、恨、他………………吧？呵呵，那么我笑了，又有什么奇怪呢？恩？”嘲弄的看着临近暴走边缘的亦凡，哈，着急？痛苦？吴亦凡，我最喜欢看你痛苦了，因为，你的痛苦……可是我的莫大快乐呢！哈哈…
呵，还有，我的鹿晗呀，你在看着吧？看着为了你这么痛苦的吴亦凡，不知道你现在心里在想什么呢？我还真想看看呢。哈哈哈哈……！
此刻被捆绑在椅子上，嘴巴被封住的鹿晗，看着监视器里和涵熙正对峙着的亦凡，痛苦不堪。身上的新伤旧伤交错着，身体被勒出了血痕。不顾这般疼痛，鹿晗疯狂的扭动身体想要摆脱束缚，却始终逃离不了涵熙捆住自己的绳锁。他多想逃离这地狱，躲进他爱人的怀里，告诉他，这些日子以来，自己有多痛苦，多煎熬。伴随着泪水的落下，鹿晗只能眼睁睁的看着自己的爱人找寻着自己，而不能与之相见
想到那日，涵熙用那令他恶心到想吐的渣嘴狂妄的告诉自己，亦凡会和自己分手，竟是这人渣从中一手安排！！心中的恨意…………！！涵熙！！！！！！！将你千刀万剐都不足以消去我的恨！！！！！！
亦凡…我好想你…可是你看不见我…我在这里啊…
我就在这里啊…你快点…找到我…好不好…鹿晗快撑不下去了……
看着自己日日所念所想的爱人，这种只能看着却无力去跑到他面前抱住他的感受，让鹿晗好恨好恨，恨得想要杀了涵熙……心中的恨意越来越浓。鹿晗更加用力的晃动着椅子，想要逃脱开来。无奈涵熙设下的防锁太难挣脱了……鹿晗终于还是哭了
“唔……！唔唔唔！！！唔……！！！”动不了也说不了，只有眼泪在不断落下，鹿晗才觉得，原来自己真的，什么也做不了…自己竟是这么没用……明明……这么久以来涵熙对自己的各种折磨，自己都熬过去了，只是靠着想要再见爱人一面的信念支撑着。可是现在……这算什么……爱人就在离自己不到一百米的距离……却什么也做不了……这……究竟算什么……
“唔唔唔！！！！！唔………………”无力地叫着亦凡的名字……只是没有人能听得见……
鹿晗被涵熙关在密室里，所以亦凡找不着他。而残忍的涵熙知道亦凡要来，竟然故意放着监视器让鹿晗看着……亲眼看着亦凡来找他……却找不到……真是让俩人都痛苦的好方法。
楼下的亦凡怎么也想不到，鹿晗会在离他不到一百米的密室里，等着他去救他。
“你……！”怒视着涵熙，但一想到还不知身在何处，或许正受苦着的鹿晗，心里只有满满的焦急……渐渐放下了手
鹿晗啊……你究竟……在哪里……
“行了，找完了吗吴先生？如果找完了就请你离开吧，我要休息了。如果你还赖着不走―――我可要告你私闯民宅了”整整领子，涵熙看着亦凡
亦凡一步一步走向涵熙，眯着眼盯着他，“我会走，不过，你别以为我会就这么算了。我知道鹿晗的失踪，和你，绝对，逃、脱、不、了、关、系。”说罢，亦凡面无表情，侧身而过，涵熙被狠狠撞向门框
“嘶……”看着亦凡的背影，涵熙抚着被撞疼的肩膀，“这么张狂……哈哈……这游戏越来越有意思了……”
亦凡走后，涵熙回到了密室，看着被绳子捆住的鹿晗倒在地上，身上有明显想挣脱却被绳子勒伤的痕迹，直勾勾地瞪着监视器，如死尸般了无生气
涵熙走了过去，用脚狠狠踹向鹿晗的肚子
“唔……”嘴巴依旧被封着的鹿晗，痛苦的呻吟了一声
“还以为你死了呢。怎么样？今天我送你的礼物还喜欢吗？”将鹿晗嘴上的胶布撕掉
“……”看都不看涵熙，鹿晗当涵熙不存在
“你还真是倔呢。怎么，人都走了还没看够？”
“……”亦凡……
“居然敢无视我。看来，不给你点教训，你是不会学乖的。”拿起一旁的木棍，往鹿晗背上狠狠打下去―――
“唔！”鹿晗咬住嘴唇承受住这重重一击，还是不发出声音
“很能忍嘛我的鹿晗，想见他是吧！哈哈哈，那我就给你一次机会，明天我还会让他来，而且还会让你们见面。不过―――哈哈哈……我会让他吴亦凡有来无回！”
“你想干嘛！！”心里有不好的预感……亦凡……你千万别来……
“哈哈，我想干嘛……你明天不就知道了。怎么，终于肯看我了？”
“……人渣”扭过头
“鹿晗……你居然说我人渣？！”危险的眯了眯眼，“很好，哈哈哈，很好！！为了他你不是很能忍嘛，那我倒要看看，你能不能忍到明天和他见面之前―――”
棍子不断地重重落下
“唔！”
然后便是比平时更冷酷，更残忍的虐待与折磨―――他就是要让明日的吴亦凡好好看看，他最爱的鹿晗竟会是这副模样……哈哈哈哈哈！！！
想象着吴亦凡震惊心痛疯狂的样子，涵熙心中就涌淌着止不住的快感。
呵呵，好期待呢。
看着涵熙接近病态的疯狂，鹿晗就是不愿让自己痛苦的样子被他看到，就这么死忍着，忍到可以见到亦凡的那一天。这犹如地狱般的日子，每一天，涵熙都会想着各种办法折磨他，或许是自己死都不愿屈服的原因，涵熙的手段一天比一天残忍，有好多次，自己是真的撑不下去了……
亦凡……虽然鹿晗好想见到你……好想被你抱着……可是这个人渣！这个人渣找你来绝不会有好事！我不要你为了鹿晗受伤！绝对不要！就算是让鹿晗拿生命做代价，也绝对不要！
亦凡……你明天……不要来……千万不要来……

深夜

亦凡疲惫的回到家，刚进门便倒在了地上。胃犯疼着，而剧痛的心脏，则似乎在预示着有什么……即将要到来……
无视着身上的难过，亦凡懊恼着自己，满脑子仍是鹿晗。
刚刚踏进涵熙家第一步，就觉得很不对劲。那么大的一个客厅，竟然什么都没有。家具什么的没有，而整个客厅只有天花板上垂挂着一个吊灯，摇摇欲坠。而二楼也空的可怕，每一间打开，除了其中灰暗的一间有张床，地上还杂乱无章，其他房间都是空空如也，丝毫没有住过人的痕迹。整座房子看上去不像个家……简直就像个……对！废弃仓库！这一切很明显的透露着诡异，但是，还是找不到鹿晗……
可是鹿晗啊……刚刚亦凡……是真的有感觉到你就在亦凡身边……可是找了却没有……看吧……亦凡因为太想你……都出现幻觉了……快出现吧……鹿晗……
他好担心鹿晗在一个自己所不知道的地方受着苦……他好怕他的宝贝正难受着……他觉得自己就是个废物！连自己爱人都保护不了的废物！！！
这种废物活着有什么用！！！！！！
努力撑起身，坐到了床边。
还是疼的冷汗直流，偌大的房子回荡着自己在黑暗中的喘息。药早吃完了一直没重新去拿，疼痛难忍，亦凡翻出手机，看着自己和鹿晗的合照。那是他们一起去海边时照的，照片上的两个男孩笑的那么灿烂，以蔚蓝色的大海和碧空做布景，俩人幸福的相拥着。那个时候的世界，是那么美好。什么时候的自己，竟成了这副沧桑的模样……鹿晗啊……我的鹿晗啊……只有看着你，才好像不那么痛了……
就这样无言的坐了一夜，不知不觉，便到了第二日。
丝毫感觉不到已经清晨的亦凡，仍倚靠着床背，看着鹿晗的照片发呆
突然手机响起，打破了这片寂静。
亦凡拿过手机，短信上显示发件者―――

涵熙。


part42


光看到涵熙的名字就够让亦凡惊讶了，这家伙……又想找自己干嘛……
于是打开信息，短信跳了出来
“想见鹿晗就马上过来。警告你，若敢带人，那我可我不保证会对他做出什么事。”
“嘭！”手机落地。
亦凡脑子像是被重物砸过而恍不过神。反应过来之后，什么也不顾，冲出门，发动车子，驶向昨天的那座房子。
在车上，心情一分一秒也无法平静下来。他就知道！他就知道！鹿晗失踪就是和那个畜生逃不了关系！！！该死的！！！！！他竟然没有早发现！！！！！
鹿晗……我的鹿晗……别担心……我马上就来救你了……
亦凡以快的不正常的速度到达。一路上好多次都差点出了车祸，超速，不顾红灯，甚至甩掉了追赶在后的警车。
下了车，亦凡一口气跑向那座房子，站在大门前，狠狠地喘着气。门把是虚掩着的，亦凡推开门，依旧是空荡荡的如废弃工厂般的一楼，顶上的吊灯依旧晃荡着。
他一眼便瞧到了正对着他坐在客厅中间的涵熙，…………而涵熙的身后…………
亦凡震惊的看着涵熙身后被绑在柱子上的鹿晗，他无法相信眼前这个苍白着脸，浑身血红，身上处处是伤无一处完好，低垂着头气息奄奄的小人儿，竟是他的鹿晗！他掏出自己的心去宝贝爱护守护着，连轻碰一下都怕伤到的鹿晗！！！
亦凡就这么站着，心却如撕裂般的痛。
“鹿晗！！！！！！！”想冲过去，却被涵熙手下拦下。亦凡不放弃的想要去救下鹿晗，对上涵熙邪笑的目光，亦凡无法平息自己的愤怒！
“你个畜生！！！！你怎么能这么对鹿晗！！！！快放了他听到没有！！！！快放了鹿晗！！！！鹿晗！！！！！”
感觉到有人叫自己，气若游丝的鹿晗倾了倾头，眼睛微微动了一下，想要看看是谁，可是脑袋好沉重，疲惫的睁不开眼睛
……这声音好熟悉……是……是亦凡吗……唔……亦凡……
前一夜遭受了非人的待遇，涵熙简直失去人性般折磨了鹿晗整整一夜，无所不用其极。鹿晗能撑到现在已是奇迹。
用尽力气，睁开眼睛，缓缓抬头……
……唔…………真的是……亦凡……来了……

“亦凡…………”鹿晗费了好大的力气才吐出这三个字
亦凡怔怔的看着鹿晗，他现在才看清楚鹿晗的样子。瘦的只剩皮包骨的鹿晗，小脸苍白，两边的脸颊似乎只靠着颧骨在维持着形状，双目无神地看着自己，裂开的嘴唇上豪无血丝……虚弱的就像一阵风……随时会消失不见……
看到亦凡，突然想起什么的鹿晗，激动地用力向亦凡喊，“亦凡……你……你快走！这个家伙……找你来……他是不安好心的……亦凡……你快走！快走啊！……”
亦凡就那么温柔地看着他，满眼爱怜，“傻瓜……我怎么可能走……我怎么可能会放着你一个人走……”
“亦凡……”再次看到昔日自己深深眷念的温柔，鹿晗抑制不住地哭了，“我只是不要你受伤……所以亦凡……你快走……鹿晗不要你受伤……”
“鹿晗乖……会没事的……亦凡一定会救你的……鹿晗等一会儿就好……”
……
“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”坐着的涵熙突然大笑起来，“这场面还真是感人，想不到你俩爱的还真够深的啊哈哈哈……啧啧啧……怎么……吴亦凡你瞪着我有什么用？？还不是一样救不了你的鹿晗？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“人！！渣！！！”亦凡趁涵熙手下不备，冲过去一拳挥倒还狂妄的笑着的涵熙，抓住他的领子将他按在地上狠狠打着。从小就养尊处优的涵熙怎么可能是亦凡的对手，才几下就被打的血溅四处，爬都爬不起来。亦凡一拳一拳打下去，拳拳命中要害。
被压制住的涵熙挣扎着对手下大吼：“还愣着干什么！！！快！！快把他给我拉开！！！”
“噢！是！！！”还在看着头儿被揍的处于呆愣中的一群手下，被涵熙呵斥之后才突然惊醒，七八个人围过去将亦凡拉开推到一旁。被用力摔在墙上的亦凡，感到后背重重一震，跟随着，胸腔也泛起了阵痛感。
一旁被手下扶起的涵熙，接过手下递上的纸巾，擦拭着还在不断流血的鼻子和嘴巴，恶狠狠地看着亦凡却不敢轻易走过去。大声的命令手下，“你们给我上！！把他给我往死里打！！！！”
“亦凡小心！！”鹿晗担心的大喊
身体有些难受的亦凡看着围上来，人高马大的涵熙的人，暗叫不好。很快的，其中一个男人就揍了过来，早前学过跆拳道的亦凡一个前踢，踢向对方的面部，男人摸着下颏疼的龇牙咧嘴，亦凡趁胜踢向对方腹部和裆部，男人倒在了地上，按着受伤的部位疼得飙泪。其他人见亦凡竟然还会点招数，索性蜂拥而上，一起围攻。面对这么多人的攻击，亦凡一边忍着身上的剧痛，一边费劲的抵挡着。人太多了，亦凡索性改用侧踢，从下部回击，踢向这些人的膝部，腹部，肋部。一群人被打的七晕八素地倒在地上。看着这个意料之外的场景，涵熙大叫，“你们这群废物！！！！给我继续打！！别忘了你们家人还在我手里！！给我打！打不下你们就别想见到你们的家人了！！”
被惊醒的一干人，又从地上爬起来，一步一步地走向亦凡。看着又一次围上来的人，亦凡很明显的感觉得到他们眼里的不同，那是一种，强烈的，想要保卫亲人的决心！……涵熙，你真是造孽！
亦凡看到其中一个人对着他，默默的做出一个口型，那是―――“对不起了。”
接着，一人大叫“啊！！！！！！”大家蜂拥而上，如拿着自己命在赌般的狠狠围攻着亦凡。刚开始亦凡还是勉强能应付的了的，可毕竟对方人多势众，渐渐的，亦凡有些撑不住了……
看着竟然还能抵挡的亦凡，涵熙绕到他的身后，偷偷拎起棍子，趁亦凡不备，狠狠地往亦凡后脑打过去―――
“亦凡！！！！！！”鹿晗撕心裂肺的叫喊着
“啪！！！”棍子结实地打在了亦凡头上，断裂。亦凡被打的一震，血液沿着额头的发丝处，一滴一滴流下，沾红了亦凡纯白的脸颊。捂住因头部的疼痛而开始抽搐的心脏，亦凡的脑子像停止了运作，双耳发烫，外在的感觉全部消失，只剩下自己脑内一阵剧烈的耳鸣，然后便是体内不断回荡的自己虚弱且沉重的喘气声。感觉到额上还在不断流下的温热液体，渐渐，视线开始模糊。亦凡攥紧拳头撑着身体努力不倒下。转过头，便看到偷袭自己的涵熙肆无忌惮的大笑，再看看已经哭的像个泪人的鹿晗……唔………………鹿晗似乎在冲着自己叫着什么，虽然头脑难以再思考，但是亦凡努力去辨别那个唇型。鹿晗……鹿晗在说……
……亦凡……
鹿晗在叫他……

被绑着的鹿晗大哭着用力扭曲着身体，想要逃脱绳子的束缚去救亦凡。
“呜呜呜……亦凡……亦凡！！！！！你快走啊！！不要再和他们打下去了……你打不过他们的！！！你快走！！快走啊！！！不要救我！！不要………………涵熙你这个混蛋！！！放开我！！！快点放开我！！！！！！”
对！！！他不能倒下！！他还要救鹿晗！！他倒下了鹿晗该怎么办！！他不能让他的爱人受伤！！！！鹿晗！！相信亦凡！亦凡会救你的！！！
想到了鹿晗，身上突然涌过一股异常强大的力量，大脑突然恢复运行。亦凡怒吼着一个过肩摔，将涵熙狠狠摔在地上。而就这一个动作，引来了亦凡身上伤口的迸裂，捂住胸口，亦凡剧烈的咳嗽着，每一下都在撕扯着身上各个角落的伤处。
“啊！！！嘶………………”涵熙倒在地上挣扎着爬起来，“你们！！！给我打！！！”手下们冲过来将亦凡扯开，
一群人将他压制在地狠狠殴打着，却下意识的避开了他的头部。
亦凡感觉到身上不断落下的拳头，紧闭着双眼，寻找合适的机会反击。
终于寻着一个空隙，亦凡单手撑起身体一个勾腿，男人倒地。趁这个机会，亦凡迅速起身，以一个后旋踢，踢向这群人的面额和胸部，将他们通通打倒在地。想要继续打下去，突然耳畔响起了涵熙狂妄的声音――――

“吴亦凡，”
亦凡转过头，倒吸了一口凉气，心里克制不住的慌张。
只见鹿晗身旁放着一个火架，涵熙站在他边上，戴着手套的手上拿着一把细长，烧的纯红的铁烙，耀虎扬威的在亦凡面前轻轻晃着。
“没想到你很能打嘛吴亦凡……不过接下来……不知道你还能不能打的下去了……哈哈哈哈哈哈哈哈…………”
鹿晗被绑着，一点也不害怕这或许，即将降落至自己身上的酷刑。就那么平静急切的看着亦凡。平静的是，他不想让亦凡担心，他知道如果自己不好亦凡会很心疼，他想告诉他自己没事。急切的是，他担心亦凡的身体，他的亦凡看上去真的很不舒服，他不要他为了自己再受伤。
那瞬间，铁烙上被折射出的红光印衬着涵熙那副丑恶的嘴脸。可以看得出烧红的器具上的温度有多么滚烫。若那个可怕的东西烫在了他的爱人身上……

亦凡可以想象的到，那是一种怎样的剧痛，

足以让鹿晗和自己一辈子痛不欲生。


part43


看着涵熙手中的铁烙，亦凡呼吸急速
“你想干嘛”
“哈哈哈……你不是很爱你的鹿晗嘛……那么为了他，你应该什么都承受的住吧……？……就让我来看看……你是有多爱他吧……”
“所以……？”
“所以？……呵呵……所以，”涵熙加重了语气，将拿着铁烙的手背轻轻抚过鹿晗的脸颊，鹿晗甩过头，对涵熙的碰触万般嫌恶。被甩开手，涵熙笑了笑，狠毒地看着亦凡，“只要你乖乖不反抗，我就会放了他。不过……如果你不配合……难保我……”将铁烙高高举起，往鹿晗脸上伸过去―――
“不要！！！！！！！”亦凡高呼出声，焦急地看着距离铁烙不到五厘米的鹿晗，“涵熙你住手！！！我听你的！！不管要做什么我都听你的！！！不要伤害鹿晗！！！！”
“亦凡不要紧，”鹿晗苍白着脸依旧微笑着，用爱恋的神情看着亦凡，“亦凡鹿晗不怕的，只要亦凡好好的鹿晗怎样都没关系的！亦凡你别听这混蛋的话，快走！走的远远的！不要管鹿晗了！你只要知道，鹿晗会永远爱你，永远永远，无尽的永远……”
“我的傻鹿晗……”亦凡红了眼眶，看着这个自己细心呵护的宝贝，竟是超乎自己想象的坚强，可是鹿晗要他走，这怎么可能……亦凡苦笑着，“亦凡怎么会走……亦凡让你受了这么多苦……让你被折磨了这么久才找到你……亦凡没有守护好你……鹿晗啊……对不起……”最后几句话，亦凡已经哽咽的说不清了
“不是的亦凡！这不关你的事！是鹿晗自己笨，傻乎乎的一味相信这个畜生，还忽略了你的感受，亦凡……你不要和鹿晗说对不起好不好……？鹿晗最害怕你对鹿晗说对不起了……亦凡永远都不会对不起鹿晗……因为亦凡和鹿晗永远都是很爱很爱对方的……爱人之间不要说对不起的……亦凡……我爱你……我爱你啊……所以你快走吧……好不好？鹿晗不要你受伤……那样鹿晗会很心痛的……”
“鹿晗……”听着他的小爱人哭着断断续续地说着话，亦凡仰起头，深深呼吸着，眼泪从眼角划下……
老天啊……我是何其幸运……被你赐予了这么爱我的人啊……我吴亦凡此生有鹿晗足矣……还会去怨恨什么呢……
视线重回涵熙的脸庞，一字一句，“你要做什么，都来吧。”
“呵呵，那么我就不客气了，”按着鹿晗，对着手下，“上！！！”
一群人蜂拥而上，对亦凡拳打脚踢，一招比一招狠，把亦凡打的呕出血。鹿晗看着这样的场景，心碎了一地，泪珠不断落下，浸湿了衣襟，嘴里喃喃地念着，“不要……亦凡……不要……住手啊……亦凡……”
亦凡不还手，强忍着不哼声，只是从围攻自己的男人们腿间的缝隙坚定地看着鹿晗。
“不要啊！！！！！涵熙你有什么冲我来就好了！！快放了亦凡！！听到没！！放了亦凡！！！！”
涵熙根本不理会一旁的鹿晗心碎的叫喊，依旧笑的看着人堆里被打的浑身是血的鹿晗，心中巨大的快意侵袭着全身。浑身上下的每个细胞充斥着各种刺激兴奋。
“没错！！就是这样！！继续！给我打！谁打的越狠我就越早放了他的人！！！打啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！都给我打啊！！！”涵熙欢呼着，命令手下打的再狠些，更狠些！
鹿晗哭喊的声音已接近嘶哑，他已经不知道自己在说什么，满眼满脑都是眼前被打的起不来，倒在血泊中的亦凡。
“呜…………亦凡……亦凡……”泪水不知停歇，还是顺流而下……
亦凡躺在地上，还是那样带着温和的神色看着鹿晗，微微扬着嘴角，似乎感觉不到身上愈加沉重的拳头所带来的痛感。只要看着他的鹿晗，好像就都不痛了。
见亦凡未求饶甚至没有露出痛苦的神色，涵熙不甘心的握紧了拳头，“起来！”
众人让开，亦凡努力的用手撑起整个身子，缓慢的爬起来，摇摇欲坠。终于，站定了身子，平静的看着满脸扭曲的涵熙。
“很好很好……哈哈！居然能忍这么久。这样的话―――”用脚踢过来一根铁棍，铁棍划过粗糙的地面，摩擦发出刺耳的声响，“用它往自己的腿上打，你不是很爱他嘛，有多爱…………你就给我打多狠！如果只是轻轻地…………呵呵……我不介意让你的宝贝尝尝这个的滋味哦。”扬了扬手里的铁烙，得意的看着亦凡
“你个畜生！！！！亦凡你别听他的！！他已经疯了！！！混蛋你快放开我！！！亦凡你快走！！别听他的啊千万别听他的！！！”鹿晗愤怒的朝着涵熙怒吼。这个疯子！
亦凡看着停在自己脚边的铁棍，久久吐不出话语
“怎么？犹豫了？看来你对他的爱也不过如此嘛……”举起铁烙就要往鹿晗脸上伸去
“不要！！！！我做！！我按你说的做！！别伤害鹿晗！！！我会狠狠地……狠狠地打……”举起铁棍朝着腿―――
“亦凡不要！！！！！”鹿晗哭喊着
铁棍重重落下
“啪！！！”
“恩……”亦凡额前冒出了冷汗，巨大的疼痛袭来，让他摇摇晃晃直不起身子，“这样……你满意了吗……”好痛，切实感觉到好痛好痛，已经感觉到了骨头断裂的声响，可是即使这样，他也无法忍受他的宝贝爱人受到任何一点伤害。
“哈哈，不错不错。可是，似乎还是不够爱呀，再重一些才是深爱呢。这个我还不够满意，所以再来一个，恩？哈哈哈哈哈！！要比这个‘更深的爱’哦~”完全疯狂的涵熙
亦凡看着鹿晗，似乎只有这样，才能让他更有勇气。苍白着脸，紧咬嘴唇，抓着棍子再一次打下去，
“唔……”这一次，亦凡再无法支撑住身体，就那样倒在了地上。
站在一旁的涵熙手下们，心里不禁深深钦佩起了亦凡。这个可怜的男人…………是有多爱自己的爱人……才会这样不惜自己的一切……
“亦凡！！！！！”……
就这样看着亦凡浑身是血直直的倒在自己的眼前，鹿晗近乎崩溃。深深痛恨着自己的无力挣脱。想要抱住亦凡，想要保护他，想要为他擦去嘴角的血痕……无数个想要……鹿晗拼命地扭着身子依旧无法挣脱。只有不断大声呼喊着那个男人的名字，让他不要闭上眼睛，不要睡着……
哭的眼睛干涸，鹿晗心中被绝望填满……多希望让自己为亦凡承受这一切！
看到鹿晗为了吴亦凡哭的这么伤心，涵熙心中妒火燃起，一步一步走过去，捡起地上的铁棍，朝着地上那个躺在血泊中的男人，高高举起―――
“不……要……”鹿晗被吓得呆愣住，眼前的画面就像慢镜头播放似的
―――棍子落下
“嘭！！”门突然被打开，背着光，鹿晗看到一群人就那样站着，两个熟悉的人站在中间
“亦凡鹿晗！！！！！！”
…………
是金钟仁和俊绵。

……

直到现在

我还是不习惯

我以为你还会回来的

真的

那时候的我这么以为。 


=============================================================================================================================


番外篇~

爱你的匹诺曹小番外之“You are my days”


在渐入秋季的时候，亦凡带着鹿晗去了一趟海边。
两个人带了烤架，刀叉，和各种从神童那儿二手买来的注水猪肉，踏上了去海边的欢乐之路。
在经历了一次爆胎，两次抛锚，三次没油（…）的俩人终于在一星期之后（- -？），一路颠簸到达海边。

一下车，鹿晗欢快地蹦向大海，高声欢呼着，“i'm coming~~~~~my sea sea sea~~~~~~！！！！呜呼~~~~
…………啊！！！！！”
还没欢呼完，鹿晗脚一歪，左脚被右脚绊住，“啪”的摔在了沙滩上，“唔……痛……><”小脸蛋被沙滩上正好张开巨嘴的大贝壳狠狠夹住…
不远处正在换上从朴灿灿那儿抢来的沙滩裤的亦凡，脑子里还在不断回想朴灿灿被抢时哭着扑入白贤怀里，向其控诉亦凡的欺压。白贤一边和颜悦色地对亦凡说没事哥，你多拿点。边轻轻拍着朴灿灿的背，以示安慰。
呵呵，这俩家伙总是这么有趣。

听到从沙滩那边传来的声响，亦凡转过头，好笑的看着鹿晗趴在沙滩上挣扎着要取掉夹住脸的巨型贝壳。
噗……这个小傻瓜……

于是走过去，蹲下来，想帮鹿晗把贝壳取下来。
“呃……= =”结果贝壳越夹越紧
“亦凡你干嘛啦！好痛啊！T T……”
“唔……对不起啊……我轻点……”
……

于是磨蹭了好久，终于将贝壳取下。
“呼……终于拿掉了…痛死我了…≥n≤…”重获新生的鹿晗大口大口的呼吸着新鲜空气，小脸蛋红红的，一副委屈的样子。
看着萌呆了的鹿晗，亦凡突然心生怜爱，将鹿晗轻轻拥入怀中，淡笑着说，“傻不傻呀你……笨死了……”
“我又不是故意的嘛><……什么贝壳啊那么大……痛死我了……”
“呵呵……”
享受着轻拂而来的清新海风，俩人就这样相拥着坐在沙滩上好久。
坐了一会儿，肚子饿的俩人起身准备开始做点吃的
鹿晗把火炉放好，开始摆铁架子，然后在放上烤板……
一旁为了把注水猪肉里的水给挤掉的亦凡，对着文静的（…）躺在小箱子上的猪肉，用手一掌一掌狠狠地拍打着。
“啪！”
“啪！！”
“啪！~”
【- -，……】

不一会儿，肉就整块扁了下来……
满意的看着自己的成果，亦凡用纸巾擦了擦手，扭头看看鹿晗把烤架弄得怎么样了
“鹿晗……”
“昂～？”回头应着亦凡，鹿晗笑的一脸天真无邪
“你干嘛把烤架插在火炉里- -，……你是想烤铁架吃吗…”
“⊙o⊙？？嗯嗯？不是这样的吗？！可是我昨天问过艺兴了～”
“= =？？你觉得问他可靠吗……或许你问他紫薇用的手帕是什么牌子的还可能正确……”
“- -，呃……他只知道老佛爷用的夜壶是雕牌。。。就是上面还有logo那种。。。”
“= =+……”

于是亦凡默不作声的开始摆正铁架。。。没办法r(s_t)q只要让他听到关于艺兴的事就会不自觉头疼。。。这个让人操心的孩只。。。

将食物串好放到了烤架上，伴随着下面的火“pia”“pia”的响着，慢慢的肉上的香味就飘了出来，诱惑着亦凡和鹿晗的视觉嗅觉味觉
“亦凡。。。这肉肉。。。好香啊。。。你确定这是神童哥嫌太水不要的嘛。。。”
“嘘。。。那时候他手上的两袋肉，一袋确实很水，不过我趁他去拿抹布擦手的时候给偷偷掉包了r(st)q。。。不过只换了几块，全换了会被发现的。”
“- -，我就说嘛。。。肿么可能全是注水的。。。哎呦~~~！！！！！”

突然吹来了一阵大风，把一串蘑菇给吹出去了。铺在两人旁边的格子餐布差点被卷走。两个人手忙脚乱的整理着被吹乱的餐具，在风中飘扬的发丝各种凌乱，乱得像被糊住了脸的两块饼。
“啊啊~！鹿晗小心点！你快把头上的发箍拿下来，要不被风给吹的飚走了就不好了！那可是俊绵送你的礼物！”
鹿晗撅着嘴慢腾腾的把压着鹿毛的发箍拔下来，“什么嘛。。。你都不关心我会不会被吹走。。。只关心俊绵送的发箍。。。讨厌！”

亦凡一边把备用的桌布包在了鹿晗的小脑袋上（- -，）另一边悄悄地别上金钟仁送的粉红小发夹（...）为的是防止两人的发型再被吹乱，一边慢条斯理的对着鹿晗说，“呃。。。。你那么大的吨位摆那儿。。。哪里用担心会被吹走。。。上次兴兴学骑小绵羊不小心撞上你。。。你还不是把他的车给撞裂成两半了嘛。。。”
“那个哪里是我撞的啊！！！> <明明就是质量不好，刚好碰到我就碎成两半了嘛！！！我还没怪他撞到我呢！！！亦凡你就知道帮着他们！！！你不爱我了！”
“哎呦r(st)q~~~我是说笑呢，亦凡肿么费不爱我们鹿晗了呢。。。。不管我们鹿晗肿么样亦凡最爱最爱的永远都是鹿晗呐~~~~~”
“嘿嘿~O(∩_∩)O~。。。我也是哦亦凡~~~~~~~~~~羞射~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
“恩恩。。。即使吨位很重。。。r(st)q”
“吴亦凡！！！！！！！！！！！”

就这样惬意的吃着自己烤的各种食物，时不时打闹着，时间过得很快，已经到了傍晚时分。
太阳渐红，缓缓从天际落下，只留下一半徘徊在海平线上。整片天空被染成泛金的红色，美的让人恍神。亦凡转过头，微微愣住。鹿晗淡笑着看着天空，夕阳的金色光芒洒在他的脸上，一瞬间，竟让亦凡觉得他美的那么不真实。不禁伸出手，悄悄揽住了鹿晗的小身躯。感受到亦凡的怀抱，鹿晗自动的靠了过去，将整个小身子交给身后那个温暖的身躯。安心的把头靠在身后人的胸膛上，迷恋的看着天边。
海风还是徐徐吹来，伴随着海上一起一伏的小波澜，发着“哗啦啦”的声响，竟意外的平静着人的内心。抱紧怀里的小人儿，下巴轻轻抵在小人儿的头顶上，感受着他的存在。心里守护着这个小爱人的信念一直很坚定，从未变过。想要将自己的所有所有，统统给予他。自己的心，自己的爱，自己的温暖，全部全部，都交给他。只要能守护好怀里的人，要他失去一切也不足为惜。
“亦凡啊.....”怀里的小人儿突然开口
“据说在海边是最接近天边的地方，这么一看，好像是真的耶……”
“呵呵……”
“亦凡……”
“恩~？”
“我有没有和你说过....我真的...真的很迷恋天空....”
“天空？小鹿很喜欢吗？.....恩，一片蔚蓝，现在又是柔美的金红色...真的很迷人呢....”
“恩恩。很美，真的很美。我总是将它当做我的支柱，不开心也好，痛苦也好，或者兴奋的大喊大叫时也好，仿佛只要看着它.....就能使我安定下来。蓝空是这个世界上....唯一纯净的地方了...单纯的...不带任何杂质...”
“你忘了.....还有一个地方.....”
“.....？”
用暖暖的掌心包裹住小人儿右边的脸颊，覆盖着微凉的耳朵，轻轻将他的头转向左边，压在了自己的胸口，让怀中人的小耳朵倾听着那左心房的心跳，“还有这里...他一直很纯净...只装着你...再也住不进其他...”
“.....”靠着身后的人，汲取着来自他身上的温暖。
“亦凡...”用手指向天边
“恩....？”
指着被夕阳的余晖染成红色的天边，鹿晗笑的很幸福。
“......你是我的天”
“....恩。”
恩，我知道。

我一直都知道。

我是你的天。

You are my days。

                        
                                                       　　　　　 ------the end-------



=============================================================================================================================



part44


“操！！！”从不说粗话的俊绵一撞开门就看到这样的场景，不禁怒骂出声，拽着金钟仁冲进房子二话不说，直接对着这群人打了起来。
金钟仁带的二十几个打手将涵熙的人层层包围住，堵在客厅中央对打。金钟仁则慢调斯理地走向被吓得一动不动的涵熙，“你小子很狂啊！”
转身一个回旋题，金钟仁的长腿从涵熙的头上直直的劈下，涵熙头一歪，鼻血喷出，倒下的时候撞上了一旁的柱子，顿时血液涌出。看着金钟仁居高临下地看着自己，涵熙吓得瑟瑟发抖，因为，他好像……好像看到了……金钟仁手上的枪……
“亦凡！！！”涵熙那边放金钟仁和他的下属对付，俊绵跑向还躺在地上的亦凡，托住后背将他扶起来靠着自己的胸膛，看着昏迷不醒的亦凡，俊绵一边擦去亦凡脸上的血迹，着急地叫唤着他的名字，“亦凡！亦凡！你快醒醒啊！我是俊绵哥啊！哥来救你了啊！亦凡！！”
……有人……来救鹿晗了麽……
动了动眼皮，亦凡费劲的将眼睛睁开，“唔……俊绵……哥……”
“是！是我！你感觉怎么样了？？！！！身上很疼吗！你个傻瓜！怎么可以一个人跑来！你不知道很危险吗！要不是我去你家看到你掉在地上的手机，你就……”
似是没听到一般，亦凡慢慢推开俊绵，伸起早就被打的脱臼的手臂，指了指前方被绑着的鹿晗，缓缓吐出一句话，“哥……你先……把鹿晗放下来……”
“什么……？”顺着亦凡的手指着的方向，俊绵才突然想起鹿晗还被绑着。于是轻轻放下亦凡，转身跑去为鹿晗解开绳子。等凑近一看，俊绵心跳被吓得不正常，被折磨的不成人形的鹿晗，身上满是伤痕，鞭过的，棍棒打过的，烟烫的痕迹，满目疮痍，简直不是用触目惊心来形容。
“珉……鹿晗……”手微抖地想要去解绳子，却发现抖的太厉害而无法解开
“唔……俊绵……哥？你……你来了……”鹿晗就那样用白到看不出生命迹象的憔悴的脸，硬是扯出一个笑容，对着俊绵。
俊绵不知道自己是什么时候哭的，不知道自己是什么时候哭的这么伤心的。或许是他着急地解着越缠越紧的绳子时落在上面的第一滴泪水，或许是他看着鹿晗空洞的双眼中唯一亮着的视线都没离开过亦凡，抑或是看到鹿晗一直对亦凡维持着那个令人心疼的坚定笑容。
解不开！
俊绵愤怒的拔出夹在裤管处的瑞士军刀，对着绳子，一刀落下
“咔！”绳子终于断了
失去绳子的束缚，鹿晗身子一软，瘫在了俊绵怀里。俊绵赶忙扶起鹿晗，身体感觉到，鹿晗的小身体疲软的异常可怕，简直像骨头全部碎裂一样，支撑不起来。
他这阵子究竟受了多少苦！
俊绵红着眼眶回头对着金钟仁大喊，“赫！把他给我往死里整！！！”
收到命令，金钟仁转回头，嫌恶地看着趴在地上拽着自己的裤脚，哭的一把鼻涕一把泪向自己求饶的涵熙。
嘴角扯起一个邪恶的笑容，金钟仁不紧不慢地单手举起手上的枪，“操！老子的腿也是你能碰的！！”一脚踹开被枪吓得没了魂的涵熙，对着涵熙的大腿，转动枪管，扳下枪机―――
“砰！！！！”
巨大的枪声回彻在整座空荡房子，接着便传来一阵石破天惊的尖叫
“啊！！！！！！！！”
涵熙抱着右腿在地上翻滚，惊恐地看着自己血流不止的腿部，他的腿……他的腿……！！！
“呵，……还叫的出来嘛……”金钟仁挡在银发下的眼睛勾动着邪魅的笑意，再次扣动机板―――
“砰！！！”
枪口准确无误的瞄准了涵熙刚刚被打过的地方，为涵熙带去更深层次双倍的剧痛。
“啊！！！！！我的腿！！！”心里的恐惧加上被枪击中，涵熙也不顾形象的大哭起来。
“砰砰砰！！！”
金钟仁冷笑着往涵熙腿上的伤处连开数枪，枪枪精准无误，直到将涵熙的腿打穿一个洞。涵熙痛苦地抱着腿大叫
拿起旁边的铁烙，“啧啧啧…看不出…你还真是有这么变态的嗜好…怎么…想拿这个对付他俩？你还真是个畜生！看到你简直脏了老子的眼！！”这个畜生，竟然能想到这种变态的东西……
看着像狗一样缩成一团惊恐地看着自己的涵熙，金钟仁越想越火，将铁烙放在火上开始慢慢烧着……
看着金钟仁的举动，涵熙瞪大了眼睛，浑身开始发抖，“你…你你…你想干…干嘛……”
“呵，”嘴角扬起一个鬼魅的邪笑，金钟仁拿着烧的火烫的的铁烙，向涵熙一步一步走来……“能干什么…当然是…干你刚才想干的事啊…”
“不不不…不…不要………啊！！！！！！！！！”
金钟仁将铁烙重重的压在了涵熙的心口上，发出“辍钡纳音。与皮肤相接触的铁烙很快向外扩散起白色烟气，可以想象的到下方的皮肤已被烧至何种程度。
随着尖叫，涵熙昏了过去。
“混蛋……”踹了昏死在地上的涵熙一脚，金钟仁拍了拍手，开始观察起周围的环境。
环视着这间诡异的不像正常人居住的房子，连基本的窗户都没有，空荡荡的，墙上还是没刷过油漆的水泥砖墙。只有东西面的墙上有两个小天窗，光线艰难的从外头折射进来，照在这个灰暗沉闷让人窒息的房子地面上。
呸！这家伙果然精神不正常！
另一边俊绵极尽小心的将受重伤的鹿晗抱下来。看着躺在地上的亦凡，身体虚弱的叫人不忍心看，可是眼睛里看着鹿晗的光芒却异常晶亮，十分有神。俊绵心一惊，亦凡这个样子，像极了某种情况的预兆……怎么办……希望只是自己看错了。
渐近亦凡，将鹿晗轻柔地放在了他身边。自己则跪在伤的深重的俩人身后，用身体撑着他们。
“亦凡……”鹿晗轻轻将头靠在亦凡肩膀上，一脸幸福的对亦凡轻喃出声。
“鹿晗……不要害怕……我们没事了……”笑着回应他的小爱人
“恩……没事了……啊！你还痛吗？受了那么重的伤……”
“不痛……只要鹿晗没事……就一点都不痛了……”身体好难受……
“亦凡真是个傻瓜…怎么可以为了鹿晗做这种傻事……不值得的……万一…………那样鹿晗会很伤心的！然后也会恨死亦凡的！”
“……怎么不值得……咳咳……咳咳咳……，”突然开始剧烈的咳嗽，顺了顺气，亦凡忍住难受接着往下说，“是啊……大傻瓜……不过……如果是为了鹿晗……成为世界最傻的傻瓜……我也愿意的……”
“呜……可是鹿晗不要亦凡有事……”想到亦凡为了自己…………鹿晗的心里就涌上一阵又一阵的心酸
“没事的……亦凡会一辈子守护鹿晗的……亦凡是鹿晗的天……所以一定会好好守护鹿晗的……鹿晗不要怕……一切都会好起来的……”嘶……
只是这突然而至的心脏骤痛……是怎么回事呢……唔……头……好痛…………
感觉额头上有什么温热的液体正在缓缓流下……身上被各种疼痛包围……
血……是血吗……

“恩……亦凡，鹿晗不怕！我们会没事的。你看，那个混蛋都被金钟仁哥打趴下了！有俊绵哥和金钟仁哥在，我们一定会没事的！”
“呼………………”深深地用力地悄悄地喘着气，努力扯起嘴角，让自己的声音听起来是带着笑意的，“……是啊……鹿晗……我们会没事的……”
“亦凡……”
“恩？”脑袋好热，火烫一波又一波袭击着大脑内部……渐渐开始耳鸣……

鹿晗啊……你大声点……亦凡听不到……

“都是鹿晗不好……会这样……都是鹿晗惹的祸……”
“傻瓜……亦凡怎么会怪鹿晗呢……亦凡最爱的就是我们鹿晗了……”视线渐渐模糊，看不清前方的所有，依寻着本能，亦凡使自己的视线停留在泛着淡淡光芒的小天窗，好让自己的双眼不失去焦距。害怕这种犯困的感觉，亦凡悄悄握住了鹿晗的小手。
身后默默看着亦凡一点点变化的俊绵，扯了扯嘴巴，最终还是什么都没说，只是眼角落寞地流下一滴泪。
“亦凡……对不起……”感觉到被亦凡握住，心里终于落下了安心。瘪了瘪嘴，鹿晗略带撒娇地用头轻轻蹭了蹭亦凡的颈间。

可是……为什么……亦凡……
你的手……在发抖……
还有……你的心跳的好快……快的让我害怕……
你为什么这么艰难的喘着气……就像随时会失去呼吸……
你在害怕是不是？
亦凡别怕……
鹿晗会保护你的……别怕……

“呼……”再一次深重地呼吸着，亦凡的嘴边已经尝到了从额上流下的微咸血液，心脏抽搐的越来越快，越来越痛，痛的让他用手去按住的力气都没有……
我的脑袋怎么了……好沉好沉……又好像好痛好痛……痛的快没有感觉了……
奇怪……怎么会……这么困……
不可以睡……他还有话……没对他的小爱人说……不说的话……他的小爱人……会一辈子记着的……

“鹿晗呀……你不是说……爱人之间……是不需要说对不起的嘛……鹿晗是亦凡的爱人……亦凡想听的……可不是这三个字噢……”好辛苦的才断断续续讲完这几句话……虽然还努力的捕捉着从窗外透进的丝丝光线……可是……太困了……亦凡的眼皮还是不听话地开始下沉……
“噗……三个字……亦凡你太坏了吧……”鹿晗脸上扬起淡淡笑意，“这三个字我从没对任何人说过……只对你说过的……如果是对你……那我不介意说出来……”
“恩……”轻不可闻的回应着鹿晗
“所以……你可要听好了……”
“恩……”
“亦凡……”
“恩……”
“我……”
“……”
“爱你……”
“……”
“亦凡……”
“……”
“我爱你……”
“……”
“亦凡……”
“……”
“我爱你……”
“……”
“亦凡……”

……………………


在叫唤着第一声爱人的名字时，鹿晗感觉到身边人的头微微左倾，轻轻靠在了自己头上，有什么温热的液体顺着身边人的发丝，渐流至自己的脸颊，微咸……

叫唤第二声我爱你时，鹿晗感觉到握着自己的手，渐渐松了开来，无声地放开了……

叫唤第三声的时候，鹿晗终于流下了泪水，依旧笑着，反握住亦凡脱离开来的冰冷的手，想用自己的温暖将那双手一点一点捂热……
窗外的光突然穿过整间房子，零零灿灿的撒在各个角落，似是在安慰着这个冰冷的屋子里，那个紧握着身边渐渐沉睡过去的爱人，流着泪，得不到回应却还继续絮絮叨叨念着亦凡的小人儿。

“亦凡，你说等我成年就带我一起去墨尔本旅行，还记得吗……”
“……”
“还有……我们说好的……明年冬天一起去北海道……我们去赏樱花……泡温泉……去爬富士山……”
“……”
“我们说好的，去法国，然后在香榭丽舍绿茵下的大街漫步，去卢森堡公园看雕塑喷泉，去圣心教堂一起祈祷上帝让我们永远在一起……”
“……”
“还有……你说……等到我们到了年龄……你就带我去荷兰结婚……”
“……”
“这些这些……我都不曾忘掉……因为我相信你会带着我去的……所以我一直等着……等着我们都长大……等着那一天……”
“……”
“我知道你累了……可是你总是不应我……我一个人说话好累哦……”
“……”
“小气的亦凡……都不理我……好吧……那你睡吧……鹿晗会在这里一直守着你……一直守着你……永远……”不顾泪水的汹涌，鹿晗笑的愈发灿烂，满满的，洋溢着幸福……

细碎的阳光照在闭着眼，一脸安静的男人脸上。嘴角仍旧带着淡淡笑意。他似乎睡着了，又似乎未睡着只是闭着眼，听着身边的小人儿碎碎念着。
=============================================================================================================================


那个午后

发生了好多事

比如涉嫌绑架虐待罪的财富集团大少爷涵熙被捕

比如金钟仁帮忙放了被涵熙挟持的打手家人

比如俊绵锁在房子里伤心地不愿出来

比如泰民不忍心让珉豪知道于是把他骗去国外，直到后来知道后，珉豪痛哭失声

比如世兴儿和灿白笼罩在巨大的伤痛里不能自持，每天守着鹿晗寸步不离

比如就在那一天


鹿晗永远失去了他的爱人，吴亦凡。  


part45 【最终章】


“你是我的那束阳光，一直都是。”

这个世界做何美梦 
总是在远眺未来

当他离开的那天，似乎所有事情开始尘埃落定。
他不会回来了，
鹿晗心慌的发现，
他真的不会回来了。

于是那一天，他做了所有曾经和那个人在一起时做过的事。
他抱着那个人买给他的毛绒抱枕坐在沙发上，等待着那双温热的手臂将他揽入怀中，可是他等了好久好久，身边还是环绕着冰冷的空气空无一人，只有自己落寞地坐着。他跑进了厨房开始摆弄吃的，他在做着那个人爱吃的宵夜，他在期待着自己被扯着落入一个温暖的怀抱，他不敢回头，他怕回头看见空荡荡的厨房，会忍不住哭出来。于是他回到了卧房，看着那张他们曾在上面打闹着，互说晚安相拥入眠的双人床，他轻轻坐在了那个人睡的那一边，一遍又一遍抚摸着床单，想要把上面的褶皱抚平，可是越抚越皱，眼睛渐渐模糊的看不清上面的纹路，怎么床单就湿了呢…眼睛被温热的液体填满，终于承受不住，液体夺眶而出…他打开衣柜，拿出当时那个人未来得及带走的衬衫，白净如那人，上面还有淡淡清香。他将之凑到鼻间，闻了闻，还好，还好那个人的独特香气还在。慢慢穿上衬衫，稍大的尺寸，袖子很长，自己小小的肩膀撑不起来。然后躺在那半边床上，在独自一人的房间，蜷缩成一团，用穿着衬衫的小手紧紧抱住自己，就那样笑着，笑的很幸福，任由泪水不停流下，划过脸颊，流至颈间，继续往下，一点一点的浸湿那件白衬衫。

“……我什么都不要……这样就好了……这样就可以了……你还抱着我就可以了……”

亦凡
我的亦凡

我是匹诺曹，很爱很爱你的匹诺曹
我只好假装你还在

这样我们就可以永远在一起了。

当那个人离开，他常常觉得心空空的。
那条夜路，再没有与谁相伴而过，总是开至深夜的老巷子，尽头那间小吃店，没有再和谁半夜跑去吃过，坐落在北郊的花场，没有再拉着谁去漫步过。那次花场之行，他们拍下的山路是否又开了他所不熟识的花种，他不晓得，也不舍得，
只有他们懂得的事，却再没人去发现，去关心。

“离开了你这束阳光，让我如何是好。”

感觉冷他不在 
看不见他也不在 
早就习惯了的依偎
突然失去
才会真的泪流。 

后来，他去了好多地方。那个人说的那个咖啡厅他总去，常常去，一个人去。总为那人泡咖啡的习惯让他也染上了喝咖啡的瘾。喝着那个人只喝的蓝山，当年的那人好像也是在这个位置，这么坐着，静静向站在街道对面的他挥手。现在只剩他一人品味这份苦涩，其中缺乏的，早就不言而喻。
那个人喜欢收集杯子，他也跟着收藏，那个人喜欢有花的街道，于是他至今，仍时常徘徊在那儿，到处沾染那人的气息，好像那人一直没走，一直都在。

他一直都没离开他。

很久很久以后的某一天，他在他们的那个小家，发现了错失许久的一封信。

信封安静的躺在他买给他的一件黑色外套的口袋里，从他离开后，他便不再触碰这件外套，每次只是将它同白衬衫摆在一起，坐在床边看着，一看就是一下午。
将信封拿出来，图案一如那人清新简单的风格，上面还印有那人清秀淡雅的笔迹。上面写着，“鹿晗，启”。
手微抖着，将信打开，

【
  致我的小爱人，Luhan：
  
  鹿晗，我是亦凡 ^^
  有晨曦的今日，依旧美好
  不要问我怎么突然想起给你写情书了
  咳咳，只是突然想如果把这个作为你明年的生日礼物，会怎样呢~
  所以我决定就把它藏在我买给你的那件黑外套的口袋里
  看你什么时候才发现  不过你傻乎乎的应该也不会发现吧
  小家伙，可别太感动哭了噢~
  那样的话亦凡又会忍不住抱你的。
  
  鹿晗
  
  初见你时，白净的球鞋，稚气的小脸，明媚的笑容，害羞的模样，无一不令我深陷。温暖如你，我才终于觉得找到了那个想要相守一生的人    。所以我去靠近你，去爱你，想要永远守护你。慢慢地，我们再也离不开彼此。我很享受也很珍惜这份爱情。人生得一爱人并不容易，我们    要顾及的有很多，可是因为有这么爱你的我，所以不用怕。鹿晗不用担心，亦凡一定会好好守护你的。感谢我的鹿晗一直陪在我身边，也    幸福于鹿晗对我越来越多的爱。就这样沉溺其中，我已经管不了其他了。一直都想对鹿晗说句话，偶然从书上看的，可别嫌我肉麻
  不过，是真心的。
  鹿晗啊
  我一生渴望将你纳入瓶中，好好收藏
  免你惊，免你苦
  免你忧，免你愁
  免你四下流漓，免你无枝可依
  
  吴亦凡爱你，你知道吧？
  吴亦凡只爱你，你也知道吧？
  吴亦凡一生只爱你，你更该知道吧？
  
  所以，你一生也只可以爱吴亦凡一个人……
  所以，你不可以离开吴亦凡，没了你，吴亦凡就活不下去了……
  所以，你要和吴亦凡好好地，一直这么幸福的过下去……
  所以，你要和吴亦凡永远在一起，永远永远，无尽的永远……
  
  ……
                                                                                                                            　　　　】

小小的情诗，淡淡的表示
用一个光年的时间，去深深刻画爱人的剪影

正如旧时光里的旧容颜
不似回忆的回忆
抹不掉，亦忘不掉。

他为这封错失许久等到的信哭的不能自持

那个阳光明媚的午后，一位少年站在窗边，伴随着汹涌的泪，红着眼一遍又一遍地看着手上的信，久久不肯放下……

又一年的秋天，鹿晗又去了那个海边。
这次他什么都没带，只是穿着最宝贝的那件白衬衫，吹着海风慢步走在沙滩边。
随着美丽的大海上波澜的轻轻涌动，潮水有一波没一波的拍打着鹿晗的鞋子。呼吸着这清新的独属于海边的空气，和阵阵吹过的海风，鹿晗学着那人当年的习惯，眯起眼睛，微微仰起头，享受着这海与天所给的惬意

依旧是这片蔚蓝的天空，依旧是这片透彻美丽的海，依旧是这熟悉的波浪声
鹿晗仰头，对上透着金光的蓝空，脑海里被那个令他不愿回想的记忆填满
.....
【
  “傻瓜……亦凡怎么可能走……亦凡怎么可能会放着你一个人走……”
  “鹿晗乖……会没事的……亦凡一定会救你的……鹿晗等一会儿就好……”
  “我听你的！不管要做什么我都听你的...不要伤害鹿晗...”
  “亦凡怎么会走……亦凡让你受了这么多苦……让你被折磨了这么久才找到你……亦凡没有守护好你……鹿晗啊……对不起……”
  “不要！我做...我按你说的做...别伤害鹿晗！我会狠狠地...狠狠地打...”
  “鹿晗……不要害怕……我们没事了……”
  “只要鹿晗没事……就一点都不痛了……”
  “如果是为了鹿晗……成为世界最傻的傻瓜……我也愿意的……”
  “亦凡会一辈子守护鹿晗的……亦凡是鹿晗的天……所以一定会好好守护鹿晗的……”
                                                                                                               　　　　　　　】

湿热着眼眶，鹿晗眯着眼睛看着这片蓝空，就似看着那个让他爱到没了自我的男人.....那个男人就如这片纯净的蓝空，让自己迷恋着，深爱着。
笑着流下泪，将这片蔚蓝的天空深深嵌入自己的瞳仁，不想让眼泪流下。
想着什么，缓缓抬起手，用手指框起一片纯蓝无暇的美丽天空，嘴里轻喃出声，
“亦凡……”
　......

亦凡

你是我的天。 

                                                                    
              
     　　　                                                   　  -------the end-------