【文案】
“头儿，有行动。”
“出发！”郑允浩拿起外套，带头冲了出去，其他人也跟着出去了。
郑允浩，重案组高级督察，带着同组的兄弟们破了不少大案要案，终于到了今天这个位子，刚才本来大家正在商量今天晚上去哪里庆祝，突然来的一个电话却让大家的神经立刻绷紧起来。
重案组都是很专业的警察，一听到有行动，郑允浩一刻也没有耽误，带着大家上了车。
“阿占开车，阿希介绍一下情况，大家认真听一下。”郑允浩下了命令。
“是。”
“是。”两个声音同时答应着。
“地点是TW大学。”阿希说完，阿占立刻脚踩油门，调转方向盘向大学方向驶去。
阿希继续说到：“事件是一名男子在女生洗手间强奸了一个女同学，正好被另一个女同学发现，现在正持刀劫持了那名女同学与其他同学和老师对峙着，谈判专家已经赶过去了。”
“好。”郑允浩答应道，说话间就来到了大学。
“你听我说，不管你有什么要求，我们一定都会尽力满足你，只要你不要伤害她。”郑允浩看到嫌犯劫持着女学生，身体背对着教学楼的大门，其他学生和老师还有谈判专家朴有天站在嫌犯和人质的对面。




最佳拍档  (警界/强强)By:L-Candy

“头儿，有行动。”

“出发！”郑允浩拿起外套，带头冲了出去，其他人也跟着出去了。

郑允浩，重案组高级督察，带着同组的兄弟们破了不少大案要案，终于到了今天这个位子，刚才本来大家正在商量今天晚上去哪里庆祝，突然来的一个电话却让大家的神经立刻绷紧起来。

重案组都是很专业的警察，一听到有行动，郑允浩一刻也没有耽误，带着大家上了车。

“阿占开车，阿希介绍一下情况，大家认真听一下。”郑允浩下了命令。

“是。”

“是。”两个声音同时答应着。

“地点是TW大学。”阿希说完，阿占立刻脚踩油门，调转方向盘向大学方向驶去。

阿希继续说到：“事件是一名男子在女生洗手间强奸了一个女同学，正好被另一个女同学发现，现在正持刀劫持了那名女同学与其他同学和老师对峙着，谈判专家已经赶过去了。”

“好。”郑允浩答应道，说话间就来到了大学。

“你听我说，不管你有什么要求，我们一定都会尽力满足你，只要你不要伤害她。”郑允浩看到嫌犯劫持着女学生，身体背对着教学楼的大门，其他学生和老师还有谈判专家朴有天站在嫌犯和人质的对面。

朴有天正努力稳定嫌犯的情绪，而被挟持的女生脖子上已经有了两道清楚的血痕。

“我要离开这，我要你们后退，你们全都走开，走开！！！”嫌犯挥舞着刀，看来已经非常激动。

“没问题，我会让你离开，但是你看这位同学已经受伤了，如果再不医治，可能就会有生命危险，要是她死了，你也没有了筹码，你做的这一切就没有用了。不如这样，你放开她，我跟她做交换，你拿我来做人质啊，这样就能保证你可以出去了。”朴有天尝试想把女生换过来。

“你当我是傻子啊，你是警察，你要是做了人质，那我还出得去吗？你会抓我的！！！”嫌犯不停挥舞着手中的刀，他怀中的女孩子已经脸色苍白了，分不清是因为伤势还是因为害怕。

“听着，现在嫌犯情绪非常激动，女学生的情况又很不乐观，如果谈判再没有进展的话，我们就做好突袭的准备。阿明和阿占你们从左边的侧门接近嫌犯，阿希和ID从右边，我从后面，小莹从正面接近负责保护女学生，都听明白了吗？”允浩部署下去。

“Yes, sir！”

“我是谈判专家而已，谈判专家和警察是不一样的，你看，我身上没有任何武器，没有枪，我不会擒拿也不会任何能抓住罪犯的功夫，我出门上班只需要带着一张嘴，有人犯案我就得负责说服他们，你知道上个星期我有一个同事就是因为谈判的时候被嫌犯劫持，结果还受了伤。所以你让我当人质的话，绝对没问题，相信我，好吗？”朴有天继续着他的谈判进程。

“你说的是真的？”没想到嫌犯居然相信了他的话，还有些动摇的样子。

“当然是真的，现在听我的，我慢慢地走过去，你慢慢地把女学生松开，好不好？”朴有天语速非常慢地说。

“计划有变，左边不要动，右边在谈判专家最接近嫌犯的时候突袭，我从后面抢回嫌犯的刀，小莹不变，明白吗？”郑允浩用无线电通知大家。

“Yes, sir！”大家都用无线电小声回答。

朴有天慢慢地走过去，这时候他看见了从后面准备突袭的郑允浩，便又放慢了一些，嫌犯也注意到朴有天的眼神有些动摇，又反悔了，刚要把女学生拉回来，这时候女学生突然说话了：“哥哥，你放过我吧，我真的很害怕，我不想死啊……”说着便有些要晕倒的趋势，朴有天加快脚步接近嫌犯，装作扶住女学生的样子。

“行动！”郑允浩看见朴有天给他使的眼色，立刻下达指令。

“Yes, sir!”

郑允浩从身后扑向嫌犯，朴有天立刻拉过女学生，没想到被嫌犯拿着的刀划伤了手臂，当金俊秀下车的时候，看到的就是鲜血从朴有天的胳膊上留下来，不动声色地皱了皱眉。

一直站在学生队伍最前面的沈昌珉从小莹手里接过女学生：“在丽，没事了，没事了，救护车马上就到了。”


韩在丽露出一个让他放心的笑容，便晕了过去。

朴有天帮郑允浩扭住嫌犯的手臂，嫌犯感觉到朴有天的力量，问到：“你不是说你不会功夫的吗？”

“我有没有跟你说过，永远都不要相信谈判专家说的话，因为最可怕的不是他的功夫，而是他的嘴啊！”

“带走！”郑允浩把人交给手下，“怎么样啊，大谈判专家，没事吧？”

朴有天看看自己的手臂：“小事而已。”

“那就好了，我先去做事，你好好照顾自己。”

“没问题的。”朴有天抬头看见在不远处盯着自己看的金俊秀，露出了一个迷人的笑容。

医院。

“妈。”韩在丽睁开眼睛，微弱地唤了一声。

“小丽，你醒了？我去叫医生。医生！医生！”韩妈妈出去找医生了。

“在丽，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”沈昌珉来到韩在丽的床边。

“昌珉？你还没离开？今天真是谢谢你，谢谢你救了我。”沈昌珉扶着韩在丽慢慢地坐了起来。

“应该的，自己同学有难，怎么会见死不救呢？”

“医生来了，快看看我女儿怎么样了。”韩妈妈十分紧张。

“妈！小丽怎么样了？”一个好听的声音从门口来到了病房内。

“哎呀，在俊，你怎么才来？小丽刚刚差点有生病危险你知不知道啊？”

“我刚下飞机，一听到语音信箱的留言就赶快赶过来了。”金在中手里还拉着手提箱。

“没事了，”医生发话了，“病人只是受了惊吓，身体有些虚弱，脖子上的刀伤多休养一段时日就没问题了。”

“谢谢医生。”

“嗯，没事的话，我先出去了。”

“我送你。”沈昌珉礼貌地送医生出去。

“小丽，他是？”金在中这才注意到沈昌珉的存在。

“哦，他是我同学，今天多亏他发现我被劫持，报了警。”

“何止是同学啊，我看那小子对你挺不错的，是不是对你有意思啊？”

“妈，你别乱说，没有的事。”韩在丽有些含羞的样子。

金在中和韩妈妈对视了一眼，有些明白的样子，他蹲在床边，握住韩在丽的手：“对不起啊，小丽，哥哥来晚了，你一定受苦了吧？”

“没有，在中哥不是忙嘛，来晚了也很正常。”韩在丽的眼神有些闪烁，这一切正好被进来的沈昌珉看在眼里。

“哎呀，昌珉回来了，你们年轻人呆一会，妈妈跟你哥哥有事要说哈。”韩妈妈不知何故拉着金在中出了病房，金在中只来得及和沈昌珉点了点头，就算是打过招呼了。

一时间病房里就剩下了沈昌珉和韩在丽，经过刚才的事，两人都有些尴尬，昌珉开始没话找话说：“刚才那位，是你哥哥？”

“嗯。”

“那为什么你妈妈叫他在俊，你却叫他在中呢？”

“他是我同母异父的哥哥，刚出生的时候被我妈送人了，一开始我妈给他起的名字叫韩在俊，后来他养父母家起的名字叫金在中。我是后来才知道这件事的，所以叫在中哥习惯了。”

又是一阵沉默。

“咚咚咚……”一阵敲门声。

“请进。”

“韩在丽小姐是吗？我们听医生说你已经醒了，精神还不错。我是负责这次案件的郑允浩高级督察，这位是警局的金俊秀高级心理医生。你刚刚经历了这么大的事，受到了一定的惊吓，他是来帮助你快速恢复的。介不介意我们给你录个笔录？”

“哦，不介意，那昌珉，你先出去吧。”

“不用了，这位沈昌珉先生报了案，又一直在案发现场，就留下一起做笔录吧。”

“好的，我很愿意配合警方的工作。”

“那么，韩小姐，请你把今天整个事情的经过再从头到尾说一遍。小莹，记录。”

“Yes，sir。”

病房门口。

“不好意思啊，我们警方现在正在做笔录，不太方便进去。”一个穿着警服的警员拦住了韩妈妈和金在中。

“那我就不进去了，我看小丽没什么问题，妈，我刚下飞机，先把东西送回去，过些时间我再来看小丽。”


“也好，那我跟你说的事情，你回去要好好考虑啊，知道吗？”

“我知道，会记得的。”金在中转身离开了医院。

病房里。

“今天中午放学之后，我本来打算去自习，到了一楼，我突然想去洗手间。刚走进去，从一个厕所隔间里出来一个男人，我吓了一跳，听见隔间里还有微弱的呻吟声传出来，隔间的门开着，我看进去，居然是一个衣衫不整的女生。我就知道一定是出事了。

“虽然也听说过学校变态多的传言，但也没介意，当时是晚饭时间，学生不多，不然他一个大男人出现在女生洗手间里肯定会被人发现的。整个过程不过几秒钟，我想跑，没想到被他抓住了，更没想到他手里还有刀，他用刀抵着我的脖子，我很害怕。

“我看见洗手间附近的教师办公室亮着灯，我猜里面应该有人。我大喊救命，这个时候昌珉和老师就从办公室里出来了。他们看见那个男人劫持了我，就要报警。我叫他们先别管我，快去救那个还在洗手间的女生。他很生气，就用刀划了我的脖子一下，叫我闭嘴。

“我感觉到有血流出来了，我开始紧张起来了，也不敢再出声，这时候越来越多的同学和老师听到声音之后都出来了。他也开始紧张，我们还听见警车的声音，他挟持着我到了门口，背对着大门。昌珉一直在劝他，还说要用自己换我。后来谈判专家来了，也说要换我。

“但是他好像很紧张，也许是没想把事情闹大，情绪开始激动，说他一定要出去，接着又划了我的脖子，这次很痛，我感觉我的身体越来越没有力气。我保持安静，怕刺激到他。后来我看见谈判专家和昌珉的眼神都不是直视着那个男人，而是向我们身后错位了一下。

“我知道，有人来救我了，但是我感觉他也注意到了，所以我跟他说话，分散他的注意力，让他感觉不到有人在接近，我成功了，你们救了我。谢谢你们。”韩在丽用虚弱的声音说完了这番话。

一时间安静了一会。

“你做得很好，这么小的年纪，在面对这么大的事情的时候都能这么冷静，还想办法救其他人的同时能做到自救，真的很厉害。我想你应该很快就能恢复了。”金俊秀赞许地说着。

“沈昌珉先生，请你说一下当时的经过吧。”

“当时我跟老师在办公室里讨论一下班级事务，突然听见有人大喊‘救命’，我们就马上出去查看，就看见在丽被一个男人劫持，她还大声地告诉我说女生洗手间里还有一个女生被人强暴了，叫我赶快去救她。那个人一生气，就用刀划伤了她，剩下的就像刚才在丽说的那样了。”
=========
“嗯，我们会尽快落案，以强奸罪和故意伤害罪起诉犯罪嫌疑人。你好好休息，我们不打扰了。”郑允浩和金俊秀一行人准备离开。 

“等一下，请问，那个被强奸的女孩子怎么样了？”韩在丽小心翼翼地问到。 

金俊秀愣了一下：“她的身体已经没什么问题了，法医已经取了她体内残留的液体去检验，只要证实是属于嫌犯的，那么就可以定罪了。只是……可能精神方面，要很长时间才能恢复，你是一个开朗的人，有时间的话，多去陪陪她，可能会对她比较有帮助。” 

“嗯。”韩在丽若有所思地点点头。 

“对了，韩小姐，我还有一个问题想问问你，为什么你说去自习，但是你的包里一本书都没有呢？”郑允浩状似漫不经心地问着。 

沈昌珉和金俊秀立刻密切注视着韩在丽的表情变化：“啊，啊，那是因为我出门前没有检查包，我以为前一天上完课我没有把教材拿出来呢，原来我拿出来了啊，你不说，我到现在还不知道，原来我包里没书呢。” 

郑允浩点点头：“哦，我随便问问而已，走吧。” 

“问完了？”一开门，韩妈妈等在门口。 

“是啊，都问完了，您的女儿很勇敢。”金俊秀亲切地夸奖。 

“当然了，是我一手养大的嘛。”韩妈妈也很骄傲的样子。 

“那我们就先走了，沈先生不用送了。”郑允浩跟警员交代了一下，跟金俊秀一起走出医院。 

“妈，我哥呢？” 

“你哥他先回去了，刚下飞机的人，你也得让他休息一下啊。” 

“我差点出了人命啊，她就这么走了？”韩在丽不知道为什么，面对犯人时冷静的样子了然无存。 

“你冷静一点啊，小丽。”韩妈妈劝着。 

韩在丽低下了头。 

沈昌珉看到这一切，皱了皱眉头：“啊，阿姨，在丽，时间不早了，我也该回去了。” 

“啊，今天真是谢谢你了。”韩妈妈送着沈昌珉。 

“不客气，那我先告辞了，改天再来看在丽。” 

另一边医院走廊。 

“怎么，你怀疑之前大学大量女学生资料失窃的事情，是韩在丽做的？”金俊秀有些明白了的样子。 

“我只是试探她而已，至于她有没有在说谎，有没有嫌疑，还要看你这个心理医生的判断了，这不是你的专业吗？” 

“科学研究表明，人的真实情感会在四分之一秒的微表情里表现出来。刚才你问她，为什么她的包里没有书的时候，她的下意识反应是惊慌，然后说话也变得断断续续，但是马上又恢复正常，说明她的胆量真的不是一般人可以比的。就像她面对犯罪嫌疑人的刀子也可以想办法自保，还知道他们的眼神位置变化是因为有人准备突袭。她真的不一般，你要是说她可能作案，我也不会觉得奇怪。” 

“嘀铃铃铃……”郑允浩的手机响了起来，他看了一眼，笑了一下。 

“怎么，是在中？”金俊秀问着。 

“不是，是我们可爱的小内线发现了一些不正常的地方，给了我一些很有用的线索呢。”郑允浩轻松地说，“看来这案子很快就能破了。” 

“哦，原来你还有可爱的小内线呢，真看不出来啊。” 

“别说这个了，朴大谈判专家受伤了哦。” 

“我知道，我看见了。” 

“那你还这么冷静？” 

“他受伤是他自找的，我为什么要紧张？” 

“就算作为朋友，你不也应该去看一下吗？”郑允浩故意把朋友两个字说得很重，走到一个病房前停了下来，“他就在里面，我想他应该很想见到你吧，我先回警局写报告，你帮我转告他，你们的报告也要快点出来哦，我好结案。” 

“知道啦。嗦。”金俊秀一脸不情愿地表情目送郑允浩离开，推开了病房的门。 

郑允浩忙了一下午，总算写完了报告，现在就等心理科和谈判科的报告送来了。他开车回到家，打开门发现居然有人。 

“在中？你回来了？”郑允浩走近厨房就看见一个穿着肥大衬衫的漂亮男人正靠在吧台上喝咖啡。 

“是啊，中午的飞机刚到。” 

“怎么不打给我，我去接你啊。”郑允浩伸出手，揽着金在中的腰。 

“你忙嘛，郑大督察。”金在中嗔笑着拍开郑允浩的手。 

“想不到你人不在国内，消息还挺灵通的嘛。”郑允浩给自己冲了一杯咖啡，往客厅走。 

“我人虽然不在，但我的心腹在嘛。”金在中跟着他来到客厅。 

“又是你那soulmate啊？刚回来还没看过伯父伯母吧，明天我陪你去看看他们啊？对了，你的soulmate受伤了哦。”郑允浩的话听着酸酸的。 

“下午去看过了，他们身体都很好。七姐八姐都在家。他……没事吧？” 

“没什么，谈判的时候被嫌疑犯的刀划了一下。你不知道啊，今天下午……” 

“哎！”金在中做了一个“停”的动作，“我们说好了在家里不谈工作的。那就是死不了咯？” 

“啊，想不到你这个人这么冷血啊，口口声声说是好朋友，结果受伤了都不关心一下。” 

“我们也是好朋友啊，你觉得我对你冷血吗？”金在中把问题反抛给郑允浩。 

是啊，好朋友，当初两个人都认同的这种介于朋友与恋人之间的关系，没想到就这样维持了将近10年。在中对他不冷不热，好的时候也会接吻，但他们始终声称，只是好朋友。想到这，郑允浩的嘴角多了一丝苦笑。 

“再说，你怎么知道我不关心啊？他要是死了，我会多烧点冥钱给他的。”在中抛出一个媚笑，转身进了房间。 

“阿嚏！”刚刚包扎好的朴有天重重地打了个喷嚏。 

“喂，你没事吧？不是刚被划伤了就感染风寒了吧。”俊秀一脸担心。 

“别胡说，肯定是在中那小子又说我坏话了。”有天打开车门，坐进了俊秀的车，因为俊秀说什么都不让他自己开车回家，没办法，只好成了被送的那个了。 

“说你也活该，谁让你像吃撑了一样，每次出去谈判都说要跟人家换人质，还好算你命大啊，每次都只是受了点伤，要是真有个三长两短怎么办？” 

“那你是不是要随我而去啊？”有天用头发蹭着俊秀红透了的脸。 

“别胡说八道。”俊秀的语气突然严肃了很多。 

其实有天什么都明白，像他们这种人，尤其是有正经工作，更何况还是在警局工作，如果真的传出去，说他们是同性恋的话肯定会先丢饭碗再丢人。他们不想冒险，但又掩藏不了自己的感情，即使是最厉害的心理医生和谈判专家也一样，所以就这样一直暧昧着，谁也不愿先捅破。 

在中和允浩也是这样，不过他们要好很多，他们以“好朋友”的名义同居在一起，有时候还会在彼此需要的时候“帮帮忙”，你懂的。但他们同居的事，除了有天和俊秀之外，没人知道而已。 

“我开玩笑的嘛，”有天又恢复了衣服油嘴滑舌的样子，“你放心，我警校也不是白念的好不好，身手好着呢。今天那个嫌疑人还不是被我骗，谈判专家也是**，自然学过功夫啦。” 

“我看你警校就是白念啊，要不然怎么会每次都受伤，他是被你的嘴骗，不是被你的功夫啊。”俊秀好像恨铁不成钢一样掐了有天的胳膊一下。 

“啊，会痛啊，你真的下得去手啊？”有天揉着自己被掐的胳膊。 

“活该。”俊秀露出一个得意的笑容。 

第二天，警局。 

“头儿，心理科和谈判科的报告送过来了，就等法医那边的报告了。” 

“嗯，辛苦了。” 

“咚咚咚……” 

听见敲门声，重案组的警员都抬头看向门口，郑允浩也不例外，但他却看到了一个意想不到的人。 

“不好意思，不知道有没有打扰到你们，法医部的杨医生今天开始休产假了，我是昨天刚从美国回来暂时接替她的法医金在中，以后请多多指教。” 

郑允浩的眉头皱了一下，然后马上恢复一副笑脸：“哪的话，以后要麻烦到金医生的时候肯定多得是，还要金医生多多照顾才是。” 


“那我们互相照顾吧，”金在中笑得灿烂，“对了，这是杨医生休假前做出来的报告，她叫我帮她送过来。如果没别的事的话我先走了，还要和其他组的同事打个招呼。” 

“嗯，谢谢你，慢走。” 

“哇，新来的法医长得真漂亮。”小莹禁不住感叹。 

“别动心思，说不定人家已经有女朋友了呢。”阿希泼她冷水。 

“人家夸夸而已嘛，又没说要怎样。” 

“好了，”郑允浩打断他们的调侃，“这份报告证实受害女学生体内残留的液体是属于犯罪嫌疑人的，大学的案子可以正式落案起诉了，大家抓紧时间打完报告就可以收工回家了。” 

“Yes, sir。” 

在中做了一下午功课才把杨医生留下的最近几宗案子的大体情况看完，看来明天开始要有得忙了，有两个尸体要解剖，详细分析死因之后写报告；还有一个强奸案要验伤，也要写报告。看来他以后的职业生涯就要在报告中度过了。 

来到茶水间冲了杯咖啡，突然想起昨天妈找他时说的话。 

“你妹妹想当明星出道，你认识的人多见识又广，有没有门路帮帮她，你也知道妈妈就这么一个女儿，要是你能帮她铺铺路，圆了这个梦，你这个当哥哥的也跟着沾光不是。你妹妹长得不差吧？啊？你跟她都继承了妈妈的美貌呢。” 

“妈，当明星不是光靠门路就行的，况且我不希望小丽走上这条路，她只看到明星的光鲜亮丽，不知道背后要受多少苦，我可是听说某些大的经济公司如果对你稍有不满意就要打人的，收入分配也不公平，你难道不知道有好多明星就是因为这个，即使解约了还被打压吗？小丽年纪小想不通也就算了，您怎么也跟着凑热闹啊？” 

“这怎么是凑热闹呢，现在选秀那么多，凭你妹妹的实力，也许不用走后门，直接去参加比赛一样能出道，说不定妈也有希望可以试试呢。” 

“妈！” 

“好了好了，我随便说说而已，总之你答应妈妈，一定要想想办法，帮帮你妹妹，知道吗？” 

“知道了，我会回去考虑一下，你好好照顾妹妹，叫她好好休息。” 

“我就知道我们家在俊最有本事了。” 

“喂！” 

“啊，吓我一跳。”郑允浩一出声，差点把金在中手里的咖啡吓得洒了出来。 

“金医生想什么事情想得那么认真？” 

“没什么，工作而已。” 

郑允浩四周看了看，凑到金在中耳边：“为什么不告诉我你调到这来工作的事情？” 

“不是说好，在家不谈工作的事吗？”
================================to be continue=============================

在家不谈工作的事，这是郑允浩某次行动受伤后怕在中担心而定下的约定，但从那以后，在中便严格地恪守着，以至于允浩有的时候想跟他找点话说，都不知道从何开口。 

“再说，我根本就不知道我会调到这个警署，就算真的调到这个警署，我也不一定会跟你合作。” 

“但是现在这些都应验了，你调到了这个警署，而且跟我合作。” 

在中露出一个无奈的笑容，表示他也没办法。 

允浩点点头，表示理解，接着又左右环顾一番之后，迅速地亲吻了在中的嘴角，然后像个偷吃的孩子一样逃开了。 

在中沉浸在惊讶里，这家伙怎么胆子越来越大，这可是在警局，要是被人发现就死定了啊。他也左右环顾，然后慌张地快速离开了茶水间。 

超市。 

“哎，是韩在丽吗？”金俊秀不确定地询问。 

“金医生，好巧啊，没想到在这碰到你。”韩在丽表现得很亲切，像遇到一个好久不见的朋友一样。 

“是啊，好巧，我也没想到，你恢复得怎么样？” 

“我恢复得很好，已经没什么事了，谢谢金医生关心。” 

“那就好，诶？你买了这么多东西啊，哦，是给你和妈妈买的吧？” 

“不是，这些都是我自己的，妈妈要买的话她要花她自己的钱才行哦。”韩在丽调皮地说，没有注意金俊秀细微的表情变化。 

审问室。 

“郑sir，你找我还有什么事吗？是不是上次的笔录还有什么地方没有写好？”韩在丽坐在椅子上乖巧地问着。 

“哦，不是，有点别的事情找你。”郑允浩注意观察着韩在丽的表情，虽说他没有金俊秀专业，但干了这么多年**，基本的经验还是有的。 

出乎他的意料，韩在丽的表情没有丝毫惊慌，只是答应了一声就好奇一般地环顾审问室，就像来参观一样。 

“头儿。”ID进来递过一个U盘。 

“谢谢你。”ID点点头出去了。 

“这是我们在案发现场找到的，你的同学告诉我们，这和你的U盘一模一样，所以我们想让你来认领一下，请你说一下你的U盘里有些什么东西好吗？” 

“没有什么特别的东西，只是有一些准备要交给老师的材料而已，我的U盘从来都不放什么重要的东西的。”韩在丽的语速开始加快。 

“是吗？那我们看看这个U盘里有什么吧？”郑允浩把U盘插进自己面前的笔记本电脑里，把电脑摆到两人都能看见的地方。一个方框弹了出来，郑允浩单击打开。 

U盘是空的。 

“看来这U盘不是你的，你不是说你的U盘里有资料吗？这里什么都没有，也许是有人跟你有一模一样的U盘吧？” 

“是啊，也许只是一模一样的，郑sir啊，如果没什么别的事的话我想先回去了。”韩在丽快速起身，出了审问室。 

郑允浩也没拦着，只是在她出门后自己也从座位上起来，来到了监录室。 

“怎么样，金医生，都看到了些什么啊？”郑允浩一脸好奇地问金俊秀。 

“你还记不记得我跟你说过，前几天我在超市碰见她，看见她所有东西都买了两份？” 

“记得啊，你还说她说都是买给她的，没有她妈妈的份嘛。” 

“我怀疑，她有轻微的强迫症。” 

“这跟案子有什么关系。” 

“你怀疑她有嫌疑只是因为你觉得她去教学楼的时间和地点有问题，但是动机呢？她为什么要做这件事？我记得你跟我说过，那间假的经济公司盗取大量学生资料也只是想通过这个骗她们能当明星，让她们交钱而已。但韩在丽帮她们做事，也是为了钱吗？我不这么认为。你也说了，韩在丽和她妈妈的户头最近都没有大量的资金流动。” 

“也许是给了现金，或者被她存在用别人名字开户的户头里了呢？” 

“像这种骗钱为目的的公司，在看到利润之前绝对不会先行支出的，这是行业惯例，我不说你也应该知道的。至于用别人的名字开户，就有被别人盗用的危险，像她这么精明的孩子，绝对不会这么做的。” 

“也许是想当明星呢？” 

“这个是最有可能的，但她想当明星的原因呢？” 

“女孩子都有明星梦，很正常。” 

“不对，我记得你说过，她有一个同母异父的哥哥，而只要谈到关于这个哥哥的事情，她的情绪就会有非常大的波动，要嘛非常低落，要嘛非常激动，说明她非常在乎她哥哥。她买东西都买两份，说明在她内心是非常寂寞的，也许她是想通过成为明星来获得她哥哥的注意。” 

“也许她买两份是因为她喜欢那些吃的之类的？” 

“如果只是吃的也许还有可能，可是没必要连洗面奶啊，牙膏啊这种不用经常买的东西也买两份吧？” 

“只是通过买东西的份数就能看出来她在想什么吗？” 

“为什么她喜欢买两份？有些人也有轻微强迫症，但是买东西的时候是买三份的，就是因为他妈妈车祸意外去世的那天给他买了三支冰淇淋。” 

“是不是这么玄啊？” 

“信不信由你，不管怎么样，至少我们刚才的试探是有成果的。” 

“对啊，终于说到重点了，我们明明已经发现事发当天的监控里拍到一个和她身形一样的女生从教务室出来，如果证明是她的话，就可以揭穿她对到达教学楼时间说谎的问题了，为什么还要用假U盘来试探她？” 

“就算证明是她，她从教务室出来有两种情况，第一，她偷到了资料；第二，她没偷到资料。我们没有任何证据证明她手里有资料，就算你揭穿她的谎言，她依然可以编出更高明更没有破绽的谎言来圆，就凭她面对嫌犯的冷静和快速思考，我相信她做得出来的。” 

“那么我们假设她真的偷到了资料，会把它放在哪呢？事发当天我们检查过她的包，我除了发现没有书之外，还发现了U盘，没有数据线，说明不会放在她的手机或者mp5里，那么最有可能的就只有那个U盘了。”郑允浩顺着金俊秀的思路推理下去。 

“刚才你拿出U盘的一瞬间，她的眉头皱了一下，双手不自觉地抓紧她的包，说明她开始紧张；当你问她U盘里有什么东西的时候，她的语速加快说明她想让这个可能会证明她有罪的过程快点过去；当你在插U盘的时候，她的双眼开始左右晃，说明她开始回忆她有没有随手把U盘放在什么不该放的地方，也就是说她在案发之后确实没有见过那个U盘。 

“如果U盘里真的有资料的话，证明那个U盘不是她的之后，她不但没有轻松下来，反倒急着走，说明她急于快点证实她的记忆是不是出了错，她要快点找到U盘，然后销毁证据。” 

“她还不知道大学已经偷偷报案，而那个假经济公司也已经被警方端掉的事情，所以她不会马上删除资料，会想办法和经济公司的人联系，但一旦她发现这些，就会立刻删除所有对她不利的证据，所以当务之急是在她之前拿到U盘。” 

“没错，允浩，我只能帮你这么多了，剩下的就靠你了。” 

“谢谢你，你已经帮了我很多了，有机会请你吃饭。”郑允浩急匆匆地打电话去了。 

两天后，警局。 

郑允浩从外面高速跑进来：“谁的电脑开着，借我用一下。” 

“这！”阿明大声应者。 

“谢谢。”郑允浩把手上的U盘插进电脑，弹出了对话框，点击打开后…… 

有全体大一女生的资料。 

“去大学，把韩在丽带回来。”郑允浩靠在椅子上，虚脱一样。 

“Yes, sir！” 

大学。 

“小美啊，你有没有看到我的U盘啊？我找不到了。”韩在丽一脸焦急的表情，U盘找不到已经两天了。 

“没有啊，我没有看到过。” 

“不好意思，打扰一下。韩在丽小姐，我们怀疑你跟一起盗窃资料案有关，请你跟我们回警局协助调查。” 

警局，审问室。 

“这个U盘，是你的吗？”郑允浩拿出一个U盘问韩在丽。 

“上次不是看过了吗？不是我的。” 

“是吗？”郑允浩把U盘插进电脑，打开一个文件，是一篇论文，署名是韩在丽。 

“不是你的，为什么会有你的论文？” 

韩在丽仔细看了一下，发现除了论文和平时上课要用的资料之外没有什么其他的东西，就回答说：“可能是我不小心掉了，是我的。” 

“这样啊。”允浩点击“文件夹选项”，选择“显示隐藏的文件”之后…… 

大一女生的资料就显示出来了。 

“这是什么？这不是我的，我没有偷过资料，我没有啊。” 

“可是U盘不是你的吗？在你U盘里发现的东西，你怎么狡辩？” 

“U盘也不是我的，一模一样的U盘到处都有，我的资料也只要去学校Copy就有了啊。”韩在丽一口咬定不是她做的。 

“你还要说谎到什么时候？U盘上有血迹的，是你不小心划伤了吗？只要一验DNA也能查得出来的。” 

韩在丽突然摸自己的手指，允浩注意到那里有伤痕：“就算U盘是我的，它已经丢了两天了啊，不，准确地说是我被劫持之后我就没有再看见我的U盘，说不定被人栽赃嫁祸呢？” 

“那你说说看，你跟谁有如此深仇大恨要这样想尽办法嫁祸你，啊？” 

“我怎么会知道，也许是不注意的时候得罪人了呢？要是早知道我肯定会注意我周围谁是这种卑鄙小人了。” 

“呼……”郑允浩重重地叹了口气，“ID，先放她走。” 

“Yes, sir。” 

“ID。”又是那个好听的声音。 

“唉，金医生这么巧啊，过来送报告啊。” 

“在中哥？” 

“小丽？你怎么会在这？” 

“金医生，你认识她？” 

“是啊，她是我妹妹，她怎么了吗？” 

“呃，郑sir怀疑她跟大学的资料失窃案有关。” 

“这不可能，你们是不是搞错了？” 

郑允浩本来留在审问室里头疼，果然，金俊秀说的一点都没错，这孩子真的一口咬定不是她做的。虽然现在的证据已经足够落案起诉她了，但最好还是要她肯认罪，才比较好办。当他听到门口似乎有在中的声音时，打开了门。
==============================to be continue====================================

“什么事啊，这么大声？” 

“允浩，为什么要抓我妹妹？” 

“在中？你妹妹？” 

郑允浩觉得很奇怪，虽然他知道在中家里有八个姐姐，但从来没听他提过他有妹妹。 

“允浩，一定是搞错了，我妹妹不可能做这种事的。小丽，你快跟郑sir说你没做过啊。” 

金俊秀本来要去朴有天那边找他吃饭，路过这，看到这一幕之后躲了起来，仔细观察着韩在丽的表情。 

韩在丽不说话，只是用牙咬住自己的嘴唇。 

金在中有些明白似的摇了摇头：“不会的，不会的。” 

“头儿，我们已经把监控录像拿到技术调查科放大了，放大出来的结果，证实那个被拍到从教务室出来的女生，就是韩在丽。”阿希拿着录像带走过来，交到郑允浩的手上。 

“小丽，你真的做了，你真的偷了资料？”金在中不敢相信。 

“在中哥……”韩在丽泣不成声。 

“你为什么要这么做啊，你说啊，你缺钱吗？啊？你缺钱哥哥可以给你的。”金在中抓着韩在丽的肩膀用力摇着，仿佛要摇醒他一般。 

“我不缺钱，我不缺钱……”韩在丽也不反抗，只是重复这一句。 

“那你为什么要偷资料？”郑允浩问。 

“我要当明星，妈妈说哥哥不喜欢我当明星，我就要当明星。”韩在丽的瞳孔瞬间睁大了，语气也变冷了。 

“金医生，不好意思，看来我们必须落案起诉你妹妹了，现在要带她走。”郑允浩提醒金在中，即使韩在丽真的是他妹妹，自己也得公事公办。 

“不要啊，不要啊，在中哥，我不要坐牢啊，你帮帮我啊，哥哥，你帮帮我啊。”韩在丽像在变脸一样，突然又慌乱起来。 

“小丽，你乖乖听哥哥的话，不会判太久的，哥哥一定等你出来好不好？” 

“不要啊，你是法医嘛，你跟**那么熟，你跟他们说说就好了嘛，我不知道这是犯法的，我不知道的。” 

“不行啊，小丽，你做了不该做的事，这是惩罚。” 

“你为什么不愿意帮我啊，为什么不救我啊，是不是因为我跟你不是一个爸生的啊？还是因为你小时候妈妈扔了你，不要你，只要我，你是别人家养大的，所以你不肯帮我啊，你报复啊，你根本不喜欢我，不在乎我，这么多年你都很少来看我啊，也不告诉我你家在哪里，不让我去看你啊。”韩在丽突然像发疯一样，掐住金在中的脖子。郑允浩立刻冲上去想分开他们。 

“医生，这边。”金俊秀突然带着医生出现。 

医生给韩在丽打了一针之后，韩在丽马上晕过去了。 

“俊秀，咳咳，你对她做了什么？”金在中虽然被韩在丽掐住了脖子，但还是担心她，毕竟那是她妹妹。 

“别紧张，镇定剂而已。麻烦你了，医生。” 

“不客气，我想你的猜测是正确的，我得把她带回医院。” 

“小莹，阿希，你们跟着去。放心吧。”郑允浩给了金在中一个放心的眼神，金在中点点头。 

“你们跟我来一下，我有些话想跟你们说。”金俊秀带两人进了审问室。 

“幸好医院就在隔壁，医生才能这么快赶到，在中哥，你没事吧？” 

“没事。” 

“所以你真的是她同母异父的哥哥？你不会真的因为她说的理由才不让她去你家看你吧？”俊秀半开玩笑半认真地问。 

“当然不是了。”金在中看了郑允浩一眼。 

郑允浩立刻明白，原来金在中是怕他妹妹知道他们同居的事，才不让她去看他的。可是为什么他从没跟自己提过他的身世呢？自己对在中了解的……太少了。 

“好了，言归正传，你怎么知道她会激动，还找了医生来？”郑允浩问金俊秀。 

“其实我早就在一旁看着了，只是你们谁都没有发现我，我看见她在在中哥问她的时候紧咬着嘴唇，这个表情代表着隐瞒。但我和允浩都知道，她其实是一个说谎高手，她完全可以用骗我们的谎言来骗在中哥。但她没有这么做，说明她不想跟在中哥说谎。这就证实了我的猜想，她其实是因为在中哥才变成这样的。” 


金在中低下头去：“她为什么会觉得我不爱她呢？” 

“我想她从小一个人长大，肯定特别寂寞。当她知道在这个世界上还有一个哥哥的时候，她的第一反应是欣喜，她觉得终于有个人可以陪她了。可是事情不像她想得那样，当她们存在在你的生命的时候，你也有了很好的家人，有了照顾你的兄弟姐妹，有了你需要去全力以赴的事业，你根本没有那么多时间陪她，所以她的希望破灭了。 

“她的思想开始扭曲，你也看到了，她认为你不愿意陪她是因为她妈妈不要你，你想报复。这是一种强迫症的表现，把她内心想的事情强加在某些人身上。我一开始还以为她只有轻微的强迫症，直到她用手掐住你的脖子的时候，我开始怀疑她的强迫症已经到了足以影响她的行为的程度了。” 

“你的意思是说，她作案的时候可能受了强迫症的驱使？”允浩想帮韩在丽，毕竟她是在中的亲妹妹。 

“这个还不能确定，要进行详细地心理检查之后才能下定论。” 

“如果证明她真的是因为心理疾病才作案的话，会不会减少刑罚？”在中抱着一线希望。 

“这个要看鉴定出来的程度了，如果程度很深的话还是有可能的，不过我劝你别抱太大希望，她虽然一遇见跟你有关的事就很容易发病，但根据监控录像拍摄，她作案的时候是很冷静的，我认为她当时是清醒的。”俊秀缓缓地说出自己的意见。 

在中虚脱一般靠在椅背上。 

允浩刚想说些什么安慰他，电话响了。简单应了几句，挂断了电话。 

“你妹妹醒了，在隔壁医院，她说想见你。” 

在中，允浩，俊秀还有等不及俊秀，自己过来找他的有天一起到了警局隔壁的医院，到了病房门口，小莹说韩在丽只想见在中一个人，在中便自己进去了。 

“我真的没想到会发生这种事，在中居然还有妹妹，还有别的妈妈，天啊。”朴有天在听完俊秀讲完整个故事之后，发出了这样的感叹。 

“也就是说，你也是现在才知道的？”允浩的心里平衡了不少，soulmate也不过如此。 

“在中哥应该是谁都没有告诉吧，如果我是他，肯定也不会希望别人知道自己是从小就被遗弃的孩子。”俊秀平静地分析。 

“谁说他是被遗弃的，他还有养父母，还有我们啊。”允浩非常不服气。 

“有些感情，无论什么，都无法代替，就像在中即使知道事情的真相，也坚持留在养父母身边一样。这份恩情，他始终报答不了的。” 

病房里。 

“哥，我是不是做了不该做的事情？我是不是伤到你了？” 

“傻妹妹，你怎么会那么傻？哥哥怎么会不爱你呢？你是我唯一的亲妹妹啊。” 

“哥，我错了，我真的知道错了，我再也不会做傻事了。”韩在丽泣不成声。 

“听哥哥的话，乖乖认罪，不会判很长时间的，在里面好好反省，出来之后，无论如何哥哥都会给你找个好工作，大不了哥哥养你一辈子。” 

“哥……”韩在丽点点头，表示她愿意认罪了。 

晚上，在中很晚才到家，他很累，洗了澡却不愿意休息，从冰箱里拿出一罐啤酒，到阳台喝了起来。 

允浩悄悄走到他身后，一边用手臂环着他的腰，一边贪婪地闻着刚洗过澡的在中身上的香气。 

“还没睡啊，我是不是吵醒你了？” 

“你不回来，我睡不着，去看过伯母了？”允浩指的是在中的亲生母亲。 

“看过了，也跟她说了小丽的事情，她一开始也不敢相信，一直哭，劝了她很久。” 

“为什么？” 

十年的默契，即使允浩没有全都说出来，在中也明白，允浩有些怨他为什么从来都跟他提起过这些事情了。 

“七年前，养父母告诉我这个事实，我一开始真的没有办法接受。不久，我的亲生父亲找到我，说想认回我，不然就会告我的养父母，我才知道为什么他们会突然告诉我这件事了。即使是我的亲生父母，我也不希望事情弄得这么不愉快。 

“当初把我送人的是我的母亲，而他一天做父亲的责任也没有尽过，我知道他想要什么，我答应他每个月都会给他一笔钱作为养老费，他才答应我撤销诉讼。我知道他如果坚持要告下去的话一定会赢，因为当年根本就没有办什么领养手续，我直接就落户在金家的。 

“我不想离开我的养父母，对于我来说，他们还有姐姐们，永远都是都是我的亲人。”在中的眼角滑出一滴无声的泪水。 

允浩心疼地更加抱紧了在中，想给他支持，却发现自己除了陪在他身边之外，无能为力。也许正因为如此，在中才不愿意把这件事告诉任何人，因为真的，什么也做不了。 

允浩很想跟在中说，以后我会跟你一起对老人家们尽孝道，他们也是我的家人，可是，他有什么资格说这些话？作为什么？好朋友吗？允浩到嘴边的话，又咽了下去。 

总之韩在丽的案子算是结案了，判的时间不长，4个月，因为没有太大的财产损失，那个公司骗取的第一笔资金到手之前就被警方端掉了。 

监狱。 

“昌珉，谢谢你来看我，让你失望了吧，我没有你想得那么好。”韩在丽温顺了很多。 

“别这么说，在丽。我还得跟你说句对不起。”虽然我也不想这么做，但这是我的职责所在。 

“对不起我什么？” 

“我要离开大学了，有公司高薪聘请我，所以我不上学了。以后要是工作太忙了，可能就不能经常来看你了。” 

“你能过来一次，我就已经很开心了，人各有志，不上学也不一定就不好，不过有点可惜了，你那么聪明，如果一直上学的话以后肯定很有出息的。不过既然是高薪聘请，有钱赚总比上大学要给别人钱的好啊。虽然我们同学时间不长，但我真的觉得你人很好，希望你以后有个好的前途，千万别像我一样。”韩在丽低下了头。 

“你也会好起来的，相信我。” 

“嗯，谢谢你，昌珉。” 

警局。 

“头儿，西区接到报案，一辆高级轿车撞到路边的花坛之后发生爆炸，车里有一男一女还有一个孩子，全部当场死亡。” 

“去看看。” 

“Yes, sir。” 

郑允浩到达现场的时候，金在中已经到了。 

“金医生。” 

“郑sir。” 

“怎么样，有什么异常吗？”
================
“男性死者在45到50岁之间，女性死者30岁左右，儿童应该在6到8岁之间，三名死者身上都没有外伤，但身上80%烧伤，脸部模糊，初步判断直接死因应该是爆炸造成的火灾产生的高温致死。至于有没有中毒或内部疾病要解剖之后才能知道。” 

“谢谢你，金医生。” 

“头儿。”阿明来报告。 

“怎么样？” 

“检查过车子了，刹车被人动过手脚，初步怀疑是刹车失灵才会撞到花坛的，应该是谋杀。在控制刹车的导线处找到一些不属于死者的衣料纤维，可能是嫌疑人不小心留下的。” 

“谋杀吗？”谁那么狠心，才6岁的孩子也不放过？ 

“身份调查清楚了吗？” 

“死者车上的证件以及根据车牌找到的车主证明死者是G公司的董事长高明奇，已经通知家属来认领尸体了。” 

“高明奇？不就是那个前几天刚刚捐资300万赞助贫困学生的有钱人？” 

“是，郑sir。至于女死者和儿童，目前没有直接证明身份的证据。” 

“好，我知道了。” 

警局。 

“头儿，已经证实女死者是男死者以前的秘书金燕，而儿童身上提取的DNA与男女死者都吻合，应该是他们的孩子。金燕是孤儿，没有家属。” 

“好，我知道了。” 

“头儿，这位是高明奇的太太和他女儿，接到电话后过来认领尸体。” 

“这位阿sir，我老公他怎么死的？”高太太已经从惊讶中平静下来 

“高太太，高小姐，请两位坐下我们慢慢说。两位，因为高先生的刹车被人动过手脚，所以我们怀疑这是谋杀。” 

“谋杀？”高明奇的女儿高子瑜显得很惊讶。 

“对，所以我们想知道高先生生前有没有和什么人结下什么仇怨？” 

“我老公人一向随和，做生意也不强求，跟合作伙伴的关系也都很好，还经常捐钱给各种慈善机构，我不觉得他会和什么人结下仇怨。” 

“高小姐呢，知不知道什么？” 

“我上星期刚从国外回来，所以对爸爸的事情不是特别了解。” 

“哦？出国干什么？” 

“留学。” 

“学什么呢？” 

“车辆工程。” 

“车辆工程？女生一般不都是喜欢什么服装设计的吗？” 

“我从小就对汽车很感兴趣，爸爸很疼我，所以我说要学汽车他也不反对，就送我出国了。” 

“你出国多长时间了？” 

“四年。” 

“期间一次都没回来过吗？” 

“每年过年的时候都会回来。” 

“那么高先生出事的时候，你在哪里？在做什么？” 

“我在自己的房间洗澡。” 

“有人知道你在房间里洗澡吗？”郑允浩看向高太太。 

“呃，我也一个人在自己的房间里，所以……。”高太太应该是实话实说了。 

“有一件事我想问问两位，跟高先生一起出事的还有一位女士，叫金燕，据说是他以前的秘书，你们认识吗？” 

郑允浩注意到高太太和高子瑜不约而同地对视了一眼。 

“sir，我不怕实话告诉你，我早就知道我先生有外遇，我跟他结婚的时候彼此之间都不爱对方，但一起过了这么多年，就算没有感情也变成亲情了，所以我睁一只眼闭一只眼，他也明白我在顾着他的面子，毕竟传出去会对他的形象还有他们公司的生意有影响，所以对我和女儿更是关爱有加，我一点都不怪他，只是没想到，他们居然会一起出事。” 

“高小姐呢？你也是知道的吗？” 

“我是回来之后才知道的，妈妈如果没告诉我的话，我到现在都不会知道。” 

“好，我们问完了，在我们调查的这段时间可能会随时需要两位的协助，如果有打扰到的地方，请不要介意。” 

“没关系，我也希望能够快点知道我老公是怎么出事的。” 

“小莹，送两位出去。” 


“Yes, sir。两位请这边走。” 

“头儿，检查过停车场的监控录像，什么都没拍到，高明奇死的前一天，没有可疑人物动过他的车子。接下来怎么办？” 

“去高明奇的公司查查，看看仇杀的可能性有多大，他女儿学过汽车，老爸又外遇，有嫌疑，派人看着她们母女，看看有没有什么动静。” 

“Yes, sir。” 

化验室。 

“怎么样？”郑允浩看着金在中用显微镜看着那提取出来的意料纤维。 

“这料子是很稀有，价钱也不便宜。如果我没记错的话，这是H&M去年七月上市的夏季限量版T恤。” 

“想不到你除了会解剖之外，还懂时尚。” 

“没办法，因为之前小丽很想要这件衣服，我就买了一件给她。要是一个人连着一个星期每天给你打电话提醒你别忘了送她想要的生日礼物，还不停地说那东西是什么材料做的，有多么多么漂亮的话，你也会一直忘不掉的。” 

“也就是说买这件衣服的，只有可能是有钱的年轻女孩。” 

“怎么，有头绪了？”


“全靠你，有一点了。” 

高明奇家。 

“不好意思打扰了，我们是重案组的，来调查一下高明奇先生的案子，方不方便让我们随便看看？”郑允浩对来开门的女佣说。 

“是郑sir？”高子瑜的声音。 

“高小姐，你在家啊？” 

“是啊，我刚回国，没什么事做，所以经常呆在家里。你们随便看吧。” 

“好，谢谢。” 

看着高子瑜上了楼，郑允浩拿着从网上找到的那件T恤的照片问女佣：“请问你家小姐有没有一件这样的衣服？” 

“有的，我记得小姐在老爷出事的前一天穿过这件衣服。” 

“你怎么能这么肯定？” 

“那件衣服，小姐很喜欢的，经常穿，老爷买给她的嘛，而且老爷常夸她穿那件衣服漂亮，那天老爷跟小姐去打网球嘛，回来跟我要饮料喝，我去拿饮料给她的时候，她撞到我了，饮料洒到她衣服上了，我以为她会很生气，没想到她什么都没说就走掉了。所以我记得很清楚。” 

“那么她走掉之后去了哪里？” 

“应该是回了自己的房间，之后有没有出去我就不清楚了，因为后来我就做自己的事了。” 

“谢谢你啊。” 

这时候高子瑜从楼上下来了。 

“高小姐啊，你是不是有一件这个衣服啊？” 

高子瑜看见那照片愣了一下：“是啊，我有，不过那衣服脏了，还没洗，怎么了吗？” 

“没什么，你介不介意把那件衣服拿给我看看？” 

“哦，我送去干洗店了，现在不在家，等我拿回来之后再给你看，可以吗？” 

“好啊，”郑允浩指着录像机旁边的带子，“你喜欢看录像哦？” 

“哦，不是，我爸爸喜欢看欧洲杯嘛，但是他熬夜对他身体不好，而且他第二天还要去公司，所以我就帮他录下来咯。” 

“就这么几本带子够录整个欧洲杯吗？” 

“几本就够了，录新的，原来的就会洗掉了，我爸爸说留他喜欢的球队的比赛就行了，其他都可以洗掉。” 

“你对录像带还蛮熟的嘛？” 

“大学同学有会的，教过我。” 

“哦，高小姐，我看差不多了，我们先回去了，有需要再过来。” 

“好啊，阿姨，送阿sir们出去。” 

酒吧。 

“呀，朴有天，你给我小心一点，这衣服很贵的。”金俊秀又变身暴力海豚了，毫不客气地敲着朴有天的头，就是因为他今天花大价钱买了件新衣服给朴有天，庆祝他生日。 

“呀，痛啊，知道啦。” 

在中和允浩在一边无奈地笑着看两个人演好戏。 

第二天，解剖室。 

“死者的肺部呈暗黑色，并且有向其他器官扩散的痕迹，可能是肺癌晚期。”在中在仔细检查了高明奇的尸体后，给了允浩这样的结论。 

“晚期了？”郑允浩有些不明白，既然都已经晚期了，为什么还要杀了他呢？ 

从解剖室出来，郑允浩老远就看见有个人鬼鬼祟祟从化验室出来，很像朴有天的样子。 

“喂。”允浩走过去，突然在他耳边说。 

“哎呀，哎呀，允浩啊，你吓死我了。”朴有天似乎做贼心虚的样子。 

“你干什么啊？鬼鬼祟祟的。” 

“哎呀，允浩，不好了，昨天在酒吧太开心了，结果不小心把酒洒在俊秀送我的衣服上了。” 

“就这样？洗掉不就完了？” 

“你不知道，就因为这衣服的材质很特殊，所以才那么贵嘛。刚才化验科的人告诉我，除了水之外，其他任何带颜色的液体洒在上面都洗不掉的。” 

“那你打算怎么办？”
=============

“只好偷偷买一件新的了，这可是限量版啊，买新的也不容易，可能得花大价钱，但是我要是被俊秀发现就死定了，你一定要帮我保守秘密啊。” 

“知道了，臭小子。” 

重案组办公室。 

“头儿，从高明奇的公司了解到，他脾气特别好，为人也很随和，基本不会跟人结怨，排除仇杀的可能性；高明奇的主治医生说，他已经到肺癌晚期了，其实也不是不能治，但可能要花很多钱，高明奇听到这个之后拒绝了，说想把钱给更多需要的人用。 

“而高明奇的律师则说，死者出事的前一晚，曾给他打电话说要该改遗嘱。” 

“改遗嘱？” 

“是的。” 

郑允浩的脑袋里突然像过电影一样。 

“这料子很稀有，价钱也不便宜。” 

“我去拿饮料给她的时候，她撞到我了，饮料洒到她衣服上了。” 

“我有，不过那衣服脏了，还没洗，怎么了吗？” 

“刚才化验科的人告诉我，除了水之外，其他任何带颜色的液体洒在上面都洗不掉的。” 

“只好偷偷买一件新的了，这可是限量版啊，买新的也不容易，可能得花大价钱。” 

“录新的，原来的就会洗掉了。” 

郑允浩猛地睁开眼睛，他觉得他好像知道了什么。 

“找技术科的人潜入高子瑜的网银账户，看看她会不会买这件衣服，阿明把上次高明奇家停车场的录像带给我，我出去一趟。” 

“Yes，sir。” 

郑允浩出了警局门口，打了个电话：“亲爱的，恐怕我现在需要你的帮助了，能不能来我家一趟？” 

得到满意的答案后，郑允浩开车向自己的公寓快速驶去。 

到家后不久，约定好的人便来拜访了。 

允浩也不多话，直奔主题，拿出那盘录像带：“你能想办法查出这卷录像带是不是被洗掉了吗？” 

来人拿过录像带：“小case。” 

他对着电脑摆弄了一会，叹了口气：“像这种监控用录像带都是循环使用的，它已经被覆盖很多层了。” 

“我只要最新这一层的上面那层，你搞的定吗？” 

“不确定，试试看吧。” 

来人在电脑前又摆弄了二十多分钟，忽然发出一声呼喊：“搞定了，哥想要的是不是这个？” 

只见画面上出现了一个女人的身影，穿着那件限量版T恤，来到高明奇的车前，打开车前盖，摆弄了十几分钟，盖上车前盖之后，看向了监控摄像头…… 

“这次多亏你了，又帮了我一个大忙。” 

“那哥管不管饭啊，我好饿。” 

“咔哒。”开门的声音。 

“糟了，在中回来了。” 

“哥，镇定点。”来人冷静地关上电脑，把录像带放进郑允浩的包里。 

两个人从房间里出来，见在中正提着蔬菜食物什么的走进客厅，在见到来人之后停了下来。 

“你是……沈昌珉？” 

“你是……韩在丽同学的哥哥？您记性真好，居然还记得我。” 

“可是你怎么会在这？” 

“昌珉是我远房表弟，好久不见了我想找他一起吃个饭。”允浩解释。 

“哦，既然是允浩的弟弟，那就是我的弟弟啦，叫我在中哥就行了，正好我买了菜，出去吃干什么，我做给你们不就好了？” 

“这个……”昌珉有些为难，看了看允浩的脸色。 

“既然你在中哥都发话了，那就在家里吃饭吧。” 

饭桌上。 

“想不到在中哥手艺这么好，做得一手好菜。” 

“是吗？我解剖的手艺更好。”在中骄傲地说。 

“咳咳……”昌珉剧烈地咳嗽起来。 

“哈哈，跟你开玩笑的，呀，你允浩哥平时工作那么忙，肯定没什么时间照顾你吧，没关系，以后你要是没钱吃饭了就来找哥，哥给你做啊，不用管你允浩哥在不在，他不在咱俩吃啊。是不是允浩？” 

“是啊是啊……”允浩一边讪笑着一边给了昌珉一个眼神，好像是说，你要是真敢趁我不在来找在中，你就死定了。 


吃过晚饭，沈昌珉就找借口离开了，走之前郑允浩还给了他一个感谢的眼神。 

准备睡觉前，郑允浩接到了电话：“头儿，查到了，高子瑜果然买了一件一样的T恤，到货时间显示的是明天。” 

“好，看来明天我们要去高小姐家会会她了。” 

第二天，高明奇家。 

“郑sir？呃，有什么我可以帮你的吗？”高子瑜来开的门。 

“哦，上次我记得高小姐答应让我看看那件T恤的。”郑允浩带着下属自顾自进门了。 

“嗯，我是答应过，不过上次送去干洗，还没送回来，可能郑sir又要白跑一趟了。” 

高子瑜刚说完，就有人按响了门铃，她站在门口，就顺手开了门。看见来人之后整个人用身体挡在门口，好像还把什么东西给来人让他带走。 

“啊，你们来得真巧，干洗店把衣服送回来了呢。”高子瑜把衣服拿给郑允浩。 

“哦，是吗？”郑允浩接过衣服，完好无损。 

“呀，小瑜，你怎么把你爸爸给你买的衣服说扔就扔了呢，要不是我看到啊，就差点跟着垃圾一起扔了。”高太太这时正好从楼上下来，手里拿着一模一样的T恤。 

“妈，你怎么下来了？”高子瑜过去要接衣服，被郑允浩先一步拿到了。 

把团成一团的衣服打开一看，清晰的饮料痕迹，还有刮坏的口子留在上面。 

“高小姐，我们怀疑你跟一件谋杀案有关，请你跟我们回警局协助调查。” 

警局。 

“高小姐，现在所有对你不利的人证物证我们都准备齐全了，我劝你还是主动认罪，这样对你自己也比较好。”郑允浩把塑料袋包着的衣服扔在高子瑜面前的桌子上。 

“我上个星期刚回国的时候，爸爸来接我，我很开心，我一直很爱爸爸的，我以为他也很爱我和妈妈。直到我回来的第三天，我听见他在打电话，声音很温柔，好像在跟一个女人说话，不一会又对着电话说‘别急，爸爸很快就来看你了’。 

“我吓了一大跳，原来他背着妈妈在外面有女人啊，还有孩子啊，我很生气，跑去找妈妈，没想到妈妈居然早就知道，还告诉我不要声张，她不想给爸爸惹麻烦。虽然我知道他们一直相敬如宾，可我没想到妈妈真的一点都不嫉妒。 

“她根本就不爱爸爸，但作为家人还一心一意为爸爸着想。这样真的值得吗？但妈妈说的话我是听的，毕竟爸爸一直对我们母女很好，即使在外面有女人，也从来没跟妈妈提过离婚，外面那女人也很安分守己，从来不找妈妈闹，就好像她们都彼此装作对方不存在一样。 

“我也以为会一直这样下去。可是就在那天，我穿着爸爸送给我的，我最喜欢的衣服陪他去打网球，回来之后本来想去他房间找他，没想到……” 

高子瑜的回忆。 

我看见爸爸在打电话，就躲在了门后偷听。 

爸爸对着电话说：“既然已经是癌症晚期，那就不用治了，反正我活到这个岁数，什么都体验过，也差不多了，不如把那些钱给更有需要的人。” 

挂断电话之后又打了一个电话出去：“喂，王律师吗？我明天到你那去，我想把遗嘱改一下，是啊，我想给小刚他们母女留点钱……” 

高子瑜的回忆结束。 

“什么有需要的人，他根本就是想把属于我和妈妈的那份给那个勾引他的年轻女人，还有那个女人生的孽种！”高子瑜情绪激动。 

“所以你就趁你们家没人注意到你的时候去停车场动了你爸爸的刹车？”郑允浩问。 

“没错，反正都已经是癌症晚期了，都是一样要死的人，杀了他，就没办法改遗嘱了。对于绩优生的我来说，在刹车上动手脚简直就是小菜一碟。” 

“你还记得要把拍到你的监控录像洗掉，可是你没想到那件衣服不小心刮破了。” 

“是，一开始我并不知道它是怎么破的，但当你问起我有没有这样一件衣服的时候，我想应该和案子有关。” 

“你为了让那件衣服不能成为证物，不惜扔掉那件你最心爱的衣服，还花高价买了一件一模一样的限量版，可是你忽略了一件事，你对车子做手脚之前，那衣服已经被你家里佣人端给你的果汁弄脏了。 

“你知不知道它之所以是限量版就是因为它的衣料特殊到沾上任何不是水的有色液体都洗不掉。即使你刚才让送货的人帮你把外包装一起带走扔掉，只留下袋子，装成是干洗店送来的样子也掩盖不了你犯罪的事实。” 

“哼，百密必有一疏，不是吗？我早就料到会有这一天了。” 

“你心还真狠，那么小的孩子，才6岁，你也忍心杀害？” 

“我怎么知道他们也会在车上？谁叫他们去见我爸爸的？那我爸爸不是一样心狠？为什么我家的财产要给外人一份？” 

“他们也是你爸爸的家人！”也许是因为在中家里的关系，允浩也有点激动了，“总之，我们会正式落案起诉你谋杀，阿占，带走。” 

“Yes， sir。” 

酒吧。 

“干杯！”郑允浩带着组员和金在中，朴有天，金俊秀一起吃庆功宴。 

“这次能成功破案，大家都有功劳，尤其是金医生和朴专家，给了我很多灵感，才让我能顺着正确的路走下去，多谢了。”可惜不能把昌珉叫过来，不能让他暴露身份。 

“不客气，跟你们合作不是我们的职责所在吗？”金在中漫不经心地说。 

“不过，话说，有天到底给了你什么灵感啊。”金俊秀不解地问。 

郑允浩有些傻眼，总不能说多亏他把酒洒在俊秀送他的衣服上了吧，那样就是把朴有天往死路上推了，怎么说人家也帮了自己，再说答应过他保守秘密的。 

“哦，多亏有天提醒我，要是高明奇改遗嘱，谁会最不甘心，我才觉得高子瑜嫌疑最大。”呼，允浩觉得幸亏自己脑袋转得够快。 

“这个还用他提醒？我也想得出来。”金俊秀有些不屑的样子。
===============
“是啊，是啊，知道你厉害啦，快喝饮料吧，郑大督察请客还不多喝点？”朴有天拿饮料去堵金俊秀的嘴，因为俊秀不会喝酒，他也不喜欢让俊秀喝酒；顺便给允浩一个眼神，好兄弟，够意思。结果被在中看在了眼里。允浩说要去洗手间，在中也跟了去。 

到了洗手间，允浩没想到在中也跟在他身后，一只手攀上了他的肩膀：“说，你和朴有天那个臭小子有什么猫腻？” 

在中有些微醺的样子，白皙的脸上透着红晕，嘴里喷出的酒香更是让允浩心醉不已，情不自禁地想去品尝美酒的芳香。 

“哎！”在中用一只手指抵着允浩的胸口，“不说清楚别想碰我。” 

“你在吃醋？” 

“吃你个大头鬼，说不说？” 

看在中真要生气的样子，允浩只好和盘托出，他猜想为了他soulmate的生命安全，他应该不会把这件事告诉俊秀的。 

“哼，这还差不多。”在中奖励一般轻轻啄了允浩的粉唇，快速离开了。 

在中醉酒的样子，其他人很难见到，只有允浩知道他这么爱撒娇的一面，这也就是他借着酒劲耍赖，他在别人面前肯定会掩藏得很好，除非他真的醉了，但在中的酒量哪里是这么容易醉的主？ 

果不其然，等到他回到俊秀身边时，已变回那张千年不化冰山脸了。 

允浩宠溺地笑了一下，这小家伙真有意思。 

警局。 

“叮铃铃……”允浩的电话响了。 

“哥。”是昌珉。 

“怎么了？” 

“镯子提前放出来了，好像来找我了，我正到处躲他，你也小心一点，来者不善。” 

“用不用我派几个人保护你？” 

“不用，我应付得了。” 

“嗯，那你多加小心。” 

金景卓，绰号镯子，五年前跟着车奉军，绰号耗子的西区老大混出了名堂，成了他的左右手，不想没多久，耗子走私贩毒的证据被郑允浩所在的重案组弄到手，就在出击去抓他们的那天，耗子拼死反抗，被郑允浩一枪当场击毙。 

而镯子本来有机会逃走，也因耗子中枪，从逃跑途中返回想带走他，结果被郑允浩一并抓获。按理说镯子不应该这么快就被放出来的，看来是极力表现良好。出来之后第一件事就是找昌珉的话，最大的可能就是他知道当年因为什么会被抓到了。 

在中拿着给昌珉做的午餐去往昌珉公司的路上，他总感觉有人跟着他，回头一看又没有，不知道是不是自己过度紧张了。 

到了昌珉的公司，昌珉虽然看见在中亲手做的午餐依然很兴奋，但不知为何，在中总觉得他欲言又止似的。 

“昌珉啊，你是不是有什么话要跟我说啊？有话就直说没关系的，是不是经济上有困难啊？放心，哥一定会帮你的。” 

“不是啊，哥，不过我确实有事想跟你坦白。” 

“坦白？” 

“其实……”昌珉凑到在中的耳旁，“其实，我是卧底。” 

在中一脸惊讶，然后笑开了：“哈哈，别开玩笑了。” 

“哥，我是说真的！我也知道我不应该告诉你这个秘密的，这是我作为**的职业道德，但如果我不说的话，我真的良心不安。我不是允浩哥的远房表弟，我是他下属。他接到案子之后，只要有需要，我就要想办法潜入他派我去的地方的最内部。 

“上次我在学校，是因为要偷偷调查大学的资料失窃案，现在我在这个公司，是因为允浩哥怀疑这个公司的老总挪用公款，叫我过来搜集证据。我所有的资料都是伪造的，因为只要有需要我就要去被需要的地方。” 

“这么说，你是因为怀疑我妹妹，才接近他的？” 

“话不能这么说，我一开始不觉得你妹妹有嫌疑的时候，是真心把她当朋友的，只是后来我发现她有问题之后，我也有我自己的工作和职责，就算我内心再不愿意她是嫌疑犯，我也得做我应该做的事。” 

“应该做的事？U盘是你从小丽那偷来给允浩的？” 


昌珉没想到在中最先想到的是这个，只好点了点头。 

“也对，我要是你，也会这么做的。你没做错。” 

在中一副失魂落魄的样子离开了，昌珉在后面叫了好几声“哥”他都没听见。 

允浩回到家看到的就是在中这幅失魂落魄地坐在沙发上的样子。 

“怎么了，在中，发生什么事了吗？” 

“为什么不告诉我？”在中盯着允浩的眼睛，里面燃烧着熊熊的怒火。 

“什么？”允浩一时抓不住头脑。 

“昌珉是卧底，他接近我妹妹不是因为喜欢她而是要调查她的事，为什么不告诉我？”在中真的气急了，一口气喊完了这句话。 

“谁跟你说的，昌珉吗？”允浩也有些惊慌失措的样子，昌珉怎么能这么糊涂。 

“难道我不值得你信任吗？难道你以为她是我妹妹我就会徇私情吗？为什么不能告诉我？” 

“这是任务，他在工作，上面有指令，卧底的身份除了上级和卧底本身之外不能透露给任何人的。连我们组里的人都不知道，连有天俊秀都不知道的。” 

“你说的对，是我要求过分了。”在中又恢复了失魂落魄，一边往自己的房间走，一边嘀咕着，“难道我对你来说，不是和你的组员，还有有天俊秀不一样的人吗？” 

虽然声音小，但允浩还是听见了，一时间不知道该说什么，本来他们的关系就一直没有一个明确的定义，不一样吗？可他们一直是“好朋友”；一样吗？可他们的行为举止早已越过好朋友的界限了。 

允浩也很是头疼，见在中进了自己的房间，他也回了房间。也许彼此冷静一下，会比较好吧。 

第二天，允浩起床后见在中房间的门开着，里面已经没有人了。桌上也没有应该有的“在中牌”早餐，看来他还在生气。允浩干脆就不吃了，直接去警局。 

到了警局，允浩感觉肚子有些空空的，就冲了杯咖啡，呵，要是在中知道他不吃早饭还空腹喝咖啡，又要开始数落他的胃病了。在中啊，还在生气吗？ 

“头儿，有快递，是给你的。” 

“谢谢。”允浩接过阿希递过来的包装漂亮的盒子。 

“头儿，是什么人送的啊？这么漂亮。” 

“我也不知道啊。”允浩说着打开一看，阿希倒抽一口冷气。 

里面放着一个满脸是血的洋娃娃玩偶…… 

本来像允浩这种经常办大案要案的人收到这种莫名其妙的恐吓也是很正常的，只是里面放了张字条，上面写着：“你的瓷娃娃要碎了呢？心疼吗？” 

允浩的第一反应就是，在中出事了。 

马上打给在中，可是居然是关机，警局有要求，要二十四小时开机，以防有任务，身为法医的在中居然关机，这实在太反常了。 

允浩马上又给法医部打电话，那边的人却说：“金医生今天没来上班，也没有请假，我们也在找他，但是一直联系不上。” 

肯定是出事了，允浩越来越肯定自己的想法，在中不像有天他们上过警校，他真的一点功夫都不会，要是遇上危险，连自保都困难。赶紧打电话给昌珉，说不定他知道些什么。 

“难怪这几天在中哥来的时候总说感觉有人在跟踪他，原来是真的。” 

“在中跟你说了这些？为什么他没告诉我？难道我不值得信任吗？”允浩突然明白在中那种被蒙在鼓里的心情了。 

“哥，你先别激动，在中哥肯定是怕你担心才没说的。”是啊，在中，我也是怕你担心才没告诉你的啊。 

“到底是谁做的……”允浩的声音非常痛苦，在中，你不可以有事。 

“哥，还记得我跟你说过镯子的事吗？会不会是他知道了我是卧底的事，想帮耗子报仇？”昌珉提醒到。 

对啊，镯子，允浩差点忘了这号人物的存在了。 

“马上调查一下镯子的位置，有事打给我。” 

“知道了，哥也要小心。” 

“放心。” 

允浩挂了电话，一种恐惧感油然而生，在中，如果你真的出事了我该怎么办？事实就是这样，当你快要失去最珍贵的东西的时候，才后悔为什么当初没有好好珍惜，允浩在心里下定决心，只要在中这次可以平安无事，他可以什么都不要，毫不顾忌地跟在中在一起。 

“叮铃铃……” 

“喂。” 

“郑允浩，别来无恙啊。” 

“金景卓？” 

“郑督察好记性啊，还知道我这种小角色呢。” 

“少废话，在中是不是在你手上。” 

“哟，这么心急？我还想跟小美人多玩一会呢。” 

“你到底想怎么样？” 

“给你三十分钟，马上到Y仓库来，不许带**，就你一个人来，不然你就别想再看见你的瓷娃娃的漂亮脸蛋了。”金景卓放弃调笑的语气，恶狠狠地说。 

“等等，让我听听在中的声音，我才能相信你。” 

“不愧是**啊，一点都不疏忽，等等啊。” 

允浩听见有人走路的声音，然后金景卓的声音又传过来：“喂，跟你老公说两句吧，要不然马上就要没得说了。” 

“在中？”允浩十分急切。 

“允浩，我没事。”在中的声音听起来已经非常虚弱了。 

“在中，你放心，我马上就来救你了。” 

“呀，够了吧？”镯子马上挂断了电话。 

允浩一刻也不敢耽误，拿起衣服快速出了办公室。 

其他人因为听阿希讲了洋娃娃的事，都有些不安，看见允浩慌慌张张地出来都上前询问：“头儿，是不是出事了？” 

“没事，我出去一趟。”允浩只扔下这一句，就冲出了警局。 

另一边镯子挂断电话后就坐在被绳子绑在椅子上的在中身边抽起烟来，打量着在中：“想不到郑允浩堂堂一个高级督察，也喜欢金屋藏娇啊，怎么现在**也流行这个？不过你还真是个不错的货色呢。” 

在中没有介意镯子用“货色”这个词来形容他，反倒用微弱的声音跟他聊起来：“你也不赖啊。”
=================================to be continue==================================

“我劝你省省力气，不用恭维我了，要不等一会郑允浩来了，你连求救的力气都没有了。”

“我是说真的，还有，我可以也要一根烟吗？”

“哼，看你这弱不禁风的样子，也会抽烟？”镯子从兜里掏出一盒烟，拿出一根，放进在中的嘴里，给在中点上。

在中就靠牙咬着抽起烟来，虽然事实是自从和允浩住在一起后他就戒了，但为了和金景卓缓和下来，他只好努力找共同点。

“你看起来也不像会抽烟的人啊。”在中确实说的是实话，镯子虽然是黑社会出身，但不知道为什么，在中总觉得他那张秀气的脸看起来不像坏人。

“跟了他之后才学会的，以前什么都不懂，他一点一点教我，虽然教的都是怎么打理会内的生意，用什么方法才能成功把东西走私出去，怎么和别人做生意，怎么不被警j察抓到，但只要有他在，心里就踏实了。”

“你爱他。”在中用陈述语气说了这句话，虽然他并不知道镯子口中的他是谁，但也许这是一个突破口。

他看见镯子提到这个人之后眼神中流露出来的温柔。他了解这种感觉，从刚才镯子说的话里就能听出来，他爱的那个他，可能也是个男人。

奇怪，自己为什么要用“也”这个字，是因为想到允浩了吗？

“我爱他远没有他爱我来得深，我以为像他这种混混，每天在黑社会里打打杀杀，过着不知道什么时候就没命的日子，怎么会懂得什么叫爱，所以我一直不相信他爱我。可是他的行动在告诉我，他真的很爱我，不然……”

在中还在想，“不然”后面的内容会是什么。

“不然他也不会因为我被郑允浩杀死！”镯子的情绪突然又激动起来。

看见在中脸上掩藏不住的惊讶，镯子冷笑：“哼，你当然不会知道了，郑允浩怎么会把他杀了人的事情告诉你呢？他当然希望在你眼中他是完美的。”

不告诉我，不会告诉我，就像这次昌珉的事情一样，他什么都不会告诉我的。

“你错了，他不告诉我是因为他根本不在乎我，我想你可能会失望了，郑允浩对我不像你想得那样，他不是我什么人，我们只是朋友而已。”

“哈，只是朋友？你以为我会相信你的鬼话？我跟了你几天不是白跟的，郑允浩对你到底是什么样我眼里看得很清楚，心里也很明白。倒是你，是真不知道呢？还是在这跟我装糊涂？”

“在中！”允浩的声音突然从仓库外传了出来。

“我们来打个赌啊，”镯子凑到在中耳边，“我赌郑允浩他爱你，看看是我赢，还是你赢啊？”

“在中！”允浩一冲进仓库，就看见镯子用枪抵着在中的头，而在中被他用绳子绑在了椅子上。

允浩看见这一幕立刻拔出枪指着镯子。很奇怪的是，在中居然不说一句话。

“郑督察，别冲动，现在你亲爱的瓷娃娃的命在我的手上，我要是不小心走火，你说最后没命的会是谁呢？”镯子一脸轻松地说，“现在听我的指挥，把你的枪慢慢地放在地上，然后踢过来。”

允浩照做了，像镯子这种亡命之徒，已经不在乎自己的死活了，但在中不可以有事。

“很好。”镯子慢慢地用脚勾起枪，然后一手用枪抵着在中的头，用另一支枪瞄准允浩。

“金景卓，你做这些就为了帮耗子报仇是不是？那你冲我来啊，你杀了我，把在中放了，他是无辜的。”

在中瞪大了眼睛，允浩刚才说了什么？他叫镯子杀了他，放了自己？

“没错，我是为了报仇，不过我不仅要你的命，我还要你也尝尝失去爱人的痛苦。我要先杀了你的瓷娃娃，然后再与你同归于尽！”

“不要！”允浩怕他冲动，真的伤了在中。

“哈哈，怎么，怕了？想不到你也有今天，当年要不是你杀了耗子，也许我也不会是这副光景。”

“当年我是迫不得已，如果我抓他的时候他不反抗，我就不会开枪了。”

“你懂个屁！他是为了我！要不是为了让我跑掉，他怎么会拼死反抗，他是要吸引你们的注意力好让我活下去啊！”镯子说到这个就情绪激动，眼泪流了出来。

“你们？他爱你？不，你爱他。不对，你们是相爱的。”

“哼，你终于明白了，知道我为什么要抓走金在中引你来这了吧。当初他已经答应我，做完那最后一笔，我们就去没有人认识我们的地方，过平静的生活。谁知道我们百般信任的沈昌珉居然是警方派来的卧底！他把什么都抖出去了，我们只好逃命，谁知道又被你们追到。

“他一心想让我一个人跑，所以毫不犹豫就冲回去了，我只跑了几百米，就听见了枪声，我知道，他一定是出事了，果不其然，等我回去，看到的，只有躺在血泊里的他，”镯子泣不成声，然后又歇斯底里，“还有举着枪的你！”

突然从镯子身后冲出一个人，把镯子扑到在地，两支枪都掉在了地上。

原来是昌珉，他通过他的人脉终于查出来镯子把在中绑到了这里。

“镯子，背叛你和耗子哥的人是我，你把所有的事都算在我头上就行了，今天我们在这把帐算清楚，你以后不要再找允浩哥的麻烦。”

“哼，你们全都跑不了！”镯子徒手和昌珉打斗起来。

“允浩哥，这里交给我，快去救在中哥。”

允浩向昌珉点了点头，跑到了在中的身边，帮他把绳子解开：“在中，没事了，很快就没事了，我们离开这里。”

“不，不行。”

“为什么？”

“呃，昌珉，昌珉怎么办？”

镯子和昌珉打得不可开交，两个人都伤得不轻，但镯子好像更严重些，这时他捡起掉在地上的一支枪，向在中的方向艰难地举起了枪。

“不可以！”昌珉喊出声来。

允浩听见昌珉的喊声，看见镯子的行为，他也快速地捡起地上的另外一支枪，在镯子扣动扳机的同时，按了下去。

“不要！”在中大喊。

可是已经来不及了，允浩打出的那枪正中镯子的胸口，而镯子的枪，是空弹。

允浩瘫倒在地上，原来，镯子一开始就没打算要杀死在中，为什么？为什么？

在中跑到镯子身边：“你不要死，不可以死。”

镯子艰难地说着话：“看见了吗……我赢了……一个愿意……为了你去死……又为了你……杀人的……男人……他……是爱你的……不是吗？”

在中哭着点头：“是，是，你赢了，你赢了，你放心，我一定会救你的，我会让你活下来的。”

“不要……不要……救我……被同一个人杀死……是我们的命运……现在……我终于可以……不用再苟活……在这个世界上……我要去见他了……我很开心……不要救我……”

“好，不救你，你和他一定要幸福，知道吗？在天堂要幸福。”

“我们……一定会下……地狱的……不过……无所谓了……天堂……地狱……只要跟他……在一起……我就……不后悔……耗子……等我……我来了……”

镯子说完这番话，就缓缓地闭上了眼睛。

在中抱着镯子的尸体嚎啕大哭，吓坏了一旁的昌珉和允浩，他们不知道两人之间到底发生了什么事，为什么明明应该是受害者的在中反倒替镯子的死感到难过万分。

在中哭着哭着还是因为体力不支晕倒了，允浩马上把他送到了医院，也把镯子的尸体带了回来。

医院病房。

“呃嗯……”

“在中，你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？我去叫医生。”允浩一脸担心的样子。

“不，我没事。”在中抓住允浩的胳膊，不让他去叫医生。

“哦，那你渴吗？要不要喝点水，或者吃点东西？”

“不，我现在只想和你谈谈，但我觉得医院不是一个合适的地方，我可以出院吗？”

看着在中严肃的样子，允浩知道该来的终于要来的，也是，自己早就想豁出去了不是吗？

“你等我，我去给你办出院手续。”

允浩和在中的家。

“你在这等我一下，我去给你拿点东西吃吧，医生说你一天都没有吃东西了，身体很虚弱。”

“允浩，”在中坐在沙发上，拉住再一次想逃避的允浩，用不可拒绝的语气说着，“我们谈谈。”


允浩没有办法地坐下来，虽说已经决定了要豁出去，但事情真的到来的时候还是有些胆怯。

“我先说，允浩，我想我们不能再这样下去了，我们打着朋友的旗号，却做着不仅是朋友会做的事，一开始我心安理得地享受这一切，但是我现在发现，这样对我们彼此都太不公平了。”

“什么意思？”

“我们该有各自的生活，我们可以有自己的隐私，我们明明不应该这样住在一起的，这段日子我越来越自私，我越来越想进入你的生活，想知道所有关于你的事情，我一直以为我们之间不应该有秘密的，可是连我自己都有事情瞒着你，有什么资格对你要求什么呢？”

允浩一阵沉默，这不是他想听的话。

“允浩，我已经想得很清楚了，我想我们应该分开一段时间，彼此冷静一下，再这样下去，我怕我真的会，爱上你。”

“你犯什么傻？你明明就是爱我的不是吗？不然你为什么会变得自私？爱情本来就是自私的，你说得对，我们之间本来就不应该有秘密的，是我不好，我以后什么事情都会告诉你。”

“你才傻呢，别说傻话了，你会把自己逼得没有退路的。”在中在提醒允浩，如果迈出这一步，不管对他们俩谁来说，都是非常艰苦的选择。

“我不管，在中，你一定要听我说……”

“别说了，我走了。”在中转身想要离开。

“别走，在中！”允浩也起身从背后抱住了在中，“别走，在中，我知道你也想听这句话的，在中，我是真的，很爱你……”

听到这句话，在中的眼睛紧紧地闭上了，两行泪水滑在了脸上。

允浩说的没错，他也想听，他也想证实镯子的死换来的到底是不是他们的爱情，可他实在没有勇气面对，不管允浩爱与不爱，都不是他想要的结果。

在中转过身，允浩揽着他的腰，他用手抚摸着允浩的脸：“傻瓜，话说出来，就咽不回去了，你就不怕我真的赖上你吗？”

允浩渐渐靠近在中的嘴唇，唇与唇摩擦着说：“我求之不得。”

接着是漫长的深吻，这一次，无关任何欲望，是两颗一直独自在寒风中等待的心，慢慢靠在了一起，再也不分开。

允浩帮在中退去身上的束缚，在中也没有拒绝，两个人带着对对方身体和心灵的渴望，允浩用一只手扶住在中的头，加深他们之间的吻，舌头灵巧地扫过在中口腔里每个角落，另一只手开始不安分地抚摸在中的胸膛，滑到胸前那两颗红果子上。

在中抖了一下，允浩开始挑逗一颗果子，有技巧地拨弄着，在中呻吟的声音都被堵在喉咙里，银丝从嘴角滑落。允浩睁开眼睛，与在中的小舌分开，让在中靠在客厅的墙上，脱下在中的遮挡物，开始转移阵地。


一番云雨过后，允浩把在中抱到浴室去帮他清洗了一下。然后又抱回卧室，躺在大床上，允浩依然把在中抱在怀里，在中的背靠着允浩温暖又宽广的胸口，两个人谁都没有睡意。 

“我想经过这次的事情，警局的人可能都会知道我们的事了，到时候怎么办？”在中轻声说。 

“该怎么办就怎么办，大不了不做**了，我可以去当保镖，现在有很多有钱人高薪聘请当过**的人做他们的保镖，好多**都是这样跳槽的，这样也好，不那么危险还挣得多；你也可以就当一个普通的医生，我不喜欢你整天和尸体打交道。”允浩说完轻吻着在中的颈背。 

在中顿时感觉轻松了许多，允浩原来什么都想好了，看来他是真的下定决心要和他在一起了。 

“那父母那边……”在中说不下去了，其实他知道挡在他们面前最高的一座大山就是父母，像允浩的家里有很多做检察官的人，他们肯定接受不了这种事的。 

“能同意当然最好，如果不能同意，那就只好不孝了。”允浩看似平静地说，没有看见背对着他的在中惊讶地瞪大了的眼睛。 

在中转过身面对着允浩：“都是我不好，如果我没有爱上你，就不会有这么多的麻烦。” 

“说什么呢，”允浩刮了刮在中的鼻头，“爱情又不是一个人的事情，有错只能怪我们都有错，再说我们只是相爱而已，有什么错呢？难道爱上了不该爱的人吗？那什么样的人才是不该爱的人？男人不可以爱男人吗？上帝创造世界的时候有说男人只能爱上女人吗？” 

允浩看似强词夺理的话逗笑了在中，感动的泪水从眼角流下。 

允浩帮他擦干泪水：“我现在只有一个希望，就是你不要离开我，如果我抛弃了一切，只要你，可是你却抛弃了我的话，我就真的什么都没有了。” 

在中用力抱紧允浩，两人中间没有一丝缝隙：“不会的，只要你不离开我，我就死也不会离开你，绝对不会。” 

这一夜，两个人交换着爱的誓言，幸福无比。 

墓地。 

允浩陪在中去看镯子，在中答应他把他和耗子葬在一起。 

两个人离开墓地，走在回警局的路上，因为在中的事，两人都难得放了半天假，下午才去报道。 

“其实镯子也没有错，他也只是爱耗子而已，所以我从来没有怪过他。”两个人现在毫无顾忌了，所以牵着手漫步。 

“你怎么会被他劫走的？”允浩一直想知道这个问题，还没来得及问。 

“那天早上我本来是打算去买点吃的给你做早餐的，家里居然什么都没有了我都没发现，所以就去了早市，在回来的路上，我感觉那个一直跟着我的人又出现了，我一回头就有人用毛巾捂住我的嘴，我就晕了。其实他没伤害我，除了把我弄晕，绑在椅子上之外，什么也没做。” 

“还跟你打赌，帮你证明我爱你？” 

“是啊。” 

“那你还生我的气吗？” 

“因为你有事没告诉我？早就不生气了，我自己不是也从没说过亲生父母的事情吗？我们扯平了，况且你没告诉我也是工作职责，我应该理解你的，主要是扯上了我妹妹的事，我就有点失去理智了，对不起。” 

“不是的，我不告诉你不光是因为工作职责，你也看见了，昌珉当卧底的时候办了不少大事，但也有了不少仇家，我也一样，这也是我为什么一直不敢和你在一起的原因，我怕你会被我连累而受伤害。 

“但我现在明白了，我不可能离开你，可是你只要和我住在一起一天就会有危险，与其打着幌子过日子还要有危险，不如坦坦荡荡过日子，面对危险，有什么事我们一起担。” 

“你说得没错，从我选择跟你住在一起，还做法医开始，我就从没想过要把那份危险让你一个人扛着，是生是死，听天由命，但我们始终要一起。” 

到了警局，允浩打好了关于金景卓的报告，虽然是正当防卫，但他作为**也不能随便开枪杀人，毕竟人是他杀的。 




“头儿啊，madam叫你去下她办公室。”小莹过来传话。 

允浩一脸轻松地拿起报告：“正好，我也打完了，谢谢你啊，小莹。” 

“哎，头儿，会不会有事啊？”阿希也凑过来，其他组员也一副担心的样子。 

“会有什么事啊，大不了不当**咯，没事的。”允浩拍拍阿希的肩膀，又给了其他人一个放心的眼神，让他们别担心，出了门。 

“想不到头儿为了金医生可以那么重情重义，居然可以连**都不做。”阿明感叹。 

“我倒是想不到头儿看起来那么男人，居然喜欢男人，不过他跟金医生真的很配啊，听说两个人在一起快十年了呢。哇，要是我也会宁愿放弃工作选择金医生吧。”小莹也感叹。 

允浩敲了门，进了上司的办公室。 

“坐。”madam不动声色。 

允浩坐下，把报告递了过去：“这是关于金景卓那件案子的报告。” 

Madam打开看了看，合上了报告：“允浩，不是我说你，这次你实在是太冲动了，如果你已经知道他绑架了人质，就应该走正常的渠道，带着组员一起去，怎么能想要自己一个人私下解决呢？你是一个督察，如果连你都这么做的话，那普通人还要我们**干什么？” 

允浩听了也知道是自己不对，沉默着不说话。 

“总之上头这次决定给你处罚，暂时解除你高级督察的头衔，观察一个月，看你这一个月的表现再决定是否恢复，没别的事的话你可以先出去了。” 

允浩很惊讶，他以为真的会做不成**了，没想到只是没收头衔，还是暂时的。 

“还有事吗？”madam见允浩不走，又问了一句。 

“madam，您不问我和在中的关系……” 

允浩还没说完就被madam打断了：“下属的私人生活问题我们没有权利干涉，还有什么问题吗？” 

允浩感激地笑了：“no，madam。” 

Madam也笑了出来：“呀，郑允浩，我这次可是没少给你说好话，你可千万别让我失望啊！” 

“Yes，madam。” 

允浩回到重案组办公室，大家就一拥而上，把允浩包围了起来：“头儿，怎么样？madam说了些什么？有没有逼你辞职啊？” 

“没有。抱歉让你们失望了，我还是你们的上司，所以给我好好工作，谁都别想偷懒！”允浩假装严肃地说。 

“Yes，sir！”大家的呼声比每天都响。 

“咚咚咚……”敲门声，大家向门口看去，结果发现…… 

是在中。 

“不好意思，打扰你们了。” 

“不打扰，不打扰，哎呀，好多工作要做啊。”ID第一个反应过来，大声说着回到自己的座位了。 

其他人也都一哄而散，看似回到座位上做工作，实际上全都目不转睛地盯着允浩和在中二人。 

“怎么样？听说你被madam叫去了，没事吧？”在中一脸担心的样子。 

“没事，只是暂时撤去头衔而已，很快就会恢复的，我还可以继续当**。” 

“真的？太好了。”在中高兴地笑起来。 

偷看的人们全都看呆了，虽然在中平时也有跟大家打招呼，但大多数时候都是冰山脸，第一次看见在中发自内心的笑，居然是这么迷人。 

“你呢？有没有被上司训啊？” 

“训倒是没有，不过有叫我注意影响，不要在警局里太张扬了，可是我实在担心你，就忍不住跑过来了。” 

“傻瓜，”允浩宠溺地笑笑，摸摸在中的头，“不是有手机吗？你可以打给我的啊。” 

在中一伸舌头：“我忘了。”然后又笑起来。 

允浩也发现在中不仅爱笑了，而且可爱了很多，再也不是那副高傲的样子了。也许是因为心里的那道防线终于消失不见了，让他整个人都变得轻松很多，伪装也卸下了。 

这时候madam正好走过来，看见允在二人的小动作，“咳咳”假咳起来。两人立刻分开了。 

“咳，别太明显了。” 

两个人一起说：“Yes，madam。” 

Madam刚转过身去，允浩又说了一句：“Thank you，madam。” 

Madam笑了，但是没有转过身，走了。 

工作的事情算是解决了，接下来是父母这一关。 

在中带允浩先到养父母家吃饭，在中把事情在饭桌上一说，姐姐们都面面相觑，看着爸爸的脸色，一句话也不敢说。金爸爸也没说什么，吃晚饭立刻进房间里了。在中见这样子，估计是没可能了。
=============
金妈妈倒是说话了：“在中啊，我们把你养这么大，不是希望你能养我们老，是希望你能快乐，爸妈要你的时候怎么会想到你这么有出息，还当了法医，还月月能拿到我儿子给的零花钱，爸妈知足了。” 

“妈。”在中有些红了眼眶。 

“你只要告诉妈妈，跟允浩在一起，你觉得幸福吗？” 

“妈，我爱允浩，我很幸福。” 

“那就好了，那就在一起吧，妈没什么想说的，只要你还像现在这样，有时间多回来看看我们，别忘了我们也是你的家人就行了。你爸爸是个保守的人，想让他就这么点头同意当然没那么容易，不过他也是希望你好，时间长了自然就软下来了，别怕，妈妈帮你说服他，啊。” 

姐姐们也在一旁打气：“中儿啊，别担心，姐姐们永远都站在你这一边，所以你一定要幸福啊，要照顾好自己的健康，不要生病，知道吗？” 

“嗯。”在中已经泣不成声。 

“允浩，中儿可是我们的心头肉，你不可以让他受委屈啊，不然我们姐妹八个饶不了你。”跟在中最亲的小姐姐警告着允浩。 

“姐姐放心吧，我不会让你们失望的。” 

在中养父母这边就先这样了，金爸爸时间长了，自然会想通的。但亲生母亲那边就没那么容易了。 

四个月说快不快，但说慢也不慢，韩在丽已经释放了，在中带着允浩回韩家看她们母女俩。 

韩妈妈知道韩在丽的事情主要是郑允浩负责的，所以一直没给他好脸色。等听见自己儿子说，把自己女儿抓进监狱的人居然成了他儿子的男朋友的时候更是气得跳脚。 

韩妈妈一巴掌打在在中脸上：“韩在俊！你知道你在说什么吗？你是男人！你告诉我你要和一个男人在一起，你要不要脸啊？而且还是这男人亲手把你妹妹送进监狱的，你记不记得啊？” 

允浩怕她再伤害在中，马上把在中拉到自己身后。 

韩在丽也拉着韩妈妈，不让她再动手：“妈，你这是干什么，有话好好说，干嘛动手啊，在中哥，要不你们先回去，等妈消消气再过来。” 

在中准备离开，允浩却拉着在中不让走，今天必须把这件事解决。 

“韩阿姨，我说句不好听的，是，我是外人，没权利管您的家事。可是您凭良心说，您有没有尽过一点当母亲的责任？在中一出生您就把他送了别人，听说他出息了，当了法医，就回过头来想认回他。 

“您倒好了，没养过儿子就多出一个儿子照顾您，可您有没有想过在中，本来就有一双父母，虽说八个姐姐也在照顾二老，但他怎么说也是唯一的儿子，孝道肯定会多尽些。突然又多出一双父母，还莫名其妙就多出一个同母异父的妹妹要他照顾。 

“这些强加给他的责任，义务，现实一点说，还有金钱负担，您替他想过吗？可他有说一句‘不’吗？您说的事情他哪件不想办法让您满意？在丽想要的礼物，就算再贵他不也买了吗？您还想让他怎么样？这难道还不够孝顺吗？” 

“妈，允浩哥说得对，”一直没出声的韩在丽突然开口了，“是我们对不起在中哥的，现在在中哥来跟我们说这些，是把我们当一家人，要是他真的不在乎我们，完全就可以不让我们知道的，毕竟这是他的权利和自由。妈，您别再逼在中哥了，我们已经给他添了太多麻烦了。” 

允浩做梦都不会想到，韩在丽会替他们说话。看在中的表情，他应该也是一样，但韩妈妈似乎动摇了一些。 

“妈，只要您还认我，我就带着允浩一起来给您尽孝，咱们是一家人，就不说什么钱不钱的，您要我就给；但您要是实在不能原谅我，那我也只能不孝了，允浩，我是一定不会放弃的。” 

“你们都别说了，让我静一静。”韩妈妈说着回了自己房间。 

“在中哥，你脸肿了，我去给你拿冰毛巾敷一敷吧。”韩在丽说着去弄冰毛巾了。 

“允浩，让我们兄妹两人呆一会吧，你先回去，不用等我了。” 

允浩本来还想拒绝，但看见在中坚持的眼神，只好说：“我到楼下等你。” 

 

在中知道这是允浩的底限了，他经过上次的事情之后一直很怕自己的仇家找在中的麻烦，想保护在中，没办法，在中也只好随他去了。 

韩在丽拿来了冰毛巾，让在中坐在床上，自己小心地帮他敷起来。 

想到允浩还在楼下等着自己，在中也就开门见山了：“小丽啊，你对法律感兴趣吗？” 

“法律？” 

“嗯，哥哥想送你出国读法律。” 

“为什么？” 

“你看你因为一些事情，大学也不能继续念了，大学没毕业的话找工作肯定没有竞争力的，外国的学校不一样，哥给你找个最好的法律学校，顶多多花点钱，把你送进去读个几年，回来你就能成为一个很有能力的律师，怎么样？” 

“哥……”韩在丽用惊讶的眼神看着在中，自己做了那么不好的事情，在中不仅没怪她，还说要花钱供她出国念书。 

“怎么，你不喜欢法律吗？我还以为你高考的时候一直想报法律专业是因为喜欢呢，哥还一直觉得差两分不能去怪可惜的。” 

这下子韩在丽更加惊讶了，原来她的事，她说过的话，在中全都记得，她怎么会傻到觉得在中不爱她呢？ 

韩在丽一激动抱住了在中，结果不小心碰到了刚才被打过的地方，在中疼地出了声。 

“哎呀，对不起，对不起，哥我不是故意的。” 

“没事，没事，怎么样？愿不愿意去学？” 

韩在丽低下了头：“愿意是愿意，但是钱……” 

“钱的事你不用担心，哥来出，虽然哥的工资不多，不过毕竟也工作这么多年了，多少有点积蓄的，所以不用愁，你放心，不管花多少钱，哥都一定供你念完。” 

韩在丽哭着点了点头：“哥，妈那边你不用想太多，如果拿你跟男人交往这件事和你不是她儿子这件事来交换的话，她肯定会选让你跟允浩哥在一起的，再说我也会一直劝她的，相信她很快就会没事了。允浩哥是个好人，他一定会对你好的，你们一定要幸福。” 

“会的，我妹妹也要幸福啊，哥也盼望你早点找到一个好男人。”在中心里想着，要是昌珉就好了，“那出国的事哥哥就开始着手准备了，你跟妈妈说一下，收拾收拾行李什么的，应该很快就好了。” 

“嗯，我会的。” 

在中的爸爸基本不管在中的生活，只要每月在中寄钱给他就行了，所以在中也说没有必要去跟他说了。 

在中这边就只能这样了，该说的都说了，该做的也都做了。接下来是最大的难题：允浩的家人。 

允浩也怕出现像在韩妈妈家发生的事情，他爸爸打他没关系，但是绝对不可以让在中受到伤害，所以他先打了个电话回去，让妈妈先跟爸爸说了下情况。结果妈妈跟他说，他爸爸表示他和在中都不用过去了，要是他坚持跟在中在一起的话，以后也都不用回去了。 

简单地说，就是郑爸爸表示，郑家和金在中，郑允浩你选一个吧。 

很显然，允浩已经猜到了这种结果，所以才会在在中手足无措的时候依然淡定地安慰他，说只能来生再多尽孝了。 

在中当然不希望允浩就这样闹翻，但想想自己的立场，似乎又帮不了什么忙，自己最近又为了在丽出国的事情忙得焦头烂额，虽然允浩表示自己可以帮忙，但在中希望由他自己来搞定，毕竟那是他的妹妹。 

终于，允浩和在中一起去机场把韩在丽送上了飞机，昌珉也露了面，简单地寒暄了几句，在在中眼里，昌珉对在丽还是有好感的。 

两个人从机场回来的路上，允浩接到了郑妈妈打来的电话：“允浩啊，你还记得你大伯家领养的那个表弟吗？” 

“记得啊，怎么了？” 

“那孩子前天吞安眠药自杀了，后天你大伯家办葬礼，你得到啊。” 

“什么？怎么会自杀的？” 

允浩还记得大伯母跟大伯刚结婚不久，大伯母就被诊断为不孕者，两人伤心之余也想有个孩子，就去领养了一个，那小表弟从小天真可爱，虽然后来大伯父夫妇奇迹般有了自己的孩子，但依然对那孩子视如己出。 



想想自己已有两三年没有见到表弟了，就比自己小两岁，也是不小的人了，怎么说自杀就自杀了呢？ 

“唉，别提了，那孩子这几年跟家里关系不太好，就是因为爱上了一个男人，死活不分开，他爸爸没办法，只好去找那个男人，让那男人离开他，那男人也是希望你表弟和家里和好，就离开了，结果你表弟就想不开，直接吞了安眠药了。” 

允浩听后，震惊不已，总觉得就好像是自己和在中的翻版一样。虽然说在中如果离开，自己一定不会自杀，而是想办法留下在中；可是在中会不会为了自己和家里和好而离开，这个连他都不敢保证，毕竟在中心地太善良了。 

“还有，你爸爸说参加完葬礼，叫你和在中回家来一趟。” 

“我和在中吗？” 

“是啊，我和你爸爸都想开了，什么都不如你好好活着来得重要，要是你和在中一起觉得幸福，那我们也就不说什么了。” 

葬礼当天，允浩带着在中去了，虽然看见了大伯父一家人伤心的样子，可是还有一个陌生人一直在帮着他们跑前跑后，大伯父也一直用歉意和感激的眼神看着那个人，允浩猜想，这个应该就是表弟的爱人了吧。 

允浩走过去，跟大伯父说了些“节哀”之类的话，又来到那人身边，用理解的眼神看了看他，又和他用力地握了握手，无声地给他力量。一开始这人并不知道允浩为什么要这样，只以为是亲人太难过才会这样。 

后来他看见允浩在离开时悄悄地牵起了在中的手，他才知道，原来允浩是给作为“同类人”的自己加油。 

允浩按照郑爸爸的吩咐带着在中回到了家里，郑爸爸，郑妈妈还有郑智慧已经在家准备好接待他们了。 

其实在中不是第一次来郑家，以前在允浩出差的时候经常买些营养品，作为“朋友”来看郑家二老，就像允浩也经常去他家做客一样。可是这一次感觉特别不同，第一次和允浩以“恋人”的关系一起回来，紧张的感觉也增加了一百倍。 

到家之后，郑妈妈还在说着已经去世的小表弟的事情，说什么幸好还有一个亲生的孩子在，不用担心后半生孤独，但怎么说都是一起生活了大半辈子的人，不可能没感情。 

允浩赶紧带着在中离开厨房，不知道为什么，允浩现在对“领养”，“亲生”这样的词特别敏感，也许是因为在中家里的关系，他自己先变得脆弱起来。在中倒是还好，还主动要帮郑妈妈做饭，结果被郑妈妈赶出来了，说什么在中是客人，不能动手。 

允浩越发心疼起在中来，过了这么多年蒙在鼓里的日子，突然有一天发现事情真相的感觉一定不好受，所以又告诉自己一遍，一定要让在中幸福，不能让他受委屈。 

允浩带在中到了智慧的房门口，智慧正好也从房间里出来。 

“哦，哥。” 

“智慧，我们到你房里呆会行吗？老妈太吵了。” 

“不行！” 

“为什么啊？”允浩不解。 

“你不知道吗？女孩子的房间是不可以随便进的，你是他哥哥，还可以，如果别的人想进的话，一定要得到允许才行的。”在中替智慧解释道。 

“还是在中哥了解女孩子的心思。”智慧拉着在中去了客厅，在中哥都被我带过来了，我就不信哥不过来。
================= 

果然，允浩立刻跟了过去。 

“我从小跟八个女孩一起长大，又有一个鬼灵精怪的妹妹，怎么会不知道呢？”在中也宠溺地摸摸智慧的头。 

同辈人就是有这点好处，很容易就能打成一片。其实郑智慧一直很喜欢金在中，当然是妹妹对哥哥的那种喜欢，虽然一开始听说他跟自己的哥哥从朋友变成恋人的时候是很惊讶，不过更多的是欣喜，这样以后就有两个哥哥疼自己了，一点都不亏呢。 

“智慧，我听允浩说你要去当模特了？”智慧是他们家那边有名的美女，身高也继承了家里的优势，去当模特实至名归。 

“是啊，一开始爸爸也是怎么说都不同意，可是后来出了小表哥的事情之后，他就彻底改变了想法，说什么都不如活着重要，只要我们这些子女都能开开心心地活着，他也就不计较那么多了。” 

“不过现在还是有很多经济公司是骗人的，你可要小心一点。” 

允浩看似漫不经心的一句话，在中却一激灵。 

允浩立刻知道自己说错话了，马上解释：“在中，我不是那个意思。” 

“没事，”在中知道允浩也是关心自己的妹妹，没有映射在丽的意思，“智慧啊，你哥哥说的很对，你可要小心一点，千万别被人骗了。” 

允浩看在中理解的样子，立刻松了口气。一旁的智慧偷瞄到自己老哥一副“妻管严”的样子就想笑。 

总之一家人其乐融融吃了顿饭，允在回家之后正式宣布，挡在他们爱情路上的大山终于被他们推倒了！ 

警局。 

今天允浩和在中请客，请大家去酒吧喝酒，庆祝他们终于得以见天日了。 

有天刚走出警局，工作用的联络机响了起来。有天叹了口气，看了看地点，把车开了出来。路上给俊秀打了个电话，告诉他自己临时要出任务，让他们几个先好好玩，不用等他了。 

到了出事地点，亮出证件后一个警员走了过来：“朴sir。” 

“什么情况？” 

“一个20岁出头的女生，说自己被经济公司骗去陪高层吃饭，接着就被强奸了，现在准备跳楼，她的一个朋友正在劝她。” 

“潜规则？”朴有天自己说了一句。 

走到天台，果然一个年轻漂亮的女生正站在高台上，高台下另一个女生正站在离她五米左右的地方劝她下来。有天听这女生的声音怎么听怎么耳熟。 

“智慧？”他试探地叫了声。 

那女生一回头，果然是智慧一张满是泪水的脸：“有天哥，你快劝劝雨萱吧，千万别让她做傻事啊。”智慧抓住有天的胳膊，就像抓住了救命稻草一样。 

“你先别着急，交给我吧。”有天安慰她，让她安心，虽然不知道她们为什么会凑在一起，但先工作要紧。 

“雨萱是吗？我叫朴有天，是谈判专家。你有什么心事，可不可以先跟我说说呢？”有天一边说着，一边不着痕迹地靠近她。 

“你停在那，不要再靠近了，不然我就跳下去！”有天的行动被雨萱看出来了，他只好乖乖地站在原地不动。 

“雨萱，不管你遇到什么事情，都不要想不开，中国有句话说的好啊，‘留得青山在，不怕没柴烧’，只要你还活着，就什么事情都好办。你可以让警方帮你啊，帮你抓到欺负你的人，把他们绳之于法，让他们受到应有的惩罚。 

“可是如果你就这么跳下去了，欺负你的人就会继续逍遥法外，不仅帮不了你自己，还会让更多无辜的女孩受到伤害的，你为她们想一想啊？”有天采取激发同情法。 

“是啊，雨萱，你为我想一想啊，如果你就这么跳下去了，我以后要是也受欺负了怎么办？我哥哥是**，他一定会帮你的，他不会坐视不理的，你听话啊，乖乖下来吧。”郑智慧也在一旁帮腔。 

有天看出来雨萱已经开始动摇了，就加把劲：“你看你还这么年轻，长得这么漂亮，以后还有大好前途的嘛，我不骗你，偷偷喜欢你的人一定很多的，是不是啊智慧？” 

“是啊是啊。” 



“真正爱你的人会包容你的一切，不管你曾经经历过什么，那些都是过去的事了，你要往未来看，这样才能活得更潇洒嘛，会有很多人羡慕你的。听哥哥的话啊，乖乖下来吧啊。” 

朴有天伸出一只手，慢慢走近雨萱，这个是谈判最重要的时刻，绝对不能着急，要等当事人自己想清楚才行。 

雨萱也慢慢地把手放在了有天的手上，有天一个用力，把雨萱从高台上拉了下来，重重地呼出一口气。 

警员把雨萱带走去做笔录了，有天把智慧拉到一边：“到底怎么回事？你怎么会在这的？” 

“说来话长了，不过这事最好还是不要让我哥哥知道，不然……” 

“来不及了。”郑允浩的声音传了出来。 

“哥？” 

“分局刚刚通知我们，这起案子现在由重案组负责，走吧，报案人小姐，跟我们回警局做笔录。”郑允浩的表情不太好。 

郑智慧望向朴有天求救，有天接到信号：“喂，那你还请不请客啊？” 

“拜我妹妹所赐，改天吧。”允浩连头都没回。 

有天给了智慧一个“我也没办法了”的表情，看着智慧被重案组的警员带走了。 

警局。 

“郑智慧小姐，请你从头到尾说一些案发经过。” 

“哥……” 

“我不想重复第二遍。”郑允浩抬起头直视智慧的眼睛。 

“雨萱跟我是最好的朋友，她在路上被星探发现，就带我去那家公司一起面试，公司说我们很有前途，让我们一起做模特。我们很开心……”智慧说到一半说不下去了，“这些哥你不是都知道的吗？” 

“说说当事人被强暴的事情，你是怎么发现的？” 

“昨天雨萱打电话给我，说公司要她陪高层吃饭，她有点害怕，但是公司说只是吃饭而已，如果表现好的话可以很快就出道了。她就去了，我也以为不会有事，所以早早就睡了。结果今天早上打开手机看见雨萱有打给我。 

“但是我关机了没接到，我给她打回去又没人接，我就想干脆直接去找她。我到她家的时候门没锁，手机也在，还有鞋子，我猜她应该走得不远，就上了天台，果然看见她穿着拖鞋站在高台上，我叫她下来，她看见是我，才断断续续地说她被人灌酒，然后强暴的事情……” 

智慧越说声音越小。 

“啪！”郑允浩一掌拍在桌子上，“我不是早就跟你说过，很多经济公司都是骗人的，叫你小心一点，怎么样？被潜规则了吧？” 

“我其实也早就觉得那家公司不靠谱，其实我已经找好别的大公司了，今天正好想跟雨萱说，叫她和我一起跳槽的，谁想就发生了这种事。”智慧觉得委屈，声音也大了一些。 

“等等，你先不要跳槽。”允浩说着一个计划在心里形成了。 

出了审讯室，在中老远就看见智慧低着头一副受委屈的样子，他走过来对智慧说：“怎么了？被哥哥训了？” 

智慧一抬头一看是在中，心里的委屈更加难受，就像看见妈妈一样哭着扑进在中怀里：“哥，我也不想出事的。” 

在中看见智慧这个样子更是吓到了：“允浩，你到底跟她说了什么呀？她还是个孩子，你那么严肃干什么？” 

这下子轮到允浩委屈了，要是可以，他也想直接扑进在中怀里大哭一场，可是那也只是想想而已：“我没说什么，只是走正常的工作程序而已，是这孩子心里太害怕了吧。” 

在中哄着智慧，把她送出了警局，允浩有些无奈，为什么这些姐姐妹妹都这么喜欢在中啊？他人气太高不是什么好兆头，以后要更看紧一点才可以。 

警局，重案组办公室。 

“张雨萱，女，21岁，G大学在读生，今年5月被B公司选中成为练习生，公司许诺会以模特形式使其正式进入娱乐行业，6月23日晚张某被所谓负责带她的经纪人叫到某酒店，以陪酒的名义灌醉受害人，接着在受害人毫无意识的情况下对其实施了强奸。” 

ID讲述了整个过程。 


“这件案子棘手的地方就在于，受害人遇害时意识不清醒，不知道是哪位公司高层对她实施的犯罪，也不知道当时他们发生关系的房间，她说她一醒来就发现自己已经被送回家中，也就是说，完全没有证据。”郑允浩向组员解释到。 

“那不就是完全没得查？”阿希不敢相信。 

“当然不是，这段时间大家可能要辛苦一点了，根据证人提供的信息，有几家和这个公司长期有合作的酒店，宾馆，以及各类娱乐场所都要加紧排查，不能放过任何一个疑点。” 

“Yes， sir。” 

“叮铃铃……”允浩接到了在中的电话。 

“怎么了？” 

“允浩啊，我们下班后一起去智慧他们公司看看吧。” 

“为什么？” 

“我总觉得他们公司不安全，都出了这样的事，你怎么还能放心让智慧留在那呢？” 

“在中，你别担心，智慧已经找到别的大公司了，过两天就会跳槽了。” 

“那也不能保证这两天不会出事，总之，你去不去？你不去我去。” 

“好好好，我去还不行吗？那下班之后我去你办公室找你，好吧？”允浩实在是扭不过这个小祖宗。 

到了智慧的公司，两个人以家属的身份，说来看看公司环境，负责带练习生的主管对他们一副假笑的脸，看得两个人都有点倒胃口。终于摆脱掉那个所谓的负责人之后，两人在练习室见到了智慧，还有智慧身边的…… 

“昌珉？你怎么会在这？” 

“啊，在中哥，我，我换了工作，现在在一家保镖公司上班，允浩哥雇我来给智慧当保镖。”昌珉觉得在中应该是不知道他的事，但这样说他应该能理解了吧？ 

在中看看允浩，又看看昌珉，旁边还有智慧在，他也不好说什么。 

允浩看在中心情不好的样子，但又不知道因为什么，只是跟智慧他们寒暄了几句，就带着在中离开了。 

回到家里，在中劈头就问允浩：“你觉得昌珉怎么样？” 

“很好，人又高又帅又有能力还很善良，怎么了？” 

“是吧？我也这么想，所以你觉得他是做妹夫的好人选咯？” 

“等等，这话是什么意思？” 

“你故意把昌珉调到智慧身边，让昌珉保护她，然后他们就可以趁机会日久生情？你明知道昌珉更喜欢小丽，你却把他派到智慧身边，你在帮你妹妹跟我妹妹抢男朋友吗？” 

“在中，你怎么能这么想？是因为智慧公司里出事，我才让昌珉去那边卧底找机会查查他们公司的，如果他们公司真的潜规则的话，肯定不止这一个，应该是早就在做这种见不得光的交易了，我怀疑还有别的女孩已经受害了，所以现在正是利用智慧在这个公司工作的好时机。 

“我连妹妹都搭进去了，你怎么能怀疑我是在趁机撮合他们？是，我承认我很喜欢昌珉，让昌珉来保护智慧是因为我怕智慧受到伤害，我有私心，这些我都承认，但你说的是我想都没有想过的事情。
=============

“而且不管是我还是你还是昌珉，我们都很清楚，昌珉接近韩在丽是因为任务，任务！” 

“你怎么能确定昌珉就真的不喜欢在丽？” 

“这不是我能决定的，要问昌珉才行，他喜欢谁那是他的自由。” 

“郑允浩！你……” 

“在中，”允浩的语气一下子软了下来，“我们又要因为昌珉吵架了吗？上次是这样，这次还是这样吗？为什么一遇上关于昌珉的问题，我们就会变得失去理智了呢？” 

“谁要跟你吵，懒得跟你吵。”在中说完转身进了自己的房间，要知道他自从和允浩在一起之后一直都住在允浩的房间的。 

允浩无奈地叹口气，这时电话响了，是昌珉打来的。 

“哥，在中哥没事吧？我今天看气氛有点不对劲。” 

“他以为我明知道你喜欢韩在丽，还故意把你安插在智慧身边，想撮合你们。” 

“那哥你……” 

“我当然不是那个意思，如果你们能互相喜欢那当然好，但我哪想那么多啊，目前当然是破案要紧。” 

“呼，哥，快了，这案子很快就可以破了，到时候我介绍个人给你和在中哥认识吧。” 

昌珉果然说到做到，两天后，这家经济公司长期潜规则的各种证据就送到了郑允浩的手上，还有几个受害者表示愿意出庭作证，彻底端掉这个公司。智慧也成功跳槽到有名的Y公司，开始了模特生涯。 

允浩带着在中到了昌珉事先交代好的饭店，在中还是有点和允浩闹别扭，但总不能在昌珉面前表现出来，只好答应过去了。 

两人到了之后发现昌珉和一个看着年纪很小，长相可爱的女生已经等在那里了。 

“哥，这里。”昌珉先招呼他们，那个女生也连忙站起来。 

“哥，我给你们介绍一下，这是李知恩，这位是在中哥，这是允浩哥，是智慧的哥哥。” 

那个女生乖巧地打招呼，接着几个人坐下来开始点餐，点完餐之后知恩说去洗手间，允在二人巴不得她先离开一会，昌珉说的不明不白，也没介绍两个人是什么关系，听起来那女生好像又是认识智慧的，正好趁这个机会问个清楚。 

“昌珉呀，她跟你……”在中故意拉长调子，后面省略不说。 

“她是智慧介绍认识的，93年生，比我小5岁，原来跟智慧在同一家公司做练习生，出事之后就跳槽了，现在是S公司的签约歌手。” 

“你喜欢她？”允浩单刀直入。 

“嗯，喜欢，不过我没跟她说。干我们这行的，有上顿没下顿，说不定什么时候就因公殉职了，我现在还年轻，还能干个几年，等我到了30，哥你放过我吧，给我个坐办公室的工作，我也想过点正常人的日子。” 

允浩第一次看昌珉这么真挚地说关于他工作的问题，是啊，一直以来昌珉都在风口浪尖，卧底这种工作要是干不好就容易出事，更何况是自己心爱的弟弟，不能总是让他担惊受怕。 

“好，哥答应你，等你干到30就让你回组里跟我跑任务，不让你一个人在外面了。” 

“那真是谢谢哥了，”看见在中有些失落的样子，昌珉知道他在想什么，又补充说，“在中哥，允浩哥，不管是韩在丽还是郑智慧，对我来说都是很好的女孩，可是，只能做朋友而已。” 

“我明白，对不起啊，昌珉，让你为难了。”在中有些不好意思，之前一直误会昌珉喜欢在丽来着。 

“没关系，我不为难，倒是允浩哥因为在中哥为难得很啊，我这次把这些话都说出来，就是希望你们不要再因为这件事吵架了。” 

在中有些不好意思地看了允浩一眼，他也知道自己对于在丽的事情总是有点过于神经质了。 

几个人很开心地吃过晚饭，允浩开着车带着在中回家：“你觉得那女孩子怎么样？” 

“你说李知恩？还不错啊，蛮可爱的，跟昌珉也配，而且我敢肯定，她也是喜欢昌珉的。” 

“为什么？” 

“昌珉说没跟她说自己喜欢她，可是却叫她出来跟他的前辈吃饭她就答应，如果只把对方当普通朋友的话，为什么要平白无故地陪一个异性朋友的前辈吃饭？而且俊秀告诉过我，当一个人对另一个人产生好感之后，身体会不自觉地向那个人所在方向倾斜。 


“刚刚吃饭的时候我仔细观察过了，他们两个经常互相倾斜，还眉来眼去的。哈，俊秀说的没错，果然身体语言是骗不了人的。” 

“你倒是跟俊秀学了不少，怎么，不仅要当法医，连心理医生也想当？” 

“我倒是没那么有雄心，不过跟俊秀多学点东西也是好的。” 

“在中……”允浩突然撒起娇来。 

“干什么呀你，怎么说变就变啊，吓死人了。” 

“今天回房来睡吧。” 

“哎呀，知道了，你给我正常点。” 

允浩在心里摆出一个“V”字。 

警局。 

“哇，你看那个Summer啊，自从她跟Xia的关系曝光以来，越做越过火啊，居然在车里接吻都被拍到。”小莹说话带酸味。 

“我看你是嫉妒啊，就是因为这种好事没落在你身上，你不是一直喜欢那个什么Xia的吗？”阿希数落她。 

“是啊，我就是喜欢，怎么样啊？也比你没人喜欢强。” 

“干什么干什么，这么闲看八卦杂志啊，不用干活吗？”允浩开完会进了办公室就看见两个斗嘴的人。 

看见允浩两个人立刻做事去了，允浩瞟了一眼被扔在桌子上的八卦杂志上两个在车里接吻的人，还有那个醒目的大标题“Summer不怕歌迷恐吓，与Xia车内深情相拥”。 

允浩回到自己的办公室，接到了在中打来的电话。 

“怎么了？” 

“允浩，智慧说她跟Summer关系很好，好不容易弄到几张Xia演唱会的票，说可以跟我们一起去看。呀，我们一起去吧？” 

“上八卦杂志封面的那个女的？” 

“什么呀，你怎么也看八卦杂志啊？反正我是要去的，你不知道吧，Xia唱歌可好听了，你不去我去。”在中一下子就给允浩断了退路，他都直说要去了，允浩怎么可能说不去。 

“好好好，都听你的，去就去吧。” 

演唱会现场。 

“哥，在中哥，我带你们去见Summer姐。”智慧领着两个人左转右转，找到了VIP席上的Summer。 

“Summer姐，这是我哥郑允浩，这是他的好朋友金在中。” 

“你好，金在中。”在中和她握手。 

“郑允浩。”允浩也与她握手，心想果然真人比八卦杂志拍到的好看。之前只看到一个侧脸，不过怎么觉得有点眼熟的感觉？ 

“你们好，我是Summer。”Summer很热情又很随和的样子。 

于是Summer把他们的座位安排在自己后一排。智慧悄悄跟允浩和在中说，Summer和Xia感情很好，尤其是Summer，真的很爱Xia，之前他们的关系被不小心撞破之后，还收到过Xia歌迷的恐吓信。 

但是她都不怕，也没报警，说她要替Xia珍惜他的歌迷，但也坚持要跟Xia在一起。 

Xia的巡回演唱会，今天是最后一场了，之前的每一场都是爆满，而且Summer也都跟着，即使自己有通告也会推掉，全程陪伴在Xia身边。 

“真是个为爱付出一切的女人。”在中感叹。 

演唱会开始后，现场的观众都很嗨，Xia也果然像在中所说的那样，很有实力，不管唱歌还是舞蹈都是高水准。 

“哇，下一首是lullaby，是我最喜欢的Xia的歌。”在中在一旁对允浩说着。 

只见画了浓妆的Xia半躺在舞台上，怀里还有一个一直在蠕动，做着各种撩人动作的女伴舞。 

“哇，这么大胆的编舞，难道就不怕歌迷吃醋？”在中自顾自说着。 

果然歌迷反应很大，全都尖叫着，允浩偷偷去观察Summer，她身为Xia公开的女朋友，不可能不吃醋的。 

同一时间，超市。 

“今天怎么这么好，想亲自下厨给我啊？”俊秀十分不解地问有天。 

“因为今天天气好。”有天装成一本正经的样子回答。 

“什么呀。”俊秀忍俊不禁，不过多亏有天，他总是有这种能让自己笑的能力。 

“金俊秀？”一个惊讶的声音传过来。 

“李赫宰！”俊秀显得非常开心的样子，“呀，你这臭小子，我们有几年没见了啊？” 

“是啊，五，六年吧，我也没想到会在这碰见你。”看来是俊秀的故人。 

“自从你出国我们就再没见到过吧？什么时候回来的？” 

“就是前两天的事，本来还想过两天找你的，没想到先碰上了，这位是？”赫宰见俊秀没有介绍他旁边的人的意思，就自己问了。 

“哦，我都差点忘了，”有天听了这话差点没吐血，我就这么容易被忘吗？“这是我的好朋友朴有天，这是我从小玩到大的朋友李赫宰。” 

有人说从介绍人的用词上就可以看出你对这个人的重视程度，朴有天心里开始犯嘀咕了，难道我在俊秀心里没有那个李赫宰重要吗？ 

“今天我还有事，改天吧，改天我约你吃饭。你的电话号码还没变吧？我不忙的时候给你打电话好吗？”赫宰对俊秀说，于是有天再一次华丽丽地被忽视了。 

“嗯，还没变，打吧，到时候我一定奉陪到底。” 

告别了赫宰，有天有些埋怨：“我怎么从没听你说过有这么一号竹马朋友？” 

俊秀笑了：“我的朋友多了，难道你能都认识吗？” 

俊秀看似无心的一句话，深深伤到了有天，我在你心里，到底是什么？ 

演唱会现场。 

“今天多谢智慧，我们才能过得这么开心。”演唱会结束后，在中对智慧说。 

“谢我干什么？应该谢Summer姐才对，是她给我票我才能请你们过来的，这票很难买的，还是VIP呢。” 

“是啊，替我们谢谢Summer。”允浩也说，然后跟智慧简单地寒暄几句，告了别。 

几天后，警局。 

“头儿，接到报案，在郊区晨练者发现一具女尸。” 

“出发。” 

“Yes，sir。” 

允浩到达报案现场的时候，在中也刚到。 

“睡的好吗？”允浩昨晚工作做到很晚，今天早上醒来的时候在中已经上班了，都没来得及说句话。 

“还好，先工作。” 

“好，你去看尸体，我去问问情况。” 

“好。” 

在中说着来到尸体边，在看到尸体的那一刻发出一声惊呼：“允浩！” 

允浩听见在中的唤声也赶快来到了尸体旁边：“怎么了？” 

“你快看！是她！” 

允浩顺着在中手指的方向向尸体的脸看过去，虽然面部有几道明显的刀伤，但还是可以看得出，死者就是那天在Xia演唱会上在Xia怀里蠕动的那个女伴舞！ 

“没事，先工作吧。”允浩安抚着在中。 

在中也只好先简单地检查了一下死者伤口，分析死亡时间和死亡原因。 

允浩问了问报警的晨练者，说是晨练时路过这里发现尸体的，暂时没什么可疑。 

“怎么样？”允浩又回到在中身边，询问情况。 

“死者的死亡时间应该是在昨天晚上9点左右，死前遭到过性侵犯，除了脸部明显的刀伤之外，刺进腹部的刀伤是直接的死亡原因。怀疑是失血过多而死。其他情况还要解剖之后才能知道。”在中熟练地说着。 

“辛苦了，你先回去吧，结束之后我叫他们把尸体运回去，其他的事情我来搞定。”允浩拍着在中的肩膀让他安心。 

“嗯，你也加油。”在中也给他鼓励。 

允浩点点头，看着在中走了。 

警局。 

“死者名叫杨颖，英文名Judy，年龄26岁，职业是dancer，已经从事这个行业有几年了。据知情者透露，杨颖最近经常提起他的前任男友，似乎是有意与其前任男友重修旧好。” 

“马上查出来他前任男友，带到警局问话。” 

“Yes，sir。” 

解剖室。 

“死者体内发现大量能使人暂时失去知觉的药物成分，应该和上次金景卓迷晕我时用的是同一种手段，先把死者迷晕，然后带到案发现场。从死者身上残留的各种物质来看，发现尸体的地方应该就是第一案发现场。 

“死者身上没有挣扎的痕迹，说明她在被实施性侵犯时没有意识，被刀划伤以及最后被一刀毙命时都是没有任何反抗行为的，死的时候没有知觉。”在中把自己的分析一点一点说给允浩听。 

“究竟是有多大的深仇大恨，先奸后杀，还要毁容？”允浩有些找不到头绪。 

“什么都有可能，仇杀，情杀，因为钱，因为地位，因为名誉，各种各样的原因都有可能。”在中想帮他找到一点灵感。 

“情杀？难道真是他前男友做的？”允浩自言自语，“不管怎么样，先把他前男友找出来再说。” 

“我们已经把她体内残留的**提取出来了，等你找到嫌疑人只要一化验就知道对不对了。” 

几天后，审问室。 

“李赫宰先生是吗？请问你与死者什么关系？”郑允浩的对面坐着的正是李赫宰。 

“死者是我的前女友。”李赫宰看起来很冷静。 

“可以说说你们是怎么认识的吗？” 

“四年前在美国认识的，我们都喜欢跳舞，在同一个舞团，自然而然就在一起了。” 

“那么什么时候分手的，谁提出的分手？” 

“两年前，我提出的。” 

“原因呢？” 

“我喜欢上别人了。” 

“就这样？那么死者有没有继续纠缠你？” 

“当时没有。” 

“当时没有，那就是最近有了？” 

“我刚回来的第二天她有找过我，提出要复合，我没同意。” 

“案发当时你在哪？” 

“那天是我生日，我和一个朋友在一起。在汉江边。” 

“哪个朋友？联系方式呢？” 

“不方便吐露。” 

“为什么？” 

李赫宰不再说话。 

“有人看见你案发当晚在你家楼下与死者发生过争吵，接着几个小时之后死者就遇害了，你怎么解释？” 
 

“她是来找过我，说要和我庆祝生日，但我已经约了人了，所以就想先走，她就缠着我不放，所以我就跟她吵了几句。” 

“然后你就先奸后杀？” 

“我没有杀人！” 

“不好意思李先生，我们有理由怀疑你，因为你有足够的作案动机，又拿不出合理的不在场证明，我们现在要拿你的**去化验。” 

“随便，总之我没有做过。” 

“我提醒你一句，就算**不是属于你的，你也逃脱不了嫌疑。” 

“为什么？” 

“强奸这种事，有时候不一定要亲力亲为的，你也可以找帮手，除非，有人能证明你当时不在场。” 

听了这句话，李赫宰又不出声了。就在允浩带着赫宰刚出门的时候，一个人气喘吁吁地跑了过来，是金俊秀。 

“允浩，不是赫宰干的，那个时候，他和我在一起。”俊秀劈头就说。 

允浩看了赫宰一眼，他一副无奈的表情，又看了俊秀一眼，跟手下的人说：“带他去化验，”又对俊秀说，“你跟我进来。” 

俊秀跟允浩进了审讯室，允浩有些上火地问：“怎么回事，你怎么也掺和进来了？那家伙刚才说跟朋友在一起，还说不方便吐露，如果是跟你在一起的话有什么不方便吐露的？你不好好说清楚的话，我会怀疑你给假口供的。” 

“允浩，我只是来说清事实，至于你相不相信，就看你这个大督察的了。”俊秀也是第一次用这么冷淡的语气跟俊秀说话。 

既然如此，只能公事公办了，允浩开始问：“案发当时，你在哪，跟谁在一起。” 

“我跟李赫宰两个人，在汉江边。” 

“你跟李赫宰是什么关系？” 

“从小一起长大的好朋友，四年前他去了美国，没了联系，前几天在超市偶然遇见，就又联系起来。案发当天……” 

金俊秀的回忆。 

终于要下班了，晚上和有天吃什么呢？ 

“叮铃铃……” 

我接起电话：“喂，您好。” 

“俊秀，是我啊。” 

“赫宰？” 

“是啊，你还好吧？还记得今天是什么日子吗？” 

“今天？我想想……你生日！哎呀，好几年没给你过都差点忘了。” 

“还好你还想得起来，不然我就真的要难过了。怎么样？出来给我庆祝吧？” 

“可是我已经约了人了。” 

“不能为了我推掉吗？” 

“呃，应该是可以的吧，你等等啊，我问问看。” 

“好，我等你的好消息。” 

我挂了电话，又打给了有天：“喂，有天啊。” 

“嗯，俊秀，是不是想好晚上吃什么了？” 

“呃，我想我晚上不能陪你吃饭了。” 

“为什么？” 

“今天是赫宰的生日，就是上次我们一起在超市碰见的我那个老朋友啊，他说想让我陪他一起过，毕竟好几年都没见了，我们哪天都可以一起吃饭的嘛，今天先不吃了，好不好？” 

“你都这么说了，那我还能说什么呢？” 

“我知道，有天你最好了。” 

挂了电话，我又给赫宰打了个电话，约了时间地点之后，我就准时去赴约。我们两个都喜欢大自然，所以也没去什么大饭店，赫宰带了一些我们都爱吃的东西，就在汉江边上坐下来聊天，我们两个都不喜欢喝酒，所以连酒都没有准备。 

“俊秀，我们认识有多少年了？” 

“十九年？二十年？” 

“是啊，都这么多年了啊。” 

“是啊，时间过得真快。” 

“俊秀，你觉得……我怎么样？” 

“嗯？什么意思？你很好啊。” 

“我是说，不是作为朋友，是……虽然我知道我说出这话之后，我们可能连朋友都做不成，但是有件事我想告诉你，刚才我前女友想找我复合。” 

我听得云里雾里的，不知道赫宰到底想说什么：“然后呢？” 

“我拒绝了，因为我有其他喜欢的人了。” 

“是吗？”我还是不知道该怎么回答，这些跟我有关系吗？ 

还是他想介绍他喜欢的人给我认识？
============

“你还不明白吗？那个人，我喜欢的那个人，就是你啊。” 

“什么？”我吓了一大跳，做梦也不会想到他会说出这种话，“赫宰，我……” 

“我不需要你马上回答我，但是你好好考虑一下好不好？说不定你也是喜欢我的，只是你没发现呢？” 

我平静了下来，叹了口气：“呼，赫宰，我很感谢你喜欢我，可是，我不能答应你。” 

“为什么？因为我是男人？” 

“不是的，是因为我已经有喜欢的人了。” 

“也许我的猜测是正确的。”赫宰突然开始点着头，像明白了什么。 

“什么猜测？” 

“你喜欢的人，是那个朴有天对不对？” 

我像突然被他戳中心事一样慌乱起来：“别，别胡说。” 

“那就是真的了？” 

“你，你怎么知道的？” 

“那天我在超市碰见你们就觉得不对劲，为什么会两个大男人一起出来买东西，还有说有笑的，后来我跟你打招呼的时候，你没看见，他的眼神里冒着火，如果可以的话，他一定想把我煮了吃吧？哈哈。”赫宰好像又很容易就释怀了的样子。 

“其实我也只是试一试，我知道会因为各种各样的原因被你拒绝，比如你已经有了女朋友，比如你虽然单身但不是同性恋，比如你是单身是同性恋但是已经有了别的同性恋人。果然，不管原因是什么，还是被拒绝了啊。” 

“赫宰，别这样，我们还是朋友的，不是吗？” 

“对，我们还是朋友。一辈子的朋友。” 

金俊秀的回忆结束。 

“所以你们就在汉江边聊了一整晚？”允浩不敢相信。 

“也不是一整晚，我们大约八点到了那边，呆了两个多小时，差不多十点半我就到家了。” 

“好，我知道了。” 

当天晚上，允在家里。 

“你好像很头疼啊？这个案子。”在中替允浩按摩。 

“最有可能，最有动机，最有嫌疑的人已经被我们抓到了，本来以为很快就可以解决的事情，俊秀却突然冲出来岔一脚，我能怎么办？” 

“你是在怀疑俊秀给假口供吗？” 

“就算我想相信他，可是按他跟嫌疑人的亲密程度，证词被采纳的可能性不大。” 

“如果真的不被采纳，是不是对他也不太好？” 

“那当然了，会以妨碍司法公正罪起诉他的。我现在最担心的就是他为了帮助朋友，真的给假口供，到时候查出来，就真的帮不了他了。” 

“可是你为什么不换个角度想想？也许真的是你错了呢？也许俊秀他没有撒谎，人也不是李赫宰杀的呢？” 

允浩沉默了。 

第二天，谈判科办公室。 

“有天啊。” 

“哎？在中？你怎么来了？” 

“嗯，有点事情跟你说，不知道你听说了没有？” 

“听说什么？” 

“难道俊秀什么都没跟你说吗？” 

听到这话，有天不自然地低下了头。 

“怎么，和俊秀吵架了啊？” 

“没有，就是最近很少联系，也许他很忙吧。”忙着陪老朋友吧。 

“呃，你知不知道最近俊秀的一个朋友跟一宗谋杀案惹上了关系，更无语的是，俊秀去给他做了时间证人。” 

“什么？” 

“看来你真是一点也不知道啊，也是，如果我是俊秀也不会说的，他肯定不希望你担心。” 

“你到底想说什么？” 

“虽然我们都相信俊秀的为人，但是允浩说俊秀的证词被采纳的可能性不大，我想你是不是可以劝劝俊秀，现在翻供还来得及，千万别做会让自己后悔的事啊。” 

“在中，你怎么在这里？”还没等有天回答，允浩进来了，看见在中也是一惊。 

“哦，我只是，来跟有天聊天的，聊完了，我先走了。”在中像逃跑一样离开了，没关系，该说的自己也都说了。 

“允浩，有事？” 

“嗯，有些事情想问你。” 

 

同一时间，临时看守所。 

“俊秀，其实你没有必要为了我这么做的，我答应过你不会告诉别人的，现在你却把我们见面的事，还有谈话的内容全都说出去了，值得吗？我没有做过，不会屈打成招的。” 

“我只是在做我该做的事而已，你说的没错，你没做过，所以我在证明给大家，你没有做过。我是说过叫你保密，不过我只是想让你保密我们的谈话内容而已，我们是朋友嘛，当然可以见面了，这很正常的。 

“至于允浩，我和有天的事他都知道，告诉他也没关系，我只是不希望有天误会，才叫你保密的。” 

“你真的很在乎他啊。” 

“那又怎么样？能不能在一起还是其次呢。” 

“他也喜欢你的，为什么不能在一起。” 

“很多时候不是互相喜欢就可以的，还有很多困难的。” 

“有困难的问题会改变你们互相喜欢的事实吗？我想不会的。俊秀，作为朋友我想告诉你的是，人生就这么一次，很多时候我们为别人而活，但偶尔，也要为我们自己而活。 

“就好像我明知道会被你拒绝还向你告白一样，难得疯狂一次，因为哪怕只有一丝希望我也不想放弃，我不想对不起我自己，你说是不是？” 

“也许你说的对，但很多事情不是我一个人可以做主的，走一步算一步吧。” 

同一时间，审问室。 

“你为什么把我带到这来了？”有天有些不解。 

“不好意思，工作，有些事情必须向你核实一下。” 

“好，你问吧，我一定知无不言。” 

“请问案发当时，你在哪里？在做什么？和谁在一起？” 

“我在自己家里，一个人，喝酒。” 

“你当天是和某人有约吗？” 

“是，我本来和俊秀约好到我家吃饭的，我答应会亲手做给他吃，但是下班的时候他打给我，说那天是李赫宰的生日，想陪他，所以就不和我吃饭了。” 

“你跟李赫宰认识吗？” 

“不认识，只是在那之前在超市偶然遇见，所以知道那是俊秀的老朋友。” 

“最后一个问题。你能保证你所说的这些没有受到你对金俊秀私人感情的影响吗？” 

“郑允浩，你什么意思，你是在怀疑我的为人？还是俊秀的？” 

“对不起，我知道我有点神经质了，耽误你时间了，不好意思，你可以回去工作了。” 

两个人刚走出审问室，就见俊秀两眼冒火地过来了，好像很生气的样子。 

“郑允浩！我不是都说清楚了吗？如果你还有什么不清楚的地方你问我就好了，找有天干什么？他什么都不知道！”俊秀是怕允浩把他和赫宰之间的对话透露给有天，那样有天就会更加误会他们的关系了。 

“你这么激动干什么？我例行公事而已，有些问题需要跟有天核实一下，现在都问完了。” 

这时ID拿着报告过来找允浩了：“头儿，化验结果出来了，不是李赫宰的。” 

“怎么样？现在可以放人了吧？”听了这话，俊秀更加理直气壮起来。 

“放人。”允浩放话了。 

“Yes，sir。” 

警局门口。 

有天走在前面，俊秀在后面加快速度追上他：“有天，你生我的气了？” 

“没有。”有天连看都不看他。 

“还说没有，明明就是生气了。是因为我帮赫宰作证？” 

“你做的没错，我为什么要生气，总不能看着自己的朋友白白被冤枉吧？” 

“话是这么说没错，可是你现在的样子就是在生气啊，到底是因为什么？” 

“俊秀，你真的是心理医生吗？”有天说了这么一句没头没尾的话，让俊秀一时间找不到头绪，“你如果真的是心理医生的话，为什么不知道我在想什么呢？” 

说着有天把俊秀抱在怀里：“快救救我吧，我已经病入膏肓了。” 

俊秀本能地想推开有天并提醒他这是在警局门口，可是突然想起赫宰说过的话，难得疯狂一次，偶尔为了自己活吧，他用手抚上了有天的背，感觉到有天一愣，接着又放松下来。 

有天放开俊秀：“我没事了，只是我希望，下一次，我不会是最后一个知道的，哪怕是作为朋友，我想我也不应该是最后一个。” 

说完便大步走了，俊秀没有追上去，而是站在原地，想了很久。 

原来他在气我没有早点告诉他，可是为什么他要用“哪怕”呢？难道他决定要放弃自己了吗？ 

允在家。 

这个案子已经查了好几天了，可是除了一场闹剧之外什么都没查到，自己还因为这个差点得罪俊秀和有天两个好哥们，允浩觉得十分头疼。 

“很晚了，早点休息吧。”在中来劝允浩。 

“你先休息吧，我再想想。” 

“喂，我们可好久都没有一起入睡了，你就不能陪陪我吗？现在已经下班了耶，郑督察。”在中撅着小嘴表示他的不满，在允浩看来就是一种勾引。 

允浩不自觉地吻上在中的唇，在中达到目的之后嘴角露出笑容，在两人拥吻的间歇冒出断断续续的话：“除掉……所有……妨碍……我们……感情……的人……” 

允浩着实被吓到了：“你说什么？” 
============

“哈哈，吓到了？我刚刚看电视剧里说的，就想学来说说，看你会有什么反应。活跃一下气氛嘛，免得你总是死气沉沉的。以后不说了嘛，我们继续啊。” 

“等等，难道是……她？” 

“谁啊？” 

“没事，不过你说的对，我不能老是死气沉沉的，我们一起做运动吧，当是我给你的奖励。”允浩一个公主抱抱起在中，回房做运动去了。 

第二天，警局，审问室。 

“不好意思，Summer小姐，有些事想问问你，所以把你请过来了。” 

“问吧，我愿意协助警方工作，如果我能帮得上忙的话。” 

“请问你跟死者认识吗？” 

“不太熟，不过死者因为是我男朋友演唱会的伴舞，所以见过几面。” 

“案发当时你在哪？在做什么？和谁在一起？” 

“我和男朋友在一起吃饭，在我家。” 

“死者跟你男朋友在跳舞的时候有很多亲密的动作，你不生气吗？” 

Summer笑了：“sir，这是我们的工作，表演是给大家看的，逢场作戏很正常，如果每次我都要生气的话，我早就被气死了。我男朋友那么红，之前我还被fan恐吓来着。哎，说不定，是哪个我男朋友的fan看她不爽，就下手咯。” 

允浩注意着Summer的表情，看似一点都没有慌张的样子，难道真的和她没关系？果然看人这种事，自己还是没有俊秀那么厉害，下次一定要找他帮忙才行。 

允浩回到重案组，又开始头疼了，他用笔敲着自己的头，想着也许能缓解一点。怎么办呢？自从线索从李赫宰那断了之后就再没有出现任何能帮他破案的蛛丝马迹，真是棘手。 

正在允浩觉得用笔敲只会让自己头更疼，不如去在中那边讨点药吃的时候，ID带着一个学生打扮的男生走了进来：“头儿，这名男子来自首，说那个dancer是他杀的。” 

“什么？” 

允浩让ID把人带到审问室等候，自己先检查了一下男子带来的物证：刀是凶器，还有带血的衣服，最重要的是还有那个男人自己，如果**检查也能对上的话，就能证明他是杀人凶手了。 

“把这些送到化验科去化验。” 

“Yes，sir。” 

郑允浩从来不相信天上掉馅饼这种事，所以那个男子的突然出现总让他觉得有点蹊跷，不管怎么样，还是得先问问看。 

“怎么称呼？”允浩来到审问室开始审问。 

“刘志赫。” 

“年龄，职业？” 

“21岁，大学生。” 

“你说死者是你杀的，那么详细说说吧。” 

“那天我看见她跟她前男友在他家楼下吵架，吵完架之后，她一个人去喝酒，我一直跟着她，她喝得很醉，所以我很容易就用迷药把她迷晕，然后带到了郊区。她一直昏迷不醒，我就趁她没有知觉的时候强奸了她，然后又在她脸上划了几刀，最后干脆一刀捅死了她。” 

刘志赫在说这番话的时候完全没有任何的情绪起伏，让郑允浩觉得，他在背课文一样。 

“你认识死者吗？” 

“不认识，但我知道她是Xia的伴舞。” 

“那你怎么知道死者会出现在那？” 

“我一直跟着她，跟着她好几天了。” 

“你一直在找机会杀她？” 

“是的。” 

“为什么？既然你都不认识死者，有什么深仇大恨让你选择强奸她，毁她容，最后再杀死她这样极端的方式？” 

“因为我讨厌她在Xia怀里那个做作的样子，我喜欢Xia，所以我嫉妒。” 

“那只是表演，不是吗？” 

“对我来说没差别，反正人已经死了，是我杀的。” 

允浩把人交给了阿明，让他带刘志赫去化验**。然后自己来到监录室，看着坐在椅子上的那个人皱着眉头的样子。 

“怎么样？看出什么来没有？”允浩随手拿起一瓶饮料问俊秀。 

“有问题，绝对有问题。” 

“怎么说？” 



“人在说话时基本上是会带入感情进去的，这种感情通过语言表现出来的话就叫做情绪，你觉得他刚才说的那些话有什么情绪吗？” 

“平静？” 

“那不是情绪，是他说话的语气，如果真像他所说，他讨厌那个女人已经讨厌到想要杀死他的话，至少他应该有厌恶，生气，愤恨这一类的情绪体现出来，可是你看他，整个过程下来像在背书一样。” 

“其实我也觉得他像在背书，会不会是有人教他这么说的？” 

“有可能，不过我倒是觉得，比起教他，不如说是指使他。你看他完全没有杀人的动机啊。” 

“他不是说了吗？他喜欢Xia。” 

“你看他像同性恋吗？” 

“你看我像同性恋吗？”允浩反问，表示同性恋这种事情不是靠看的。 

“那你应该最了解同性恋的心理了，如果一个女人不断地勾引你的爱人，你会在杀了她之前强奸她吗？” 

允浩按照俊秀的思路想下去，要他强奸女人？别说他对女人没欲望，就算有也不会强奸勾引他爱人的女人吧？允浩想到这就觉得恶心，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，不自觉抖了抖胳膊。 

“看吧？你也会觉得肮脏，那你觉得他的动机还成立吗？” 

允浩沉默了。 

“头儿。”阿希进来报告。 

“怎么样？” 

“经过化验，疑犯带来的刀上有他自己的指纹还有死者的血迹；衣服上有死者的血迹，残留的毛发也证明也那衣服确实属于疑犯；最重要的是，连**也是属于嫌犯的。” 

这下连金俊秀也有些意外了，全都这么准确的话就说明没有任何理由去怀疑别人了。 

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本来还以为难破的案子，没想到嫌犯却自己送上门来了。”允浩一进重案组办公室就听见小莹这样说着。 

“事情没你想得那么简单。”允浩泼了她一头冷水。 

“头儿，你是不是有别的想法？”阿明问。 

“是有一个，不过现在还不能肯定，你们给我去调查一下这个刘志赫的所有背景，以及向他周围的人问一问他平时的喜好，有没有同性恋倾向。” 

“Yes，sir。”大家虽然觉得这个命令有点奇怪，但还是照做了。 

几天后，重案组办公室。 

“刘志赫，21岁，目前是在校大学生，据他的老师说，他平时沉默寡言，但学习很用功，所以成绩也基本上在中上等。他的同学说他没事的话可以一整天呆在宿舍里不出门，是个典型的宅男，没有什么特别亲密的朋友。 

“但是对同学也够友善，基本没有明显的同性恋倾向，更不像是会杀人的人。不过我们还是发现了一个问题，刘志赫本来是在集体宿舍住的，就在一个月前突然在校外租了一间小公寓，一个人住，对于一个学生来说，还是比较奢侈的。 

“而且虽然他公寓的墙上贴的都是Xia的海报，但他的同学说他一直喜欢Summer，我们也从家里的一个角落找得到了Summer的海报，看起来已经很旧了，可以证明他确实曾经很喜欢Summer。” 

“到底是‘曾经’很喜欢，还是‘一直’都很喜欢呢？” 

审问室。 

“刘志赫，你说你喜欢Xia，可是为什么你的朋友还有你那些旧海报都告诉我们，你喜欢的是Summer呢？” 

“我是喜欢过Summer，那又怎么样？谁说偶像不能变的吗？” 

这家伙果然嘴硬又冷静，看来很难突破了。 

回到重案组办公室，ID立刻过来报告：“头儿，Xia来了，他说想见你。” 

允浩立刻觉得似乎这是一个转机：“他现在在哪？快带我过去。” 

允浩在VIP等候室见到了Xia：“你好，请问你找我？” 

“是啊，我想把这个给你看看，”说着拿出了一盘DVD，“我听说你们抓到的嫌犯叫刘志赫，一开始我觉得这个名字特别耳熟，就觉得好像在哪里听过，后来就开始翻家里的光盘，然后就看到了这个。” 

允浩拿来电脑，把光盘播放之后，出现的是Summer出道的发表会。Xia把录像调到一个位置之后…… 

“下面是歌迷送礼物的环节，我们来请上Summer歌迷会的会长。”现场的MC如是说到。 

只见一个青涩的男生拿着礼物上了台，那张脸，郑允浩绝对不会认错。 

是刘志赫。 

“你为什么要给我看这个呢？”允浩很想知道Xia这样做是出于什么目的，他应该知道一旦警方顺着这个思路查下去，很可能就会抓出那个真凶的。 

“Judy跟我一起工作了一段时间，怎么说也有点感情，她死得那么惨我也很难过。但我最担心的是Summer，我知道她很爱我，也因为我周围的女人有些吃醋，但她从来都没有直接说过，只是经常在我们在一起的时候，非常没有安全感地在我怀里哭泣。 

“其实我宁愿她跟我大吵大闹地发泄出来，她这样压抑自己的真是感情，我很怕她一怒之下做出傻事来。” 

“如果我们查出来真的是她做的，而她要是知道你有份参与，肯定会受不了这个打击的。” 

“我希望她明白，我是在帮她，不想她再错下去，而且，我也很爱她，所以不管多久，我会一直等着她的，只要她愿意原谅我。” 

“谢谢你愿意配合警方的工作，”允浩和Xia握了手，“对了，还有一个问题，Summer案发当晚一直和你在一起，是真的吗？” 

“她是一直和我在一起，但我看得出来她有些慌乱和心不在焉，不时地看电脑。” 

“看电脑？好，我知道了，谢谢你。ID，送Xia出去。” 

看来要再找Summer谈一谈了。 

“Summer小姐，请问你认识刘志赫吗？” 

“不认识。”
=================
 

“那你怎么解释他是你歌迷会的会长这件事？从你出道就帮你成立歌迷会，应该不是那么容易的事吧？他应该是特别喜欢你的。” 

“好吧，他曾经是我歌迷会的会长，不过后来他不干了。” 

“为什么？” 

“我怎么知道因为什么，也许他上学太忙了？也许我名气太大他觉得有压力了？也许他喜欢上别的明星了也说不定。” 

“就算他现在不干了，你也没必要否认你认识他的事实啊。” 

“阿sir啊，他现在是你们的嫌疑人，我怎么知道他会不会因为什么莫名其妙的理由连累到我，人都是这样，当然不希望给自己惹麻烦了。” 

又一次谈话无果，Summer和刘志赫一样嘴硬又冷静，到底哪里才是突破口呢。 

“俊秀，我该怎么办？”允浩又来找俊秀帮忙了。 

“刘志赫曾经是Summer的歌迷会会长，就肯定跟Summer有联系，就算不和本人联系，也至少会有经纪人的联系方式。而Xia说案发当晚Summer慌张地经常去看电脑，如果不想被人发现就不会用手机联系，那就是用可以在电脑上使用的某种聊天工具上联系咯？” 

“你仍然怀疑刘志赫是受Summer指使的？” 

“我坚持我的观点。”俊秀坚定地说。 

“去问问Summer的经纪人，看他知不知道刘志赫的情况。” 

“Yes，sir。” 

Summer的经纪人：“哦，刘志赫我知道，刚开始Summer刚出道的时候他就很支持了，还为了好好组织歌迷会而买了电脑，那时候他还是个学生，哪有那么多钱啊，可以看出他有多喜欢Summer了，那时候他没有手机，所以就留了SNS方便跟我联系，Summer好像也有吧。” 

“俊秀，你有没有什么办法证实Summer用什么电脑上的聊天工具跟刘志赫联系的，或者说让刘志赫可以自己承认是Summer指使他干的？” 

“要他承认会比较困难，不过我可以用别的方法让你找到问题的答案，你想让我帮你试试他吗？” 

审问室。 

“你是不是曾经做过Summer的歌迷会会长？”允浩让阿希和小莹疲劳轰炸，自己和俊秀在监录室里观察刘志赫的反应。 

“是。” 

“那后来为什么不做了？” 

“因为我不喜欢她了，我喜欢上Xia了。”已经过去一天了，翻来覆去问的都是同样的问题，刘志赫现在快要崩溃了。 

“你现在还喜欢Summer对不对？” 

“不对。” 

“你根本不是因为喜欢Xia才杀人，而是想帮Summer是不是？” 

“不是。” 

“你跟Summer私下联系过，是他指使你这样做的是不是？” 

“不是，不是，不是！”本来说话都快没力气的刘志赫突然大声叫起来，情绪激动。 

俊秀这时立刻站起来冲出监录室，来到审问室，抓起刘志赫的衣领：“你和Summer用e-mail联系过！” 

允浩跟来之后看到就是这一幕，俊秀是用陈述语气而不是疑问语气说出的这句话。 

“没有。”刘志赫的声音又恢复到毫无生气的状态了。 

“你跟Summer用KaKao联系过！”俊秀的声音比刚才又大了一倍。 

“没有。”刘志赫的声音也比之前大了一些。 

“你跟Summer用SNS联系过！”俊秀的声音已经很大，而且用特别肯定的语气说出这句话，允浩从来没见过他这么凶的样子，有点吓到了。 

“我没有，没有，没有！我没有和她联系过！她没有指使我杀人！是我自己要做的，是我要做的！”刘志赫也用很大的声音回答，甚至回答了俊秀没有问的问题。 

俊秀松开刘志赫的衣领，回头看了看允浩。 

允浩明白俊秀的意思，审问可以结束了：“把他带走。” 

“Yes，sir。” 

“看来Summer的经纪人说的没错，他们之间就是靠SNS联系的。”俊秀帮允浩下了结论。 

“我还是不明白，为什么你会这么肯定。” 

“当一个人的情绪快要达到崩溃边缘的时候，会对他不想听到的事情有巨大的反应，而通常反应越大，事情的真实度就越高。就像刚才小莹问他是不是和Summer私下有联系，是不是Summer指使他的时候，他连着说了三个‘不是’。 


 

“而在我说他和Summer用SNS联系的时候，他也用了三个‘没有’，甚至是我没有问过的问题来回答我，这就说明，这些很可能都是他不想承认的事实。” 

“所以如果我能拿到他们SNS的记录，就有可能能证明Summer才是背后主使。”允浩自己也明白该怎么处理了。 

既然是科技方便的事，当然还是要找昌珉帮忙，这种调查都要偷偷进行才行。 

“如果可以拿到刘志赫使用的电脑，即使他删掉了本地记录，还是有办法可以找回来的。”昌珉来到允浩家里，和允浩在中一起研究了案情之后得出了这样的结论。 

“可是刘志赫的电脑已经在事发后被他以低价卖出了，如果找回还有可能查得到吗？” 

“那样的话就不容易查到了，因为一般这种低价收购的电脑都会再出售，一旦被格式化清理之后就找不到前任主人的任何痕迹了。” 

“就没有别的办法了吗？” 

“有，Summer的电脑不是还在吗？” 

“你是说要想办法拿到Summer的电脑才有可能找到证据？” 

“像聊天记录，尤其是带有证据的聊天记录，有极大的可能性是已经被删除掉的，这样的话必须在已删除掉的本地记录中寻找，也就是说，必须在她使用的那台机器上才有，就像我们在手机上用聊天工具聊天的记录不会出现在电脑上同样的道理。” 

“那怎么才能碰到Summer的电脑还不被她发现呢？” 

“不止是碰到这么简单，我需要足够的时间去找出已经被删掉的资料，然后复制下来。所以我需要一个Summer熟悉的人帮我争取时间。” 

“Xia怎么样？他不是愿意帮忙的吗？” 

“不行，Xia跟昌珉不熟，虽然昌珉没有在Summer面前暴露过身份，但以Summer那么细心的性格，多问几个问题就会发现其实他们两个根本不太认识，肯定会穿帮的。” 

“那智慧怎么样？”在中建议。 

“别提了，Summer知道我是**，而且还在调查她之后，就根本不和智慧来往了。” 

“也许她可以帮上忙。”昌珉想到了一个合适的人选。 

“她？”允浩和在中一起问到。 

“还记得我上次介绍给你们认识的那个李知恩吗？” 

“记得啊，她怎么了？” 

“她是Summer的亲表妹。”昌珉说出这个事实。 

允浩一副恍然大悟的样子：“我终于知道为什么我第一眼看见Summer的时候就觉得她很眼熟，原来是这样。” 

“可是，既然是亲表妹，告发姐姐的事她会愿意做吗？而且这样就意味着你要暴露你的身份了。”在中很担心。 

“哥放心，我很有信心。”昌珉露出一个自信的笑容。 

“现在也只有试一试了，希望靠昌珉的魅力能让那孩子心甘情愿帮我们。”允浩笑着拍拍昌珉的肩膀，表示支持。 

晚上允浩就接到了昌珉的电话，知恩表示愿意帮忙。允浩和在中都很高兴，看来事情的真相很快就能水落石出了。 

第二天，知恩带着昌珉在约好的时间到达了Summer的家。 

“表姐。”一进门，知恩就亲切地打招呼，昌珉心想不愧是艺人，戏演得很不错。 

“知恩来了，哎哟，这位帅哥是？”Summer也热情地招呼，看样子很喜欢知恩。 

“哎呀，表姐，我昨天不是跟你说过的嘛。”知恩有些害羞的样子。 

“你好，我是沈昌珉。”昌珉客气地鞠躬。 

“哦，你就是知恩的小男友，很帅的嘛。” 

“表姐，你别取笑我了。”知恩撒娇，“对了，不是说好了我来给你做我新学的菜吗？” 

“好好好，我倒要看看你的手艺。” 

“嗯，昌珉来帮忙吧。”为了不让Summer怀疑，两个人不管什么行动都在一起。 

到了厨房之后，知恩拿起昌珉买来的菜，认真地做起来。昌珉注意到Summer好像在做家务的样子，似乎是觉得客厅的地板有些不干净，就用拖把拖起地来。 

昌珉给知恩使了个眼色，知恩了解地点点头，对着在客厅里拖地的Summer说着：“表姐，我忘了下一步该怎么做了，可不可以借你的电脑让我查一查啊。” 

“哎呀，我知道怎么做，我教你不就行了。”昌珉说。 

“不要，说好你今天只是打下手的，我要亲手做给表姐吃。”知恩反对的样子。 

“哎呀，好了好了，去查吧，真是受不了你这个小公主。”Summer宠溺地说。 

知恩得到允许，带着昌珉来到了Summer的房间，打开电脑，昌珉迅速坐下开始找证据，而知恩则帮他把风，心里还在忏悔，希望表姐能够原谅她。 

也许是Summer真的藏得太好了，昌珉找了很久也没找到，后来终于找到了历史记录，然后copy下来原件。 

眼看就要成功的时候，突然传来了Summer的声音：“查个菜谱要这么久吗？” 

然后就是放置拖把的声音，还有轻轻的走步声。 

昌珉赶快从椅子上起来，让知恩坐下来。还有五秒钟，昌珉心里想着，快点，再快一点。这时知恩突然从口袋里掏出一个本子，一支笔，然后抢过昌珉手里的鼠标，按开了准备好的菜谱的页面，自己左手拿起本子，右手拿起笔。 

复制结束的一瞬间，Summer进到了房间里，知恩用半个身子挡住了昌珉，昌珉拔下了U盘。 

知恩把手里的本子扣在胸口上：“哎呀，表姐，你怎么进来了啊。” 

Summer的表情变了变：“你在干什么？” 

走过来看见是菜谱的页面没错，又想拿过知恩手里的本子，知恩不让，假装争执了几下就给了。Summer打开本子一看，原来上面记的正是知恩看的那个菜谱。 

“哎呀，还是被你发现了。”知恩装作不开心的样子拿回那个小本子，“我只是想多抄下来一点，免得忘了还要再过来看嘛，那样很丢脸的，说好了要做给你吃的嘛。” 

Summer笑了：“哎呀，好了，只有我和你的小男友知道嘛，我不会笑话你的啦。” 

“我已经抄完了，昌珉走吧，我们去继续做那个菜，记住哦，你只能打下手。”知恩拉着昌珉边往厨房走，边假装凶狠地说着这些话。
============

 

Summer看他们出了房间，才坐下来开始检查电脑，但是她什么都没发现。也许是自己多想了吧，她只能这样告诉自己。 

接下来很顺利地，知恩做完了那道传说中帮了大忙的菜，和昌珉，Summer一起度过了一个愉快的午餐时间，然后告辞，两个人出了门。 

出了大厦，知恩站在门口不走了，昌珉回头看她，走回她身边。 

“呼，吓死我了。”知恩深呼一口气。 

“我一点都没看出来你紧张啊。” 

“我可不像你，经常干这种事，你倒是一点都不紧张，我可是第一次呢。” 

“不过你怎么想到要弄个写菜谱的本子出来的？” 

“我就知道不会那么容易找到，肯定会需要一些时间，但是如果只是看菜谱的话，用那么多时间肯定很奇怪，但如果是抄菜谱的话，用的时间长也很正常啊，不怕一万就怕万一嘛，这样她要是起了疑心过来看的话，也不会被她发现。” 

“很聪明嘛。” 

“哎，别光顾着夸我，别忘了你答应我的，要真的做我男朋友。”知恩认真地说。 

“我答应你的时候说了，是有条件的，如果成功的话。” 

“难道这样还不算成功吗？” 

“知道了。” 

“没有点实际行动的表示吗？”知恩一脸期待。 

“会有的。”昌珉有些害羞地走到了前面，回头一看知恩一脸失望地停在原地。 

“还不快走吗？还要把证据给允浩哥送去呢。”昌珉又走回来，轻轻牵起了知恩的手，拉着她一起向前走去。 

知恩看着昌珉不好意思回头看她的别扭样子，也满足地笑了。 

重案组，郑允浩办公室。 

允浩看见突然出现的昌珉吓了一大跳，不是说过不让他来警局的吗？ 

昌珉递上搜集来的证据，允浩用电脑看过之后非常激动：“就是这个。” 

终于拿到手了。 

允浩兴奋地就往外走，却被昌珉拦住了。 

允浩不解：“怎么了？” 

“哥，我有件事想求你。” 

“有事就说，什么求不求的。” 

“让我回来吧，我不想干卧底了。” 

允浩沉默了，虽然昌珉之前跟他说过，想就干到30岁，可是现在离他30岁还早啊，怎么这么快就…… 

“我跟知恩决定在一起了，我想过点稳定的日子。”昌珉眼神坚定。 

允浩不知道该怎么办才好，毕竟昌珉对于警界来说是一个不可多得的人才，不会有人像他干卧底干得那么好了，他从来没让自己失望过。可是一方面，他又是自己心爱的弟弟，从没求过自己什么的他居然开口了，直接拒绝未免太残忍。 

“你让我考虑一下，等我把这件事处理完之后再给你答复。”允浩不等昌珉说别的就出了办公室。 

“去把Summer带回来。” 

“Yes，sir。” 

警局，审问室。 

“不好意思啊，Summer小姐，又请你过来了。” 

“没关系，我都习惯了。反正我现在放假在家，要是有通告，你们就得去海外找我了。” 

“呵呵，说得也是，不过有一点我觉得很奇怪，听我的组员说，他们到达你家的时候，发现你已经穿好衣服，一副等着他们去找你的样子。难道说，你早知道我们会去找你？” 

“是啊，早就知道，自从知恩带着她的那个一脸聪明相的小男友离开我家的时候我就知道了，虽然我不知道他们到底拿到了什么证据，但肯定是有所获的。” 

“你很聪明嘛，猜到是他们做的。” 

“我自己的妹妹，我自己最了解，就算她在我面前演戏，也逃不过我的眼睛。呵，什么时候我落到这幅众叛亲离的光景？我的歌迷，我的爱人，我的亲人，全部都抛弃了我。”Summer突然陷入自己的感慨之中。 

“至少刘志赫没有背叛你，他从头到尾都没有承认过你的事。” 

“哼，我也知道我对不起他了，不过有得用为什么不用？” 


 
“你好像知道我找你来是因为什么。” 

“知道，人是我让刘志赫杀的。” 

允浩没想到Summer这么容易就承认了，他还没把致命的证据拿给她看呢，那他之前那么辛苦做的那些不就都…… 

“为什么之前你每次都不承认。” 

“我这次也想不承认的，我有的选择吗？如果我没有猜错的话，你不是已经拿到证明我有罪的证据了吗？既然这样，何必浪费时间再去演戏，有话直说，对大家都好，不是吗？” 

“哈哈，好一个有话直说，好啊，那就说说吧，从头到尾说说到底是怎么回事。” 

“从头？哪里是头呢？” 

“比如你让人杀Judy的动机是什么？啊，我先说说，在我去看Xia演唱会的时候，Judy和Xia有一段贴身舞，我还记得当时仔细注意过你。你的表情倒是故作泰然，但是我分明看见你放在座位扶手的手握成了拳头。我想这应该是你决定杀她的直接导火索，我猜的对吗？” 

“厉害，没想到那么小的动作都被你发现了。没错，我是受不了她跟我爱的人有那么亲密的动作，更何况演唱会开了那么多场，场场都是这样，难保她不会对Xia动什么心思。” 

“但是你却选择在最后一场结束之后杀了她，就是不想Xia的演唱会突然之间出什么差错，所以即使你不喜欢，也要忍着。” 

“对，你说的都对，不过我真的没想到Xia他会帮你们，而不是保护我。” 

“你什么时候发现他跟我们合作了？” 

“他去警局的那天我就知道，因为他那天明明是没有通告的，却骗我说他有工作要出去，我就知道不对劲，他从来不会骗我的，尤其是他骗了我的第二天，你们就找了我。” 

“所以你就猜到他给我们提供了对你不利的线索。” 

“不就是吗？他告诉你们刘志赫曾经是我歌迷会的会长。” 

“那刘志赫的出现，也是你安排的咯。据我所知，像刘志赫那么心思缜密的人，如果他真的作案的话，一定会把对他不利的证据全部消除干净，可是他却把凶器和带有血迹的衣服保存得完好无损，就说明一定是有人叫他留着。” 

“是，我就怕日后你们会怀疑我，所以我叫他都留好，这样就可以替我顶罪。那天你们上午找过我，我就知道你们肯定开始怀疑我了，所以下午我就叫他来自首了。谁知道你们那么执着，非要查出幕后指使。” 

“这是我们工作的职责所在。所以你跟刘志赫就是通过SNS联系的咯。” 

“我知道你们问过我的经纪人。啊，原来那个假冒的小男友找到的就是我的聊天记录啊。” 

“你很聪明，没错，还有，他不是假冒的，他真的是你表妹的男朋友，只不过职业是**而已。” 

“随便啦，他看起来还不错，只要是表妹的选择，我没意见。” 

允浩发现不小心他们聊起来家常，主要是Summer的表现太过镇定，给他的感觉就像他们两个在聊天，而不是他在审问一个犯人。 

“可是你不觉得你有些太残忍了吗？利用一个在校大学生去杀害一个和他根本没有交集的职业舞者，不仅断送了大学生的前途，还白白损失了一个舞者的生命，杀了她还不够解你的气吗？还有毁她的容。” 

“哼，舞者？对于你来说是舞者，对于我来说，就是挡在我爱情路上的绊脚石，没有人，没有人可以破坏我和Xia的感情，就算那些歌迷再怎么威胁我，我也不会放弃Xia，有本事她们就来杀了我，来啊，来啊！”Summer激动地敲着桌子，一旁的小莹赶紧按住她，让她不要乱动。 

这是整个审讯过程中一直淡定的Summer第一次情绪激动。 

“带走吧。”允浩发话。 

“Yes，sir。” 

允浩来到监录室，在中，俊秀，有天还有昌珉都看到刚才审问的过程。 

允浩看向俊秀，俊秀看着他说：“她对Xia的爱情，已经到了一种病态的程度。” 

有天听了这话，惊讶地看向俊秀，可惜俊秀并没有看她。 

最后刘志赫因为故意杀人罪判处有期徒刑20年，因为是受人指使，所以量刑减轻了，而Summer因为雇凶杀人判处有期徒刑10年。 

Summer被判刑之后，Xia召开了新闻发布会，宣布正式退出娱乐圈：“我知道Summer出事完全是因为我，我觉得很对不起大家，所以以后不会再涉及任何娱乐事业，但我希望大家明白的是，我和Summer都是真心相爱的，所以我会等她，直到她出狱之后，我便会娶她。” 

大家没有因为这件事而怪罪Xia，反倒赞颂他们的爱情，他对Summer的承诺。 

几天后，警局，茶水间。 

有天觉得最近越来越没精神，去冲杯咖啡缓和一下，就看见了也在茶水间喝咖啡的俊秀。 

“Hi。”有天为了让俊秀注意到自己先出了声。 

没想到俊秀好像有些出神的样子，被有天这么一吓，手上的咖啡洒了一些，赶紧慌乱地拿纸擦起来。 

有天也赶紧跑过来帮他擦起来：“对不起啊，我吓到你了吧？” 

“没关系，是我自己不小心，我先回去了。”俊秀像逃跑一样走了。 

不知道为什么，自从那个李赫宰出现，还扯进案子之后，有天和俊秀的关系突然陌生了很多。 

晚上，允在家里。 

“这么晚了还要去哪？”允浩看着穿衣服的在中。 

“哦，有天找我，我出去一趟，很快就回来。” 

“又是soulmate？” 

“哎呀，你也知道最近有天和俊秀一直在闹别扭，我去陪陪他，说不定能让他们和好。” 

“你可别把自己给赔进去。” 

“放心吧，不会的。” 

赛车场。 

一蓝一红两辆赛车并驾齐驱在跑道上，各有领先的时候，眼看到终点了，蓝色的却被红色的超越了。 

下了车，在中忍不住要数落有天几句：“喂，大专家，这可不像你啊，以前你可是不会把第一让给我的，怎么，今天状态不好？”
===========


“你家里那位知道你这个看似柔弱的法医最大的爱好却是赛车吗？”有天扯开话题。 

“应该不知道吧，不过那有什么重要的，他愿意让着我，我就继续玩，他不愿意，我就不玩了呗。” 

“哼，你们真好。” 

“爱情本来就是互相付出的，不是吗？怎么，还跟俊秀闹别扭呢？” 

“我一直记得俊秀说过的一句话，他说Summer对Xia的爱情已经到了一种病态的程度。我还记得一开始，说李赫宰是嫌疑人的时候，我甚至希望真的是他杀了人，这样他就会离俊秀身边远远的，你说，我对俊秀，是不是也到了一种病态的程度？” 

“既然你那么爱他，为什么不跟他在一起？” 

“其实我也不知道我们俩一直在纠结什么，但有一点我很清楚，对于未来，我们俩都是畏惧的。” 

“其实有什么好畏惧的呢？未来这种东西，就是你不到那一游过的话，你永远都不知道那是什么样子的景色。就像我和允浩，我们也以为我们的关系永远都不会有改变，可是最后不还是扭不过感情？” 

“就算我可以豁出去，俊秀会愿意吗？” 

“如果你这么犹豫不决的话，我告诉你个消息怎么样？” 

“什么消息？” 

“听俊秀说那个李赫宰今天晚上要坐飞机回美国，俊秀他……可能一起走。” 

“什么？你怎么不早说？” 

“十一点的飞机，现在才八点，我还给你留了三个小时呢。”在中话还没说完，有天就已经冲出了赛车场，“喂，你至少把赛车服脱下来啊。” 

有天好不容易打到车，又在车上把厚厚的赛车服脱下来，心里急得要死，俊秀啊，你可千万别就这么走了，我还有话没说呢。 

到了飞机场，还好，还有时间，有天开始疯狂地搜索起来，幸好他知道要看是哪个班机，不然就真的要像无头苍蝇一样在机场乱飞了。 

来到登记口，正好看见俊秀和李赫宰站在那里聊天，他飞快地跑过去，拉过俊秀就直奔主题：“不要走，留下来，虽然我不想说什么‘为了我’之类的话，因为我不知道你的心是不是已经动摇了，但是你必须留下来，我一定会给你幸福的，你相信我好不好？” 

俊秀像看神经病人一样看着有天：“你……在演电视剧？” 

“哈哈哈哈……”旁边的李赫宰听了这番话笑到不行。 

“你……不是要和他一起去美国吗？” 

“赫宰是说想请我去他美国的家里玩，不过我觉得一个人过去太无聊了，心想什么时候跟你一起去，谁知道你就这么跑来了，所以你刚才是在干什么？跟我告白吗？”俊秀一脸调皮。 

“可是在中跟我说……”有天一下子恍然大悟，金在中，你死定了，居然让我在李赫宰面前这么丢脸。 

“不过你刚才说的话我可是都听到了，也都记住了，你要是敢对我不好，我就飞去美国找赫宰，他会替我撑腰的。” 

“没错。” 

有天无语地看着俊秀和赫宰两个人一唱一和的样子，觉得自己这次被耍得体无完肤。 

“好了，时间也不早了，我该登机了。朴有天，我告诉你，我还是喜欢俊秀的，只是因为俊秀喜欢的人是你，我才会选择离开，希望你能遵守你的诺言，让俊秀幸福，不然我会回来找你的。”赫宰恢复了严肃的样子。 

“放心，我不会给你机会回来的。”有天也一脸正经。 

送走了赫宰，俊秀装作什么都没发生一样，走在前面，有天跟在后面犹豫，牵手还是不牵？ 

“呀！你属蜗牛的吗？走那么慢，一会没出租车了。”俊秀转身来拉起有天的手，牵着他往前走。 

有天心里想：“这不是我想要的结果啊，怎么感觉主导权到了俊秀的手上？” 

“怎么？告白都告白了，还害羞？”俊秀看有天没反应的样子，有些奇怪。 

“俊秀，我们明天一起跟家里摊牌吧。”有天让俊秀停下来。 

俊秀听见这话有些手足无措：“太……太快了吧？” 

有天知道他有些害怕：“你不觉得我们耽误的时间太多太多了吗？我不想再拖下去了，你放心，不管发生什么事，我都会陪你一起面对。” 

俊秀点点头，有天把他拉进怀里，俊秀立刻乖乖地把头靠在有天的肩上。有天的脸上露出了得意的笑容，看吧，主导权还是会在我手里的。 

事后，有天兴冲冲地打电话给在中问罪，结果被在中一句话就给堵回来了：“我只是说俊秀有可能和他走，又没说一定和他走，是你自己太冲动了好不好？” 

不过好事总会有好的结果的，有天和俊秀都不是独生子，家里另有一个儿子可以担负传宗接代的重任，所以两个人一起跟家里撒撒娇，事情就很容易地解决了，弄得在中和允浩都生着一股闷气，凭什么人家就可以那么顺利。 

有天和俊秀也后悔，早知道这么容易，早就在一起了，何苦拖了这么长时间。 

一年后。 

“郑允浩，现在正式任命你为高级警司，希望你以后带领各组继续努力。” 

“Yes，madam。” 

仪式结束之后，允浩对madam说：“madam，我家今天有barbecue，要不要一起过来聚一聚？” 

“我就算了，孩子还小，在家等我呢，你们好好庆祝吧，记得帮我向在中带好。” 

“好，谢谢madam。” 

允浩回到家里，在中已经准备得差不多了。这一年过得很快，在中和允浩买了一个带院子的爱巢，有天和俊秀也有了自己的家，昌珉不再做卧底，反倒从警员做到了曾经郑允浩的督察的位子上，还有他的小女友李知恩也用别的艺名顺利出道，现在是全国炙手可热的明星。 

几个人都到齐之后，刚要开始烤肉，五个同样的声音从不同的地方响起。 

“有任务。”昌珉最先反应。 

“又来了。”在中有些无奈，他还没开始烤呢。 

“看来这次麻烦不小啊。”谈判专家有天也接到通知了。 

“连我也得去。”看来是同一件案子，俊秀也被呼叫了。 

“没关系，大家一起去更好，”允浩也明白过来，连警司都惊动了的话，事情就没那么简单了，“因为不管案子有多棘手，我们一定都能搞定。别忘了，我们，可是最佳拍档。” 

几个人相视一笑，放下手里的烤肉，以最快的速度开车冲出了道路。 

对于他们来说，新生活，刚刚开始。 

END
