【简介】
鹿晗有时候会想，吴亦凡也不是从小就那么懂事跟个小大人一样，吴亦凡也有一段傻里傻气的时光。五六岁的时候，鹿晗可比吴亦凡聪明多了，鬼灵精怪，是个孩子王。隔壁卞家也多了两个小崽子，和鹿晗吴亦凡一样，都是同年一起出生的，不过比他们小两岁，是卞白贤和朴灿烈，那时候吴嫂刚生了第二胎，只不过吴世勋还在吃奶。
所谓的孩子王，也就是在卞白贤朴灿烈吴亦凡三人面前，都要听鹿晗的。卞家的孩子太小，放在院子里玩，大人不放心，所以卞白贤母亲经常在远处看着，就怕小孩子玩疯了，摔到哪里。
卞家那时候已经在做海外通商的生意了，经常会有些稀罕的东西，就是在鹿家也不容易看到，朴灿烈兜里揣着几颗巧克力，鹿晗问他要，朴灿烈摇着头捂地很紧，就是不给。鹿晗没办法，一溜烟炮回了鹿家，拿了几张彩色纸，偷偷在院子里找了几颗小石子，裹在彩色纸里，折成了糖果的样子。
鹿晗看到远处卞白贤妈妈还坐着院子里盯着他们，鹿晗就把吴亦凡喊到身边来。那时候就算他们和卞家小孩玩得好，也知道他们不是一家人的道理，就像打架的话，卞白贤肯定帮着朴灿烈，吴亦凡肯定帮着鹿晗，当真打过一次，只可惜朴灿烈和卞白贤的小拳头实在没力气，鹿晗比他们大了两岁，很轻松地就摆平了。
鹿晗对吴亦凡说，“喂，吴亦凡，我从家里拿了几颗糖，你把这几颗糖拿去跟朴灿烈换，换他手里的巧克力，他要是舍不得，就用三颗换他一颗，他那么傻，肯定同意的！”
吴亦凡也傻，跟在鹿晗屁股后面，属于鹿晗指挥，他就冲锋，拼命点头，两只手捧着鹿晗给他的一堆糖果，走到朴灿烈那边，对着朴灿烈说，“灿烈，这是从鹿家拿出来的糖，换你的巧克力怎么样？”
朴灿烈摇头，手还是攥得很紧，卞白贤倒是对着吴亦凡手里一把糖，盯着看，鹿晗见状，觉得有戏，赶忙说道，“三颗换你一颗，怎么样？”
朴灿烈眼睛睁大了，张着嘴，觉得划算，“好！”
鹿晗点点头，说他们鹿家的糖果外面也买不到的，心里早就乐开了花。
结果，吴亦凡把手里的糖果都给了朴灿烈和卞白贤，换来了朴灿烈手里的几颗巧克力。朴灿烈嘴馋，小奶娃的时候，对什么新鲜东西都好奇，拿出一颗从吴亦凡那里换来的糖，剥开糖纸就往嘴里放，结果一咬，哇的一声哭了起来，一旁的卞白贤本也想吃糖，看到朴灿烈哭了，嘴也破了，立马也哭了。


山的那边是海【主开白牛鹿 长篇 民国】
By RENE


一.

落叶归根。老人常说，离家在外的孩子，四处漂泊，终有一天，会回到家乡，而没有家的人，这里就是你的归宿，是你的家。
民国中期，落城就是这么一个地方，因为沿路都种植了很多法桐，每到秋季，到处都是金黄色的落叶，所以人们叫这个地方，落城。
落城曾经是前朝古都，风水宝地，地理位置极好，傍山依水，一面临山，一面靠海，作为通商港口，这里拥有一种畸形的繁荣，因为这里也是法租界。
租界起初还是外国人居住的地方，有着独立完善的行政司法体系，落城的当地人都说这里是法国人的地盘，不敢轻易干涉租界内部事务，更别提军队、警察开驻，与其说租界成为一些持不同政见者或战争时期平民的避难场所，不如说是一些下野政客、官僚贵族的避风港。
由于租界当局自身实力的限制，并不能使租界完全得到开发和繁荣。为了租界的发展和繁荣，便逐渐采取措施吸引当地富人前来租界投资，由此也开了允许本地人前来居住的先河。
任何一个外乡客来到落城，随便抓住一个路人，说这法租界怎么走，人家都会告诉你，在城西，有一座桥，过了那桥，看到有洋人军官站在那里，就是租界了。越来越多一些具有一定身份的人迁往了租界，而这些人中，要说谁名声最大，路人也会告诉你，进了租界，往里头走，最西头有两栋挨着的别墅，可气派了，就是卞家和鹿家。
卞镇海老爷子是落成最有名望的富商，祖宗是清室贵族遗老，虽然没落了，到了卞镇海这一辈发家致富却也算是搭上了顺风车，生意做的越来越大。年过六十，妻室也有几位，不过留在身边的也就是当年和原配所生的一儿一女，大儿子叫卞青云，用老爷子的话是，百无一用是书生，人也过了不惑之年，家门生意是从来不担着，一心想做个文人。卞青云妻子是当年教书先生家的一位闺秀，娶进门，卞老爷子觉得这女子好歹也算是攀上了落城巨富，但是亲家反倒是嫌弃了卞青云这商人的身份，弄得卞老爷子气的要死。自家儿子没出息，儿媳也薄命，生下卞老爷子的亲孙子卞白贤，没几年就得病死了，卞青云硬是再也不娶。这到了第三代，卞家的长孙卞白贤从小就聪明识大体，生的也好，很小的时候就雄心壮志说要做一番大事业，卞老爷子听着可开心了，可是越长越大，到了上大学的年纪，偏偏就越和这个家格格不入，卞老爷子归结于，父母一副文人做派，结果自己亲孙子也给养成了一个闲云野鹤的性子，实属文人的晦气。
所以在卞老爷子身边另一个孙子辈就招他喜欢的多了，小孩是卞镇海的女儿卞晴云所生，是外孙，跟着父亲那边姓，叫朴灿烈。卞晴云当年的婚事是卞老爷子一手安排的，那时候卞家遇到了不小的挫折，和当年落城一个不小的官家和了亲，然后这生意也越做越大，越来越顺，卞晴云虽然是女子，但是相比他哥卞青云可有出息多了，家门的生意当前也算是卞晴云一手操持，卞老爷子年纪大的时候也把自家女儿从亲家那里接回了身边，卞晴云带着朴灿烈住到了租界，当然朴灿烈还有个亲妹妹，叫朴秀英，比朴灿烈小两岁，但是因为是女孩子，从小也笨头笨脑的，卞老爷子不太喜欢。
朴灿烈性格开朗，嘴巴很甜，特别讨长辈的喜欢，自小也古灵精怪，性子像极了自己母亲，比卞白贤小了大半年，两个人年纪相仿，所以打小是青梅竹马，关系特别好。但是偶尔卞老爷子看着亲孙子卞白贤，就会不由得感叹，儿子随母亲，卞白贤母亲是少见的读书人，给自己儿子起名也起得文绉绉，卞白贤长大了的性格也越发捉摸不透，原本应该更疼自家亲孙子，可是这几年，卞老爷子觉得还是灿烈那孩子招他喜欢。
说完了卞家该说说鹿家，鹿家不是巨商也不是政客，鹿老爷子鹿衍是当年赫赫有名的军官，打了无数胜仗，也算家财万贯，不过总不能坐吃山空，亲戚子女也都在市政厅混到了不小的官职。鹿老爷子不仅立过赫赫战功，一辈子也算痴情的很，自始自终也就娶了一位夫人，这几年，老伴也去了。到头来，也就一个儿子，叫鹿峰。要说鹿老爷这辈子最遗憾的也就是没养出一个好儿子，一点不像他，鹿峰这辈子身边的女人如走马灯，鹿老爷也只让原配陈女士进家门，亲孙子取名鹿晗，长的特别水灵，好看的要命，鹿峰也常和自己父亲说，说鹿晗这孩子像不像妈，你看这鼻子眼睛像不像，鹿老爷年纪大了，眼睛也不好使，笑笑说鹿晗这孩子比她奶奶年轻的时候可好看不少，还是不像的。
鹿老爷时常感叹自己当年的英雄风采，身边却没人愿意听他唠叨，打仗那会跟着自己的吴副官也就留在了身边，吴副官有两个孙子，长孙叫吴亦凡，小吴亦凡四岁的叫吴世勋，也是人中翘楚，鹿老爷特别喜欢，鹿家人少，把吴家两兄弟当亲孙子疼。吴亦凡和鹿晗差不多大，性格不似鹿晗那般玲珑，倒是有着不符合年纪的沉稳，自小跟在鹿晗身边，鹿老爷常说不用拘于礼数，都是自家人，可是吴亦凡还是习惯喊鹿晗少爷。吴世勋年纪比较小，就活泼多了，相比自家严肃的哥哥，倒是更喜欢粘着鹿晗，觉得和鹿晗更亲近，鹿晗倒是比吴亦凡更像他亲哥哥。

鹿家和卞家算是邻居，两家的女人经常窝在一起搓麻将，卞白贤，朴灿烈，吴亦凡，鹿晗，加上比他们都小一点的吴世勋，几个孩子也算年纪相仿，也都是自小就认识的。
租界里都是富家子弟，哪怕当时时局动荡，租界也是一个安乐窝。那落城的北面，北门，就是老百姓的地方了，北门的老百姓常说，去看一看租界，咱们生活算是晚了至少十年吧。
北门有家小饭馆很有名气，人们都称呼女掌柜叫度嫂，小饭馆经常连夜里生意都很好，儿子也在自家店里帮忙，这会店里忙不过来，度嫂就大喊一声，“度庆洙你个死孩子，你手脚麻利一点！”
擦着桌子的年轻人也就是二十岁不到的年纪，个头不大，看起来特别老实厚道，模样仔细推敲也挺可爱的，这会听着自家老妈一声狮吼，度庆洙原本想偷懒，也只好赶快收拾好桌子迎接之后的客人。
到了傍晚，店里的人就更多了，这时候有人推门进来，虽然个子很高，比度庆洙高了大半个头，但是一看就还是学生样，度嫂看到金钟仁进门，立马放下手头的事情，热情地招呼他，“钟仁啊，快进来，我喊厨房的人给你做点吃的！”
年轻人不好意思地挠挠头发，原本是一张没有表情略显木讷的脸，这会笑了起来，眼睛倒是特别好看，说，“度嫂，衣服给你改好了，我妈让我送过来。”
“哦，带我谢谢李嫂，李嫂的手艺没话说！钟仁啊，我这就给你弄好吃的去！”
“不麻烦了，衣服给您了，我就回去了，家里有饭吃。”
度嫂赶忙从柜台跑出来，拉住金钟仁，说，“那我给你带些菜回去，嫂子不是喜欢你么，我们北门，读过书的孩子一个手指都能数过来，读了点书就以为自己是文化人了，那眼高于顶的，我这看来看去，品性好的孩子就你一个，所以不是老麻烦你教我们家庆洙学问么，到我这个小饭馆来，你就随便吃。”
这会度庆洙也跑过来，说让金钟仁给他讲讲上学的趣事。其实度庆洙家的饭馆做的很不错，日子过得也舒服，但是在北门，还是上不起学的，很多人家就是供得起，也觉得读书没用，不如趁早谋个生活，度嫂也就希望自己儿子今后当个厨子把这个小饭店做大，偶尔让隔壁家的金钟仁给教教功课，也不至于肚子里一点墨水没有。
金钟仁是北门这里为数不多上得起学的人，至于为什么上得起学，因为金钟仁其实本应该也是在落城西边长大的孩子，他不应该姓金，也不应该姓李，而是应该姓鹿。
鹿老爷这辈子是打仗的，但是也不是所有打仗的人到了最后都能混到他这个地位，吴副官已经是鹿老爷当上司令那会才跟在身边的，说到交情，真正能算拜了把子的兄弟，其实是一个叫做李岩峰的人，打仗那会，当时鹿老爷还是一个小人物，和李岩峰是一个队的，那时候两个人称兄道弟说今后要是这仗打赢了，发达了，一定不能互相忘了对方，可是这仗是打赢了，鹿老爷也当上了司令官，可是自己亲兄弟李岩峰却是战死了，等到鹿衍真退下来，颐养天年的时候，才偶然间发现没了自家主心骨，李家过的格外凄惨。李岩峰的老伴年纪也很大了，身体不好，李岩峰这辈子居然只有一个女儿，女儿嫁了人，却不能生孩子，男方休了妻，家里生计没了着落，还都是女流之辈，实在难以生活。
鹿老爷想起当年自己的兄弟，暗自让家人送了不少钱去接济，说实在不行，就搬来租界住，可是李岩峰老伴收了鹿老爷的恩惠，说她和女儿两个人穷苦惯了，实在不能再去鹿家添麻烦。鹿老爷每每看着自家过的这么好，总是不由得唏嘘。
李岩峰是鹿老爷心里最放不下的兄弟，当时还约定了，自家儿子的名字里得有一个对方的字，所以鹿老爷的儿子，鹿晗的父亲，叫做鹿峰，李家就一个女儿，却也叫了李衍这么一个听起来像是男人的名字。所以到了鹿晗这辈，原来鹿老爷说想让鹿晗叫鹿岩，也是为了纪念李岩峰，但是和自己名字撞了，李家也没孙子辈，这约定也就打破了。
鹿峰没继承鹿老爷当年打仗的骨气，生活不愁吃穿，所以人也是花天酒地，鹿老爷五十大寿，鹿家请了当时所有权贵，鹿峰去厨房看看菜准备的怎么样了，却意外撞到了给鹿家送菜的姑娘，那姑娘长的漂亮，尤其一双大眼睛，看惯了庸脂俗粉，眼前清纯脱俗的女子让鹿峰着了迷，姑娘家也就是卖菜的，哪经得起鹿峰的甜言蜜语，私通了一段时间，女方怀了孕。
鹿峰不想认这个小孩，对着抱着小孩的女人说，你怎么知道孩子他爹就是我。这女人虽然是卖菜出生，但是骨子却也傲气，在鹿家受辱，抱着小孩就走，再也没出现在鹿家一次。
所以小孩跟了妈妈姓，取名叫金钟仁，还是找的一个教书先生，登门造访，名字是求来的，一个字“仁”，表达了金钟仁母亲对这个世界所有的情怀。可惜金钟仁母亲在金钟仁三四岁的时候就病逝了，其实是小病，但是家里太穷了，一拖再拖，还是死了。金钟仁的姥姥姥爷说苦命的孩子，你的爹对你太狠心，我们也养不起你，就把小孩放到了鹿家门口。
事情遮不住，鹿老爷终于也是知道了，大发雷霆，鹿峰的脸面挂不住，鹿峰的原配陈女士也气的要命，那时候七八岁的鹿晗已经会看家人脸色了，拉着身边的吴亦凡就躲进房间里。
但是金钟仁母亲和鹿峰那是第一次，人现在也死了，鹿峰再混账也只好承认，鹿老爷看着这个小孩，很乖，心里也舍不得，但是鹿峰这几年的混账事，鹿老爷向来都不让这些不合体统的人进门，想到李岩峰家没有子女，就琢磨着把这个孩子给李家，说这是我鹿家的亲孙子，我和李岩峰是一辈子的兄弟，你们膝下无子，这个孩子从今往后就是你们的孩子。
李家怎么都不肯接受，说鹿老爷的恩情已经还不过来了，怎么敢让鹿家的少爷过苦日子，鹿老爷自己的算盘也不是多么光明正大，讲出的口气却是不容拒绝，说李家没一个男的也过不下去，这孩子乖巧，今后绝对能帮你们撑住这个家，从此就是你们李家的人。金钟仁那时候样子也讨喜，站在那里一句话不说，自己姥姥姥爷和他说妈妈去了远方，他这会，也不知道面前的人是谁，只是在想他妈妈什么时候回来。
李家第一眼看到金钟仁就喜欢，鹿老爷一次性也给了很多钱，也说这孩子好歹是我鹿家人，我不会亏待他的，所以金钟仁从小到大的生活费鹿衍也算一次性都给齐了，哪怕是生活在北门的孩子都上不起学，金钟仁虽然生活也比较贫困，但是上学的钱家里却出得起，说一定要让他读书，那会上学是奢侈的事情，北门的孩子是读不起书的，金钟仁成绩一般，看起来也不是很聪明，在学校存在感很低，一般下课，就独自走好远才能回到北门。
原本鹿老爷想让金钟仁姓李，但是李家人问当时只有三四岁的金钟仁，说孩子你叫鹿什么？金钟仁倒是一字一句说我的名字叫金钟仁，着实让鹿老爷的脸挂不住。后来李家也大概明白了怎么回事，但是打心底喜欢这孩子，就一直养在身边，金钟仁这孩子也特别听话，虽然话不多人也比较木讷，但是吃苦耐劳，品性也好，十几岁的时候，家里的事情都是他一个人独自打理了。
金钟仁小时候总想自己母亲什么时候能回来，可是自己母亲一直没有来李家接他走，而宠着自己的姥姥姥爷也不见了，慢慢长大，明白了自己母亲果真是去了远方，不会回来了。才认了李嫂做妈，但是还是姓金。李家让他去读大学，金钟仁原本觉得家里不富裕，所以打死不肯。李嫂说无论如何也要读书，话讲漏了嘴，金钟仁才知道他原本应该姓鹿。
他的家应该在租界，在城西，和他那帮同学一样，应该是放了学，就会有那时候北门根本看不到的轿车，有司机出来接他们回家。某天放学，金钟仁独自走到了城西，站在租界门口，那是他没看过的世界，进进出出的人穿的也不会是他这般普通的衣服，这时候正好有一辆车停在他跟前，金钟仁傻看着，一个中年人走下来，给车后座的人拉开门，说了声，鹿少爷。
鹿这个姓很罕见，所以金钟仁盯着车里面的人看了好久，模模糊糊，看不清。然后金钟仁就走回家了，李嫂之前对他说，孩子我把你当我亲儿子疼，你要是想回鹿家就回去吧，那才是你的家。金钟仁摇摇头，说，我还是比较喜欢北门，我的妈妈也是葬在北门。
金钟仁走在回北门的路上，那时候，耳边响起落城百姓常说的话，离家在外的孩子，四处漂泊，终有一天，会回到家乡，而没有家的人，这里就是你的归宿，是你的家。
落城就是这么一个温暖的地方，也是金钟仁的家，在过去的十九年，一直是他的家，是他的归宿。法桐的树叶又落下了，弯下腰，捡起来，才发觉眼睛有些湿润，那时候，金钟仁觉得自己有点想妈妈。
为什么自己母亲走的那么早，让他即便一直在家乡，却从未有归宿。
落叶归根，何处是根。

二.
傍晚时分，卞老爷子在饭桌上没看到卞白贤，问卞白贤怎么不下来吃饭。卞晴云笑着说，“白贤那孩子可别又跑去北门了吧，张嫂你知道他去哪里了么？”
张嫂在卞家呆了二十年，正好是卞白贤出生那年，家里请来的佣人，她丈夫也一直给卞家开车。晚饭时间，也不见自己丈夫回来，估计是接送卞白贤去了，去哪里还真不知道，这会卞晴云问她，也只好点点头老实地说少爷不在家。
卞老爷子原本心情不错，听到卞晴云说自家孙子又跑去北门，不由得皱眉，卞晴云又说道，“白贤好歹也是在租界长大的，也是咱们这地有头有脸的少爷，怎么三天两头喜欢去北门那个贫民窟，这孩子长大了性格也越来越古怪，我哥你也不管管，瞧瞧我家灿烈，放了学就回家念书，从来不去那些不入流的地方。”
卞青云笑笑，也不说什么。
朴灿烈在一旁吃饭，只好给卞白贤打圆场，“下午在学校好像有老师找白贤哥，白贤哥这会估计还在学校吧。”
卞晴云瞪了朴灿烈一眼，刚想开口，卞白贤就进了家门，卞老爷子身体不错，声音也洪亮，对着门口的卞白贤就说，“白贤，你去哪里，饭也不回来吃，像什么样？”
外头正在下雨，卞白贤把外套递给张嫂，拍了拍身上的雨水，笑着说，“爷爷，我才从北门回来。”
卞晴云一副果然如此的表情，看着卞白贤，眼里全是得意，“我说白贤啊，也不是姑姑说你，你好歹也是卞家的大少爷，成天去那贫民窟，你难不成怪自己投胎投的不好，没把你生成一个穷人？”
卞老爷子听到卞白贤当真去了北门，也不高兴，还是卞白贤父亲卞青云开了口，“白贤，快过来吃饭吧，下次早点回家。”
“不了，我和张叔在外头吃过了。”卞白贤和长辈打了招呼，就跑上楼，卞老爷子看着在餐桌上老实吃饭的朴灿烈，只得摇头。

晚上朴灿烈敲开了卞白贤的房门，“你今天去北门干什么了？没看出老爷子不开心？”
“我不是和你提过，上次在学校，史蒂芬洋教士和我说过，他偶然间去北门发现那里很多孩子都吃不上饭，大学里吃的都太浪费了，我就把学校每天吃不掉的东西，都给北门那些孩子送去了。”
“所以你天天喊着张叔带着你往北门跑？”看着卞白贤点头，朴灿烈一脸无奈，“你明天的功课做了么，要默写洋文啊，我怎么背都不会。”
卞白贤拍了拍脑袋，表情看起来却也不是很急，“惨了，给忘了，灿烈你回屋吧，我赶快背背，洋博士最喜欢点我名字。”
朴灿烈摇摇头就去了自己母亲房间，刚进门，卞晴云就让朴灿烈坐到身边，“灿烈啊，明天不是学校要考你们洋文，背给我听听。”
“妈，你又听不懂，我背什么。”
“小崽子，你倒是嫌弃你妈了。快背给我听，你这洋文的成绩总是没卞白贤好，我看你们学校那几个洋人都更喜欢卞白贤那小子，你就不能再给我出息点？”

朴灿烈只好站在自己母亲面前开始背诵。卞晴云最大的期望就是朴灿烈能比卞白贤有出息，显然这么多年，她的期望就要实现了。以前卞老爷子更疼爱卞白贤，小时候学习是卞白贤更好，处事也是卞白贤更成熟，怎么看，长大后卞白贤都能独当一面，朴灿烈小时候是个缺心眼，喜欢恶作剧闹出不少事端，卞老爷子显然更喜欢自己亲孙子。
卞晴云那时候恨铁不成钢，经常教训朴灿烈，说你别就知道跟着卞白贤屁股后面玩，卞白贤那小子精的很，人家玩的时候你也跟着玩，人家学习的时候，你还是在玩。朴灿烈不服说我就喜欢和白贤玩，亲兄弟，我不和他玩，我和谁玩。卞晴云笑了，说你们要真是亲兄弟，他怎么姓卞，而你姓朴，你要是没出息，今后这个家就是卞白贤的，你朴灿烈一根毛都没有，那时候你就知道什么是亲兄弟了。
朴灿烈那时候听不懂，但是朴灿烈很怕他妈的鸡毛掸子，所以开始下苦工读书。十岁那年，卞白贤母亲就去世了，卞白贤他爹卞青云失魂落魄了一段时间，卞家的事情就更不操心，自己跑去报社当编辑，经常和一些文人开诗会，卞老爷子连连摇头说儿子没出息，幸亏孙子不差。卞白贤的成绩一直特别好，但是母亲去世后，人也越发没了报复，小时候口中的雄心壮志都不提了，成天就蹲在房间里看些闲书，有时候也不和朴灿烈，或者隔壁的鹿晗他们玩，性格还是一如既往的温和，但是朴灿烈总觉得开始和卞白贤有点距离感，不似小时候那么亲近了，就好像卞白贤有另一个世界。
如今人长大了，卞白贤就越发闲散，平时也不怎么和别人交心，成绩虽然是稳稳当当，在学校里却从来不出风头，朴灿烈觉得他们这个年纪该在乎该喜欢的事情，卞白贤根本就没这个心思。朴灿烈他妈卞晴云就特别幸灾乐祸地说，我哥和嫂子的小孩，果真还是脱离世事，今后也不是个从商的料。
还真是三十年河东三十年河西，卞老爷子如今夸朴灿烈更多，对卞白贤越来越失望，看样子也觉得以后外孙更出息。长大后，朴灿烈也终于懂了自己母亲当初教育他的心思，朴灿烈也争气，慢慢地在各种方面都超越了卞白贤，卞白贤也不计较，在学校，就是要表演话剧，或者上台发言，卞白贤举荐的也都是朴灿烈。
每每卞晴云夸赞自家儿子的时候，朴灿烈却没有任何满足感，反倒觉得他和卞白贤的距离更远，明明已经很多方面都比卞白贤优秀，但是在卞白贤面前，总是有点莫名的自卑，就好像他努力了多年得到的赞誉，卞白贤其实根本不在乎。卞白贤这个人不傲慢，也经常说灿烈你日后肯定比我有出息，卞家就指望你了，正是因为这种不傲慢，话听在朴灿烈耳朵里，朴灿烈却觉得卞白贤很遥远。
虽然两个人还是亲兄弟，但是不知道为什么，就是感觉卞白贤的世界他已经走不进去了。小时候还可以一起洗澡，长大了，朴灿烈有时候大大咧咧地拉着卞白贤一起洗澡，卞白贤死活不肯。刚上大学那会，青春期旺盛，看到喜欢的女孩子，脸红心跳，晚上回家，拉着卞白贤说着说着身体就有了反应，朴灿烈也不顾及，就问卞白贤，我们互相帮帮对方吧，朴灿烈觉得青春期大男孩这样没什么不妥，但是卞白贤反应很大，本来还和颜悦色地听着朴灿烈说话，这会立马把朴灿烈推出房门，说你自己解决，我可不干。
卞白贤远不如朴灿烈对女同学的兴趣大，朴灿烈觉得挺奇怪的，但是也抓不住为什么自己觉得奇怪，也就不了了之了。这段时间鹿晗会喊着他们一起去舞厅，鹿家家教森严，得背着自家父母，他们几个人想去见识下舞厅最红的台柱子，卞白贤却是成天往北门跑，丝毫没去舞厅的兴趣，连鹿晗都说，白贤这小子性格我是看不懂了，一点都不像你们卞家人。

李岩峰老伴这几年也去世了，金钟仁就和李嫂两个人住在一个小平房里，算是相依为命，金钟仁刚上大学，学费是鹿家掏的，李嫂担心金钟仁心里有负担，经常开导金钟仁说，“孩子，你别恨鹿家也别恨你亲生父亲，你这么几年，我把你当亲儿子。北门虽然穷，不比城东，更比不上租界，但是也不差。”
金钟仁看着李嫂，说出的话倒是让李嫂揪了心，“妈，要认识一个人，了解一个人，才会有爱和恨，就像我爱您，是因为您养了我十几年，而恨也一样，我连自己亲生父亲的样子都没见过，他从未出现在我的生命中，何来的恨，又何来的爱。”
李嫂心想金钟仁毕竟是读过书，说的话她也听不懂，还是试探的问，“你不恨鹿家？其实这么些年，他们接济了我们家不少钱，对你真不算差。”
金钟仁摇摇头，说不恨，是连感觉都没有，租界那里不是他的世界。李嫂摸着金钟仁脑袋，说不恨就好，你这孩子名字取得好，有颗仁爱的心。
金钟仁时常觉得自己没有家，小时候和亲生母亲住的地方已经记忆模糊，在李嫂家里住了十几年，当作了家，上大学前才知道这里原来也不是家，至于鹿家，大概更不会是他的家了。
金钟仁的学校是洋人开的教会学校，名叫圣玛利亚，落城还有两三所大学，落城城东的家家户户比北门的人要过得好，自家孩子也都送去了大学读书。但是那时候崇洋媚外，有头有脸人家的公子小姐都去圣玛利亚，学着洋文，相信上帝，像他这种不住在租界却在圣玛利亚读书的，最多也就几个人，唯一算得上朋友的是一个比他大了几岁的学长，叫张艺兴。张艺兴家住在城东，家境不错，比住在北门的人强多了，家里供他读书也不容易，而且张艺兴性格也闷得慌，两个人反倒是认识了。
原本和一群有钱人在一起，难免自卑，但是金钟仁没有，他也不介意在放学的时候，别人上了轿车，他还要走路回家，并且鞋子都破了底。他觉得他背负着这么尴尬的身世，上帝是在教会他，做人要不卑不亢。所以金钟仁在学校是几乎没有存在感的，他成绩平庸，各种活动也不参加，上课坐在最后一排，和谁都不多话，上完课就回家，或者去度家小馆教度庆洙功课，在学校里几乎没人留心他，和他同年的，那位租界的吴家小少爷，就比他存在感强多了。
但是金钟仁再不卑不亢，心里也是受不来侮辱的。大多数读过书的公子哥大小姐教养都比较好，就算骨子里不屑，也不会写在脸上，对与不和他们一个世界的金钟仁，或者其他北门的孩子，保持着一种天生的疏离，不会去奚落也不会去挑衅，那种天生的傲慢和看不起，是连一个眼神都不屑给的。
当然也有少数人家赶上了好时机，赚过几桶金，一夜暴富，供得起孩子上学，教会学校里也有这么几个人，趋炎附势，经常当着鹿家卞家少爷的狗腿，对着方家林家的大小姐献殷勤，而这种人想要得到心理满足的唯一方法，就是去奚落比他们更不济的。
所以金钟仁是个好选择，哪怕金钟仁已经低调得近乎消失在尘埃里，还是有人在他和张艺兴去草地上吃着自家带的饭的时候，跑过去说，“哟，这什么山珍海味我都没见过！”说着就拿起李嫂给准备的馒头，咬了一口就扔在地上，语气特别嚣张，“这什么呀，这年头猪吃的东西好歹也得有个味道呀。”
张艺兴已经站起来想揍人了，金钟仁冷笑，把扔在地上的馒头捡起来，看着前来挑衅的几个人，眼神又冷又狠，着实让那几个人有点胆寒，“北门有很多孩子连饭都没得吃，在你们眼里估计连猪都不如吧，猪好歹也是有饲料养着的。你们父母当年也是吃馒头把你们养大的，结果以为能养出一个人，没想到连畜生都不如。”
几个人听出了金钟仁的言下之意，就想上前揍他，他们人多，也不怕金钟仁得不到教训，这时候远处方家大小姐和吴家大少爷正好走过来，怕影响不好，赶忙跑过去拍马屁了。
在上帝的面前，人人平等，金钟仁想着这几个挑衅的人呆在圣玛利亚，却也讽刺的很，上帝教会他信仰，现实却要告诉他信仰是最不堪一击的。
如果说除了上课，金钟仁还会停留在学校，那他一定是去教堂了。他偶尔会去教堂和里面的洋教士说一说心事，但是沟通还是很困难的，他洋文不好，大多时候说话笨拙，经常洋教士问他孩子你幸福么，他只会傻傻地点头，洋教士给会他一颗糖，很甜。有时候金钟仁也喜欢去听唱诗，一般都是学校里女学生在洋教士的组织下合唱，虽然听不懂，但是听完，金钟仁就觉得心里很静。
今天受了奚落，咬着牙回击过去，心里却是更难受，金钟仁推开教堂的门，坐到了最后排，洋教士背对着金钟仁站在前面，正在和一个女学生说话，随即女学生就按照洋教士的意思开始唱歌，声音不似一般女孩子那样温柔甜腻，有点沙哑却异常好听，金钟仁因为坐的很远，看不清女孩子长什么样，只能隐约地看到是童花头，穿着圣玛利亚的校服，蓝色衬衫和黑色裙子，人很瘦也很白，其实挺普通的打扮，但是也许是在教堂，对方好听的声音传到耳边，金钟仁觉得远处唱歌的女孩子，像是神仙姐姐，听了好久，直到女学生和洋教士走了，金钟仁才离开。
傍晚回家的时候，李嫂问金钟仁怎么回来迟了，金钟仁说在教堂呆久了，李嫂点点头说赶快来吃饭吧。这些天，金钟仁时常能想起神仙姐姐，去了教堂好几次，也没再遇到。

三．
放学回来，今天是个小节日，隔壁度嫂让度庆洙把李嫂一家喊来一起吃饭，饭桌上度嫂就一直夸金钟仁，说这孩子怎么怎么好，读完大学肯定能找个好差事，绝对是咱们北门最有出息的孩子，李嫂你要等着享福了。
李嫂不好意思，说你们家庆洙也不错，做事利索还讨喜。
度嫂摆摆手，推了度庆洙脑袋一把，“哪里，远远不及你们家钟仁。庆洙这混小子，前几天和我说，喜欢我们这条街上崔家的姑娘，也算我们这条街上最好看的女孩子了，我心想小子眼光不赖，我再去打听打听，问问人家姑娘意思，结果人家姑娘压根不知道度庆洙这混小子是谁，说到我们家的小饭馆，崔家姑娘红着脸说，度庆洙是不是就那个个子很高，皮肤有点黑，但是很好看还会学问的那个人？”
李嫂这是听出来了，好笑地看着金钟仁，金钟仁一言不发埋头吃饭。
度庆洙的丑事被自家老妈给扯出来，此时特别没面子，“妈啊，你怎么什么事情都往外说啊？我脸往哪里搁？”
“哎，我说，隔壁李嫂和金钟仁是外人？我平时就让你多吃点，长点个子，现在女孩子眼睛都是往上看的，活该人家看不到你。”
度庆洙被自己老妈堵得一句话说不出来，也跟着金钟仁拼命扒饭。这饭吃完了，金钟仁就拉着度庆洙进屋给他讲功课，门外还能听到度嫂说钟仁虽然年纪还小，但是崔家姑娘也是好胚子，要不要撮合一下。
度庆洙其实心里还是挺不是滋味的，自己喜欢的女孩子喜欢自己兄弟，抬头问金钟仁，“你喜不喜欢她？”
“谁？”
“就崔家姑娘。”
金钟仁摇摇头，说崔家姑娘是谁他都不知道。
“那是不喜欢了？”度庆洙开心了，心想横竖金钟仁不喜欢，人家姑娘说不定断了心思也就看上他了，“那你有喜欢的女孩子么？还是你喜欢你大学里的那些大小姐？”
金钟仁不说话，脸却有点红，度庆洙发现金钟仁是不好意思了。
“我想也是，那些大小姐可比我们这条街上任何一家的女孩子都洋气多了。”
金钟仁摇摇头。
“钟仁，你还真是喜欢上了哪家大小姐？虽然我这话不好听，但是那些大小姐也是配公子哥的，多半看不上你，就像崔家姑娘仰慕你，不会看上我一样。”
金钟仁此刻也想解释，但是话说出口却是越描越黑，“不是，我没喜欢哪家大小姐，我连人家长什么样都没看清，也不知道叫什么。”
“哎哟，这就是有喜欢的啦。长什么样？好不好看，哪天我偷个懒去你们学校看看，你指给我看。”
金钟仁支支吾吾半天，说了根本没看清长相，也不认识人家，什么名字都不知道，就看过一面，描述了很久，说人家姑娘像神仙姐姐，度庆洙听完，说你连人家长什么样都不知道就觉得人家是天仙了，差点没笑岔气。笑声连门外度嫂都听见了，掀开门帘就说，“度庆洙，你这个混小子，钟仁给你教功课，你还不给我好好学，你这辈子也活该是个厨子。”
回去的时候，金钟仁进了屋，他的房间也就几平米大，一张小床一个书桌，就放不下其他家具了，金钟仁想想度庆洙的话也是对的，不管是神仙姐姐还是天仙姑娘，总归都是哪家的大小姐，应该配少爷的。所以之后金钟仁也不像这几日那么频繁地去教堂了。

租界里方家老爷大寿，请了不少人，卞家和鹿家自然在内，所以几个长辈和两家老爷子都不在家。傍晚，鹿晗坐在车里，琢磨着正好家里没人，可以趁机去舞厅玩一玩，吴亦凡开车，让吴世勋去卞家把朴灿烈和卞白贤喊出来一起去。
此刻车里就吴亦凡和鹿晗两个人，鹿晗刚想伸手去抓吴亦凡的手，后者立马敏感地抽走了。吴亦凡看着车窗外，咳了两声，说，“少爷，舞厅还是别去了，万一老爷子早回来，看我们都不在家，世勋那小子也不会撒谎，万一把去舞厅的事情抖出来，第一个用鞭子抽的就是你。”
“你能不能不要喊我少爷？”
鹿晗不像他父亲那样花天酒地，也不是个刻板的性格，玩得比较开，不过只是一般上流圈子的社交。鹿晗自小八面玲珑，察言观色，心思细密，人长得漂亮，加上不愁吃穿，走到哪里都是贵公子的模样。有时候鹿晗和吴亦凡打趣，说那些莺莺燕燕也就是看上他的身份，不是喜欢他这个人，吴亦凡倒是笑道，说你就是生在北门，你也还是少爷的气质。
去舞厅吴亦凡担心被家里头发现，他和鹿晗没什么，吴世勋还小是不给去舞厅的，要是被发现了，责怪的定是鹿晗，鹿晗却不以为意，“反正要是被发现了，你出面解释就好了，老爷子最信任你了，你说什么他都不会怀疑。”
吴亦凡倒是有些尴尬，不想与鹿晗对视，打开车窗，有微微的凉风，吹走了车里的暧昧和闷。吴亦凡一手搭着方向盘，一手撑在车窗边，也不知道想些什么。
鹿晗看着眼前的人，这个人从小到大一直称呼鹿晗少爷，就因为吴叔叔告诫吴家两兄弟鹿晗是司令的孙子，可是明明吴亦凡比自己更像一个少爷，全身上下，都完美无缺，虽然经常不苟言笑，但是鹿晗知道那只是一张面具，并不是真实的他，真实的吴亦凡像是鸦片，尝过一次就没法戒掉。
鹿晗的眼睛很大，睫毛很长，水汪汪的，所以朋友圈子都说这租界里，没有哪家公子俊俏过鹿少爷，也没有哪家闺秀比鹿少爷漂亮，此刻这双眼睛就毫无保留地盯着吴亦凡看，“听说方家大小姐方子玉约你一起吃饭，你也如期赴约了？我还是今天才知道这事，方子玉平时一副拒人于千里之外的高傲样子，原来人家芳心暗许的人是你啊，你们倒也相配。”
吴亦凡此刻更尴尬了，空气好像又开始浑浊起来，抓着方向盘的手握得更紧，“我们只是吃了一顿饭而已。”
“那在学校一起散步也只是碰巧遇见了？”
“学校里那几个多嘴的人，他们的话你也信？”
“这是世勋说的，你虽是他亲哥哥，世勋却是和我更亲近。”
吴亦凡没再说话，也没多做解释。
“呵呵，你说，方子玉要是知道你喜欢男人，怕是要心碎了吧。”鹿晗把吴亦凡的脑袋扳过来，让眼前人不得不与他对视。
“你别瞎说。”吴亦凡的语气没有温度，即便是面对面，他的目光仍旧不看鹿晗，他不喜欢与这双眼睛对视，就算鹿晗在他面前有千万个模样，这双眼睛永远不会变，太过明亮，让吴亦凡觉得无所遁形。
鹿晗松了手，嘴里的话确是咬牙切齿，凑到身边人的耳边，一字一句，“吴亦凡，当初是谁先主动，谁抱的谁，谁上的谁，看来你都不记得了？本以为方子玉是个聪明人，怕是也被你衣冠楚楚的样子骗了去，放眼这租界里，也就只有我鹿晗知道你面具下什么样，呵呵，你还真不是个东西。”
“对不起，那次是我的错。”
鹿晗听了这句话眼神里全是恨，他最恨吴亦凡这幅样子，规规矩矩，面无表情，眼神里没有情绪，压抑着自己，连愤怒都不会表现出来，让他的样子面目模糊。
鹿晗转瞬间还是笑出了声，还想继续说什么，吴世勋和朴灿烈就从卞家出来上了车，吴世勋还小，吴亦凡不允许他也去舞厅，但是当前鹿晗怕是不高兴，也不好说什么，只好问朴灿烈，“白贤人呢？他不去？”
“鹿哥，凡哥，白贤还没回家呢，我现在也摸不清他的行踪。我们走吧，不是说今晚是牡丹的场子，百闻不如一见啊。”难得朴灿烈母亲卞晴云也不在家，平时被管的多了，朴灿烈此刻只想赶快趁机出去玩玩。
“白贤这小子还真是，和我们越来越不投机了。”鹿晗笑笑，转过身来对吴世勋笑的好看，“世勋啊，鹿哥今天去舞厅给你们开瓶好酒。”
“好哎，还是鹿哥带劲。”
“吴世勋，你不给喝酒，除非你想回家挨揍。”吴亦凡开着车，有些无可奈何，鹿晗为人处世向来让人舒服，唯独对自己却是尖锐的，不过吴亦凡明白，鹿晗之所以变成这样，他脱不了干系。

卞白贤坐在车里，对前面开车的张叔说，“张叔，咱们回家，要是爷爷问起来，你就帮我编个理由，别说我又去北门了，最近好像家里对我意见很大呀。”
“少爷，我知道了，就说您去别人家做客了。不过今晚老爷去赴宴了，估计家里没人，您应该不会被抓个正着。”张叔开车很稳，卞家有几辆车，他一般都是跟着卞白贤的，也算是看着这个孩子从一点小长到这般年纪。张叔和张嫂在卞家呆了二十个年头，最喜欢的就是卞家这位少爷，他是卞家唯一一个从心底对他们平起平坐，照顾有加的，虽然卞老爷子近几年时常感叹卞白贤像他爹卞青云一样没出息，但是张叔不觉得。
卞白贤坐在车里，从身边拿出两盒吃的，放到了副驾驶座上，“张叔，这吃的是我今天在北门买的，挺好吃的，给你两盒，你带给你们家孩子吃吧。”
张叔笑着点点头，“谢谢少爷，明天是周末，您还要去北门么？”
卞白贤最近经常会把学校食堂里一些吃不掉的东西带走，去送给北门没饭吃的孩子，张叔心想周末不上课，卞白贤应该不会去北门送吃的了，可是卞白贤慢悠悠地说，“去吧，反正呆在家里怪无聊的。”
“少爷，恕我多嘴一句，北门那地方比较乱，人也杂，实在不是少爷您这么干净的人去的地方。”
“可是北门比租界有意思多了，我也不想成天呆在租界里，就想多出去看看。”
“那改日我带您去些别的地方，也好过总往北门跑。”
卞白贤笑笑，点点头，没多说话。
 
四．
周六是个大晴天，卞白贤下楼的时候，卞老爷子已经坐在桌前看报纸了，张嫂正在餐桌上摆着早饭，卞晴云拉着还没睡醒的朴灿烈正巧下楼。昨晚朴灿烈回来的迟，还是卞白贤o开的门，刚进门就一股酒气，卞白贤问，灿烈你喝酒了？朴灿烈笑嘻嘻地点点头人都站不稳，卞白贤赶紧把醉醺醺的朴灿烈带到自己屋里，说亏好是我给你开的门，要是给老爷子发现了，你就完蛋了。
卞白贤问朴灿烈你怎么喝了这么多，朴灿烈迷迷糊糊哼着，说昨晚鹿哥兴致高，开了好多瓶酒，卞白贤你不去可惜了，牡丹可真漂亮，难怪是台柱子，那风韵不是租界这帮子大小姐有的。卞白贤看着朴灿烈傻笑，说那不是风韵，是风尘，当然不会是好人家姑娘会有的。
等朴灿烈稍微清醒了一点，卞白贤把人送回了他自己房间，朴灿烈人高马大，卞白贤扛起来累得半死。
这会朴灿烈下楼显然还是一副倦意，卞白贤凑过去说，“灿烈，你还记得你昨晚耍酒疯的样子么？”说话声音很小原本只是想调侃下朴灿烈，但是给卞晴云听见了，看着卞白贤的目光很不友善，就怕卞白贤在卞老爷子面前参一本。
 一顿早饭吃的平淡无奇，吃完卞白贤拿着厨房给准备的糕点，就喊张叔出门，卞老爷子放下报纸，“你怎么周末也出去？你去哪里？”
“就出去走走，爷爷，我会回来吃晚饭的。”
卞老爷子拍了桌子，砰的一声，“白贤，你这孩子现在怎么玩心越来越大，这个家是留不住你了？你看看灿烈，再看看你自己，你是哥哥，你好意思？”
要说往常卞晴云肯定会借机也说卞白贤几句，但是卞晴云一早才发现昨晚朴灿烈喝了酒，睡得跟死猪一样，此时也不好说什么，怕卞白贤把朴灿烈给拖下水。
卞青云在家不怎么说话，既不向着老爷子一起教训自己儿子，也不帮着卞白贤开脱，“爸，你让他去呗，小孩也大了，总是要多和朋友玩玩，他不是说晚饭会回来吃。”
卞白贤笑得阳光灿烂，连连点头，样子还是像小时候那么乖巧，卞老爷子也懒得多说，挥挥手，说你去吧。
卞白贤之前听洋教士和他说过，说北门很穷，不是你们可以想象的，卞白贤好奇，去了才发现，比他想象的还要贫困。车子是开不进北门的，哪怕行人开道，也太过招摇，经常张叔把车子停外面或者开车去办其他事情，就会约好在太阳下山的时候在路口接他。卞白贤独自在北门晃悠的时候，无意间走进过一个大院子，以为是北门的大户人家，在门口望了望，才发现是一个类似孤儿院的地方，房子的主人是位老奶奶，常年一个人独居，身体不错，没见老人的子女出现，但是好像子女留了不少钱给她，老人家用不掉，就收养了几个的孩子，也有些好心肠的邻里一起帮忙照顾，经常老人家出钱，邻里带一些吃的给这七八个小孩，卞白贤和老人家说了很久的话，才明白了这些孩子多半是没有家的，所以想着学校里食堂经常有些吃不掉的东西，倒了可惜，卞白贤就和洋教士说，都让他带走给这些孩子们。
张叔还是按照老规矩，在北门路口停了车，把糕点拿给卞白贤，就说下午早点来接他，少爷您答应老爷子要回家吃晚饭的，卞白贤点点头。
卞白贤对北门已经有点熟悉了，所以很快就走到了那个大院，还没到中午，几个小孩子在院子里玩，老人家在晒太阳。卞白贤拎着东西，就说，“小豆子，胖妞，白贤哥哥给你们带好吃的了！”
老人家看到卞白贤走进门，点了点头，心想，这个年轻人最近倒是常来，肯定是哪户好人家的孩子，总是来送吃的。几个小孩对卞白贤也熟悉，每次看到卞白贤来，就知道又有口福了，立马全围着卞白贤转悠，说出的话可甜了，“白白哥，胖妞最喜欢白白哥。”
卞白贤笑得眼睛眯成了一条缝，阳光打在他的脸上，线条更加柔和，卞白贤的长相特别容易让人感觉亲近，“胖妞，这群孩子里就属你块头最大，女孩子家胃口这么好，当心长大了没人敢娶进门。”
“胖妞有白白哥就行，胖妞谁也不要。”
“是白贤哥哥，不是教过你们白贤两个字怎么写，怎么还喊我白白哥。”
卞白贤也不在意，随地而坐，拿出准备好的糕点，递给这群孩子，找到了这群孩子里年龄最大的一个，叫何平，“何平过来，我来教你点新功课。”
何平原本在远处不好意思和弟弟妹妹抢吃的，何平好学，这会卞白贤喊他，就立马过去。卞白贤说，“今天教你几句洋文怎么样？”
何平点点头，特别实诚，“好啊，不过白贤哥，洋文我会说几句，我可以说给你听！”
“哦，怎么学会的？”卞白贤倒是好奇了，心想北门这里，估计没什么人听得懂洋文。
“是我们这里学问最好的大哥哥教的，钟仁哥怕是懂的比白贤哥还多，他什么都会！”
卞白贤一听，何平口中的人大约是北门哪个读过书的孩子，笑着点点头，还没继续说话，何平就望向卞白贤身后，笑得更开心了，连蹦带跳地跑过去，“今天真是好日子，钟仁哥哥也来了！”
卞白贤闻声回头，面前是一个男孩子，应该和他年纪差不多大，穿着他们学校的校服，头发顺顺地贴在脸上，何平跑过去抱住他，人倒是退后了两步，有点不好意思。金钟仁也看到院子里还有别人，心想这或许就是孩子们最近常提起总给他们带好吃的人。
卞白贤把东西分给了孩子，站起来拍了拍裤子的灰，他没穿校服，穿的是自己的衣服，卞白贤打扮从不讲究，此刻也就是普通人的样子，伸出手，对着眼前的人说，“你好，我叫卞白贤。”
何平还抓着金钟仁裤腿，金钟仁打量了下眼前的人，没他高，眉清目秀，五官很平淡，愣愣地点头，“我叫金钟仁。”
“你也是圣玛利亚的吧，我之前怎么都没看过你。”
金钟仁闻言一惊，没想到眼前的人也是他们学校的，他也没见过，估计不是和他一个年级，就更仔细地看了看卞白贤的打扮，卞白贤却已经走到他跟前把他拉过去和小朋友坐在一起，顺走拿了两块糕点递给金钟仁，让他尝尝。
金钟仁点点头，糕点味道很好，甜而不腻，很酥软，金钟仁没在北门吃过这样的东西，眼前的人哪怕衣着款式普通，但李嫂是做衣服的，金钟仁看得出剪裁和布料都是上品，慢慢说道，“你不是北门的人吧。”
“嗯？”卞白贤停下了手边的动作。
“你家在城东吧，城东那片也都是好人家了，北门长大的人是不会有你这么一双白皙干净的手的。”
卞白贤闻言愣在一边，没点头也没摇头，总之没多说什么。金钟仁看着眼前人，眼神和气质也不会是北门长大的孩子会有的，一汪秋水，波澜不惊，租界的富家子弟从来不屑来北门，想来想去，估计眼前的人和张艺兴差不多，住在落城的东面。
看得出来，院子里的小孩都特别喜欢金钟仁和卞白贤，一直缠着他们不放，卞白贤耐心很好，一直陪他们说话，直到傍晚，卞白贤说，我该走了，胖妞立马跑过来抱着卞白贤，“白白哥，胖妞不让走，你今天走好早。”
卞白贤揪着胖妞的小辫子，说，“今天哥哥要早点走，过几天再给你们带好吃的。”
金钟仁看天色不早，也说要走了，顿时几个闹腾的小孩都傻了眼，依依不舍。走出院子，卞白贤问了问金钟仁学校的事情，才知道金钟仁刚读的大学，比他小两岁，算起来和吴世勋差不多大，也难怪没见过他。金钟仁也知道了卞白贤经常往这里带东西，和卞白贤说，你家在城东，这么来往应该挺不方便的吧，下次我可以帮你带给他们，你也不用天天跑。
卞白贤点点头，说有空在学校找你吃饭，算是多交一个朋友。金钟仁一般不会刻意在圣玛利亚交朋友，但是也许眼前这个人会是像张艺兴那样与他投缘吧。
卞白贤走到北门路口，张叔的车已经等在那里了，开门上了车，一屁股坐进车后座，张叔扭头，说，“少爷，您今天看起来特别高兴。”
“有么？”卞白贤觉得每次看到院子里那帮孩子，他就高兴，没有租界里孩子那么养尊处优循规蹈矩，倒是特别天真烂漫，兴许是这个原因吧，才说道，“张叔，今天的确是心情不错。”
这之后，卞白贤在圣玛利亚有特意找过金钟仁，但是经常在食堂里绕了一圈也没发现人，问过吴世勋，说你们年级有这么一个人，吴世勋摇头，说没见过。
卞白贤有时候会想是不是金钟仁不是圣玛利亚的，骗了他，但是想想那人的样子一看就不会撒谎，而且，金钟仁的确穿着圣玛利亚的校服。于是卞白贤挑了一个周末，又去北门给孩子们带些吃的，而此行的目的也不只为了见大院里的孩子那么简单。
胖妞看到卞白贤又来了，小眼珠就盯着卞白贤手里的东西，每次胖妞都嚷着问院子里的老奶奶，白白哥为什么不住在北门，如果在北门，她想白白哥的时候就可以去找他，每次和院子里的奶奶抱怨，老奶奶就捏着胖妞的脸蛋说，白贤那孩子一看就是好人家生的，要是你的白白哥生在北门，你哪有这些好的可以吃。
卞白贤把东西递给胖妞，就问一边的何平，“钟仁哥哥最近来过没？”
何平点点头，“前天来过，钟仁哥哥说今天也会来。”
卞白贤笑着点点头，就陪着小孩子玩，今天天气也很好，卞白贤抬头看着天空，不知道为什么他总觉得北门上方的天空比租界的蓝，明明都是一个地方，一方水土。等到傍晚，金钟仁还是没来，卞白贤也不知道为什么一直在这里等着，但是既然不凑巧，他也该走了，张叔还等在外头。
刚走出院子，就看到金钟仁和另一个男孩子走过来，金钟仁看到了卞白贤也是一愣，度庆洙瞪着眼睛，小声地问金钟仁，“这谁啊，你认识？我看面生的很，不像是我们北门的。”
“你这是要走了？”金钟仁开口。
“嗯，我还以为今天能碰上你，不过这会才遇到，却是太晚了。”
“院子里几个孩子的衣服破了，我让我妈给补一补，今天只是来送衣服的。”
卞白贤想也是，不然金钟仁也不会这么晚才来，说着就挥挥手，绕过金钟仁的时候，和他旁边的男孩子也打了个招呼。
金钟仁的声音从卞白贤身后传来，“你这是要回家吃饭么？你家在城东应该挺远的吧，要不要和我们一起吃个饭再回去？”
一边的度庆洙也对眼前人颇为好奇，心想金钟仁的朋友很少有他不认识的，“是啊，李嫂串门去了，钟仁今天去我们家吃饭，你也一起来吧。我叫度庆洙，你是钟仁朋友，就是我的朋友。”
卞白贤回头，表情有点犹豫，度庆洙赶忙说，“我们家是开饭馆的，在这里也算小有名气，饭不难吃，也不收你钱！”
卞白贤突然笑出声来，觉得金钟仁身边的这个朋友特别可爱，这大概就是他喜欢北门的原因，卞白贤想了想，度庆洙看他还是在犹豫，倒是扯了扯金钟仁的衣服，心想，你这个朋友怎么稀奇古怪的，按理说，我度家小馆请他吃饭，要是旁人早都乐晕了。
卞白贤想了会，说了一声好。又走进院子，把何平喊了出来，“何平啊，白贤哥托你一件事，你去北门路口，找一个开轿车的叔叔，就和那个叔叔说，让他先回家，不要等我，说晚上我会找个拉车的自己回去。”
何平见白贤托他办事，自豪的要命，连连点头，但是听到开轿车的叔叔，还是惊讶地说出声来，“白贤哥，奶奶说的果然是真的，你果然是大户人家。”
卞白贤赶忙捂着何平的嘴，瞥了一眼金钟仁和度庆洙，才好声好气地对何平说，“何平你就帮白贤哥这个忙。”
何平点点头，就跑出去了，金钟仁这会也把李嫂补好的衣服交给院子里的老人家，和卞白贤度庆洙两个人在太阳落山的时候，走去度家小馆。

五．
卞白贤正式和度庆洙介绍了自己，说是和金钟仁一个学校的，喊我白贤就好，才转头问金钟仁，“你不是说可以帮我把吃的带给这些孩子，怎么我在学校食堂找过你几次，都没见过你？”
金钟仁挠了挠头发，“我一般不去食堂吃饭，我自己带饭。”
卞白贤一时语塞，心中才明白一些，怪自己还是想的不够周全。这时候度庆洙扭头问卞白贤，倒也不生分，“白贤，你家住在哪里？你爸妈是干什么的？”
金钟仁一直以为卞白贤家住在城东，卞白贤却也不想说自己住在租界，有钱人对穷人有着鄙夷，同样，穷人对有钱人也有着偏见，卞白贤打心眼里喜欢面前这两个人，总害怕说出来增加了距离感，会有隔阂，朋友也没得做了，只好就着金钟仁的想法，“我家在城东，父亲做些小生意。”
此时，度家小馆已经坐满了人，度嫂给度庆洙金钟仁特地留了两个座位，看又来了一个长得好看的年轻人，一时也没个座位，喊着度庆洙去找个小板凳，先让卞白贤和金钟仁坐进来。
卞白贤环顾了一下四周，表情还是挺好奇的，像是很少来这种地方，不过转而间就不太好意思地问金钟仁，这里有厕所么。金钟仁指指后面，说你走进去就是。
卞白贤说了谢谢就去厕所了，这时正好度庆洙搬着小板凳坐了过来，瞅着卞白贤不在，就小声问金钟仁，“钟仁，你这朋友来路不小啊，我妈刚才说了，你看他手上那块手表就值不少钱，他又是你同学，别是租界的大少爷吧。”
金钟仁看了度庆洙一眼，也没多想，“他不是说了他家住在城东，租界的少爷哪会来我们这里，而且学校…”
金钟仁话还没说完，卞白贤就出来了，度庆洙赶快示意金钟仁闭嘴。
度庆洙家小饭馆的菜做得的确不错，卞白贤吃的很开心，和度庆洙说了不少话，金钟仁话不多，虽然是他留卞白贤一起吃饭的，但是饭吃了一半，也没和卞白贤多说几句。
还是度庆洙开的口，一句话让金钟仁立马变了脸色，度庆洙不怀好意地问卞白贤，“白贤，你们学校的女生你认识的多么？”
卞白贤放下筷子，笑着摇摇头，“认识的不多，怎么了？”
“有没有一个童花头又白又瘦的女孩子，是你们学校教堂里唱诗班的，说像神…”度庆洙话还没说完，就被金钟仁狠狠踩了一脚。
金钟仁此刻算是尴尬的要命，也不知道卞白贤会不会多想，卞白贤当真撑着脑袋仔细想了好半天，却也想不出有这么一个人，或许是他认识的人不算多。
饭吃完了，卞白贤看手表上时间也不早了，他要是再不回家，估计给老爷子逮到，就要上家法了。一个人走到柜台，给了度嫂饭钱，度嫂连忙摇头，“你这是和我客气呀，还给了这么多，钟仁的朋友，也就是我们家小馆子的贵客，这顿嫂子请了，不用给钱了，你们小孩的零花钱也不多，存着吧。”
卞白贤说不行，还是给了差不多的饭钱，倒是弄得度嫂和度庆洙不太好意思，一直说卞白贤太客气了，下次怎么好意思再喊你吃饭。
金钟仁问卞白贤怎么回去，卞白贤说找个拉车的，金钟仁说时间也不早了，你站在这里等估计很久才能等到一个车夫，我带你去车多的地方，卞白贤点点头。
一路上金钟仁也不说话，卞白贤只好先开口，不然气氛太疏离，“你家住在哪里？太晚回家你爸妈不会说你吧。”
“没关系，家里就我和我妈一个人，她去串门了。”
“你爸呢？”
“我没有爸爸。”
“是去世了？那李嫂平日挺辛苦的吧。”
“是辛苦，不过李嫂也不是我的亲生母亲。”
卞白贤停了脚步，一脸不可置信地看着金钟仁，下一秒倒是有点愧疚的神色，怕是自己刚才问了不该问的，“那李嫂是？”
“我是被李嫂养大的，所以才喊她妈。”金钟仁说出口的话语气平淡，但是在卞白贤听起来，却是很不幸的遭遇了，也难怪金钟仁对院子里的小孩那么好，多半是感同身受吧。
卞白贤一时不知道该说什么，只好说了一声，“对不起，我不该问。”
金钟仁倒是笑了，插着口袋，看着卞白贤，“没关系，这个是连度庆洙和度嫂都不知道的事，你还是第一个知道的外人。”
“那你为什么告诉我？”
金钟仁抬头望着天上的月亮，叹了口气，“大概因为你不是北门的人吧，所以和你说了，我想你也不会说出去，北门的邻里也不会知道我其实是个没人要的小孩，我也想有个可以说心里话的人。”
卞白贤记得第一次见金钟仁，金钟仁站在阳光底下，画面柔和，他总觉得这个人心里也该是暖暖的，但是此刻卞白贤有点寒冷，打了个喷嚏。语言很多时候异常苍白无力，卞白贤竟然不知道怎么去安慰金钟仁，而且这话题是自己挑起的，愣了半响，还是开了口，“我妈妈也死了。”
金钟仁原本还在看着夜空，有几颗星星，晚上北门特别安静，家家户户关着门，有几盏路灯亮在街边，此刻听闻卞白贤的母亲也去世了，竟然有一种同命相连的感觉，虽然他觉得眼前这个人，应该是比他的人生幸福百倍的。
“我妈妈在我十岁就死了，小时候妈妈经常讲故事给我听，她学问很好，讲的故事都很有意思，她总告诉我这个世界很大，比我从小长大的院子要大上无数倍，说等我长大了，她一定会带我去世界各处走走看看，说那个时候交通也会更发达，会带我看落城以外的地方，看落城山的另一边，海的另一端。”
听着卞白贤这么说，金钟仁原以为早已经麻木的想念，又被生生唤起，但是说出口的话却是在安慰卞白贤，“你还是比我幸福的，至少你妈妈陪了你十年，我大概三四岁的时候，我妈就走了，我连一张照片都没有，而且她应该也没什么学问，我从来没听过故事。”
两个人继续走在街上，寂静的夜晚让人感觉悲凉，卞白贤知道他和金钟仁应该是生活在两个世界的人，此刻却惺惺相惜，有些话连和朴灿烈都没法说，却可以和眼前的人说，“我妈在临终前和我说，她说就算妈妈要离开了，这个世界上会有比妈妈更爱你的人出现，总会有一个人承载着妈妈的愿望，陪你一起看世界。”
卞白贤言下之意，是想开导金钟仁，不要难过，就算最爱的人走了，也会有一个更爱你的人出现，洋教士这么教导过他，他的妈妈临终也这么嘱托，所以人要向前看，去看这个世界，总会在意想不到的地方，遇到一个更爱你的人。
金钟仁指指前方那条街，“你走到前面，看到那条很亮堂的路了么？那里有不少车夫，你早点回家吧。”
卞白贤点头，说了句谢谢，走了几步，转身看着金钟仁还站在那里，笑着挥了挥手，“金钟仁，我其实也没有什么可以说心里话的人。”
卞白贤走了几步，又回头看了看，发现金钟仁还站在原地，卞白贤竟然一时也迈不出步子，金钟仁朝卞白贤喊，“有空的话，我倒是可以带你去看，落城山的那边。”

卞白贤好不容易找到了车夫，此时已经很晚了，心里却也不担心回去会被老爷子骂。脑海中里全是金钟仁最后的话，金钟仁说他以前带着北门的小孩去爬过落城的山，所以他看过山的那边是什么样，卞白贤眼睛亮了，问山的那头有什么？金钟仁笑得像小孩子，说我不告诉你，你有空，我可以带你爬上去。卞白贤很兴奋，说好，你可不能失约。
卞白贤在落城长大，落城一面是山，一面是海，在小的时候，卞白贤就知道，世界不仅仅是租界那么大，他的妈妈和他说，落城只是很小的一个地方，出了落城，山的那边有另一个城市，海的另一端也许还有另一个国家，别的国家不是我们这样的黄皮肤，是教堂里神父那样的洋人。在卞白贤听来，那是特别神奇，也是不可想象的，租界太小了，张叔开着车不到一小时就可以兜一圈，几个出口都有洋人士兵把守，还有围栏和分界线，卞白贤不像朴灿烈，不像鹿晗，觉得这条分界线隔开了贫穷，给了他们一个奢侈不用忧愁的世界，卞白贤却觉得，这条分界线，更像一个牢笼，锁着自己，他是笼中鸟，自从妈妈走了，就再也没有人可以许诺他，带他去看外面的世界。
金钟仁说，我可以带你去看山的那边。

卞白贤在圣玛利亚最喜欢去的地方就是教堂，平常老爷子经常训斥卞白贤性格闲散，越来越孤僻，卞白贤觉得此话也不假，他确实不太喜欢和一帮少爷小姐玩在一起，所以最喜欢去找洋教士聊天，听他们说着自己的见闻，因此洋文很不错。圣玛利亚的唱诗班都是女学生组成，经常唱给租界里头有宗教信仰的外国人听，有次规模比较大，洋教士组织女学生排练，可惜有的女学生临时生病，正好缺了一个，实在无人顶替，洋教士和卞白贤熟，也知道卞白贤唱歌好听，问卞白贤可不可以去凑个数，还必须换成女孩子的打扮，原本以为卞白贤会拒绝，没想到卞白贤笑出声来，说可以，问要不要再弄个发套，反倒让洋教士也乐了起来。卞白贤女生装扮的样子还给鹿晗看到了，鹿晗说，白贤，我的卞大少爷，你可是越来越离经叛道了，卞白贤只好吐吐舌头，说他也不在乎，挺有意思的。
上完了课，卞白贤也想去教堂坐一坐，路上遇到了朴灿烈，朴灿烈拉着卞白贤就去另一个方向，“白贤，你知不知道鹿哥那事？”
“什么事？”卞白贤摇头。
朴灿烈一副果然如此的表情，“也是，你这段时间，就没怎么和我们几个混过。”
“别卖关子了，什么事？”
“你果然没听说，圣玛利亚都没人不知道了，据说鹿哥在追方子玉。”
“方什么？不是向来都是女的追鹿晗么。”
“就方家大小姐啊，那个冷美人。”
卞白贤看起来好像没什么兴趣，“原来鹿晗喜欢这样的，我还是第一次听说鹿哥追女孩子，向来都是别人倒贴他。”
“可不是么，关键这事还不在此，据说凡哥也喜欢方子玉，那这情况，岂不是两个兄弟争一个女的，凡哥和鹿哥平时那默契，怎么看女人这方面，也这么默契，今早碰到吴世勋，吴世勋还和我说，说他哥知道了这事，脸色巨难看。”朴灿烈搭着卞白贤的肩，卞白贤却是突然停下脚步，对着远方树荫下坐着看书的人愣了好久。
“你看什么呢，你听没听到我说话？”
“听到了听到了。”卞白贤没理朴灿烈就打算往树荫那里走，那个人若是他没看错，应该是金钟仁。
“你走哪去啊，晚上鹿哥说去一家新开的饭店吃饭，他请客，张叔过会就来接我们去，我找了你半天。”说着朴灿烈就又把卞白贤拉回来，继续说，“白贤，可别日后我们也喜欢一个女的，那就太伤感情了。”
卞白贤无奈，只好跟着朴灿烈，“你放心吧，我不会和你喜欢同一个女的。”
朴灿烈不信，倒是自己先没底气，“白贤你从小啥都比我好，要是同追一个女的，你准赢。”
卞白贤看着朴灿烈，有些话只好咽下去，朴灿烈是他的表弟，两人青梅竹马，性格确是南辕北辙，自小卞白贤姑姑卞晴云就希望她儿子朴灿烈能超过自己，硬是让朴灿烈处处和卞白贤比，也不问问卞白贤自己有没有想争的意思。朴灿烈本是个缺心眼，硬是被灌输了一肚子心眼，才二十岁，性格有时候却不伦不类，卞白贤只好摇摇头，心想，他不喜欢女人，就是告诉朴灿烈，朴灿烈也不会信吧。

六．
一路上朴灿烈都在和卞白贤分析说这方子玉，是鹿哥得手还是凡哥，好兄弟为了一个女人这样不值啊，转而又说，估计还是鹿哥，鹿哥那长相谁不喜欢。卞白贤却说，我觉得凡哥更帅，从小到大，倾慕吴亦凡的女的能排成一条街。
张叔送卞白贤和朴灿烈到了鹿晗定的地方，屋子里只坐了鹿晗和吴世勋两个人，卞白贤问，“凡哥不来？”
朴灿烈估计吴亦凡是不来了，更是坐实了吴亦凡和鹿晗最近为了一个方子玉，闹僵了的传闻。
鹿晗看来心情也不是很好，“你们坐吧，他不来了，说不舒服，在家呢。”
一顿饭吃的食不知味，主要还是请客的人心情不好，朴灿烈忍不住好奇心，刚想问是不是鹿晗这仗打输了，卞白贤就在桌底下踢了他一脚。
卞白贤也知道鹿晗父亲鹿峰的作风，经常鹿老爷在身后给擦了一屁股风流帐，鹿晗母亲陈女士是名门闺秀也只好忍气吞声，鹿晗从小看在眼里，父母貌合神离，鹿晗的童年也不会好受多少，鹿家是鹿晗独子，也幸亏有吴家兄弟一直伴着长大，才没了孤单。鹿晗看似遗传了父亲的风流潇洒，其实传统的很，甚至有贞操观念，卞白贤觉得鹿晗心里大概还有块最真的东西，只是现实总是让鹿晗没法相信真爱，所以鹿晗朋友多玩得开，却也从不会把自己玩进去。也不知道对方子玉这回，鹿晗是不是认真的。
话题还是绕到了方子玉，这顿饭是鹿晗做东，所以立场上，吴世勋和朴灿烈也都向着鹿晗，说即便方子玉是出了名的傲慢和难搞，你鹿哥肯放下身段追她，也不可能追不到手。
卞白贤说，“鹿哥，我原以为你喜欢温和内秀的，至少也该是清纯可爱。这么听说，方子玉性格傲慢的很。”
鹿晗闻言，笑着说，“白贤，你说的倒没错，换做以前，方子玉那种清高傲慢的性格，我看都不会看一眼。不过最近我的品味变了，就喜欢这样的。”
“方子玉那种我可驾驭不来，简直是一朵带刺的白玫瑰，太扎人了。”朴灿烈想着以前遇到过方子玉，颇为感叹。

鹿晗和吴世勋回到鹿家，问了一句吴亦凡呢，家里的黄嫂说吴大少爷在屋里，说是有点发烧。鹿晗点点头，叮嘱吴世勋早点睡觉，自己也进了屋。
吴亦凡的房间就在鹿晗隔壁，鹿晗经过的时候，门是虚掩着的，鹿晗在门口踌躇了一会，还是慢慢推开门走了进去。眼前人躺在床上，眉目紧锁，像是在做噩梦，鹿晗不喜欢吴亦凡紧锁眉头的样子，太过严肃让他整个人都锋利了，伸出手去按住那人眉心，希望睡着的人可以放松一点，手指碰到额头，才发现吴亦凡额头滚烫。
鹿晗立马起身，喊楼下的黄嫂去拿药，熬点汤。
手却是被人抓住了，那人声音有些虚弱，“不用了，吃过药了，睡一觉就好。”
掌心很烫，鹿晗一阵恍惚，吴亦凡总是很强势也很沉稳，明明是比他还要小几个月，却从来不像吴世勋会软软地喊他小鹿哥，总是规规矩矩地称呼他少爷，和他保持一段安全的距离。鹿晗其实很少看到他虚弱或者无助的样子，吴亦凡也很少会主动抓住鹿晗的手，此刻鹿晗心里也不由得柔软起来，声音温柔的过分，“那我坐在这里陪陪你。”
“嗯。”
手握在一起，鹿晗才会踏踏实实地明白，他们是相连的，曾经是，现在也是。
可是还没一会，楼下的黄嫂就端了开水和药上来，刚进门，吴亦凡就立刻松开了鹿晗的手，刚才的温柔就像是一个让人恍惚的刹那，鹿晗都来不及反应，手就失了热度。黄嫂问要不要喊医生来看看吴少爷，鹿晗笑笑，“黄嫂你也早点休息吧，他没事，发烧而已，死不了。”
鹿晗说完，就头也不回地走出房间。

卞白贤之后一段时间在学校偶尔看到过几次金钟仁的人影，都没法上前，原本打算和金钟仁商量，希望金钟仁能替他给北门的孩子送吃的，卞老爷子的不满已经很明显了，卞晴云也总是添油加醋，连宠着卞白贤的张叔都一起受了责备。
所以这日卞白贤去了北门大院，和一群孩子说，今后白贤哥哥可能不会来这么频繁了，胖妞一下就哭了，“白白哥你是不要胖妞了么？”
卞白贤伸手抹了抹胖妞的眼泪，好好安慰她，“我会和你们钟仁哥哥商量，让他带吃的给你们，白贤哥哥住的远，来往不方便，但是我有空肯定会来的。”
正好金钟仁也来了，胖妞像是受了委屈，就扑到金钟仁怀里哭，金钟仁搞不清情况，抬头看着卞白贤，卞白贤很无奈，“正好你来了，我和他们说我今后可能不能经常来看他们，瞧把胖妞伤心的。我在学校总遇不到你，想和你说，今后我不能来的日子，麻烦你帮我把吃的送给这些孩子吧。”
金钟仁点点头，“那你是今后不来了？”
“怎么会，只是不能常来了，家人有点意见。”
金钟仁想也是，很多他们这个年纪的大学生，课余时间，有点报复的就去搞些爱国游行，其他人多是在学校弄弄演出，学些西洋文化，要么也是一起郊游，花天酒地的也不在少数。像卞白贤这种成天把时间花在这里的人，金钟仁觉得很少见，何况卞白贤不是北门出生。但是眼前人说不能常来，金钟仁还是有点失落，开口的话也有点和当前的场面不搭边，只对卞白贤说，“你什么时候有空，我不是说过，带你去爬山。”
卞白贤没想到金钟仁还记得这个约定，“你说真的？那下个周末？”
“嗯，好的。”金钟仁打量了卞白贤全身，“但是你这皮鞋得换个好走路的鞋子，不然我估计还没到半山腰，你就腿软了，卞少爷。”
一声卞少爷让卞白贤心咯噔了一下，以为金钟仁知道了他的身份，半响，看到金钟仁的笑容，才知道多半是金钟仁打趣他，嫌他看起来体弱。
卞白贤也不想让金钟仁小看了，“到时候，还不知道谁爬的比谁快。”

回去的时候，张叔总会说少爷我觉得你每次来北门都很开心，是遇到什么好事么。卞白贤看着车窗外，笑着摇摇头。卞白贤因为和金钟仁约好了下周末一起爬上，开心了好久，特地让张嫂准备了一双橡胶底的新球鞋。以前卞白贤和朴灿烈提议过他们几个一起爬山，说你们不想看看山的另一边是什么样，朴灿烈一脸不理解地说，那荒山有什么好去的，还不如去马场骑马散散心。
所以这几日卞白贤格外老实，上完课就回了家，卞老爷子也很满意，所以卞白贤开口说周末和同学出去玩，可能不回来吃晚饭，卞老爷子也答应了。
金钟仁家没有电话，说卞白贤有事可以打给度庆洙家的小饭馆，度庆洙会告诉他的。卞白贤收到了准信，当天清晨就麻烦张叔给送到了约定的地方，来的早了，金钟仁还没到，和张叔说晚上不用接他，他会自己回去。
看到金钟仁的时候，那个人什么都没带，就走了过来。卞白贤再看看自己，背着一个大包，里面有相机，吃的，一堆东西，看起来更像是郊游，自己都不好意思起来。金钟仁也没说什么，就叮嘱卞白贤，路途很远，山坡很陡，你就带着必备的东西，不然这么一个大包，只会成为你的累赘，我们要是顺利的话，傍晚能下山。

卞白贤点头，对着一包东西取舍了一下，只带了相机和一瓶水。就跟着金钟仁上了山，一路上不停问金钟仁还有多远，金钟仁回头笑着说，“还没走几步路，你就走不动了？”
卞白贤说，“才没有，我只是有点迫不及待。”
金钟仁走在前面，天气有点微寒，金钟仁穿的单薄，卞白贤抬头的时候可以看清金钟仁的轮廓，修长的腿，又平又宽的肩，甚至是若隐若现的肩胛骨，金钟仁比卞白贤看起来结实多了，但是其实也很瘦。卞白贤跟在后面，走了两个小时，山下的景物已经很渺小了，自己也开始有点气喘，“金钟仁，我们到半山腰了么？”
金钟仁看了看四周，摇摇头，说距离半山腰还有一段路，而且越往上路越难走，转过头，才发现卞白贤满头是汗，直喘气，“我们休息一会吧。”
卞白贤摇摇头，“继续走吧，我没问题，不然我们天黑都还上不了山呢，是我速度太慢了。”
两个人又走了很久，路就开始陡峭了，金钟仁伸出手，“拉着我，有些地方要爬的，要小心点，别摔着了。”
卞白贤点点头，也不顾及什么面子，就抓着金钟仁的手，才发现对方手指上全是茧子，很暖和，让他觉得踏实。两个人配合的不错，比金钟仁预计的速度快，眼看就快到山顶了。其实这座山远远不是落城最高的山，最高的山纵使几天几夜估计也爬不上去，金钟仁只是以前带着北门的小孩来这里玩过，其实他也没有真正爬上去过，但是卞白贤说想看山的另一边，不知道怎么，就答应了。
卞白贤此刻踩在树杈上，以此借力往上爬，树杈承受不住，突然断了，卞白贤吓了一跳，幸亏立马抓住旁边的岩石才幸免摔下去，金钟仁用力气把卞白贤拉上来的时候，两个人都靠在一块大石头边喘气，金钟仁才发现卞白贤手上全是划痕。
“对不起，你的手疼么？”
“不疼，小擦伤，不关你事，是我没力气。”
“我说对不起，是因为我骗了你，其实这山我也没真正爬上来过，不知道这么困难。”
卞白贤怔了，没有一丝不悦，却是滋生了一些难以言明的感觉，就像他的母亲临走前和他说，总会有一个会代替妈妈，去陪你看山的另一边，海的另一端。
卞白贤站起来，“是我该谢谢你，若是没有你陪着，我自己是铁定爬不上来，还有几步路了，就到山顶了，我带了相机。”
金钟仁说好，下意识就抓牢卞白贤的手，深怕眼前的人有什么闪失，他也担待不起，两个人格外小心，终于在力气耗尽的那一刻，上了山顶。
山的另一边还是绵延的山脉，远处好像有村庄，卞白贤看不太清楚，但是再往远处看，确是和落城的海连在一起，卞白贤才知道，落城原来绝大部分的地方是被海环绕的，只不过被山挡住了，人们才说一边临山一边靠海。其实风景很普通，没有任何让人惊奇的地方，但是世界很大，总归是看过了，才会没了遗憾。
卞白贤拿出相机拍了几张照片，金钟仁好似对眼前的景色没什么兴趣，只是傻站在卞白贤身后。

七．
卞白贤还是兴奋了一阵子，转过身来，说要给金钟仁照相，金钟仁长这么大也没拍过照，卞白贤快门一按，人吓了一跳，笑得特别僵。在山顶呆了一会，两个人下山，下山的时候太阳已经快落山了，橘红色的晚霞虽然美丽，金钟仁却也有点担心，天黑之前到不了山底，他自己没关系，担心苦了卞白贤。
金钟仁的担心还是应验了，天空不作美，傍晚居然下起了雨，而且越下越大，本来下山，有些地方陡峭就比较危险，此刻下雨，山路更湿滑，两个人抓着沿途的树杈，寸步难行。
雨让两个人衣服都湿透了，金钟仁想，只能歇一歇脚，等雨停了再走，话还没开口，卞白贤就一个没踩稳，滑了下去，索性没摔得很惨。金钟仁吓了一跳，也不顾自己安危，顺着山坡滑下去，卞白贤早上还是白白净净的，此刻全是泥，特别狼狈，两个人都是抱歉的神色，互相看着，竟然同时噗嗤笑出声来。
卞白贤无奈，“雨太大了，我们走不了了，等雨停才能走。是我太任性了，说什么要爬山，还拖累了你。”
金钟仁倒是真无所谓，也就害怕李嫂担心，他小时候山野小路走的多，现在下雨，浑身泥泞倒也没什么，总比卞白贤好上不少，上山那会，他就看出卞白贤在逞强，估计卞白贤还从来没走过这么多路。
两个人靠在一个大石头边，尽量挡一点雨，天也慢慢黑了，各自心里都有点担忧，天黑了无法下山，最坏的情况便是要熬过一夜，他们身边也没有吃的，此刻又累又饿。卞白贤想就算能安稳地到家，家里人看他这么一副样子，肯定要上家法了，想来想去，总觉得爬山真是一个馊主意，但是卞白贤不后悔，只是对金钟仁有些愧疚。
天黑了，雨还是淅淅沥沥，卞白贤怕冷，此刻有点哆嗦，金钟仁比他穿的还单薄，两个人只得靠在一起，卞白贤手里还捂着相机。
“你是不是很冷？”
“金钟仁，讲个故事给我听吧，听故事我就不哆嗦了。”
“我没听过什么故事，也不太会讲故事。”
“那你编一个，你说一个，我也说一个，兴许这时间就能过得快一点，雨过会也就小了。”
金钟仁想了想，声音有些沙哑，“那我编一个。”
“以前有个村庄，村庄里面有一个茶园，茶园里有位采茶姑娘，很漂亮，心肠也好，所以村里喜欢采茶姑娘的小伙子特别多。总有人家来提亲，后来才发现采茶姑娘已经有了孩子，村里的人也不知道是哪家小伙子这么有福气，可是小孩子却没自己母亲好看，黑不溜秋的，采茶姑娘就叫自己儿子小煤球。”
“然后呢？”
“采茶姑娘还是天天去茶园采茶，时常对着村里最大的那户人家发愣，小煤球想问他爹是谁，采茶姑娘说，你没爹，你是我从煤窑里捡来的，才叫你小煤球。小煤球没人管就到处玩，村里有个池塘，里面好多野鸭子，竟然也有几只白天鹅，池塘不大，却也泾渭分明，几只天鹅在一起，野鸭子在另一头。小煤球特别喜欢那些天鹅，觉得比鸭子好看多了，每每在池塘边傻看着，就发现有一只小鸭子总想游去天鹅那一边，但是每次靠近了，天鹅就把这只小鸭子赶走。”
“洋教士和说过丑小鸭变天鹅的故事，金钟仁，你这是换汤不换药，我听过的。”
“不，结局不一样。”
“哦？”
“小煤球回家问采茶姑娘，为什么同样都在池塘里，鸭子和天鹅却泾渭分明呢，采茶姑娘说，世界就是这样，哪怕仅仅在一个小池塘，也有物种之分。小煤球在村里，每天都去池塘看那只小鸭子，小鸭子虽然很丑，但是慢慢长大，鸭子群才发现小鸭子其实是只天鹅，所以小鸭子再想游过去的时候，几只天鹅也不再攻击了，多半觉得小鸭子以前虽然丑，好歹也是同类。可是小鸭子长大了，却再也没有游到池塘对岸，就和一群野鸭子在一起，觉得和野鸭子比较舒服，池塘另一边，已经不是它向往的地方了，即便小鸭子本是一只天鹅，它也更愿意做一只野鸭子。”
“完了？”
“嗯，轮到你了。”雨还在下着，金钟仁和卞白贤已经冷得麻木。
“我就接着你的故事说，我的故事很短。”
“怎么接？”
“村里的小池塘，有几只天鹅，天鹅看着池塘的倒影，就越发觉得自己比池塘对岸的野鸭子美丽多了，可是有只天鹅喜欢抬头望向天空，它特别羡慕老鹰，同样都有翅膀，但是它只能在一个狭小的池塘里，可是老鹰却能飞。这几只天鹅是村里人驯养的，但是天鹅其实可以像老鹰一样飞翔，但是驯养天鹅，不让它们飞，有两种方法，一种方法是将其翅膀剪短迫使天鹅失去平衡，不能起飞，只能安于池塘里。但是村里养天鹅的人比较好心，他们用了第二种方法，由于天鹅的起飞，需要在水中滑翔一段路程才能凌空而起，若池塘太小，它的滑翔路程太短，就不能起飞。池塘里的天鹅被村里的人驯养的很好，可比野鸭子强多了，但是其中一只天鹅还是特别羡慕老鹰，可是池塘太小，它飞不起来，倒恨自己，既然做不了鹰，倒不如去做一只野鸭子，要是它是一只野鸭子也就不会想去飞了。”
“你这个算得上故事？”
“当然是一个故事。”
山上，好像距离月亮都近了一点，两人的故事也许对方都没完全听懂，但是再没头没尾的故事也是一个故事，可以驱除寒冷，故事里野鸭子和天鹅，即便命运不同，追求不同，它们也同属于一个池塘里。

雨快停了，天色已经很晚，两个人仍旧没法下山，故事说完了，金钟仁和身旁的卞白贤说，“你会不会唱歌，唱首歌给我听吧。”
“为什么不是你唱给我听？”
“我唱歌不好听。”
“那好吧，我唱歌倒是不错。”上山的一路，卞白贤带的水很早就喝完了，开口声音更沙哑，唱的是落城的一首民谣，在落城长大的孩子都听过，唱了一段，才发现身边的金钟仁怔住了。
金钟仁记得那天下午，阳光透过彩色琉璃打进教堂里，色彩斑驳，远处有人唱着歌，让金钟仁心里特别平静，虽然是女孩子打扮，看不清样子，却觉得如同神仙姐姐一般，声音和卞白贤一模一样。神仙姐姐只见过一次，就消失了，金钟仁失望过，但是上帝对他不薄，即便神仙姐姐不在，他仍旧有缘认识了一个人，有着和神仙姐姐一样的声音，一样会唱歌，使他心里平静。丑小鸭也好，小煤球也好，活在这一方水土，金钟仁并不会觉得命运不济，他喜欢和野鸭子在一起，也深爱采茶姑娘。
卞白贤唱了好几遍，直到声音有些迷糊，金钟仁才晃过神来，却发现身边的人体温滚烫，人也不太清醒。吓了一跳，推了推卞白贤，多半是淋了雨，卞白贤看起来也单薄，这会已经烧晕了，刚才竟然傻傻地不吭声。
“卞白贤，你还好么，说说话？”
“…没事。”
金钟仁咬咬牙，看看周围，心想卞白贤不能拖，把人背在身上，才发现卞白贤特别轻，哪怕是深夜，也要尽快下山。

卞晴云是第一个发现居然凌晨卞白贤还没回家的，起身就去敲卞青云的房门，惊动了卞老爷子，一家人坐在客厅里，卞晴云说，“这么晚了，白贤他人呢，本以为这几日他守了规矩，如今彻夜不归像什么体统，怎么性子越来越野。”
朴灿烈还揉着眼睛，他才睡下，“张叔回来不是说白贤和朋友出去玩了，晚上会自己回来？”
卞老爷子相比此刻责怪自己孙子，看这么晚卞白贤还没回来，更是担心他的安危，“灿烈，白贤有没有说和谁出去玩了？你赶快给你认识的几个同学打电话问问，你们几个小字辈圈子就那么大，赶快找找，别出了什么事。晴云，你好歹是白贤姑姑，长辈还和小辈计较？”
卞晴云刚想继续说，反被卞老爷子教训了一句，“我想白贤那孩子也不会出什么事情，灿烈，跟我上楼睡觉。”
卞青云开了口，“爸，你也上去休息吧，我坐这里等着，白贤那孩子有数的。”
卞老爷子点点头，但是一大清早天还没亮就起了，看着卞青云在客厅里睡着，卞白贤还没有回来的迹象，这下是又气又急，立马通知张叔让他开车去找卞白贤。
张叔听到卞白贤还没回来也担心的不行，说，“老爷子，我立马去昨天送少爷的地方找，少爷说和朋友爬山，可别出了啥事。”
“他什么朋友？”卞老爷子问。
“我还真没看见，少爷的朋友，我也不清楚。”
“那你赶快去找找看，昨夜下雨，别在山上出了事，灿烈，你去鹿家，让吴亦凡开车带着你去别家找找。”
卞晴云看老爷子急的要命，朴灿烈二话不说就去鹿家找吴亦凡和鹿晗，心里冷笑了几声，这老的果然还是更疼爱亲孙子，朴灿烈怎么管教也都是个缺心眼。

鹿老爷听说卞家孙子失踪彻夜不归，早饭都没让吴亦凡吃，就让他赶紧随朴灿烈去找找，鹿晗说我也跟着去。朴灿烈他们算是把朋友圈跑遍了，也没有卞白贤消息，鹿晗皱着眉头，“灿烈，白贤怎么会突然失踪的？”
“昨天早上一大早人就走了，张叔说去爬山了，一晚上没回来。”
“爬山，落城那片山？”
朴灿烈点头，鹿晗想了想，“那我们去山上找找看。”

八．
夜里山路寸步难行，天刚蒙蒙亮，卞白贤已经迷糊了，叫也没反应，金钟仁急得慌，背着人就下山，选了一条稍微平缓的路，虽然路更远，但是金钟仁脚程不慢，太阳出来，山涧里一股潮湿的气息，金钟仁不喜欢这种潮湿，只想赶快到山底下，也不知道卞白贤家住哪里，他只能赶紧带他回北门，找个好大夫给瞧瞧，别烧坏了。
中午时分，此刻金钟仁也觉得自己要脱了力，却也不能让自己就这么倒下去，总算也是有惊无险，走到了山下，就看到有个中年人急急忙忙地往山上走，看到自己背后的卞白贤，立马跑过来就问，“少爷这是怎么了？发生了什么？”
金钟仁也顿时没了力气，把卞白贤从背后放下来，“他和我爬山，昨天晚上下雨，我们俩下不来，估计是淋雨这会在发高烧。”
“快快，我来背。”张叔说完就接过卞白贤，和金钟仁一起走到山坡下，正好吴亦凡开着车也绕了过来，下了车，几个人面面相觑。
金钟仁看着眼前几个人，中年人口中一直喊着卞白贤少爷，刚下车的几个人和他差不多大，也有点眼熟，但是都不认识，竟觉得尴尬起来，似乎所有人都很关切迷糊不醒的卞白贤，此刻太阳晒着金钟仁，金钟仁自己也有点站不稳，看着中年人把卞白贤抱进车里，没人理会金钟仁的存在，也没人问缘由，金钟仁打了招呼说我先回去了，张叔这才反应过来，心想这位肯定是少爷朋友，也救了少爷，立马连连鞠躬，问金钟仁姓名。
此时吴亦凡和鹿晗也从上到下都在打量金钟仁，看着眼前人身上全是泥，衣服也破了，还有不少划伤，狼狈不堪，面生得很，绝对不是租界里的人。
金钟仁望了卞白贤一眼，心想他应该不会有事，就转身离开，吴亦凡开口，“喂，你家住哪里，我们送你回去吧，你这身上也都是伤。”
金钟仁扭头，笑着摇摇头，“不用了，我家那里你的车开不进去，我可以走回去，我没关系。”


卞白贤再醒过来的时候已经是一天之后了，一家人都坐在床边，他一睁眼，就看到卞青云的神情立马舒缓下来，卞老爷子也终于放了心，看着自己孙子醒了，走过去，声音全是怒气，“白贤，你最好给我亲自解释下怎么回事，要是再晚一些找到你人，你人就要烧傻了。”
卞白贤此刻身体还是没什么力气，记忆也是迷迷糊糊，自己睡着的时候总能感到背着他的人身上的体温，颠颠簸簸，卞白贤人也昏昏迷迷，醒来的时候发现已经到了家，望了一圈，立马想起来金钟仁，“爷爷，是我错了，我下次不会再去爬那种荒山了。“
“知道错了就好，我也和张叔交代过了，今后除了上学，其他时候不让他再陪着你胡闹了。”说完几个长辈就走出房间，只留朴灿烈一个人。
“灿烈，我是怎么回来的？”
“你还好意思说，你知不知道你昏迷的时候，老爷子都没合眼，我们昨天在山下找到的你！”
“那我身边还有一个人呢？你们看到没？”
“哦，就是那人背你下来的，之后他就走了。你朋友？哪里认识的？我和凡哥鹿哥都没见过。”
“他没事吧？”
“看着没事，你先管管好你自己，你这次把老爷子气坏了。”
卞白贤也懒得理会自己的处境，眼下心里很担心金钟仁，两个人在山上呆了一夜，朴灿烈说金钟仁自己走了，也不知道有没有事，卞白贤怎么想都很担心，作势就要下床。
“你这是要干嘛，你病才好一点。”
“我要出去一趟。”
朴灿烈难得语气也不好，“白贤，你现在就要出去，你想被家法伺候么？我们带你回来的时候，都被吓坏了，鹿哥，凡哥，我们几个都一块长大的，你这几年，怎么和我们原来越远，你的朋友我们也不认识，你独自跑出去，也不只会我们一声。”
卞白贤被朴灿烈说了一通，才想想这几天，自己的确很荒唐，慢慢说了声对不起，“灿烈，我是约着朋友一起去爬山，那个人也是我们学校的，才认识不久，下次介绍给你。”
卞白贤托朴灿烈帮他把相机里的照片洗出来，心里担心金钟仁，但是明显卞老爷子这段时间不给他往外跑，他只得打了个电话去度家小馆，问问度庆洙有没有见到金钟仁，度庆洙说金钟仁挺好的，早上还看见他，卞白贤才放了心。

卞白贤最近被管的很厉害，去不了北门，只能在学校里留心能不能遇到金钟仁，在山上的照片也洗出来了，多洗了几份，留了一份给金钟仁。和洋教士说过几次话，才知道有人这几日替卞白贤把吃的带去了北门，想着应该是金钟仁，这下，却也没有找金钟仁的借口了，几日，都只能和朴灿烈他们在一起。
晚上几个人去了舞厅，卞白贤想起朴灿烈的话，也反省自己的确和他们有点疏远，除了吴世勋其他几个年纪也不小，家里也就没再管着，吴亦凡开车停在了舞厅门口，车里坐着卞白贤，朴灿烈和吴世勋。鹿晗确是从方家车里出来的，一同下车的还有方子玉。
朴灿烈戳了戳卞白贤，意思是这下有好戏看了，绝对比舞厅表演还精彩。
吴亦凡看了眼方子玉和鹿晗却也没什么表情，在卞白贤看来，吴亦凡也不是很在意，反倒是方子玉看到吴亦凡，表情倒比较有意思。
朴灿烈扭头问吴世勋，“喂，鹿哥这是和方子玉成了？果然带刺的玫瑰，也要对鹿晗低头的。”
吴世勋未满十九，这贵公子的派头已经不输他两位哥哥了，吴世勋插着口袋，笑眯眯的说，“应该吧。”
几个人坐定了位置，舞厅里尽是靡靡之音，点了一瓶洋酒，鹿晗穿了一套西装，打着一个小领结，再瞧鹿晗这长相，算是租界里最时尚风潮的少爷也不为过，方子玉坐在那里，手撑着脑袋，看来也没什么兴致，鹿晗微微弯下腰，说跳支舞吧，方子玉抬头瞥了一眼吴亦凡，后者和卞白贤说话，没看向这边，咬了咬牙，牵上鹿晗伸出来的手，两个人就走了。
舞台中央，鹿晗和方子玉走进去，就成了焦点，周围人竟然也慢慢给他们留了空间，不一会，所有人都看着他们跳舞。卞白贤这桌自然也看着，朴灿烈和吴世勋两个人交头接耳，卞白贤觉得这两人臭味相投，估计也没说什么好话。
吴亦凡此刻，也看着舞池中央的两个人，眼神很专注，卞白贤不经意间看了眼吴亦凡，才发现后者的眼神含义太多，卞白贤原本不信朴灿烈说吴亦凡也喜欢方子玉，当前他觉得可能朴灿烈真没说错。
吴亦凡在人前很少流露情绪，也只有此刻，在场的人都看着舞池中的男女，知道没有人会注意人群里的自己，眼神才会变得放肆。
“凡哥，你当真喜欢方子玉？”
吴亦凡愣了一下，看了卞白贤一眼，眼神又转向舞台，才慢慢说道，“子玉是个好女孩，换做谁都喜欢。”
吴亦凡这话却也没有正面回答他喜不喜欢方子玉。卞白贤觉得鹿晗，方子玉和吴亦凡之间有故事，不是吴世勋和朴灿烈说的那么简单，心想方子玉也当真是个妙人。方子玉漂亮，大眼睛，薄唇，尖下巴，确实是一个冷美人，虽然神色间总是很清高，也爱端着，她却也有高傲的资本。不知道是不是贴在鹿晗和吴亦凡身边的女人太多，像是方子玉这般，才能吸引两人。卞白贤此刻无聊地很，也只好想想这些打发时间。
吴亦凡确实没有掩饰他的眼神，被有心的卞白贤捕捉到了，只是这目光不是看向方子玉，而且看向鹿晗。
鹿晗搂着方子玉的腰，笑得皎洁，“怎么样，我说过我舞跳的不错。”
“是不错，租界上下无人可比。”
“比吴亦凡跳得好。”
“我没和他跳过舞，没法比较。”
“我也说过吴亦凡对你没意思，他连邀你跳舞都没有，也没说错。”
“也许你没说错。”
“所以，是我比较喜欢你，更没说错。”
“这倒是错了，我倒真没感觉出来。”
吴亦凡对任何女人都足够礼貌和绅士，常把人迷得神魂颠倒，入戏了之后才发现吴亦凡本人很难靠近，但是吴亦凡对方子玉，确是轻易让后者靠近过，偶尔一起吃饭，一起散步，甚至会和方子玉说一说小时候和鹿晗的趣事。传到鹿晗耳朵里，说两人极为相配，吴世勋也说不知道他哥是不是真喜欢方子玉。鹿晗就会好笑地感叹，吴亦凡的喜欢，真的狗屁不值。
鹿晗问眼前的方子玉，“那若是，你和我在一起，也许你就会知道吴亦凡是不是真心喜欢你，若是真心喜欢你，他肯定会吃我的醋，亦或许，相比他那种一板一眼的性格，和我在一起，会比较开心？”
“鹿晗，你让人太没安全感，抓不住的。”方子玉笑了，鹿晗才觉得其实方子玉笑起来就没那么冷了，也是性情中人。只可惜，方子玉错了，抓不住的怕是另有其人。
“子玉，你还是不够了解我，其实我比吴亦凡靠得住。”
“呵呵，鹿晗，我不信。”
晚上散场的时候，鹿晗和方子玉两个人大大方方，坐上了方家的车。鹿晗回到鹿家的时候，看着吴亦凡倚在门口等他。
吴亦凡看着鹿晗，眼神深邃得像潭水，开口就问，“你真喜欢方子玉？”
鹿晗也笑了，“是该我问你，你真喜欢方子玉？”
“我先问的。”
“真霸道。”
“喜欢不喜欢？”
“喜欢，这答案你满意么？”
鹿晗总想在吴亦凡脸上看到精彩的表情，他才觉得生活有意思，以为眼前人下一秒，会狰狞，会愤怒，会难过，会失望，但是等来的却是一个叹息，吴亦凡慢慢说道，“你喜欢，就继续追她吧。”

九．
“吴亦凡，你还没回答我，那你喜不喜欢方子玉？”鹿晗问。
吴亦凡却说，“子玉是你喜欢的。”
就像小时候，鹿晗时常觉得吴亦凡没有喜好，也没有执着的东西，哪怕鹿晗觉得某样东西吴亦凡喜欢，只要他也喜欢，吴亦凡就会让给他，偶尔听见吴嫂对着吴家兄弟说，鹿晗是少爷，你们就算一起长大，别人也喊你们少爷，也不能就真把自己当少爷，司令对我们有恩，你们要在身边照顾鹿少爷，鹿家就这么一个孩子。那时候吴世勋还奶声奶气，听到鹿晗的名字就咯咯地笑，吴亦凡确是规规矩矩点头。
鹿晗一直想知道吴亦凡有没有一个因为喜欢而执着的东西，从小到他，他都没发现过，哪怕是生性淡薄的卞白贤，也有喜欢的事物，可是吴亦凡没有，在鹿晗看来，吴亦凡任何喜欢的东西都可以舍弃。即便他和吴亦凡相伴二十多年，默契已不是他人可比，可是鹿晗还是觉得对于吴亦凡的喜好，猜不透，摸不清，抓不住。
这段日子鹿晗过的浑浑噩噩，以为吴亦凡当真喜欢方子玉，自己抢走了方子玉，能让眼前人变一下脸色，可是吴亦凡对方子玉既不承认也不否认，只是告诉鹿晗，要是你喜欢，就去追吧，就好像即使吴亦凡自己喜欢，只要鹿晗开口，吴亦凡就放手。
鹿晗觉得不知是方子玉可悲，还是他自己可笑，此刻觉得自己真是折腾，十八岁之前和吴亦凡没心没肺欢声笑语的日子回不去，抬头看着眼前人，眼睛里一闪而过的刺痛，轻声笑了两下，就进了屋。

人们都说租界里的鹿少爷朋友多，讲义气，吃得开，玩的大，在圣玛利亚，鹿少爷一样是人群的焦点，并不是仅仅因为鹿晗的身家背景，也因为鹿晗本人的才华，写的一手好文章，说的了一口流利的英文，本以为卞家卞白贤钢琴弹得最好，后来才发现鹿少爷不仅会钢琴，还会拉手风琴，所以这样的人，的确是天之骄子，是鹿老爷心里的骄傲，鹿峰虽然不济，倒是有一个好儿子。
好几日鹿峰都没回家，说是去外地，陈女士照顾着鹿老爷，偶尔间说起鹿晗这孩子在学校混的风生水起，校长夸过好几次。明儿几日政府的大官来学校，说是让鹿晗代表学生发言，还邀请了各位家长，鹿晗这孩子聪明又会处事，刚柔并济，说不定今后是个从政的料。
鹿老爷听着高兴，说那我也走一遭，去几个小孩的学校看看。
鹿晗要当着全校的面发言，这说出去就是荣耀的事，鹿晗母亲陈女士特地找了裁缝给鹿晗做了一套新衣服，衬衫，西裤，小马甲。当天，就扶着鹿老爷一起去圣玛利亚，远处已经看到学生们都往礼堂走。
鹿老爷身体不差，但是多半是以前打仗落下的病根，腿脚不是很利索，陈女士扶着鹿老爷，鹿衍看着经过的学生，感叹道，“这时代是越来越好了，现在孩子读得起书，也越来越有见识，慧芝啊，你瞧瞧这些学生的神采，也不似我们当年那么死气沉沉。”
“可不是么，爸，我常会想起那会还没生鹿晗，住在老家的时候，那房子可不比租界，如今这时代越来越新潮，日子也是越来越好。”
鹿老爷点点头，就看来迎面走过来一个学生，急急忙忙，别人都是走向礼堂，他却是反向走来，步子越来越快，正好撞到了陈女士，学生连忙道歉，刚要离开，鹿老爷说了声，“慢着。”
金钟仁听学生说，有个叫度庆洙的人在校门口找他，说是他妈出了点事，赶快让金钟仁回家，金钟仁走得急，撞到了人，抬头，发现是个老人家，眉眼间全是英气，一个中年女士扶着他，老人正仔细打量着金钟仁。
“你叫什么名字。”
“金钟仁，你们是来学校的家长吧，礼堂往前走就到了。”金钟仁这会走得急，度庆洙还在他学校门口等着，匆匆说了句人就跑开了。
“叫什么？再说一遍。”
金钟仁人已经走远了，鹿老爷却一直盯着这个人影，半响，才迈的动步子，鹿老爷其实听得很清楚，陈女士也听清楚了，想想看，过了十几年，那孩子也的确该这么大了。
陈女士脸色很难看，多半也是想起了往事，鹿晗是陈女士的骄傲，同样，鹿峰也是陈女士这辈子最大的不幸，刚才经过的那个年轻人比鹿晗高了一点，也该长这么大了，鹿峰出轨的最大的证据就在眼前，陈女士忍气吞声惯了，此刻却也有些颤抖。
若不是今天碰见，鹿老爷其实已经忘记鹿家也不只鹿晗这么一个孙子，但是从没打算认那个卖菜女子给鹿峰所生的儿子。鹿老爷对老伴痴情，鹿晗母亲陈女士陈慧芝也是鹿老爷当年亲自选的，所以对和鹿峰有私情的女人也心狠，从头至尾都不让不合规矩的人进门。鹿晗虽然生得极好，鹿峰常说鹿晗像不像妈，鹿老爷总说鹿晗可比他奶奶年轻时候好看不少，刚才一瞥，竟然是那个叫金钟仁的孩子，眼睛嘴巴更像自己挂念了那么多年的人。鹿老爷一时竟然有点站不稳，对着金钟仁离开的背影看了好久，才走进了礼堂。

自从那夜，吴亦凡站在家门口问鹿晗喜欢不喜欢方子玉，说你要是真喜欢，就去追，鹿晗却觉得吴亦凡当真没意思，这几日就也没和方子玉有过多的接触了，只见过一次面，方子玉来和鹿晗说她考虑好了，鹿晗问考虑什么，方子玉笑道，可以谎称和鹿晗在一起，目的只为了看看吴亦凡是不是真心喜欢她。
鹿晗笑了，说，“子玉，你这段时间性子也变了，你自己意识到了么？”
方子玉喝着茶，闻言抬头说了一声，“有么？”
鹿晗沉默了一会，说，“有，你说的没错，我的确让人没安全感，当我舞厅那次是说笑吧，我们俩在一起的事情就作罢了，吴亦凡喜欢谁，你自己走到他跟前，好好问他，问问他对你有没有心，是不是真心，再问问你自己，吴亦凡值不值得你这朵傲慢的白玫瑰向他倾倒。”
“我以为凭你们俩的交情，你会了解他更多一点。“
“我是了解他很多，他从上到下，身上几道疤我大概都知道。不过，他喜欢谁，我还真不知道。如若你去问了，也许他会告诉你，你要是知道了，看在我们俩跳过一支舞的份上，别忘了告诉我，我也很好奇。”
方子玉说了一声好，对鹿晗说的话也傲慢的很，说她相信，吴亦凡迟早会和她在一起，即便现在也许不喜欢她。
鹿晗说那我就看戏好了。

吴世勋在鹿家，是个墙头草，大多数时候站在鹿晗这边，每每被自己母亲教训，说鹿少爷对你再好，你也搞搞清楚谁是你亲哥哥，吴世勋才会稍微自责一下，然后关心下吴亦凡。方子玉这事，算是暂时风平浪静了，鹿晗眼下也没继续追人家的意思，吴亦凡也没和方子玉出双入对，吴世勋和朴灿烈经常窝在一起唯恐天下不乱，但是心里也真怕两个人为了一个女人大动干戈，索性，这段时日，两人关系又恢复以往。
这日中午，鹿家人都在，还有吴家一家，都坐在一桌上吃饭，挺热闹。半响，鹿老爷开口，问的是吴世勋，“世勋啊，今年也快二十了吧，现在多高了？”
“鹿老爷，我刚过一米八。”
鹿老爷笑着点点头，“世勋是长高了，比小晗都高了一点，不过可别长得比你哥还高，那就太高啦。”
吴嫂也点点头，说，“鹿老爷，我们家世勋估计也就这么高，男孩到了二十基本不长了。”
鹿老爷说世勋这身板子正好，亦凡太高，小晗太瘦，就和一边吃饭的陈女士说，“慧芝啊，下午把平时给小晗做衣服的裁缝喊来，给世勋量量尺寸，多做几套新衣服，男孩子长得快，旧衣服都嫌短了吧。”
吴世勋赶忙说，“老爷子不用，我有衣服穿。”
鹿老爷是拿定注意，下午就喊来了裁缝，给几个小辈量了尺寸，说要做点新衣服。尤其是给吴世勋，量身订做了好几套，裁缝走的时候，还嘱咐，说按照这个尺寸，每个款式做两套，在一边的陈女士不由得想到什么，也没开口，鹿老爷就把吴亦凡喊进了书房。

吴亦凡走进鹿老爷的书房，就看到鹿老爷当年拿枪的照片挂在墙上，吴亦凡很少会被鹿老爷单独喊进来说话，吴世勋刚才受宠若惊，在场的人也摸不清鹿老爷是什么意思，陈女士脸色不太好看，吴亦凡被单独叫了去，鹿晗也不在意，坐在一边翻书。
鹿老爷从抽屉里，拿了一个信封，递给吴亦凡，“亦凡，你是我最放心的小辈了，我托你办个事情，这事我想来想去，只有你能办。”
“鹿老爷，有事你只管说。”
“嗯，但是这事暂时不能往外说，你和小晗处的好，但是小晗也不能讲。”
“鹿老爷，敢问你要我办什么事？”吴亦凡看着鹿老爷的口气很严肃，又说这事不能和鹿晗说，心里倒是有点担心，别是什么对鹿晗不好的事情，那他是断然不会去做的。
“别紧张，一件小事。这信封有几百大洋，过几天，等裁缝把衣服都做好了，你带着这些钱和衣服，去北门一趟，找一户李家，把这些东西都给一个叫李嫂的人，说是我鹿衍给的。”
吴亦凡点头，心中疑问，却也不好问出口。
鹿老爷在窗外看了一会，慢慢开口，“就算李家人不好意思收，你也要想办法把东西带到。其实这在我鹿家也不是秘密，只是没人提起罢了，你应该也知道鹿晗有个同父异母的弟弟，因为不合规矩，我一直没让他进鹿家，最近时常想起，那孩子和世勋年纪相仿，应该也和世勋差不多高了，好歹也是我鹿家人，不能太亏待他。”
吴亦凡这下是明白了，当年是有个孩子来过鹿家，没几天就被送走了，那时候鹿晗七岁多，看了那个小孩几眼，就拉着吴亦凡去院子里找卞家的小孩玩，吴亦凡那会小，说鹿晗，少爷，你慢点走，鹿晗也不听，吴亦凡在后面追着，直喘气。
吴亦凡收着信封，面色有点凝重，虽是小事，办不妥，横在鹿老爷和鹿晗之间，他却也难做。鹿晗就站在门外，看到吴亦凡出来，抬头问他，“老爷子找你什么事？”
吴亦凡只好摇摇头说没什么。
“我们俩这么多年的默契，什么事情都一起商量，吴亦凡，你想瞒着我可没那么容易。”


十．
几日后，鹿老爷把做好的衣服交给吴亦凡，就让吴亦凡带着上次给他的钱，这两天就去一趟北门给李家人送过去。吴亦凡当前还没有和鹿晗说，虽然鹿老爷也说这事要保密，但是吴亦凡和鹿晗之间是不存在秘密的，吴亦凡没告诉鹿晗，不是鹿老爷的嘱咐，倒是他也担心，鹿晗要是知道了，心里会不会不舒服。
但是鹿老爷的意思很明显，就是他心里还挂念着这个流落在外的鹿家人，但是鹿老爷传统，所以对不合规矩的事情向来严厉，虽然让他带了不少钱和衣服给那个孩子，却也没开口让他回鹿家。所以吴亦凡再一次明白了鹿老爷口中的体统，也深知鹿晗的身份，有着最符合体统的出生，决不能做不符合体统的事情。鹿晗是鹿家唯一的血脉，今后也定要传宗接代，今后该有怎样的人生，都是可以预见的，而鹿晗的人生里，吴亦凡绝对不会是主角，他们只是青梅竹马一起长大的兄弟，可是在吴亦凡心里，与其说是兄弟，鹿晗更是在吴亦凡几岁的时候，就从心里认定，天底下最好看的鹿小少爷。
吴亦凡坐在车里，外面下了雨，隐隐约约看着有人走过来，开了雨刷器清晰了视线，才看到打着伞的人是方子玉。
方子玉也没客气，就坐进了吴亦凡的车里。
“自你从鹿家出来上了车，你在车里已经坐了半个小时。”
“子玉，我有事要做，今天怕是没心情和你聊天了。”
“你去办你的事，我正好没事，可以陪你一起去，你不想说话，我就不说话。”
吴亦凡看了一眼方子玉，也没赶人，就开了车，往北门的方向。
一路上，方子玉当真一句话没说，吴亦凡只得开口，说，“特地找我不会是只为在这里耗时间吧？”
“呵呵，坐你的车，倒也不算耗费时间。”
“真没要说的话？”
“有，有很多，从何说起呢，就从我和鹿晗说起。我和鹿晗打了个赌，赌你这个人有没有真心。鹿晗说你没有，我赌你有。”
“哦？鹿晗那么说？”
“旁人看不清，但是你知道我和鹿晗没什么，我喜欢谁，吴亦凡，你比谁都清楚吧，你当真不愿给我一个答案？还是平日我们之间，对你来说，那只是你做人维持的最基本的礼数？那吴亦凡，你就太多情，也太暧昧了。”
“子玉，放眼租界，就是林家的林若薇，我也觉得她远远不及你。只是你带刺又高贵，不是任何喜欢你的人都敢上前，若你点头，也不是任何人都有福消受。我平日空闲时间不多，对人，是礼仪客套还是出自真心结交，你分得清吧。”
“分得清。就是因为分得清，才觉得对你一眼看穿，以为你是真心。可是现在我又看不清了，吴亦凡，越发走进你，才越发觉得你面目模糊。”方子玉看着车窗外，语气有点疲累。
吴亦凡笑的绅士，车也开的很好，已经快到北门了，才和方子玉说道，“你和鹿晗这个赌，是你赢了。子玉，给我一点时间，让我考虑下吧。”
方子玉闻言，有些惊讶，抬头看着吴亦凡，语气也没那么傲慢了，说那我等你。


方子玉看这北门人杂也乱，就说在车上等吴亦凡。吴亦凡点了点头，四处打听，才找到了李家的位置，敲了半天，都没人应门，只得问问邻里，走出小巷，看到的就是度家小馆。此时是下午，度家小馆人也没那么多，吴亦凡弯腰推门进去，度庆洙就迎面而来，看到吴亦凡，眼珠子就瞪大了，好像这辈子也没看过这么高长这么帅的人，心想他妈度嫂当真没说错，这女孩家眼睛都是向上看的，因为上面风景好啊！度庆洙琢磨着这人一看就是有钱人家阔少，原以为金钟仁那朋友卞白贤已经是大富人家了，不过就从身高和气派而言，肯定输了眼前人一截。
吴亦凡看到度庆洙，就问，“请问，你们这里李嫂是住巷子里的那户人家么？李嫂人在不在？”
度庆洙闻言是找李嫂的，“李嫂前几天出了个大事，现在人在医院躺着，你认识李嫂？有啥事我可以转告。”
吴亦凡看着眼前这个男孩，虽然淳朴的很，但是也不放心把东西交给他，“那李嫂的儿子在不在，我找的是他。”
度庆洙心想，这金钟仁上了大学，朋友果然都是有身份的，不过眼前这位可没卞白贤看起来容易接近，“金钟仁去医院照顾李嫂了，也不在。”
吴亦凡看起来比较为难，“他叫金钟仁？那我给你留个电话，若是他在家，麻烦你给我一个电话，电话里就说找吴家吴亦凡。我要给他一些东西。”
度庆洙点点头，最近卞白贤也打过电话问金钟仁，如今这个人也要找金钟仁，度庆洙也懒得多想什么。吴亦凡看到度庆洙点头，从口袋里掏了钱，说一点小意思，算是麻烦你了。度庆洙看这人出手大方，倒也没因此觉得捡了便宜，“你这钱，都够给李嫂家安一个电话机了，那你直接找金钟仁也方便，李嫂和金钟仁都是我们家亲人，这点小忙不算大事，你回去吧，我会通知你的。”
吴亦凡没想到反倒给眼前这个小个子说了几句，扯了一个嘴角，就出了门。度庆洙看着吴亦凡潇洒的背影，做了个鬼脸，心想啊呸。

这个周末，卞白贤闷在家里，没想到，自从上次爬完山，这么久都没再见过金钟仁，在学校里找过很多次，吴世勋他们班也走过，但是都没有，担心是不是金钟仁都没来上课，在屋子里翻着洗好的照片，对着金钟仁在山顶上傻笑的照片发愣，从图书馆借来的闲书也没心思看，拿着笔在纸上把金钟仁名字写了一遍又一遍，叹了口气，穿上外套就出了门。
卞白贤这几个夜里经常梦见金钟仁，梦到金钟仁的背影，他的轮廓，结实的手臂，温暖的掌心，甚至是手上的薄茧，梦特别真实，甚至能感到金钟仁的体温和心跳，卞白贤醒来的时候，才发现头上有一层汗，去浴室冲了冷水，看着镜子中模糊的自己，几年前的挣扎和害怕又出现了。
卞白贤喜欢看闲书，几年前，看过几个罕见的译本，翻译的竟是外国的色|情文学，那时候卞白贤懂了性与爱，男女之间，同性之间，也正逢好奇的年纪，朴灿烈那时候也血气方刚，也只好意思和卞白贤私下讨论这些事情，卞白贤才渐渐发现，他对女孩子竟然是没有感觉的，每次朴灿烈说的眉飞色舞，浮想联翩的时候，卞白贤只是笑笑。
意识到自己性取向不同，卞白贤那段时间很痛苦，甚至看着镜中的自己，身体是少年一样的青涩，身板也不够结实，他害怕，觉得自己是个变态，所以那会和朴灿烈，鹿晗玩的也不多，认清事实后，挣扎也没了作用，害怕也无济于事，卞白贤觉得，只能把这事当成一个秘密，永远不能说出去。
这几年，人更成熟了，没有年少时的挣扎害怕，承认自己喜欢男人只对男人有感觉，也没那么困难。但是这仍旧是卞白贤的秘密，直到金钟仁反复出现在他的梦里，他又再度体会到害怕和挣扎。

卞白贤谁也没有只会，就找了一个拉车的去了北门，心想金钟仁住在哪里他也不知道，就这么突然去别人家里也不符合礼数，但是只是把照片带给他，算是一个合理的借口吧。拉车的问卞白贤去哪里，卞白贤说不出来，只好说，北门的度家小馆。
卞白贤来到度家小馆，刚进门就看到了度庆洙，度庆洙看到卞白贤，眼睛瞪的滚圆，笑得特别开心，心想肯定是来找金钟仁的，和昨天那个高个子相比，还是卞白贤的海拔让他没有压力。
卞白贤看到度庆洙也觉得亲切，“庆洙，最近还好么？”
“挺好的，你来找金钟仁吧？”
卞白贤只好点点头，度庆洙把卞白贤拉倒门外，小声说，“你还不知道吧，钟仁他妈李嫂不是给人做衣服的嘛，手艺是有名的好，那天李嫂去给城东的一户送做好的衣服，结果给没良心的司机撞了，让路人送进了医院，我妈立马赶过去，还是我去学校通知的金钟仁，挺严重的，到现在还没脱离危险，这几日金钟仁一直在医院里照顾着。”
“怎么会这样？”
“你要不要和我去医院看看李嫂？我和我妈告个假，就说陪你去看看李嫂，也算陪陪金钟仁。”度庆洙问卞白贤，卞白贤赶忙点头。

李嫂在落城的公立医院，卞白贤和度庆洙去的时候，金钟仁正好拿着水瓶出来灌热水。金钟仁看到卞白贤愣了一下，打了个招呼，说他过会回来。
度庆洙带着卞白贤来到李嫂的病房，李嫂还带着呼吸器，卞白贤知道李嫂和金钟算是相依为命，当前只希望李嫂赶快醒来。
金钟仁推门进来，把病床边的帘子拉上，隔开了旁边的病人，卞白贤看不出金钟仁脸上的情绪，金钟仁把热水倒进脸盆里，冒着热气，金钟仁也不嫌烫，搓了个热毛巾，就给李嫂擦身子。
还是度庆洙先问，“钟仁，李嫂的情况有没有好转。”
金钟仁摇摇头，也不说话。
“那个，我妈说了，有什么需要尽快开口，我和我妈天天在家拜菩萨，求菩萨让李嫂渡过难关。”
金钟仁不说话，神情也没有异常悲伤，可是看在卞白贤眼里，却不是滋味。
过了一会金钟仁开了口,“我不相信菩萨，也不相信上帝。”

卞白贤其实只见过金钟仁几面，但是好似已经很了解金钟仁这个人，甚至是掌握了度庆洙都不知道的秘密。他为金钟仁的身世感到可怜，但同样也庆幸，在圣玛利亚，上帝教会金钟仁如何去爱，如何去看待命运。
李嫂如今昏迷不醒，对金钟仁的打击不言而喻，以为金钟仁会悲伤，会难过，甚至失声痛哭，但是金钟仁很平淡，帮着李嫂擦拭身体，然后他说，他不再相信上帝，整个人散发的竟然是一股戾气，那种对上帝的愤恨感，蔓延着一股厌世的情绪。
以前金钟仁一直告诫自己，不要恨自己的命运，上帝自有安排，可是身边人一次次离开，一次次轮换，他无法告诉自己再去相信世界是美好的。

十一.
卞白贤一时竟然无法开口，还是金钟仁抬头，看到卞白贤也没有什么过多的表情，只是问他，“找我有事？”
卞白贤慌了神，一五一十说，“我在学校这几日没看到你，我找你是想把我们上次爬山的照片拿给你看，没想到你发生了这么多事。”说完，卞白贤只好把包里的照片递给金钟仁，金钟仁看也没看，就放到一边。
“我不去上学了，今后北门的孩子，可能还要麻烦你去送吃的了。”
卞白贤一听金钟仁要退学，立马急了，“是因为医药费么？你要是有困难，我是你的朋友，我帮你，度过这段时间，你还应该回来上课！”
“不读书至少可以把读书的钱用来看病，我也有时间照顾我妈，还有空出去赚钱。”
“金钟仁，我是你的朋友，可以帮你，你不能退学。”卞白贤的语气很坚决，把度庆洙都吓了一跳。
度庆洙看两个人表情都不好，但是听到金钟仁说退学了，也赶忙说，“是啊，白贤说得对，李嫂会醒的，你怎么能不读书，我们北门就你最会读书。”
金钟仁笑了，看向卞白贤，“白贤，我不想读书，是因为即便读书，会背圣经，我也明白，我也知道上帝不是万能的。”
卞白贤紧握着拳，语气坚决，眼神凛冽，这是金钟仁没看过的样子，说出口的话度庆洙也听不懂，可是一字一句狠狠划着金钟仁的心，“金钟仁，你就算不信上帝，做不成天使，也不能任由自己变成撒旦，人堕落起来远远比想象的要容易很多。”
卞白贤的心也寒到了谷底，才真正明白金钟仁是受了多大打击，这种打击，是哭不出来，悲伤不能，确是泯灭信仰，金钟仁承受不住，世上对他最好，他唯一的亲人，可能再度离他而去。
卞白贤的话让有点麻木的金钟仁稍微唤起了生活的知觉，一边的卞白贤和度庆洙杵在那里不动，“你们早点回去吧，我没事的，我妈她会醒的，我就在这里照顾着。”
金钟仁不让留，卞白贤只好和度庆洙走了。出了病房，卞白贤找到了大夫，打听了李嫂的病情和医药费，之后和度庆洙说了再见，回了卞家，李嫂的事情拖不得，至少医药费和再找个更好的大夫，卞白贤还是能做得到的。

卞白贤在回去的路上，此番见到金钟仁心情很复杂。不仅仅是感触于因为李嫂的意外，让金钟仁失魂落魄，而是，卞白贤意识到自己还存着不该有的念头。他希望李嫂可以尽快康复，希望金钟仁能打起精神，他不希望金钟仁的世界从此黑暗，也不希望金钟仁丢了信仰，但是他最不希望的，竟然是金钟仁的退学，那是有自私的念头在里面，不是希望金钟仁继续读书，做学问那么冠冕堂皇，而是，卞白贤想看见他。
卞白贤第一次觉得自己的想法不堪，这种想法是见不光的，在金钟仁身陷如此悲怆的境地，卞白贤在同情难过之外，竟然对这个人有过另外的想法，喜欢，甚至是爱，还有想靠近他的欲望。
拉车的人停了下来，和卞白贤说，到租界了，卞白贤给了车钱，说就停这里吧，我自己走进去。卞白贤一个人走在路上，其实承认自己的内心并不难，喜欢金钟仁这事情，他已放弃挣扎。
卞白贤发现，他喜欢金钟仁，不只是因为金钟仁陪他一起爬山那么简单，这种理由太荒唐。而是，他喜欢男人，然后，遇见了他喜欢的男人，欲望是种本能，他不敢面对，不敢直视，然后那个人陪他一起看山的那边，和他心灵相通，给这种赤裸裸的本能蒙上了一层浪漫的面纱，叫做爱情。
然后卞白贤，自嘲地笑了。

卞白贤回家把自己所有存的钱全拿了出来，卞青云在家，和自己父亲说他有一个很重要的朋友现在家里遇到很大的变故，他要帮这个忙，卞青云说应该的，就让张叔去接卞家的私人医生，跟着卞白贤走了。卞白贤顺路去北门喊着度庆洙一同去，度庆洙坐在张叔开的车里，有点局促。
卞白贤对度庆洙说，“李嫂的医药费我都问清楚了，我找了最好的医生，这钱我给你，你就说是邻里凑着给李嫂看病的，不用还了。”
度庆洙握着手里的钱，一看有几百大洋，也不知道能不能替金钟仁收了，而且卞白贤还说不用还，想了半天，还是做了主，“白贤，我就知道你是大户人家的少爷，这钱，我替李嫂收了，救命要紧，来日，金钟仁，我们家都会还你。”
卞白贤闻言眉目才舒展下来，带着卞家的医生，和度庆洙再来医院的时候，度庆洙倒也机灵，说这钱，是北门邻里每家给凑的，金钟仁你别死撑了，书是要继续读，李嫂这病也会好起来，而且白贤认识一个大夫，也可以瞧瞧，我们用最好的药，不信李嫂醒不来。
金钟仁看着卞白贤和度庆洙，心里说不感动也不可能，也没再硬撑下去，让度庆洙先谢谢邻里，等李嫂的病好了，他每家每户都会登门拜谢，这钱一定会还的。
度庆洙摸摸脑袋，说钱金钟仁你就别记挂着了，心想要是给度嫂知道了自己做主收了别人那么多钱，虽然是给李嫂救命的，但是鸡毛掸子肯定要上屁股了，这北门的人吧，虽然穷，但都有骨气，从不欠人情。不过度庆洙盯了卞白贤好久，再看看给卞白贤开车的人，带来的医生也口口声声喊卞白贤少爷，估计这钱对卞白贤来说也不算什么，此刻还有心思，琢磨着自己之前真是眼神不好，还以为卞白贤也就是小富人家。
度庆洙呆了一会就走了，卞白贤陪了金钟仁好一会，李嫂的病情没有好转，医生说，这最好情况也是要一直躺着了。此刻只有金钟仁和卞白贤两个人，卞白贤看到他给金钟仁的照片还摆在病床旁边，自己打开，递给金钟仁看，“记不记得你和我说过，你没有亲生母亲的照片，但是至少李嫂会有你的照片，把它压在李嫂枕头底下，李嫂会知道这世上有一个人会如此舍不得她离开，她会醒的。”
金钟仁几日近乎没有休息，李嫂病情不稳定，看着眼前的照片，有落城的山，有自己，有卞白贤，他才想起之前愉快的经历，即便山上的大雨让他和卞白贤都生了一场病，但是那温暖的感觉，和那夜卞白贤唱给他的落城民谣，他一直都记得。金钟仁明白，他是那种即便在冷冬里，冻得全身发僵，给一束火苗，也会觉得温暖的人。
卞白贤说的没错，即使自己身后的翅膀不够丰满坚硬，不足以让他靠近上帝，也不能因此让翅膀染黑，变成撒旦。
金钟仁才慢慢说道，“等我妈病情好转，我会回去读书。”

吴亦凡这几日一直没等到度庆洙的电话，鹿老爷问吴亦凡给李嫂送钱送衣服这事办的怎么样了，吴亦凡只好回答，听邻里说李嫂出了事，家里没人，东西没送出去。鹿老爷听着不高兴，说既然家里遇到变故，肯定需要钱，你得赶快把这事办妥了。
吴亦凡只得再去了北门一趟，还是找的那家小饭馆，进去的时候度庆洙正在里头忙活，“那个，你能出来一下么。”吴亦凡开口才发现没问过人家姓名。
度庆洙一看又是前几日的高个子，正忙活的度嫂也看见了，就看到度庆洙跑过去，心想度庆洙这混小子最近鬼鬼祟祟的。
“你找我有什么事？”
“不好意思，我叫吴亦凡，请问你叫什么名字。”
“度庆洙。”
“嗯，还是问问李嫂回家了没？”
“没有，李嫂被车撞了，人在医院昏迷不醒，短期是好不了了，你要是真有急事，东西可以转交给我，你大可以放心。”
吴亦凡有点犹豫，但眼下把东西给度庆洙怕是唯一的办法，“那好，也只能这么办了，麻烦你了。这里有几百大洋和几件新衣服，是我家老爷给李嫂的，托你帮我转交给李嫂。既然李家出了事，这钱也算是雪中送炭了。”
度庆洙觉得这事蹊跷，眼前人不似卞白贤那么好相信，也摸不清什么底细，“哎呀，我以为是啥小东西，这么多钱和衣服我可不敢代收。”
吴亦凡看度庆洙这会反而拒绝了，倒是没辙，“这是我家老爷的心意，还请你帮个忙。”
“这么多钱我是真不能收！最近怎么都是送钱的！李嫂的医药费已经有人给付了，不差钱，你回去吧，你要是执意要给，你还是亲自给李嫂和金钟仁。这事我帮不了你。”度庆洙话还没说完，就被出来的度嫂揪着耳朵一顿臭骂，度庆洙只好和吴亦凡挥挥手，说你回去吧。

吴亦凡又去李嫂家走了一遭，在门口考虑了好久，才回鹿家和鹿老爷交代。鹿老爷听闻李嫂出了车祸，也是一惊，心想李岩峰家当真命苦，那放在李家的金钟仁也就没个依靠了，心里对这个鹿家人有点愧疚，只见过那孩子一眼，可是眼睛和嘴巴像极了自己挂念了那么多年的老伴，比鹿晗都像，鹿老爷此刻竟然也有点舍不得金钟仁无依无靠。
“我去了好几次，李嫂都没人，那老爷您的意思是？”
“不是说李嫂住院了，肯定需要钱治病，家里没人，你就送去医院，这么简单的事情，怎么办了那么久。”
“好，我明天就去。”吴亦凡心想只能这么办，就转身离开。
“慢着，去医院，顺便看看李嫂的病情，要是人不行了，回来告诉我。咱们鹿家空房间还有不少，我想小晗，应该不会不接受他这个弟弟。”
吴亦凡立即懂了鹿老爷的意思，心里也是颇为惊讶的，怕是鹿老爷年纪大了，人也没当初那么固执，若是李家人有个三长两短，也终归心疼自己孙子，即便不合礼数，也是要打破这规矩，让这个人回来。鹿老爷的决定，是轮不到吴亦凡说不的，就是鹿峰和陈女士也不得反对。走出鹿老爷的房门，虽然这事尚且在保密阶段，吴亦凡还是觉得这事要先告诉鹿晗。

敲了敲鹿晗的门，鹿晗坐在窗台，靠着椅子上看书，午后的阳光打在鹿晗身上，吴亦凡又一瞬间站在门边，看入了迷。
“找我有事？这几日看你有心事，是终于肯告诉我了？”鹿晗放下书。
“嗯，有个重要的事。”吴亦凡走进屋，坐在鹿晗身边。
“什么事？我看老爷子最近常找你。”
“鹿晗。”吴亦凡的声音温柔，“你记不记得你在外有个亲弟弟。”
鹿晗一瞬间就反应过来了，笑道，“记得。”
“那人叫金钟仁，当年鹿老爷把这孩子给了李家，如今李家出了变故，老爷子怕是想让他回来，我这几日是去给李家送钱的。”
“那钱他收了么？老爷子不是一向不让和我爸乱搞过的女人生的野种进鹿家？”
“没，我还没找到人，说是在医院，我打听了李家的邻居，说是有人给送了钱，暂时应该不会没钱治病。”吴亦凡顿了顿，却没称呼鹿晗少爷，问出的话也很小心，“鹿晗，若是李家人真有三长两短，我看老爷子的意思是想把接回来，那你能接受么？”
鹿晗一个晃神，“你再说一遍。”
“我问你若是金钟仁回了鹿家，你能接受么？”
“不是这句。”
“嗯？”
“你刚才叫我什么？还叫了两次。”鹿晗笑着问吴亦凡，鹿晗明白，只有吴亦凡觉得和自己距离很近的时候，他才会温柔地喊他鹿晗，而不是鹿少爷。
吴亦凡瞬间明白了鹿晗的意思，眼神瞬间避开了，但是鹿晗好像心情不错，即便发现了吴亦凡下意识的躲避，也没有更尖锐起来，“我根本不会去想接不接受这个人，他要是回了鹿家，毕竟我们有一个同样的爹，我没理由不让他回来。就算他回来，我也不会觉得他就是我亲弟弟，在我心里，我的亲兄弟，是你和世勋。我爸在外那些人，和我没什么关系。”
鹿晗的态度是无所谓的，但是吴亦凡看得出鹿老爷对那个在外的鹿家人有着想念，即便金钟仁流着鹿家的血，他也不是生在鹿家养在鹿家的，不会对鹿晗有一丝威胁，甚至不会去影响鹿晗任何的情绪，但是吴亦凡觉得自己就是那么自私，即便金钟仁身世可怜，他还是不想因为金钟仁这事，让鹿晗有一点不快。

十二.
李嫂的病情当前还算稳定，但是仍旧没醒过来，金钟仁常在李嫂身边讲话，希望李嫂能听见，就能早点睁开眼。卞白贤这几日有空就和度庆洙一起陪着金钟仁，金钟仁心情也缓了过来，才发现这几日自己憔悴的过分，卞白贤说回家一趟好好梳洗一下，李嫂也不至于一刻都离不开你，金钟仁才点点头。
这还是卞白贤第一次来金钟仁家，房子很小，一个小院子，一个简陋客厅，两间卧房。金钟仁梳洗干净了，换了一件白色衣服，头发顺顺的，给卞白贤倒了一杯水，就坐在他对面。
卞白贤笑道，“金钟仁你可真黑。”
金钟仁闻言也笑出声来，“看来果然只有度庆洙觉得我肤色正好。卞白贤，你也真白。”
“我开玩笑而已。”卞白贤犹豫了一下，才开口，“李嫂虽然暂且稳定，但是人还是没醒，你这生活也没有着落，肯定还是需要钱的，我平时存了点钱，我知道北门的邻里都有帮你，我也想尽点自己的绵力，这钱你收下吧，等李嫂病好了，你再还我。”
金钟仁摇头，“不用了，度庆洙上次带来了那么大一笔钱，我估计这辈子都没办法还人情了，这邻居的钱还不起，你的钱，我更不能要。我自己可以勤工俭学，还没到走投无路的地步。”
卞白贤还想继续说，却有人敲了门。

吴亦凡一大早就准备开车去医院，至少得把鹿老爷的事情给完成了。刚出鹿家门，就看到方子玉在门口，才想起来方子玉约他今天去附近的公园散步。方子玉今天穿了一件旗袍，颜色很素雅，看来也是精心打扮过了。
吴亦凡走到跟前，“子玉，对不住，今天鹿老爷托我有事，我要出去一趟。我们改日吧。”
吴亦凡自从上次对方子玉说会考虑，却也仍旧没给答案，但是和方子玉之间，也不似对其他女子一般绅士和疏离，偶尔走在一起说话，也会笑开，方子玉就发现吴亦凡笑起来特别好看，是另外一个样子，虽然方子玉怨吴亦凡的捉摸不定，但是她还是没法让自己抽身而退。
方子玉觉得她肯放下身段，吴亦凡也终会喜欢她，“那我陪你一起。”说着就跟在吴亦凡后面，方子玉穿的还是新鞋子，陆家门外是石子路，不小心歪了一下脚。
吴亦凡回头，把方子玉扶在车座位上，才问，“脚有没有事？”
“没事，怪我，穿了双新鞋子，还没习惯。”
吴亦凡自己蹲下，“子玉，那把鞋子脱了，我看看有没有扭伤脚踝。”
方子玉没想到吴亦凡会有突如其来的温柔，心中竟然也有点委屈，终归高贵冷傲也抵不过喜欢人的柔情似水。鹿晗起床下楼问家里黄嫂吴亦凡去哪里了，黄嫂说吴大少爷刚出门，说是出去有事，鹿晗想起昨天吴亦凡和他说的事情，心中有数，也出了门，这出了门就看到吴亦凡蹲在车前给方子玉重新穿上了高跟鞋，方子玉眼中有雾气。
这个画面好像在哪里见过，鹿晗记得小时候，和吴亦凡带着吴世勋去公园放风筝，鹿晗跑得快，吴世勋那时候还是个小不点，跟着鹿晗后面，两个人发疯了一样跑。
吴世勋笑眯了眼，说，小鹿哥，你来追我。鹿晗说好，吴世勋一溜烟就跑了，鹿晗哪可能追不上比他小四岁的吴世勋，一直让着，结果吴世勋跑到公园的车道上，有个人骑着自行车就过来，把鹿晗吓了一跳，立马冲过去，抱住吴世勋，才避免出了意外。吴亦凡赶过去的时候，吴世勋也摔哭了，鹿晗却是捂着脚踝，疼的抽气。
那时候吴亦凡和鹿晗也就十岁的年纪，鹿晗也没忍住疼，眼睛泛着泪光，吴亦凡赶快把鹿晗鞋子脱了，说让我看看，是不是扭伤了。转头就对只有六岁吓呆了的吴世勋骂道，“你怎么这么皮，要是鹿少爷这脚扭伤了，回去爹就抽死你！”
吴世勋头一次看吴亦凡发那么大的火，哭的更凶，鹿晗脸疼得皱在一起，也不忘捏着吴世勋的小脸蛋，说，你哥吓唬你呢，你小鹿哥怎么可能这么没出息。
鹿晗记得那时候吴亦凡已经看起来比他还像一个大哥哥了，沉稳的性子初见端倪，揉着鹿晗脚踝的时候特别温柔，把鹿晗背起来，即使鹿晗很轻，也看得出只有十岁的吴亦凡还是颇为吃力的，吴世勋跟在后面，三个人灰头土脸，暖暖的夕阳，一起走回了鹿家。
那时候鹿晗脚疼，眼里而也有雾气，吴亦凡和他说过，说鹿少爷，就算你很坚强从来不哭，我还是最怕你哭，你要是掉了一滴眼泪，我会觉得全世界都欠了你。
鹿晗总怪自己记忆太好，有些事情总是记得特别清楚。插着口袋走到吴亦凡车前，对着方子玉的语气颇有意味，“子玉，今天我们俩有事要办，这副驾驶的位置是我的。我让司机送你回家，新鞋子穿起来，总会比较疼的。”
鹿晗坐在车里，吴亦凡看得出鹿晗心情不好，也没问为什么不好，倒是比较担心，鹿晗跟他去北门，不太妥当，“我要先去医院，如果医院没人，还要再去一趟北门，你当真愿意去见金钟仁？老爷子不让我把这事告诉你的，要是给他知道你也去了，老爷子怕是不高兴。”
“我是他亲哥哥，给他送钱也是理所当然吧，你去了几次，可有一次是把东西送了去的。”
吴亦凡和鹿晗来到医院，找到了李嫂，李嫂当真昏迷不醒，医院的护士说李家儿子回家了，吴亦凡觉得不凑巧，只得返回北门，到了李家门口看到门是半开的，心想这会总算不会再白跑一趟了。
吴亦凡站在门口，鹿晗才说，“吴亦凡，还是你进去吧，把东西给他，我就在门外好了。”
吴亦凡点点头，说也好。

鹿晗就站在李家门外，吴亦凡推开了虚掩的门，正好也有人走出来，才发现屋子里的两个人都不陌生。
“凡哥？怎么是你？”卞白贤一看来人竟然是吴亦凡。
吴亦凡看到卞白贤居然也在这里，“白贤？你怎么在这？”再抬头看到金钟仁的时候，才发现是那日背卞白贤下山的人，他们见过。原来卞白贤和金钟仁认识，不知道金钟仁是不是和卞白贤说过他的身世，两个人看起来关系不错。
吴亦凡当前倒是觉得棘手，卞白贤在场，鹿家的事情不能说，但是他人来了，东西又要给。
还是金钟仁开口，“我听度庆洙和我说，说最近有人找我，想必是你吧？我们见过一面，我叫金钟仁。”金钟仁看得出吴亦凡和卞白贤认识。
“你喊我吴亦凡就好。”吴亦凡看了一眼卞白贤，有点欲言又止。卞白贤虽然很好奇，但是察言观色他还是懂的，就说进金钟仁的房间里坐一坐，你们聊。
金钟仁看着吴亦凡，等他继续说。
“我就开门见山了，我来找过你不少次，也听说李嫂现在人在住院，情况不好。我是代鹿家，给你送点钱，和衣物，帮你渡过难关。”
金钟仁难得今日心情不错，听到鹿家的时候，以为自己听错了，李嫂说过鹿家一直有资助他读书，但是却也从来没出现过，此番真是让他意外。金钟仁的语气没什么温度，“好意我领了，不过我不需要，我妈也不会有事，你还是请回吧。”
吴亦凡看眼前这人，虽普普通通，骨气却硬，“再怎么样，这钱也是雪中送炭，你二十岁不到，也赚不了什么钱，鹿家是一片好意，再怎么样，你也是鹿家人。”
卞白贤虽然进了金钟仁屋子，但是他对金钟仁有太多好奇，而且来的人是吴亦凡，卞白贤站在屋内，静静地听，听到了金钟仁和吴亦凡的对话，一句你也是鹿家人，让卞白贤愣住了。
“我姓金，不姓鹿，我想你搞错了。”
“那这钱，当是给李嫂的吧，李嫂命悬一线，你也不是讲骨气的时候。”吴亦凡其实语气很诚恳。
金钟仁笑了，看向吴亦凡的目光非常疏离，“你回去吧，这钱我不会收，我和鹿家也没有任何瓜葛，我姓金，是李嫂养了我。李家的事你们也不用担心，钱都有，鹿家的钱，我不能收，也还不起。”
“这钱，没让你还。”吴亦凡看眼前这人，不知道怎么样才能让金钟仁理解这确实是鹿老爷的好意，鹿晗却推门进来。
鹿晗进门，环顾了四周，仔细打量了金钟仁，刚才在门外听到了卞白贤也在，吴亦凡和他提过，说李家有人接济，这人恐怕就是卞白贤，再看到金钟仁客厅桌子上还放着钱，鹿晗也不知道为什么，可能是今天看到方子玉和吴亦凡，心情不好，眼前这个比自己小两岁的少年，是他的亲弟弟，比吴亦凡吴世勋还近的血缘关系，他却一点亲近感都没有，才发觉人之间的感情当真是冷淡的，亲情也抵不过二十年来的陌生而且眼前这个人告诉他，自己父亲在外面曾有过多少风流的夜晚。
只是当有些东西刺着鹿晗心里，鹿晗说出的话才会刻薄，“我叫鹿晗，你的亲哥哥。金钟仁，你姓鹿，不是你不想承认，我不想承认，就能否定的事实。骨气不能当饭吃，鹿家是你的家，这些钱也是给你的，你就收下吧。”
金钟仁看到鹿晗，这人可比他生的好看多了，鹿晗站在面前，金钟仁才明白，一个池塘里，野鸭子和天鹅的区别，“我说最后一遍，钱我不收，也还不起。你们走吧，我过会还要去医院看我妈。”
吴亦凡没想到鹿晗还是进了门，鹿晗一直打量着金钟仁，“鹿家的钱，没让你还，你却不收，这卞家卞少爷的钱，你倒是收了，但别人家的钱总归是要还的。还是你的骨气只对着自家人起作用，那可太不值钱了。”
卞白贤在屋里听到鹿晗这一番话，立马推门出来，就看到金钟仁眼神像是明白了什么，不雅的出生被人揭开，骨气被人踩在脚下，来自自己的亲哥哥。而卞白贤呢，就是自己亲哥哥用来践踏他自尊的利器。

十三.
金钟仁看着卞白贤面色有些难堪，四个人面对面，卞白贤难得语气愤怒，“鹿晗，你在说什么！”
“金钟仁，看来你和卞白贤关系不错。所以也不要真以为自己和租界的人能断了干系。我们鹿家的钱，给了你，不需要你还。但是这位卞家大少爷，我和吴亦凡小时候的玩伴，租界里最阔绰的卞家，即便钱对卞家不算什么，你们俩交情也好，也不能就这么欠了人情，身为我鹿家人，这点骨气和尊严是要守着的。”鹿晗靠在门栏上，吴亦凡都来不及阻止鹿晗说出的话，才觉得这几年鹿晗，越发的尖锐了。
“白贤，我也给你介绍一下，金钟仁，他是我鹿家人，是我鹿晗同父异母的亲弟弟。”
“鹿晗，别说了。”吴亦凡拉着鹿晗，不让鹿晗继续说下去，心想这事定是办砸了，怪自己丢了分寸，竟然违背鹿老爷的意思，告诉了鹿晗，还让鹿晗也跟了过来，鹿晗眼下心里不痛快，这眼前的金钟仁，怕是自尊心也所剩无几。
金钟仁扭头看着卞白贤，他可以无视鹿晗的字字句句，但是还是笑自己眼拙，卞家他是听过的，卞白贤说自己家在城东，他也以为卞白贤家在城东，也就傻傻地信了。卞白贤无意隐瞒，对自己也一直真诚以待，可是如今卞白贤成了自己亲哥哥口中践踏他自尊的利器，让他好不容易守住的骄傲不堪一击，看来度庆洙之前拿来的钱，也是卞家的，金钟仁当真还不起，突然觉得心里很累，几日的疲惫感绝望感又涌现出来，看着卞白贤的眼光也特别疏远。午后太阳被乌云遮住，看起来也要变天了。
卞白贤此刻也不顾及吴亦凡和鹿晗，走到金钟仁面前，“金钟仁你听我解释，我无意隐瞒你，只是怕说出来，我们有距离。”
金钟仁对卞白贤笑了，眼里全是受伤的神色。
“度庆洙的钱，我是逼着他收下的，不让他说出去，是怕你有负担。那些钱是我这几年存的，虽然也是家里的，但是也算是我的心意，所以我不需要你还，救人命比什么都重要，对不对？”
鹿晗看到金钟仁和卞白贤此刻的局面，也觉自己话说的过分，就连吴亦凡也很少这么失望地看着自己，才缓缓开口，“金钟仁，白贤，我们几个坐下来好好谈谈吧。”
卞白贤扭头，“鹿哥，我是喊你一声哥的，你和凡哥从小对我和灿烈都跟亲弟弟一样。如今对你自己亲弟弟，你可尽过任何作为哥哥的责任？”
“好了，都别说了，这里是北门，是李家，不是你们几个人的地方，都回去吧。我不劳你们关心，还是那句话，我和鹿家没关系。”金钟仁看着鹿晗和吴亦凡的眼光没有任何情分，转而对向卞白贤，语气才有点温度，“白贤，这钱我再怎么解释也是收了的，欠了你的人情，我日后会慢慢还给你，你也回去吧，我和你，其实也没什么关系，我妈会慢慢好起来，这个地方也不是你该常来的。”

金钟仁语气坚决，几个人也无法心平气和坐在来谈一谈，吴亦凡只得拉着鹿晗给金钟仁说了抱歉，就告辞了。看着卞白贤还站在金钟仁面前，有点无奈，“白贤，你是自己来的吧，坐我的车一起回去好了。”
卞白贤不动，就希望金钟仁听了他解释，别产生误会。金钟仁说卞白贤你走吧，天色也不早了。
卞白贤在吴亦凡的车上，吴亦凡对卞白贤说了一句对不起，这本是鹿家的事情，没想到把你也扯了进来。卞白贤平日是极为温和的，也只有碰到卞白贤的底线的时候，别人才会知道，卞白贤也是凛冽的。
卞白贤的底线是他的母亲，他母亲只是教书先生家的女儿，也常有人说这身份配不上卞家。卞白贤母亲在那个时代，满肚学问，却离经叛道，虽是闺秀，可女儿家的针线活不会，也不够贤淑，心特别大，一心渴望自己像个男孩一样可以走南闯北，卞青云每次回想起当年在教书先生家看到卞白贤母亲那一刻，那感觉竟然不是女子常有的温婉，而是帅气的。也就是生了卞白贤之后，卞白贤母亲的心思才定在了这个家，一心培养卞白贤，希望卞白贤日后能实现她无法实现的愿望。即使卞家对卞白贤母亲的诟病很多，但是卞白贤爱她的妈妈，喜欢听她妈妈给他说故事，他的母亲就是他的底线，没有人可以伤害，没有人可以诋毁。
可惜卞白贤母亲走得早，但是他的母亲在天堂里也为他祈祷，终究在卞白贤二十多岁的时候，让卞白贤遇到一个可以陪他一起看山看海的人，即便卞白贤的翅膀不能飞，也有人拽着他，一起去走走看看。不知不觉，那个人，也成为了卞白贤的底线，不可以让人伤害，不可以让人诋毁。
卞白贤冷笑，“凡哥你错了，这不是你们鹿家的事，这本应该是金钟仁和我的事情，人情什么的，也是我卞家给的，是我卞家说要不要还，轮不到你们决定，也轮不到你们搀和进来。”
吴亦凡知道今天是他们有错在先，本都是好意，可惜不欢而散，鹿晗在旁边一言不发，眼神没有焦距，吴亦凡才慢慢把金钟仁的事情告诉卞白贤，希望卞白贤务必要守这个秘密。
卞白贤知道了事情的全部，才更觉金钟仁身世不知是可悲还是可怜，本是天鹅的命，可惜活在了野鸭子群里，当他甘愿和野鸭子一起的时候，天鹅又告诉他，你本属于天鹅，怎么能没了骨气和骄傲。
卞白贤叹了口气，说金钟仁这个朋友我是交定了，鹿哥，他是你亲弟弟，即便你们从小不在一起长大，不给予关爱，至少也不能带去伤害。

鹿晗和吴亦凡回到鹿家的时候，本来两个人心情都很差，没想到鹿家倒是热闹，陈女士，还有吴嫂，正和方子玉坐在沙发上喝茶，吴世勋看到两个人回来，立马给两个人使眼色。
“你们俩可回来了，怎么去了那么久。要不是子玉脚扭了在我们家坐坐，听她说说在学校的事情，我还不知道你们年轻人的故事呢！”陈女士看着很开心，吴嫂和方子玉还在一旁说话。
吴亦凡闻言立马看向方子玉，方子玉也对上吴亦凡的眼神，大大方方地说，“我什么都没多讲，只是说在学校和你们俩关系不错。”
“是是是，子玉这么得体的姑娘，哪会和我们说你们年轻人之间的那些事，过来一起喝茶吧。”吴嫂也从旁说道，看的出来吴嫂非常喜欢方子玉，吴亦凡和鹿晗再过半年也读完了大学，也是该谋划个差事做做了，这方家是从政的，怎么看，都门当户对，方子玉言辞间对吴亦凡颇为欣赏，吴嫂心里也觉得是件好事。
鹿晗说他不舒服，就上楼了，吴亦凡躲不开，只得坐下来陪方子玉一起喝茶，吴世勋借机也上楼去，实在不想陪一群女人唠叨，这种无聊的事情，还是他哥比较坐得住。
鹿晗上了楼，鹿老爷看到了鹿晗，就说，“小晗，把吴亦凡叫来，我找他。”
鹿晗想这会吴亦凡还在楼下陪方子玉喝茶，自己进了鹿老爷的门，“爷爷，他在楼下陪方家小姐喝茶，你有什么事和我说就行了。”
鹿老爷挥挥手，“这事和你没关系。”
鹿晗笑了，“爷爷，怎么和我没关系，我亲弟弟的事情，和我最有关系了吧。”
还在写书法的鹿老爷骤然抬头，竟然一时间说不出话来。
鹿晗觉得自己最近带着刺，刺伤了很多人，也刺着自己，“爷爷，是我无意间听到您和吴亦凡的谈话，逼着他告诉我的。今天我们俩去了李家，也见到了金钟仁。”
鹿老爷放下了毛笔，“既然你也知道了，就算了。那孩子你也见到了吧，东西他收下了么？”
“没有，他不肯收。”
“那李嫂的病情怎么样？”
“我们去医院看过，不太好，昏迷不醒，有可能挺不过来。”
鹿老爷一听李嫂病情如此严重，又听到金钟仁没收钱，心想金钟仁肯定无依无靠，顿时人也急了，也没注意到鹿晗眼底的情绪，“那你们两个好歹是那孩子的哥哥，怎么送个钱都送不出去，还是你们不想认他！那孩子的生活可不比你们过的日子。”
鹿晗握着拳，话堵了回去，“爷爷，当初不认他的，可是你。”
鹿老爷没想到亲孙子倒是质疑自己，“好，那我现在告诉你，我打算认这个孙子，我立马让吴亦凡去安排一个人好好照顾李嫂，我打算让这个孩子回我们鹿家，我们鹿家不会少了他的房间，你也要认这个弟弟。”
鹿老爷为什么突然想认回金钟仁的心思，鹿晗不会知道，虽然金钟仁在鹿晗看来实则很有骨气，怕是个硬脾气也不见得就肯回鹿家，不过鹿晗无所谓鹿老爷的决定也无所谓金钟仁的决定，他只是觉得每个家门都有每家的故事，不是每个故事都会特别温馨，“爷爷，也许我还有好几个流落在外的弟弟，您该去问问我爹，我还有多少个弟弟，我们鹿家房子大，都有他们住的地方，您可以一并都给接了回来。”
鹿老爷被鹿晗的话气得发抖，走上前去，就给了鹿晗一耳光，鹿老爷这一巴掌下来，鹿晗也没喊疼，也不道歉，鹿老爷不解气，“你给我出去。”

鹿晗走出门，鹿老爷这一耳光打得响亮，鹿晗竟然不觉得疼，走廊上看到吴世勋，吴世勋发现鹿晗的眼神里尽是难过，从没见过鹿晗这样，“鹿哥，我刚听到老爷子的声音，是不是他训你了？”
鹿晗走上前去，搭着吴世勋的肩，“没有，你听错了，走，我带你去舞厅喝酒。”
陈女士看到鹿晗拉着吴世勋就出门，连忙喊着，“小晗你这么晚还带着世勋去哪里？晚饭都好了，子玉还在这，你们留在家里吃饭！”
鹿晗头也不回，就自己开车走了。

晚饭，鹿家留了方子玉吃饭，饭桌上陈女士和吴嫂一直夸方子玉好，不知道是鹿晗还是吴亦凡谁有福气能得到子玉的芳心，鹿老爷下楼的时候发现鹿晗人跑出去了，只得摇头，吃完晚饭，方子玉说打扰了一天，方家来车接了回去。鹿老爷才把坐在那里一直沉默的吴亦凡喊上楼，吴亦凡才知道方才鹿晗都和老爷子交代了金钟仁的事情，鹿老爷说刚才话不投机，打了鹿晗一耳光，下手重了，他还从没打过鹿晗。


十四.
吴世勋看着鹿晗一杯酒又灌下了肚，也不知道鹿晗为什么这么郁闷。眼看鹿晗已经半醉了，看着自己的眼神都很迷糊，就好像明明看着自己，却好似看的也不是吴世勋。吴世勋自己也不敢喝酒，害怕两人要都不清醒了，回家肯定要挨鞭子，而且自己不会开车，估计要找个电话通知下吴亦凡来接他们。
鹿晗凑到吴世勋身边，话已经讲不清楚了，“世勋，鹿哥，我，我最喜欢世勋你。”
吴世勋拿走鹿晗手里的酒杯，“是，是，世勋也最喜欢鹿哥，你别喝了，你喝这么醉，老爷子看到了要发火的。”
鹿晗不听，又要了一瓶酒，看着吴世勋的眼光复杂，嘴里喃喃自语，“世勋，要是你哥，呵呵，有你一半真，就好了。”

舞厅的歌声，鹿晗听不见，眼前的景物也迷迷糊糊，想起来十八岁那年。那日是鹿晗十八岁生辰，也算成人礼，鹿家晚上办了宴会，很隆重，请了当时所有的权贵。那天鹿晗是绝对的主角，下午他和吴亦凡在马场骑马，鹿晗还穿着他的骑马装，红色的小西服，黑色的骑马裤。鹿晗马骑得特别好，吴亦凡牵着马在一头等鹿晗自己去跑一圈，三月份初春，和煦的春分，阳光微暖，鹿晗骑着马快速奔向吴亦凡这边，近在眼前的时候，立马勒住马僵，那姿势很帅气，对着站在一边的吴亦凡笑，阳光下，火红色的衣服，鹿晗白的近乎透明，眼里闪闪发亮，意气风发。
鹿晗把马勒住，伸出手，是命令的口吻，“吴亦凡，拉我下来。”
吴亦凡笑鹿晗像个小孩，明明自己可以下马，却喜欢让他拉着下来，可是今天，鹿晗已经成人了。吴亦凡那天穿着白衬衫和西裤，领口微微敞开，袖口卷到手腕处，即便他比鹿晗还小几个月，可是已经比鹿晗高出一个头了，鹿晗骑着马，远远就能看到站在一边等着他的吴亦凡。
吴亦凡小时候懂事的早，吴嫂就和他说，这是司令的孙子，鹿家唯一的小少爷，你可要好好陪着，那时候吴亦凡看着鹿晗，心里总觉得，鹿晗虽是个小少爷，可比姑娘家还漂亮。鹿晗生的太好看，尤其生日那天，鹿晗骑马的样子，火红的衣服衬托着他白皙的皮肤，灵动的眼神，像是一头飞奔的小鹿，吴亦凡就会觉得恍惚，眼神也离不开那个红色身影。
有次卞白贤去和鹿晗吴亦凡骑马，吴亦凡骑着马先跑走了，鹿晗就穿着这件红色的骑马装，骑得飞快，去追，卞白贤那时候说，“鹿哥，凡哥我想起一句话，纳兰性德的词，叫做一生一代一双人。”

鹿晗骑马还没有尽兴，路家开车的师傅气喘吁吁地说鹿少爷吴少爷早点回家吧，今天鹿少爷您是主角，可别比客人来的都迟。
回到鹿家的时候已经有客人到了，隔壁卞家卞白贤和朴灿烈也来了，都穿了新衣服，吴家兄弟也换了一套更正式的小西服，可是鹿晗走下楼梯的时候，白色的衬衫，黑色燕尾服，租界里的人崇洋媚外，往往这种西式的打扮，代表一个人的家世和立场。都说租界鹿少爷生得好，这番走下楼梯，还是让在场的人看呆了，见到了，也果真名不虚传。
那天鹿晗特别开心，鹿老爷也是第一次批准鹿晗喝酒，在场的几个小辈，只有鹿晗可以喝酒，晚上宴会结束的时候，鹿晗因为第一次喝酒不胜酒力，虽然只喝了几小杯，也有点微醺。吴亦凡架着鹿晗回房间，鹿晗房间里堆得全是各家送的礼物，要什么有什么。鹿晗拆了几份，扭头对着吴亦凡笑，“过来陪我一起拆礼物，要是有你喜欢的，或者有世勋喜欢的，你们就拿去！”
“鹿少爷，这都是给你的。”
“给我的，就是给你的。”鹿晗翻着礼物，“哟，这有人送了一块手表，我看着样式很新，给你吧，更适合你，你戴着肯定好看。”
吴亦凡没接过去，什么都不肯收，鹿晗摇摇头，“还是世勋好，我送世勋什么，世勋都特别开心，世勋喜欢什么，也都和我说，不像你，都不知道你喜欢什么，有没有特别想要的东西。”
鹿晗记得有次小时候是吴亦凡生日，几个小孩在拆他的礼物，有一个手枪模型特别帅气，那时候这样的东西还是很稀罕的，吴世勋看着就喜欢，吵着也要，在旁边看着的吴嫂捏着吴世勋小脸蛋，说，“你这小鬼头，平时好的都给你占了去，怎么你哥哥生日礼物也要抢。这是你哥的礼物，你哥不像你，喜欢什么就说出来，他从来不提，等到你的生日，你再提要求。”
吴亦凡虽然没有表现出来，但是摸着手枪，眼神里还是喜欢的要命。这时候鹿晗走过来，也看到了这把手枪，他也不知道是吴叔叔特地给吴亦凡准备的生日礼物，就说，“哇，这枪好帅！爷爷常说我们几个今后也要拿枪的！”
吴嫂笑着说，“鹿少爷，你也喜欢枪啊？”
鹿晗点点头，吴亦凡看着鹿晗，咬咬牙，“那这把枪给你吧，我没那么喜欢。”
鹿晗睁大双眼，看着吴亦凡，眼神里全是期待，“真的？你不喜欢？”
吴亦凡能从鹿晗眼睛里看到自己，鹿晗眼中的自己看起来很傻，有点窘迫，每每鹿晗这么盯着自己，他就会有点脸红。
吴嫂看在眼里只能夸吴亦凡懂事，鹿晗拿着手枪特别开心，吴世勋也屁颠屁颠地跟过去。吴亦凡那时候小，也并不是因为鹿晗是少爷，他想要的东西，吴亦凡就得给，而是吴亦凡虽喜欢那把手枪，可是他更喜欢鹿晗笑。
从小到大就是这样，小时候鹿晗不了解吴亦凡，长大了，鹿晗才懂吴亦凡不是没有喜欢的东西，而是没有执着非要不可的东西，任何吴亦凡喜欢的事物，鹿晗要是喜欢，吴亦凡就会让给他。可在鹿晗眼里，反而觉得是伤了两人的感情，所以总希望吴亦凡能告诉自己，他喜欢什么，有没有特别想要什么，那鹿晗也是会让给他的即便鹿晗自己再喜欢，他们俩从来都是平等的。

鹿晗还穿着燕尾服，喝过酒后脸蛋有点红，指着一堆礼物，又问了吴亦凡一遍，“这里真没有你喜欢的东西？一个特别想要的礼物都没有？”
吴亦凡看着鹿晗，表情复杂，才慢慢开口，“有的。”
鹿晗走到吴亦凡眼前，问他，“是什么？我给你。”
吴亦凡的眼神看不见底，两个人互相看着，鹿晗喝了酒，可是吴亦凡一口酒没喝，特别清醒，半响，只说了一个字，“你。”
鹿晗没听明白，问，“你说什么？”
下一秒，鹿晗就被吴亦凡压在墙上，嘴被人堵住，鹿晗被吓坏了，人也清醒了，下意识想挣脱，嘴里的话断断续续，鹿晗在说，吴亦凡你在做什么，你疯了。
吴亦凡在鹿晗耳边说，“鹿晗，从小到大，我特别执着想要的东西，就是你。”
那是鹿晗没见过的吴亦凡，执着而深沉，哪怕他才十七岁。就像一只躲在丛林里的狼，一直跟在一头小鹿的身后，却从不袭击，甚至赶走其他对小鹿垂涎的动物，小鹿就以为那是一头善良的狼，他们即便不是同类，有着食物链的关系，也可以做朋友，于是小鹿主动靠近狼，问狼，你是不是不会吃我，然后狼笑了，狼笑起来，小鹿就发现再善良的狼嘴里也有獠牙，那时候它已经跑不走了。
鹿晗还记得那夜，虽然吴亦凡很小心，但是撕裂的感觉还是深入骨髓。吴亦凡捂着他的嘴，怕惊动到鹿家其他人，以至于吴亦凡的左手到现在还有他咬下的齿痕。起先是吴亦凡主动甚至于强迫，但是送到狼嘴边的小鹿，在命垂一线的时候，那只小鹿才明白，不是他觉得善良的狼或许是食草动物，而是，狼为了小鹿曾经赶走过所有对它的危险，有狼跟在身后，小鹿觉得安全，它才发现它爱上了那头狼，忽略了狼本身也对自己心怀不轨，即便万劫不复，它还是走到狼的面前。
鹿晗每每看着父亲花天酒地，母亲夜夜叹息，就觉得自己不懂爱，也从来不去爱，但是即便不懂不会，他也相信爱。那夜之后，鹿晗醒来的时候，窝在被窝里，身边已经空了，他发呆了很久，昨夜记忆深刻，他认识了另一个吴亦凡，一个别人都不会见过，只有鹿晗自己见过的吴亦凡，他觉得那样的吴亦凡特别令人着迷，是热烈的，跟鸦片一样，鹿晗仿佛置身云端飘飘忽忽。然后鹿晗，大概用了那一晚的时间，在清晨自己轻笑出声，起了床，就坦然接受了一个事实，如果这是爱的话，大概他很小的时候就有了一段不会消逝的爱情。
鹿晗并没有因为那一夜而恼羞成怒，反而是觉得懂的了什么，可是吴亦凡却再也没有与他的眼睛对视过，之后吴亦凡刻意的躲避，鹿晗原以为两个人靠的很近，才发现，突然变得很远。终于找到一个两人单独的时间，鹿晗问吴亦凡，那天你没喝酒，你为什么却像什么都记不得了，你说喜欢我是不是真的？
吴亦凡后悔的表情还是被鹿晗捕捉到了，鹿晗那一瞬间是心寒的，但是他还是想等吴亦凡给他一个答案，再和他说一次，他这辈子最执着的东西是自己，问吴亦凡，你是真心的吧，你爱我吧。可是吴亦凡不承认不否认，只是说了一句，对不起，那天是我冲动了，是我的错。
记不得从什么时候开始，也许是某一年鹿晗学骑马，差点从马背上摔下来的时候，被吴亦凡给接着了，鹿晗摔在吴亦凡身上，反倒是后者伤的比较厉害，大概那个时候就算鹿晗什么都不信，也会放心把自己的背后交给吴亦凡。可是就是十八岁生日那夜，吴亦凡在鹿晗的背后把他推向一个深渊里，鹿晗摔下去的时候很疼，但是既然摔下来，鹿晗也认了，因为吴亦凡也跟着一起摔下来，哪怕坑里十分黑暗，他觉得至少有吴亦凡陪着也不算太坏，可是吴亦凡在那之后，就自己顺藤爬了上去，把鹿晗一个人留在下面。
鹿晗站在坑底下，不可置信地问吴亦凡，你为什么把我推下来？
吴亦凡说，对不起，我手滑了。

那之后总以为牢不可破的关系出现了裂痕，吴亦凡像是戴上了一层面具，很少笑，很少有情绪，明明比自己还小几个月，本该是个少年的样子，却像一个大人，鹿晗想不透吴亦凡的心思，每当鹿晗觉得他爱，吴亦凡就会松开手，每当鹿晗觉得他不爱，吴亦凡又时刻在他身边，两人之间隔着一堵墙，每次的温柔都像一场梦。
鹿晗往肚子里灌着酒，这么几年，对吴亦凡的恨都快多于爱，吴亦凡越发面目模糊，鹿晗自己也性情大变，无法无天欢声笑语的青春立马走远，有时候鹿晗自己口中说出的话，如此锋利，伤了别人，更伤了自己。鹿晗知道自己还在坑里挣扎，也许有一天，他累了，他连挣扎的力气都没有了，也不会再问那人有没有真心，就让自己坐在坑底，灰灰暗暗地过日子好了。
卞白贤曾说鹿晗和吴亦凡是一生一代一双人。
如今鹿晗才觉得卞白贤说的不假，生生应验。
那首词是什么来着，一生一代一双人，争教两处消魂。
相思相望不相亲，天为谁春？

十五.
吴亦凡此时坐在客厅里，也不知道鹿晗去了哪里。电话铃一响，立马接起了电话，电话里头是吴世勋，声音有点慌张，“哥，是哥么？”
“怎了么？你们在哪里？”
“哥，你快来舞厅吧，鹿哥喝多了，用酒瓶把人脑袋给砸了，那人血流不止，说要找鹿哥赔命呢，现在事情被舞厅的人摆平了，你赶快来！”
“妈的，吴世勋，你怎么不劝着，你等着回来挨鞭子吧。”吴亦凡说完就立马开车走了。

吴亦凡进了舞厅就看到吴世勋身边的鹿晗，看鹿晗样子没怎么受伤，只是脸上挂了彩，已经醉的不省人事了，此刻悬着的心才放了下来。舞厅的人都散了，此刻只有舞厅的老板满爷坐在里头，吴世勋看到吴亦凡进来就赶快跑过去，指了指坐在一边绑好纱布止了血一脸恼羞成怒的人，“哥，那人说要把鹿哥送到巡捕房，要关起来。”
吴亦凡走过去对着被鹿晗砸伤的人说，“我带少爷给您道歉。”
“道歉有个屁用，我就摸了他一下小手，谁知道这性格这么烈。”
吴亦凡一听，眼神里全是凶光，那人也被吴亦凡吓到了，吴亦凡转身，“满爷，我是吴亦凡，旁边这位是我弟弟吴世勋，躺在那边喝醉的人，是租界里鹿家的大少爷，砸了您的场，坏了您的生意是我的过失，您尽管开个价，损失的收入我赔给您，还望您给鹿老爷卖个面子。”
满爷一听，笑了，“我就说面熟呢，原来是吴大少爷，你这面子我肯定要给的，还望下次鹿少爷手下留情，别再砸了我的客人。”
被鹿晗砸破脑袋的人，立马弹了起来，“满爷，你这就不像话了吧，我今天非带着这小子去巡捕房里住几日。”
满爷还没开口，吴亦凡就走到那人跟前，笑得让人胆寒，“你要是觉得今晚还不尽兴，想去巡捕房喝两杯，我倒是可以奉陪。巡警局的郑局长说来关系也不错，你要是想和我一同与他叙叙旧，那我们现在就走。”
满爷也走过来，“这年头，就是做一个嫖客，也要长眼，识好歹，我满爷给你叫辆车，送你回去，不识好歹，就看看谁关谁了。”

吴亦凡对满爷鞠了躬道谢，就把鹿晗抱进了车里，一路上一言不发，车开得很快。
“哥，我们回去怎么说，这事算摆平了么？鹿哥现在醉的不省人事，还把人砸了，万一那狗人咽不下这口气还是咬过来怎么办？”
“是那畜生对鹿晗先有不轨，我没把他手剁了已经是饶了他。你还真怕那人把少爷送进巡警局？那也要问问鹿家同不同意。”
吴世勋到底年纪轻，没吴亦凡那么镇定，还是挺担心的，“哥，刚才那人一直说要把鹿哥关起来，说他局子里有人，万一鹿哥…”
吴亦凡觉得他自己是一路向黑的人，狼都是有獠牙，即使笑起来，也是满口血。在他心里，正义就是鹿晗，是非也就是鹿晗。他不问事情对错，只管鹿晗安危。
“吴世勋，回家老爷子要是问起来，或者那畜生找上门，你就说事情是你惹的，知不知道。”
“哥！”吴世勋也害怕鹿老爷的鞭子，“哥，你再想一个好点的法子吧。”
“我只是说万不得已，你就都担着，要是今天我也在场，就不会出事！”吴亦凡说完，已经到了鹿家门口，“世勋，你先进屋，看看老爷子睡没睡，看准了，给我打个信号，我再背鹿晗进去。”
吴世勋知道这事马虎了，他和鹿晗都要倒霉，赶快就跑进屋。

吴亦凡这才换到了车后座，鹿晗醉的太厉害，吴亦凡知道鹿晗恨自己，他也恨自己，恨自己当年的冲动，酿成一场大错。更恨自己，因为冲动迈出第一步，却连连退后好几步，最后把自己最珍惜的人，弄得歇斯底里，湮灭了鹿晗往日的风采，十八岁前鹿晗是头食草的小鹿，十八岁后，鹿晗偏偏要学着做一头食肉的狼，举着爪子伤人。
吴亦凡对鹿晗不敢爱，也太小心，害怕靠近也不愿走远，已经走错过一步，就怕错了第二步，鹿晗就会万劫不复。只有当这种夜深人静，感觉世界里就剩下鹿晗和他两人，他才可以丢掉面具。如果鹿晗还能清醒，若能看到吴亦凡此刻的眼神，鹿晗也就再也不会怀疑吴亦凡爱不爱了。
可是白天一到，吴亦凡又会离鹿晗很远，即便任何时候都站在鹿晗的立场上，顺着鹿晗，却惟独不会去接受鹿晗的爱，不去与鹿晗的眼神对视，只有这样，他和鹿晗才不会太偏离既定的人生路。所以他飘忽不定，不苟言笑，他宁可鹿晗对自己有恨，也不希望鹿晗陷入这种畸形的爱里爬不出来，鹿晗的人生应该像他的出生一样，顺顺利利，风风光光。
吴亦凡觉得自他对鹿晗不只单纯的兄弟情开始，他就发现他是罪恶的，他把鹿晗染黑了，然后才发现，鹿晗骨子里是一路走向黑不回头的狠性子。
就是嗜血的狼也有害怕的东西，吴亦凡也会害怕，害怕若是有一天鹿家知道鹿晗和自己有过肌肤之亲，也许鹿老爷会拿着枪，指着鹿晗，然后一枪崩了他。可是鹿晗也变成了一头野狼，不管不顾，甚至不怕死。吴亦凡知道若是他与鹿晗选择开始，他根本控制不住鹿晗。
所以吴亦凡只得，阴阳两面，夜间行走。

卞白贤自从那日不欢而散，失眠了几天，心情沮丧到了极点，连朴灿烈都看出卞白贤不对，问卞白贤，卞白贤也不说。卞白贤去了金钟仁家两次，人都不在，再去医院的时候，也没看到金钟仁，也没找到李嫂的床位。最后只得给度庆洙打电话，度庆洙电话里支支吾吾，说白贤啊，之前不知道你是卞家少爷，要是有冒犯，还请担待。
语气有些疏离，听得卞白贤心冷了一截。卞白贤只想和金钟仁做一个朋友，哪怕他有私心，但是只想做一个可以关心金钟仁的朋友。卞白贤实在没办法，只好去了北门，当面问度庆洙，问金钟仁去哪里。
度庆洙看到卞白贤来，咬着嘴唇想了一会，从屋子里拿了个信封出来，才缓慢开口，“白贤，虽然金钟仁和我妈都让我不要再多和外人嗦了，但是我觉得你不是租界里那帮纨绔子弟。”
“那天的事情是个意外，说来话长，是我的错，我不该隐瞒我的身份。”
“我妈和我说了，说如果再有人来找金钟仁，就用扫把赶出去。我妈和我也不傻，李嫂很早前就偷偷和我妈说过，我们其实都知道金钟仁不是李嫂的儿子，比金钟仁自己知道的都早，是好人家的孩子，不过从来不和金钟仁提。”度庆洙接着说，“白贤，这钱你拿回去吧，是给李嫂看病剩下的，我替金钟仁还给你。之前用掉的，金钟仁说之后会还给你。之前我自作主张收了你的钱，被我妈狠揍了一顿，虽然这钱对你可能不算啥，但是还是给你道歉。”
卞白贤本来心里就急，听到度庆洙这么说更是生气，“别和我客气了，这钱是我给李嫂看病的，说了不用还。而且李嫂病还没好，这钱还得用！”
度庆洙听到卞白贤说李嫂病还没好，这钱还要用，一下子眼泪就出来了，“别说了，李嫂已经走了。金钟仁说的没错，果然拜菩萨是没用的，我天天磕头，也没用。”
“你说什么！前几日我去看李嫂的时候不还是好好的，不是情况很稳定？”卞白贤这下是完全傻了眼。
“是好好的，可是前天一下子人就不行了，我妈以前还和我说，李嫂有金钟仁这个好的儿子，肯定日后要享福的，这福还没享，人就死了。”度庆洙越哭越凶，“李家人真是命苦，几年前李家老奶奶死了，李嫂居然给没良心的人撞了，就剩下金钟仁一个人。”
“那金钟仁在哪里？你快告诉我他在哪里，我要去看看他。”
度庆洙抹了眼泪，话里还有哽咽，“金钟仁这两日在给李嫂做后事。说去把李嫂和他亲娘葬在一起，这两天我和我妈都陪着他，我妈说今后认金钟仁当干儿子，我就是他亲哥。”
“那金钟仁什么时候回来，我等他。”
“我也不知道，他今早一大早就穿着孝服出去了，说去陪自己母亲。”
度嫂这会走出来看到自家儿子度庆洙又在门外和租界那几个少爷嗦，也不管来人是谁，就没好气的说，“我们北门和租界一个城北一个城西，就算这轿车开起来快，过来一趟也挺麻烦的，别再来我度家小馆找金钟仁了，他是北门的孩子，也就我家这个没心眼的混小子度庆洙会多和你们嗦，回去吧，别影响我们家生意。”
“妈，他是白贤，又不是那个高个子！”
“哎，我说你个混小子，你还不给我进去干活，管他高个子矮个子，反正都不是咱们北门的，人家每天不用干活也有饭吃，可以逍遥自在，你不干活，等着饿死，给我滚进去！”
卞白贤也没好意思多留，只好一个人走到金钟仁家门口，金钟仁不在家，他只好坐在门口等着。
卞白贤一等就是几小时，晚饭也没吃，也没和家里打招呼，不等到金钟仁不罢休。心里有太多话，要和他解释，要去安慰他。他不想金钟仁好不容易被唤起的希望，好不容易重新坚守的信仰，就这么湮灭了，那他的世界会从此黑了下去。卞白贤不允许金钟仁因此绝望，虽然可能自己在金钟仁眼里一文不值，但是他仍然要去和金钟仁，甚至低声下气，收起锋芒，和他说，要相信世界，有人走，就会有人来。
卞白贤怕冷，也没想到会等这么久，人也有点哆嗦，靠在门边闭目养神，才听到有人走近巷子的脚步声，脚步声直到他的跟前。

十六.
金钟仁看到卞白贤坐在他家门口，嘴巴都有点冻紫了，才说了句，“你找我？”
卞白贤立马起身，一肚子话，真见到金钟仁，却不知道从何开口。可是金钟仁好似也没有让卞白贤开口的意思，进了门，就对着还杵在门外的卞白贤说，“白贤，你回去吧，不要再来这里了，这不是你该来的地方。”
“李嫂的事情我都知道了，金钟仁，我不知道该说什么，但是我希望…”
卞白贤话还没说完，金钟仁就打断了，“你回去吧，我没事的。”
“金钟仁，你这样叫做没事？”
金钟仁扭头，“卞少爷，你知道，即便天鹅和野鸭子在一个池塘里，他们也泾渭分明的道理。就算你喜欢野鸭子的世界，你也别忘了你是一个天鹅，天鹅不欢迎野鸭子游过去，你以为，天鹅游过来，野鸭子就会扑腾着，对你说欢迎么？”
金钟仁看卞白贤还在外头，狠了心，关上了门。

金钟仁进了屋，才发现李嫂走了，这么小的家都觉得空荡。他曾经觉得爱和恨都应该是有缘由的，如今才发现，爱和恨只是一种选择，他之前的二十年即便辛辛苦苦，他仍选择爱，那任何事情都可以爱。可如今，现实是冰水，他才懂恨，是如此轻易的东西，恨不相关的人，恨这秋风，恨漫漫长夜。
金钟仁以为卞白贤走了，过了很久，却听到卞白贤在敲门，敲了很久，金钟仁也没开。过一会，天空中下了雨，敲门声一直持续，金钟仁走出客厅，在小院子里，和卞白贤隔着一扇木门，淋着雨，不说话，金钟仁觉得这大概就是池塘里那条分界线，他不应该再像当初那只小鸭子一样，想游过去了。
门外的声音在颤抖，“金钟仁，有些话我原本是咽在肚子里，大概一辈子都不会说。”
“你听得到么，也许听不到吧。”卞白贤还在机械地敲门，“我今天想和你解释，我不是有意隐瞒我的身份，只是担心有隔阂，可如今却也真的有了隔阂。我今天来想和你说，就算你觉得世界抛弃了你，你也仍旧应该相信世界，你还有把你当亲儿子一样的度嫂，还有好兄弟度庆洙，你也有亲生哥哥，鹿晗是个很好的哥哥，你也有亲爹，还有鹿老爷，租界那里就算你不喜欢，那也是你的家，你不是一个人。”
卞白贤在门外说话的声音并不大，两个人只隔着一扇门，金钟仁都听见了，雨下的很大，两人都淋得彻底。
金钟仁还是一句话都没说。
卞白贤敲着门，也敲累了，“看来，你是没有听到了，也不打算给我开门了。我以为我一直敲门，外面又下雨，你会出来给我开门。”
“没听到也好，有些话我原本一辈子都不会说，会带进棺材里，但是既然你听不到，也就没关系了。”卞白贤声音越来越小，“金钟仁，我没那么高尚的，我不仅仅把你当成有一个能说话的朋友，也不仅仅是因为感谢你曾经带我爬山，更不是对你有任何施舍。我做的一切，和你说的任何一句话，等你到现在，都是为我自己，我喜欢你，爱你，即便这种感情你不会理解，甚至不堪，我仍旧像爱我母亲一样爱你。你信也好，笑我也好，还是恶心我也好，但是我心如此，亦不后悔。”

雷声轰隆隆，惊扰这个雨夜，卞白贤一字一句金钟仁都听到了，金钟仁站在原地，动弹不得。
门外的人好似叹了一口气，金钟仁都可以想象他被雨水打湿的脸，他原本已经选择恨了，可是有人在门外告诉里面的人，他爱他。
“金钟仁，如若我说，就算采茶姑娘不在了，小煤球也会有亲人，那个亲人就是我，这个故事的结局你会喜欢么？”
金钟仁原本想开口说话，但是他不知道说什么，卞白贤的话讲的他心口也疼，好似被世界抛弃的不是自己，是卞白贤一样。雨水模糊了金钟仁的视线，他站在原地，半响，才慢慢推开门，想和卞白贤说，什么都别说了，先进屋吧，别生病了。
可是门外已经没有人了，小巷子只有一盏昏黄的路灯，湿滑的台阶，坑坑洼洼的小路，兴许卞白贤已经走了，可是外面这么大的雨也没有拉车的，不知道他怎么才能回去，金钟仁追出去，走了很远，也没找到那个瘦小的身影。

金钟仁这几日还是会去李嫂的坟前坐着，对着李嫂和自己母亲说话，时常一坐就坐一整天，学校的课很久没去了，反正他存在感很低，没有人会意识到他不在。
坟前才扫过，过了一天就有很多法桐的落叶，金钟仁抓在手里，脑海里回想起卞白贤那句话，即便采茶姑娘不在了，小煤球也会有亲人，这样的结局你喜欢么？
金钟仁自言自语，“妈，你们告诉我，我是该相信自己，还是相信他，还是相信上帝？”
如果人生总是在重蹈覆辙，今天能看到明天的结局，那他就不应该再相信他会有家，树会有根。
金钟仁没再去上课，也没有办退学，这几日他开始做工，北门人都知道李家的丧事，心疼金钟仁，关心他的邻里也多，金钟仁把家里所有值一点钱的东西都卖了，把李嫂留的上学的钱，每日做工赚的钱，一并都交给度庆洙，说哪天这钱凑齐了，麻烦他去趟租界还给卞白贤。
度庆洙看不下去金钟仁这么作践自己，每天只是几口粗粮，也不再读书，也不来度家串门，“钟仁，我和我妈都和你说，我们家就是你家，你应该再去上学！读好书才可以赚大钱！”
金钟仁摇摇头，度家不是他的家，他没有家，也没有亲人，相信一次就失望一次。
度庆洙又说，“钟仁，说实话卞家也不在乎这点钱吧，我们北门小户人家，没必要和那租界大户人家逞英雄。而且我看白贤比那些租界大少爷好多了，人家也许是真把我们当朋友，三天两头问你近况。”
金钟仁才慢慢抬头，“他这几天有打电话来？”
度庆洙摇摇头，“没，这几天倒没打。”
金钟仁原本想走，走出了门，又走回来，才和度庆洙说，“白贤给你留过电话吧？”
度庆洙点点头，就把电话拖过来拿给金钟仁。金钟仁沉默了一会，按照度庆洙写的号码拨了过去。
朴灿烈正好坐在客厅，电话响了，拿起来接，喂了半天，电话另一头也不出声，“喂，你谁啊，这里是卞家，找谁？”
“找，卞白贤。”
“哦，找白贤啊，我是朴灿烈啊，有事我转达，留个名，什么事？”
“他同学，他不在家就算了。”
“屁话，他同学不就我同学，白贤这几天快病傻了，有事等他病好了再找他。”朴灿烈还想问你到底是谁啊，电话那头就挂了。

朴灿烈前几天半夜听到了敲门声，以为自己听错了，迷迷糊糊下楼开了门，就看到卞白贤在门口浑身湿透，问卞白贤，“你怎么现在才回来，还弄成这样，刚老爷子问起你，还好我舅舅给你打了圆场，说你朋友生病了，你去看望人家。“
朴灿烈说了一堆话，卞白贤看着朴灿烈，第一次觉朴灿烈的声音也没那么聒噪，“我走回来的，雨太大了了，都没车，腿都要走断了。”
朴灿烈赶快让卞白贤进屋，就说你这淋雨，要喝点热汤，可别感冒了。朴灿烈刚准备去厨房，卞白贤就拉住他，声音听起来有点虚弱，“灿烈，你别走。”
朴灿烈也不知道卞白贤怎么了，卞白贤抓着朴灿烈膀子的手冰凉，朴灿烈看卞白贤这幅样子也担心，“白贤你怎么了？你是不是发生了什么事？你好歹告诉我，我们商量商量。”
卞白贤摇头，抓着朴灿烈不放，“灿烈，就陪我静一静吧。”
朴灿烈陪了卞白贤一晚上，卞白贤一声不吭，然后还是他先在卞白贤床上睡着了，第二天爬起来，就发现身边的卞白贤烧的不省人事，吓坏了，赶忙喊来了老爷子，请来了医生，医生说说卞少爷这三天两头淋雨，身子都要淋坏了，天气是越来越冷，挂了水，吃了药，卞白贤还是高烧不退，烧的迷迷糊糊一直喊妈妈。
卞晴云在旁边说，“白贤这孩子啊，好歹也是我们卞家人，这从小到大，没见他多喜欢我哥，也没多喜欢咱家老爷子，成天念着的就是他娘，我嫂子本就和我们卞家格格不入，要不是我哥喜欢…”
卞青云在一旁，也难得语气有点严厉，“晴云，你闭嘴，什么时候轮到你来说你嫂子。”
卞老爷子急的要死，还骂了一顿朴灿烈说他无头无脑，卞白贤夜里回来你去应门，你怎么没瞧出来你哥身体扛不住。卞晴云看到卞老爷没教训晚归的卞白贤反倒把自己儿子骂了一顿，气得跑去鹿家，找鹿晗母亲陈慧芝人打麻将，一天都没回卞家，还说卞家这生意她也管不了了，让我哥管去吧，再不济还有我们家卞白贤在呢。

金钟仁听到电话里那头的人说卞白贤快病傻了，担心的很。度庆洙看着金钟仁脸色难看，“怎么了？卞白贤接了电话么？”
金钟仁对度庆洙说，“卞白贤好像生病了，你不是说你们度家供的菩萨很灵么，你去拜拜菩萨，让他快点好起来。”
“菩萨？呵，李嫂这么一走，我就不信菩萨了。”度庆洙摇摇头，“晚上来我家吃饭吧，你一个人多孤单。”
金钟仁摇摇头，说，“也是，既然不信，就不用拜了。”

十七.
金钟仁听闻卞白贤病倒了，这病和他是必然有关系的，他并不想参与卞白贤的爱恨，他只是希望卞白贤可以好起来。金钟仁现在孤单无助，没有家人，甚至没有饭菜，面对四壁白墙，他发现他什么都做不了，眼下能做的，居然只是对着上帝祈祷，祈祷卞白贤可以康复。
所以金钟仁还是可笑的发现，人在最悲凉的境地，孤立无援，无依无靠的时候，信仰反倒成为了一根救命稻草，即使他说他不信神，他也没有胆量和上帝作对，变成一个只会恨的撒旦。
人间诱惑太多，即使从小到大，只有苦涩，他仍旧没有随母亲而去，选择消亡，抛弃世界，采茶姑娘给了小煤球生命，不是为了让他去憎恨世界。金钟仁靠在墙上，闭着眼睛，脑海里浮现了很多画面，阳光打进教堂透过琉璃，五彩缤纷，金钟仁一段时间没有去上学，他多想再坐到教堂里，听着神仙姐姐唱诗。
人总是比自己想象的还要坚强，总以为有些事情是致命的，打倒了就爬不起来，可是经历过，才知道，那些致命打击，变成了一个盾牌，让他更无坚不摧。金钟仁在清早推开门，北门的阳光打进屋里，他眼睛都没能睁开，快入冬了，他穿了一件厚一点的棉衣，去了度家给度嫂和度庆洙打招呼，度嫂给金钟仁端了甜豆浆和烧饼。
金钟仁说，我去上学了，读了书才能赚钱，今后每天上完学就来度家小馆一起帮忙，周末他就去陪陪李嫂和他亲妈说说话，还可以给北门几家的孩子教点功课，能赚点钱，日子总要过下去。一段话听到度嫂眼眶都湿润了，说你这孩子命虽苦，但是你日后会幸福的，咱们度家就是你的家。
金钟仁这几日想着把李家的房子给卖了，卖来的钱，应该可以还卞白贤，他去北门那个大院和老奶奶一起住，也可以陪着胖妞小豆子那帮没人要的小孩，他一个人，住在哪里都很方便，只要一个简单的床榻，他所有东西加起来也不过是一个包裹。这卖房子的事情也和度嫂商量过，度嫂觉得也行，让金钟仁住到度家来，金钟仁不肯，说不能再欠度家人情了。
金钟仁再次回学校读书的时候，下午他就去了教堂，教堂空空荡荡，他坐在最后一排。走出来的时候遇到了卞白贤，金钟仁盯了一会，才确定他没看错，是卞白贤。看来卞白贤身体无碍，他也放下心来。
卞白贤也看到了金钟仁，有惊喜，但是转瞬间眼神还是有躲避的，卞白贤身边还有一个高个子，正搭着卞白贤的肩膀说话。金钟仁不知道该不该上前，但显然卞白贤比他大方很多，走了过来。
“金钟仁，很高兴又能看到你来上学。”
金钟仁想问，卞白贤，你烧退了，身体没事吧，和我在一起让你淋过两场雨，人看起来更瘦了，那些话我都听到了，可是我们并不相配，也不想和鹿家和租界有任何瓜葛，可是还是讲不出口。
卞白贤身边的人金钟仁不认识，那人也打量着金钟仁，问一旁的卞白贤，“这谁啊，你认识？”
朴灿烈的声音辨识度很高，金钟仁在电话里听过一次，就记住了，那卞白贤身边的估计也是卞家人，他的兄弟吧，金钟仁对卞白贤说，“你方便，我们单独说几句话么？”
卞白贤点点头，让朴灿烈等他一会，就跟着金钟仁走到树下。
金钟仁说，“白贤，我把李家的房子卖了，已经找到了买家，等钱齐了，我会找机会还给你。”
卞白贤看着眼前的金钟仁，才缓缓开口，“如果你执意要还，那你就还给我吧。是不是钱还了，我们也再无瓜葛了？”
“采茶姑娘走了，小煤球也想有亲人，但是那个亲人，卞白贤，多半不会是和我的世界相差很远的你，这才是故事的结局。”
卞白贤听愣了，转而间才知道金钟仁那夜是什么话都听到了，虽然以为他不会听见，自己才敢说出口，但是其实还是希望他能知道，如今的确是知道了，卞白贤一直觉得他的喜欢是不堪难以启齿的，所以从来没有向上帝祈求幸福，他只是想既然喜欢了一个人，就好好把这个人保护周全就可以了。
金钟仁见卞白贤的情绪捉摸不定，还是下了狠心，“白贤，我想即使你是租界里最好最善良最与众不同的人。可是让外人听了去，你也还是卞家大少爷。路人不会知道你的心底什么样，他们看到你光鲜的表面就已经给你打上了标签。所以今后，不要再多来北门，也不要做一些吃力不讨好的事情，那只会让你在租界里显得滑稽和格格不入，甚至不伦不类。”
“金钟仁，那即便作为路人的你，有幸看过我的心底，你也还是拿着我的标签，让我按照标签做人，让我远离你的世界，你是这个意思么？”卞白贤不等金钟仁回答，语气很冷，说，“喜欢你是我一个人的事情，也当真与你无关，我也从未想过让你接受我。”
金钟仁其实是心疼卞白贤的，他觉得像卞白贤那样的出生，实在没必要把自己弄得如此狼狈，他也不希望卞白贤在北门泥泞的路上再淋一场雨，金钟仁也不知道该说什么，他才觉得有时候他嘴也很笨，抓着自己裤子，不再看卞白贤的。朴灿烈这会在远处看两个人，实在没了耐心，就跑上前去，金钟仁和卞白贤都立刻收起了两个人的情绪。
朴灿烈看看金钟仁，“你好，我是朴灿烈，你是白贤朋友就是我朋友，，我是不是以前看过你？好面熟。”
被朴灿烈一说，金钟仁也想起来了，那次他背卞白贤下山，看到了吴亦凡鹿晗，还有这个人。想到爬山，他和卞白贤也确实曾经那么靠近过，手拉着手，看尽风景，若是说今后不要再见了，金钟仁问自己舍得么，也许舍不得吧，好不容易有一个朋友，那么好的一个朋友。
卞白贤看到朴灿烈跑来了，也不打算和金钟仁再多说什么，对着朴灿烈说了几句朴灿烈摸不着头脑的话，“灿烈，这个周末叫上鹿哥他们一起去爬山吧，不是你上次说，我要是喜欢爬山，你一定奉陪么？”
上次卞白贤一个人自作主张去爬山，回来病了一场，之后朴灿烈的确说过，虽然他对爬山那种枯燥累人的事情没兴趣，但是他也不喜欢卞白贤老不和他们玩在一起，就点头说下次我们一起去。
卞白贤才对金钟仁很有礼貌的笑了，“金钟仁，在学校里我们不常碰面，如果你要还钱给我，我家在租界什么路几号，随便打听一下就知道，那你若没事了，我就走了。”
卞白贤说完就和朴灿烈走了，朴灿烈给金钟仁打了个招呼，就开始凑到卞白贤耳边不停说些刚才没说完的话，说的卞白贤也笑眯了眼。
金钟仁看着卞白贤的背影，直到那人影消失在路的尽头。他觉得卞白贤周围也是有很多人围绕的，确实不是非金钟仁不可，能陪卞白贤一起爬山的，也不会是金钟仁一个。事实就是这样，金钟仁还是觉得心情闷得慌。

之后的周末，朴灿烈问卞白贤你当真要去爬山啊，那我只能舍命陪君子了，卞白贤说算了，反正爬过了，那上面也没什么好看的，还是去马场骑骑马吧。但是总归朴灿烈发现卞白贤与他们几个又恢复了往日的亲近，也不怎么出门乱跑了，有活动都是几个人一起。
就连卞晴云也酸溜溜地说，“哟，我们家白贤，病了一场，原来怕把脑子烧糊了，结果这下反倒是清醒了，北门那种贫民窟姑姑就说了这不是我们卞家人该去的地方，你看看你天天和灿烈，隔壁家鹿晗骑骑马多好？”
卞白贤闻言也没有不快，“姑姑说得对，我也不小了，该帮姑姑分担下家里的生意了，也好让您多清闲清闲。”
卞晴云这一听可不开心，“卞家生意还不是你们小孩子能管得了的，你和灿烈还是好好把这书读好，生意经你们懂什么。”
卞白贤也没再说话，过去两个月，他心太野，以为找到了一个可以一起发疯的人，后来才知道，他终归是一只天鹅，别人给了翅膀才能像鹰一样飞，人家现在不乐意了，他只好呆在这个小池塘里，本本分分地当一只天鹅，不要再抬头看了。

自鹿晗大闹舞厅那夜，吴亦凡把鹿晗抱回房里，就一直在旁边守着，直到鹿晗第二天起来的时候，看到吴亦凡坐在椅子上歪在一边睡着了，刘海挡住眼睛，看起很柔软。鹿晗才又觉恍惚，眼前人又近又远。之后的事情都给吴亦凡摆平了，鹿老爷也没发现，算是逃过了一顿鞭子，鹿晗喝的太醉，醒来什么都记不得，还找吴世勋再去喝酒，吴世勋是吓惨了，老老实实呆在家里。鹿晗只得找卞白贤和朴灿烈，结果听闻卞白贤大病，朴灿烈怎好出去鬼混。一个人憋得慌，只好自己开车出去，方向盘被吴亦凡按住了，吴亦凡对鹿晗说的话不容拒绝，说你要对自己好一点，不要喝那么多酒。鹿晗笑着问吴亦凡你以什么样的身份对我说这些话？吴亦凡不答，只是说不准再去。
鹿老爷之后又让吴亦凡去了一趟北门，回来才得知李嫂人去了，房子也卖了，金钟仁一时没了人影，吴亦凡说问了邻里，被扫把给轰了出来，怕是问不出什么了。鹿老爷一听坐在椅子上喝了一口苦茶，竟一时也不知道该说什么，让吴亦凡出了门。
晚饭的时候，鹿老爷对着身边的鹿晗的母亲开口，“慧芝啊，你在我们鹿家也有二十几年，再过几年，就三十个年头了。”
“是啊，老爷子，这时间过得真快，连小晗都二十三了。”
“这二十年，我这身边也就你们一家三口，才感叹当年和老伴没能多生几个子女。幸好有吴家人在，才不至于太冷清。可是我们鹿家这么大的房子也才住下了一半。慧芝，你是大家闺秀，是我当年给鹿峰那个混账一眼就挑好的媳妇，这几年苦了你了。”
鹿峰也在场，一听就说老爷子又翻旧账。这话虽不假，但是陈慧芝还是连连说不，不委屈，说有鹿晗这么好的孩子，她知足了。
鹿老爷点点头，“小晗是个好孩子。我有个决定，正好今天所有人都在场，我就告诉你们，我鹿家的另一个孙子，叫金钟仁，虽然不和我鹿家规矩，但是我年纪大了，也没当初那么固执了，那孩子我之前见过一面，最近托亦凡打听，养着他的李家人都去世了，我看着他可怜，准备把他接回来住，我们鹿家有他的房间。”
“爸，你怎么突然这么说，他不都跟了李家了，还回来做什么。”听鹿老爷这话，第一个变了脸色的还是鹿峰。
鹿老爷一听，就差把手上的碗砸鹿峰脑袋上，“你好意思说，这些年的破事，你做的少了？到底是你的亲儿子，你哪有不认的道理？”
一桌人看到鹿老爷的意思，都没敢说话，只顾着吃饭。
鹿老爷要把金钟仁接回鹿家，即便鹿家上上下下没有一个人打心里愿意，但是也没人敢反驳。鹿老爷对下人说，这金钟仁回来，你们往日怎么照顾小晗，就得怎么对他。又对几个小辈说，金钟仁和你们年纪相仿，也在一个学校读书，这日后，都得一起作伴，要是谁冷落了他，就是和我鹿衍的鞭子过不去了。
还是吴亦凡立即开口说，“老爷子，我知道了，今后我对钟仁少爷，会像对鹿少爷一样。”
鹿老爷笑了，“还是吴亦凡懂事，可是说了多少次，别少爷来少爷去，都是一家人，都要互相扶持才对。”
吴亦凡点头，鹿晗盯着吴亦凡看，边看边笑，笑的吴亦凡毛骨悚然，如坐针毡。

十八.
饭后，鹿老爷当着鹿家所有人的面，让吴亦凡这几日有空就去北门找金钟仁，然后若是有了音信，他亲自去把金钟仁接回来。在场的人才真正意识到鹿老爷这次心意已定，即便那是鹿峰和一个卖菜女子所生的野种，不符合体统，但是鹿老爷说符合规矩就是符合规矩，那金钟仁就是少爷。
吴嫂看鹿老爷在场也不敢说话，和鹿晗母亲陈慧芝平日交心很多，也觉得真是造孽，感叹陈慧芝命苦，丈夫不着家，还要帮别的乡野女子养儿子。但是吴嫂心里还是最心疼吴亦凡，这吴亦凡在鹿家虽然是人称吴大少爷，但是吴嫂是做母亲的，每每看着自己这么优秀的儿子却总给鹿家跑腿，鹿家人不方便出面的时候，就吴亦凡这个冤大头顶上去，看似光鲜，说难听点，也是寄人篱下，而且吴亦凡从小到大就懂事，办事有板有眼，从无疏漏，虽然鹿老爷打心里器重他，吴嫂却觉得，这反倒让吴亦凡丢了自己的人生。
小时候看着吴亦凡把什么喜欢的东西都让给鹿晗，虽说是吴嫂从小教育出来的，但是吴嫂心里也酸楚，虽然吴世勋年纪小，其实吴嫂心里更疼大儿子。也该是谈婚论嫁的年纪，却从不考虑自己的大事，方家姑娘明显对吴亦凡有意，吴亦凡也只给了个模棱两可的答案，每天就和鹿晗混在一起，给鹿老爷办事。这金钟仁的事情若是办不好，鹿老爷不高兴，说不定还伤了与鹿晗的和气，吴亦凡夹在中间，实则两面不是人。

吴亦凡第二天就开车去了北门，仍旧没从度家探到任何口风，回来和鹿晗商量，说实在不行，反正这金钟仁也在圣玛利亚，又和吴世勋同年，和卞白贤关系也近，在学校找这么一个人也不是难事，鹿晗说也好。
吴亦凡和鹿晗吃完晚饭说出去走走，直到走到租界外面的桥上，天气转冷，风刮到脸上，又是一个静悄悄的夜晚，月色下，还是可以看清楚鹿晗的样子。
“鹿晗，老爷子是铁了心让金钟仁回来，你当真心里不会过不去？”吴亦凡一只手撑在桥面上，风吹过鹿晗的头发，有些散乱，吴亦凡下意识把鹿晗的头发又顺了顺，动作很轻柔，鹿晗觉得自从他在舞厅大醉之后，吴亦凡没有以往那么冷淡和躲避，虽然他们还是不清不楚，但是他喊他鹿晗的次数多了。
“金钟仁，他好歹是我亲弟弟，看起来也是白贤很重要的朋友，我就是不想认，也要给老爷子一个面子，给白贤一个情分，他要是回了鹿家，自然会有他的屋子。只不过，我对他，也不会有多余的亲情。”鹿晗看着桥下的河水，眼神很远，却也没有焦距，反倒问吴亦凡，“那今后，这鹿家不再是我一个鹿少爷，对你来说，吴嫂平常教你的那些，你也会金钟仁那样是么？”
鹿晗只是说说而已，也并非是个问句，问句对于吴亦凡来说，永远没有答案。
吴亦凡看着鹿晗，笑着摇摇头，“我说过，就算你出生在北门，你也还是一个少爷，唯一的鹿少爷。”
“可是，吴亦凡，我今天在饭桌上想，我要当真出生在北门，和金钟仁命运交换，那样我就不会认识你，倒也不坏。”
鹿晗转过身来，看着吴亦凡的脸，他总觉得这个脸太完美，完美得让人觉得虚假，以至于不让他相信，以前吴亦凡说的字字句句鹿晗都不会怀疑，可是这几年的互相折磨，吴亦凡在他们两之间筑了一道高墙，让鹿晗筋疲力尽。
鹿晗已经觉得他终于快要没有力气挣扎了，放手了，然后灰灰暗暗的过日子，就算那人还在他的身边，也该是离别的时候，他恨透了这不远不近的距离。
四下没人，鹿晗眼睛闪闪发亮，捧起吴亦凡的脸，就把人拉到面前，吻了下去，动作很霸道，不让眼前人有任何一个推开的可能，像分别一样。吴亦凡这次却也没有推开，反倒把鹿晗拉进怀里，紧的窒息。鹿晗在耳边说的话烧得吴亦凡耳边滚烫，“吴亦凡，说你喜欢我。”
吴亦凡觉得他也坚持不住了，坚持不了和鹿晗每日每夜的拉锯战，他也想触碰这个人，让他自己明白，天底下最好看的鹿少爷，是属于他一个人的，人都是有贪欲的，一直站在鹿晗的背后实则是迫于无奈。
吴亦凡的不回答，鹿晗也没有当真生气，多半是因为吴亦凡这次没有推开他，言语的答案总没有感官来的真实，他抬起脚在吴亦凡耳边，气息特别暧昧，“你不说就不说，吴亦凡，我们回家吧，锁上门，你一次，我一次，怎么样，成交吧？”
吴亦凡看着鹿晗的表情玩味，“你这是羊入虎口，还是你觉得，你这只小鹿，可以从狼的爪牙下占到便宜？”
“吴亦凡，谁是狼，谁是鹿，你这么早就下定论，过会可别后悔。”

鹿晗和吴亦凡回了鹿家就和下人说两人有事要商量，不要叫人打搅，直奔进鹿晗的房间，鹿晗就锁了门。吴亦凡就把鹿晗抱起来抗在肩上，然后用力地仍在床上，鹿晗被摔的有点晕，等到眼前人压过来的时候，他还是笑了，就像末日狂欢一样。
以前和其他人家的公子哥玩开了的时候，鹿晗见识过大麻，旁人劝鹿晗尝一口，鹿晗笑着摇头，鹿晗即便朋友多，玩得开，也从来不会把自己玩进去，那些人过着纸醉金迷的日子，混迹于黑夜，但是他鹿少爷，即便在黑夜游走，也会在白天，站在讲台上，读着自己的文章，在教堂里，弹着美妙的曲子，鹿晗向来在黑夜与白天里游刃有余。鹿晗没尝过毒品的滋味，但是他知道鸦片，或是大麻，大概就是吴亦凡的滋味吧，尝过一次，就想了又想。
吴亦凡还是会捂着鹿晗的嘴，怕他万一没忍住喊出声来，鹿晗也不心疼吴亦凡，就狠狠咬他。吴亦凡彼时喊鹿晗少爷的恭敬模样早没了，欲望淹没，表情狂狷，散发着戾气，这才是最真实最原始的吴亦凡，是一头狼，吴亦凡在鹿晗耳边说，“鹿晗，下次我应该蒙住你的眼睛，每次看着你的眼睛，我都觉得害怕，你本该是上帝身边的天使，却被我拉倒人间，偷食欲望。”
鹿晗不屑地笑了，“吴亦凡，你本是魔鬼出生，还妄想做一个人，不如我陪你一同下地狱好了。”
吴亦凡从鹿晗背后搂着他，流连在鹿晗颈边，鹿晗问他，“吴亦凡，我今晚本想放手了，可你又把我拉了回来，你当真不是东西，那说你爱我吧。”
吴亦凡仍旧不说，他和鹿晗之间，最后的底线，大概就说，从不说爱，我们日后定不能携手相伴，那就在阳光打进洞穴之前，在地狱里走一遭吧。
鹿晗不高兴，翻身过来，把吴亦凡推倒在床上，双手抵着吴亦凡的肩，“你既然不说，那好，吴亦凡，现在换我了。”
“不行。”
“真过分，就你行？我手给你，你疼了就咬。”

次日清晨，鹿晗知道，旁边不会有人。想起了昨夜吴亦凡痛苦扭曲的脸，和他自己没有任何经验的鲁莽行迹，鹿晗窝在被窝里，嫌清晨的阳光刺眼，他不为吴亦凡感到疼，因为那是他欠自己的。鹿晗还没有爬起来，就看到吴亦凡推门进来，穿戴整齐，吴亦凡就算是情势颠倒，也不会有弱势的样子。
鹿晗语气还有倦意，“疼么？”
吴亦凡脸色立马铁青，“你说呢？”
“疼死你最好。”鹿晗立刻感觉神清气爽，爬起来，吴亦凡把鹿晗的衣服递给他，他才看到吴亦凡手上一直有的齿痕，还是鹿晗十八岁那夜咬的，昨晚鹿晗莽莽撞撞，心急火燎，吴亦凡虽然不同意，但也只得依着鹿晗，皱着眉头，明显神色很痛苦，抓着被脚，尽量屈就自己迎合鹿晗，然后一声不吭。
鹿晗下了床，吴亦凡就说过会老爷子要和他一起去北门走走。吴亦凡刚想出门，鹿晗就抱住那人背后，心里有些酸楚，他多希望吴亦凡可以不要任何时候都死撑着，但是话没说出口，手却不松开，吴亦凡握着门把手，也没扭头看他。鹿晗在吴亦凡身后叹息，他想问上帝，即便我们翅膀都染黑了，我不乞求回到天堂，那能不能让我们活在人间呢。
罪孽再深重的人，也希望爱情被上帝祝福，即使鹿晗从来不信神。
早上下楼的时候，吴世勋揉着眼睛，吵着说没睡好，说昨晚觉得很吵，问鹿哥，你听到什么声音了没。吴亦凡顿时脸色很难看，鹿晗笑的皎洁，说，世勋啊，这要问你哥啊，鹿哥我昨晚一早就睡了，睡的可香了。之后鹿老爷让吴亦凡开车带他去北门走走，想看看金钟仁生活的地方，到底是个什么样。

自那次卞白贤和金钟仁在树底下把话说明了，两人的世界也就当真隔开了。金钟仁在圣玛利亚却能看见卞白贤不少次，兴许是以前卞白贤老往北门跑，现在卞白贤却是多数时候都和租界那几位少爷在一起，比较扎眼。金钟仁坐在树下吃饭，见不远处走过去的卞白贤，几位少爷小姐的欢声笑语传了过来。
张艺兴瞅着那帮子说，“看到没，那个是卞家大少爷，旁边的是他表弟，好像叫朴灿烈，那个朴什么最近和林家小姐林若薇走的很近，我们班有个公子哥追了林若薇好久，听说给一个小两岁的小子给抢了去，二话不说就想去教训人，结果一看是卞家朴灿烈，就没辙了。”
张艺兴吃着饭，摇摇头，“所以这人真的有等级之分的，都是带着标签上路的，我们班那哥们也不差，和卞家少爷还没有正面交锋，就输在起跑线上了。那哥们其实也不服气，和我们说，林家不是有两个女儿，一个是林若薇，一个是林若岚。这若薇没了，不是还有若岚么，旁边人就取笑他，说，卞家也有两位公子，朴灿烈上面还有卞家亲孙子，轮得到你么，也不照照镜子。”
金钟仁听完，只说，“白贤和他们不同。”
“哦，金钟仁，你认识卞白贤？”张艺兴想，卞白贤再不同，能有什么不同。
金钟仁摇摇头，说卞白贤，我怎么会认识。


十九.
兴许是以往卞白贤在学校很低调，所以总是没有朴灿烈和鹿晗吴家兄弟那么扎眼。但是朴灿烈欣喜地发现卞白贤和他们走的近了，卞白贤的世界，朴灿烈又能走进去了，朴灿烈和吴世勋会窝在一起出点馊主意找乐子，鹿哥凡哥最近心情好，也没个意见，本以为卞白贤不与他们为伍，卞白贤却说叫上他好了。
如果说卞白贤低调，那只是因为他不想让人认识，最近和不少人走得近，混的熟之后，逢迎拍马的人也多，时常喊着卞白贤去消遣，要么约着一起吃饭，卞白贤大都没同意，偶尔也架不住别人的殷勤。而且朴灿烈最近和卞白贤说，他好像喜欢上了林家的林若薇，听说林若薇喜欢看书，让卞白贤o他推荐几本好书，他买了好送林若薇。这下卞白贤也真的无法与租界里的小世界划清界限了。
卞白贤看着朴灿烈一脸鄙夷，说林若薇妹妹林若岚听说是个大大咧咧的野丫头，比较适合你朴灿烈。两个缺心眼凑在一起，应该挺幸福的。朴灿烈说你这是嫌弃我没你爱看书了，我就是喜欢林若薇的书卷气，谁喜欢林若岚那个野丫头。
卞白贤只是调侃朴灿烈而已，也当真陪朴灿烈给林若薇挑书去了。朴灿烈送了书，听说林若薇很喜欢，说朴灿烈品味好，今后有空一定要找个地方喝茶论书，朴灿烈心想喝茶那是再好不过，论书就算了，卞白贤挑的那些闲书，他看都没看过。朴灿烈去了一趟林家，林若薇妹妹林若岚本是一个大大咧咧没什么礼数的活泼丫头，看了朴灿烈一眼，就脸红跑上了楼，朴灿烈本是去找林若薇的，结果被林家老小给打趣了一整天，直说他们家小女儿若岚怕是开了窍，喜欢上灿烈你了。朴灿烈灰溜溜地从林家出来，把发生的事情和卞白贤说，卞白贤笑得很欢，说他早料到，朴灿烈你不是林若薇那杯茶，要不要我给姑姑说一声，让你和若岚定个亲。朴灿烈说那白贤你多推荐几本书我买了送去，若薇看的开心，我就是林若薇那杯茶了。
卞白贤和租界这帮公子小姐处久了，也觉得带着卞家的标签过活没什么，既然他被关在笼子里，是一只金丝雀，那他就安分地过日子好了。投胎是个学问，卞白贤觉得既然他投胎投的那么好，他不应该不知足还是艳羡租界外的世界了。

金钟仁搬去了北门大院，有空就帮大院里的老人家照顾那几个无家可归的孩子，小豆子胖妞还有何平看到金钟仁住过来，高兴的要死，金钟仁看着他们，觉得这些孩子无家可归，也可以笑容满面。
胖妞喜欢卞白贤，所以时常吵着金钟仁问，白白哥怎么这么久不来，是不是白白哥真的不要我们了。金钟仁被胖妞抓着摇来摇去，声音很茫然，“胖妞，钟仁哥哥也不知道，可能你白白哥真的不会再来了。”
是金钟仁把卞白贤推开，和他说，我们世界不同，从此泾渭分明好了。可是胖妞被金钟仁这么一说就哭了，哭喊着说老奶奶骗了她，老奶奶说她的白白哥会再来的。
金钟仁看着胖妞的眼泪，心里也堵得慌。尤其最近能在圣玛利亚经常看到卞白贤走在路上，身边有一群人，有男有女，也看过鹿晗和卞白贤在一起过，可是金钟仁听度嫂说鹿家最近在找他，他也不便给鹿晗看到，再受一顿奚落，因为从未出现在他们那群人的视线里。

只要看到卞白贤在人群中，哪怕是一个模糊的影子，金钟仁就觉得堵得慌。张艺兴偶尔在一旁议论卞白贤，金钟仁更是不舒服，他想为卞白贤解释，告诉张艺兴，卞白贤是不同的，不是租界那帮纨绔子弟可比。当真解释过两次，张艺兴就说，你难不成认识他，卞家的大少爷，不用想，都知道过的什么日子。
金钟仁自己和卞白贤说的话，是应验的，没人有会关心卞白贤到底是什么样的人，他们只要听到卞白贤的姓，就会知道卞白贤应该是什么样的人。这种强盗逻辑，却也是当时金钟仁推开卞白贤的理由。如今卞白贤真的带着他的标签做人，金钟仁却又觉得可惜，觉得愤怒，觉得卞白贤堕落。
金钟仁笑自己贱。
只是偶尔远远望去，即便在人群中，他还是觉得卞白贤其实不适应，其实不开心，他就安慰自己，卞白贤是不同的，他并没有被同化。
有一夜金钟仁做了一个梦，梦里看到卞白贤和林家小姐牵着手走在一起，他走上前去质问卞白贤，说难道你也选择了贵公子和大小姐在一起的结局，还是你说你喜欢我是假的？卞白贤笑的疏离，看着金钟仁觉得滑稽，对金钟仁说，这里是租界，我本就应该这样，你站在租界的外面，你懂么？
梦里的卞白贤陌生的可怕，不是那个明明没有体力也要爬上山去的卞白贤，也不是那个可以在度假小馆吃着寻常人家饭菜也开心不已的卞白贤，更不是那个雨夜敲着门说喜欢他爱他想做他亲人的卞白贤，金钟仁在梦里挣扎，出了一声冷汗，看着卞白贤和林家小姐离开的背影，他对那个人大喊，说卞白贤，我们世界不同，身份不同，但是我们还是可以一起爬山，你走了，我才发现，你是小煤球最想留在身边的人。
可是卞白贤只留给金钟仁一抹丝毫不在意的笑，说我们不是同类。
金钟仁起床的时候用冷水洗了把脸，才觉得梦太真实，房间狭小，他透不过气。他意识到这段时日，他和卞白贤再也没有交集，他才知道他和卞白贤距离有多远。以前他们距离很近，是因为卞白贤愿意与他靠近，现在卞白贤走了，他才知道这种距离，看不到，说不上话，甚至是来自于阶层的距离，他是被动的。
金钟仁看着脸盆里自己的模糊的影子，问自己这就是结局么，他为什么那么难过。看山看海的人卞白贤不缺，当金钟仁自己把卞白贤推开，他反倒觉得被抛弃的是自己，是自己身边从来没有人，卞白贤一直不缺人围绕。
就在金钟仁呆在院子里心情很低落的时候，度庆洙跑了过来，和金钟仁说，有个老爷子在他们度家，说无论如何要见你，老人家度嫂实在赶不走。

金钟仁到了度家小馆，看到了吴亦凡，鹿晗，还有鹿老爷。他并不意外，这几日他脑海里尽是卞白贤，也不想与来人多说。可是鹿老爷来了，鹿老爷眉目间全是英气，那是他的爷爷，他知道鹿老爷是当年的司令官，他对鹿家虽没有亲情，也会忍不住想鹿老爷是什么样子，童年的记忆模糊，他都记不得了。
金钟仁坐在鹿老爷面前，度嫂看这样子，小饭馆今天也不对外经营了，对鹿老爷很和气，说你们慢慢谈，我和度庆洙进屋去，鹿老爷点头说了声谢谢。
金钟仁本以为鹿老爷是来接济他的，但是老爷子开口却问，“你还认得我么？”
金钟仁才猛然想起曾在学校遇到过鹿老爷，老爷子问过他的名字，只好点头。
“李嫂的事情我都知道了，当初李家人没有子嗣，我也看不下去，这十几年，苦了你。我看你一个人无依无靠，你可愿意和我回鹿家？”
金钟仁坐在凳子上，握紧了拳，很想问眼前的老人家，当初扔下他真的只因为李家无人，还是他的身份不合规矩并没资格呆在鹿家，可是问这些都没什么意义，半响，说了声，“不愿意。”
鹿晗知道金钟仁不会点头，之前虽然见面很不愉快，他言辞讥讽间也知道金钟仁这个人很有骨气。
鹿老爷耐心很好，甚至放缓了语气，就像一个普通的老爷爷想找回自家的孙子，“是我这些年对不起你，让你过尽了苦日子，李嫂也去了，我是不会把你一个人放在外的。他是鹿晗，你的亲哥哥，小晗和我说你们已经见过了，那你应该知道，租界里有一大家人，都是你的亲人！不要耍脾气，你怎么样，都不应该忘了你姓鹿。”
金钟仁抬头，对上鹿老爷的眸子一点不示弱，“我姓金，也只姓金。”
鹿老爷没想到金钟仁这么拗，“那我要是命令你回来呢！”
金钟仁想问眼前的老人家，当初送走了他，为什么又要他回来，让他回到一个他陌生无比的世界，可是眼前人终归是他的亲人，他即便告诉自己不要承认，站在他面前，血肉相连，他还是有种亲切感，以至于叛逆的话说不出口，只是说，“鹿老爷，我在北门呆惯了，鹿家那不是属于我的地方，那里我没有一个认识的人。”
鹿老爷看着金钟仁怎么说都说不通，抬头看着一边的鹿晗吴亦凡，示意他们劝一劝，吴亦凡知道上次不欢而散，金钟仁多半不会待见他们，也在琢磨怎么说。
却是鹿晗开的口，“金钟仁，你认识我，认识吴亦凡，也认识卞家的卞白贤，所以租界里你不是谁都不认识。我是你亲哥哥，鹿家是你的家，你也不是一个人，租界和北门虽是两个地方，但是他们同属于落城。你是我鹿家人，我鹿家人在哪里都可以很好的生存，而不是让自己躲在一个小屋子里，埋怨世界抛弃你，鹿家从未抛弃你，世界就在你脚下，怎么活是你自己选！你是选有家还是没有家？”
鹿老爷拍了桌子，“小晗，你怎么说的话！”
鹿晗对金钟仁说，你不是没有一个认识的人，认识我，认识他，还认识卞白贤。
金钟仁站起身来和鹿老爷鞠了躬，质问鹿晗，“如果，若是当初我们命运互换，你是选有家还是没家，鹿哥？”
鹿晗笑了，语调轻盈，“金钟仁，这世界上不存在如果，命是老天给的，路是自己走的，金钟仁，我鹿晗的命，在二十年前比你好，但我也不敢说，二十年后还会比你好，何不走着瞧呢。”
金钟仁并没有因为鹿晗之前刻薄的话而嫉恨过鹿晗，反而，他很羡慕鹿晗身上无时无刻都散发的神采和自信，即便话像枪子，也自信十足，弹无虚发。而这种自信是从小培养出来的，不是北门的孩子会有的。即便金钟仁读过书，受过磨难，不卑不亢，他也很少会有鹿晗这样的底气和傲气，说人生路怎么走，是自己说了算。
金钟仁对鹿晗笑了，说你们都请回吧，我需要一点时间。
鹿老爷也没逼金钟仁，只是说，鹿家这门为你开着，爷爷希望你这几日就能回来， 老爷子年纪大了腿脚也不好，这北门走进来还是要废点脚力，金钟仁，你自己斟酌。

吴亦凡开车回了鹿家，坐在车后座的鹿老爷对鹿晗说，“小晗，这些年，你说话怎么越发伶牙俐齿了。”
鹿晗笑笑，扭过头，“爷爷，你可以过几日看看，我这话有没有用。”
吴亦凡也说，“老爷子，我们之前见过金钟仁，少爷这么说是不想他觉得是鹿家可怜他，即使回了鹿家也要低声下气，是想帮他找尊严。”
鹿老爷摇摇头，说，“你们年轻人受了西方教育，说的话都是什么命运，人生。在我的年代，我不相信你们的上帝，只相信我手里的枪。”
鹿晗却若有所思，“爷爷，我会去接受金钟仁。”
“这才像话，才是我鹿衍的好孙子。”
“可是爷爷，像金钟仁这样的出生，你这把年纪终归原谅了爸年轻犯的错误，认了他，那日后，若是我也犯了错，你会原谅我么？”
鹿老爷还没听明白鹿晗何出此言，吴亦凡一个刹车，说了一声抱歉，前面有人穿马路。
吴亦凡透过车前倒视镜可以看到鹿老爷的表情，老爷子没把鹿晗的话放在心上，只是说，“小晗，你和你爸不一样，你从来都不是一个很乱的人，有我鹿衍当年的样子。”
只有吴亦凡懂鹿晗的意思，手里一层虚汗，摸着方向盘，手滑。

二十.
鹿老爷走了，度嫂带着度庆洙出来，就看到金钟仁坐在椅子上发愣，度嫂坐到了金钟仁身边，“钟仁啊，嫂子也算看你长大，你这身世咱们其实也知道，一直不告诉你，也是担心你心里有恨，但是这鹿家当真过来，怕是想认回你吧。”
金钟仁点点头。
“那也别怪嫂子我见识短，既然鹿家想认回你，这日子总比在北门强，你看看那两个进来的年轻人，生的多好啊，你呆在鹿家，也是这般模样。”
度嫂见金钟仁在发愣，叹了口气就说，“我去忙活点吃的，钟仁，你今天就在我们度家吃饭，让庆洙陪陪你。”
度庆洙把金钟仁拉回自己房间，就问，“钟仁，是不是那个老爷子让你回鹿家啊？那你就回去吧，那里吃好的用好的，总比北门日子强。”
金钟仁过了一会才开口，“度庆洙，要是我真回去了，你还会和我做朋友么？”
度庆洙小心地打量金钟仁，结果金钟仁问了这么一句话，立马笑了，“是我要问你大少爷，你还稀罕我们度家小馆不，今后你来吃饭，我可要收钱了！”
金钟仁摸摸脑袋，虽然度庆洙不会明白他怎么想，但是眼下只有度庆洙会能说说话，“度庆洙，我想回鹿家，不是因为那里富裕，也不是因为那里是我的家有我的亲人，而是…”
金钟仁没说完度庆洙就岔开了，“你这是打算回去了么？是啊，回去对你好！我妈也这么说，还说晚上要劝你呢，别硬撑着了。”
金钟仁点点头，“度庆洙，可是我想回去的原因，是因为我发现我喜欢上了一个人。”
度庆洙掰着脚丫子，闻言抬头，露出一脸我知道的表情，“哎呦，金钟仁，我知道哎。就是你那神仙姐姐，怎么，样子看清楚了？人家喜欢你么？”
金钟仁不知道是摇头还是点头，只好说，“我喜欢他，他应该也喜欢我的吧。”
“那你们是在一起了？互相喜欢，不就成了，快给我认识一下，我要看看是何等天仙。”
金钟仁表情有点落寞，“没，还没有在一起。”
“那是为什么？你们都互相喜欢了。”
“我之前把他拒之门外，因为我觉得我们是两个世界的人。他应该有他的生活，有他的理想，那是好人家孩子才能有的理想，我不能…”
“金钟仁你都在说什么啊？那姑娘是哪家的？租界里的大小姐？不是我说，虽然你马上也是个少爷，但人家姑娘肯定之前不知道吧，能看上如此邋遢落魄的你，就这点，也是少见的了，你可得抓住啊。”
金钟仁不理会度庆洙，像是对自己说，“这几日，我才明白我根本不知道他的世界是什么样的。他不理我了，我才发现我们之间其实距离那么远。”
度庆洙这才明白，“你们这是吵架了？那和你回鹿家有什么关系？”
“我只有回了鹿家，才能距离他更近，我才会觉得我们可以相配，才有可能在一起。”
金钟仁嘲笑自己，他自己最看不起的身份，竟然成了他的筹码，成了他再次走进卞白贤的唯一可能，他想去看看租界的样子，然后站在卞白贤面前，撕掉卞白贤的标签，还他一个本来面貌。
度庆洙常说，读过书的女孩子就是比北门的姑娘洋气，因为知识和眼界可以造就人的涵养。也只有在上流社会，才会有鹿晗那般的神采，金钟仁也不甘心窝在几平米的平房里，他要变成一个强大的人，世界就在他的脚下，路怎么走，是他自己选，然后在他翅膀够硬的时候，他就可以理直气壮地站在卞白贤面前说，我带你去任何地方，让你做回最真实的卞白贤。
卞白贤说喜欢他，爱他，金钟仁才发现，他也如此喜欢他，爱他。

深夜，鹿家只有鹿晗的房间灯还亮着。吴亦凡刚洗好澡，擦干的头发还有点滴水，上身没穿衣服，就靠在鹿晗的床沿，空气里尽是暧昧。鹿晗趴在吴亦凡身上，吴亦凡看起来心情并不好，问鹿晗，“你今天在车上和老爷子说的那话是什么意思？”
“哪句话？”
“你知道我指哪句话。”鹿晗下午在车里问鹿老爷，如果他犯了错，鹿老爷是不是也会原谅。
鹿晗笑了两声，就探头找吴亦凡的嘴，“你说，要是哪天有人突然闯进我屋里，看到我们俩这样，全家会疯了吧，老爷子会不会气的对我开一枪？”
鹿晗说这话却是一点害怕也没有，就好似故意戳着吴亦凡的痛点，吴亦凡推开鹿晗，就准备起身离开。鹿晗拉着吴亦凡的手不给走，鹿晗只是开玩笑，可是明显吴亦凡开不起玩笑，“你放心，就是有人进来，看到我们俩睡一起，也不会起疑，小时候我们还有世勋，经常挤在一张床上。”
吴亦凡总是站在鹿晗身后，是恭顺的。也只有两个人单独相处的时候，情势才会反过来，吴亦凡张狂，甚至暴躁，就像一头狼，每每鹿晗想刺激他的时候，他就会把鹿晗狠狠推开，不再去看他的眼睛，明明两个人已经走上了有今天没有明天的日子，吴亦凡却不喜欢鹿晗总时刻提醒他，让他知道，他们下了地狱的事实。
鹿晗又补了一句，“不过，吴亦凡你首先得把衣服穿上，不然还是会让人想入非非。”
鹿晗说完就从床边把吴亦凡的睡衣披到他身上，让那人坐回来。外人都会觉得鹿晗和吴亦凡在一起，肯定是鹿晗更占上风，毕竟鹿晗是少爷，也只有鹿晗自己懂，他与吴亦凡向来不是自己说了算，就像每每俩人情事之间，鹿晗就问吴亦凡，你爱我吧，吴亦凡的表情就不耐烦，甚至不悦，咬上鹿晗的嘴，狠狠回击，却也从不回答。
吴亦凡从不说爱，鹿晗也不想再问，所以言语上空白，心里没有安全感，才发觉还是感官来的真实，至少俩人之间的来来回回，鹿晗觉得吴亦凡是爱的，所以鹿晗胆子越来越大，越来越不管不顾。
吴亦凡常说，鹿晗你的外表太迷惑人了，当真以为是一头没有攻击性的小鹿，了解你深了，才发现其实你是一匹野狼，一路向黑永不回头，有时候我都怕你，怕你不要命。鹿晗就笑了，说吴亦凡，我可是被你吃的死死的，谁更可怕呢？
鹿晗对吴亦凡说，至少我们俩现在是相连的，我把我们在一起的每一天都当世界末日一样过，我不想明天。
也不期待明天的太阳。

卞白贤没想到再次见到金钟仁的时候，是在鹿家办的宴会，鹿老爷请了几家熟人，卞家自然在内，还有方家林家，方子玉也是在的，还有朴灿烈心心念念的林若薇。鹿家摆了好几桌，而这场宴会的主题，就是介绍鹿老爷遗落在外的亲孙子，小孩母亲去世了，由于尊重小孩和母姓，叫金钟仁。所以卞白贤坐在晚辈那一桌，他身边有个空位，就是留给的金钟仁。
鹿老爷拉着金钟仁进来的时候，金钟仁穿了一件白色衬衫，黑色马甲，外搭一套黑色的西装，梳洗的很干净，卞白贤才发现金钟仁穿西装那么好看，笔直的腿，修长的线条，有一种陈旧的气质。鹿老爷领着金钟仁给在场的长辈行了礼节，就让金钟仁坐去了小辈那一桌。关于金钟仁的流言蜚语早在租界传开了，难听点有说他是婊子生的，也有说他自小流落在外，众说纷纭，但是总归都不是说什么好话，也有人抱着看戏的心情来赴宴，此番见到金钟仁，才觉得，也当真是鹿家人才有的气质。
金钟仁是下了狠心回来的，他不再是那个住在北门落魄的金钟仁，也不再是那个在圣玛利亚受了奚落不以反击的金钟仁，他既然选择了鹿家，他就明白，骨气，和尊重，都是自己挣来的，想让人看得起，首先他要看得起自己。
他也读过书，礼节和教养都懂，金钟仁和在座的人一一打了招呼，在座的人有卞白贤，鹿晗，吴亦凡，吴世勋，朴灿烈，朴秀英，方子玉，林若薇，林若岚。
金钟仁明白这群人是租界里的一个小世界，演绎着租界里的爱与恨，泪与欢，如今他走了进来，不为荣华富贵，也不为前途报复，甚至不是为了一个家，只是为了有资格站在卞白贤身旁，陪他看尽红尘。
他不急于告诉卞白贤他的心，他的想法，他时间很多耐心很好，他只等到羽翼丰满那天，带着卞白贤去他想去的世界。

卞白贤没想过金钟仁会回来，毕竟当初在李家，与鹿晗吴亦凡之间不愉快的交谈，他觉得金钟仁对鹿家并没有任何感情，卞白贤企图安慰金钟仁，虽然鹿家曾经把你养在外头，但是血浓于水，一个大家庭，总好过形单影只。但是卞白贤知道钟仁骨气很硬，也不是这么简单就能劝得动，金钟仁从不艳羡租界的世界，也不为他鹿家少爷的身份感到过一丝的荣耀。可如今，卞白贤，不知道为什么，金钟仁以鹿家少爷的身份，站在他的面前，眼神里没有自卑，没有自傲，和他打招呼。
金钟仁对卞白贤说，“好久不见。”
卞白贤摸不清是什么让金钟仁做了这样的决定，但总归是件好事，金钟仁不会是一个人，就算亲人不亲，也是家。他也会有新朋友，也许不像度庆洙那么老实淳朴，也算朋友，有他自己，有他亲哥哥鹿晗，有吴家兄弟，这并不坏。
他对金钟仁还是喜欢的，很喜欢。但是那个喜欢金钟仁，喜欢去租界外面看世界的卞白贤被金钟仁亲手扼杀了。大概在卞白贤心里，喜欢是一个人的事情，喜欢那个人，他享受喜欢的感觉，仅此。
卞白贤觉得，对金钟仁最好的方式，就是大大方方得与他相处，不让金钟仁感到一丝不快和尴尬，而那种喜欢的感觉，已经封了起来。

二十一.
金钟仁的东西很少，到了鹿家，也只有一个包，眼前的人都很陌生，唯独算是面熟的也只有鹿晗和吴亦凡，鹿老爷倒是对金钟仁很慈爱，拉着金钟仁把鹿家所有人都介绍了一遍，和下人说，今后要喊钟仁少爷，若谁有怠慢，就离开我鹿家。介绍到鹿晗母亲陈女士的时候气氛还是有尴尬的，陈慧芝即便心里不快也不会写在脸上，但是金钟仁还是很礼貌的鞠了躬。那天晚上，鹿峰没回来，这个家里和金钟仁关系最近的人，他的亲生父亲，并没有回来。
鹿家很大，比金钟仁想象的还要大。卧室基本都在二楼，从客厅楼上走进去，右边是几位长辈和鹿老爷的卧室，左边，是几个小辈的房间，吴亦凡住在鹿晗隔壁，而鹿晗房间的对门，给了金钟仁。
金钟仁即使下定了决心回鹿家，但是会被奚落，被冷眼相对，他都想过，就算目前所有的人和事看起来都没那么糟，他也不会真觉得，他在鹿家，在租界，就受待见。但是总要慢慢来，至少鹿老爷是这个家里真心想对他好的人，是他的爷爷，每每金钟仁发觉鹿老爷一把年纪，即使腿脚不便，却还是器宇轩昂，他才觉得这个家庭也是有东西可以让他感到自豪的。
金钟仁躺在床上，才觉得很累，穿西装不舒服，各种客套的礼仪，为的只是让自己显得得体，这些都不是一日两日就能会的，但是金钟仁知道这只是第一步，今后的路，他自己的选择，得要好好走下去。

金钟仁屋里的床都和他北门住的房间差不多大，他才觉得他的确不了解租界，不知道这里面的世界是什么样。黄嫂端着山药红豆汤进来，说是给金钟仁当夜宵，金钟仁立马从床上站起来，说不用了，他从没有晚上吃夜宵的习惯。
黄嫂为人本份，关于鹿家这位少爷的出生租界传闻很多，还有别家的下人到她这里打听，黄嫂就说，反正横竖是鹿老爷的孙子，我就得像对鹿少爷那样伺候着，我们下人，少爷的出生，不是我们可以过问和议论的。
黄嫂看金钟仁说不用，才说道，“钟仁少爷呀，冬天要补的，这山药红豆汤补肺益气，补血强心，是好东西，厨房的师傅熬了好久，鹿少爷一直都喜欢晚上吃这些甜一点的。钟仁少爷，你也喝一点再睡吧。”
金钟仁挠挠头发，“您喊我金钟仁就好，不用称呼我少爷，我听着不太习惯。”
黄嫂笑了，把夜宵放到金钟仁桌前，说，“少爷你这是和我打趣呢，你要是吃完了，碗放屋子里就好，明早我来收拾。”

金钟仁坐到桌前，桌子上什么都没有，他才从包里，拿出了卞白贤o他的照片，有一张卞白贤用三脚架，给他们俩合照的。金钟仁把他放进了书桌的抽屉里，这大概是他最值钱的东西了。
山药红豆汤的确有点甜，可能如黄嫂所说，鹿晗的口味偏甜。金钟仁虽然没吃夜宵的习惯，但是浪费也不好，还是都喝了，晚上下人都去休息，鹿家的格局金钟仁还没摸清楚，下楼找了一会才找到厨房，把碗筷都洗好，放在那里，手还是湿的，往裤子上就随手擦了擦。

第二天金钟仁起来的时候，鹿家还没有一个人起床。金钟仁下楼了一趟，看到黄嫂正在准备早饭，黄嫂看金钟仁起得早，就说，“钟仁少爷你这么早就起来啦，一般老爷子还有鹿少爷都要晚一个钟头，我待会就去你屋里把碗筷给收拾了。”
“不用了，我昨晚下来给洗好了，黄嫂，下次不用给我准备夜宵，我吃不惯。”
黄嫂一听金钟仁自己把碗筷给洗了，鹿家也说过这钟仁少爷以前过的是苦日子，黄嫂觉得不假，眼前这孩子和他自己儿子差不多大，和他儿子一样懂事，心里也挺喜欢他的，“好好，不准备不准备，不过要是喜欢吃什么，每天鹿家准备什么菜，都是和我打招呼的，经常鹿少爷或者吴小少爷想吃什么，都和我说。先过来吃早饭吧。”
金钟仁摇摇头，说等大家都醒了，一起吃，先吃不好，就说出去走一走。天才刚亮，金钟仁从鹿家出来，推开铁门，旁边挨着的就是卞家的大宅，卞家比鹿家看起来还西式，也更奢侈，这到底是两家老爷子一个是从商的，一个却是打仗的。

落城的冬天，不寒冷，还经常出太阳，是暖冬。金钟仁穿的不多，也只感到微寒而已，他在租界里晃悠，才觉得这人可比北门少多了，也冷清，他对着卞家的宅子望了很久，卞白贤就住在里面，卞家和鹿家的院子大，金钟仁想小时候，卞白贤，鹿晗，还有吴亦凡他们几个，兴许就是在这个院子里长大的吧。
早饭吃完就一起上学去了，算上金钟仁，四个人，车子坐得下，但是有点挤，金钟仁想说他可以走路，可是话刚想说出口就咽了回去，这租界去圣玛利亚的路，他不是很熟悉，而且，刚吃完早饭那会，他想帮着黄嫂一起收拾盘子，黄嫂小声和金钟仁，说钟仁少爷，我看得出你是过惯苦日子的，但是你是少爷就得有个少爷的样子，不需要那么谦卑，别帮我们下人做这些事情，鹿家给我们工钱，这是我们份内的事情。
所以金钟仁还是和鹿晗一同坐车上学，吴亦凡和司机说，开两辆车太麻烦，万一老爷子用车，车子都开走了不方便，他来开车，这样鹿少爷也坐的舒服。金钟仁同鹿晗吴世勋加起来说过的话还没有和黄嫂一个人多，此刻坐在车里，金钟仁沉默不语。
还是吴亦凡先开口，“钟仁，最近家里的司机在教世勋学开车，你要不要跟着一起学学？”
金钟仁闻言，说好，金钟仁对自己说过，他要适应租界，他要能变成一个独当一面的人。他时常觉得鹿晗很耀眼，是租界里最耀眼的大少爷，却丝毫不庸俗，就是举止潇洒，也不显得纨绔。金钟仁羡慕鹿晗的神采，但鹿晗并不是金钟仁的目标，金钟仁更欣赏吴亦凡，任何事情都做的很好，周到严密，雷厉风行，却不居高临下。金钟仁觉得只有成为那样的人，才可以有资格站在卞白贤身后。
所以这开车，就和做学问一样，金钟仁都要好好的去学。那之后，鹿晗常和吴亦凡聊起金钟仁，说他觉得金钟仁很有意思，做人不卑不亢到他这个地步，实则很可怕。闷着头读书，平日不多话，却也不沉闷，每天看似无精打采，但是我们平日的举止他都看在眼里，他跟着学，学的都是该学的东西，当真成了一个举止得体的少爷，走出去从不丢了身份，但骨子里也却从未丢了自己。
吴亦凡点头，说鹿晗一针见血，金钟仁在改造自己，让他从一个身居北门落魄的少年变成一个租界的富家子弟，而在这种改变里，很多人会变得浮夸而丢了自己，他却守的很牢。
鹿晗靠在窗户边，拉着吴亦凡的手，说，你信不信，金钟仁那种人，他就算真把自己变成一个得体的少爷，他也不见得会从心里看得起租界，喜欢我们的世界，他这么做只为了证明他并不是一个婊子生的，并不是天生的穷命，他选择了这条路，走进了这个圈子里，却从未想去真正服从租界的规则。他只是想证明租界那些规则他会，他也可以做的很好，可是他心里从不认同，甚至有朝一日会踩在脚下。
鹿晗说金钟仁当真是个人物，学着租界的教条，然后踩着租界的教条。
吴亦凡看着鹿晗，说鹿晗，你曾说你对金钟仁的存在并不在乎，如今你却很在意，你是把他当成你的威胁呢，还是当成你的亲弟弟一般关心，你对金钟仁关注的太多了。鹿晗也笑了，说我既没当他是我的威胁，也没把他当成亲兄弟，我所有的思想和眼神，都给了你，吴亦凡。
吴亦凡还是不会因为鹿晗这句话，给鹿晗一个笑容，或是一个温柔的注视，却会在鹿晗再得寸进尺，露骨地说着他们两人的关系的时候，狠狠堵住鹿晗的嘴，他不想听。

金钟仁是下定决心要做一个少爷，他不会对自己食言。起初还和鹿家格格不入，只会用筷子，不会用刀叉，仅仅一两个月的时间，他连咖啡的品种都能分得清。他在圣玛利亚也不似以前存在感那么低，不长眼的人发现曾经在树下啃着馒头的穷人，和鹿家卞家的少爷走在一起的时候，他们害怕金钟仁会报复，报复曾经他们给金钟仁的耻辱。但是金钟仁只是看了他们一眼，多余的眼神都没有停留。
金钟仁可以受得了奚落，也不会在得意的时候踩别人一脚，这不符合教养。他在穷困的时候教养很好，如今，他教养只会更好。张艺兴知道了金钟仁如今的身份，笑着说金钟仁的人生够戏剧，金钟仁和张艺兴偶尔在一起，也还是那个金钟仁，张艺兴也并没有拿着租界少爷的标签，去打量全新的金钟仁，说金钟仁和租界的少爷们并不相同。
金钟仁说，所以当你了解过一个人的时候，你就会用最善良的目光看着他。

鹿老爷很满意现在的金钟仁，整个鹿家，要是对金钟仁还存在膈应的，也只有两人，一位是鹿晗的母亲陈女士，鹿老爷也不在意，毕竟陈慧芝是名门女子，不喜欢不会放在脸上，而且确实金钟仁对陈慧芝来说，并不需要用大度和涵养来接受自己丈夫和另外女子所生的野种。另一人，就是鹿峰，鹿晗和金钟仁的父亲，亲生父亲。
鹿峰还记得当年金钟仁母亲，那个貌美如花的卖菜女子抱着金钟仁到鹿家的情景，当时鹿峰矢口否认，当场折辱了那女子，那女子眼神里全是失望和悔恨，咬着牙就再也没来过鹿家一次，鹿峰女人见多了，这般骨气的女子，不多见，所以偶尔看着床榻边不同的人，也会想起来金钟仁母亲那双大眼睛，才觉得良心不安，有愧疚。所以每每看到金钟仁的存在，这种犯罪感就越来越深。鹿峰懦弱，敢做不敢当，当年没承认金钟仁是自己孩子，如今，他也不敢承认自己罪孽深重，他并不会去尽一个父亲的责任，反倒是逃避自己亲儿子的眼神，他不喜欢看到金钟仁，觉得看不到，他就不会意识到自己的不堪。
鹿峰是金钟仁的父亲，金钟仁起初觉得亲情，虽是微乎其微，但是终归血浓于水。可是看到鹿峰的眼神，和对自己的抗拒，金钟仁自己并不感觉受伤，他只是为他的采茶姑娘不值，村里喜欢采茶姑娘的小伙子那么多，采茶姑娘偏偏选了一个负心人。

金钟仁在房间里，看着窗外，窗外月色很美，卞白贤就在隔壁卞家的宅里子，这段时日，卞白贤和他保持着最正常的距离，大大方方，两家小辈在一起，也没有隔阂，但是也远远不是他们之前在北门大院那么亲近的距离了。金钟仁此番才会觉得累，租界当真是一个牢笼，守着教条过活很辛苦。
而卞白贤，恰巧就是租界的异类。金钟仁才发现自己以前很滑稽，他不懂卞白贤的世界，然后居然去要求卞白贤按照租界的规则去做人，就算出发点是心疼卞白贤，但是那毕竟不是卞白贤想要的，如今他学会了这些规则，才发现这些规则一文不值，实则抹杀了卞白贤的光芒。
卞白贤的心底，金钟仁比任何人都清楚。
此刻即使他们现在距离近的只隔着围栏，他还是好想好想他。

二十二.
二月末，已经有初春的苗头了，鹿晗想骑马，原本就打算他们几个熟人去，可是朴灿烈想借机喊林若薇，可是就林若薇一个女的，也不妥当，怕林若薇不愿意，吴亦凡说，那带上方子玉。
几个人到了马厩，方子玉和林若薇都不怎么会骑马，方子玉说可以学学，林若薇是学都不愿意，就说你们去骑马，我去不远处的亭子里看书。朴灿烈这下没辙，说陪林若薇一同看书，省的我们一群人把你丢这里。朴灿烈司马昭之心，大家也都不揭穿了。
吴亦凡给方子玉挑了一匹看起来比较温顺的马，说这匹不错，骑马不难学。鹿晗今天还是穿着他的红色骑马装，牵出了一匹黑马，看起来就野的很，踩着马镫就坐了上去，动作特别潇洒，对着还站在一旁的众人说，我先走一步。
鹿晗是他们几个中骑马最好的，吴世勋还嚷着说鹿哥你说好等我的，可是鹿晗已经跑出去了，吴亦凡立马就骑到马上，追了过去。方子玉本以为吴亦凡会教她骑马，可是眼下，鹿晗和吴亦凡的身影已经消失了。
卞白贤看着方子玉抓着马缰也别扭，说道，“子玉姐，你和我一道骑马吧，我没鹿哥凡哥骑的好，不过教会你还是有把握的。”
方子玉也只好点点头，金钟仁和吴世勋与卞白贤方子玉一道，骑着马散步，有说有笑。金钟仁骑马也是才学的，卞白贤拉着方子玉的马缰，让吴世勋来带着方子玉，吴世勋笑嘻嘻说没问题，朴灿烈那混蛋眼里只有林若薇，既然我哥和鹿哥跑马去了，一时半会回不来，子玉姐，只好委屈你啦，方子玉只得笑了，说没事。
卞白贤待到金钟仁上前，吴世勋带着方子玉在前头，四下只有他们俩，才开口，“这两三个月在鹿家还习惯么？”
“习惯了。”
“觉得这里好么？在外人眼里肯定比北门好吧，日子精彩么？”
“卞白贤你是租界里的异类，而我又从不属于租界，你难道指望我会告诉你这里面很精彩么？即便是鹿家也是挺单调的，什么事情都有下人做，剩下大把大把的时间，就用来浪费了。卞白贤，有空我们一去趟北门大院吧，回鹿家后，我去过几次，那群孩子很想你，每次我去，他们都问你为什么不来，尤其是胖妞那个丫头，她是真心喜欢你，可不是稀罕你每次带去的点心。”
卞白贤记得金钟仁和他说过，北门不是你该去的地方。此番，他说，卞白贤，有空我们一起去趟北门大院吧，这一前一后，卞白贤才越发觉得在金钟仁眼里自己当真不伦不类，可是还是说了一句，好，下次我们一起去。金钟仁点点头，说我会开车了，我可以开车带你去，你不用麻烦张叔，也不需要找个拉车的。

鹿晗和吴亦凡骑马还没回来，已经中午了，吴世勋说不用等了，我哥和鹿哥要是跑疯了，你们可甭指望能找到他们。几个人坐在草坪上，带了野餐的东西，也惬意。林若薇手里还拿着书，并无心参与到他们的谈话中。
方子玉对金钟仁颇为好奇，“金钟仁，我还记得第一次在鹿家宴会见到你的时候，虽然你也穿着西装，但是这几个月，我还是觉得你变了，变得和租界更相配了。”
金钟仁看方子玉，“此话怎讲？”
方子玉对金钟仁态度很友好，笑着说，“简而言之，就是赝品和真品的区别。”
金钟仁闻言，也笑了，“子玉姐，真品通常都比较脆，如若路途颠簸，也易碎。赝品反倒是比较结实，耐摔，我其实更乐意被当成一个赝品。”
卞白贤知道他们当中，鹿晗说话锋利，方子玉说话傲慢，若是旁人听了去，也根本听不懂他们的真意，方子玉其实在称赞金钟仁，传言金钟仁是个冒牌货，是个次品，但是在方子玉看来，金钟仁当真是有鹿家人的气质和涵养，是货真价实的少爷。不过金钟仁的话，却在说，被当成赝品也没什么，赝品也有赝品的优点。
卞白贤从盒子里拿出糕点，递给了金钟仁一块，自己拿了一块，“子玉姐，我突然想到一句话，觉得很应景，这话很适合金钟仁，这话是，在命运的颠沛中,最可以看出人们的气节。”
方子玉笑笑，说，“倒也是。”
林若薇还在一旁看书，听到卞白贤所说，抬头问，“这句话是莎士比亚的，白贤你读过？”林若薇笑着挥了挥手上的书，那是朴灿烈买来送她的，确是卞白贤挑的。
卞白贤笑着点头，说读过几本。
林若薇难得开口，“最喜欢哪个故事？”
卞白贤吃着东西，抬头想了想，说，“麦克白。”
“这我倒是没想到，麦克白是个悲剧，而且故事太黑暗，并非因为主人公命运多么悲惨，而是主人公面对犹如黑夜一般未知的未来，他选择了服从和沉沦，也就是是善与恶的一念之间选择了后者。”林若薇话并不少，只是很少有人与她投机，看起来和卞白贤谈的异常有兴趣。
卞白贤点头，“若薇，你说的没错，就是因为麦克白选了后者，我才觉得如若我是主人公，我会选择前者。我最喜欢的一句台词就是最光明的天使也许会堕落,可是天使总是光明的。”说完卞白贤就笑了，笑起来眯着眼睛。
林若薇慢慢说了句，这句台词，她也喜欢。
方子玉和林若薇是不同的，方子玉看似冷傲高贵，实则是性情中人，大方聪明，心是热的。而这林若薇，看起来温婉恬淡，实则是真的不喜与人打交道，才是真冷。
卞白贤喜欢看闲书，就和鹿晗骑马骑的好一样，也都是大家熟知的，可是林若薇以前并不算这个小圈子里的人，朴灿烈猛追，才走进了这个小世界，林若薇看了卞白贤一会，后者已经转头和金钟仁那边开心地聊着新话题，林若薇才捋了捋被风吹起的头发，又低下头继续看书，旁边朴灿烈想搭话，也插不上嘴。朴灿烈听不懂卞白贤和林若薇在聊些什么，卞白贤推荐的书枯燥的很，朴灿烈根本看不下去。其实方子玉，亦或是金钟仁吴世勋也没听懂两人之间说的那些台词，他们也只得做一个老实的听众。

吴世勋说我们待会做什么，朴灿烈说不如放风筝，若薇不喜欢骑马，这放风筝不错。
卞白贤说，“你们知道这马场另一头，不是有块绝壁，听说那上面石头会开花，我们去那里看看好不好？”
卞白贤觉得这个提议不错，他还没看过石头开花，可是朴灿烈一听到这个提议就觉得卞白贤拆了台，而且马场另一头很远，林若薇不会骑马，还不知道要花多久才能走到那块绝壁下，就算走到了，也不见得就能看到石头开花，朴灿烈立马否决了，方子玉看起来也兴趣不大，吴世勋是随着大家的意见的，卞白贤只好作罢了。
卞白贤说，“灿烈，那你去买风筝吧，我们刚才经过，看到有卖风筝的。”
“卞白贤，我陪你去吧。”
卞白贤愣住了，侧头看向身边的金钟仁，金钟仁一瞬间是有点不好意思的，话还是又说了一遍，“白贤，我陪你去，我有兴趣。”

吴世勋说，那就你们俩去吧，我们四个放风筝。卞白贤愣愣地说好。
如果有些话能撞击心灵，那就是这句，我陪你去吧。

金钟仁陪着卞白贤一起去了，两个人骑着马，金钟仁骑马的天赋很好，也是越骑越快，两个人到了山壁下，四周一个人都没有，卞白贤走上前去，这山壁很高，卞白贤仰着头，眯着眼，也没看到所谓的石头开花。
半响，才失望地转头和金钟仁说，“看来灿烈说的对，我的确，老是出馊主意。”
金钟仁就站在卞白贤身后，看着他，笑得特别好看，“是啊，你老是出馊主意，而且每次遭殃的都是我。”
卞白贤被金钟仁这么一说，倒是没台阶下了。金钟仁走上前去，拉着卞白贤的手，说，这山壁这么长，我们再走走，兴许就有了。金钟仁的动作直接，大方，没有犹豫，也并不暧昧，也只是拉着卞白贤往前走一走，不一会，手就放下了。
卞白贤和金钟仁走了不少路，也还是没能看到石头开花。金钟仁才说，“有点可惜啊，我以为能看到的。”
金钟仁转身看着卞白贤，风有点大，吹散了头发，金钟的眼睛很大，不似鹿晗那般闪闪发亮，但是特别干净，金钟仁的眼神总是很专注沉静，看向卞白贤的时候，总让人觉得，他在看向整个世界，而这个世界里只有卞白贤。卞白贤都觉得不自在。
卞白贤说天色不早了，我们回去吧，金钟仁点点头。金钟仁走在回去的路上，和卞白贤并无多话，太阳快落山，橘红色，金钟仁和卞白贤看到了远处朴灿烈正放着风筝，飞的特别高，林若薇在旁边看着，鹿晗和吴亦凡也跑马跑回来了，吴亦凡也难得没有冷着一张脸，在旁边陪着方子玉放风筝，方子玉笑的开心，也不是那么冷傲的模样，鹿晗心情也不错，和吴世勋难得打闹在一起。
卞白贤对金钟仁说，“看来灿烈是真心喜欢林若薇，虽然我觉得他们不配，但是喜欢和相配好像并无关系，我在远处看，觉得可真浪漫。”
金钟仁说，“是的，不过我觉得吴亦凡和方子玉看起来，虽不及为林若薇放风筝的朴灿烈那么浪漫，却足够相配的。”
小世界里，总是有些说不清的关系，我喜欢你，可是我们不够相配，亦或是，我们足够相配，可是真心在别处。每个人各有各的心思，从不说破，各自权衡，我的眼神看的是你，你的眼神看的是他，摸不清，猜不透，琢磨着爱与恨的选择题，也只有二十岁的年纪，敢把时光耗费在揣度里。
可是，朴灿烈的风筝飞得再高，再浪漫，也浪漫不过。
谁在月下敲门，陪你看石头开花？


二十三.
那之后，金钟仁和卞白贤在圣玛利亚上完课，去了北门，熟门熟路，就走到了北门大院，卞白贤还是带了很多好吃的，胖妞看到卞白贤来了，跑过去，小脸蛋蹭着卞白贤的衣服，卞白贤笑着说，白贤哥给你们带好吃的了，可是胖妞就是抓着卞白贤不放，卞白贤心里软了，才觉得这丫头当真是喜欢他，不是嘴馋。
金钟仁和卞白贤坐在地上，教孩子们认字，一直留到夕阳落山，金钟仁说，我们去趟度家小馆吧，很久没看到度庆洙了。路上卞白贤觉得仿佛时光回到了初相识，半年前，他在午后的暖阳下，看到了金钟仁。
身边的金钟仁已经不是当时的金钟仁，穿得好，眼里也越来越有自信，没有以前那么木讷和沉默，可是刚才看到几个小孩子爬到金钟仁背上，金钟仁笑眯了眼，衣服也被弄得又皱又脏，卞白贤觉得，金钟仁还是那个金钟仁，从未变过。
度庆洙看到金钟仁和卞白贤来，可开心了，立马招呼他们晚上留在这里吃饭，金钟仁说好。度庆洙说金钟仁这么久没见，我本以为你去了那租界会被冷遇，现在看你这幅样子这打扮，快赶上以前那个高个子。
金钟仁说度庆洙你就瞎扯吧，怎么样，你和崔家姑娘还有下文了么？度庆洙摸着脑袋说，你一走，我们正处在两小无猜阶段。金钟仁没心没肺地笑了，说度庆洙你也二十了，两小无猜你也好意思说。
度庆洙是不能让金钟仁在言语上占了上风的，以前都是他笑话金钟仁，随即问道，“金钟仁，你不是说你去了租界，回了鹿家，才能和你的神仙姐姐成一对，我怎么没看到你带着神仙姐姐来，反倒和卞白贤在一起！”
度庆洙如愿看到了金钟仁尴尬的脸色，得意得很，金钟仁就是回了租界当少爷，也还是他度庆洙占上风。金钟仁偷偷瞥了眼卞白贤，卞白贤聪明，懂世道，害怕卞白贤察觉出什么，不过看起来卞白贤并没有在意。金钟仁才舒了一口气。
和度庆洙一顿饭吃的尽兴，度嫂和度庆洙一直把他们送到了路口，卞白贤给了度嫂饭钱，虽然度嫂还是不肯收，但是若是金钟仁给就太生分，卞白贤掏钱比较适合。卞白贤和金钟仁慢慢在培养一种默契，这种默契可能是天生的，都不要用语言和眼神来支配。

和度庆洙告别，卞白贤问金钟仁，说这话他一直没问过，但是还是想问一问，“金钟仁，你当初为什么决定回鹿家？虽然我希望你有个家，但是我本以为你不会回去，因为租界那个地方你不会习惯更不会喜欢。“
卞白贤想说，金钟仁你本是自由的，没有理由把自己禁锢在那个小世界里，租界里的大少爷只是一个身份，实则是一副空壳。
金钟仁插着口袋，两个人走在北门的巷子里，“白贤，是不习惯也不喜欢，整日逼着自己，让自己看起来像一个真正的少爷，怕做错了一步，就会遭来冷眼，在租界的规则和教条里，带着标签做人，我才觉得，当时那么对你说话，实则是我太天真了。”
卞白贤停住了，抬头看金钟仁。
“我早上起来，对着镜子看着自己，明明几个月前，还是一日三餐都会发愁的金钟仁，落魄的金钟仁，没爹没娘的金钟仁，可是现在穿得好，吃得好，有一个大家庭，可是我却觉得我不伦不类。租界里很多人都没有性格，没有自我，就算本来有性格有棱角的人，也被抹杀了。卞白贤，我当初就是这么抹杀过你，让你按着规矩做人，你对我有恨么？”
卞白贤笑了，才明白了金钟仁何出此言，金钟仁在问他，当初我拒绝了你，让你做回你的租界大少爷，你会不会恨我，半响，卞白贤才说，“恨，远远谈不上，只是有点失望而已，本以为我们是同类，可是你亲口告诉我，我们世界不同。”
金钟仁没再说话。就好像爱情还没有萌芽，已然走向结束一样，卞白贤用一种过来人的口气与他说话，就好似卞白贤也不再有期待，卞白贤真的如他所说，他把感情当成自己一个人的事情，对金钟仁没有任何干扰，连金钟仁自己都希望卞白贤来干扰，可是卞白贤没有，金钟仁才发现自己不会开口，不知道怎么开口，卞白贤比他勇敢的多。

金钟仁和卞白贤各自回了各自的家，和卞白贤分开的那一霎那，金钟仁觉得推开鹿家的门，手都有些沉重。卞白贤并不知道，金钟仁所做的一切，来到这个小世界，为的都只是他而已。金钟仁以一种可怕的速度成长着，成为一个与租界匹配的人，就连鹿晗，方子玉都夸过金钟仁当真有鹿家的骨血，但是金钟仁明白，不待见他的人仍旧存在，他们在等金钟仁走错一步，然后撕掉金钟仁虚假的标签，对他嘲讽道，就算你穿了西装，你也还是一个婊子生的。

人和人之间，认同起来，其实很困难，通常认同，不取决于事实，而是取决于心态，能承认金钟仁好的人，往往是比金钟仁更好的人，因为那样他们才有度量去承认一个曾经落魄的人的崛起。而对金钟仁有怕的人，是拒绝承认金钟仁的，而这其中之一，金钟仁很明白，就是他的亲生父亲，一个连对鹿晗，都不曾过多关爱的父亲。
鹿家这天几位长辈和鹿老爷都去别家做客了，鹿晗说和吴亦凡一起出去会同学不和长辈一同去，吴世勋说朴灿烈约他一起去和林家姐妹吃饭，鹿家人都出去了，鹿老爷干脆让下人也放一天假。整个家，就金钟仁没什么安排，鹿老爷说，那钟仁你就帮我出去溜溜狗吧，平时这事情我只让小晗做，小晗既然今天有事情，你就替他。金钟仁闻言点点头。
金钟仁下楼的时候，鹿家人都走空了，下人也都不在家，整个屋子空荡荡的，走到后门，准备带着鹿老爷养的猎犬出去跑跑。鹿老爷特别喜欢这只猎犬，平日除了让鹿晗和吴家兄弟带出去，下人碰都不给碰。金钟仁在后院找了半天，也没看到老爷子养的猎犬，只好回到自己屋子。
金钟仁觉得今日难得清闲，又是周末，整个家只有他一个人，原本想找卞白贤，但是金钟仁之前去过卞家，卞白贤姑姑卞晴云看到他的眼神，金钟仁就知道他并不受欢迎。金钟仁上楼进了自己房间，就听到对面鹿晗的房间里有动静，金钟仁站在走廊里听了一会，觉得屋子里有人，可是老爷子说鹿晗和吴亦凡今天在外头，金钟仁担心，别是有什么不规矩的下人，以为今天鹿家人都不在，偷进了鹿晗的房间，金钟仁想了想，还是伸向了鹿晗房门的把手，扭开了门，往里面一看，人彻底傻了。

门咔嚓一声，连空气都是静止的，金钟仁看到鹿晗坐在书桌上，搂着吴亦凡的脖子，吴亦凡背对着他，两个人衣衫半褪，在疯狂接吻。这给金钟仁带来的冲击是致命的，金钟仁站在那里无法动弹，鹿晗窗帘拉得严实，阳光突然刺进房间，而原本正在疯狂世界里的两人，却没想到这门没锁上，而站在门口一脸错愕的人，是金钟仁。
这一瞬间，鹿晗陡然回到了现实，吴亦凡看到鹿晗惊讶的双眼，听到背后开门的声音，他突然开始疯狂的害怕，害怕回头，世界末日当真来临。金钟仁反应过来的时候，就说了一句，对不起，我以为是房子里遭了贼，我这就出去。
金钟仁站在走廊上，靠着墙，刚才的画面在脑海中异常清晰，他没想到屋里是鹿晗和吴亦凡，两人衣衫不整，大白天，鹿晗的房间里也是黑漆漆的，空气里都是压抑，即使场面香艳，金钟仁觉得更像是走进了地狱。
这时候吴亦凡已经穿好衣服走了出来，鹿晗靠在自己房间门口，金钟仁能看得出鹿晗和吴亦凡的不知所措，才觉得看似完美的两人，他们也有恐惧的东西。鹿晗给了吴亦凡一个眼神，意思让吴亦凡开口，吴亦凡握着拳，他甚至不想去直视金钟仁。
金钟仁叹了一口气，“你们放心，我不会说出去。”
吴亦凡的声音有点沙哑只喊了金钟仁的名字，兴许是也不知道怎么开口，金钟仁看着吴亦凡和鹿晗，才发觉这两人也有弱点，也不是时刻都那么游刃有余，鹿晗和吴亦凡的不完美，才让他们成为一个完整的人。
金钟仁了然了，“凡哥，鹿哥，所谓出门会朋友只是一个幌子吧，如果我出门遛狗，家里也就没人了，可是还是要记得把门锁好，就算觉得自己锁了，也要检查一下，如果今天是别人推开的门，事情就会很糟糕了。”
金钟仁话讲的不快，声音也很小，还是让吴亦凡和鹿晗出了一身冷汗，刚才的情欲全部消退了，走出房间，才发现光线是无孔不入的，只要一点点光，他们之间不堪也脆弱的联系，就会无所遁形，赤裸裸地呈现在金钟仁面前。
鹿晗觉得自己对吴亦凡，当真是吸食了鸦片，自己的心里像是无底洞，深的可怕，一直掉下去，摔不见底，他丝毫不怕死。金钟仁说他不会说出去，可是金钟仁终归是知道了他和吴亦凡之间见不得人的事情，鹿晗有一霎那，竟然觉得这也不错，至少有一个人见证过，就算有一天吴亦凡矢口否认，他可以拉出金钟仁这个证人，让吴亦凡无法推脱。
鹿晗靠在门框，对金钟仁笑了，那眼神已经没有任何恐惧了，就好像金钟仁说出去，鹿晗也不怕，鹿晗对金钟仁说，“你都看到了，想必也看明白了吧。”
金钟仁点点头，有点尴尬。
鹿晗说，“金钟仁，我是你亲哥哥吧。”
金钟仁不知道鹿晗为何说出这么一句话，但是金钟仁还是点了头，即便鹿晗和他是两个性格的人，完全没有任何的兄弟情，但是血缘关系不可抹杀。
鹿晗看金钟仁点头，又说，“金钟仁，你相信上帝吧，我看你做过礼拜。在我们这群人里，我原以为只有卞白贤是真心相信上帝的，是个虔诚的教徒，后来发现还有一个你。不过我是不相信上帝的，所以如果我向上帝祈祷，上帝也不会理我。金钟仁，看在我是你亲哥哥的份上，帮我跟上帝说一句，求他能祝福我，给我们一个好结局。我想你的祈祷，也许上帝会听的。”
鹿晗曾说他并不会把金钟仁当成家人，对金钟仁的存在是漠视的，可如今他又以亲哥哥的身份，要求金钟仁在看到如此场面的情况下，还要祝福他和吴亦凡，这种要求真的特别过分，也只有鹿晗能提得出来，并且说的理所应当。
金钟仁没有开口答应，鹿晗是有一点失望了，但是也在鹿晗的意料之中，没有人会去祝福他和吴亦凡。但在金钟仁心里，他只是没有开口而已，如果祈祷有用，他定会和上帝说，祈求上帝祝福两人，他只有看到吴亦凡和鹿晗有个好结局，才会觉得他自己和卞白贤的结局也会很好。
金钟仁说，“鹿哥，你应该学着相信上帝，上帝是一根救命稻草，会让你时刻无所畏惧，即使你走向绝路，你也有上帝撑腰。”
鹿晗笑了，转头看向吴亦凡，走到吴亦凡跟前，微微踮起脚，吻了吻他嘴角，鹿晗长长的睫毛滑过吴亦凡的脸颊，吴亦凡一瞬间僵在那里，鹿晗转而看着金钟仁，眼神无畏，表情随意，“金钟仁，上帝不会肯收留我的。”
鹿晗就是这样，所以吴亦凡怕鹿晗。
鹿晗不信神，因为鹿晗是一路走到黑的人。

二十四.
鹿老爷和长辈们回家的时候，老爷子去了后院没看到自己心爱的猎犬，到了客厅，金钟仁鹿晗看到老爷子回来了，也都下了楼，老爷子问金钟仁，“钟仁啊，我不是让你今天去遛狗的么，去了没有？”
金钟仁摇摇头，“回老爷子，我今早去后院，没看到您的猎犬，不知道去哪里了。”
陈女士给鹿老爷沏了杯茶，说，“不会啊，我今早出门前还看到的，怎么会没有了呢，平时都给栓链子的，那狗机灵的很，不可能被外人牵了走。”
鹿峰也坐在沙发上，看到金钟仁站在那里，咳了两声，“今天家里什么人都没有，就你一个人在家，老爷子难得托付你一件事情，你当真没出去遛狗？还是遛狗让狗给跑丢了？”
金钟仁听懂了鹿峰的意思，他从来不喊鹿峰爹，也很少会喊鹿衍爷爷，不是他倔强傲慢，而是他叫不出口，所以金钟仁一般称呼鹿老爷叫老爷子，而鹿峰，他很少会主动和自己亲生父亲说话，一般也很少需要称呼他。
金钟仁说，“我今天一天都在家，哪里也没有去。”
“惠芝都说今早那猎犬还在的，这家里就你一个人，难不成那狗自己跑了去，老爷子让你溜的狗，这平常都是小晗去的，也从来没出问题过。”鹿峰喝着茶，把玩着手里的怀表，也懒得看向金钟仁，“你说你一天都在家，谁能证明你在家，出去遛狗溜丢了，就是丢了，撒谎更可恶。”
鹿晗和吴亦凡也是在场的，金钟仁知道鹿老爷必定不会知道鹿晗和吴亦凡今日在家，看朋友只是一个幌子，但是若是让他们俩给自己做证明，说不定会横生事端，但是金钟仁还是看了眼鹿晗和吴亦凡，不知道两人会不会帮他说说话，两人的面色是有一点闪躲的，眼下金钟仁被扣了帽子，两人也怕金钟仁把他们供出来，那时候就一发不可收拾了。
金钟仁握着拳，对鹿峰说，“没人证明，但是我的确没有去遛狗，全天都在家，那猎犬一早就不在了，我也从不撒谎。”
鹿峰看金钟仁嘴硬，抬头盯着金钟仁，金钟仁这眉眼间，和当年那卖菜女子抱着孩子站到自己面前质问自己的神情一样，还真是有其母必有其子，“既然没人证明你在家，老爷子是指派你去遛狗，这狗没了，也不容你狡辩，你现在就出去，给我找，找到了再回来。”
吴亦凡看到鹿晗想上前，怕是要为金钟仁说话了，抢在鹿晗开口前，把鹿晗拉到身后，“鹿叔叔，天色不早了，这么晚，怎么也是找不到的，不如明天我出去找好了，那狗训练有数，说不定懂回家的路。”
鹿峰说，“亦凡，这是金钟仁的过失，不用你帮着说话。我是要让他明白，做错事，要敢作敢当的道理。”
金钟仁闻言，顿时笑了，自己父亲，在教育他做事要敢作敢当，可当真讽刺，金钟仁是个受得了委屈的人，因为以前落魄的时候受过的奚落更多，但是那些是不相干的人，而眼前的人是自己的父亲，给了自己生命，却从未尽过一丝责任，甚至曾经都不敢认他，金钟仁不是不会反唇相讥，只是就算话堵了回去，可耻的人也不会当真感到羞耻，何苦多此一举。但是被人踩到底线，不回击，就是懦弱了。
“敢作敢当，那我喊您一声父亲么，您敢答应么？”
金钟仁的眼神里尽是鄙视，是看不起，这种冷冽的眼神，让鹿老爷，让陈女士，更让鹿峰，有点吃惊，金钟仁来到鹿家隐藏的太好，他懂规矩，看似也没有棱角，就是一个卑微，来自穷人家的孩子，是不会有性格的，唯唯诺诺，本本分分。
可如今金钟仁的眼神告诉他们，他们错了。鹿峰讨厌这种眼神，而且他是长辈，这个眼神太锋利，鹿峰立马站起来，做事要教训金钟仁的无理，鹿老爷手里的拐杖啪的一声，“够了，都消停点。钟仁说他没出门就是没出门，不就是狗不见了，又不是什么天理不容的事情，扯什么敢作敢当。但是钟仁，阿峰是你爹，这是和长辈说话的语气么，你什么时候，愿意喊他一声爹，喊我一声爷爷？”
鹿老爷的口气很严厉，在场的人没人做声，金钟仁摇摇头，他有点累，也不想带着标签做人，即便他像一个真正的少爷，他也不会得到亲生父亲的认同，他的父亲从来不想承认他，才慢慢开口，语气其实是示弱了，“不是不愿意，是我叫不出口。”
鹿老爷一听就想发火，金钟仁又说，“老爷子，我可以称呼您爷爷，称呼鹿晗哥哥，但是没办法称呼他是我爹。”
鹿峰没在心里认过金钟仁，但是听到金钟仁反倒不认他，鹿峰气急败坏，人的道德底线往往如此，对别人高标准，对自己低标准。鹿峰觉得金钟仁当真是一个野种，没有规矩不懂尊卑，甚至不认祖归宗。即便他从来没把金钟仁当儿子，但是金钟仁要把他当成爹，看到金钟仁如此目中无人，上前就踹了金钟仁一脚，“你立刻从我们鹿家滚出去，我没你这个儿子。”
金钟仁摔倒在地，鹿峰这一脚用了力气，金钟仁爬起来，就头也不回地出了家门。鹿老爷来不及把金钟仁喊回来，金钟仁已经出去了，吴亦凡说他立马去追，客厅里气氛顿时紧张，鹿老爷举起拐杖就往鹿峰身上打，陈女士见状，赶快上前阻拦，怕鹿老爷气坏了血压升高。
鹿晗说我也出去追金钟仁，几个小孩都跑出去了，鹿老爷坐回沙发，叹了一口气，才觉得鹿家也只是说出去，好听而已，这里面的故事，又怎能与外人道。

半响，大门被推开了，鹿老爷以为是吴亦凡和鹿晗找回了金钟仁，焦急地盯着门外，却看到吴世勋牵着猎犬进了家门，吴世勋一看到所有长辈都坐在客厅，立马有点慌张，吴嫂一看到是吴世勋带着狗出门，心想，刚才金钟仁真是被冤枉了，就气自己儿子没分寸，把老爷子的爱犬带出去也不说，害的刚才家里出乱子。
吴世勋还没开口，吴嫂就走上前去，对着吴世勋就狠狠打了几下，“你这个小崽子，你怎么擅自把老爷子的狗带出去！”
吴世勋看这情况以为自己犯了大错，赶忙解释，“灿烈约我去林家，那林家妹妹林若岚吵着要和这狗玩，硬是让我给带去，我说不过她，早上就带着走了，那时候妈，你们和老爷子都出门，我也没办法和你们打招呼。”
吴嫂赶忙开口，“你这个小崽子，你虽是无心，可办了坏事，钟仁少爷因你，可被怪罪了！”
吴世勋还没搞清楚情况，眼下鹿晗和他哥也不在，鹿叔叔和陈阿姨脸色都很难看，鹿老爷看到吴世勋带着狗进门，又听到刚才吴世勋一番解释，气的立马上楼，在楼里上，对鹿峰说，“阿峰，你现在给我出去找金钟仁，要是找不到那孩子，你就别呆在这个家！”
鹿峰听到老爷子居然向着那个野种，更是觉得自己在家没个地位，回了屋，根本没把老爷子的话放在心上，那金钟仁，自己跑出去，就和这狗一样，总是认主人的，自己知道回家的路。

第二天一早，卞白贤在楼下吃早饭，张叔说鹿少爷和吴大少爷在门口找您，卞白贤出门，吴亦凡把昨晚发生的事情都和卞白贤说了，说他和鹿晗找了一晚上把租界都翻遍了，也没找到金钟仁，实在没辙，问问卞白贤会不会知道金钟仁可能去了哪里。卞白贤一听昨晚金钟仁的遭遇，那一瞬间，他特别恨他口中的鹿叔叔，金钟仁的爹。卞白贤说让吴亦凡等一下，卞白贤进门和卞老爷子打了招呼，说立马要出门有事。
卞晴云问卞白贤干嘛去，卞白贤说隔壁鹿家发生了点事，他和吴亦凡鹿晗去找金钟仁，朴灿烈闻言说他一起去，卞晴云问，“就是那个半路认回来的金钟仁？”
卞晴云瞪了朴灿烈一眼，让他老实吃饭， “白贤啊，鹿家那个金钟仁，前几天我和惠芝打麻将，她还和我说，说这金钟仁，在租界里也没什么朋友，听说唯独就和你们卞家那卞白贤关系不错。白贤啊白贤，你还真是姑姑心里那个最与众不同的外甥，平日我看你和鹿晗都不多打交道，倒是和这不受待见金钟仁玩在一起，你让我下次去和惠芝一起打麻将，脸往哪搁，怎么下台？”
卞白贤也不理会卞晴云的话，立刻跑了出去，卞晴云看着卞白贤又我行我素起来，不似前段时间那么守分寸，也不知道是喜是忧。

卞白贤对吴亦凡和鹿晗说，如果金钟仁不在租界，那么他只有北门可以去了，吴亦凡问卞白贤知不知道有什么金钟仁可以落脚的地方，金钟仁一夜都没有回来。卞白贤被吴亦凡这么一问，心里突然疼了起来，金钟仁哪里有落脚的地方，他从来没有家，就是之前和李嫂住的小房子，也为了证明他有骨气，卖了还卞白贤钱。
吴亦凡没有具体和卞白贤说金钟仁昨晚受了怎样的委屈，到了北门，三人先去了度家小馆，度庆洙说金钟仁没来，问怎么了，卞白贤摇摇头就急匆匆地走了。卞白贤跑去了北门大院，问院子里的老奶奶也说没看见金钟仁，说没有，这下卞白贤也不知道金钟仁去了哪里。吴亦凡和鹿晗在街头巷尾问邻里，也没个音信，三个人走在北门路上，街边都是小摊小贩，有些破烂，却也热闹。
卞白贤说，“鹿哥，凡哥，你们从来没有来过这里吧。我也是，也是去年偶尔和洋教士聊天，才知道落城也有这样的地方，和我们从小的生活的世界太不同了，是吧？”
鹿晗点点头，卞白贤又说，“鹿哥，这就是金钟仁从小生活的地方，没有玩过玩具，过年没有新衣服，在我开始学着弹钢琴，鹿老爷给你买了手风琴的时候，金钟仁已经在给家里干活了。我们在圣玛利亚上学，还常感叹时间太多，生活无聊，金钟仁那时候，上完课，要去和北门大院教孩子读书，要去个度家帮帮忙，还要做很多事。”
吴亦凡和鹿晗是第一次听到卞白贤这么仔细地谈起金钟仁，其实他们俩也从未用心去了解过金钟仁以前的生活，鹿晗曾经很自负地对金钟仁说，命是老天给的。金钟仁问过鹿晗，如果他们俩的命运转换，鹿哥你还能这么潇洒地说出这句话么？鹿晗看着在街边打闹的孩子，穿的破烂，手上脏兮兮的，鹿晗觉得，他要是生在这里，也许真没底气骄傲了。
到了下午还是没找到金钟仁，卞白贤让吴亦凡和鹿晗先回去和老爷子交代，他去度家小馆等着，金钟仁除了租界，只可能来这里。

二十五.
卞白贤一个人走在北门的巷子里，天渐渐黑了，北门冷清了下来，家家户户亮起了灯，街上的行人也少了，卞白贤觉得北门更适合金钟仁，不是说金钟仁天生的穷命，而是金钟仁的身上有着一种自由和随性，因为他没有家，没有束缚，即便颠沛流离，仍然有他的气节。
可是金钟仁走进了卞白贤心中的牢笼，进了租界，如果亲情可以和自由等价交换，那金钟仁也不算太亏，可是被租界束缚的金钟仁，却仍旧没有亲情。
三月的春天，开始下雨，卞白贤觉得很无奈，每每挂念金钟仁，天就会下雨。第一次和金钟仁困在山上，下了暴雨，第二次他在金钟仁门外，下了暴雨，而这天，又下了暴雨。雨越来越大，卞白贤躲在屋檐下，他不喜欢下雨，总觉得雨天，就注定会悲伤降临。
卞白贤看这雨也不停，四处望了望，才发现自己不知不觉又要走到北门大院，这时走来了一个人影，衣服单薄，浑身湿透，卞白贤仔细看，居然是金钟仁。
卞白贤立刻冲进雨里，雨水让他睁不开眼，喊了声，“金钟仁。”
金钟仁一个人晃悠在路上，他昨晚跑出去，才发现无处可去。金钟仁走着走着，发现已经是三月份了，在他的模糊的童年记忆里，他的采茶姑娘大概就是三月份离开了他，于是金钟仁在自己母亲坟前坐了一天一夜，直到天色不早，他走着走着，走去了北门，双腿发麻，饥肠辘辘，失魂落魄，好似他又回到了原来的自己，金钟仁发觉他就是走进鹿家，还是会被赶出来，别人想要赶他出来，甚至不需要抓住他的把柄，全凭别人的心情。别人心情不好，他就被打回原形。
金钟仁不痛不伤，只是心累。听到了有人喊自己名字，抬头一看，居然是卞白贤。月色下，一盏路灯，昏黄的树影，凄凄沥沥的雨，卞白贤从屋檐下跑过来，雨水打湿了他的头发，卞白贤跑到金钟仁身边，二话不说，就抱紧他，这冲击力让金钟仁退后两步，金钟仁垂着双手，卞白贤能感到金钟仁的体温，还是温暖的。
金钟仁愣在那里，才慢慢说，语气很温柔也很无奈，“为什么我们俩总碰到下雨天。之前淋了两次雨，你就病了两场，今天又是一场雨，我不会让你再病第三次。”
说完金钟仁就拉着卞白贤，跑进了北门大院里，院子里的老奶奶屋里灯还亮着，看到金钟仁和卞白贤敲了门，说没带伞，借住一宿，躲个雨，老人家说，钟仁你之前住在这里的屋子我都没动过，你和白贤只能委屈挤一挤了，也就这一间空房间。
金钟仁点头谢过，拉着卞白贤就进了屋，进了屋，找到了毛巾，把卞白贤摁在床上，给他擦头发，动作霸道，也温柔，卞白贤刚才一直没说话，金钟仁也没给机会，卞白贤此刻立马抓住金钟仁的手，“别给我擦了，你看你身上都在滴水，你先自己擦擦吧。”
金钟仁说好，胡乱地擦干了身上的雨水，卞白贤站起来，让金钟仁坐下来，帮他擦头发，说金钟仁你太马虎了，头发没擦干，说不定会头疼，金钟仁此刻不说话，卞白贤擦着他头发的动作慢下来，好像在等金钟仁开口，可是金钟仁一言不发，只是伸手把卞白贤拉得靠近自己，金钟仁坐在床上，脑袋贴着卞白贤心脏的位置，听着对方的心跳，声音有些沙哑，“你的心脏跳得很快，卞白贤。”
卞白贤没再守着自己的分寸，揉着金钟仁的头发，让金钟仁脑袋贴在他的胸膛，“跳得快，是因为见到了你。”
卞白贤觉得当前金钟仁特别脆弱，金钟仁平日看起来有多坚强，此刻就有多脆弱，卞白贤觉得感情大体上都是盲目的，他觉得上帝对不起金钟仁。只有此刻抱着他，才觉金钟仁再坚强，也还是一个孩子，一个二十岁不到的少年，有着少年的柔软和脆弱，只有抱着他，他才觉得金钟仁是安全，没有人可以伤害的，若谁要再刺金钟仁一刀，先穿过的，是卞白贤自己的心脏。
金钟仁声音有点闷，“卞白贤，这么强劲的心跳，我觉得就像你的生命力一样，那么有力度，就算采茶姑娘没了心跳，李嫂没了心跳，你的心跳我还是能听得清楚，很清楚。”
此刻的金钟仁就是一个小孩子，抬头，看着卞白贤，安慰的话其实并不需要说出口，你在我面前，就是最大的安慰，金钟仁伸手捧起卞白贤的脸，就把人拉到面前，吻上了那人的嘴，也随即慢慢站起来，一直辗转,你进我退，将卞白贤压在墙边，两人分开的时候，金钟仁看着卞白贤，卞白贤也盯着他，随即，卞白贤又贴上前去，再度吻上了金钟仁的嘴。
金钟仁搂紧卞白贤，才觉得卞白贤身板太瘦弱，“有些话，我总想等到一个最合适的时候和你讲，可是我忍不住了，也怕等太久，更没机会说。”
“什么话？”
“卞白贤，我回鹿家，不是为了过上富裕的生活，也不是为了能有家人，我只是想看看租界是什么样，我想知道你过的是什么样的生活，然后如果发现你在里面不开心，我就带你出来。我逼着自己让自己像一个鹿家人，我学开车，背洋文，甚至去读莎士比亚，都是希望我们的世界更靠近，我才能与你相配。这样池塘就再也没有分界线，我还是那只丑小鸭，我从不艳羡天鹅的世界，我想游过去，是因为我迟钝，我后知后觉，我爱上里面那只恨自己不会飞的天鹅。”
金钟仁一番话，语气里是自卑的，金钟仁从不自傲，却也从不自卑。他总是温和地处理一切事物，有一种张力，有一种气节。可是眼下，金钟仁的话里尽是自卑，这种自卑，是只有面对自己最喜欢最在乎的人时候才会有，是无论自己已然多么优秀，都还会有的自卑，觉得自己不够与对方相配。
卞白贤才懂，金钟仁为什么回租界，半响，话语很柔软，“是我觉得配不上你才对，你有勇气做你自己，即使你套上了租界的标签，你也还是你自己。而我呢，只能在那个笼子里，看着外面的天空。”
“有朝一日，我带你出去。”
卞白贤突然觉得，自己爱金钟仁，是件特别幸福的事情，爱情本是他一个人的事情，如今变成了两个人的协奏曲，竟然更美好。
金钟仁总是说一些，并不浮夸，却足够浪漫的句子，比如我陪你去，我带你出去。金钟仁觉得自己爱卞白贤，既然卞白贤不喜欢租界的这个世界，他就去改变租界，推翻重建，变成卞白贤喜欢的样子，让卞白贤自由随性地过日子，不需要遭受非议不需要遭受冷眼，不需要按照规矩做人。
可是金钟仁终归是一个渺小，不到二十岁的少年，他还不足以推翻租界那个世界，他远远没有能力。也许他能做的，只有带着卞白贤，去一个他喜欢的地方，也许那不是租界，也不是北门，他也不知道会是什么样的地方，但是那必定是卞白贤喜欢的地方，这只是金钟仁的一个理想，并不是眼下能做到的事情，但是他想告诉卞白贤，他有这么一个理想。

屋子的床很窄，木板床上只有一个棉花垫，金钟仁觉得比鹿家的床睡的踏实，但是他能看得出卞白贤不习惯，不停地翻身。
“你晚上不回卞家真的没关系么，我看你姑姑，怕是对你常有刁难吧。”
“没关系，我都这么大了，卞家管不着。况且，你不是喜欢那个真正的卞白贤么？”
“嗯，喜欢那个，租界里最阔绰的卞家大少爷，喜欢那个，和租界最不相配的卞白贤。”
卞白贤转过身来，撑着身子，看着躺在床上的金钟仁，手伸过去，在金钟仁的脸上，划着圈，滑过眼睛，滑过鼻子，滑过嘴唇，眼里都是笑意。其实大多时候卞白贤是闲散淡薄的，因为看过太多书，读懂了太多文字，思维清澈见底，完完全全懂自己要什么，反而不容易被煽动，亦不随波逐流。看似温顺的性子背后，偶尔也会有些凛冽，但是眼前，金钟仁觉得最好的形容词，反倒是可爱，卞白贤的模样看起来很小，眼角微微下垂，掩饰了他的锋利，薄薄的嘴唇，却不显得凉薄，就好似过去的时光并没有在他的脸上留下痕迹，他还似初生婴儿一样，很纯粹。
金钟仁觉得并不是相爱就可以没有距离，层次不同，世界不同，他们就会有距离，并不会因为我足够爱你，就会让这些距离消失，爱情往往脆弱的不堪一击。如今，他算是和卞白贤走到了一起，他们接吻，他们相拥，不是因为爱跨越了一切，而是因为，我们已然足够相配，在同一个世界，同一个高度，才会没有距离。
卞白贤本以为这场雨，又会是一个悲伤的结局，可是卞白贤对金钟仁说，明早回鹿家吧，至少鹿老爷和鹿晗，很担心你。金钟仁沉默了一会，慢慢点了头，说他不是和鹿家赌气，只是想从租界里出来，透透气。
卞白贤说，“金钟仁，如果鹿叔叔不接受你，你也不必屈就自己。鹿家那么多人，总有人真心待见你，至少，我会一直在你身边，我不会像你的母亲那样，那么早就丢下你。”
金钟仁没再听卞白贤说话，翻过身就把卞白贤压在身下，低头吻下去，手探进了卞白贤的衣服里，手有些冷，让卞白贤有些战栗，金钟仁的笑容暧昧，“卞白贤，这几月我拼命学东西，学任何将来会有用的东西，没想到圣玛丽的图书馆里，在上帝的眼皮底下，也会有那样的禁书，我有好好地读，你说我们现在是不是在亵渎上帝呢？”
金钟仁的手滑过卞白贤皮肤的时候，有着薄茧的手，卞白贤就觉得自己开始丧失了意志，沦丧了道德，又羞耻，又兴奋。
金钟仁和卞白贤有信仰，他们相信上帝，也时常将上帝挂在嘴边，可是他们崇拜的上帝反对同性恋，那是罪。
卞白贤说，“呵呵，金钟仁，耶稣也会[勃][起]，上帝不喜欢[阳][痿]的人。”
卞白贤知道自己温和的外表下，藏着反叛的心灵，卞白贤笑了，笑得特别干净，一尘不染，说出的话却有着极大的反差，金钟仁觉得卞白贤这种强烈的对比感，让他感觉刺激。
房间里只有一盏灯，蜡烛也快燃尽了，金钟仁和卞白贤纠缠在一起，吻过对方身体每一寸，细致，并且小心，他喜欢卞白贤战栗，含住卞白贤修长的手，那人眼神涣散，身体本能地抗拒他的进入，表情却意乱情迷，矛盾，却深刻。
金钟仁想起鹿晗和吴亦凡在房间被欲望淹没的样子，眼底全是黑色，就好似没有明天一样，金钟仁自己看着都难受。但是此刻他和卞白贤在欲望的漩涡里，他却觉得他们有很多明天.
他很期待次日的清晨，看着卞白贤，告诉自己，我们有大把大把的未来，我们活在阳光下，我们去教堂里忏悔，求上帝宽恕，让我们再不分离。

二十六.
吴亦凡和鹿晗回鹿家的时候，老爷子问找没找到金钟仁，两人摇头，结果晚上朴灿烈说卞白贤也没回来，两家才都急了，吴亦凡连夜又开车出去找，鹿晗陪着他一起，车子停在北门的路口，小街小巷都翻了一遍，也没找到人。
吴亦凡说别找了，金钟仁和白贤年纪又不小，肯定会回来。鹿晗说也是，但是两个人也回鹿家，外面下着雨，吴亦凡将车停在路边，和鹿晗坐在车后座。
鹿晗侧坐着，北门的路口这么晚没有行人，只能听见车外的雨声。鹿晗此刻特别安静，盯着吴亦凡看，嘴角有笑。吴亦凡被鹿晗这么盯着浑身不自在，不过因为车里只有两个人，他们也不在鹿家，更不在租界，吴亦凡觉得眼下的环境还是可以让人放松，不用时刻紧绷着。
“为什么一直盯着我看？”吴亦凡看着窗外，雨水在车窗上留下痕迹。
“明知故问，觉得你好看，所以盯着你看，怎么看也看不够。”鹿晗觉得他所有的温柔从来都只给过一个人。
“鹿晗，最好看的人是你吧。”
鹿晗笑了，把吴亦凡拉过来，迫使对方看着自己，命令一般的动作仿佛鹿晗回到了十八岁，鹿晗一字一句，“吴亦凡，我喜欢你。”
这突出起来的告别，让吴亦凡有点错愕，眼神又开始闪躲，鹿晗又说了一遍，“吴亦凡，我喜欢你。”
吴亦凡害怕鹿晗，长了张天使的脸可是翅膀是黑的，昨天被金钟仁撞见了两人的情事，虽然金钟仁说他绝口不提，吴亦凡还是觉得如同噩梦一场，深深地意识到了两个人的罪恶。而眼前，鹿晗表情无辜，笑着，眼里泛着星光，对他一遍一遍说，吴亦凡，我喜欢你。
吴亦凡伸手抵住鹿晗的嘴，“别说了，我听见了。”
鹿晗扳开吴亦凡的手，“我就说，我喜欢你，鹿晗喜欢吴亦凡，你怕是么，怕听见我这么说，你就会意识到你从来没和我说过一次，不公平是吧？”
鹿晗说完，就凑到吴亦凡身边，在他嘴角留下一吻。吴亦凡记得昨天下午，鹿晗当着金钟仁的面，也吻了自己的嘴角，那一刻，他突然觉得，鹿晗下一秒就要消失了。这段时间像幻影，他和鹿晗你来我往，只要没有人的时候，两个人毫不顾及自己的身份，纠缠在一起，互相索取，过的像世界末日，不管未来，不期待明天。直到，昨天金钟仁推开了门，阳光打进黑漆漆的屋子里，吴亦凡才回归了现实。他们用感官麻痹自己也没有用，他们从来不在天堂，也不能肆意活在地狱，他们有血有肉，活在人世间，要接受这世人的眼光，走着规则一样的人生。
鹿晗在吴亦凡的身边，确确实实在他身边，鹿晗收起了刺，温柔地靠在他的肩上，手却动个不停，摆弄着吴亦凡的手指，鹿晗越温和，越像以前那个无忧无虑神采奕奕的鹿少爷，吴亦凡就觉得，下一秒鹿晗就要消失了，化成飞烟。
鹿晗和吴亦凡平常互相较量，互相揣测，谁都不认输，谁都不说破，一个眼神就是一张战书，鹿晗越发犀利，吴亦凡就步步退让，却也从不丢了形势，谁输谁赢，从来都没有结果。车里有点闷，有湿气，吴亦凡主动吻着鹿晗，他们很少这么温柔地对待对方，像一对正常的恋人，彼此亲吻，感受互相的心跳。

那夜鹿晗靠在吴亦凡身上睡着了，吴亦凡自己也靠在车窗边闭目养神，没开车回鹿家，次日的清晨，阳光洒进车里，吴亦凡嫌太过刺眼，动了动身子，车后座位置也窄，鹿晗躺在他腿上，双腿蜷缩，看起来这姿势不舒服，动了动身子还继续闭着眼睛浅眠，长长的睫毛，精致的五官。吴亦凡伸手，摸着鹿晗的眼眶，他昨晚在车里有一会是睡着了的，睡着了做了一个并不好的梦，梦里他和鹿晗还是十八岁，两个人骑着马，鹿晗说不如我们私奔吧，神不知鬼不觉，可是鹿老爷在远处拿着枪射穿了马腿，鹿晗顿时栽了下来，摔得一脸血。
后来吴亦凡就不敢睡了。
鹿晗过了一会还是睁开了眼，坐了起来，打开车门，出去嗅着新鲜空气，活动活动四肢，鹿晗站在外面，说吴亦凡你也出来晒晒太阳，一大早，好舒服。
吴亦凡难得笑了，吴亦凡笑起来特别好看，像另一个人，五官柔软，早不是那么锋利严肃的样子，鹿晗偶尔会说吴亦凡你的眉毛太锋利，所以杀气很盛，要多笑一笑，我更喜欢你笑。吴亦凡还坐在车里，看着窗外的鹿晗，他多希望时光可以停留在此刻，鹿晗还是这般灿烂的模样，不会下一秒就消失，也不会摔得一脸血。
可是太阳会升起会落下，时间永远不会定格，吴亦凡在心里，对着车外面的人，静静说了声，对不起，一直以来，都太对不起，只有他自己听得见。

鹿晗和吴亦凡原打算在北门再找一找金钟仁和卞白贤，却看到两个人有说有笑地走了出来，原本吴亦凡还发愁怎么劝解金钟仁，但是眼下，好似也不需要了。鹿晗靠在车上，和走过来的两个人打了招呼，说找了你们一夜，你们总算是出现了，走吧，金钟仁，你该回家了。
鹿晗和吴亦凡不一样，吴亦凡会去问询金钟仁的意见，他会去问询任何一个人的意见，然后用最好的姿态去劝解，至少表面功夫做的非常周到。若是说吴亦凡太会隐藏，那鹿晗就是锋芒太露，鹿晗自信并且锋利，每每语气温和，说出的话确是不容反抗，他用一个哥哥的身份，命令金钟仁，回家吧。
有时候鹿晗笑着说，在他们几个年纪相仿的人里，不买鹿晗账的人，怕就是他这个同父异母的亲弟弟了，只是金钟仁的教养很好，才会看起来木讷温良，实则没那么好脾气的。
鹿晗看着金钟仁，等金钟仁一句答案，却没想到，金钟仁很直接地就说好，回鹿家，让你们担心了。
吴亦凡点点头，就去发动车子，鹿晗坐在副驾驶，看着车前的倒视镜，可以看到车后的金钟仁和卞白贤，两个人看似心情不错，却又有意掩饰。卞白贤表情还是一如既往的寡淡，眼神悠远，嘴角也不上扬，但金钟仁就不一样了，金钟仁的眼神总是太多情，容易让人误会，鹿晗瞥了几眼，就独自笑了。
鹿晗觉得自己有时候太聪明，除了吴亦凡，其他事情都看的太透，一句话一个眼神，就能把对方读懂，也难怪金钟仁看到他和吴亦凡之间，没有异常震惊。鹿晗忍不住，又从倒视镜里观察金钟仁。金钟仁的眼神，在鹿晗看来，甚至是直接而露骨的。
鹿晗是怪自己心思太过玲珑，还是怪金钟仁此刻不懂收敛呢。
鹿晗下意识瞥了眼在开车的吴亦凡，完美，一个动作，一颦一笑都完美，可是完美的不真实，完美的太虚假，鹿晗靠在车窗边，突然觉得眼睛有点酸。

几个人回到租界，鹿晗问卞白贤要不要到鹿家坐坐，卞白贤说算了，鹿晗也没再多说，就说下周有空喊着朴灿烈，我们几个出去兜兜风，卞白贤说好。金钟仁回到鹿家，鹿老爷说回来就好，那天是我们大人的不对，冤枉了你，但是你也不能一时赌气就跑出去，让家里人着急，小晗和亦凡为了你，找了两天两夜。
金钟仁才慢慢说，三月份是我母亲去世的时候，我去陪陪她而已。一句话说的鹿老爷心酸，就说罢了罢了。

晚上吴亦凡一个人坐在桌前，一言不发，鹿晗经过吴亦凡门口，看到他门没关，就坐在那里，仅仅一个背影就严肃的要命，敲了门就走进去，正好黄嫂上楼送了甜汤。吴亦凡看到鹿晗进屋，才回过神来。
鹿晗喝了一口甜汤，就递给吴亦凡，“你帮我喝了吧，太甜了。”
吴亦凡接过去尝了一口，觉得还好，“你不是一向喜欢吃甜一点的，这味道不是正好。”
鹿晗摇摇头，“最近口味变了，更喜欢吃苦的。”
吴亦凡闻言笑了，摇摇头，把碗放到一边，他向来不喜欢吃甜食，“苦的？你小时候最不喜欢喝苦药了，每次要喝药，连老爷子都得哄着你。”
“人都是会变的，你觉得现在的我会是小时候的样子么？”
鹿晗走到门前把门关上，咔嚓一身，吴亦凡心里也咯噔一下，起身走到了窗边，鹿晗随着他，也走到窗前，“吴亦凡，我觉得老爷子挺喜欢金钟仁的，家里的下人们对金钟仁也很好，就是卞白贤那家伙，也和金钟仁关系更好。”
“怎么了？他也只来了鹿家三个月，无法与你相提并论的，就算你们都是老爷子的亲孙子。”
“我倒不觉得，反倒是好事，就是哪天我对不起鹿家，老爷子还有一个他。”
鹿晗这话一说，吴亦凡立马皱着眉看向他，鹿晗噗嗤笑出声来，“我只是说说而已。”
鹿晗说完手就揽着吴亦凡的腰，吴亦凡下意识就推开了，退后了一步，“今后不要在家里这样，金钟仁能撞见，下次撞见的说不定就是老爷子。”
“老爷子要是撞见了，也就省的我说给他听了。”
鹿晗总是能笑着，用开玩笑的口吻，说出一些特别可怕的话。
吴亦凡冷笑，“鹿晗，你疯了吧。你可以不在乎你自己的未来，你可问过我，问问我在不在乎你的未来？”
鹿晗也不示弱，“吴亦凡，我的人生是我自己的，和你有什么关系。那你有没有问过我，什么才是我想要的？还是你明明知道，也吝啬不给？”
吴亦凡不想回答，鹿晗又说，“你知道不知道你很自私，在我们之间，自私地做着任何决定，从不问我意见，然后你将你的自私粉饰一遍，摇身一变，变成对鹿少爷最无私的吴大少爷？“
吴亦凡不再争辩，鹿晗杵在这，吴亦凡冷着脸，就走出自己房门，鹿晗在里面问他去哪里，吴亦凡说出去透透气。

吴亦凡一个走到租界外的大桥上，吹着风，刚入夜，月色朦胧，他已经不知道什么样才是真的自己了，任何情绪都藏的太深，鹿晗恨他面目模糊，吴亦凡自己都看不清他的本来面目，好像放声大笑不管不顾没有忧愁的岁月，早在十几岁就消失在他的青春里，似乎二十出头的年纪，已经背负了三十岁人才有的沧桑。
人就是这样，隐藏多了，面具戴久了，就面目全非。


二十七.
吴亦凡就算对鹿晗处处躲避和隐藏，他也从未想过了断这个词，他不说爱，却也处处表达爱。两个人就这么僵持了几年，直到鹿晗受不了，说放手的时候，吴亦凡又舍不得，拉了他回来，然后两个人共同走进了地狱，过着暗无天日的日子，纵情欲望，麻痹自己。
可是吴亦凡醒了，也终于在自己人生的字典里，翻开了了断这一章节。他就算舍不得，也要舍得，鹿晗足够强大，其实并不需要他保护，每每让鹿晗看不开备受折磨的，反而是由于不清不楚的自己总在他的背后，不近不远。
长痛不如短痛。
吴亦凡转身准备回鹿家，正好有辆车停在他面前，门开了，车后座有一男一女，方子玉下车，和吴亦凡打了招呼，车子就开走了。
“吴亦凡，没想到路上看到你，我就让车不要再送了。一起走回去吧。”吴亦凡有一段时日没有见过方子玉，自那次在马场告别之后。
吴亦凡用眼神示意说好，“刚才车里的人我看着眼熟。”
“嗯，是霍家的霍振东。他约我吃饭，送了我九十九朵玫瑰。”方子玉话里也听不出情绪，要是换成其他女子，别人如此殷勤怕也会动了心。
吴亦凡听到霍振东的名字就皱了眉，“子玉，你知道霍振东这个人，圈子里风评很差，上次和哪家的大小姐搞的不清不楚，在舞厅被人甩了一耳光的事情，都成租界的笑话了，他这般追你，也不见得是真心实意，他根本配不上你。”
方子玉闻言笑了，“至少霍振东有空就来方家门口抱着花等我，天天说喜欢我，说他是心比金坚。”
“子玉，你又岂是会被花言巧语骗过的女子？”
“吴亦凡，你太高看我了，我也只是寻常女子。你说霍振东不是真心，那你呢，你连心都没有吧？”方子玉站住了，就好像这话她已经憋了很久，“吴亦凡，上次你说你会考虑，我等了你几个月，你有答案了么，还是你根本已经忘了？”
方子玉的眼神很受伤，吴亦凡一句话说不出来，方子玉又说，“吴亦凡，这段时日，我照着镜子，都觉得我不是原来那个方子玉了，我都嫌弃我自己，连骄傲都丢了的方子玉还是方子玉么。我甚至觉得，就算霍振东那种人渣，也好过你。”
方子玉就算喜欢吴亦凡，也从来没让吴亦凡有过任何负担，即便是高傲的性子，却处处都很得体，和吴亦凡偶尔两人出去，也就谈各种话题，从不逾越。吴亦凡对方子玉，是一个男人对一个女人，特有的欣赏，可是在方子玉看来，却是太过暧昧了。
方子玉看吴亦凡还是那副样子，面无表情，才当真觉得自己太傻，“吴亦凡，你可记得柳莺莺这么一个人？”
吴亦凡想了一会摇了摇头，方子玉了然地笑了，“是啊，你不会记得她的，喜欢你的女人太多了，你怎么会记得一个柳莺莺，就像日后，你也不会记得一个方子玉。那是两年前，柳莺莺是我的好姐妹，她和我说喜欢了一个人，写了封情书，说想交给他，我问是谁，她说是你。我当时对你的印象也就是鹿家的吴大少爷，生的很好，对人礼貌周道，识大体，在那个男人都还不成熟的年纪，周围都是纨绔的公子哥，你比较耀眼罢了。那之后，莺莺和我说，她把情书交给了你，你很绅士地收下了，说会看的。那天柳莺莺一直拉着我跟着你，说她想看看你读她的情书时的表情，我自然是不愿意去的，但是没办法，她是我的好姐妹，结果，我看到了什么呢？看到你出了圣玛利亚，就把那封情书丢掉了。那时候莺莺就傻了，哭都不会哭。”
吴亦凡其实还没准确想起来柳莺莺是什么人，情书和礼物他收过太多，但是他那时候早已知道心里没有第二个人，这些情书他也没什么看的必要，收下只是为了让对方不难过而已。
“吴亦凡，那时候我就对你好奇了，好奇你完美无缺的外表下，是不是根本没有心呢。对你越好奇，就下意识关注你，关注你多了，就根本不知道你到底是什么样子的，当初我是为了给莺莺讨一个公道，想抓住你的软肋，撕掉你斯文的面具，你本是一个散发戾气的人，你隐藏的太好了。所以去年我约你吃饭，接近你，觉得靠近你我才会知道你是什么样的人，我知道你对一般的女人只有最基本的礼貌，实则从未把眼光放在任何人身上，我也好奇，什么样的女人你会真心瞧一眼，这租界里，我方子玉，至少可以让你瞧一眼吧。”
吴亦凡从不知道方子玉曾经是抱着这样的心思来接近他，他以为只是他们碰巧遇见，方子玉心情好，就一起吃了顿饭，偶尔在圣玛利亚遇到，一起散散步，他见过各种性格的女人，有时候鹿晗会去评价那些在他屁股后面的莺莺燕燕，是何等庸俗。吴亦凡当初看这方子玉，不似其他女子，有涵养，有知识，也有点傲慢，可是傲慢的不让人讨厌。他欣赏方子玉，一个女人可以在男人面前得到尊重，得到欣赏，才能真正平起平坐。吴亦凡也算是诚心与方子玉结交。
方子玉的这些话早就准备很久，“我因为之前关注过你太多，甚至看到过很多别人看不到的样子，我知道你的外表并不是你的本来面目，我靠近你，居然发现你对我与对其他女人不同，至少眼神不同，也乐于与我分享你的事情，和我一起散步，那时候我有点慌乱，我发现我渐渐偏离了我的初衷，对你关注太多，发现了自己居然也喜欢上了你，明明知道你是那个随手丢掉莺莺情书的人，还是在你周到温和的对待中，爱上了你。即便不懂你，我还是会自以为是，觉得也许你也喜欢我，才对我和其他女人不同。”
“子玉，我对你是与其他女子不同，你是我见过的女子当众，无人可比的，我说过很多次。”
“是啊，你说过多少次，也没说过一句喜欢我。无人可比，你却也不喜欢的对吧，吴亦凡你不要再敷衍了，也不要再不回答，我不傻，只是以前我愿意等你，才与你周旋，现在我心差不多已经死了。”
吴亦凡沉默了一会，说话的声音有点沙哑，“子玉，我是有喜欢的人，喜欢了很多年，我从未对任何人提起过。”
方子玉闻言愣了，眼泪在眼眶打转，“果然如此，你终于肯正面回答我了么？”
吴亦凡苦涩地点点头，“是，子玉，不是我不喜欢你，也不是我没有心，只是那个人出现的比你早，在我小时候就认识了，我心里已经容不下第二个人了。”
方子玉真听到吴亦凡说了实话，却觉得吴亦凡还不如不清不楚，真话像寒冰，砸的她站不稳，“你能告诉我是谁么？你既然喜欢，为什么不与她在一起？”
吴亦凡从口袋里拿出手帕递给方子玉，擦干了方子玉的泪，说出的话像是松了口气，“我虽喜欢他，但是我们不可能在一起，非要说一个理由，算是门不当户不对，无一处相配。而现在，我已经放手了，都是过去的事情了。”
“哪家的女子，会是你配不上的？”
方子玉和吴亦凡走着走着，眼看就走到了鹿家门口，吴亦凡说，“子玉，我先送你回方家，已经不早了。”
“吴亦凡，如若我说，我不介意你的过去，不介意你心里曾经有人，既然你和她无缘，那为什么不接受与我的缘分？你说过，我给你时间，你会考虑。”
“子玉，你别这样说，这样太委屈你，我其实配不上你，你真心待我，我却耽误了你这么久。”
“我曾与鹿晗问过你的真心，我想凭你和鹿晗的交情，他应该略知一二，结果他说他也不知道你的真心，让我自己当面来问你，但是眼下你是不肯说谁了，我也不逼问，我只问一句，你可愿意和我在一起，我不计较之前，你也好好看我？”方子玉说完，就试探性地抱住吴亦凡，吴亦凡站在原地，也没有下意识推开。
吴亦凡那一霎那，想了很多，眼神空洞，他其实觉得他根本不配拥有爱情，他伤害过很多人，就连方子玉口中的柳莺莺，吴亦凡哪怕是无心，但是也确实糟蹋过人家的真心。可是还是有人不计一切，把真心递给他，问他要不要，吴亦凡觉得自己何德何能。
这就是结局吧，和鹿晗的结局，他心里一直规划好的结局，了断，各走各的路，他不再流连，鹿晗就可以潇洒而退。
他的爱从萌芽开始，就不曾想过会结果，吴亦凡慢慢说了声，“好，我们试着在一起，子玉，就算此刻我还不够爱你，但是我会去做一个称职的男朋友。”
方子玉闻言松开吴亦凡，他根本没想到吴亦凡会答应，脸上还有泪痕，问了句，“你说真的？”
吴亦凡笑了，点点头，“别哭了，子玉，其实你哭起来，还是挺让人心软的，大概你的样子看起来就不像是爱哭的女孩子。”
方子玉还愣在原地，吴亦凡拉起她的手，说我送你回方家，我们试着在一起吧。
这是吴亦凡的答案，吴亦凡以前从不给准确答案，真相太伤人，假话说不出口，以为耗着，就可以让大家都潇洒离开，可是鹿晗不走，方子玉不走，他也不走，成了一个僵局。
他现在给了方子玉答案，没有半点假话，他此刻并不喜欢方子玉，但是他真心想尝试和方子玉在一起，这样他和方子玉走了，鹿晗一个人，也就走了。

几日后的周末，鹿晗之前说好要一起开车兜风，六个人正好两辆车，朴灿烈怎肯放过这样的好机会，一大早就让张叔接来了林若薇，吴世勋看到老远，林家姐妹从车里下来，就说，“哟，灿烈哥，怎么若薇来了，若岚也来了，这车子怕不够坐了！”
朴灿烈一脸无奈，也不似对林若薇那么温柔在意，瞥了一眼林若岚，“这疯丫头说什么也要跟来，我有什么办法。”
林若岚看朴灿烈总是嫌弃他，作势就要教训朴灿烈，卞白贤走过来圆场，“没事，我让张叔今天把车留给我们用就好了，鹿家两辆车都空了出来，一共三辆车总够了吧，不会没位置坐的。”
朴灿烈插着腰，指指点点，“那谁开啊？”
“凡哥，鹿哥，还有金钟仁，正好三个人。灿烈，我觉得下次我们俩也有必要和张叔学一学，每次都劳烦他接送，挺辛苦的。”卞白贤说着就走向金钟仁那边，两个人有说有笑。朴灿烈和金钟仁实则很少打交道，平日鹿晗吴亦凡在一起，卞白贤和金钟仁关系简直比和他们几个从小长大的都好，最后落下朴灿烈，只得找吴世勋凑一起，去找林若薇，然后被林若岚那个疯丫头折腾。
吴亦凡刚说去接一个人，这会车开回来，吴亦凡拉着方子玉的手下了车，朴灿烈还在和林若岚吵架，金钟仁和卞白贤也在一旁说话，没人察觉到吴亦凡和方子玉手拉在一起，只有鹿晗看见了。
鹿晗那一瞬间，眼神像杀了人一样，吴亦凡也早有准备。

二十八.
卞晴云和陈慧芝，还有吴嫂，在卞家搓麻将，几个小辈都出去玩了，家里大人也闲，就聚在一起唠唠家常。
卞晴云问陈慧芝你们鹿家有了那个金钟仁，这日子过得习惯嘛，陈慧芝笑笑说，不习惯也要习惯，金钟仁平时话不多，在家里存在感也不高，规矩学的很好，老爷子很喜欢，哪里轮的上我接受不接受。
卞晴云感叹说鹿峰那家伙也真是混账事做了一堆，慧芝你可真命苦，陈慧芝摇摇头说习惯了，习惯就是以前在意的东西现在已觉麻木，人活着总会有些不顺心的地方，习惯了就好，索性她还有鹿晗。又说这金钟仁和卞白贤关系好，常看到卞白贤来我们鹿家，不是找小晗，反倒是找他。
卞晴云听着就笑了，说我哥的小孩向来都是如此，摸不清他性子，总喜欢去那些破烂的地方，结交些破烂的人，也不把持把持自己的身份。边说，就扔了一个发财，说这把我胡了。
陈慧芝笑着夸晴云你手气还是一如既往的好，这卞家要是没了你，这生意也经营不下去，卞晴云说哪能啊，卞家生意早上了门路，她也就掌控一个大局，等灿烈再成熟一点，这生意就可以让他上手了。
陈慧芝喝着茶，说，白贤灿烈也是表兄弟，今后还要相互扶持。卞晴云说，慧芝这话也就能和你说说，我平日观察白贤这孩子，不是个从商的料，心思根本不在这上头。我家灿烈也越来越长心眼了，我最近听说他和那林家大女儿林若薇走的特别近，算是终于做了件得我心的事情，这林家生意做的也大，我们两家要是成了亲家，就是整个落城都能买下来。
陈慧芝听了也羡慕，说鹿家坐吃山空，都靠着老爷子一辈子打下来的财富，鹿峰是不指望，小晗这孩子我看是从政的料，今后能成大器。卞晴云说是啊，鹿晗这孩子好，八面玲珑，比我们家朴灿烈可懂世道多了，说鹿晗也要读完书了，是该找个差事做。陈慧芝点点头，说她最近在和方家培养默契，这方家在政界吃得很开，要是能结亲，找个好差事就不愁了。
一般陈慧芝和卞晴云聊天，吴嫂在一旁也不多话，谈到了方子玉，才发现陈慧芝也对方子玉有这么个心思，为的是鹿晗的前途，吴嫂一肚子话只好咽着，只盼着有个机会可以去方家问问那方子玉的心思是不是在吴亦凡身上。

几个年轻人玩到了傍晚就去舞厅消遣，吴亦凡和方子玉成了这事，也就公开了，祝福的多，就连吴世勋也说，要子玉姐真是哥你的幸福，做弟弟的一定会祝福你。朴灿烈看着羡慕的要命，这林若薇对他一直非常疏离，追了那么久，情况也不明朗，朴灿烈也不知道是这林若薇太矜持，还是根本对他没意思。卞白贤觉得眼前几个人错综复杂的男女关系他也说不上来，但是眼下吴亦凡很主动地邀请方子玉跳舞，卞白贤觉得还是自己想太多了，眼睛能看到的，也就是真相。
也只有鹿晗和金钟仁，明白事情不这么简单，也并不是一件可以真心祝福的事情。吴亦凡确实对方子玉很好，像一个无可挑剔的男朋友，体贴入微，加上吴亦凡本人和方子玉极为相配，林若岚就戳着吴世勋说，你哥简直是梦中情人，你看他和子玉姐，天造地设。
朴灿烈扭头问林若薇，要不要和他去跳支舞，林若薇摇摇头说不会，舞厅她还是第一次来，林若薇嫌舞厅闷得慌，说自己到外面走走，朴灿烈赶忙说那我陪你去，可是这林若岚立马拽着朴灿烈说既然我姐不跳舞我和你去跳舞，林若薇也不想自己妹妹扫兴，就问坐在一边的卞白贤，可否和她出去走走。卞白贤有些惊讶，林家姐妹他不熟，金钟仁从旁也听到了，说这舞厅外头喝醉的多，若薇一个人出去也不安全，白贤你就陪着吧，卞白贤说那好。
结果最郁闷的还是朴灿烈，这林若薇独来独往惯了，难得看她邀人出去散步，这邀请的不是自己，是卞白贤，朴灿烈还脱不开身，不能一起跟出去，林若兰缠起人来那脸皮厚的可不是一般得体的姑娘会有的。
吴世勋也去舞池玩了，这一圈座位，顿时都空了，只有金钟仁和鹿晗坐在这里。金钟仁看得出鹿晗心情很差，他也知道是为何，只是不知道从何开口，吴亦凡和鹿晗之间他不清楚，也不知道是不是鹿晗单方面执着吴亦凡，而吴亦凡是个正常取向的人，并不能接受鹿晗的感情，之前只是碍于鹿晗的身份被迫和鹿晗在一起。
鹿晗喝着酒，问了金钟仁一句，挑衅一般，“金钟仁，你是不是喜欢卞白贤？”
鹿晗这句话让金钟仁有些不可置信，哑口无言。
鹿晗笑了，金钟仁的反应就在他的意料之中，也是他想看到的样子，“就算你不敢承认，也没关系，但是金钟仁你的眼神出卖你太多，别人发不现，但是逃不过我鹿晗的眼睛。”
鹿晗觉得，他用了他所有的聪明智慧，学着读懂吴亦凡，吴亦凡一个细微的表情动作都在鹿晗眼里，这不清不楚的世界，鹿晗有时候偏执，为的就是弄明白吴亦凡。可是那人他怎么也弄不懂，可是看不懂吴亦凡，却培养了自己一副玲珑的心思，倒是看起别人，越来越准。
金钟仁拿起手边的酒，他很少喝酒，这次却一口气一杯见底，“鹿哥，我不巧撞破你和凡哥之间的事，这次就权当我把自己的把柄给你，我们也就扯平了。你说的没错，我喜欢卞白贤，我回鹿家也是为了卞白贤。”
鹿晗没想到金钟仁这么爽快的就承认了。今天吴亦凡送了鹿晗一个大礼，这惊喜就是，连一句分手都没有，牵着方子玉的手，离开了鹿晗的世界。鹿晗原本以为不清不楚的吴亦凡已经足够可恨，现在觉得他当真不是吴亦凡的对手，被吴亦凡牵着走，只有挣扎的余地，没有反抗的份。吴亦凡每次给鹿晗挖一个坑，鹿晗就跳下去，跳一次，摔一次，疼了，又看见一个坑，居然还会再摔一次。吴亦凡向来都是可以全身而退的，然后和他说一句对不起，我不是有意的，就拍着屁股，不带一丝责任地走了。
鹿晗觉得自己真是倒霉，栽在了吴亦凡手里，笑他鹿少爷风光耀眼的二十年，居然有这么一个劫，眼下鹿晗是不痛快到了极点，心也寒到了极点。他只有找一个比自己还要惨的人，来安慰自己，麻痹自己，告诉自己你鹿晗也不算太倒霉。
鹿晗知道那个人就是金钟仁，喜欢卞白贤的金钟仁，金钟仁的爱会是卑微见不得光的，他和卞白贤也没可能，好歹吴亦凡还曾在鹿晗身边二十年，而金钟仁和卞白贤呢，只有几个月的时光，可能今后连回忆都是空白。鹿晗就想揭穿金钟仁隐藏的情愫，问他的亲弟弟，你是不是喜欢卞白贤，你这样的爱可怜吧，可悲吧，是不是不敢承认，也没有希望。
然后金钟仁就会点头，他会看到金钟仁痛苦的表情，失神的双眼，鹿晗觉得自己实在不够高尚，在他心灰意冷的时候，需要一个人来垫背，需要看到一个人比他还不济，他才会觉得好过。可是金钟仁很果断的承认了，说他喜欢卞白贤，回鹿家为的也就是为了卞白贤。
鹿晗等了五年，就为等吴亦凡说一句喜欢，他本以为是他们的爱太过畸形不被认同，所以注定要坎坷，那他只有等。可是金钟仁就那么简单直接地承认了他对卞白贤的喜欢，鹿晗等了五年的答案，金钟仁用了五秒，就说了出来。
鹿晗缓缓开口，“金钟仁，你觉得你能和卞白贤在一起么，还是你觉得卞家和鹿家会祝福你和卞白贤么？你们俩是教徒吧，不怕你们俩的上帝惩罚你？”
“我会每天和上帝忏悔，若是要下地狱，我一个人下好了。”
鹿晗拍拍手，“真是英雄，那你觉得，卞家和鹿家就能允许你们这样，你不懂，什么才是对卞白贤，对你自己好的未来？”
金钟仁摸着嘴唇，在鹿晗看来，金钟仁越来越有底气，金钟仁说，“鹿哥，对卞白贤，对我最好的未来，就是我们在一起，如果这里卞白贤不喜欢，我就推翻重建，变成他喜欢的样子。”
鹿晗听愣了，随即笑了，他此刻才当真明白命运的轮转。他和金钟仁本是亲兄弟，奈何命运让金钟仁过了二十年穷苦的日子，鹿晗却衣食无忧风风光光。老天是公平的，还给了金钟仁一份坚定的感情。
鹿晗笑自己作孽，是他开口问的金钟仁，想从金钟仁的处境那里获得一些安慰，哪想到，反而是被金钟仁刺激了，“说的真好听，听得我都开始羡慕了，还是第一次，别人有的东西我鹿晗没有，而且我很想要。确实，白贤那个人也不是一个会守规矩的人，你们俩倒也相配。若是今后这事情败露了，希望你也有今天说这段话的勇气才好，别到时候，第一个下跪认错的人就是你，老爷子的鞭子在这租界也是有名的。”
金钟仁说，他会变成一个能独当一面的人，然后陪卞白贤看山看海，他从头到尾，都知道卞白贤要的是什么，而卞白贤要的，只有他可以给。
金钟仁能看到鹿晗的表情一瞬间黯淡了，他虽不明白鹿晗和吴亦凡之间发生过什么，但是他能感觉到鹿晗对吴亦凡的感情，怕是很深，而鹿晗这不为人知的感情，也只有他自己知道，再坚强如鹿晗，也是一个凡人，鹿晗越是难过，就越爱笑。
“鹿哥，我还是喊你一声哥的，这个家里我能叫出口的人也只有你和老爷子。你虽是个好人，但是你平日的性子并不见得招人真心喜欢，但是我并不讨厌你的尖锐。”
此刻舞厅的歌声悠扬，每个人都在享受快乐，金钟仁却和鹿晗说着一些并不快乐的事情，“也许凡哥有苦衷，并不是每一段感情都会有结局都会有回报，你又何必执着？这人间世事看的那么透彻的你，为何此时看不开？”
鹿晗冷笑，说的话咬牙切齿，“他先把我推下悬崖，岂有我一个人摔死的道理，黄泉路上，总的有个人作伴吧。”
金钟仁看着鹿晗咄咄逼人的样子也不是滋味，“我曾经觉得身份是我和卞白贤最大的阻碍，我们身份不同，世界不同，但是这都可以改变，感情最大的阻碍是我们自己，过不了自己这关，就不要妄想幸福。鹿哥，你若是真的感觉难受，你可以同我讲一讲，我和卞白贤的事情是给你的把柄，你可以放心，我不会说出去。”
“如果卞白贤告诉你他爱你，原本你根本不懂什么是爱情，但是卞白贤说爱你，你发现其实你也爱他，然后你想和他在一起，那时候卞白贤却对你说，我只是和你开玩笑，后面的游戏，你自己一个人玩吧，我不奉陪了，若是这样，金钟仁你会被刺痛么？你运气太好了。”鹿晗反问金钟仁。
鹿晗回头，一眼就找准了舞池里在跳舞的方子玉和吴亦凡，吴亦凡当真不是东西，鹿晗也不是第一次知道了。鹿晗这几年性情大变，尚且不论旁人能不能接受如此尖锐的自己，但是鹿晗知道，对自己最失望的还莫过于他本人，对爱情偏执，歇斯底里，吴亦凡变成了他整个世界，抓着那个人不放手，以为抓牢了他就无处可逃，总觉自己被吴亦凡毁了要吴亦凡给一个交代，可是到头来，对自己失望透顶，笑自己痴傻。
金钟仁大概有点明白了，但是他觉得吴亦凡不会是这样的人，这之中怕是有难言之隐，他也并不知道鹿晗和吴亦凡之间的羁绊有多深，只觉得他俩有时候蔓延着一股决绝的味道。
金钟仁没答，只是叹了口气，“鹿哥，若是觉得刺痛，喝几杯酒，醉一场，当自己做了一场噩梦吧。”
鹿晗摇摇头，说，我不会再喝醉了，这不是梦，这是现实，我清醒的很。
金钟仁只得安慰，却也不知道能说什么好。
可是鹿晗摇摇头说算了，他不需要安慰。

乱箭穿心 习惯就好。

二十九.
散场的时候，只有朴灿烈一人醉得如同一滩烂泥，这原因在卞白贤看来无非是林若薇不买朴灿烈的账，朴灿烈心里郁闷，还被林若岚那个丫头一直缠着。朴灿烈是个乐天派，性子也外向，经常笑得阳光灿烂，人缘也好，和女孩子关系都不错，这闭门羹，算是第一次吃，不过卞白贤也是当真觉得林若薇那种性子，不适合朴灿烈，也不知道朴灿烈为什么喜欢。卞白贤问过，朴灿烈也说不清，但是咬定就是很喜欢，说花园里牡丹太艳，一眼倾心的还是那朵莲花。卞白贤说若岚那样的野菊花也许更有味道，你为何不多瞧一眼。
卞白贤觉得朴灿烈并不知道自己要什么，也不知道什么才是真的自己，时常在卞晴云要求的样子和自己的本来面目中来回调整，实则模棱两可。卞白贤并不能对朴灿烈这么说，说了会伤感情。可是朴灿烈今晚喝的大醉，卞白贤把朴灿烈抬回了家，很不巧，全家都坐在客厅。卞晴云一看自己儿子浑身一股酒气，笑得跟个傻子一样，站都站不稳，就来气，卞老爷子看到朴灿烈这样，直皱眉。
卞晴云命令下人给朴灿烈煮点醒酒汤，卞白贤扶着朴灿烈上楼，结果朴灿烈走着走着就吐了一地，家里才换了一块高级地毯，就给吐脏了，把卞老爷子气的，直说朴灿烈不上路子，这白贤虽然喜欢往外跑，但是他从不沾酒。
卞晴云气朴灿烈不争气，每次好不容易得到了老爷子欢心，之后就犯错，结果老爷子最后还是偏袒卞白贤，上去就揪朴灿烈的耳朵，说你个混小子怎么这么没出息，平时和你说的话真是左耳朵进右耳朵出，喝酒去舞厅是你这个年纪该做的？
朴灿烈听了就摆着手，人躺在楼梯上，说我就是没出息，什么都没白贤好，白贤是真喜欢看书，我只是被你逼着看书，我其实更喜欢去玩，更爱捅蜂窝，更爱掀女孩子裙子。卞晴云一听这话就差没给朴灿烈上家法了，卞老爷子说算了算了，晴云你平时把灿烈管的太严了，这孩子小时候就比白贤活泼，偶尔去玩玩就玩玩吧，只是喝酒误事这毛病要改。
朴灿烈终于被卞白贤拖回了床上，卞白贤觉得朴灿烈睡一觉就好，睡一觉这不愉快也就没了，说不定明早朴灿烈就精神抖擞的想着怎么追林若薇了。卞白贤一直觉得朴灿烈其实比他更适合卞家，适合从商，也更喜欢大人世界，花花世界，今后定能掌管卞家。
可是卞白贤刚准备从朴灿烈的屋子里离开，朴灿烈就支支吾吾地说，“白贤，若薇是不是喜欢你？你们今天在舞厅外头都聊了些什么，我问若薇，若薇也不告诉我，说和我无关，呵呵，和我无关。”
卞白贤今晚在外头陪林若薇走了一段路，林若薇话很少，无非是和她谈谈一些书中见地，有的卞白贤也没看过，晚上风有点大，等回舞厅的时候，所有人都在座位上了，卞白贤和林若薇坐的位置隔得很远，这之外，卞白贤和林若薇再无交集，卞白贤担心朴灿烈怕是误会了。
卞白贤无奈地说，“若薇只是和我聊聊书，灿烈，你要是真喜欢若薇，想走近她的世界，我劝你平日送她的那些书，你自己最好先看过一遍，你们才能有共同话题。”
朴灿烈躺在床上傻笑，“是啊，我从小就不爱看书，就爱玩，我妈说我缺心眼没出息。不像你，从小就爱看书，学问也好。就算长大了，我成绩比你好，也都是每次死记硬背得来的，国文有次考的比你高，但我也没觉得我就因此比你有学问，就好像，你比我低了几分，其实是你在放水，要么你就是根本没花心思在上面。我可是每天都在我妈的鸡毛掸子下背出来的。”
朴灿烈爬下床走路走地东倒西歪，走到卞白贤眼前，眼神有点涣散，“所以，我还是与你有差距的，和你的世界很远，也走不进若薇的世界，你们反倒是同一个世界的人，是我朴灿烈只能仰望的。之前凡哥鹿哥抢方子玉的时候，我还笑着问你，万一哪天我们也喜欢同一个女孩子怎么办，不过我肯定不会是你的对手的。你不用对若薇献殷勤，说几句话，若薇的眼神就都给了你！”
卞白贤这下是知道朴灿烈当真不痛快了，只得解释，“灿烈你比我高，也比我帅，小时候人缘也比我好，你为什么不看看你自己的优点，这看闲书，也就是我的爱好，并不代表我就比你优秀，这个道理你并不是不懂，还是每日活在姑姑对你的教导下，让你丧失了自我？”
朴灿烈此时哪能理解卞白贤这番话，继续不依不饶，“白贤，你也喜欢若薇吧，是啊，若薇那么好的姑娘，长的又好看，性子也温柔，还满肚子学问，多适合你，你们俩多配。”
卞白贤觉得要不是眼前的人是自己的表弟，是和他一起长大关系好得就差穿一条裤子的朴灿烈，他不会多费这么多口舌，“灿烈，我不喜欢林若薇，就算你觉得我们相配，但是我也不喜欢。就像我觉得你和林若岚相配，你也不喜欢若岚一样。”
“呵呵，不喜欢，我追了那么久的人，你就这么轻易地说你根本不在乎，不喜欢。是，我朴灿烈缺心眼，也就配林若岚那个缺心眼的疯丫头，若薇这样的，哪是我能配得上的。我妈虽然经常训我，但是她到底是过来人，说的对，我们俩是亲兄弟，可以你姓卞，我姓朴，到底还是不一样的，有差距，我不争气，也活该什么都是你的。”
卞白贤听着心里也不高兴，平白无故被朴灿烈拉进了他与林若薇的纠葛中，“灿烈，你若真心喜欢林若薇，你就应该知道她要的是什么。林若薇喜欢的是读过那些书的人，这个人可能是我，也可能是另一个人，她喜欢的是能和她有共同语言，可以分享世界的人。她的世界你都不愿意走进去，然后你站在外面，指望平时请她吃饭，送她书，若薇就真心会买你的帐么？”
朴灿烈愣在那里看着卞白贤，好像人也清醒了点，不过卞白贤的话朴灿烈能不能听进去，卞白贤自己也不知道，“总而言之，灿烈，我不会和你喜欢同一个姑娘，这个你可以放心，现在不会，以后也不会。”
朴灿烈转而又笑了，“今天你看到了吧，鹿哥和凡哥那么好的关系，凡哥从头到尾都在方子玉身边，你看到鹿哥的表情了么，这就是我们俩今后的结局，为了一个女人，值么？可是卞白贤，总归是你赢了。”
卞白贤实在忍无可忍，他向来脾气很好，但是朴灿烈此番强词夺理，喝多了话说起来也没个顾忌，伸手拍了拍朴灿烈，想把朴灿烈按回床上，“灿烈，我们俩不是向来都互相信任的，你和林若薇的事情，我根本不会参与进来，你若是还不开心，今后林若薇在场的地方，我都回避可好？”
朴灿烈以为卞白贤伸手过来是想凑他，他说了太多混账话，结果下意识就准备还击，将卞白贤伸过来安慰他的手，给推开，力气用的大了，反倒把卞白贤推倒了，撞在桌角上，卞白贤撞得疼，脸皱在一起，捂着腰，朴灿烈才意识到自己的确是鲁莽了，居然为了一个女人，和卞白贤动手。
兴许是朴灿烈屋里的动静太大，朴灿烈本来说话声音就响，卞晴云在外头敲门，卞白贤忍着疼，和卞晴云说，什么事情都没有，卞晴云瞅了瞅屋内，朴灿烈站在床边，眼神也清楚多了，也没再多问。朴灿烈这下才冷静下来，酒也醒了一半。
“对不起，我不是有意的，这酒果然喝不得，手上也没轻没重。”
卞白贤摇摇头，反倒是无奈地笑了，“没关系，你这个脾气我太熟悉了。灿烈，你一直说我们俩是可以分享秘密的，却也埋怨我从不将秘密告诉你，反倒是你，屁大的事情都会告诉我。”
朴灿烈点点头，卞白贤又说，“其实不然，我只是没你那么多鬼点子，自然也不会有什么不可告人的秘密。我只有一个秘密，那却是当真不能说出去的大事，如今我告诉你，你掌握了我的秘密，就等于掌握了我的世界，别老说我们俩距离很远，世界不同。之后，也别再这么莽撞，多伤感情，我也不会有耐心次次与你解释。”
朴灿烈问，“你说什么，你什么秘密？”
“我说过不会和你喜欢同一个姑娘，我也当真不喜欢林若薇，是因为我喜欢男人，我也有喜欢的人，这话你听得明白么，还是你明白了，还要怨我介入你和若薇之间？”
朴灿烈听傻了，一时也反应不过来，感觉酒精的作用又在作祟，好似自己听错了，“喜欢男人？你不也是男人？”
卞白贤说，“对，喜欢男人，我是同性恋，我只告诉你，也只有你知道，你如果不痛快，带我告诉了我爹，或者老爷子，那我就真的惨了。”
朴灿烈猛地摇头，“我不会说，肯定不会说的，我们是好兄弟，你的秘密就是我的秘密，我绝对不说出去，说出去我遭雷劈。”
卞白贤笑着调侃朴灿烈说你小时候毒誓发的太多了，也没几个是有用的，但是毒誓还是不要再发了，万一应验就不好了。今天你这些话就当你喝醉酒说的胡话吧。之后朴灿烈就被卞白贤照顾着睡了，看到朴灿烈发出了鼾声，卞白贤才离开，卞白贤知道朴灿烈喝多了，他说的话，估计第二天早上，朴灿烈什么都记不得。


鹿晗这晚，只喝了一点酒，他觉得自己就算喝上几瓶酒，也醉不了，睡不着，也就无法当今天的事情是一场噩梦。鹿晗索性从床上下来，走出房间，下了楼，才发现楼下客厅里，吴亦凡灯也不开，就着窗外的月色，站在窗边。
吴亦凡听到来人的脚步，扭头看到了鹿晗，就准备转身上楼，一刻也没有停留。鹿晗堵在吴亦凡面前，抬头问他，“吴亦凡，今晚你只和我说了三句话，加起来不超过二十个字。你是准备彻底离开我的世界了？就算床上关系你也不屑维持了是吧，你以为拉着方子玉的手，你就变成了一个正常人？”
吴亦凡想轻轻推开鹿晗，但是鹿晗站在那里不让，也没办法，“鹿晗，我和子玉是真心在一起，没有半点作假。我们各走各的路吧，我也有自己的人生，我也不能一辈子都在你的身后照顾你。”
“你是瞎了还是聋了？谁稀罕过你的照顾？我要的从来都是我们并肩走在一起，即使走向毁灭也在所不惜，这黄泉路上，总得有一个人陪，你说是吧？”鹿晗质问吴亦凡，鹿晗这样，吴亦凡已经太熟悉了，似乎鹿晗这样尖锐的话，在吴亦凡心里也起不了任何作用了。
“鹿晗，十八岁那年是我一时冲动，这是我吴亦凡活了二十多年，唯一一件后悔的事情，但是我扪心自问，我也只有这一件事情对不起你。你放了我，也放了你自己吧。”
鹿晗看着吴亦凡觉得特别好笑，他竟然说十八岁，他们爱情的开始，是这辈子唯一后悔的事情。前几日在北门找金钟仁的时候，鹿晗对吴亦凡说喜欢他，吴亦凡也那么温柔地对待自己，鹿晗以为他与吴亦凡终于可以像一对正常的恋人那样互相珍视对方，才发现，柔软的时光，是吴亦凡最后的告别，又是在鹿晗毫无准备的情况下，给了鹿晗狠狠一击。
 “吴亦凡，你知道吧，把我逼急了，我什么都不会管的，我难保自己不会去方子玉面前和她说，说我上过你，我们上过那么多次床，你身上有几道疤我都知道，你觉得方子玉听完后，日后还会愿意在你面前脱衣服？”
吴亦凡对鹿晗这样的威胁，都看淡了，“鹿晗，我经常想起十八岁之前，你神采奕奕的样子，眼睛里闪闪发亮，就像一头飞奔的小鹿，特别有灵气。而如今呢，你伤别人，你自己心里又会好受多少？鹿晗，我永远是这个世界上最了解你的人，你何苦让自己面目全非歇斯底里？”
鹿晗那一瞬间觉得自己再也没有力气和吴亦凡较量了，侧了身，让吴亦凡走过去，最后说了几句话，声音不大，吴亦凡却能听得清清楚楚，“吴亦凡，我们之间本是你开的头，然后我在十八岁那年喜欢上了你，疯狂地爱上了你，用了五年，守着一份一点回应都没有的爱情。然后你却怪我丢了自己，不像从前，面目全非。那好，我用下一个五年，十年，二十年，来恨你，咒你夜不能寐，必遭报应。”
吴亦凡很平淡地笑了，说，鹿晗，这五年，我早就从未睡过一个好觉。

三十.
朴灿烈第二天起来的时候，已经中午了，卞老爷子知道昨天朴灿烈宿醉，所以也就没喊他起来吃早饭。
朴灿烈下楼的时候，看到卞白贤就立刻把人给拉去了院子里，表情里全是不好意思，卞白贤也不知道朴灿烈这鬼鬼祟祟的是为什么，朴灿烈先道了歉，“白贤啊，对不起，昨天我喝多了，肯定说了很多胡话吧。”
卞白贤早就摸熟了朴灿烈的性格，天大的事情他也不会留到第二天，更不会记挂，“算了，你耍脾气的时候，这口不择言的毛病，我又不是第一次见识。”
朴灿烈不好意思地抓了抓头发，有点欲言又止，但是还是憋不住说了，“昨天虽然喝多了，但是说的话我都记得。白贤，你不喜欢女孩子的事情，我特地把你拉出来，就是为了告诉你，这事我绝对不会说出去，一定会帮你守着秘密。至于若薇，我下次送她书，之前先好好去读，我们就能有共同话题。”
卞白贤没想到这朴灿烈记性倒也不差，但是既然告诉了朴灿烈，他对朴灿烈也自然有信任在里头，“你只要相信我不会搅你和林若薇的局就行。但是我还是想和你说，我觉得若岚更适合你。你何苦为了林若薇，改变了自己？”
朴灿烈咧嘴笑，倒也是固执的很。卞白贤也不再多说，就出门了。

卞白贤和金钟仁约好去教堂，两个人来到教堂的时候一个人都没有，金钟仁拉着卞白贤走向前，卞白贤对上帝忏悔，说他总是任性妄为，我行我素，犯了罪得罪了上帝，上帝教会他任何事情只要真诚认错，真心放弃所有错误的思想，言语，和行为，就会得到上帝的宽恕，卞白贤说一切都会遵从主的嘱咐，只是与金钟仁这件事情，他无法放弃，也甘愿受罚。
金钟仁也说，世人会误解我们，耻笑我们，反对我们，就像当时的人对待耶稣一样。我们因有罪而与神隔绝，不求祝福，只求上帝不要抛弃我们。
金钟仁和卞白贤是虔诚的，并且在任何时候都没有丢掉信仰，他们总觉得只要信仰还在，他们就握紧了救命稻草，不至于一路向黑。金钟仁拉着卞白贤坐在了教堂的第一排，慢慢开口，“卞白贤，有时我呆在鹿家，才明白如果本是一只鹰，被锁在笼子里，当真憋屈。可是想带着你出去的理想，总是无法立刻实现，你有你的家庭，你的未来，而不是和我一起流浪，有时我甚至觉得，我的理想成了空想。”
卞白贤摇摇头，“也未必，就是一只鹰，也有属于它的牵挂，也不会想飞哪里就飞到哪里，做人总不能太决绝，卞家是我的家，鹿家是你的家，我在租界里安分守己，可也从未放弃梦想，有机会，我一定会出去看看。”
卞白贤说，他觉得生命最有意思的地方就是，十年后我也不会知道我会在何处。就像，十年前，我的母亲去世了，十年后，我遇到了你。如果我们一直把自己锁在租界，那十年后，我还会在租界，如果在有生之年，就能将命运看透，那该是多么无趣的事情。所以他从未放弃流浪的梦想，只为让生命精彩一点。
金钟仁撑着脑袋，教堂顶端彩色琉璃打下来的暖暖的阳光，“卞白贤，你唱首歌给我听吧。”
卞白贤说好，说他也会唱诗，曾经还被史蒂芬洋教士拉过去给女生唱诗班凑数，鹿晗还笑过他。卞白贤的声音在教堂里回响，唱完看向金钟仁的时候，才发觉金钟仁脸特别红，甚至都不好意思与卞白贤对视。
卞白贤和金钟仁在一起，大概是卞白贤先动的感情，如今，金钟仁觉得，可能有些事情是注定的，他在和卞白贤认识之前，就爱上过这个人。金钟仁让卞白贤坐到他的腿上，捧起那人的脸，就温柔地吻上去，卞白贤用手指抵住金钟仁的嘴，笑着说，“即使我们不怕，也不能在上帝面前那么放肆。”
金钟仁推开卞白贤隔在两人之间的手，“卞白贤，我们在上帝眼皮底下，也敢面对感情，今后我们无所畏惧。也许上帝也会为之动容。”
落城春天的午后，阳光透过琉璃，色彩斑斓，天气很暖，金钟仁捧着卞白贤的脸，吻地小心翼翼，总害怕一个不小心，就会打碎这美好的时光，教堂里安静的连彼此的心跳都可以听见。

卞白贤和金钟仁走回了租界，路上，金钟仁慢慢和卞白贤说了鹿晗和吴亦凡的事情，卞白贤听后很惊讶，说一直觉得鹿晗和吴亦凡之间气场偶尔间会觉得奇怪，却也说不上来，如今却是全明白了。金钟仁说怕是鹿晗喜欢吴亦凡太深，可是后者却摸不清心思，如今吴亦凡和方子玉当真在一起，以鹿晗的性子还不知道会做出什么极端的事情，毕竟鹿晗是那么犀利的一个人。
卞白贤摇摇头说毕竟金钟仁你没有在租界里长大，你还不够了解鹿晗那个人。卞白贤说鹿晗这几年确实变得尖锐了，说话也很刻薄，可是鹿晗并不是这样的人，小时候他们几个小孩子会在院子里玩老鹰抓小鸡，鹿晗和吴亦凡是这群孩子里年纪最大的两个，鹿晗喜欢当老母鸡，让吴亦凡当老鹰来抓他们，那时候卞白贤问过鹿晗，说鹿哥你跑步那么快，你为何不当老鹰来抓我们，鹿晗说，我喜欢老母鸡护小鸡的感觉。
卞白贤对金钟仁说鹿晗偶尔说话确实不讨喜，但是他其实从未真心伤害过人，有时候尖锐的话是一种保护自己的武器，以为说出去，别人怕了，就会跌软，就可以把自己伪装成一个强悍的人。可是鹿晗有些话终究只是说说，他不会去因为挫败的感情，而去伤害吴亦凡或者牵连方子玉，这点卞白贤可以保证。
金钟仁点点头，说他也觉得鹿晗其实是个内心柔软，不是个心狠的人。他并不了解鹿晗和吴亦凡之间有过什么，也不会去问。只是对卞白贤说，他曾觉得上帝并不公平，他们同父异母，生活的却有天壤之别。那时候鹿晗对他说，这二十年鹿晗自己比他过得好也不敢保证二十年后就过的比他好。金钟仁说那时候他就开始羡慕鹿晗的果敢，当真，鹿晗什么都有，样样不缺，却不得爱情。
而他金钟仁，什么都没有，却有卞白贤。
卞白贤说其实凡哥这个人并不难掌握，只是你们总觉得他高深莫测，抓不准。在卞白贤看来，吴亦凡对鹿晗一直很好，是那种无微不至的照顾，说吴亦凡不喜欢鹿晗，那绝对不可能，只是也许喜欢不是爱情，或者爱情也不能等同在一起。毕竟每个人追求的生活不同，理想也不同，而凡哥向来是我们这群人中考虑最周到的一个。虽说，有时候做人想得太多只会让局面陷入忐忑，让实际上本不糟糕的事情，变得糟糕。但是，有时候选择，没有对错，只是每个人的坚持的而已。
人都是自我的，活在自己的塑造的世界里，只要别人不打碎，就不肯出来。
金钟仁点点头，说有点遗憾错过了卞白贤之前的二十年，所以他格外珍惜眼下，觉得分分秒秒都不得错过。卞白贤说之前的二十年并不算错过。
只是为了在二十年后，给他一段刻骨铭心的相遇。

金钟仁回到鹿家，今天听了卞白贤说起鹿晗小时候，也当真觉得他对鹿晗了解太过表面，所以还是会私下打量鹿晗，毕竟在鹿家，知道鹿晗这不为人知的感情，也只有金钟仁一人。金钟仁本以为以鹿晗的性子，以及上次在舞厅，他与自己说，掉下悬崖，哪有他自己一个人摔死的道理，金钟仁害怕鹿晗会让吴亦凡不好过，也担心会牵连其他不相关的人。就像最初鹿晗进了李家的门，对金钟仁一顿奚落，牵连了卞白贤，硬生生，让他和卞白贤在最糟糕的情况下得知了对方的身份。
可是鹿晗没有，就好像已经从伤痛里走了出来，只是鹿晗这几日并不与他们在一起，每天回来的也很迟，听说是和其他家的公子小姐厮混在一起。鹿晗向来玩起来很有底线，如今这底线越来越低，也敢在鹿家门口和些不三不四的人难舍难分。鹿老爷也有听闻鹿晗最近生活混乱，担心自家亲孙子别和他那个混账的爹学，学着游戏人间，就和陈慧芝说，小晗年纪也不小了，书也读完了，得找个差事做，要么也要挑一个好人家的姑娘，该定下来终生大事。
吴亦凡也看在眼里，以为是鹿晗不痛快，耍性子，找了个机会劝鹿晗别把自己玩进去。
鹿晗表情笑得特别好看，说我鹿晗向来潇洒，玩得起，也输得起。
既然生无可恋，何不游戏人间。

三十一.
鹿老爷子最近将鹿晗终生大事放在了心上，问陈慧芝和吴嫂，知不知道他们几个小辈在外头有没有处的好的对象，陈慧芝摇头说鹿晗从未提过哪家姑娘。陈慧芝又说，觉得小晗适合从政，做官，鹿老爷说这也好，陈慧芝连忙说是，说她最近和方家人走得近，这方家在政界吃得开，方家的方子玉有涵养也识大体，要是能结亲，日后和小晗出双入对，实则一对璧人。鹿老爷问陈慧芝这是心里有谱了？鹿老爷原本打算，这卞家朴灿烈的妹妹朴秀英不错，虽然那姑娘看起来人笨了点，也没什么灵气，但是卞家是老交情，这女孩子，只要守规矩，在鹿老爷心里就够了，卞家的人，总不会亏了鹿晗。
吴嫂在一旁听着，才发觉陈慧芝当真动了方子玉的心思，心里有苦难言，也不知道自家大儿子和方子玉有没有下文，平时吴亦凡也从来不和吴嫂谈及终身大事，吴嫂心里认准了方子玉，他和陈慧子素来关系很好，也不希望因为此事弄僵。但是这婚姻大事，总不能像小时候吴亦凡的生日礼物一样，鹿晗想要，就送了他。
晚饭的时候，鹿晗也难得在家，鹿老爷说，“小晗啊，这人心要定，我们鹿家人本就不多，阿峰是向来不着家，你也不能这么学了去。”
鹿晗笑着点点头，实则一句话也没听进去。一家人都在，陈慧芝就问鹿晗，“小晗啊，这几日，我和老爷子都在考虑你和亦凡的未来，你们年纪也不小了，该谋划一个差事，也是思考终身大事的时候了。”
金钟仁和吴世勋知道这事与自己无关，在一旁吃饭，不会去插嘴，鹿晗喝着汤，也没多理会自己母亲，“妈，这些事情都太早了，现在什么年代了，像你和爸，那样二十岁就结婚，这婚姻幸福过？”
陈慧芝被鹿晗这么一句话堵得哑口无言，自己儿子揭了自己的伤疤，鹿老爷闻言，表情不悦，“小晗，今天慧芝和我说，你们几个小辈和方家林家的姑娘走的很近，我其实比较喜欢灿烈的妹妹，晴云和慧芝关系也好，白贤和灿烈也是你们好兄弟，咱们和卞家要是成了亲家也不错。不过我听慧芝说，你与方家那方子玉投缘，要是你真心喜欢，方家也是老朋友，这桩婚事我也准了。”
吴嫂看到鹿老爷都应许了方子玉和鹿晗的事情，手抓着裤子，就想为自己儿子争取一把，但是也不知道开了口合不合礼数。鹿晗一听，老爷子和自己母亲居然打了方子玉的主意，眼神立马看向吴亦凡，也发现吴亦凡表情比较尴尬，鹿晗心里冷笑，吴亦凡和方子玉在一起也有段日子了，这出双入对，他们圈子里也是人尽皆知，只是吴亦凡说暂且不想让长辈们知道，才和方子玉两个人都没有对各家人开口。眼下，老爷子却把方子玉胡乱指配给了自己，吴亦凡却也没吭声，鹿晗只得摇头，若是鹿晗自己愿意搀和进来，这场面就越来越好看了，方子玉要是知道鹿家送来的喜帖，这对象不是吴亦凡，而是鹿晗，估计那张傲慢的脸，也会难看的要死吧。
鹿晗觉得，如果娶了方子玉，也当真是报复吴亦凡最好的手段了。既然他不得爱情，凭什么吴亦凡配拥有爱情呢。
既然上帝不会收留他，那做个撒旦也不错。


金钟仁在想要不要他开口，帮吴亦凡和鹿晗化解了长辈间的误会，鹿晗却放下筷子，看着鹿老爷，作势要回答老爷子的询问，“爷爷，妈，子玉虽是个好姑娘，可惜你们并不知情，错点了鸳鸯谱，我今天也就代吴亦凡和你们说了，那方子玉喜欢的是吴亦凡，不是我，两个人也在一起有一段时间了，这是我们年轻人的事情，一直没告诉你们，但是再不说，这事情就乱套了，我和吴亦凡向来是亲兄弟不分你我，岂有抢一个女人的道理，我对方子玉也根本无心，他们俩人才更配。”
鹿老爷和陈慧芝闻言都很惊讶的看着吴亦凡，吴亦凡刚才看到鹿晗的眼神，那一瞬间的狠绝，他有一秒觉得鹿晗也许会让事情再继续错下去，却没想到鹿晗在此刻，居然在家里帮他争取，祝他幸福，突然心里空了一个洞，他宁可鹿晗咬牙切齿说恨他。
可是鹿晗在开口的那一刹那，他想起了十八岁生日，他有点微醺，然后问吴亦凡，这里这么多礼物，有没有哪一件是你想要的，我可以给你。鹿晗，觉得，他真的什么都可以给吴亦凡的，只要吴亦凡想要。鹿晗也不确信，他自己还会是吴亦凡想要的东西，也许吴亦凡当真变了，那个他想要的人变成了方子玉。
吴亦凡慢慢起身，和在座的长辈说，他的确和方子玉在一起。陈慧芝没想到这方家姑娘当真喜欢的是吴亦凡，虽然她的算盘打了水漂，心里也有点郁闷，但是毕竟吴家一直跟随鹿家，她也没有拆散人家的道理。吴嫂听到了鹿晗说方子玉和吴亦凡早在一起，才怪自己儿子太闷着，这种事情居然不说，要不是鹿晗是个好孩子帮吴亦凡说了，说不定方子玉和吴亦凡这事就吹了，吴嫂这才放心下来。
鹿老爷一听也觉得这事情挺好，既然小晗无意，方子玉和吴亦凡又是有情人终成眷属，直说，要陈慧芝给鹿晗重新挑个人，不如让小晗和亦凡一起订婚，我们鹿家办一个大的，多喜庆。鹿晗说他的事情暂且不需要家里操心，鹿老爷听得不开心，说让鹿晗收收心。

饭后鹿晗说出去吹吹风走走路，吴世勋说鹿哥你看着心情不好，要不要我陪你一起走走，鹿晗说算了，出了门，又折回来，把金钟仁喊了出去说陪着他走走。吴世勋看到眼下鹿晗居然让金钟仁陪着，反倒没喊自己，倒是有些郁闷，只得给朴灿烈打个电话，聊聊林家姐妹有何最新进展。
吴亦凡吃晚饭就被吴嫂喊进了屋里，吴亦凡这些年大了，吴嫂就很少会去教育吴亦凡做人道理，估摸着吴亦凡什么都懂。
吴亦凡坐在自己母亲跟前，吴嫂眼里全是笑，表情颇为称心，“小凡啊，你都是大人了，和子玉这事，怎么也不和我说，要不是鹿少爷今天在饭桌上帮你提了，你是不是准备一直瞒着。”
吴亦凡无奈，“妈，我和子玉也是刚开始，没定下来，不想说是为了不让你们大人操心。”
“这怎么是操心呢，我开心呢，我就觉得子玉这孩子喜欢的是你。今天听慧芝说要将子玉配给小晗，我心里还捏了把汗，就怕你从小到大什么东西都让给鹿少爷，自己喜欢的人也让给他，就太不值了。虽然我小时候这么教育你，但是你也学得太好了，做人啊，也要为自己着想，你可不能那么傻。幸亏，小晗这孩子人也好，自小把你当亲兄弟，比对金钟仁都亲，要不是他给你解释了，这事情就离谱了是吧。”
吴亦凡绷着自己没说话，吴嫂看着自家儿子不知道为何，就是心疼，站起来走到吴亦凡跟前，搂着吴亦凡，说，“你这孩子，比世勋大了四岁，但是我平日，总觉得你像比世勋多活了十年，却也是我在你小时候硬是把你教育成这样。这做人吧，千万不能没有自己的人生，鹿家不是你的天，小晗也不是你的少爷，要为自己的幸福争取，知不知道，妈妈知道你和子玉，在一起，是真高兴。”
吴嫂摸着吴亦凡的头发，吴亦凡觉得自己心里难受的要死，疼出了一个洞，平日太压抑，不苟言笑，让他的喜怒哀乐都没入了骨血里，看不出，发不现，半响，喊了吴嫂一声，“妈，别说了。”
吴亦凡声音里居然哽咽了，可真把吴嫂吓到了，吴嫂转身从衣柜里拿出了一个小盒子，递给吴亦凡，“这盒子里有我和你爸这么些年的积蓄，还有有不少珠宝首饰，这些钱足够你买一套大房子，今后也不能亏待了子玉，小凡你日后娶了子玉，你们就搬出去住吧，这样你也不用再为鹿家做事，也该有一个自己的人生了。而且那方家门路很广，总是会有一个不错的差事做一做，这日子会比现在要好的。”
吴亦凡把钱推了回去，只说，这钱是你们攒的，今后留给世勋吧，他和方子玉还没有到那一步，说这些都太早了。吴嫂说未雨绸缪也不是坏事，这几日，把子玉带来鹿家一起吃个饭吧。

鹿晗把金钟仁叫了出去，两个人在租界外头的桥上，起先一句话都没说，金钟仁只好感叹地说，“即便自己不幸福，也要有成全他人幸福的胸襟，鹿哥我今晚其实很佩服你。”
鹿晗说，算了，他向来不够高尚，他和吴亦凡之间的孽债，他就不信，方子玉和吴亦凡在一起，吴亦凡当真会幸福，让吴亦凡和方子玉结婚，才是对吴亦凡的折磨。金钟仁摇摇头，说鹿哥你太嘴硬，很多龌龊的人尽力把自己掩饰成一个好人，而你偏偏，明明是个好人，却喜欢扮演一个坏人。
鹿晗告诉了金钟仁，所有关于他和吴亦凡之间的事，他们的十八岁，和这五年。鹿晗说他决定放手了，不再执着，做回自己，他还是那个惊才绝艳意气风发的鹿少爷，而余下的人生，他对吴亦凡大概只有恨了。鹿晗说他曾对吴亦凡说过，要天天咒他生不如死，夜不能寐。
金钟仁说爱恨这个东西，是相伴的，有多少恨，就会有多少爱，除非能做到相忘于江湖，不然放手哪会是如此轻易的事情。鹿晗说金钟仁你果然不会安慰人，好歹骗我也要让我觉得自己当真可以放下。金钟仁叹了口气，让鹿晗找一个别的寄托，如果他的世界里只有吴亦凡，又怎么能走的出来。
鹿晗笑笑，说他对外面的世界向来兴趣不大。
金钟仁说时候不早了，回家吧，鹿晗还站在桥上，慢慢说，“金钟仁，我很羡慕你和卞白贤。”
金钟仁插着口袋，“鹿哥，你说过，二十年前你比我过得好，不见得二十年后我还是比你糟。爱情也一样，此刻你不得爱情，也不见得下一个二十年，你还孤身一人。何不走着瞧呢。”

吴亦凡过几日也把方子玉带来了鹿家，举止间对方子玉颇为照顾，鹿老爷和吴家人看着都特别满意，直说两个人相配。吴嫂趁机还把方子玉拉到一边，问吴亦凡对她可好，说吴亦凡这个人心思藏的深，喜欢也不说，如果方子玉受了委屈，一定要讲出来，吴嫂帮她做主。方子玉说没有委屈，没有人会比吴亦凡更周到了，吴亦凡对她很好。
自从吴亦凡答应和方子玉在一起，当真一个称职的男朋友该做到的地方，吴亦凡都能做到，只是少了男女朋友间的甜蜜，方子玉知道吴亦凡心里有人，吴亦凡也说都是过去的事情，方子玉在给吴亦凡时间，至少现在吴亦凡对她一切都是真的，说的都是真话，做的都是体贴的事情，方子玉觉得自己也不能要求更多，她要慢慢地将吴亦凡完完全全变成自己的人。
鹿老爷看着吴亦凡和方子玉如此相配，也觉得鹿晗的终生大事不能拖着，就说让陈慧芝约着卞晴云一块吃饭，问问卞家的意思，朴秀英这姑娘鹿老爷觉得不错，说鹿晗太有性格，一定要配一个没有性格的，这日子才好过，不然针尖对麦芒，迟早日子过不下去。陈慧芝看着方子玉眼神里尽是对吴亦凡的喜欢，吴嫂对方子玉俨然是把她当儿媳一样照顾着，陈慧芝心里也有点不舒服，这眼下，也确实是卞晴云的女儿最好了，至少卞家的财力在那里，也不是阔绰如鹿家可比。
鹿老爷招呼着方子玉，吴嫂在从旁说道，要是鹿少爷也有心上人，鹿少爷从小和我们家亦凡也是一起长大，要是两个人可以一同订婚，也是好事，鹿老爷听着乐，说他也有此意。
此时鹿晗并不在场，只有吴亦凡在，吴亦凡想，在他心里，他顽固地坚持着鹿晗应有的未来，是不是也有一章，是与他共同都进婚姻的殿堂，但是各自牵着另外的人呢。


三十二.
陈慧芝这日来到卞家做客，这目的自然也是问探探卞晴云的口风。卞晴云几轮麻将都摸着不顺，也愁着，和陈慧芝说朴灿烈最近让他操碎了心，这朴灿烈一门心思都扑在林家的林若薇身上，功课也拉了一截，也没看到他把人家追到手，小孩子的事情，真是搞不准。陈慧芝说可不是，原本一心想撮合方子玉和鹿晗，谁知道方子玉和吴亦凡早好上了，这鹿晗的人生大事，她也烦得很，而且鹿晗不像灿烈有个喜欢的对象，鹿晗最近玩的野，也没见对哪家姑娘上心，可别日后是他老子的模样，那她真的可以去跳河了，鹿晗是她呆在这个家里，守着她失败婚姻的唯一支柱。
陈慧芝又问是不是你家秀英又住在她父亲家里了，好久没瞧见了，卞晴云说可不是，说灿烈住在卞家，老公公已经很不开心了，硬是要把秀英给接过去住，我也没拦着。陈慧芝说，还记得秀英小时候，本来胆子就小，也不机灵，每次看到我们家鹿晗，就更不好意思，说话都结巴。卞晴云说是啊，说她的两个小孩，朴灿烈缺心眼，朴秀英也不聪明，合起来都没她哥家的卞白贤有心眼。陈慧芝说没心眼好，做人踏实，秀英这么好的女孩子，又本份，要是当我们鹿家媳妇，我满意的要死。卞晴云是听出来陈慧芝的意思了，倒也觉得不错，鹿晗是个不可多得的人选。两家女人立马有了默契，也就等两个小辈能看对眼，事情也就能定下来。
卞晴云今天手气不好，和她们搓麻将的还有别家的夫人，也直说卞晴云以往都是通杀，怎么今天这么背。卞晴云话还没开口，就听到张妈说，林大小姐在门口。
卞晴云一听这林大小姐不就是林若薇么，这来他们卞家估计是找朴灿烈的，就让张妈喊朴灿烈下楼，卞晴云自己就出门接林若薇去了。卞晴云这人，平日仗着卞家是落城巨富，她又掌管卞家的所有生意，也经常目中无人，就算这租界里头都是有头有脸的人，卞晴云也总高人一等，这放下身段，出门迎接一个小辈，这种事稀罕的很。
林若薇看到卞晴云亲自出来把她接近了屋也不太好意思，这时候朴灿烈也下了楼，没想到林若薇自己居然会主动来卞家找他。林若薇一进屋，也看到麻将桌上的几位中年女士都是熟悉人，礼貌地打了招呼，卞晴云立马拉着林若薇，说，最近有新进口来的咖啡，还有茶点，我让灿烈陪你坐着聊聊天，就招呼下人准备去了。这打麻将的几个女人素来也了解卞晴云的为人，眼前这情形，估计也只有生意同样做的很大的林家才能人卞晴云的法眼，俨然卞晴云对林若薇青睐有加。
林若薇撑不住卞晴云的热情，只好尴尬地坐在卞家的客厅里，朴灿烈坐在一边也不知道说什么话，朴灿烈这几日一直在读卞白贤o他的书，准备都读完了，读懂了，再送给林若薇，结果林若薇突然来访，搞得他措手不及。
卞晴云亲自端着咖啡和糕点，放到林若薇面前，语气特别热络，“若薇啊，你今天来找我们家灿烈有什么事呀，只要你说有啥事，晴云阿姨我立马找人办了去！”
林若薇不好意思，才从包里拿出了一本书，“晴云阿姨，我是来找卞白贤的，请问白贤在家么？”
卞晴云一听，立马脸色就难看了，旁边看戏的几个女人也不知声，可不敢让卞晴云下不了台。朴灿烈一听这林若薇是来找卞白贤的，不由心里一阵沮丧，但是还是如实回答，“若薇，白贤今天去学校了。”
“周末也去学校？我以为他今天在家。”
“嗯，我们学校那个洋教士，就是来落城传教的，不是和白贤关系特别好，听说他要回他的国家了，白贤说去送一送，听洋教士给他上最后一课。”
林若薇点点头，立马起身，没打算继续呆在卞家，把书递给了朴灿烈，“灿烈，是上次我和白贤聊天，我说到过这本书，白贤说他没看过，我特地拿来借他看的，我刚才也是路过你们卞家，就顺道把书送来了。我过会还要陪若岚去做衣服，她最近可用心打扮了，就不坐了，晴云阿姨，谢谢你的招待，我走了。”
林若薇也当真不通世故，客套话说完了，书带给了卞白贤，人就走了，没多停留一刻，也没和朴灿烈多说几句话，卞晴云在旁边脸色要多难看有多难看，麻将桌上，还是有哪家夫人没忍住，念叨了一句，“晴云啊，我还是第一次看你这么热情招待人哟，就是我们来你们卞家，也没喝过这新进口的咖啡！不过我看林若薇迟早也是你们卞家的媳妇，不是你家灿烈的，也是卞家亲孙子卞白贤的。”
一句卞家亲孙子卞白贤，就已经让卞晴云气的想翻白眼，自家儿子朴灿烈坐在一旁也郁闷，卞晴云面子丢的彻底，今天打牌手气也差，输了个精光，就摆摆手说牌不打了，都散了吧散了吧。陈慧芝也没多说，就安慰卞晴云说这孩子的婚姻大事，还是要下手早一点，别林若薇也和那方子玉一样，没抓牢。
卞晴云看到人都走了，这一肚子火没地方发，拿起林若薇送来的书，就给砸到地上，朴灿烈一看林若薇送来的书都给砸散了，“妈，你又在发什么脾气，这若薇带来的书，你都给砸坏了，我到哪里买去赔给她？”
“人家稀罕你赔么，朴灿烈，你还当真没出息！小时候学习学不过卞白贤，长大了，自己喜欢的女孩子也抢不过卞白贤！你还真是我卞晴云的好儿子，就这么点出息，真是白养了，看了就糟心。”卞晴云自己丢了面子，火全撒在了朴灿烈身上。
朴灿烈虽然眼下心里也不是滋味，但是他既然知道卞白贤对林若薇根本没这个心思，是朴灿烈自己没摸清林若薇的世界，也怨不得林若薇喜欢与卞白贤论书，当下还为卞白贤说好话，“妈，我和若薇之间和白贤无关，白贤对若薇没这个心思，你别什么都拿白贤和我比，我们俩有什么可比性！”
“哎呦，朴灿烈，你是长大了翅膀硬了，我的话也敢顶撞了。你要是有卞白贤一半的心眼，这林若薇来我们卞家找的就是你！卞白贤说不喜欢就不喜欢了？也就你这个缺心眼信，卞白贤自己不去勾搭林若薇，就我看林若薇这种与世无争的性子，会主动来找卞白贤啊！”卞晴云气的就揪朴灿烈头发，朴灿烈被自己妈妈骂成了这样，卞晴云处处拿着卞白贤压着朴灿烈，本是想激励朴灿烈努力，可是卞晴云说话本就阴阳怪气，实则起了反作用。
朴灿烈也火了，他平日就算再生气也不会和自己母亲争辩，气都咽在肚子里，可是有时候也实在忍无可忍，“是，我朴灿烈没出息，不如你的意，要不是我舅舅根本不愿意管卞家的生意，哪能轮到妈你呢！我也听说过妈你小时候品行也没有多好，外公也愁得很，这有其母必有其子，你何苦指望我有出息！”
卞晴云觉得最近几日，谁都和她作对，气的就喊张妈拿鸡毛掸子，作势要抽朴灿烈，卞晴云下手向来狠，朴灿烈虽然顶撞了卞晴云，此刻也怕的要命，就怕又要挨揍。
卞晴云咬牙切齿，“行，既然你没出息，我晚上就和老爷子说，去林家送喜帖，给林若薇卞白贤凑对好事！”
朴灿烈一听更急了，“妈，你都在胡闹什么！我说了，你偏不信，白贤他不喜欢林若薇！他根本不喜欢女人！”
朴灿烈一心急，口无遮拦，把卞白贤这事抖了出来，立马低下头不敢看卞晴云，心想要是给卞晴云听到了什么猫腻，不止卞白贤要遭殃，估计他和卞白贤兄弟也没得做了。卞晴云听愣了，扯着朴灿烈就问，“灿烈，你说白贤不喜欢女人，是什么意思！”
朴灿烈赶忙解释，就是卞白贤不喜欢林若薇的意思，你爱信不信，林若薇和我的事情，妈你也不要再操心了，就立马上了楼，林若薇给卞白贤的书，还扔在地上。卞晴云自己坐在沙发上喝着咖啡，觉得这事情越想越不对，什么叫卞白贤不喜欢女人，可别是卞白贤在外头勾搭了什么不三不四的人，以卞白贤那种心性，伦理道德他可没当真放在心上过，卞晴云觉得这事她可要好好琢磨琢磨。

卞白贤在圣玛利亚，最喜欢最尊敬的人就是史蒂芬教士，最幸运的事情就是通过洋教士，他认识了上帝。所以得知史蒂芬教士要回自己的国家，颇为不舍，和金钟仁，还有其他不少信教学生，一起去送一送。洋教士说半个月后就跟着商船回欧洲，之后也许还要去世界别处，传播宗教信仰。卞白贤原本很想挽留，但是信仰和文化都是需要传播的，才会被更多人知晓。
信教的多以女学生为主，卞白贤和金钟仁在里面是为数不多的男学生，一起和洋教士照了一张照片，大家也就散了。卞白贤最后给史蒂芬教士鞠了一躬感谢他让自己认识了上帝。
洋教士却用着不流利的中文，喊着卞白贤的名字，“白贤，你愿意和我一同去欧洲看一看么？一同去那里游学？我与你们的校长谈过，学校里若是有人愿意，可以一同与我去西方学习文化。”
卞白贤被这个提议立马蛊惑了，虽然对他来说，出国是想都没敢想的事情，可是好像也并不是那么不可能，他家在租界，租界里头的外国人也要回自己的国家，他办个手续，登上一个去欧洲的商船，也不是难事，只是他从没敢想过，也没人会提起。
卞白贤问，“史蒂芬教士，我可以么？”
洋教士笑了，“你当然可以，你要是愿意，你的家里愿意，我可以和校长说，给你一个游学的机会，你可以跟着我走，我带你联系西方的学校，你在那里，可是看到更大的教堂，可以靠上帝更近。”
卞白贤知道自己心很野，只要锁住他的笼子开了一条缝，他钻也会钻出去，卞家同意不同意，已经不是他此刻会考虑的范畴，内心全部充斥着对外面世界的向往，他看过山的另一边，也多想去看海的另一端，那个爱往外闯荡的卞白贤才是真的卞白贤。
卞白贤一边的金钟仁，看着卞白贤眼神里闪耀的光芒，才知道卞白贤还是那只不安分的天鹅，“史蒂芬教士，如果可以，我想和白贤一起去。”
洋教士点点头，“只要你们的家里同意，我就告诉你们登船的日期，带你们出去看看，真到了欧洲，你们要想回来也不是件难事，落城这个地方，需要一些人能带回来一些新文化，才可以更加繁荣。”
卞白贤和金钟仁回租界的时候，还掩盖不住激动的心情，一直在问金钟仁，欧洲会是什么样的，金钟仁在一旁笑，说卞白贤，你有一股我第一次带你去爬山的兴奋劲，还是先想想怎么和家里说吧，金钟仁说他在鹿家问题不大，反正在鹿家也没人管他，卞白贤就不一样了，卞老爷子怕是舍不得也不会准吧。
卞白贤此刻也暂且没把家里的事情放在心里，拉起金钟仁的手，摸着金钟仁手上的薄茧，说，自从你这双手拉着我上山的时候，我就觉得，日后和我一起看世界的人，一定会是你。
四月和煦的春风，吹散了金钟仁的头发，金钟仁笑得阳光灿烂，他回卞白贤。
说，陪你看山看海的人，一定会是我，也只能是我。
人生最浪漫的事情，就是我与你相伴左右，携手天涯。

三十三.
吴亦凡和方子玉两人虽然都说这订婚事情还维持尚早，但是鹿家和方家倒不觉得，说年纪也不小了，订婚也不是结婚。吴嫂也说吴亦凡要是和子玉在一起，也就不能再住在鹿家了，太麻烦，鹿老爷说鹿家肯定会有吴亦凡的房间，吴嫂说年轻人有个自己的住所也好，鹿老爷也点头了，说真结了婚再搬出去。鹿老爷还说，今年把小晗和亦凡的事情给办了，再过个三四年，就轮到钟仁和世勋，我们鹿家人就越来越多，这才热闹。
这天下午，鹿晗穿着他的红色骑马装，下了楼，就问，“谁在家，想和我去马场跑马？”
结果客厅只有吴嫂坐在那里嗑瓜子，吴世勋最近朴灿烈在家被卞晴云狠狠教训了一顿，心里不舒畅，就去陪朴灿烈散心了。金钟仁这几日总和卞白贤两人一早就出门，天黑才回来，也不知道忙些什么。吴亦凡陪着方子玉，自然不会有空，鹿晗才发现自己成了孤身一人。
吴嫂看到鹿晗下楼，笑着说，“鹿少爷，又去跑马啊，好像小凡才回家，我让他陪你去。”说着吴嫂就去楼上把吴亦凡叫了下来。
鹿晗本想说不用了，可是吴亦凡已经下了楼，表情也有点不自在，鹿晗刚想说，既然太为难就不用陪我，可是吴亦凡套了个外套，就说走吧。

鹿晗还是照常骑着他那匹黑马，没等吴亦凡，一个人跑了出去，不消一会，那个火红色的身影就消失在吴亦凡的视线里，吴亦凡牵着马就在马场的一头等着，又是人间四月天，吴亦凡穿着白衬衫，袖子捋到手肘处，远处鹿晗骑着马奔了过来，到了他跟前，勒了马缰，马的前蹄高高抬起，鹿晗伸出手，命令的口吻，对着吴亦凡说，“吴亦凡，拉我下来！”
眼前的鹿晗是吴亦凡最喜欢的样子，灵动如泉，帅气非凡，就好像五年间如同弹指一挥，根本没在鹿晗身上留下痕迹，鹿晗还是那个意气风发的鹿少爷。吴亦凡下意识就伸出了手，要拉着鹿晗下来，鹿晗看到吴亦凡递过来的手，笑了，轻轻地把吴亦凡的手拍走，自己很熟练地下了马。
吴亦凡的手悬空在那里，过后，才慢慢放下。
吴亦凡自从和方子玉在一起，早已做好了鹿晗要发疯的准备，就像鹿晗刚知道他和方子玉在一起的那夜，他威胁说要和告诉方子玉他们俩的关系，诅咒吴亦凡夜不能寐，必遭报应，吴亦凡觉得那样的鹿晗，会让自己好受一点，也许鹿晗骂不动了，对他彻底失望了，也就不再停留原地，慢慢离开。可是如今鹿晗又像是回到了最初的样子，只是穿着红色骑马装的鹿晗再也不需要吴亦凡拉着下马。
吴亦凡问自己这就是他所期望的鹿晗么，也许是的吧。
鹿晗的声音很平淡，在吴亦凡面前也不再强势，“我听老爷子说，想让你和方子玉在十月份入秋的时候订婚，我看子玉虽然碍于面子没说什么，但是心里怕是愿意的很。方子玉也当真那么爱你，吴亦凡，好像每个喜欢你的人，都爱你如命一样。”
吴亦凡叹了口气，“鹿晗，不要再混迹于租界里那些男男女女之中，总有哪家的好姑娘，可以与你相配。”
鹿晗摇摇头，“我与你不同，至少现在，我做不到不喜欢还能好好地与人在一起，我没你那么周到，也不乐意妥协，而且也没有人当真爱我如命，我连同情心都没处给。”
鹿晗见吴亦凡不说话，就笑了，“你订婚的那天就算在鹿家，我也不会去的，我可能会来马场疯跑几圈，然后，从此我的世界，我的背后，再也不需要你了。如果这是你希望的结局，我就照做，按照你喜欢的方式去过我的日子，也许有一天我会结婚生子，走着既定的人生。你知道，我向来不是你的对手，一直是你牵着我走。”
“好，我希望你娶妻生子，一帆风顺，有个美满的家庭，老了，有孩子相伴在左右，还是那个总被命运眷顾的鹿少爷，这是我从小的梦想。”

鹿晗牵着马走了，扭头，“吴亦凡，我就问你一句，十八岁那年，你可曾有喜欢过我？就算我们无法在一起，曾经可有喜欢过我？”
鹿晗希望吴亦凡点头，说一句喜欢过，那他就不舍得再恨吴亦凡，会用他的真心去祝福他，然后他们各走各的路，各自过各自的人生。
吴亦凡想说喜欢，一直喜欢，因为太喜欢，反倒觉得对鹿晗的爱，不是相伴左右，而是成就对方，让他一帆风顺，可是如果他点头，鹿晗就会占了上风，然后再次和他不清不楚，彼此折磨，那他一切的功夫都白费了。
吴亦凡说不出话，鹿晗笑了，“吴亦凡，之后我的命运再也与你无关了，今后我怎么样，你也别再伸出手，你就会知道，我鹿晗的背后从来不需要你，只是我曾经愿意把背后交给你，愿意让你拉我下马，而如今我不愿意了。至于那个被命运眷顾的鹿少爷，十八岁，就死了。”


卞白贤和金钟仁这几日算是在秘密办着出国的手续，他们在租界里，这程序简单很多，就差一张船票和一个出发的日期，卞白贤会问金钟仁，我们这算不算私奔，为什么我一点愧疚感都没有，全是兴奋感。金钟仁笑着摇摇头，说卞白贤，爱情总是需要一层浪漫的面纱，我们这叫携手天涯。
卞白贤知道这最后一关，就是和老爷子交代，希望他能允许，他和金钟仁出国游学，他会回来，也不会丢掉卞家，他只有出去看过世界，才会甘心。至于他和金钟仁格外的那层关系，自然不能说。
卞白贤和金钟仁在鹿家门口说了再见，就说他回家了，今晚无论如何就是跪着也要让卞老爷子同意他去游学。卞白贤刚转身，就被金钟仁拉住，“卞白贤，为什么明知道明天就能看到你，还是觉得要分离一样？”
卞白贤瞥了金钟仁一眼，“金钟仁，你简直比戏台子上的戏子台词说的还要好，好啦，回家吧。”

卞白贤回到卞家，一桌人都在等他吃饭，卞老爷问卞白贤怎么最近天天早出晚归，平日上课不需要这么忙吧，卞白贤说吃晚饭，要找老爷子商量一个事情，卞老爷子问能有什么事情不能在饭桌上说，卞白贤说事情比较复杂，一言难尽。朴灿烈这几日也没找到机会和卞白贤坦白，看着自己母亲卞晴云盯着卞白贤眼神颇有意味，就知道事情不好，他得找个机会赶快和卞白贤道歉，说他气急了一时失言，让卞晴云知道了卞白贤那档子事，但是朴灿烈发誓他会努力补救，也绝对不会让卞晴云和老爷子说。
晚饭后，卞白贤就跟着老爷子去了书房，他爹也在，卞白贤松了口气，幸好朴灿烈刚才把卞晴云拉走了，卞晴云不在，没人添油加醋，卞白贤觉得他去游学这事情家里应该不难同意。
“白贤，你要同我与老爷子说什么？”卞青云其实平日很少管卞白贤，算是这个家对卞白贤唯一放任自由的人。
卞白贤深吸了一口气，“爷爷，爸，学校里有一个洋教士，他要回他自己的国家了，他问我想不想同他一起去欧洲游学，我想去，所以这几日和学校校长打好了招呼，我一旦出去游学，等我回来的时候，也能给当地人传播新文化…”
卞白贤话还没说完，卞老爷子就拍了桌子，“胡言乱语，你可知道那些洋鬼子的世界，是什么样？”
“就是不知道，所以才要去看看！”
“呵呵，白贤，爷爷我本以为你是一个知好歹的孩子，现在才发现，你根本不知天高地厚。你可知道去欧洲，要花多久的时间，你去那里，一个人，怎么生活，这些你都考虑过么？”
“爷爷，鹿家的金钟仁也和我一起去，我不是孤身一人。我们是去游学，这是我自小的梦想，我不想呆在租界里，每天过着一样的日子。”
“梦想，好一个梦想，也确实，你是这落城里最衣食无忧的少爷，也就你敢在我面前提及梦想，灿烈那孩子就比你务实多了。”
卞青云看得出老爷子现在非常不高兴，“爸，你就考虑几日吧，白贤既然说他会回来，去个一两年，人也会更有见识，说不定也可以帮着卞家看看这通商的财路，未必是件坏事，而且也有人作伴，咱们卞家也出得起钱。”
“胡说八道，青云，你从不关心咱家生意，当初娶了个读书人进门，才把自己儿子教成了这样！”
卞白贤握着拳不说话。卞老爷子看着卞白贤态度坚决，颇有意味地问卞白贤，“白贤，爷爷问你一个问题，你要是能答的上来，我就考虑让你去游学的事情。”
卞白贤说好。
“我问你，你知道我们卞家是做什么的么？”
卞白贤没想到这问题如此简单，“爷爷，是从商的。”
卞老爷子点头，又问，“我是一个商人，一手撑起了卞家，这把年纪，才会有如此多的财富。你知道爷爷我也有几房夫人，为什么就把青云和晴云留在家里，而孙子辈，也有只有你和灿烈么，老家那些人我只是会送点基本的生活费，却很少过问，你知道为什么？”
卞白贤想了想，“爷爷，是因为爹和姑姑都是您与原配所生，比较符合家门的规矩。”
卞老爷子闻言笑了，“哈哈，白贤，我们卞家可不是鹿家，别把鹿老头子那一套搬到我们家来。鹿衍那个老头子是打仗的，对他的老伴感情很深，这招回来的金钟仁，我看过一眼，和当年鹿衍的老伴，长的很像，怕是这个原因，鹿家才认了他。我卞镇海不是情种，而且我是商人，商人的身份，在以前是多么低贱，你看过那么多书也是知道的，所以我从不讲传统，也不讲尊严，硬是打拼了这么多年，才能让人看得起，买了租界里最大的一块地，住着落城最奢侈的房子。我再给你一个机会，告诉我，为什么我只留了你和灿烈在身边？你要是答对了，我就允许你出去游学两年，答错了，你就老实地呆在租界，哪里也不准去。”
亲情是卞白贤想要说通老爷子的筹码，而此刻卞白贤想了想，并不想说出心中某种可能性的答案，只好说，“是不是爷爷你看着我和灿烈长大，更有感情，我们是您的亲孙子。”
卞老爷子走到卞白贤眼前，用一种最严厉的目光看着他，“白贤，今晚爷爷就给你上一课。告诉你怎么做一个商人，这做商人，最大的原则，就是不做亏本生意！”
卞白贤想说他根本无心从商，也无心继承家业，但是此刻绝对不能顶撞老爷子。
“什么叫不做亏本生意，就是你和灿烈是我一手挑出来的，是我卞镇海的长期投资，等我哪天身体撑不住了，这卞家以后的生意是要靠你们俩撑着的。我卞家养你二十年，衣食无忧，不仅仅因为你是我卞镇海的亲孙子，而是我要你在之后的人生里，回报给我！我为什么养你们，这是一个生意，绝对不会亏本的生意！只会吃卞家的饭，不对卞家做贡献的人，我卞家不欢迎，卞白贤，你要是离开卞家去游学，那就滚回老家，从此我卞镇海不资助你一分钱，你要是变成一个落魄的穷人，你再去谈你的梦想吧！那时候你就会知道梦想这个东西不是每个人都有资格拥有，穷人没资格，而你，也没资格。”
卞老爷子给卞白贤上了一堂课，血淋淋，卞白贤不可置信地看着平日对他那么照顾的爷爷，居然说出了那么让人寒心的话，说他和朴灿烈是一件长期投资的商品，等着卞白贤和朴灿烈日后还卞家。
常说亲情无价，在卞家，这亲情却是明码标价的。

三十四.
卞白贤和老爷子的沟通宣告失败，第二天卞白贤醒来，才发现，老爷子对他算是软禁了，除了上学，一律不准出门，也不给卞白贤接任何电话，卞白贤存的所有钱也都被取走了，说卞白贤一日不断了出国的念头，一日就别想获得自由。没把卞白贤赶出家门，已经是老爷子的格外的仁慈，卞老爷子说这种仁慈，可以叫做亲情。
卞白贤这下不仅出国的愿望暂时搁浅，连和金钟仁联系都困难，虽然还和家里倔强着，但是心里也担心的很，若没记错，史蒂芬教士搭乘的商船就在下个周末。卞白贤想了又想，只有一个方法，也是最冒险的方法，就是先跌软，然后自己一走了之。卞白贤只能这么做了，于是在饭桌上和老爷子道了歉，说他知错了，出国的事情也不再提，朴灿烈连连点头，帮着卞白贤说好话，卞青云也说白贤自己就是想去，家里不支持，也去不成，老爷子却仍旧狠了心，不肯解除对卞白贤的禁锢。

鹿家这天摆了家宴，弄了两桌，邀请了方家和卞家，这目的不言而喻，为的是鹿晗和吴亦凡的终身大事，卞老爷子觉得要是能与鹿家结亲也是件好事，本来他就不喜欢朴秀英觉得那是个榆木脑袋，既然鹿家觉得秀英配得上鹿晗，卞老爷子自然也没什么意见。所以难得几个小辈都聚在鹿家吃饭。
卞白贤到了鹿家，才有机会能和金钟仁说上几句话，可惜人太多，两个人也不方便多说，卞白贤就告诉金钟仁老爷子异常反对他出国，所以可能最坏情况，只能不顾一切，当真是私奔了。金钟仁有点担心，觉得这样太冒险，也不好，要是就这么不告而别，就算日后在外，也会对卞家有愧，好歹是家人，金钟仁问卞白贤有没有可以缓和的方法，卞白贤说走一步算一步吧，但是这次游学的机会，他绝对不会放过。
饭桌上，鹿晗和朴秀英，吴亦凡与方子玉和长辈们坐在一起，其他几个小辈坐在另一桌，也自在。朴灿烈问吴世勋，说鹿哥真答应和我妹订婚？我妹那种没性格的女孩子，鹿哥怎么可能会喜欢。卞白贤闻言说朴灿烈有你这么说你亲妹妹的么，鹿晗那么有主见，愿不愿意，他自己有数。
鹿老爷给方子玉和朴秀英准备了两枚上好的玉佩，特别精致，吴嫂说让吴亦凡给方子玉带上，吴亦凡说好，就站起来给方子玉戴上了玉佩，鹿晗看在眼里，才觉，本来已经麻木的心，竟然还会有一点痛，竟然在绝望里又有了一丝不甘心。
鹿老爷说，“小晗，和亦凡，你们可要答应我，要对子玉和秀英好，也要专一。”
鹿晗突然站起来，他本来觉得自己已经爱不动了，告诉自己不如按照吴亦凡的愿望走他的人生，从此和吴亦凡桥归桥路归路，可是怎么甘心呢，他鹿晗又怎么会是这样的平淡无趣的人，守着一段没有爱的婚姻，鹿晗觉得至少要给自己一个交代，告诉自己，他在感情上从来没有错，只是运气不够好而已。全家人都看着鹿晗突然站起来，就跪在所有人面前。
鹿晗跪着，语气很坚决，“爷爷，在座的所有长辈，我鹿晗在这里认个错，我不能与秀英订婚，我若是答应了，才是真耽误了她。”
在场所有人听到鹿晗的话都愣住了，吴亦凡握着拳，看着鹿晗，希望鹿晗就此收住。
鹿老爷看到秀英表情一下傻了，卞家脸色很难看，“小晗，你说的什么胡话！秀英这婚事，岂是你说愿意就愿意，不愿意就不愿意，当婚姻大事如同儿戏么？！”
鹿晗觉得自己还要再发一次疯，再挣扎一次，他才能真正死心，“爷爷，就是因为婚姻是大事，我才不愿妥协，我不喜欢秀英，我是变态，我喜欢男人，根本不喜欢女人。”
在场的人鸦雀无声，鹿晗在吴亦凡震惊的表情里得到了一些安慰，方子玉也惊讶地看着鹿晗，似乎所有人都没有办法接受鹿晗所说，但是鹿晗一字一句，说的异常清楚。

半响，鹿老爷颤抖地起身，对下人说，“黄嫂，把我的鞭子拿来。”
黄嫂也吓坏了，老爷子的吩咐不敢不从，陈慧芝立马起身，走到鹿晗跟前，语不成调，“小晗，你快认个错，说你刚才讲的都是胡话，你这是要让妈妈急死么！！”
这饭也吃不成了，所有人盯着鹿晗，鹿老爷气的站不稳，“你再说一遍，你喜欢什么！你要是敢再说一遍，我今天非把你打死不可！”
鹿晗自嘲般地笑了，眼里也没有惧色，吴亦凡才觉近日温和的鹿晗是一个恍惚的刹那，鹿晗说，“爷爷，我对不起秀英是我的错，但是我喜欢男人，打死我，我也不会认错。要是嫌我有辱家门，就一枪毙了我！”
鹿老爷一下子腿就软了，吴嫂在一旁赶快给扶住，鹿老爷声音颤抖，“小晗，你仗着我年纪大了，没力气挥鞭子了是吧，好…好样的！”
鹿老爷说完，把鞭子扔到鹿晗眼前，说，“你们谁代我教训他，今天我鹿衍就当着所有客人面，摆正我鹿家的家风！这种混账东西，只配被打死。”
就算鹿晗再执拗，在场也没人敢去拿鞭子打他，鹿晗在人群中找到了吴亦凡，眼神仿佛在问，吴亦凡你不敢承认吧，只有受了刺激就缩回去的你，那就我一个人下地狱好了，我还是爱你的，对你那么仁慈，没拉着你一起死。
鹿晗，有那么一刻，会幻想吴亦凡可以跪下来承认他与自己的感情，可是终究是不可能的，那个人站在人群里，表情已经难看到死了，也没有开口。
鹿晗觉得就是谁抽他，他都不会觉得痛了，不知道疼，怎会跌软认错。身边自己的母亲已经泪如雨下，哭求他认错，鹿晗就是不肯，鹿晗觉得自己从来没有错，也许只有吴亦凡挥着鞭子打他，他才能真正感受到疼，才会觉得自己当真错了一场，错的荒唐。
鹿晗抬头，“没人敢打我是么？吴亦凡，你来帮老爷子一个忙吧，你打下来，我应该会觉得疼吧。”
鹿老爷已经被气的神志不清了，就说好，让吴亦凡来打。吴亦凡立马跪下，求老爷子绕过鹿晗，说少爷讲的些话都是无心的。吴亦凡跪下了，吴世勋，金钟仁，连带着卞白贤和朴灿烈也一同跪下求老爷子熄火，和鹿晗从长计议。

就在所有人都在给鹿晗求情的时候，鹿峰拾起了地上的鞭子，上来就是一鞭，说打死鹿晗这个混账，鹿晗的脸立马一道血痕，陈慧芝说鹿峰你疯了，你这个畜生，你怎么能舍得打你自己的亲儿子！鹿晗咬着牙，鞭子抽起来生疼，他觉得也不算坏。
鹿老爷说，给我打，谁都不准拦着。一鞭一鞭下去，在吴亦凡的心上划着一道道口子，握紧了拳头，刚要上前阻止，这时，鞭子却被人拉住了，是金钟仁。
鹿峰的鞭子也抽到了金钟仁伸过来的手，被金钟仁及时给扯住了，吴亦凡那一瞬间是感激金钟仁的，金钟仁看着鹿峰，冷笑，第一次喊了声爹，“这个家里谁都可以帮着老爷子教训鹿哥，但是唯独作为我们俩父亲的您没有资格！”
这在场的人发现鹿家两位少爷都是硬骨头，狠脾气。鹿峰看到鹿晗居然说喜欢男人，本就觉得不可理喻，荒唐至极，而眼前，这金钟仁居然言辞顶撞他，立刻就想把金钟仁也一起抽一顿，可是金钟仁握着鞭子的手特别有力，鹿峰一时扯不开，气得跳脚。
鹿老爷说散场吧，我们鹿家这丑事，给大家看笑话了。卞晴云拉着朴秀英就走，说原本以为秀英配不上鹿晗，当真是瞎了眼，要不是看在与陈慧芝的情分上，不然肯定不让鹿晗好过，卞家人也丢了面子，朴秀英已经哭傻了，朴灿烈从旁安慰着，只好先走，只有卞白贤说还要留在这里陪陪鹿晗，卞晴云听到了卞白贤的话居然向着鹿家，对卞白贤说，物以类聚人以群分，白贤，姑姑今天给你留面子，日后我们再慢慢算账。
卞白贤也懒得理会卞晴云的话，和吴世勋还有金钟仁立马围在鹿晗身边，鹿晗的衣服都被抽破了，有血渗出来，触目惊心。陈慧芝赶快去打电话叫鹿家的医生来，鹿晗说不用了，鹿晗嘴角居然还有笑，吴亦凡站在远处，已觉没资格再靠近鹿晗，他最珍惜的人，因为自己被打的遍体鳞伤。
鹿晗撑着膝盖站起来，一个没站稳就又摔在地上，金钟仁和吴世勋架着鹿晗回屋里，等医生来看看有没有伤筋动骨。吴亦凡站在那里晃神，才觉得今天像一场噩梦，吴家也被鹿晗这事吓到了，方家人虽然尴尬，也只好从旁说道，虽然这事是鹿家的丑事，但是和吴亦凡同方子玉关系不大。

方家人过后也走了，方子玉没上车，吴嫂让吴亦凡送方子玉回家。吴亦凡失神一般地走出鹿家门，他满脑子都是鹿晗被打的样子，狠绝的双眼，此刻丝毫没注意方子玉的表情。
鹿家门口只有方子玉和吴亦凡两个人，方子玉脖子上还挂着吴亦凡亲手为她戴上的玉佩，“吴亦凡，今天这事情，我就当成一场闹剧，过会就会忘了，毕竟我不是秀英，不是受害者。”
吴亦凡按着眉心，表情很痛苦，完全没有听方子玉说话。
方子玉嘴唇发白，都不敢问出口，“吴亦凡，你告诉我，你心里那个人，是不是鹿晗！是不是！”
吴亦凡闻言惊讶地抬头，才对上方子玉的眼睛，方子玉已经不知道该用什么表情面对吴亦凡，她可以接受吴亦凡心里存在过另外一个女人，可是没法接受，她方子玉是鹿晗和吴亦凡之间爱情的牺牲品，甚至是一个幌子，“鹿晗爱的是你吧！我现在全懂了，我被骗的好彻底，呵呵，吴亦凡，我现在才明了，鹿晗为什么会有那样的眼神，你看看我的眼睛，我现在是不是和鹿晗一样？爱你的人最后都成了疯子，都是被你逼疯的。”
“子玉，我与你在一起，没有骗过你一句话。我不值得你们喜欢，我会和老爷子说清楚我们俩婚事就作罢了。”
方子玉哭都哭不出来，“作罢，我们就这么作罢？我就问你，你的真心是不是鹿晗？”
吴亦凡艰难地点了头。
“吴亦凡…”方子玉的表情甚至有点狰狞，在吴亦凡看来，那么矜持的方子玉变成了下一个鹿晗，一个歇斯底里的鹿晗，方子玉咬着嘴唇，“你和鹿晗不会善终的，这是你们欠我的。”
说完，方子玉就走了，方子玉走了几步，又扭头，眼神里很迷惘，和吴亦凡说了最后一段话，“其实在鹿晗说让你打他的时候，在所有人都看着鹿晗的时候，我看着你，我就懂了，就算你不承认，我也懂了，我不会讽刺你们的感情不伦。我最失望的，并不是你始终爱的都不是我，而是，我有一瞬间，看到鹿晗被打成那样，应该很疼吧，他居然一个人承受了老天对你们两个人的责罚，我甚至觉得，我们三个人里，你当真才是最荒唐的一个。记得鹿晗之前邀我跳舞，他和我说你并不可靠，我一直都不信的，吴亦凡，我不信的！我方子玉不会是一个不懂成人之美的庸俗女子，你到底在怕什么？”
方子玉想问眼前的人，吴亦凡，你会哭么，会笑么，会感到痛么？

三十五.
鹿晗的伤势不严重，都是皮外伤，但是疼的入骨，脸也破了，陈慧芝坐在床边一直在哭，一直问着鹿晗是怎么了，是不是中了邪了，鹿晗也不答。
金钟仁，吴世勋和卞白贤站在门外，一言不发，吴世勋踢了一脚走廊上的花瓶，说去找他哥问鹿哥这事是怎么回事，什么叫做喜欢男人，金钟仁也没拦住。走廊外眼下就只有金钟仁和卞白贤，卞白贤才抓起金钟仁的手，上面也有一道触目惊心的鞭痕，眼里全是心疼。金钟仁在门外叹了口气，对卞白贤说，我们走吧，我不管你离开卞家合不合规矩了，等到我们翅膀硬了，不再受约束的时候，再让周围的人来认可我们的感情吧。卞白贤说好，让金钟仁和学校联系，一切都准备好了，他就从卞家逃出来。
卞白贤问金钟仁，鹿哥和凡哥现在可怎么收场，鞭子打在鹿晗的身上，抽的是吴亦凡的心吧，鹿晗吴亦凡实则是水火不容的性格，上帝偏偏让他们俩有了二十年的羁绊，竟是一段虐恋。金钟仁说，也许鹿晗把吴亦凡逼上了绝路，两个人也许可以绝处逢生，只是最后的结局，卞白贤，也许我们俩看不到了。
卞白贤看鹿晗身子无大碍，只是精神很憔悴，陈慧芝出来的时候嘱咐卞白贤回去代她给卞家道个歉，等鹿晗身体好了，一定会登门致歉，卞白贤说没关系，也就走了。
这会吴亦凡上了楼，金钟仁站在鹿晗门口，“凡哥，你要不要进去看看他，我在门口帮你守着，不让别人进鹿哥房间。”
吴亦凡站在门口，他很怕推门进去，看到鹿晗样子，以前觉得鹿晗只要受了一点伤，全世界都对不起鹿晗，如今，最对不起鹿晗的，是自己。吴亦凡摇摇头，说算了，不进去了，鹿晗不会想再看见我，也许以前对我还有爱，今晚这一顿鞭子，也不会再有爱了，也好，他会浴火重生，我没资格站在他背后，我爱他却也伤他最深。
金钟仁叹了口气说既然不进去就不进去吧，话音刚落，鹿晗就推开了门，声音还有点虚弱，撑在门口，瞪着吴亦凡，“谁说我不想见你！你刚才在门外是不是和金钟仁说你爱我，你当着我面再说一遍。”
金钟仁每每看到鹿晗和吴亦凡在一起，都觉得闷的透不过气，像快要窒息一般。金钟仁站在鹿晗门口以防陈女士或者吴世勋会上来看望鹿晗，眼下，金钟仁背对着鹿晗和吴亦凡，都能感到两人压抑的气氛。金钟仁原以为吴亦凡会放下包袱，坦诚面对他和鹿晗的感情，如今鹿晗喜欢男人的事情败露，也算给他们俩的感情留有余地，不知道能不能置之死地而后生。
共同面对，总好过两个人各自苦撑着。可是吴亦凡不一会就走出了鹿晗的房间，鹿晗也没力气追出去，像又是不欢而散，金钟仁忍不住，喊了一句吴亦凡，让他留步。
吴亦凡扭头，金钟仁竟然能看到他眼角的泪光，吴亦凡对金钟仁说，“金钟仁，鹿晗是你亲哥哥，算我拜托你，今后一定要好好照顾他。”
金钟仁摇摇头，对吴亦凡也没有隐瞒，“凡哥，鹿哥自始自终需要的人，都只有你。而我，也有自始至终需要照顾的人，我不可能分过身来，完成你的嘱托。”
吴亦凡说既然不同意，就算了，他的要求的确强人所难。鹿晗走出房门，盯着吴亦凡下楼的背影，说没想到，他成了鹿家的耻辱，却也换不来吴亦凡一句爱他。金钟仁说凡哥那么喜欢你，鹿哥你不可能感受不到。鹿晗笑了，说，感受得到又能怎样，五年了，居然没听过一次真心话。
鹿晗觉得他们俩之间，一直都是他在自娱自乐，自导自演，可笑之极。

卞白贤回到卞家，卞家的气氛要多冷就有多冷，卞晴云气的就差把卞家给砸了，将朴灿烈和朴秀英轮番数落了个遍，卞白贤看不下去，上前劝到，“姑姑，你不要每次心里不痛快，反而是骂自家人。”
卞晴云看卞白贤居然自己送上门来，感觉特别好笑，“白贤啊，今天是鹿晗的丑事败露了，你指望你还有几天好日子过，等我这几天和鹿家算完帐，再和我哥说，让他好好管教管教你！鹿家有个鹿晗已经够触霉头了，简直荒唐至极，没想到，咱家也干净不到哪里去！”
朴灿烈刚才被卞晴云连带骂了一顿也不知声，听到卞晴云居然要拿卞白贤开刀，立马急了，虽然卞白贤被卞晴云横眉冷眼惯了，没放心上，但是朴灿烈知道事情不好，立马跑到卞晴云面前劝着消气。
朴灿烈拉着卞白贤上了楼，刚进了屋，就给卞白贤认了错，卞白贤才知道朴灿烈之前被卞晴云教训，一时失言，把他的秘密给抖了出去，朴灿烈眼下是悔恨的不行，就差没让卞白贤打他一顿了。卞白贤听完，心里顿时一凉，说不担心害怕是不可能的。但是他已经决定和金钟仁不管不顾了，卞晴云就算要上家规，他也管不了了，他在下周末，就会从卞家离开。
卞白贤坐在椅子上沉默了一会，朴灿烈看着卞白贤的表情心里慌得很，卞白贤慢慢起身，从柜子里，拿出了好多书，慢慢递给朴灿烈，“灿烈，这事我不怪你，我也知道姑姑的脾气，也没人受得了她，这些年你可比我过的辛苦多了。这里有一些书，都是我收藏的孤本，你拿回去，好好看看，都读懂了，再送给林若薇，我想若薇一定会喜欢你的，喜欢爱看书的你，也喜欢对她真心的你。”
朴灿烈没想到眼下卞白贤居然还为他着想，心里泛酸，才觉得两个人当真是好兄弟，之前还冤枉了卞白贤，要是卞白贤因为自己说漏了嘴被自己母亲抓了把柄，那他朴灿烈会恨死自己，鹿晗的下场朴灿烈已经看到了，他就害怕卞家也会给卞白贤一顿鞭子。
“白贤，有什么我能为你做的，你尽管说。”
卞白贤点点头，也没再藏着，“灿烈，这个家我能信任的人只有你了。”
“白贤，你还肯信我？”
信任就是一场赌博，卞白贤笑着点头，“不信你，我还能信谁呢。灿烈，你知道我想去游学，老爷子不给，没收了我所有积蓄，还对我禁足。可是商船下个周末就开船了，我是一定要去的，你能不能把你平时存的钱先借给我，这几日，如果隔壁鹿家金钟仁要与我联系，还麻烦你当个中间人，事情也就不会起疑。”
朴灿烈听傻了，“白贤，你这是打算不告而别，老爷子知道会气绝了的。”
“我管不了这么多了，我要真走了，老爷子就认了。而且我也不是不回来，我只是去游学，两三年就会回来。而且你也看到了，你看 鹿哥的下场，当前姑姑知道我喜欢男人的事情，万一事情败露了，那我半条命就没了，我还没看过外面的世界，怎么可以那么轻易地就认命呢？”
朴灿烈虽然觉得卞白贤胆子也太大了一点，但是他也很害怕万一自己母亲给卞白贤颜色看，当下也决心一定要帮卞白贤这一次，反正卞白贤说他会回来，朴灿烈立刻回自己屋子里把平日所有攒的钱，都给了卞白贤。
卞白贤看到朴灿烈这么大方，笑着说，“灿烈，谢谢你，我也不知道什么时候可以还你了。”
“都是卞家的钱，什么还不还，我缺钱了可以问老爷子要。你说你和金钟仁一同去，那个金钟仁靠得住么？你不会出什么事情吧，我可是你的同谋，我要是害了你我要自责死的。”
“灿烈，不会有事的，我不瞒你，我和金钟仁是那种关系，你有多喜欢若薇，我就有多喜欢他，所以我们会互相照顾，我也不会让鹿家失去这么一个人，我会回来，到时候我会给你带世界各地的好东西。”卞白贤的语气平淡，却又告诉了朴灿烈一个秘密，一个没有任何人知道的秘密，朴灿烈没想到卞白贤居然还相信他，虽然他亲耳听到颇为震惊，但是心里也有些难以言明的感觉。就像卞白贤的感情，也许不被常理所接受，朴灿烈也觉得那应该是特别美好与真挚的，因为那是卞白贤的选择。
朴灿烈和卞白贤保证好了，说他会和金钟仁里应外合，若是卞白贤能顺利游学，就算日后他被卞家打一顿，也值了。


这几日，鹿家的人，都有些失魂落魄，鹿晗躺在房间里，鹿老爷说鹿晗不认错就不给吃饭，鹿晗也当真不吃饭，鹿老爷被气的血压升高，挂了水。陈慧芝天天以泪洗面，鹿峰也阴沉着脸。鹿晗一事，本与吴家人没有关系，可是方家派人递了消息，说方子玉和吴亦凡订婚的日子先往后延一延，等鹿家把事情处理干净了，再办喜事。吴嫂也发愁，没想到鹿晗这么荒唐，还连累了吴亦凡和方子玉的事情。
吴嫂问吴亦凡不会和子玉闹了矛盾吧，吴亦凡摇摇头，跪在吴嫂面前，说他不孝，吴嫂被吓到了，连连问吴亦凡何出此言，吴亦凡也不说，就说他找鹿老爷有事情。
吴嫂连连追问，吴亦凡却说，其实吴世勋比他省心多了，望日后世勋能更成熟更有担当，照顾好爹和妈。

吴亦凡从小就喜欢枪，小时候的生日礼物，那把手枪模型，明明爱不释手，却还是送给了鹿晗，吴亦凡才知道，鹿晗是他这辈子最喜欢的事物，他最喜欢鹿晗笑。而如今呢，鹿晗天天都在笑，苦笑，冷笑，甚至讥笑，而这笑容的背后，没有一次是发自内心，真心在笑。吴亦凡从自己房间的柜子里，拿出了一把枪，是一把真枪，他把枪藏在衣服里，敲开了鹿老爷的门。
鹿老爷看到来人是吴亦凡，这吴亦凡和方子玉的婚事因为鹿晗的事情也被搁置了，老爷子心里也觉得对不住吴家人，更气鹿晗的不知体统。
吴亦凡锁了门，走进鹿老爷桌前，人立马跪下了，把藏在衣服里的手枪放在了鹿老爷的桌上，鹿老爷被吴亦凡的举动惊到了，此刻的吴亦凡，态度坚决，“老爷子，我今天是来跟您认错。”
“亦凡，你何错之有？还是你要替小晗求情，我说过他只要不认错，全家谁都不准给他吃饭！”
吴亦凡摇摇头，“回老爷子，我不是来给鹿少爷求情，我是自己来请罪。鹿少爷之所以变成现在的样子，都是我一手造成的，是我对少爷从小就存着不该有的念头，一直爱慕他，是我害了他。少爷是一个正常人，真正心里变态的是我。”
鹿老爷说不出话，脸色惨白，没想到事情居然还有下文，自己的亲孙子和吴亦凡，他鹿衍最器重的小辈，吴副官的好孙子，居然有这么见不得人的关系，鹿老爷是怪自己走了眼，还是命运弄人，“你再说一遍，这事情是怎么回事！！”
“鹿老爷，是我一直爱慕鹿晗，强迫鹿晗，鹿晗是被逼的，他是个正常人，如今我知错了，这枪放您的桌上，您一枪毙了我吧，只求您可以原谅少爷。”
鹿老爷拿起吴亦凡放在桌上的枪，他这辈子最熟悉的东西，按一下扳机，他就真的可以一枪崩了吴亦凡，一声枪响，他就可以结束一段孽缘。但是此刻鹿老爷觉得他彻底的老了，没力气按动这扳机，半响，才对吴亦凡开口，“亦凡，吴副官跟了我那么多年，走的比我早，他一辈子跟着我任劳任怨，就像你平日，帮着鹿家做事，从来不会说一个不字。你是吴副官最喜欢的长孙，也是我最器重的小辈，就算你犯了大错，我也没资格毙了你。鹿晗是我鹿家人，我只有资格惩罚他，但是我不能惩罚你。可是你和小晗这个事情，你们这不伦的感情，我鹿衍死也不会接受，你若是真心认错，就从此离开我鹿家吧。”
吴亦凡还跪在那里，一心只想鹿老爷毙了他，“老爷子，若是觉得毙了我会脏了您的手，那我自己来吧，我只求您一件事，就是放过鹿晗。”
鹿老爷摇摇头，语气很疲惫，“亦凡，鹿家不是战场，我不能那么随意就要了你的命，杀人犯法，何况你是我从小看到大的孩子。你走吧，离开我们鹿家，从此你和小晗再也没有关系。你要是觉得你罪无可恕，下辈子，就不要再出现在鹿家门口。这枪我就没收了，枪是用在战场上的，不是你们年轻人用来赎罪的，我鹿衍最看不起的就是轻生的人，我想你下半辈子也只会活在自责里了，已经是惩罚。你走吧，也让我静一静。”
吴亦凡跪了很久，说，他会走，再也不会出现在鹿晗的面前。
他用他下半辈子所有幸福，来换鹿晗一个精彩人生。

三十六.
当天下午，吴亦凡当着吴家人的面，说他不能娶方子玉，他和方子玉是个错误的开始，不能再耽误方子玉了，吴嫂本就觉得这几日吴亦凡不对，可是问不出任何原因，如今方家都没有开口，反倒是吴亦凡说订婚这事作罢了。
吴亦凡说他要离开鹿家，自己在外面闯荡，吴嫂这下心力交瘁，只求吴亦凡给个原因，吴亦凡不忍自己母亲知道真相，只好安慰着说他想有一个属于自己的人生，走自己的路，也许日后会娶妻生子，那时候一定会带给吴嫂看。吴嫂怎么都不同意吴亦凡自己走，但是吴亦凡她根本拦不住。吴嫂看这事情只能先依着吴亦凡的决定，要日后慢慢地劝，毕竟吴亦凡向来有条有理，从不做出格的事情，怕是有什么苦衷。
吴亦凡走在街上，看到街边的告示板上，有远征军的告示，他看了好久，外人常说吴大少爷雷厉风行，做事果断，吴亦凡笑自己，自己实则畏首畏尾，表里不一，是受了刺激就缩回去的德性。如今他一无所有，鹿晗心如死灰，他才觉得生命如果畏首畏尾，顾忌太多，实则无趣。
鹿老爷说过，你们年轻人没有上过战场，你们不知道，生命其实稍纵即逝，一个在你面前活生生的人，下一秒，他也许就会闭眼。你恨他，爱他，亦或他是一个路人，一个敌人，他都不会再有知觉了。
吴亦凡慢慢揭了告知，准备参军，也许去了战场，他就会知道生命的力度。那时候也许他会在一个很遥远的地方，当真过着有今天没有明天战乱的日子，他会离鹿晗很远，很远，这是他答应鹿老爷的，也是他对自己的惩罚。

吴亦凡第二天就收拾行李走了，参军的事情也跟吴嫂说了，吴嫂当场腿就软了，直说让吴亦凡三思而后行，不要和自己的命过不去，这在租界里日子多太平。但是吴亦凡心意已决，头也不回。鹿老爷终于允许鹿晗吃饭，鹿晗被吴世勋扶下来的时候，人瘦了一圈，眼神也暗淡，在饭桌上，吴嫂食不知味，鹿老爷连连叹气，也没再追究鹿晗的错，只是说让鹿晗往后重新做人，上次的胡话要再敢说一次，就不是鞭子可以解决的问题了，到时候别怪鹿家真一枪毙了他。
鹿晗笑了，一点没认错的样子，他好好吃着饭，吃饱了他才有力气发疯。吴嫂吃着吃着眼泪就掉了下来，说吴亦凡去参军了，这孩子怎么这么死心眼，想不开呢，和方子玉好好的，怎么突然有这么一个决定。吴亦凡和鹿老爷保证说他会离开鹿家，从此不出现在鹿晗的面前，老爷子也没想到吴亦凡居然选择了那么一条路。鹿晗刚还在吃着饭，听到吴亦凡走了，去吴亦凡的房间一看，才发现收拾的干干净净，竟也不知道该哭的好还是该笑的好。
鹿晗站在吴亦凡的空房间里，对着空无一人的房间自言自语，说就算他是一个疯子，也要有人奉陪才对，一个人多没意思。

金钟仁和洋教士办好了一切的手续，出发的日期就在这个周日的清晨六点。这几日卞白贤出门很困难，就连学校卞家都不给卞白贤去了，打到卞家的电话，只要说是找卞白贤的，都一并说卞白贤不方便接电话。
就在金钟仁发愁的时候，朴灿烈找了一个机会才和金钟仁细说了卞白贤目前的情况，说老爷子这次下了狠心，卞白贤一日不安分，一日就不给出门，说书也不用读了，做生意不需要会读书。金钟仁闻言不可置信，反问朴灿烈说哪有这么对自己亲孙子的爷爷，朴灿烈说家家有本难念的经，我们卞家也有卞家的规则，生意人的规则。
不过眼下朴灿烈说了，他会努力帮金钟仁和卞白贤，他们的事情卞白贤都告诉了他，说他可以帮着金钟仁带信。金钟仁想这也是唯一的办法了。就给卞白贤留了书信，让朴灿烈转交，朴灿烈说一定带到。金钟仁回了鹿家才发现吴亦凡走了，原本金钟仁今天想和鹿老爷交代他去游学的事情，但是当前鹿老爷受了太多刺激，他也不想再让老人家忧心，这事情就拖着，眼看，距离出发的日子，就三四天了。而卞白贤那边，他连人都看不到，声音也听不着，此刻金钟仁也难得心烦意乱，坐在桌前，一封告别信写的断断续续，想着，万不得已，他只有一走了之，留下书信，也算给鹿家一个交代。他虽是鹿家人，但是应该没有人会去真心惦记他。

卞晴云发现朴灿烈这几日鬼鬼祟祟，经常跑出门，过一会就进来，进了家就直奔卞白贤的屋子，也不知道两人说些什么。朴灿烈是个藏不住秘密的人，就算他有意遮掩，但是眼神也会出卖他。卞晴云打量着自己儿子，琢磨着朴灿烈葫芦里卖的什么药。
朴灿烈藏着金钟仁写的书信，交给了卞白贤。卞白贤这几日情绪很低落，时常觉得未来无望，和金钟仁也见不到面，只有拿到朴灿烈带来的书信，才会让他觉得有了希望，他不是一个人在挣扎，他还有金钟仁。
朴灿烈把书信带到，他就出了卞白贤的房间，卞白贤才慢慢翻开，金钟仁在信里面把事情说得有条有理，说周日清晨六点的船，不如等到半夜两三点，大家都睡了，他们俩偷偷跑出去，具体的计划明天会让朴灿烈带信给卞白贤。卞白贤觉得可行，毕竟半夜三更，他出去也不难，而且钱和行李他都准备好了，朴灿烈这次算是帮了大忙。
金钟仁的信末尾还留了一句，池塘对面的那只白天鹅，小鸭子很想你。
这一句话只有卞白贤看得懂，眼眶居然有点雾气，本来烦躁不安的心，也沉静下来。他会和金钟仁出去看世界，只有看过天下，他们才会懂什么样的世界是他们最喜欢最想要的。卞白贤把信撕了，以防被打扫的下人发现，只留了那一行字，小鸭子很想你，变作了一个小纸条，收进了衣服口袋。

周四的早上，朴灿烈和金钟仁约好中饭后，在鹿家外面和金钟仁碰头。结果吃完了午饭，卞晴云就说要带着朴灿烈去林家做客，朴灿烈说今天和朋友约好要出去玩，想搪塞过去，不能去林家，卞晴云说见朋友和林若薇哪个更重要你自己不会掂量，卞晴云的话朴灿烈是不能忤逆的，和卞晴云出门的时候，正好看到了金钟仁，朴灿烈连忙给金钟仁使眼色，就希望金钟仁能看得懂，这和卞白贤传信估计要另想筏子。
金钟仁看着朴灿烈被卞晴云带走了，人在卞家门口晃悠了半天，硬着头皮敲卞家的门，他好歹也是鹿家人，不是什么三教九流的人，卞老爷子估计也不会为难他。卞家里，张妈给金钟仁应了门，金钟仁问卞白贤在不在，张妈说在的，金钟仁又问能不能见一面，说找卞白贤有点事情，张妈说要进屋子问问老爷子。
金钟仁自己也有点心虚，手里已经有汗，如果能见到卞白贤，他当面说最简单，要是见不到，只能冒险了。结果张妈出来的时候，表情比较无奈，说老爷子不让少爷出门见任何人，金钟仁没办法，左思右想，把口袋里的纸条递给了张妈，说算求张妈偷偷带给卞白贤，卞白贤和他说过，平日张叔和张妈对他特别好。
张妈点点头，说他看少爷最近被闷在家里要闷出病了，这信他定交给少爷，金钟仁才略微放下心，回了鹿家。
张妈一进屋，卞老爷子还在看报，就问，“刚才门外是谁，要找白贤？”
张妈也不知道卞白贤和金钟仁会商量什么事情，就一五一十说，“回老爷子，是鹿家的钟仁少爷。”
卞老爷皱眉，坐在一旁的卞青云听到金钟仁的名字，也抬起了头，卞老爷子问，“那孩子在外头和你说了什么？他要找白贤干嘛？”
张妈心想金钟仁给卞白贤带信肯定不能说出去，连忙说，“老爷子，钟仁少爷没什么事，想喊少爷一块出去，结果您最近不让少爷出门，我如实交代了，他人就走了。”
卞老爷子点点头，张妈立马上了楼，步子很快，被卞老爷子喊住，“张妈，你在我们卞家也二十年了，这心思还是一直向着白贤那孩子，倒反过来帮着他了！”
“老爷子，您说的哪的话！”
“晴云和我说，说白贤这孩子要多管教，别是在外面和一些下三滥的人做一些见不得人的勾当。灿烈这几日也鬼鬼祟祟，张妈你一把年纪，居然也搀和起来，帮着白贤那孩子胡来，这事情的轻重都分不清楚？把手里攥着的东西给我看看。”
张妈还站在那里，但是也不敢不听从老爷子的话，金钟仁的纸条，估计也就是些年轻人的小书信，只得递给了老爷子。卞老爷子看到纸条上面，很简单地写了句，周日凌晨三点，我们码头见。
卞老爷子看后立马脸色铁青，卞青云接过了纸条，也明白了卞白贤这几日多半还在密谋去游学的事情，就算被关着，仍旧没放弃希望。 
卞青云缓缓开口，“爸，不如你就准许白贤那孩子去游学吧，你看他那么固执。”
卞老爷子笑了，“青云，白贤那孩子我一心要他掌管卞家的生意，由不得他愿意不愿意。他既然打算一走了之，如此忘恩负义，不懂担当，也休怪我不客气了，我也就要再给他上一课，叫做道高一尺魔高一丈！”
“爸，您既然不同意，就和白贤明说了吧，您这是有了什么别的打算，这孩子比较倔，您来硬的，他根本不会跌软。都是一家人，闹僵了总不好。”
“呵呵，我看白贤这几日倒是老实，以为学乖了，没想到和鹿家那个半路回来的野孩子里应外合，我真不知道，穷人家的孩子，巴不得能过上一天好日子，怎么我卞镇海的亲孙子，这租界里最有钱人的亲孙子，就这么想离开这个家。青云，这事你不得插手，我们现在也不要声张，我就要看看，我的好孙子，卞白贤，这几日怕是以为自己的计划可以得逞了吧。我这几日就让他宽松宽松，等到登船那夜，给我把他的门锁上，关起来。我要让他知道，做人要安分的道理。人没有绝望过，就还有刺，我要把他的刺都给拔了，待到他的棱角都给我磨平之后，他才会学着如何做一个圆滑的商人！”
卞青云心里听着也不是滋味，他虽然平时很少去关心卞白贤，可是这个家，他也没资格做主反对老爷子。
卞老爷子拿起纸条，递给张妈，“把这个纸条交给卞白贤，不要说我看过了，下人什么该说什么不该说，张妈你也清楚。”
卞白贤看张妈居然替金钟仁带了纸条，才觉金钟仁当真冒险，不过他此刻已经管不了那么多了，纸条上是金钟仁的字，周日凌晨三点，码头见。一切事情都有准信的时候，卞白贤突然觉得自己背后的翅膀开始有力，锁住他牢笼开了一个口子，他可以找准机会，飞的很远。就好像十岁那年，他的妈妈病逝了，临终前和卞白贤说，终会有一个人代替妈妈，陪你看山看海看世界。
卞白贤那刻觉得人生充满希望和未知的刺激，对租界外的大千世界幻想了很久，如今这一切都不再是幻想。可是卞白贤并不知道，希望的背后，最可怕的却是绝望。
卞老爷子眯着眼，对着身旁的卞青云说，“白贤那孩子，以为笼子里裂开了一条缝，金丝雀就能飞出去，我不需要让他断手断脚，我也可以让他明白，这笼子外面还是一个笼子，密不透风。”

鹿晗走在街上，吴亦凡已经离开了鹿家两天，吴嫂皱纹也深了，常感叹说吴亦凡那么懂事的孩子，这次怎么那么偏执呢。鹿晗发现吴亦凡不在他身边，才意识他，他步步紧逼，吴亦凡退无可退，鹿晗发现自己看不开，潇洒不了，仍旧又爱又恨，可是那个人不在，他也没法发疯。
鹿老爷找了鹿晗谈话，鹿晗才知道吴亦凡把他们俩的事情都招了，跪在鹿老爷面前，只求一死。鹿晗笑吴亦凡傻，就算他鹿晗一路走到黑，不怕死，也仍旧留恋尘世，想要和吴亦凡挣扎在滚滚红尘中，吴亦凡怎么能那么轻易地就让老爷子毙了他呢，他可想过，万一自己亲眼看到吴亦凡倒在血泊中，会怎么样呢。
鹿晗一直觉得，能要他自己性命的人，从来都不是鹿老爷，只有鹿晗自己，和永远把背后交给的人，吴亦凡而已。
鹿晗晃悠悠地走在街上，才发现街道对面有个很修长的身影看起来那么熟悉，再仔细看，那人当真是准备参军的吴亦凡。只要看到那人一眼，鹿晗就觉得心也软了，眼睛也湿润。没敢喊出声来，就怕喊了吴亦凡的名字，吴亦凡立马就逃开，鹿晗也追不上。鹿晗看着街对面，吴亦凡此刻六神无主，并没有看到对面的自己，鹿晗想慢慢走上前，靠近他，然后一把抓住吴亦凡，让他无处可逃，问他敢不敢一同面对？
吴亦凡去远征军的申请已经交上去，参军一事也终于定下来。他走着走着，看到路前方有个穿红色斗篷的小孩子，七八岁大，眼睛大大的，在抽泣，吴亦凡一下次就想到了鹿晗小时候的样子，水汪汪的大眼睛，红色的骑马装，好看的要命。吴亦凡盯着路前面的孩子看，孩子哭的伤心，吴亦凡心里也跟着疼，慢慢走上前去，想问这孩子为什么哭，住在哪家，他可以送他回去。
穿红色斗篷的小孩子，边哭，小手揉着眼睛，想过马路，也许这个孩子是走丢了，吴亦凡走向前，自己可以带着这个小孩，找到回家的路。小孩丝毫没有注意到来往的车辆，吴亦凡看到迎面就开来一辆车，那孩子还在路中央。
吴亦凡觉得那是本能，不需要思考，就像小时候，他可以为了他的鹿少爷不惜一切一样。
吴亦凡几步并作一步，冲到马路中央，护着那个穿红色斗篷的孩子，吴亦凡看到那孩子抽泣的双眼，看着就心疼，想说，不要哭了，你安全了，有我呢。可是下一秒，迎面开来的车，来不及刹车，将吴亦凡撞得血肉模糊，手边的小孩已经被吴亦凡推开了，肇事司机的车窗上溅得全是血。
吴亦凡觉得世界都模糊了，看不清，开始消失。
全身粘粘的，好像身体破了几个洞，每个地方都在流淌着温热的血液，他被诅咒太多，遭了报应，可是老天待他还是不薄的，在闭眼前，好像让他看到了鹿晗。
虽然此刻他眼前的鹿晗，实在是最不好看的一次了。

三十七. 结局
金钟仁接到了电话，电话里鹿晗说，吴亦凡被车撞了，生死未卜，金钟仁以为自己听错了，又问了一遍，鹿晗说，快让家里人来，要输血，快别耽搁了。金钟仁连忙说好，说鹿哥你要镇静，凡哥不会有事的，电话里那头鹿晗说他很镇静，非常镇静，亲眼看见吴亦凡在他眼前被车撞的血肉模糊，然后镇静地送吴亦凡去医院，镇静地看着他被送去急救室，鹿晗说，怎么可以不镇静呢，耽误一秒钟，吴亦凡活着的希望就少一分，他要是死了，我断然是活不了的。
鹿家吴家人赶来的时候，吴亦凡还在抢救，鹿晗一个人站在急救室的门口，同样在场的还有肇事司机，和那个被吴亦凡救下来的小孩子和他的家人。急救室的灯灭了，吴亦凡被推了出来，带着呼吸器，头上绑着绷带，腿也断了，鹿晗原本很镇静，很坚强，可是看到吴亦凡昏迷不醒，支离破碎，就是鹿晗不让自己哭，眼泪也一直在掉，吴嫂和鹿老爷赶快询问了医生吴亦凡的伤情，说一切都用最好的，一定要救过来，医生说情况很糟，先看能不能度过危险期，危险期过了，也不知道人能不能醒来，完全要看病人的意志了。
所有人都傻了，吴嫂没办法接受这突如其来的剧变，人立刻晕了过去，鹿老爷也站不稳，有一种鹿家要完了的感觉。吴亦凡被送去了特别病房，二十四小时监护，被吴亦凡救下来的小孩母亲带着自己的儿子，走到了鹿家人面前，说要不是多亏了吴大少爷救了我儿子一命，估计我家儿子就死了，都要谢谢吴大少爷的救命之恩。
鹿晗猛地抬头，走到那个拉着自家小孩的母亲面前，“你家儿子现在好好地站在这里，谁来还吴亦凡一条命！”
鹿晗说完就蹲下来，用劲捏着小男孩的手，小男孩还穿着红色斗篷，鹿晗眼里全是恨，恨一个只有七八岁的孩子，小孩子本来就吓傻了，如今被鹿晗瞪着，立马哭地撕心裂肺，金钟仁拉起了鹿晗，说，事情已经这样了，鹿哥这孩子是无辜的，你不要迁怒与他，怎么能让一个孩子偿还。
鹿晗看着眼前这个哭着的小子，退后了两步，人都站不稳，喃喃自语，“是啊，七八岁的孩子，只要哭一下，那个人就会心软，然后不惜自己的命，救了你。穿的真好看，红色的小斗篷，就是雪白的小斗篷，吴亦凡淌的血也能将你这衣服给染红了，今后不要再穿红色衣服，这是我鹿晗这辈子最讨厌的颜色！”
方子玉赶过来的时候，看到吴亦凡躺在病床上，生命迹象垂危。所有人都无法掩盖住神情里的悲伤，也没有人再去和那个七八岁的孩子计较，就算计较了，也于事无补。
只有鹿晗不放过那个孩子，鹿晗走到吴亦凡病床前，抓起吴亦凡的手，吴亦凡只有那只留有他齿痕的手完好无损，鹿晗拉着吴亦凡的手，笑的苍白，“吴亦凡，我不是怪那个孩子，我是怪我自己。你看你，不接受我的爱，总把我推开，现在你断了腿，昏迷不醒，当真糟了报应，都是我咒的。”
在场的人这下才明白鹿晗为何有这般歇斯底里的模样，但是已经没人会有力气在此刻去干涉吴亦凡和鹿晗之间的纠葛，如今吴亦凡昏迷不醒，鹿晗失魂落魄，已经不能再惨了。方子玉走到吴亦凡身边，感觉吴亦凡心跳都很薄弱，她还记得她和吴亦凡说的最后一句话，就是咒他和鹿晗定不能善终。
如今鹿晗和方子玉都发现，恨这个东西，实则可怕，让他们俩本无心的气话，完完全全兑现，如今，他们两人最爱的人，就这么躺在病床上，怕是要醒不过来了。

卞白贤还是在饭桌上听闻了吴亦凡车祸的事情，卞白贤和朴灿烈都说要去看看，卞晴云说鹿家已经不让任何人探望，危险期还没过，外人就不要去凑热闹，要是吴亦凡命硬，挺过四十八小时，还有得救。随即卞晴云又感叹，说鹿家也真惨，给外人听了去，这租界的鹿少爷和吴大少爷居然是一对，就是苦命鸳鸯也得分个男女吧，这样的感情也难怪要遭天谴。
卞白贤闻言不悦，“姑姑，凡哥如今生死未卜，您还是积点口德吧。”
卞晴云笑着说，眼神里全是得意，“白贤啊，我好歹是你的姑姑，你是我侄子，姑姑平日对你和灿烈管教很严，鹿晗和吴亦凡的结局你看到了，不要挑战姑姑的底线，也不要在外面和一些不三不四的人混在一起，收收心，鹿家是毁了，可别脏了卞家，姑姑说话向来不好听，但是你也必须听进去。”
卞白贤知道卞晴云手里有他的把柄，只得先息事宁人，毕竟此刻如果闹开了，耽误了两日后的大计划，就不值了。

这一日半，鹿晗在吴亦凡病床前一刻不离，眼睛都没闭过一秒，吴亦凡的情况时好时坏，鹿晗不断告诫自己不要绝望，眼前的人还有心跳，怨吴亦凡怎么可以先走一步。眼下吴亦凡生命迹象很微弱，鹿晗才觉得，他一直想把吴亦凡那完美惹人恨的面具撕下来，当真撕下来了，竟然是这么脆弱的样子，鹿晗想着就心疼，已经是周六的早上了，如果能挨到晚上，吴亦凡的危险期也就过了。
鹿晗其实不敢闭眼，害怕吴亦凡万一醒了，没有人发现，他就又睡了。握着吴亦凡的手，那人指尖突然动了一动，鹿晗立马抬头，就看到吴亦凡慢慢睁开了眼睛，也看到自己，吴亦凡看样子想说话，鹿晗立马喊医生护士，被鹿晗惊动了的吴嫂还有鹿老爷也赶忙走到吴亦凡床边。
鹿晗对着医生喊，“把他的氧气罩拿下来，他想和我说话！”
吴亦凡觉得他已经走到了忘川河边，对岸尽是彼岸花，红色的，鲜艳的，他走着走着，想到那对岸去，好像有人在他耳边说，是是非非，怎么能分得掉呢。他眷恋尘世，努力睁开眼睛，看到了鹿晗眼里全是泪光。
吴亦凡想说，鹿晗，不要哭了，你哭起来，我会觉得全世界都欠了你，我还怎么偿还呢？
鹿晗，你太傻了，总问我喜欢谁，我吴亦凡从小到大只喜欢一个人，你以为那会是谁？
可是吴亦凡现在依靠呼吸器，四肢都不像自己的，他开不了口，说不出话，才发现一句最简单的表白竟然如此困难。他还走在河边，有人在召唤他，说大喜不若大悲，铭记不如忘记，吴亦凡又闭上了眼。
鹿晗还没听清楚吴亦凡想说什么，吴亦凡就又昏迷了，心跳也越来越弱，鹿晗整个人也支撑不住，瘫坐在一边，医生说，吴少爷要是挨过今晚，这最好情况，怕是植物人，吴嫂问植物人是什么意思，医生说就是，再无意识，只余心跳，算是活死人吧。
彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。
情不为因果，缘注定生死。


周六这夜，是鹿晗的不眠夜，也是卞白贤的不眠夜，朴灿烈说吴世勋打来电话，说他哥怕是成了植物人，卞白贤心里难受，吃完饭就早早的进了屋子里，到了深夜，他就要离开卞家，离开租界，甚至都不会知道鹿晗和吴亦凡的结局了，卞白贤只能静静祈祷。
卞老爷子看着卞白贤吃完饭立刻溜进了屋子，心里冷笑，觉得卞白贤实属飞蛾扑火，不知死活。卞白贤在房间里，打开台灯，写了一封很长的信，他算不告而别，也不希望家里对他有太多担忧。夜越来越黑了，已经过了十二点，也不知道金钟仁和他的约定还算不算数，如今鹿家遭遇了重创，金钟仁能走得开么，卞白贤不知道，但是那个失约的人，一定不能是自己。卞白贤对金钟仁说过，他会是小煤球身边永远不会离开的存在。
卞白贤写好了信，放在了书桌上，旁边还有卞家的全家福照片。他只收拾了几件衣服，不少干粮，还有朴灿烈借给他的几百大洋，他可能会在大海上漂泊数月，然后走向一个全新陌生的世界。卞白贤让自己静下来，越是到出发的时候，越要静下来，可是门口突然有咔嚓的一声。
卞白贤走到自己房间门口，却发现开不了门，人一下就急了，卞白贤敲着门，“喂，谁不小心把我门锁了，给我开开门，我要下楼。”
门外是卞老爷子的声音，“白贤，门是我锁的，你房间的窗户我也锁了，爷爷怕你不要命，翻窗子出去，这里可是二楼。”
“爷爷，你锁我干嘛，我最近不是很安分么？我哪里都不去，你先开开门。”卞白贤用力敲着门。
“白贤，你以为跌软就会让我忘记你是个不见棺材不掉泪的性子，爷爷就告诉你，你的出生就决定了你的命运，你的世界就是租界这么大，休想离开这个家。鹿家那金钟仁天生就是租界外面的野种，他我管不着，你我必须要管！”
卞白贤一听才知道老爷子怕是一直都知道他的计划，等他自投罗网，此刻已经无心去想是怎么走漏的风声，眼下敲着门，哀求卞老爷子能网开一面，“爷爷，我说过我会回来，我只是去游学，求你给我一次机会吧，就这一次，让我出去，等我回来，我一定安分地守着卞家。”
“白贤，最安分的孩子，永远是被折了翼的，而不是翅膀长硬的！”
卞白贤在自己屋内，听到门外卞老爷子的声音格外的残忍，终于敲不动了，也没人理会他，靠在门上，跌坐了下来。
朴灿烈在隔壁屋子听到了卞白贤的动静，至少先去帮卞白贤开门，卞晴云说，朴灿烈你要是敢去，我就打断你的腿。朴灿烈质问自己母亲是不是她挑拨了老爷子和白贤的关系。卞晴云冷笑，说这是我们长辈做的决定，卞白贤那更根本不是游学，怕是跟些下三滥的人私奔，这种荒唐的事情，我们怎么能允许。
卞白贤觉得自己不能妥协，又开始敲门，甚至拿椅子砸门，“爸，求求你给我开门吧，你那么爱妈妈，你难道不知道我现在做的事情，也是带着妈妈的梦想！”
门打不开，窗户也锁了，卞白贤好笑地发现，想困住他，竟然是这么容易的事情，绝望的感觉就是这样吧，跑了很久，以为打开远处的门，就能找到出口，没想到，牢笼外还是一层牢笼。卞白贤此刻绝望，不仅仅是梦想又一次被扼杀，而是，他害怕，在明早的清晨，金钟仁带着行李，在码头边等待他的时候，一个人都没有，金钟仁一直是孤身一人，没有家，身边的亲人来了就走，而如今，丢下金钟仁一个人的，轮到了卞白贤自己。
不仅梦想被扼杀了，大概卞白贤最珍视的感情，也要被扼杀了。

医生说吴亦凡醒过来的概率只有千分之一，鹿家和吴家人也都认了，也不像之前的两三天，时刻守在病床边，打算轮流，每天轮一个人来守着吴亦凡，话虽然这么说，其实没有一个人真觉得吴亦凡会醒了。当晚是吴嫂，鹿晗这几日憔悴得可怕，被勒令回家了。回到了家，鹿晗把自己关在吴亦凡的房间里，陈慧芝本想问一问鹿晗和吴亦凡之间到底发生了什么，却也难以开口，只得作罢。
鹿晗看到金钟仁走了进来，“金钟仁，今后鹿家要靠你了，你帮我分担下责任吧。我心意已决，我欠吴亦凡一条命，我去战场上还给他。”
“鹿哥，很不巧，我进来也是和你说，我今晚要离开鹿家，虽然这个时间点很不好，但是没办法，这是我和卞白贤的约定。我本就不属于鹿家，也不属于租界，明早清晨，我就走了。鹿家，怕还是要指望你。”
鹿晗听闻金钟仁一番话也没惊讶，只是摇摇头，“那鹿家，就只能指望世勋了，世勋会有出息的。”
“鹿哥，上帝从来不会抛弃任何一个人，你们会善终的。”
金钟仁这夜离开鹿家很容易，他只留了几行字，折成了一封简单的告别信，写给了鹿老爷，就带着他不多的行李，凌晨两点的时候，到了码头。他知道，这之后的人生又会是另一个模样。

鹿晗在自己的卧室里，从抽屉里拿出了某年吴亦凡生日转送给他的手枪。鹿晗不想每日每夜坐在吴亦凡的病床边，守着无望的未来，他等的太久了，也等不下去了。
鹿晗摸着这把手枪模型，做的很逼真，鹿晗很喜欢，而这喜欢的原因，只是因为是吴亦凡送他的。鹿晗带上了这把手枪模型，和家里人说，他替吴亦凡去参军，家里人眼下哪会同意鹿晗去战场赴死，可是此刻的鹿晗，已无人可挡。
鹿晗在太阳还没有升起的时候，来到了吴亦凡的病床前，他眼睛都舍不得眨，好像要用毕生的记忆去记住眼前这个人，很温柔地对他说，即便他听不见，“吴亦凡，我欠你一条命，如今，我替你去战场，这条命，我到战场上还给你！到那时候，我们就互不相欠了。不过你放心，我鹿晗命很硬，不会轻易求死，能取我鹿晗性命的，不会是鹿老爷，也不会战场上的敌人，从来都只有我自己，还有我把后背交给的你。你不准死，你要努力睁开眼睛，你会想再看我一眼吧，只要你眼睛睁开，我鹿晗就有命回来！”
从今往后，我不再是租界里的鹿少爷，我会有男人的伤疤，会有血性，而你也不是租界里的吴大少爷，你会睁开眼，重新获得一条生命，而那时候，我只是鹿晗，你也只是吴亦凡。
鹿晗说完话，吴亦凡还是一点反应都没有，鹿鹿探身下去，轻轻地在他眼角留下一吻，一滴泪滴在吴亦凡的脸上，就好似吴亦凡也哭了一样，鹿晗知道，吴亦凡也是一个会哭会笑的人。鹿晗再也没回头，走向了一条不归路，鹿晗的包里有着吴亦凡送他的手枪，那是他的护身符。

鹿晗走出了租界，在晨雾里，鹿晗的样子还是很好看，漂亮并且帅气。
是租界里，最好看的鹿少爷。
鹿晗看着天，说如果他有命回来，那他和吴亦凡从头来过。
他们不再是，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。


太阳渐渐要升起了，漆黑的黑夜也慢慢浮上了一层暖光，可是金钟仁心渐渐黑了，他在码头等了三个小时，手里的表已经五点，卞白贤却没有来。商船已经靠岸，还有一小时他们就要出发，金钟仁再次明白，人生又在重蹈覆辙，身边的人再次离去，今天能看到明天的结局，他却一次次傻傻地选择相信他会有家，树会有根。他如今又是孤身一人，清晨四月天本是舒服的，金钟仁却觉得冷得彻骨。
他不知道是不是卞白贤出不了门，还是卞白贤变了主意，想了千万种情况，卞白贤却终归没有来。金钟仁此刻就像一个等爱的人，等着上帝给他一个答案。
卞白贤看着房间里的时钟已经四点半，才当真绝望了，他靠在门上，一言不发，手边攥着金钟仁的小纸条，那句池塘对岸的白天鹅，小鸭子很想你。他此刻心死，仿佛觉得，故事回到了最初，兜兜转转，竟然又回到了最悲哀的原点。
卞白贤还是那只不能飞的白天鹅，金钟仁是那只没人要的野鸭子。

卞家此刻很安静，应该只有卞白贤一个人还醒着，他被抽干了所有力气，也敲不动门，门却被轻轻拉开了，卞白贤诧异地回头，看到是自己的父亲，这个在卞家存在感很低，很少与他沟通，只闷在自己世界里的人，他的父亲，卞青云。
卞青云拿着一包东西，对着卞白贤说，“白贤，快走吧，包里装的钱够你这两三年用了，爸爸爱你，就像爸爸爱妈妈一样，从未变过。老爷子睡下了，若是老天待你不薄，你就能赶上那商船。但是答应爸爸，一定要回来，租界是你的家，你不能否认。”
卞白贤那一刻，落了泪，各种情绪，在他心里胀痛，他突然觉得他很不孝，并且任性妄为，卞青云把卞白贤抱在怀里，说你一直都是我的好儿子，是爸爸妈妈最爱的白贤，你长大不是为了报答卞家，也不是为了守着规则，而是承载着妈妈的梦想，去看世界。

六点钟了，客人和货物都上了船，史蒂芬洋教士，问卞白贤是不是不来了，那金钟仁你与我走吧。金钟仁不知如何回答，脚步沉重，他不知道自己是走是留，何处又该是他的归宿。
金钟仁曾觉得，如果在人生的某个时刻，觉得世界太过狭小，而命不该如此，不妨选择流浪，那便处处是家，落脚的地方就是家，他就不会无家可归。流浪明明是那么浪漫的词汇，但换作一个人，竟然是悲凉的。
金钟仁知道自己无法回头，他应该带着卞白贤的梦想，出去看看，他慢慢走上了甲板，听着船的汽笛声，他最后回头看向远方，最后一次选择相信上帝。
他觉得他要流泪了。上帝又一次把他最爱的人从他身边抽走，也不打一声招呼。

落城的晨雾里，有一个人在跑过来，跑的很急，就好像步子迈小了，他们就会从此错过。
金钟仁隐约看见了，急忙跑下甲板，说让船等一等，等一等。

END

附注：彼岸花的传说：相传彼岸花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。彼岸花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。彼岸花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
相传以前有两个人名字分别叫做彼和岸，上天规定他们两个永不能相见。他们心心相惜，互相倾慕，终于有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，彼发现岸是一个貌美如花的女子，而岸也同样发现彼是个英俊潇洒的青年，他们一见如故，心生爱念，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。结果是注定的，因为违反天条，这段感情最终被无情的扼杀了。天庭降下惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒，既然他们不顾天条要私会，便让他们变成一株花的花朵和叶子，只是这花奇特非常，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。



山海后记：

后记灰常长，因为我实在太罗嗦,但是希望你们看完它，鞠躬。
山海写完了，16W字，连续日更结束。我想四大主角，惊才绝艳意气风发的鹿晗，离经叛道闲散淡薄的卞白贤，表里不一压抑深沉的吴亦凡，和不卑不亢性格温良的金钟仁，应该在你们心中形象已经很饱满了。
原本介绍山海这文是民国背景下的小爱情，故事的背后，你们自己把握XD
山海在我心中曾有三个结局，写了两个，第一个人结局也是最早写好的结局，当做番外《下一个二十年》，那是传统意义上的结局，交代了故事里很多角色最后的归属和走向。（卤煮贱兮兮地表示，多炸出点潜水党，卤煮再放番外嘿嘿）
第二个结局，也是我说的最惨的结局，看到不少受虐体质的姑娘想知道，吴亦凡并没有昏迷不醒，他哑巴了，再也说不了话，永远无法对鹿晗说爱就算他想说也说不出，鹿晗就算爱他也不再留恋他，选择去了战场，他也许会在战场上丢掉一条命，也许会遇到一个与他出生入死的兄弟，总之，他不再执着。那时候，卞家锁着卞白贤的门，不会有人去打开，卞白贤才会明白，他终究得要臣服命运，他是笼中鸟，翅膀不健全，根本飞不出去，游学只是一个奢侈的泡影。金钟仁，没有人会真心在意他的去留，他在码头等卞白贤，卞白贤来不了，他们也许会错过，会误会，开白算是天涯搁浅，海角翻船。我想金钟仁还是会登船离开，他会走，只可惜是一个人走。如果结局是这样的，才是一个彻头彻尾的大悲剧吧。
第二个结局是说命运和人生，本就是一个投胎的学问，很多事情早有定数，无论你是太过自由，还是枷锁太多，都有各自的命途。有时候我会这么觉得，但实则我是反对这种观念的。而如今，你们看到的是我最后写的结局，第三个结局。牛鹿的结尾在吴亦凡昏迷不醒，鹿晗奔赴战场还吴亦凡一条命，那时候金钟仁等到了赶来的卞白贤正踏上去往大洋彼岸的船，一切都是开放式的，戛然而止。
这就是山海反映的三个主题：命运的无法预知，信仰的力量，以及无论你是什么样的人，都不能放弃做最真的自己。
山海停留在这里，恰恰是我并不想交代他们的结局，他们都还在蜕变，我无法预知，虽然我是作者，我可以轻易写一个准确的结局，但是我没有。
你们都会觉得，金钟仁比鹿晗幸福多了，金钟仁等来了卞白贤，鹿晗一个人走了，开白是治愈的，牛鹿是虐心的，但这就是结局么？不然。
那之后呢，我想也许鹿晗会变成一个上过战场有伤疤有血性的男人，而吴亦凡也许会醒过来，重新获得了一条生命，牛鹿跨越生死，家里也认了，我想他们不会再分离。那时候开白在海外，有过无数的经历，拥有太多的回忆，他们的爱情才会更饱满，更无坚不摧，他们才有勇气和底气回到落城，去面对他们该面对的一切，他们的暴风雨可能才刚开始。之后的事情，我不知道，你们也不知道。

介于山海人物太多的考虑，我在起初就写了人设，而如今，我写一个人物解析,让我们抛开感情纠葛，换一个角度来看看四大主角XD
你们是否觉得文中的卞白贤是最受上帝眷顾的人？
有一个富裕衣食无忧的家庭，有一对真心疼他的父母，有一个完全懂他的恋人，是的，他太幸运，过的太好。他心地善良，怜悯贫穷的人，也没有阶级观念，但实则他也不会过得惯清粥小菜穷苦的日子，他的父母真心爱他支持他，所以卞青云最后私自给卞白贤开了门，他才得以不遵守身为大家门长孙所应该担负的责任，可以去游学，实际他还是手无缚鸡之力的大少爷，要锁住他容易的很，他还不够强悍。
哦，对了，他还有金钟仁，他最后和金钟仁算是暂且私奔了吧，虽然是游学。我实则给这个角色粉饰了很多，他是这里面唯一个天生就弯的人，他遇见了金钟仁，对金钟仁好，仅仅因为一起爬山么？不是的，他对金钟仁有欲望，各种，这是人的本能，我让这种本能，蒙上了一层浪漫的面纱，叫爱情。
卞白贤看过很多书，领悟性很高，他看任何事情都清楚，也有自己的想法，但是不要被卞白贤温和内敛的样子骗了，他心性很野，也太自我，他和鹿晗都太聪明，区别在于，鹿晗从头到尾深陷局中，而卞白贤从不在局中，他只关注自己喜欢的事物，只看自己喜欢的人，只活在自己的世界，我把他的自我，粉饰成了一种高尚的理想和对自由的向往，你们反而会觉得是卞家对白白太狠了。
卞白贤实则是一个在卞家衣食无忧的大少爷，可惜他的父母是文人，教他读书培养了他的世界观，若是没有他的父母，他大概会和朴灿烈差不多。他在商人家庭和文人父母的冲击下，没有性格模糊，反而更明确知道自己要什么，不愿意做什么，他不会为这个家妥协，也不会为他的责任妥协，说难听一点，他任性妄为，我行我素，但是说好听一点，他这个角色最大的特点就是，太自我，是个理想派。
他是真正在好环境下才会有的性子，和鹿晗一样，虽然两人性格不同，但是都很纯粹。在大多数人眼里，就好比租界的人，他们并不喜欢卞白贤这种离经叛道的性子，在一小部分人眼里，会被当成珍宝，这些人里，有个金钟仁。但相较其他三人，卞白贤应该才是最不能被撕碎的人，他很难复原。

你们大概从头到尾都怨念死吴亦凡了吧？呵呵。
在怨念吴亦凡之前，先想想吴亦凡是什么人，爷爷是鹿老爷的副官，从小住在鹿家，对着镜子照着自己完美无缺的脸，他也清楚地知道自己并不算是一个少爷，吴家人算是寄人篱下吧。吴嫂从小教育他，鹿晗才是少爷，你要照顾他即便鹿晗比你大几个月，有好的东西，要让给鹿晗，让给自己的亲弟弟吴世勋，甚至让给卞家的孩子，总之，轮不到你自己。吴嫂把吴亦凡教的太好了，甚至远远超越了吴嫂的期待，反倒让吴嫂最后都心疼和摸不清自己的儿子。
吴亦凡是这里面最正常的一个人，也是最优秀最没有棱角的一个人，完美绅士周道，一切的情绪都掩藏在不苟言笑的外表中。吴亦凡在文里做的事情在现实中很常见，他可能就是你们的父母，要你们去报考一个正经的专业，指望你们有一个稳定的工作，拿一份不错的工资，然而你们的理想并不是这样，但是无论你们的父母知道不知道，他们都不会认同，走一个既定的人生路，这不是你们想做的，而是父母想让你们做的，你问父母这样的做法正确么，父母会说，你们太小，之后就知道是不是正确的了。那时候也许你们就这么被安排地走下去，真成了父母心中的样子，也就不会去思考到底当初的妥协正确不正确，因为你们至少过的不错，不管父母对错与否，他们是为你好的。
吴亦凡就是这么一个典型的人，出发点永远是好的，也看似永远是对的，但是永远不是鹿晗想要的，他在固执的坚持里，最后自己受了惩罚，也让鹿晗彻底变了样。不要说这个文里虐的始终是鹿晗，我知道鹿鹿太虐了，但是这个文里最惨最可悲的角色，一直是吴亦凡。
吴亦凡为什么会这样，怪他的命吧，他背负太多，他固执的选择，早在十几岁，就融入到他的骨血里，他改变不了的。如若十八岁，他还留有一点少年的影子，所以才冲动行事，对鹿晗有愧。那之后，他实则已经是一个老人，并不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。一切的结局，都是他咎由自取。

我想大家都很心疼和喜欢敢爱敢恨的鹿少爷XD
我想读者的同情心，眼球，和喜欢都给了鹿晗。他没有卞白贤的内敛，也没有吴亦凡的隐忍，也不似金钟仁的不卑不亢，他一直都神采飞扬，锋芒毕露，敢爱敢恨，从不隐藏，他聪明的太明显，十八岁后，也疯的太明显。
鹿晗聪明么，聪明人不会因为十八岁那一夜，就傻傻认定一个不适合自己也根本没有可能的人。是爱情么？为等吴亦凡的回应，一个对外强悍无懈可击游刃有余的鹿少爷，对内又是一个对吴亦凡轻易放在身段的鹿晗，守了这样没有结果的感情，五年。如果吴亦凡十八岁没有对鹿晗做出那件事情，也许鹿晗不会觉得自己喜欢他，可能仅仅把他当成一个兄弟，可是没有如果，吴亦凡做了，鹿晗也当真爱他如命，这很难用简单的爱情形容。
鹿晗是一个干净，纯粹，不管不顾的人，并且由于父母的貌合神离，他也是一个不信爱情，却对爱情有最真挚幻想的人，甚至可能是一个受虐狂。常人都会觉得五年太折磨人，鹿晗硬是走过来了，并且仍旧不放手，抓的牢牢的，他不累么，我其实也替他累，觉得不值。但是为什么鹿晗不放手？他把和吴亦凡之间的爱情当成了整个世界，他们相伴了二十年，如果这样的感情都无法维系，他又会是那个不信爱的鹿少爷，他好不容易建立的可信的世界，就会塌陷。所以他一遍一遍问吴亦凡，爱不爱他。
鹿晗不知道他和吴亦凡的感情天理不容么？还是他当真帅气的就不惧怕鹿老爷的鞭子？他懂，他怕，但是他仍旧放不下，不妥协。聪明是把双刃剑，聪明使人看得懂，不见得看得开。鹿晗就是一个将什么都看透，却还是看不开的人。矛盾吧？
聪明的傻子总会博得读者最大的同情，我不想说鹿晗对吴亦凡的执着，值得不值得，至少文中的鹿晗觉得值，我只希望文里鹿晗这样的人，日后，还是放过自己的好。不要明明天使的翅膀染黑了，肚皮还是白的，最后天堂不会收留你，地狱也嫌你太干净。

最后，山海里的金钟仁是我的理想型。
他是一个真贵族，真正的富家子弟，即便他曾在贫民窟长大，是一个野种。他涵养很好，除了鹿峰，他没有让任何一个人不舒服过。上述三位主角的优点恰恰也是他们的缺点，卞白贤太我行我素，吴亦凡太墨守陈规，鹿晗太锋芒毕露，他们性格缺憾都太明显了。而金钟仁呢，他是一个很有弹性的人，所谓的弹性，就是他不会像卞白贤那样离经叛道，也不会像吴亦凡那么规矩做人，更不会像鹿晗那样歇斯底里。他在他二十年的辛苦生活里，磨掉了棱角，却蜕变出一个真正不会被动摇的自己，像弹簧，有韧劲。
他实则是汲取了卞白贤，吴亦凡，鹿晗身上所有的优点，卞白贤的理想和信念，吴亦凡的绅士和周到，鹿晗的果敢和决心。很难在这个角色上找出他的缺点。所以我安排了他二十年贫穷的命运，以及他不得亲情。亲情是一个比爱情还要靠得住的东西，但是金钟仁没有。
也许日后开白会面临家庭问题，也许当时卞白贤没能赶上商船，金钟仁终究还是回到了故事的原点，无家可归，无依无靠。我不知道他的人格和信仰，能让他坚持到哪一步，也许他也会堕落为一个仅仅“活着”的人，甚至他也许会变成一个憎恨命运的撒旦，所以还是要走着瞧。
金钟仁为什么爱卞白贤呢？你觉得在北门的小巷子里，那些只会做粗活没读过书的女孩子，会比得过，穿得好，长得好，有知识的林若薇或者方子玉么？人的眼光都是向上看的，那为什么又偏偏是卞白贤呢？
穷人对富人是什么心态？他们骂着资本主义然后梦想成为一个资本家，就好比，一边骂着世道的不公，骂着富人的嘴脸，一边希望自己也成为一个有钱人，这就是人的阴暗面，我们不是埋怨世道的不公亦或是社会存在阶级，而是埋怨被命运倾斜的那一边并不倒向我们。因为人的层次，带着标签，标注着社会规则和各类人应该具备的形象。我们都带着标签看人，标签实则是用来安慰自己，寻求平衡的。
想想你的学生生涯，我们都会有点看不惯班上那个第一名，觉得那肯定是一个书呆子，这是第一名的标签，偶尔，有一天，你发现书呆子居然也会唱歌会跳舞会打扮，有钱人居然是个知识人是个真贵族不是暴发户，你是不是会发现你看他的目光也变得复杂，变得柔软，变得有爱呢，本是心高气傲的自己，但是突然觉得自卑了吧，发现给对方贴的标签没用了，害怕么？
卞白贤就是一个符合大众审美和道德观的异类。所以金钟仁爱他。
我们都欣赏不一样的人，但是人的审美又是一个特别自我的东西，所以文里的卞白贤是金钟仁的审美，是他向上看，能看见的人。
好了，说说这个文的寓意吧。
山海要表达的东西其实很复杂，这里面有太多角色，有点晦涩，关于阶层，人性和社会规则，我只是让这些东西包裹在一个琼瑶式的爱情故事里而已。
我觉得任何人的成长，与两样东西相关。一个是家庭，一个是经历。在前二十岁，甚至更小的时候，你的是非观，为人处世，家人对你影响是很大，潜移默化，你生长在怎样的家庭环境，就会造化出怎么样的人，而二十岁之后，我们离家，经历会是毕生的财富，任何事情只有经历过，才会懂，空谈都是没意义的。
文里的租界，实际象征的是一个年轻人非常狭隘的小世界，这里面没有世间哀愁，活在里面的人，有着教条，有着规则，他们实际目光短浅，总以为世界就是租界那么大，在里面过着空虚的上等生活。这里面的人没有理想没有寄托，所以好似爱情和风月就是人生的全部，这里面牛鹿的悲剧就是他俩太不愿意放过对方了，而开白，是有寄托有信仰的人，他们的世界才更饱满一点。
的确租界的孩子不需要忧愁，而在那个动荡的时代，人心惶惶，和现在不一样，那时候并不像现在的年轻人，强调人生的选择，强调梦想，那个时候，人出生，命运好似就定下来了，就像北门的度庆洙，他会是一个厨子，经营着他家的小饭馆。亦或是租界里任何一个富家子弟，他们的人生仅仅是个投胎的学问。所以文章里，各种角色，他们在这个故事的时间段，实则在耗费青春，虚度时光，但幸运的是，开白牛鹿我相信他们最后都成长了，不再是呆在租界那个狭隘世界里的富家子弟。 
很多时候，我们的出生，也许决定了我们的未来，有的人幸运，有的人不幸，我们总觉得即使活在当下，也能看见今后的摸样，未来娶妻生子，过着平凡的人生，贫穷的人为一顿饱饭拼命，平庸的人为了生存墨守成规，富裕的人把时光用来享乐，有才华的人想着改变世界，可能这一秒，有人贫穷，有人平庸，有人富裕，有人拼搏，可能下一秒，这些全都变了，穷人中了彩票，富人落魄，平庸的人不再平庸，而拼搏的人可能会遭遇重创，我们就会知道，人生最大的魅力，就是永远不知道故事的结局，
命运的变化无常是它最大的魅力，也是最骇人的地方。因为每个人实则都是害怕剧变的，因为承受不住，我们都不喜欢人生太风险。所以我们需要一根救命稻草，那就是信仰，在你摇摆不定丧志自我的时候，拉你一把。我本人并无无宗教信仰，但是文里的信仰，文里的上帝，实则并不是耶稣，不是神，而是你所坚持你认为对的东西。就比如，你坚信这个世界有爱，那么即便你的生活已经非常糟糕了，你仍旧应该相信这个世界有爱。如果你相信努力就会有回报，即使你自己已经拼命也没有成果，而别人也许不努力就丰衣足食的时候，也不要沮丧，相信，命运是变幻无常的，你有信仰，就有上帝撑腰。如果我们丢了信念，我们才会真的摇摆不定，我知道坚持很难，尤其在自己的是非观价值观遭受挑战的时候，但是如果你的信仰一直在那里，我相信，几年后，十几年，会有一个别人永远剥夺不了的精神财富。
因为我们时刻都在做自己，接受非议，接受挑战，仍旧做着自己。
这就是山海我想传达的，文里卞白贤，金钟仁他们从未丢过信仰，文里的鹿晗和吴亦凡也备受命运的折磨，但是他们都浴火重生，成为一个眼界更宽，更强悍的人，他们已经不是租界里瓷娃娃，而是一个有血性有理想的人。
我的文笔并不好，因为词汇量很有限，知识面也很有限，我的专业也和这些毫无关系，但是还是糊完了这个文，我想可能唯一的优点就是，我见识过很多形形色色的人，对于各种类型性格的人的心理状态，很有兴趣，也有自己的把握，每个人，都有他强悍的地方和他人性的弱点，我自己有，各位看文的人，你们也有。人无完人，所以其实我写文最大的兴趣，是写各种人，我对各种性格的人有很大的好奇心，因为人人都有独自的意识和行为方式，山海里面四大主角，还有敢爱敢恨的方子玉，不伦不类的朴灿烈，真正脱世的林若薇，两位老爷子，鹿峰，吴嫂，卞晴云，卞青云，这些都是很有意思的人，这些人，你们在生活里或多或少都会遇到。
最后我只想说，请珍惜你们的生活，无论是苦是甜，因为今后的人生，我们谁也不知道，抓牢自己信念，你的人生就是最好的人生。
后记完。
RENE 2012.10.26


?
山海 番外 《下一个二十年》

落城，又是一年落叶的季节，满地的落叶，北门还是很热闹，度家小馆的生意依旧很好，度庆洙和崔家姑娘成了亲，这小馆子度庆洙也就成了少掌柜。租界还是那样，租界里头的少爷小姐大都纸醉金迷，在如此动荡的年代，他们仍旧可以夜夜笙歌。
异乡客问起来，这租界里最大户的人家，当地人还是说卞家和鹿家，虽然北门老百姓常说落城要变天了，马上咱们要和日本鬼子打仗，这安稳日子怕是要没了，法国人也甭想继续占着咱们的土地，迟早要还给咱们！到时候租界被收了，租界里头那些人没了安乐窝，他们才会懂什么是生活。
租界里的小世界仍旧，几个窝在一起打麻将的女人谈着租界各家的事情，说这卞家少爷卞白贤不知所踪，听卞家说这卞少爷去游学了，租界里的人也当真不信，丢着卞家这么大的生意不管，这外面的世界有什么好看的，人们揣测这眼下卞家是卞晴云一手遮天，怕是反倒没了卞家亲孙子的位置，给赶出家门了，这大家门就是是非多，也有说这卞少爷身板消瘦，看起来体弱的很，说不定早逝了，卞家觉得晦气，才说他云游四海，总之卞白贤消失在租界里，同样鹿家半路认回来的亲孙子金钟仁，也没再见到，只是金钟仁再怎么优秀，放到租界里还是不招待见，常说这鹿家的钟仁少爷本就不是咱们租界的人，没见到就没见到吧。
朴灿烈是他们这个小世界里第一个结婚的，娶的是林若薇。朴灿烈真如卞白贤所说，把卞白贤留给他的孤本藏书全部看过一遍，再送给林若薇，林若薇才笑着说，我以为当年那些书只是你买来得我欢心，并不是真的喜欢这些，也从未读过，我却是常能看到白贤在看这些书，以为那是白贤帮你挑的书来送我。朴灿烈摸着脑袋，说我也喜欢看书，只是我也喜欢花花世界而已。
朴灿烈终究是娶了林若薇，其实两人性格不投缘，林若薇太安静，不闻窗外事，性格出尘，进了卞家和自己婆婆卞晴云关系也淡薄的很，成天就是在书房里看书，朴灿烈回来的时候，才下楼一起吃顿饭，作为妻子只能算中规中矩。朴灿烈喜欢花花世界，明显林若薇没兴趣，也只好自己出去玩玩，有时候林若岚会跟着一起去，林若岚性格疯疯傻傻做人豪放，同去的还有吴世勋，几个人喝了几杯酒，谈谈租界里的恩怨情仇，朴灿烈才觉得自己活得像真正的自己，才是个人。
卞家的生意朴灿烈开始接手了，卞晴云看着开心，朴灿烈这方面很开窍，二十多岁，就有条有理。偶尔带着林若薇去参加下宴会，旁人虽说两人极为般配，其实朴灿烈觉得貌合神离。但是娶了林若薇这回事，他不后悔，他也不愿意听卞白贤的话，说他不是林若薇那杯茶，他和林若岚更投机。朴灿烈觉得之前的二十年他活在卞白贤的阴影下，即便他处处优秀，他也从来没个底气，总觉得卞白贤要是想争，朴灿烈兴许是争不过他。就算卞白贤说林若薇不适合朴灿烈，可是朴灿烈就赌气一样执着林若薇。况且那林若薇当初喜欢的是朴灿烈推荐的书，喜欢的是看过那些书的人，其实是卞白贤，只是林若薇不知道，而那之后，朴灿烈确实看过那些书，就成了林若薇心中的卞白贤，朴灿烈觉得林若薇喜欢他也不假了。好像只有这样，卞白贤说不可能的事情，朴灿烈把他变成了可能，朴灿烈才觉得和卞白贤的高度是一样的。
可是卞白贤那会终究是希望朴灿烈能有一个适合陪伴在一起的人，只是朴灿烈活在卞晴云的叨唠下，心里对卞白贤很难说清。卞白贤是他亲兄弟，大多数时候他向着卞白贤，保守着卞白贤的秘密，可是当他觉得卞白贤离他很远的时候，即便卞白贤的世界在卞晴云看来是荒谬的，朴灿烈还是有一点自卑，觉得卞白贤无法企及，他羡慕卞白贤的自由和不羁，也深深遗憾自己活在租界的教条里，明明他也喜欢花花世界，也不甘心一杯茶一本书的日子，可是终归朴灿烈接手了卞家，娶了一杯茶一本书的林若薇，成为卞家新一代大当家，他觉得可能命不同性子不同，他终究没有卞白贤的勇气，想飞就飞，他是一只天鹅，觉得在一个小池塘里做一只本份的天鹅是最安全的，外面世界太大，弱肉强食，他难保自己可以全身而退，活的比现在更好。
偶尔有人问起朴灿烈，想问问卞白贤的去向，还是真如传闻所说卞白贤是病死了。朴灿烈说白贤当真去游学了，可是朴灿烈说了，别人也不信。租界里的人是有标签的，不按照标签做事的人，就会招来别人的横眉冷眼，因为那么些觉得有人打破了他们信守多年的生存法则，他们不屑，鄙夷，然后其实害怕。
生在租界，却和租界格格不入的卞白贤，是让他们害怕的，也让朴灿烈害怕的。
卞老爷子身体还是很好，卞白贤往家里寄明信片都是寄给朴灿烈的，虽然不多，写的还是英文，卞老爷总让朴灿烈翻译一遍，读了一遍又一遍，卞老爷子眼角就有泪光，说白贤这孩子生在卞家也许真的是委屈他的，不过，现在他也当真在做自己喜欢的事情。卞青云在一边说爸，大概白贤这孩子生在卞家，是这辈子他最大的幸事。
卞青云说白贤从小随他娘，心很大很野，如今虽然不知道过得好不好，但是信里他说很好，而且也有个一起作伴的人，那鹿家的金钟仁，也是一个很好的孩子,这可能才是卞白贤想要的生活，卞老爷子已经有一年半没有见到自己的亲孙子，想让卞白贤掌管卞家生意的想法，也没有当初那么固执，总归年纪大了，还是希望亲人在身边。
朴灿烈点头说是，他也希望卞白贤平平安安，说人各有梦想，命运不同，活的甘心就好。也只有朴灿烈知道，卞白贤和金钟仁之间，不仅是看山看海一起游历的关系，他们之间还有爱情，这是卞白贤的秘密，和金钟仁的事情，只有朴灿烈一个人知道，就算朴灿烈曾经失言让卞晴云得知了卞白贤的性取向，但是和金钟仁，全天底下只有朴灿烈知道，是卞白贤告诉的他，只告诉了他，卞白贤也一直相信他。朴灿烈不会说出去，永远不会说出去。

吴世勋读了三年大学，就去报社当了记者，消息灵通，每次回家，鹿家人就问有没有小晗的消息，吴世勋摇摇头说没有，但是鹿哥这一年都有给他寄家书，至少他是活着的，吴世勋也想鹿晗，鹿晗走了，金钟仁也走了，鹿家也没了生气，还有吴亦凡，他的亲哥哥，仍旧没有醒过来。那时候鹿老爷人一下子就不行了。
鹿晗的家书又来了，吴世勋读给鹿老爷听，鹿老爷那时候已经是弥留之际，鹿晗却也不知道，陈女士哭的伤心，说鹿晗这孩子怎么这么狠心不回家看看，鹿老爷笑得咳嗽，咳出了一滩血，说小晗到底是我的亲孙子，手里拿的是枪，在外别打死的是日本鬼子，是我这辈子的骄傲。鹿晗信里说他很好，说他已经不是租界里的鹿少爷，已经是一个团长了，有一帮子出生入死的兄弟，他鹿晗在任何地方都是游刃有余，如鱼得水的。
吴世勋给鹿晗回了信，也不知道鹿晗能不能收到，鹿晗每次寄信的地方都不一样。吴世勋就会把信复写好几遍，每个地方都寄一封。吴世勋信里说，鹿哥，当前局势还没到爆发的一刻，你回家一趟吧，鹿老爷不行了，家里人都想你，没你，感觉鹿家都要散了，还有我哥，兴许你回来叫着他名字，他就醒了。
鹿晗是在两个月后才收到吴世勋的家书，他才知道鹿老爷不行了，而吴亦凡仍旧没有醒。那是晚上，鹿晗坐在帐篷里，看着吴世勋的几行字，才发觉那么久没有回过鹿家了。他走前是抱着必死的决心，只为了还吴亦凡一条命，可是到了战场上，他才发现他的求生意志强烈，他不能死，不敢死，他还要站在吴亦凡面前，和他说，我回来了，可有想我？
帐篷里和他一起出生入死的战友叫黄子韬，和他拜了把子，黄子韬说，我家乡在国家的北面，是乡下人，十八岁就娶了媳妇，小孩才出生我就出来打仗了，也不知道那孩子叫什么名字，我不识字，文化不好，名字都没取，说他也想回家了，当前战事也算平息，我们也许两三个月就能回家，希望我们有命挨到那个时候。
黄子韬说鹿晗一看就是文化人，第一次看你那瘦弱的身板和那长相，看起来就打不了仗，鹿晗笑着说，他可是当年司令官的孙子，他会放枪的时候黄子韬你还在喝奶呢。但是，黄子韬在战场上救过鹿晗一命，黄子韬说鹿晗看似柔弱，实则是不要命的凶狠，鹿晗不怕死，鹿晗当真被敌人埋伏了，是给黄子韬救了，鹿晗醒来的时候说要和黄子韬拜把子，黄子韬说不如你给我小孩取个名字，鹿晗说怎么能轮到他取名字，黄子韬也不介意，说你要是没想法，我小孩就用你的名字了，你名字很好听。鹿晗说，冠着你的姓，就不好听了，才说道，当年他的爷爷打仗的时候也有一个出生入死的兄弟，当年两家人给自己孩子取名的时候都留有对方的字。黄子韬说那好啊，我家小崽子就叫黄晗，没鹿晗好听，也不赖，等你回了家娶了妻，最好生一个儿子，可以叫鹿韬，要是女儿家就委屈了，这名字多男人。鹿晗笑笑，说他可能无法遵守约定，他这辈子不会有孩子，也不会有妻子。黄子韬说为什么，鹿晗说，小时候我就有个娃娃亲，出生的时候就和他绑了红线，这辈子在一起的人早就定下来了，但如今他是死是活我也不知道，可是我此生，早已别无可恋。
打仗的人，也经常想家，毕竟当前局势不是那么一发不可收拾。可是鹿晗从不回去，即便他也想家。鹿晗又收到吴世勋的家书，说鹿老爷走了，鹿家要散了，鹿哥你回来吧，求你回来吧，我哥他醒了，终于醒了。鹿晗看到鹿老爷走了，吴亦凡醒了，眼泪止不住。黄子韬问他怎么了，鹿晗说，家有丧事，也有喜事，他竟然不知道是难过哭了还是高兴哭了。

吴亦凡是在一个早晨醒来的，那时候鹿家吴家人轮流照顾他，正好这天早晨，陪着他的却是方子玉。吴亦凡睁开第一眼，阳光刺眼，他什么也看不清，方子玉捂着嘴，就喊了在一边休息的吴嫂，说凡哥醒了，他终于醒了。方子玉一下子就哭了，吴亦凡觉得他睡了很久，可是他什么都没有忘掉，记得清楚。
那后来鹿家人都赶了过来，可是鹿晗不在，吴亦凡才知道鹿晗去参军了。吴亦凡即便人醒了，腿脚不好，还要很久才能恢复，方子玉就推着轮椅，带吴亦凡出去晒太阳。吴亦凡说，子玉，你不要再在我身边照料我，连一个名分，我都没有给过你。方子玉摇摇头，说，以前的事情她不计较了，活在当下就好，你睁眼第一个看到的是我，你的心可有一点爱上我？吴亦凡不说话，方子玉就懂了。
方子玉走到吴亦凡跟前，蹲下来，说，吴亦凡，我恨你，恨鹿晗，可如今你站不起来，鹿晗生死未卜，我觉得恨是一个很可怕的东西，竟让你们俩有这样的结局。是不是这辈子，无论我在你身边等待多少个日夜，你的真心一直都是他？
吴亦凡点头了，再也没有回避。吴亦凡把方子玉的头发梳到耳边，说，子玉，如果有来生，我宁可与鹿晗错过，也不会再辜负你第二次，而这辈子，大概从出生看到了鹿晗，心里再也装不下别人，如今你也看到了，我们的结局并不好，那都是我的错，是老天在惩罚我。
方子玉笑了，说吴亦凡，你当真自负，如果还有来生，我方子玉绝对不会喜欢你。

吴亦凡醒了，吴世勋把鹿晗的几封家书拿给吴亦凡看，那是鹿晗的字，是鹿晗的语气，吴亦凡才能稍微感到，那个人还活在世上。方子玉和吴世勋，亦或是吴嫂，每天都会轮流推着吴亦凡晒太阳，偶尔也允许吴亦凡靠着大树，慢慢站起来，动动腿脚。
每每吴世勋推着他哥，他心里也很惆怅，他从小和鹿晗更亲，经常忽略了吴亦凡身上背负的责任和使命。吴亦凡完美周到，此番吴世勋看着自己哥哥坐在轮椅上，才发现完美的人也可以如此支离破碎。吴世勋对吴亦凡说，哥，我两个月前写信让鹿哥回来了，他会回来的，他肯定没有死，我每天都在报纸上看死亡战士的名单，一个姓鹿的都没有，吴亦凡才点点头。

又是人间四月天，鹿晗的生日也在四月，方子玉在的时候吴亦凡不再提鹿晗，吴嫂在的时候，吴亦凡也不会开口，只有吴世勋在的时候，他才能说几句话。身后吴世勋推着他，吴亦凡说，世勋，我总以为在鹿晗背后护着他，他就一直会是那个穿着红色骑马装帅气的鹿少爷，人生全是光明，不会走向黑暗，永远意气风发。可是我太小心，害怕一步错，就步步错，却还是把他推向了万丈深渊。
如今鹿晗不知在何处，世界那么大，吴亦凡连站都站不起来，也无处寻找，反到让自己变成一个等待的人，没有结果，不见来人，让接下来的岁月，守着一段没有回应的感情，只想再看他一眼，却是人间最奢侈的事情了。
吴亦凡身后的人不讲话。吴亦凡的语气很茫然，他说，可是到头来，我最悔恨的，确是，从来没有在他面前，真心地和他说一句，我很爱他，一次都没有过，所以鹿晗恨我是有道理的，如今就算我想说，他也听不见了。
身后的人手有些颤抖，抓着吴亦凡轮椅的手，指节发白。吴世勋站在远处，鹿晗刚从他身边接过吴亦凡的轮椅，两个人在四月的春天里，梧桐树下。
鹿晗在吴亦凡身后说，是啊，我恨你，恨到想让你死，恨你从来不说爱，恨你把我推得老远。看到你车祸躺在病床上奄奄一息，我竟然还有一丝可悲的快感，我知道，吴亦凡你腿断了，你就是再想从我身边走开，你也跑不走了。就像现在，我推着你，吴亦凡你动都动不了，你走不开的，今后，只有我可以选择从你身边离开，你是再也离不开我了。
吴亦凡听到了那个熟悉的声音，竟觉得醒来的世界如同一场梦，阳光特别刺眼，他说不出话来，眼睛很酸，心里胀痛，身后人的心跳体温都那么真实，鹿晗从背后抱着他，手放在他的胸前。
鹿晗在吴亦凡耳边说，能对我鹿晗开枪的，不是鹿老爷，也不是战场上的敌人，只有我自己，和永远把后背交给的你。
你快点站起来吧，如果你再想推开我，不如要了我鹿晗一条命，我闭眼，不挣扎，悉听尊便，但是，现在你站不起来，任由我摆布，只能听我的，吴亦凡，那你对我说，说你爱我。

卞白贤和金钟仁坐在火车上，他们下一站是罗马。他们与史蒂芬教士一同游历了欧洲列国，去拜访了比圣玛利亚大上数倍的教堂，然后看着他们的上帝，卞白贤对金钟仁说，他从没想过，他可以走出来，看世界，但是却让我们都被迫离开了家，尤其是金钟仁你，好不容易有个家。
金钟仁和史蒂芬教士忏悔过，说他和卞白贤是相爱的，会不会不被上帝认同，史蒂芬教士说，上帝远远比你们想象中的还要包容。金钟仁握着卞白贤的手，说，我从没有家，和你便是家，我们一同流浪，处处是家。
卞白贤觉得上帝对他太好，他的妈妈一直在天上保佑他，终究给了他一个，可以陪他看山的那边，海的那边的人。
火车到站了，卞白贤看着金钟仁，说，我们不是流浪，我们一直有家，家就在落城，想回去的时候就可以回去，甚至明天就可以启程。

租界里头的小世界，里面的人一直还在反反复复，上演着悲欢离合，活在自我狭小的世界里，远远不懂人间百态。
鹿老爷走了，鹿家人心也散了，吴亦凡慢慢站了起来，和鹿晗支撑着整个鹿家，鹿晗说如果时局不稳，这仗终有一天会再打起来，那他还是会去战场。吴亦凡说好，这辈子，能取鹿晗性命的，也只有他自己，除此之外，鹿晗实则无坚不摧。鹿晗拉着吴亦凡，在租界外面的桥上看着蓝天，才觉得，能活在阳光下，可以自由呼吸，真好。
卞白贤终于有幸与金钟仁爬上了梵蒂冈圣彼得大教堂，卞白贤想写一本游记，给那个年代想走却走不出的人，描述下外面的世界，卞白贤透过教堂看着天空，也觉天空很蓝，他们一直都活在阳光下。
金钟仁说，万物归一，而一归何处？
上帝也不过是一个在无限旷野中流浪的寂寞路人。

卞白贤，金钟仁，鹿晗，吴亦凡，他们在这二十年里，人生不同，命运不同，选择不同，甚至信仰不同，他们可能都有罪恶的翅膀，上不了天堂，可是地狱里也嫌他们太干净，最后还是流放到了人间，在爱与恨的选择题里，选择了爱。
他们都踩在一样的土地，看着一样的天。过去的二十年，他们总以为人生就这样了，可是上帝仅仅用了一两年的时间，就让他们知道过去的二十年多么苍白无力，他们才懂得，人生的历程就是一个自我认识的历程，交织着多少伤与痛，泪与欢。
我们即便以为命该如此，也不能低头。
我们拉着彼此的手，迎接下一个二十年。


END.


牛鹿番外 《眼中的世界》

鹿晗是在一个春暖花开的四月天出生的，是个男孩，鹿老爷笑得合不拢嘴，尤其是那双大眼睛，特别有神，鹿老爷说这孩子今后肯定特别聪明，能开枪，会骑马，一定是个意气风发的少年，会有我鹿衍当年的样子。
陈慧芝刚生下鹿晗，脸还疼的发白，闻言只说希望鹿晗这辈子平平安安最好，盼着世道太平，鹿晗在租界里也能风风光光，无忧无虑。
鹿晗聪明是不假的，七个月就学会走路，虽然走得歪歪倒倒，但是毕竟能自己站起来了。那时候跟随鹿老爷的吴副官也还健在，吴嫂撑着大肚子，看着鹿晗跌跌撞撞地走过来，就笑着说，“我的鹿小少爷，等我们家亦凡出生了，你们就做个伴。”
吴嫂摸着自己的肚子，也不知道是个男孩还是女孩，这肚子尖，多半是个男孩，吴嫂也不指望自己儿子能多出类拔萃多么风光，反倒是希望他成为一个平凡的人，因为平凡的人最踏实，最不会摔跤，和丈夫商量了下，取名吴亦凡。
十一月初，吴嫂临盆了，鹿老爷和吴副官直说家里要热闹了，接生的老妈子把孩子抱了出来，给在场的人一一看过去，那时候鹿晗也在场，鹿晗不喜欢被家里人抱着，扶着自己妈妈站在一边，还在襁褓中的吴亦凡，被小心地放在一个小摇篮里，小摇篮不高，可是鹿晗那时候是个小不点，也看不见，陈慧芝带着鹿晗走到摇篮边，对鹿晗说，“小晗啊，这是吴嫂的儿子吴亦凡，今后你们就做个伴！”
鹿晗只有七个月大，什么都不懂，也搞不清摇篮里的人是男是女，是不是兄弟姐妹，但是小孩子的好奇心很大，伸出小手，用了全身的力气，推了摇篮一下，结果力气使的太大了，鹿晗自己也一屁股坐在地上，摇篮一晃悠，还闭着眼睛的吴亦凡睁开了眼睛，发出了响亮的哭声。
吴亦凡那时候是个初生婴儿，不会说话，也没有思维，第一次睁开眼，来到了新世界，看到的就是坐在地上咯咯笑的鹿晗。

鹿晗有时候会想，吴亦凡也不是从小就那么懂事跟个小大人一样，吴亦凡也有一段傻里傻气的时光。五六岁的时候，鹿晗可比吴亦凡聪明多了，鬼灵精怪，是个孩子王。隔壁卞家也多了两个小崽子，和鹿晗吴亦凡一样，都是同年一起出生的，不过比他们小两岁，是卞白贤和朴灿烈，那时候吴嫂刚生了第二胎，只不过吴世勋还在吃奶。
所谓的孩子王，也就是在卞白贤朴灿烈吴亦凡三人面前，都要听鹿晗的。卞家的孩子太小，放在院子里玩，大人不放心，所以卞白贤母亲经常在远处看着，就怕小孩子玩疯了，摔到哪里。
卞家那时候已经在做海外通商的生意了，经常会有些稀罕的东西，就是在鹿家也不容易看到，朴灿烈兜里揣着几颗巧克力，鹿晗问他要，朴灿烈摇着头捂地很紧，就是不给。鹿晗没办法，一溜烟炮回了鹿家，拿了几张彩色纸，偷偷在院子里找了几颗小石子，裹在彩色纸里，折成了糖果的样子。
鹿晗看到远处卞白贤妈妈还坐着院子里盯着他们，鹿晗就把吴亦凡喊到身边来。那时候就算他们和卞家小孩玩得好，也知道他们不是一家人的道理，就像打架的话，卞白贤肯定帮着朴灿烈，吴亦凡肯定帮着鹿晗，当真打过一次，只可惜朴灿烈和卞白贤的小拳头实在没力气，鹿晗比他们大了两岁，很轻松地就摆平了。
鹿晗对吴亦凡说，“喂，吴亦凡，我从家里拿了几颗糖，你把这几颗糖拿去跟朴灿烈换，换他手里的巧克力，他要是舍不得，就用三颗换他一颗，他那么傻，肯定同意的！”
吴亦凡也傻，跟在鹿晗屁股后面，属于鹿晗指挥，他就冲锋，拼命点头，两只手捧着鹿晗给他的一堆糖果，走到朴灿烈那边，对着朴灿烈说，“灿烈，这是从鹿家拿出来的糖，换你的巧克力怎么样？”
朴灿烈摇头，手还是攥得很紧，卞白贤倒是对着吴亦凡手里一把糖，盯着看，鹿晗见状，觉得有戏，赶忙说道，“三颗换你一颗，怎么样？”
朴灿烈眼睛睁大了，张着嘴，觉得划算，“好！”
鹿晗点点头，说他们鹿家的糖果外面也买不到的，心里早就乐开了花。
结果，吴亦凡把手里的糖果都给了朴灿烈和卞白贤，换来了朴灿烈手里的几颗巧克力。朴灿烈嘴馋，小奶娃的时候，对什么新鲜东西都好奇，拿出一颗从吴亦凡那里换来的糖，剥开糖纸就往嘴里放，结果一咬，哇的一声哭了起来，一旁的卞白贤本也想吃糖，看到朴灿烈哭了，嘴也破了，立马也哭了。

远处坐着的卞白贤母亲一看到远处自家两个小孩突然哭了，立马跑上前去，赶快把小孩抱回了家，结果晚上的时候，卞晴云气冲冲地跑到了鹿家，说让鹿家管管，给灿烈的糖，包的都是石子，是想害我们家灿烈么，嘴都磕出了血！
鹿家人闻言，也愣了，一旁坐着的鹿晗和吴亦凡可老实了，卞晴云生气，卞家的张妈抱着朴灿烈，朴灿烈脸上还有泪痕，卞晴云问朴灿烈，谁给你的糖，朴灿烈伸出小肉手指着吴亦凡。
卞晴云说，小孩子不会撒谎的，吴嫂，你要管管你家儿子，才五岁多就这么皮，这心眼可太坏了，要是我家灿烈把石头吞肚子，没命了，我可要你儿子赔命。
卞晴云说话向来不给面子，鹿家人也过意不去，朴灿烈嘴还是破的，吴嫂抓着吴亦凡就让他给朴灿烈道歉，立马伸手就对吴亦凡屁股狠狠打了几下，吴亦凡也立马哭了，说糖是鹿晗给的，不是他给的。
吴嫂一听，吴亦凡这么小，居然还把事情赖在鹿少爷身上，立马下手更狠了，直到卞晴云说解气抱着朴灿烈回了卞家，才作罢。吴亦凡屁股都打肿了，鹿晗心里也吓了半死，握着小拳头，没敢认错。
虽然平日鹿晗喜欢恶作剧吴亦凡，有时候看着吴亦凡被家里教训得意的很，但是被打得这么惨，还是头一次。
待大人都离开客厅，鹿晗屁颠颠地跑到吴亦凡身边，手里拿了一块蛋糕，还是他刚从厨房里要来的，“爷爷说，不给我们饭前吃蛋糕，这是我偷拿来的，给你吃！”
吴亦凡抹着眼泪，瞪着鹿晗，“都是你的错！我再也不信你了！”
鹿晗眨巴着眼睛，“是我的错，给你吃蛋糕，吃了就不生气了！”
吴亦凡看着这蛋糕，也嘴馋，就说好，鹿晗和吴亦凡坐在地上，看着吴亦凡一口一口吃蛋糕，心里也就没再过意不去了，“吴亦凡，我只给卞家小孩吃石子，谁叫朴灿烈那个小气鬼，巧克力都舍不得分给我们，蛋糕这么好的东西，我也就舍得分给你吃！”
吴亦凡觉得这蛋糕可好吃了，还有奶油，鹿晗对他也是真心好，就这么一块蛋糕硬是让自己全吃了，鹿晗也没抢着吃一口，刚才一顿打吴亦凡也不再计较，摇摇头说没关系。
结果吴嫂下楼发现吴亦凡被打了还不得教训，居然在晚饭前，偷吃蛋糕，这蛋糕是今天买来给老爷子贺寿用的，这还没庆贺，饭也没上桌，倒是让吴亦凡先给偷吃了，吴嫂立马就拿了鸡毛掸子，对着吴亦凡就打。
吴亦凡说这蛋糕不是他拿的，吴嫂气自己儿子没规矩，说满嘴的奶油，蛋糕都给你吃下了肚子，你还撒谎。

那之后，吴亦凡和鹿晗有一段隔阂期，每每鹿晗给他什么东西他都不敢拿，就怕又是一顿毒打。吴嫂对吴亦凡的管教也就越发严厉，平时跟在后头教，说别人给你的好处，你就是再想要，也不能点头。有了好东西，第一个要先想着与人分享，不能吃独食，要是鹿少爷喜欢，你就要让了去，不能自己霸占。还说，吴亦凡你不能天天跟在鹿少爷屁股后面，还指望鹿少爷照顾你，鹿少爷是少爷，你不是，你要照顾他！
吴亦凡有时候也不懂自己母亲为什么要天天这么念叨，吴嫂就说你是哥哥，处处要让着比你小的孩子，无论是卞家的孩子还是你亲弟弟世勋亦或是鹿少爷，吴亦凡不干了，说鹿晗比他大，鹿晗才是哥哥。吴嫂指着吴亦凡的小脑门，说，你都比小晗高了，你就是哥哥，要像一个小大人的样子，不要让我操心，也别鹿晗鹿晗地叫，要叫鹿少爷，鹿少爷和你身份不同，别一起捅鸡窝子的时候就给忘了。
吴亦凡点头，吴嫂的话他都记在心上。之后鹿晗也还经常恶作剧，倒霉的往往都是卞家的朴灿烈，卞晴云来鹿家找上门的次数也不见少，吴亦凡背过很多次黑锅，但是好几次，并不是鹿晗栽赃嫁祸，反倒是吴亦凡自己担着的，说是他干的。鹿老爷说小孩子，难免皮一点，晴云你还是不要和他们计较了，卞晴云无处撒火，直说她的朴灿烈是个缺心眼。
鹿晗有时候觉得让吴亦凡背黑锅，被家里打屁股的样子挺有乐趣的，谁让吴亦凡傻没自己聪明呢，聪明人就不会被打，可是之后，鹿晗一些诡计只能骗的了卞家的孩子，骗不了吴亦凡了，鹿晗嫁祸给吴亦凡的时候，吴亦凡也不吱声，背了黑锅挨了打，也不怪鹿晗。鹿晗就觉得，看吴亦凡因为他被家里打屁股，反倒丢了乐趣。
再过几年，鹿晗和吴亦凡已经开始懂事的时候，那时候吴世勋只有五六岁，特别疯，经常三个人出去找别家的孩子玩。
那是个冬天，飘着雪，陈慧芝给鹿晗做了新衣服，特别时髦，一个白色的小斗篷，一双红色的小棉鞋，加上天气寒冷，鹿晗的脸蛋有点红，穿着新衣服就出去玩了，远远看去，别提多好看了。
吴亦凡就穿着普通的小棉袄，鹿晗拉着吴世勋，说，我们三个出去堆雪人。吴世勋说好，找了块积雪多的地方，那里已经有好几个小孩，结果打起了雪仗。吴亦凡那时候已经不是以前那个傻里傻气呆头呆脑的小鬼，像个小大人，在一旁没怎么玩，就看着，得盯着吴世勋，还要照看鹿晗。
鹿晗做什么事情都有模有样，就是玩起来，也总能赢。雪球砸得准，吴世勋被击败了，鹿晗就帮他报仇，特别大快人心，吴世勋乐翻了，对面两个小孩不干，气冲冲地跑过来，鹿晗还是很和气地说，继续玩吧，结果那两个小孩上前就用力把鹿晗给推倒了。
吴亦凡看鹿晗被推到了，立马跑上前去，有怒气，“你们干什么！你们这是欺负人吧！”
那两个小孩看起来也不认识鹿晗和吴亦凡，指着鹿晗就说，“打雪仗这是我们男孩子玩的游戏！你这个姑娘家就去堆雪人！不和你玩！”
吴亦凡一听，这两人居然说鹿晗是女孩子，“你们瞎说什么！你们给鹿少爷道歉，不然我打你们！”
“哎哟，还鹿少爷，长得跟女孩子一样！和我家妹妹一个打扮，就是女孩子！你还帮着她，就是和她一伙的！该不会是你的小女朋友吧！”
吴亦凡被眼前两个和他们差不多大的小孩激怒了，立马扑上去，就是一拳。鹿晗在一旁看着，说吴亦凡打得好，狠狠打，随即又和吴世勋拿着雪球就往那两个人身上猛砸。
那两个人发现根本打不过吴亦凡，只好求饶，吴亦凡喘着粗气，“你们给鹿少爷道歉，不准说他是女孩子！”
那两个人扭着头，虽然求饶了，但是也不肯道歉。
鹿晗其实也不计较，经常有人把他女孩子，说长的太好看，鹿晗喜欢恶作剧，也鬼精灵，眼前这两个人不仅说他是女孩子，居然还说他是吴亦凡的小女朋友，鹿晗觉得特别有意思，恶作剧的心思又有了，“吴亦凡！”
鹿晗喊了声吴亦凡，吴亦凡还没反应过来，鹿晗就在大雪天里，亲了一口吴亦凡的脸蛋。吴亦凡顿时愣住了，脸通红。
还站在一旁的两个男孩看到这个景象，别提表情多有意思了，鹿晗扭头，对他们说，“不想挨打，就去别处玩，这快地方被我鹿少爷包了，打不过我们，就快滚！”

那是童年最无忧无虑的时光，鹿晗喜欢恶作剧，是孩子王，会学会玩，已经在租界里小有名气，都说鹿家的鹿少爷，生的好看，又聪慧。吴亦凡也有模有样，像个小大人，站在鹿晗身后，不再是鹿晗的小跟班，而是帮鹿晗打架，替鹿晗出气的帮凶。
实则是两个，让租界里头的孩子们听起来，闻风丧胆的名字。

吴亦凡偶尔回想起，那个雪天，鹿晗穿着白色小斗篷，亲了他的脸颊。就像日后，他们十几岁，开始学骑马，鹿晗穿着红色骑马装，让他拉着下马。鹿晗在他的心中，有太多太多定格的时刻，各种各样的鹿晗，鬼灵精怪的，惊才绝艳的，灵动如泉额，意气风发的，太多太多，塞满了他整个心，容不下一丝多余的空间。

吴亦凡渐渐发现，他的世界观，是非观，都变成了鹿晗，鹿晗一切都是对的，一切伤害鹿晗的都是错的，简单，并且清晰，深深地扎根在他的心里。
吴亦凡问自己，为什么鹿晗成了他的世界。
大概因为，出生那刻起，睁开眼，第一眼，看到的竟然是你吧。

END


附现实短篇

这是一个由《山的那边是海》引发的恶搞故事，介于卤煮最近生活比较繁忙苦闷，在大牛哥生日之际，来一发《山海》欢脱恶搞小短篇，虽然质量很渣T__T但是祝克里斯撒妈在男神的道路上越走越远，KIRAKIRA！一切纯属虚构，请勿当真。


吴亦凡和鹿晗前段时间比较繁忙，出演了很多新戏，其中不幸接了一个坑爹的剧本，穿越到了一九三几年，和金钟仁卞白贤一同演了一出民国豪门虐恋。戏拍了三四十天，就火速杀青了，介于民国剧太沉重，牛鹿两人这几天有点入戏，机场丝带儿也穿出了民国味，小编我立马抓住机会，在大牛哥生日当天，买通了经纪人小赵权林偶吧，获准去了成员的韩国宿舍（羡慕吧？哦哈哈），采访了一下住在同宿舍的我们牛鹿，谈谈出演民国剧的菲林。


小编我刚进宿舍，牛鹿二人就特别礼貌地坐在沙发上等着小编我啦（得瑟~），亲眼见到一米九的机场男神和传说中的京城鹿少，小编我压抑着满腔鸡血，唤起了早被狗吃了的少女情怀，顺便掩藏了一身腐气，故作淡定地坐下来，说，“呃，那个，我们开始采访吧！”


牛鹿两人点点头，小编我，立刻拿出了一沓子纸，上面写了密密麻麻的问题，严肃的，清淡的，重口的，在一旁的林偶吧瞥了一眼，说了一句，挑重点问正经的，小编我只得点头哈腰，说是是是。


我们挑重点！


小编：第一个问题，首先要问下剧中人气颇高的鹿少爷，谈下出演山海的感想吧！


小编其实听说平日鹿鹿采访话不多，放空为主，傻笑为辅，时常终结话题，可是谁知…


鹿鹿：最大的感想是被经纪人坑了，接了这么一个烂本子。经纪人起初和我说这次的角色，是一个很帅气的民国时期的租界少爷，本以为终于可以摆脱很傻很天真的总受形象，以我京城鹿少的潇洒姿态本色出演，结果哈吉吗，这里头的鹿少爷从头到尾是个疯子！简直无法理解他偏执的爱情观。


小编擦汗：怎么是疯子呢，是惊才绝艳敢爱敢恨的鹿少爷呀！


鹿鹿：小编啊，回头带个信，敢问那个导演，考虑过出演者的心情么，身心俱虐啊，守着没回应的爱情五年，好不容易出柜了还要被鞭子抽，被鞭子抽完以为可以和大牛情深深雨蒙蒙了，结果居然安排我出演大牛车祸那场戏，还让我亲眼看见？！看见了就算了，最后还要去打仗…伤不起…最后出演的心情就是，与其和大牛过着没有明天的日子，不如和桃子去乡下种田！


小编巨汗：是是是，鹿鹿说的对，小编我一定转告那位导演，下次下手轻一点！可是小编也要客观地说一句，每次鹿少爷的虐戏，收视率都很高，鹿鹿你这是为收视率做贡献呢！鹿鹿就没有什么其他的出演感想？


鹿晗：还有，就是制作组是不是经费不够，多花点钱多买几件戏服！尼玛一套红色骑马装从小穿到大，敢不敢换个颜色，红色骑马装的鹿少爷，换成绿色，蓝色，屎黄色！脑内一下，你是大牛，你还会执着么？这样我也解脱…


小编石化：我会如实转达的…现在想请问下队长大牛哥，出演山海有什么感想呀？


小编本以为队长大人会给点面子，谁知，大牛哥的脸顿时抽搐了：希望经纪人下次接戏慎重。看看我以前的角色，都市剧里是总裁，企业精英，黑帮电影的老大，校园剧也是校草男神，民国剧好歹是个军阀吧！结果…真想砸剧本！关键是，通常以完美无缺玛丽苏男主形象出现的我，这次观众的口水都可以淹没一米九的我了…


小编也非常同意：小编我在追剧的时候，也多次想冲进剧里，把吴大少爷摇摇醒，您既然十八岁没把持住自己，怎么好意思，在之后的日子里让鹿少爷一个人苦苦挣扎？真是鹿少爷进一步，您就退一步，气的牙痒痒的。


鹿晗从旁听到，连连点头，就差翻白眼了，小编我可以暗戳戳地感受到牛鹿此刻坑爹的心情，只好厚着脸皮继续问队长大人：那请问大牛哥，拍摄期间，就没有什么别的出演感想么？最后你们结局不错呀~


吴亦凡皮笑肉不笑：的确，我的戏份比鹿晗轻松，鹿晗还要出演打仗的戏码，我只需要躺在病床上睡觉就可以了！醒了，也可以坐轮椅…So
easy!


小编顿时脊背一凉。


吴亦凡：反正我们都是拿一样的片酬，我这戏份落得轻松，顺便问一句，那个导演什么时候把欠着的片酬付了？


小编点点头：导演好像最近跑路了…再请问大牛哥，在片场有什么开心的事情么？有什么场外花絮可以分享？


吴亦凡：摊到一个这么苦逼的角色，一路演下来，全凭敬业精神。不然早罢演了。每当和鹿鹿拍戏，就觉得鹿少爷要爱不动了，可是鹿晗无奈地说，导演让他继续坚持，用绳命去爱，于是我就觉得，我俩不就插一句表白么！不就是一句我爱你么，韩文，撒狼黑哟，日文阿姨洗铁路，英文，爱老虎油，这么简单一句话，精通四国语言的我，居然不让我说，我问导演，导演说，忍着，最后才能说！太坑爹了。


小编：那没有开心的场外花絮可以分享么？


吴亦凡：拍戏期间，最舒服的事情，就是没戏的时候，在摄影棚里围观戏中的金钟仁和卞白贤两个人搞对象，真甜蜜啊，金钟仁果然是泡妞一号机，喜欢卞白贤喜欢的要死了，还欲擒故纵，有手段，懂实践，连白白这种都被吃的死死的，因为拍戏导演赶进度，累的我们挂着黑眼圈，为了照顾自身形象，穿着戏服带着墨镜的样子被粉丝给拍了，回去一刷微博，全是恶搞图片，我要被玩坏了好么…是吴大少爷，是机场男神，是画报人生！不是阿炳，也不拉二胡…



小编我只好无奈地咳嗽两声，继续硬着头皮问：那问下鹿鹿，在片场有什么开心的事情？有什么最喜欢的剧情？



鹿晗：最开心的只有一场戏。


小编：是骑马戏还是最后打仗的戏？鹿鹿每场戏都很帅！在北门和开爷对峙的戏小编我很喜欢！


鹿晗：那是和金钟仁第一场戏，正巧因为那晚曼联输了切尔西，片场虽是兄弟，但是球场无兄弟！瞬间本色出演…十年相依，终身红魔，化身战神，西瓜皮你好，西瓜皮再见！ 


小编：鹿鹿，你偏题了…那最喜欢的一场戏是？


鹿晗：这还用问，反攻戏啊！尤其看着可怜的白白还没能翻身，那天我俩等戏的时候，我就和白白说，你看我鹿哥要么不反攻，一攻就攻一米九！结果因为太得瑟，穿着那丑的不像话的赞助服棉袄，抱着臂和白白说话的样子被狗仔拍了，结果第二天娱乐版头条就是，传闻中的民国戏，鹿晗和卞白贤摇身一变，竟成村头两枝花！让我租界鹿少爷和卞少爷，情何以堪。


小编：哈哈，小编我也看到了报道！很喜欢那张合照！那我们撇开坑爹的剧情不谈，请问两人在对戏的时候，平时都是团内的队友，这次拍了感情戏，谈谈这次合作的感想？


鹿晗：感觉不会再爱了。下次一定不和大牛一同出演了，每次和世勋出演都是浪漫粉红小剧场，和蕾蕾都是温馨治愈小剧场，偏偏和大牛，每次都是虐肺爆肝小剧场。而且多半，苦逼的都是我。


吴亦凡：和鹿鹿合作不多，通常都是和艺兴桃子要么和隔壁团灿烈合作，不过和鹿晗的戏约是越来越多啦，还是很带感的！只不过下次，接戏需谨慎，敢不敢让我和鹿晗接一个温馨浪漫小剧场？


小编：小编我问过那位导演，导演说下次拍个都市剧，让牛鹿简单爱，让开白两人相爱相杀，求大牛哥和鹿鹿倾情出演！其实小编觉得，你俩看起来就不适合温馨剧，若即若离相爱相杀才带感！那个，小编最后一个问题，两个人在拍感情戏的时候，再转换到现实生活里，有咩有很羞射呀~~！看对方会不好意思么？


吴亦凡扭头看向一旁吃着棒棒糖的鹿晗，眼神还是有一瞬间尴尬，咳嗽两声说，都是团员，还望各位看客不要太入戏！鹿晗倒是比较大方，说纯爷们能屈能伸！有嘛不好意思！


小编我其实还有很多很重口的问题想问，可是一旁经纪人林偶吧已经黑脸了，林偶吧的武力值小编早有耳闻，小编不善格斗，见状，火速从包里拿出很多大牛哥和鹿鹿的机场画报，求签名，并祝大牛哥生日快乐，画报人生永不落~！帅出宇宙！


只可惜小编，还没有拿到签名，就被林偶吧给打出去了…


结束完采访的鹿晗和吴亦凡回了寝室，洗漱完毕，零点刚过，就是吴亦凡的生日了，寝室里已经堆满了粉丝送的礼物，吴亦凡正仔仔细细地拆着，这里面满满的都是粉丝的心意，才觉得再苦再累，舞台仍旧是个蛊惑人的地方，因为有台下的爱着他们的人，有回报的事情，总是让人动力十足，甘之如饴。


有一件衣服好像太小了，送的人署名：牛鹿一生推。这衣服多半是鹿晗的尺码，吴亦凡把衣服递给鹿晗，“呐，这衣服应该是给你的！”


鹿晗摇摇头，明显没明白吴亦凡的意思，“都是你的礼物，怎么能给我。”


“我们几个，还分你我么，这衣服的尺码一看就是给你的，况且，就是给我的礼物，要是有你喜欢的，我也可以给你。”


鹿晗坐在床上，头发湿漉漉的，眨巴着眼睛，摇晃着双腿，突然想到什么，清了清嗓子，“有的，我有特别想要特别喜欢的东西！吴亦凡你给不给？”


吴亦凡闻言起身，走到鹿晗眼前，抱着臂，眼里带笑，“哪样东西？”


鹿晗起身站在床上，就比吴亦凡要高出不少了，吴亦凡还没明白怎么回事，鹿晗搂着吴亦凡的脖子，凑到那人耳边，说，“你。”


耳边的热气，让吴亦凡一个愣神，鹿晗好似在演戏，又不像演戏，“吴亦凡，十八岁你给鹿少爷的生日礼物我还记着，那今天吴大少爷你的生日，要不要我也送你一份大礼？”


吴亦凡这才明白，一本正经地说，“好，我们不想明天。也不期待明天的太阳。不如在地狱里走一遭吧！”


下一秒，门口传来猛烈的敲门声，黄子韬在门外喊着，“队长，我们要进来啦！这屋子不隔音，我和艺兴哥已经听不下去了，太二逼了！而且，队长，我一直在追剧啊！你俩台词都说反了！你儿子，吴驼驼还在一旁看着，你好歹给它戴一个眼罩！要瞎眼的啊！”


于是牛鹿两个人噗嗤一声笑了出来，对着门外的黄子韬异口同声，说，“认真了，你就输了！”



那晚，是吴亦凡在出道后的第一次生日，收到了太多祝福，粉丝的，队友的，好似比过去二十年加起来都要多。夜里熄了灯，隔壁床的鹿晗还在玩着手机，吴亦凡问鹿晗在看什么，鹿晗说在刷微博，说微博上给你庆祝生日的话题已经是榜首了。


吴亦凡坐起来，开了一盏台灯，灯光微弱，床头柜上还摆着吴亦凡的儿子吴驼驼，吴亦凡觉得，可能周围不同的人，也在自己身边扮演不同的角色，产生着不同的化学效应，爱死撑让人心疼的张艺兴，偶尔嫌弃确是最真诚的桃子，还有难以形容，和自己并不相同的鹿晗。


吴亦凡问鹿晗，说，我们出演了那么多戏，对你来说，我对你来说是怎样的存在呢？他其实只是比较好奇鹿晗的答案而已。


鹿晗放下手机，和吴亦凡对坐，想了想。


揉着眼睛，说，大概是可以一起逛超市的人。



在超市里，选购着不同的东西，放进一个篓子，一同结账，塑料袋里装着你爱吃的东西，我爱用的东西，装着你的喜好，我的习惯，偶尔回到宿舍，拿错了袋子，撕开的零食，放到嘴边，才发现不是自己喜欢的口味，原来拿错了，是对方喜欢的口味，是对方的喜好，才发现两个人口味完全不同，选择也不同，拿错的次数多了，就发现番茄味的薯片没那么难吃，香蕉牛奶也挺好喝的。


后来，不同的喜好，变成共同的喜好，培养了一种不易察觉的默契，得空还是一起逛超市，买着两个人一同喜欢的东西，伸出手习惯性地指着相同的地方，指尖触碰，微烫，是一种难以言喻的化学效应，吴亦凡拿着货架高处的东西，鹿晗拎着篓子，不见得有多么亲密，但是已然掌握对方。


我们，大概，只是简简单单，可以一起逛超市的人罢了。


END.



开白番外 《一场烟火》
家，就是一个，当你离开了，就会分外想念的地方，问自己为什么如此想念，那里并不漂亮，里面的人并不可爱，可是仍旧很想很想，因为那是你生长的地方，你骨子里印刻的全是家乡的印记。卞白贤偶尔会在镜子中看着自己，他还穿着中式的短衫，他就会想起落城，想起租界。

金钟仁和卞白贤在海上漂泊了数月，卞白贤说当时是他的父亲给他开了门，否则他们就硬生生错过了。卞白贤问金钟仁，如果他没有能够准时赶到码头，你会何去何从？
金钟仁想了很久，很久，然后他笑了，挠着头发，说他记起鹿晗那句话，人生没有如果的。既然你现在在我面前，就是上帝的安排。
卞白贤在船上的日子，还没有到达欧洲大陆，他却已经开始想念落城，也许是最后自己父亲的拥抱，让他觉得，那也是一个充满亲情的地方，一个拥有很多朋友的地方，一个充满回忆的地方。金钟仁和卞白贤在船上讨论最多的话题，并不是欧洲会是什么样，又或是那里的教堂是不是会更靠近上帝一点。而是，任何关于落城的事情。
他们谈到了鹿晗，金钟仁说，他们走的时候，吴亦凡生死未卜，鹿哥心如死灰，遭遇了如此变故，不知道鹿家能不能挺过来。卞白贤就会问金钟仁，你可舍得就这么离开鹿家，金钟仁不知道该怎么形容自己的感觉，他对鹿家谈不上有太多的感情，但是他好像已经习惯了他房间对门住的是鹿晗，隔壁是吴亦凡，就像他也习惯了鹿家的菜谱，摸清了所有人的口味，甚至，他习惯了他的亲爹。鹿家人不多，但是对于金钟仁来说，已经很热闹了。如今这些活生生的人，暂时消失在他的世界里，他还是有点不习惯的。他也想知道，属于鹿晗和吴亦凡的结局。
卞白贤也是一样的，他们当真从租界出来了，怎么出来的，他们自知，他不敢想，第二天早上老爷子起床，看到他已经走了，是不是连发火的力气都没有，他的爷爷也是一把年纪。他也在想，是不是朴灿烈每天都在房间里读着他送的书，想着怎么追求林若薇，也许朴灿烈可以开始管事，那他的姑姑，就不会再对灿烈那么苛责。他还想起了他的父亲，卞白贤很少去关心他的父亲，也很少会与他的父亲交谈，卞白贤在十岁前，是粘着母亲的，自母亲去世，卞白贤就越来越自我，卞白贤心里住着他的母亲，似乎都没有一件关于自己父亲的事情，可以记在卞白贤的脑海里，可是最后，他的父亲背着老爷子的意，给他开了门，在密不透风的牢笼里，给他留了一个缝。
他们两个人，其实完全没有准备好，就踏上了离家的路。

当卞白贤和金钟仁还在海上，回忆就开始疯狂侵蚀的时候，他们才意识到自己的单薄，自己的稚嫩，甚至那个对外面的世界充满期待的他们，也因为回忆太过清晰和深刻，而变得迷惘，他们在怀疑，走到如今这一步，是对是错。在没离开之前，若是问卞白贤，卞白贤一定不会去怀疑他的理想。他的理想一直如此，走出落城，去看外面的世界。而如今，他的心有点飘摇。
卞白贤问过金钟仁，你以前有过什么理想。金钟仁说，在北门的时候，每天想着帮李嫂做完活，做完功课，就去找度庆洙说说话给度家小馆帮帮忙，去北门大院陪孩子玩，日复一日，从未有过梦想，就活着呗。卞白贤曾以为梦想是理所当然的，是每个人都不应该剥夺的东西，可是他的金钟仁，在穷困的时候，也不曾有过梦想。金钟仁说之后遇到了你，才有了个模糊的理想，大概就是陪你走遍天下，看尽红尘吧。
金钟仁说，我只想与你足够相配。
卞白贤握着金钟仁的手，他也慢慢学会了金钟仁的习惯，盯着对方看，眼神从不离开，卞白贤说，我曾觉得反倒是自己配不上你，因为我是笼中鸟，被折了翼，甚至会在租界慢慢丢了自我。如今却觉得，金钟仁，你遇到我，也许并不是一件幸事。我任性妄为，我行我素，拉着你，你居然就傻傻地跟着走。
金钟仁说话，向来很直接，不浮夸，却很浪漫。他说可能人一生总要栽在一个人手里，自己觉得值就行，旁人看来，甚至对方看来，都不重要。

卞白贤和金钟仁是四月底离开的，时间飞逝，这如今，已经是十二月末了，欧洲飘着大雪，卞白贤和金钟仁已经开始在洋教士联系的学校里读书，下了课，就回到住的地方。他们住的地方，也是史蒂芬教士朋友的住所，那是一位老寡妇，没有子女，早年丧夫，就让卞白贤和金钟仁住在空着的房间里。
卞白贤和金钟仁游历了欧洲很多地方，当真，将世界尽收眼底，每到一个地方，卞白贤就会寄一张明信片给朴灿烈，写几句话，说他很好。他知道他在距离落城很远的地方，他或许不会收到回信，也不知道朴灿烈能不能收到他的明信片。金钟仁和卞白贤会翻翻当地的报纸，偶遇过几个华人，了解下当前的时局，房东那位老寡妇，和他们说，你们的国家要打仗了，里忧外患，你们要是不回去，可以逃过一劫，那时候卞白贤突然很想归家，就算有一日，落城会战火缭绕，他觉得他也应该与落城，一起归为尘土。
卞白贤和金钟仁会将每日的见闻，写在一个本子上，是他们的游记，他们有时候会翻着看，才能数清他们去过了多少个地方。就好似，一所教堂，一个小镇，一条街，都和起初爬山一样，山的那边有山，有海，但其实平淡无奇，但是索性他们见过。
然后卞白贤和金钟仁才明了，为何他们如此执着，其实并不是艳羡外面的世界，只是需要扩宽他们的眼界，他们才会在各种美丽的风景中，学会取舍与珍惜。
窗外的世界或许就是这样，任何一个地方，都会有一所教堂，一条小街，一栋大房子里住着一位孤独的老人。当卞白贤和金钟仁的阅历见长，心中也丰富起来，反而觉得，租界和北门，本就是没有界限的，是他们太狭隘了，世界各处也都是一样，会有虔诚的教徒，也会有买醉的人们，并不是处处都像家一样，但是每一个地方，都可以很好地活下来。
家只有一处的，那个在你心里，无论走过多少地方，都没有办法忘记的地方，就是家。

金钟仁常会帮着老寡妇一起做晚饭，卞白贤也会帮忙，但卞白贤曾是个衣食无忧的少爷，做事自然不会有金钟仁来的顺手。卞白贤开玩笑说想吃饺子，老寡妇说家里只有做面包的小麦粉，金钟仁说这种面不是咱们那种可以发酵蒸馒头，包饺子的面，只好作罢。有时候下午，两人得空，会在老寡妇的院子里坐着晒太阳，老寡妇会给他们端两杯咖啡，卞白贤喝着咖啡就会笑着感叹，说卞家有各式各样的咖啡，其实他喝不出区别，租界里除了洋鬼子没人能真正喝出区别。但是还是很多人会学着喝咖啡，好似，很多人忘记，他们本是喝茶的。
十二月末，就是洋人的圣诞节，紧接着就是元旦了。元旦的时候，老寡妇说，你们要不要去市中心的广场，每到一个新年，会放烟火。广场上都是人，很热闹，于是那夜金钟仁和卞白贤去看了。的确如老寡妇所说，广场上坐的都是人，有一家老小，也有甜蜜的男女朋友。
金钟仁和卞白贤坐在台阶上，市中心的钟楼，时间还没有到十二点。身边有一家人，洋人父亲的肩上坐着一个在打瞌睡的小鬼，卞白贤盯着看了很久，对金钟仁说，“金钟仁，每年除夕，老爷子会买很多烟火，都是最好看的那种，也只有我们家会这么大手笔，我记得小时候，只要过年，所有小孩吃完年夜饭都会围在我们卞家门口，想一起看烟火。每次灿烈就会霸道地说，这是外公专门放给我和白贤看的，你们不准看。”
卞白贤看着夜空，其实世界各地的人们，他们都活在一样的天空下。
卞白贤的声音有些酸涩，“老爷子笑灿烈是个小霸王，那时候，鹿哥拉着满脸期待的吴世勋，就朴灿烈说，这烟火，我们只要抬头就能看到，难不成你能将天空归为己有？灿烈哪是鹿晗的对手，就哑巴了。”
“原来落城的烟火，是你们家放的。那时候度庆洙也说过租界那里过年是会放烟火的，会组织北门的小孩，吃完饭，跑去租界外头，也能看到，鹿哥说的没错，都是一片天，都能看到这烟火。”
“是啊，都能看到。可是我距离天空最近。”
卞白贤闭上了眼睛，回忆全部浮现眼前，“金钟仁，你知不知道，在我被关在家里的那夜，担心与你失约，我那一刻非常憎恨我的爷爷。小时候，在所有小孩都围在我家门口，等着看烟火的时候，爷爷让爸爸去点烟火，而他，把我抗在肩上。也难怪姑姑总刁难我，爷爷对我，还是比对灿烈更亲一点，至少在我的小时候是这样。”
卞白贤说，的确，天上的烟火，谁都能看见，因为同是一片天，灿烈能看见，鹿晗能看见，租界外头的度庆洙也可以看见。可是爷爷把我抗在肩上，他和我说，爷爷买的烟火，放给这落城所有的人看，但是我的好孙子，我们家白贤，在爷爷的肩上，是距离天空最近的人，可以看的最清楚。
夜很深了，卞白贤握着金钟仁的手，说，其实，他出生在卞家，才得以离梦想最近。所以我们现在在欧洲，住在一个落城人听都没听过的小镇，我们做着自己喜欢的事情，觉得这样纯粹的我们，就可以离上帝更近一点了，其实没有卞家，他什么都不是。
砰地一声，惊扰了这夜，绚烂的礼花绽放在夜空，让广场也变得缤纷，卞白贤身边刚还在打瞌睡的小孩顿时来了精神，小眼珠子转的不停，哈哈大笑。
金钟仁抬头，看的目不转睛，广场变得吵闹，他问，“卞白贤，你是不是也想念，租界里，除夕夜的一场烟火？”

一月末，只是欧洲一个普通的周末，卞白贤算着日期，却是他们的除夕夜，又是一个新的年岁。老寡妇从卞白贤那里得知这是中国人的春节，特地买了些食材，说看金钟仁能不能凑活给做一顿年夜饭，她也过过节，感受下东方文化，年纪大了，日子越来越无聊，就希望节日越来越多，可以过得热闹点。
金钟仁和卞白贤忙活了一天，勉强算是做出了几个家乡菜，包起了饺子，老寡妇和他们俩个，是这条街上，唯一庆祝除夕的一户人家。
饭后，金钟仁突然拉着卞白贤说，要带他去一个地方。卞白贤摸不着头脑，问金钟仁去哪里，金钟仁说过会就知道。于是他们来到当地教堂前的一块空地，四下无人。卞白贤被金钟仁挠的心痒一直问他，要做什么。
金钟仁也打趣，说想在上帝面前吻你。金钟仁说，卞白贤，等我们读完书，就回去吧，你答应过你父亲，我也觉得也许鹿家，会需要我。我们回到租界，并不是笼中鸟，只是因为那是我们的家。也许落城要打仗了，租界也许会被收回，那时候，卞家需要你，鹿家也需要我。
卞白贤说嗯，他心中也有一个归期，有很多牵挂，我们将眼中的世界，变化在心里，心很大，在哪里都不会觉得天空狭窄，不够湛蓝。

可是卞白贤和金钟仁他们还是会担忧，害怕回到落城，他们就会分开，各有各的家，人们远远不如上帝宽容，又怎会给他和金钟仁的爱情，打开一扇门。卞白贤说，也许我们的感情要隐瞒于世，爱情和亲情，最后都会化为一种想念，我们有更多的事情要去做。金钟仁闻言笑了，说不要想太远，走一步算一步，我们不求白头偕老。与其固执地要做你一辈子不变的爱人，不如做一个最懂你的人。
夜里有些冷，卞白贤打了个喷嚏，也笑了，“金钟仁，这么晚，你到底带我来这里做什么？”
 “卞白贤，你就站在这里看着，抬头看夜空，不要眨眼睛。”
金钟仁说完，一个人走远，卞白贤看到远处那人蹲了下来，然后手中有一束小火苗，那一刹那，礼花腾空而起。
金钟仁快速跑过来，“卞白贤，我在除夕夜，许你一场烟火，虽然并不是最好看的样式，但是，是属于你一个人的烟火。”
“你从哪里买到的烟火？”
“花了不少时日，你要知道，想给你一个惊喜，还要不让你发现，还是挺困难的，而且我们也没有很多钱，不能买更好的。”
“金钟仁，足够了。”

卞白贤那一刻，什么多余的话都说不出来，总是有人会在除夕夜，给他放一场烟火，他们都是那么地爱他。
卞白贤抱着金钟仁，“金钟仁，明明应该很开心，为什么看到烟火落尽的那一瞬间，我感觉心里很空。我好像又不愿意回落城，也不愿意回家了。人生就像烟火，有起有落，稍纵即逝。我们是不是应该疯狂一场，不管不顾，活得自我？”
金钟仁捂着卞白贤的眼睛，让他回想刚才烟火绽放的夜空，在他耳边轻轻说。
不要想今后我们能不能在一起，就像这烟火一样。
卞白贤，你只需记住最美丽的时刻。
END