
书名：[DN]婴儿守护者贝思柯德和杀人越货的逃亡者杰兰特
作者：人参
文章类型： 同人-耽美-幻想未来-其他 
作品风格：轻松 


传说中的黑金同人，神棍风啰嗦文艺风未来伪科幻架空有时空错乱流慎入。

内容标签：青梅竹马 遥远星空

搜索关键字：主角：杰兰特，贝思柯德 ┃ 配角：艾森豪威尔教授，一干打酱油群众 ┃ 其它：龙基谷，黑金，神棍风

==================

☆、1

　　恒星的半圆缓缓在这颗光滑、冰冷的行星表面辉映出孤寂之色，贝思柯德向舷窗外看了一眼，仿佛是漫不经心的，但他确确实实已经看到了地面上等着他的那个身影。
　　他驾驶着那架隐藏在大气层中的飞船绕着航站楼转了一圈，然后停在了宇宙中最荒凉的公共汽车站的旁边——一个熟悉的，金色头发的身影正站在那里，手提一个红色消防栓，消防栓的底部已经被磨成了斑斑驳驳的黑色。贝思柯德之所以可以确定他的这副装束，是因为他们很熟悉，非常熟悉，而今天他们再见面也不过是为了兑现一个过去的诺言。
　　
　　杰兰特在多石的、崎岖的地面上站着，仰望时，明亮的光线刺痛了他的眼睛。然后那扇约定中的舱门向他打开了。门里站着贝思柯德，一如他们分别时的样子。
　　“对不起……我杀人越货。”
　　“不要紧，我做非法研究。”
　　两人彼此握了握手，杰兰特就是这样头一次搭上了贝思柯德的飞行器。
　　十年前，他们还是在地球上长大的竹马竹马的好伙伴。贝思柯德的梦想是当全世界最著名的科普作家，为此杰兰特常常嘲笑他，同时不忘强调消防队员才是宇宙间最崇高的职业。当时的杰兰特，已经是地球上拉美地区某贫民窟的小头目，手持旧式消防栓撂倒九个城管的事迹使他成为众人交口称赞、极力颂扬的对象。就在某个晚上，看完贝思柯德最后一篇神棍科幻小说的杰兰特对贝思柯德说，你这样写下去，是成不了科普作家的。
　　我说能成，就是能成。贝思柯德毫不让步。他诡秘一笑，提议道：要不我们来打一个赌吧，如果十年后我成了世界闻名的科普作家，你就要……如果十年后你成了宇宙超级消防队员，那我就情愿被你打一顿。如果实现不了，那……总之十年后，我们在一个地球年中的这个日子坐快车404号到终点站相见，再履行约定。
　　快车404号是他们每天上学时都坐的公交车。
　　也许是省略号省去的内容太不堪入目，也许更多是出于傲娇，杰兰特犹豫了一会儿，还是答应了。其实，他本来想说的是，贝思柯德如果一直写他的神棍科幻小说，只能成为科幻作家，而不是科普作家。
　　一个月后，贝思柯德驾驶着一架问别人租来的小飞船，凭借着速成的三脚猫技术，实现他的科普作家梦想去了。
　　约定本身不足为重，因为贝思柯德的确已经成为了宇宙闻名的科普作家，杰兰特想。近几年来，他已经在世界各地看到了他所取得的辉煌成就。他也有所耳闻的是，贝思柯德终于因为他的末日神棍体质而被警方重金通缉了。一项被称作是有悖伦理的研究毁灭了他的职业生涯。
　　不过，杰兰特踏进舱门时，还是忍不住默默地吐槽道：十年之后，你居然还是驾着同样的……问别人租来的飞行器啊。
　　“喂，想什么呢。”贝思柯德回过头来，眼神里充满戏谑。
　　“你实现了你破译意念的妄想了？还是这仅仅是你的脑补？”杰兰特不屑道。
　　“你居然还真的看了那篇小说……那是编辑催稿时我瞎编的。”贝思柯德难得地笑了，“事实上，我一看就知道你又在腹诽我。一个人吐槽时的气场可以被轻易地感觉得到，我最近已经不吐槽了……”
　　“……”
　　“那是我修炼印度密宗气功时得到的启示啊，吐槽可以被用来识别身份，所以还是不要轻易吐槽的好。”
　　“……你也知道我被通缉了？”杰兰特抬起头，对上他那充满神棍气息的眼神，不觉有些好笑。
　　“其实，这架飞船是我朋友的，所以还能正常地收发信息。我接到通缉令了。对不起，我似乎要用那个诺言拖累你了啊。”
　　“没有没有，彼此彼此。”
　　“我说的是那个诺言，你看，我当上了全宇宙著名的科普作家，所以是不是就说明……”贝思柯德略微放慢脚步，凑到杰兰特耳边，气流拂过他的侧脸，语气更加不怀好意。
　　杰兰特想起按照约定，自己好像也能痛快淋漓地打他一顿，但是明显是自己吃亏了。贝思柯德居然还没有忘记年少时愚蠢至极的执念，看来自己的确是轻看了他的中二病程度。至于自己，已经没有了那时“就当被狗咬了一口”的坦荡……甚至现在，他还微微地脸红了。
　　“那也让我打你一顿好了，”杰兰特皱眉。
　　“随便。”贝思柯德的语气中流露出一丝得意。杰兰特感到分外不爽，重重往他背上送了一拳。随后又是一拳。又是一拳。又是一拳。又是一拳。
　　“你这个混蛋……叫你是基佬……叫你想跟我滚床单……叫你害得我在车站躲了警察三个小时……叫你还开着租来的飞船……”
　　以上就是杰兰特在泄愤式地暴打贝思柯德时的真实想法，此外他由于多日来的疲惫和这一刻的极度放松而渐渐失去了意识，击打的力度也小了下来。同时贝思柯德一动不动、听天由命而面带微笑地还完了这几年欠的债后，把沉入梦乡的杰兰特抱到了卧室的床上。
　　
　　杰兰特从床上醒来，衣衫齐整，行动无不便之处。他往贝思柯德所在的方向看去，面无表情地说道：
　　“我低估你了。原来你还是有节操的，没有偷袭。”
　　“当然了，”贝思柯德一边刷牙，一边微笑回头，“滚床单的要义在于让双方都获得愉悦，我当然不会像你那样，好不容易能殴打他人时还睡着了……那多可惜啊……是不是？”
　　“果然……对你来说节操还是不存在的。”杰兰特听到这番话，还是语气平静地一边从床上下来，一边去够他的消防栓。
　　“是不存在……只是给那些不和谐的人一个教训，让他们不要想太多。”
　　
　　吃完了由罐头食品构成的早饭，杰兰特突然想起什么来，问道：“你究竟是因为什么被通缉的？”
　　“唔，这个说来话长……”
　　的确，在追求自己无敌宇宙消防队员的荣耀的过程中，杰兰特曾经无数次关注着文坛的业界动态。在其中一些日子里，他或悲伤或欣慰地发现，这个年少时无心的约定已经影响了贝思柯德的一生，他以“破碎的乙女心”为笔名发表的一切作品登上了宇宙的巅峰却由于那不可自拔的神棍色彩而被大部分地区封禁了……再接下来的事情，杰兰特就再也无法得知。
　　贝思柯德流露出一种无奈的神情。“你愿意从头听起吗？”
　　“不愿意，”杰兰特斩钉截铁地回答，“开头的事情我都知道了。少废话，就告诉我你在从事什么非法研究吧。”
　　“哦，你知道我只有中学文凭，所以也做不出什么惊天动地的生化实验。我所做的事情……很重要，值得一试，但无疑是动摇了人的价值观的。”
　　“……不要再装神棍了，你的水平如何我还不知道。”杰兰特一脸鄙夷，“中学物理实践考试你连火柴都点不着是老师帮你点的……总之你究竟做了什么实验呢？平行宇宙还是时间机器，还是什么没有新意的东西威胁到了公民的价值观，动摇了帝国的统治？”
　　“我想，是因为我对这个世界过于了解了吧。”
　　听到贝思柯德这么说的杰兰特，不禁对面前人那认真的神色嗤之以鼻。这家伙的自恋……已经到了没有下限的程度了吗？
　　贝思柯德察觉到杰兰特的不屑，也明白了他的心中所想。
　　“那么，”他继续说，“你是不是注意到了我的眼睛比以前更红了？”
　　从小时候开始，他的红瞳就成了他的与众不同之处。杰兰特稍一犹豫，凑上去观察了一会儿，而贝思柯德也很配合地靠近让他查看。
　　“也许有吧，我不知道。”杰兰特摇头，得出结论。“怎么了？”
　　“那你知道它们为什么这么红吗？”
　　“我怎么知道。”
　　“它们是被烈士的鲜血染红的。”
　　“……”
　　“我没有开玩笑。我跟你说过这架飞船是从我朋友那里租来的，但是租给我飞船的那个人已经死了。我想你也一定觉得我作为一个单身汉，拥有的空间和设备也未免太多了一些，而事实上，和我共事的曾经有很多人……他们都已经被逮捕了，现在剩下我，我只能全力以赴地保护这些实验器材。”
　　杰兰特环顾四周，审视着那些被他称作是“太多”的设备和仪器。杰兰特并不熟悉任何一架飞行器的内部，他向来觉得那些只不过是装饰——当然，贝思柯德这里的确被堆得满满当当，这是毋庸置疑的。
　　“这都是干什么用的？”
　　“那个，是分析原子的超级计算机。”
　　贝思柯德走过去指给他看。杰兰特觉得“超级计算机”这个词特别喜感，他没有跟着走过去，而是在自己的座位上远远地看着。
　　“这是唯一的一台了……本来这种东西有很多，然而由于它牵涉到的话题比较敏感，所以全都被销毁了。”贝思柯德沉思着，走向另一边一台更加古怪的机器，“而这个，我想你也不一定能够理解，它是传输脑电波信号的磁共振仪，可以帮助我们在各种情况下与别人联络……诶。”
　　做神棍做到他这个份上，无疑可以被称作是科学教育的奇迹。杰兰特想。
　　“总之，如果不是我们得不到多维空间使用许可，我们早就可以逃脱了。”贝思柯德露出一种难以言喻的微笑，几乎是慈爱地抚摸着这些金属外壳的无生命物体，“要得到批准是很麻烦的，尤其是在一架飞行器上藏着两个逃犯的情况下……你说呢，杰兰特？”
　　“那么说，”杰兰特脑中突然灵光一闪，忽略他的问话，努力理清思路，“原子分析器，我听说过这个东西。它是因为牵涉到情报窃取而被禁止了。你怎么会还保存着它？”
　　“我？准确来说，是我们。它太危险了，所以被禁止了，不是吗？它窃取的可不仅仅是情报。”贝思柯德脸上那难以言喻的笑容愈发明显，“通过它……我们可以了解一切。”
　　一切，是的，杰兰特听到过这个词。
　　“你可以用它了解整个星球……任何一颗？”他慢慢地问道，并从座位上站了起来。一个新计划渐渐在他的脑海中形成，与此同时，贝思柯德在说什么反而模糊了。
　　“了解一颗星球？我们已经不再需要了解任何一颗星球了，只要通过几个标本的检测我们就能知道这颗星球过去、现在以及将来的一切。唯一不能对付的只有同一性，而那是……”
　　杰兰特感觉自己应当沉默，于是便不再说话，静静地听着贝思柯德对理论的说明。空气里有一股实验室惯有的气味，虽然房间里陈设的不过是一些电子元件，但这股气味还是在杰兰特的心中盘旋不去。
　　他了解自己目前的处境。
　　贝思柯德看到他不再发表意见，过了一会儿也沉默下来。舷窗外暗淡的星光过渡为金属架构的器械，是这艘带着宇宙人类最深沉秘密的小型飞行器进入了补给站。引力场有了稍许变化，两人站立不稳，连忙紧紧抓住墙面上的把手，直至飞行器滑入横向坡道，变换为稳速驾驶。
　　“还习惯吧。”贝思柯德回过头，看到脸色有些苍白的杰兰特，笑着拉了他一把。后者踉跄着重新回到座位上，狠狠瞪了贝思柯德一眼。这根千年极寒的神棍偶尔绽开笑容却是因为这样的事。
　　“我想你把这艘飞船非法改装过了。当然它本身很小是另一回事，但它的引力控制系统经过改装后有了纰漏，我觉得是不是有必要再改进一下？”他尽量用职业化的口吻说道，极力从消防队员考试的飞行器理论课程中拼凑出这番见解。
　　“可是没有足够的空间，”贝思柯德收起笑容回看他一眼，重新开启操控面板。“而且，偶尔体验一下引力场变化嘛……有一首歌不是这么唱的吗？‘从不怕释放自己的感觉/愿失重感觉更强烈/轻轻的拥抱这一切/是藏在瞬间的天空/去寻找我的世界/勇敢的去学/记得那天半空中最高点/牵手触碰着对方指尖/到达终点/拥抱着幸福的那瞬间……’”
　　“你离题了，”杰兰特无情地点破，恢复了原来的神态，“这首歌说的是云霄飞车。还有，你都拿剩下的空间来干什么了？走私？”
　　“你这么关心我的事业，要不你也入伙好了。”
　　“切~谁关心你了。我很讨厌受到连累懂么？”虽然是这么说，但他明白，其实是他拖累着贝思柯德。和走私犯在一条飞船上不算什么，但如果被发现的是和他这样的人在一起，恐怕连坐几辈子牢也不够抵偿的。不过，贝思柯德是习惯于冒风险的人，所以这并没有对他造成什么困扰。
　　



☆、2-1

　　在上小学以前，杰兰特不知道该用什么来计时。他觉得地球的旋转不可靠，尤其是到了外星，这个混乱的规律该怎么应用呢？现在他当然是知道了，可以用原子的衰变或者是光走过的距离来准确地计算——或者说，是基本准确地计算，因为他在贝思柯德飞船上的这几周尝够了在光速和近似光速间漂移的生不如死的痛苦，以至于失去了基本的时间概念。
　　在经历了第三十次晨昏颠倒的睡眠后，杰兰特醒来，像原始人记录时间一般伸手在床框被橡胶包裹的部分上刻下一道划痕。收回手时，他却碰到了一个温热的人体——贝思柯德正裹着一条床单躺在他身旁，显然是经过了八个小时与机器的奋战后不堪疲累睡着了。杰兰特犹豫了一下，还是没有像多年期望的那样把他一脚踹到地板上，而是小心越过他走进了一旁的浴室。船舱里的生活区被刻意布置成在地球上那样的氛围，而在这时，却触发了他少许的伤感。他知道，已经没有多少时间了，在刻下第六十道划痕之前他们一定会被抓住……而在这之前，他也不知道他能做些什么。贝思柯德似乎对被通缉一事无动于衷，他持之以恒地在实验室里消磨时间，杰兰特不问，他也从来没说他究竟在干什么。
　　水滴在重力的作用下倾泻而下，杰兰特一边洗澡，一边听到门外有了动静。五分钟之后他擦干身体穿上衣服出来时，贝思柯德已经从餐厅的座位上站起来走向实验区，尽管仍旧是满脸疲倦。杰兰特站在一边远远观望着，突然感到有些失落，但还是像往常一样拉开一张椅子坐了下来，毫不在乎地打开一个罐头。
　　不知为什么，总是有一种回到家的感觉笼罩着他。可是这个家是一个空旷无人的家，仅存留着过去的少许气息。
　　据杰兰特目力所及，贝思柯德在近十年内从来没有和他见过面——而履行了那个少年时代的诺言之后，他也不过是默默地收留了自己，甚至没有问过他被通缉的原因是什么。二十多年的生命已经不算短了，在这个帝国衰落的年代，杰兰特感到自己的生命已经足够充实、阅历已经足够丰富，但他却深深地觉得自己是孤独的，甚至没有足够的时间和另一个人共同分享。和贝思柯德共同长大的日子里他浑然不觉彼此之间的互相需求，直到现在，他才想起他们中间值得回忆的只有一次分别、一次见面而已。
　　“我勒个去……这罐凤尾鱼是馊的。”
　　“节约粮食，珍惜生命。”贝思柯德的声音淡淡飘来。
　　他们的食物储备已经不够了。
　　“还珍惜生命嘞……生命已经没剩多少天了，正确的做法是善待自己，挥霍青春。”面无表情地把发出浓烈气味的糊状物拨进盘子，杰兰特不失时机地吐槽道。
　　“你到底在干什么……关键时刻如此淡定还想着搞科研工作，果然是神棍的价值观吗？”
　　“不是的。”
　　贝思柯德顿了一顿，从机器上直起身来，并主动回答了杰兰特关于他的事业的第一个问题。
　　“这是一件很重要的事情，我已经跟你说过了。”
　　“是什么重要的事情？”
　　“嗯……你知道主体和客体的概念吧？”贝思柯德不答反问。
　　“知道，我哲学理论基础还是很扎实的。就是说，我们都是主体或是主体的一部分……”杰兰特想起了消防员培训时上的《哲学基础》和《毛选》，突然有些不寒而栗，仿佛又一次回到了那不堪回首的时代。
　　“……而世界是客体，没错。”
　　贝思柯德说完这句话，便不再说话，低头若有所思地调节着一个旋钮。杰兰特忍不住追问道：“喂，然后呢？”
　　“什么然后呢？”
　　“就是世界是客体，然后呢？”
　　“没然后。……喂，你看这篇文章真有趣，主角的名字和我们一模一样。我看看……‘恒星的半圆缓缓在这颗光滑、冰冷的行星表面辉映出孤寂之色，贝思柯德向舷窗外看了一眼，仿佛是漫不经心的，但他确确实实已经看到了地面上等着他的……’我靠，怎么这么文艺……不看了……”贝思柯德突然转移话题，兴趣浓厚地紧盯屏幕。
　　“……*&（%*%&￥@￥%@#……你究竟要说什么！”对这种反应吐槽无力的杰兰特最终爆发了。
　　“……可是解释下去的话，言论不和谐，我不敢说。”贝思柯德如实相告。
　　“不和谐你个鬼！”
　　贝思柯德沉默良久，最后缓缓叹了口气，转过身来。
　　“暂时还不能说啊，我亲爱的，我们在天朝上空，3000公里以内的信号全部被绿坝屏蔽。还有，我都告诉你不要吐槽了，你怎么不听呢？这一个月我都不怎么搭理你，就是为了为进入天朝上空做准备，你怎么就不理解呢？差一点就功亏一篑了嘛。至于重要的事情，我等会儿再告诉你。”
　　杰兰特也平静下来，转向面前的餐盘，开始继续吃早饭。
　　“什么时候再告诉我？”他突然满怀期待地追加了一句。他希望这种期待不只是发自他的妄想。
　　贝思柯德笑了。“在永恒的某一瞬间，你总会知道的。”
　　出于********************************************，杰兰特还真的没有再吐槽，而只是从鼻子里向外出了一口气，以排解自己面对文艺青年的郁塞之情。
　　
　　“你是走私贩子吧？”杰兰特在百无聊赖之中突然问了一句。彼时他们已经驶出天朝辖区近三个月，而贝思柯德一直都没有主动提起解释他的实验的事情。杰兰特多次欲言又止地试图提醒他他的诺言，结果一想到那句“永恒的某一瞬间”，就失去了提问的兴趣。
　　他更多地需要解决自己的问题，而不是别人的。
　　“唔，也可以说是吧。”回答他的是一个漫不经心的声音，但带着些许惯常的调侃。“主要走私的货物是逃犯。不具有任何盈利的能力，而且，如果遇到搜查，还没法做手脚。”
　　“可以塞在箱子里。”杰兰特很自然地应答。
　　“我可以吗？”贝思柯德仍然像刚才一样面无表情，但眼底透出笑容，瞟向杰兰特。
　　还未等他回答，贝思柯德已经先跨上一步，熟练地抓住他的手腕把他逼到墙角，仿佛这个动作预谋已久似的，他不顾杰兰特的挣扎奋力压了上去。手臂围成的枷锁把他的脖子固定在舱壁和贝思柯德中间，温热的鼻息扫过面颊，杰兰特突然窘迫了。
　　祸从口出，病从口入！
　　“你，你要干什么……”
　　他听到自己张口就这么说，不禁脸上一热。毕竟，贝思柯德也许没有别的意思，不过那些在多年的航程中……的故事他也听过不少了，虽然没有亲身试过，也明白在这种情况下这意味着什么。
　　双方一时都有些失神。
　　贝思柯德低下头，缓缓地审视着杰兰特，把他那因紧张而湿润的眼睛、强作镇定的神态和不自觉微张的嘴唇都收入眼底。凑到杰兰特的耳边，他低笑道：“你觉得呢？”
　　重点在于，杰兰特根本没有注意到这气氛的微妙改变，一些诸如“怎么才几个月就要发生这种事”、“突然觉得这时候……也没有什么不好的”、“我是要兑现给他的诺言了吗”、“过了十年为什么大家都欲求不满了呢”之类的想法一股脑地从他的潜意识深处涌向表层意识，各自争夺着属于自己的地位，仿佛一场梦的序章一般坦诚到羞耻。然而，究竟为什么在这时……
　　……也不过就是遂过去的心愿吗？
　　“……放开我。”杰兰特突然神色一变，冷冰冰地说道。之前慌乱的心情虽然还没有得到平复，但他还是强硬地推开贝思柯德，看向别处，试图让快速的心跳缓和下来。本来就不该有这种事的……不是么？
　　贝思柯德没有再勉强，反而轻松地笑了笑，放开了杰兰特。
　　“推得好啊，给那些不和谐的人一个教训，谁叫他们脑子里净是些不干净的东西。”
　　十年都等下来了，乙女心早已破碎，他尽可以再等一会儿。
　　



☆、2-2

　　自从发生了“塞在箱子里”的这件事后，杰兰特丢失多年的戒备心又找回来了。但是不知为什么他的底气有些不足，而贝思柯德似乎是后悔了做了那些事一般，后面几天里都再也没有提起过。出于某种复杂的情感，面对这种反应的贝思柯德杰兰特甚至感到……一丝失落？
　　卧槽，他的乙女心是被你捡回来了吧魂淡！他默默地吐槽自己，发誓就算被警察识别出来也要继续吐槽，以消灭那种不和谐的失落感。
　　他想起了很多往事。其中一件是贝思柯德曾告诉他达摩面壁参禅时无聊了想起了很多往事，并在那些往事中发现了不少他从未明白的事实。他当时听完后觉得贝思柯德参禅的想法很搞笑，并没有发表评论，而且之后的很多年中，他都以为自己忘了这件事。可是现在他想起来了。他不但想起来了这么件怪事，还连带着想起来了不少其他细节，仿佛是自己从未经历过的，但有那么真真切切地体现在他的记忆里。
　　一天早上，杰兰特把这个现象告诉了贝思柯德。
　　“你太闲了……”
　　“去死吧。”话虽这么说，但杰兰特觉得他说的很有道理。自从被他收留后自己从来都是吃了睡、睡了吃，再加上打游戏看书这两项爱好，而这正是使人发疯的必要途径。正当他考虑着是抠墙皮还是敲玻璃杯来打发时间时，贝思柯德又说：
　　“还有一种可能，平行世界里的你和你的思想相通了。但原因还是你太无聊。”
　　“……”
　　“我还是解释一下吧，”贝思柯德看到杰兰特面色不善，立刻知趣地开始进行科普工作，“比如说你是一个肝，因为喝酒过度硬化了，但你追忆往事的时候可能会想起别人的肝是怎么硬化的，懂吗？然后后来你死了……你被切了下来，和别的肝丢在一起，这时候你会发现你的脑内是有根据的，因为所有的肝硬化的方式也就那么几种，你生前想的那些内容有不少确实发生过。那么你想起你不记得的事也就是这么个道理……”
　　“……这比喻太不给力了。”杰兰特一不小心还是没有遵守遇事不得吐槽的规定，但他隐约觉得贝思柯德一定是故意说有这么多槽点的话的。
　　“比喻的方式有很多种嘛。我只是喜欢用人体器官来打比方而已。当然不是因为我变态，而是因为这样可以特别贴切……”
　　他果然是故意的，杰兰特想。“为什么特别贴切？”
　　“人是世界的器官呀。”
　　“切、真老套……人是世界的奇观、人体器官还是世界的杰作嘞！”
　　“……我说的是‘器官’不是‘奇观’。你老是破坏我营造起来的神棍气氛，太不给力了！”贝思柯德愤而打断杰兰特的再次吐槽，“我说的是，人都是世界用来感觉、活动的器官，我们没有自由意志，一旦拥有自由意志……就会被世界所报复。”
　　杰兰特没有应答。他突然打了个寒颤。他潜意识里一直逃避的这句话被贝思柯德说了出来，这让他感到了些许的不适应。
　　“为什么对我说这些？”
　　“你要知道，现在我告诉你这些，是因为我感觉到这具躯体要崩溃了……唉，要是没有被通缉该多好，我还可以等到它正式崩溃的那一天。”贝思柯德的声音突然又变得满是期望，但仍旧蕴含着属于神棍的那种忧郁。
　　“你说，如果你的胃不再分泌胃液，而是分泌硫酸，那你会怎么样？当然是切了它。如果你含辛茹苦养育的儿子有一天不再对你言听计从反过来还羞辱你，那你会怎么样？扇他一巴掌。那如果你精心酝酿的阴谋的操纵者、这些本应该履行你的要求执行你的命令的生物想要背叛你、取得自己的意识呢？……”
　　说完这句话，贝思柯德突然转过头去，望向窗外。远处不知是哪个文明的巨大工程闪烁着微光，他们从各个角度端详着这个世界的方方面面，端详着即将分崩离析的巨大帝国。杰兰特也没有应答。不知从什么时候开始，他也同样对自己的存在产生了怀疑。他明白，贝思柯德虽然是一个神棍，但毕竟只是自己心中的神棍一面映射在了他身上，而映射出的影像之真实才让他如此恐慌。
　　时年1996年，杰兰特触犯天条，流亡他乡。这一次其实不是他用旧式消防栓撂倒了多少个人这么严重，而实际上是另一种犯罪：他洞察了一个再简单不过的秘密，而这个罪名比说出神的第九十九个名字还要严重得多。他在逃亡的时候也曾想过，既然是一个无处不在的力量在围捕他，那他为什么还能如此徒劳地逃脱呢？而他现在明白了，他作为一个行将喷射毒液的胃、一个有了反叛之心的儿子，最好的处置办法当然是让他和另一个同归于尽……
　　警方通缉他的理由是他在逃亡途中杀死的几个人，而这个理由实在是微不足道的。世界本身正在把他往一个中心漩涡里赶，在这一过程中，他终于发现了无论在什么时候和他最相似的永远是贝思柯德。贝思柯德？也许，他早就读懂了这一命运背后的指示……在某一个从恐惧中醒来的漫漫长夜，他们都会发现，这中间存在着的情感不仅是惺惺相惜，而是爱意。他们相互爱着，在这个世界即将把他们抹去的生命的尽头。
　　“你是说……你想做科普作家？”
　　“是的，和消防队员一样可笑，不是吗？”
　　这是另一场对话，现在杰兰特突然明白，无论是科普作家还是消防队员都是一样的职业，他们真正的职业还不就是眼下的这个。
　　过了很长时间，还是没有一个人说话。贝思柯德终于从舷窗边转过身来，泛出红光的双眼望向杰兰特所在的位置，好像刚从一场梦里醒来。
　　“我都告诉你了，是吗？”
　　“你都告诉我了。你是想说……你也背叛了它？”
　　“是的，我采取了一些纯属活该的行动。但已经走到这一步了，我也想看看这里的终极武器是什么。”
　　贝思柯德说这话时，带着一丝如梦似幻的期待，笑容纯真得像圣诞老人，让人看了之后不禁不寒而栗。从他的眼中，杰兰特读出一种修炼千年、功德圆满的神棍境界。他就像弥勒佛一般全知全能，无疑也知道了杰兰特被通缉的前因后果和后者萌发出的微妙情感。想到这里，杰兰特还是像多年前一样恨不得把他一脚踹死。
　　还有，天朝辖区之类的鬼话不都是他编出来的，自己当时居然都相信了。他说那样的话还是为了试探吧。
　　“那么……你说的纯属活该的行动是什么？”
　　看到杰兰特经过红绿灯一般的表情变化后终于憋出一句话，贝思柯德颇为自得地轻笑：“就是我养育的孩子。”
　　



☆、2-3

　　（后来，杰兰特一想起这句话，牙根就开始发痒，乙女心也随之逃到了杳无人烟的西班牙。不过这时）他还是很敬业地忽视了这句话里过多的槽点，克制了自己难以平复的情绪，问道：
　　“什么孩子？”
　　“试管婴儿。就在这艘飞船上，你懂我的意思吗？”
　　“……所以你才这么辛苦地东躲西藏，原来都是为了祖国的花朵。否则你一定会乖乖束手就擒去吃监狱的盒饭的是吗。”杰兰特觉得这个剧情转折相当的狗血，吐槽时也相应选用了较轻描淡写的词汇来突出表现他的不屑之情。
　　“你怎么又吐槽呢？我刚才说出那句话的时候，你那么明显的情绪转变让我情何以堪，我还不是忍住了什么也没有说！”
　　“我……艹！我哪来的情绪转变！话说吐槽最不给力的明明是你吧！”
　　“你还不承认呢，刚才我说我有孩子时到底是谁一下子把脸黑下来了！”
　　“……我勒个去才不是因为你孩子的关系呢！用脚趾头想都知道没有人会给你生孩子的！”杰兰特心虚，声音也随之提高了四度。
　　“……我该说什么好呢，果然让你告白是不可能的啊。”
　　贝思柯德似乎对这次奇怪的争吵无动于衷，他轻叹一口气，转过身从抽屉里拿出一本笔记本，翻到某一页后停了下来。这本笔记本相当古老了，可以说还是他们上学的那个年代从地球上的小商店里买回来的。贝思柯德带着神秘的微笑反复把这一页的内容看了几遍，随后拿起圆珠笔在某句话后面做了批注。
　　“怎么说呢？有生之年能听到傲娇的告白确实是一件难以想象的幸福的事，但是如果做不到的话也许还是……”
　　这一段话几乎是自言自语着讲出来的，但实际上却相当的清晰。与此同时，贝思柯德几乎是有意合上笔记本，并让杰兰特看清了封面上的字：
　　如何征服一颗傲娇的心讲座
　　1985年 艾森豪威尔教授主讲
　　还没等杰兰特从震精和无力中恢复过来并自动切换到暴力模式，某个黑影已经自动压了上来，嘴唇上某种温热的气息扑面而来并最终包围了他的唇舌。等待多年的一系列吮吻袭上口腔中的各个部位，而在反应过来之后杰兰特并没有遵从他的本能把贝思柯德再一次推开，而是顺便用手臂环上他的腰，听天由命地热情回应起来。这一天还真是奇妙……他这么想着，一边在潮水般涌来的灼热感和回忆中气喘吁吁。过了十年，他终于找到了借口考虑一下所谓的终身大事了啊。
　　“你知道我有多喜欢你……”
　　在门板上一面挣扎一面最终被推进卧室的过程中，他想起来了，在过去某个征服了负隅顽抗的小团伙的时刻，总是贝思柯德打开门收留疲惫不堪的他，为他清洗久不能凝血的伤口。消毒剂的气味和一种盘旋在黑暗中的暧昧感主宰了他少年时的记忆，那段记忆贯穿公交车站、免费学校、贫民所住的简易公寓、卖炊饼的小摊贩和不知哪个破廉耻的讲座之间，在他身边则总是跟随着一个企图成为下一代科普大师的……
　　-------------------------------------我是和谐部分的分割线----------------------------------------------
　　工作室里，量子计算机的屏幕仍然发出淡淡的荧光。屏幕上显示的是一篇小说的第9页。贝思柯德在等待更新。
　　早在他双手发抖、全神贯注地输入那个决定了关键性命运的波函数时，他就已经预料到会显示出这样一篇垃圾文章。可是他从未想到这篇文章会是如此垃圾，而且还是未完待续。当然这很正常，因为波函数塌陷时总是先以逻辑规律为遵守的第一规则。然而即使他只需再按一下回车便能在剩下的几率中找出完结的文章，贝思柯德仍旧不愿破灭这丝希望。他决定等待更新——自从拥有超级互联网后，惟一、也是最后的一次。
　　记忆精确地自我搜索、定位，最后脑海中浮现出一幅古早的画面。
　　【破旧的小酒馆里，他手拿笔记本和廉价的圆珠笔，虔诚地接近那个杰出的演讲者等待他为他签名。与此同时贝思柯德有些恍惚。他逃课来下城区的二次元移民聚居地听一个主题阴暗猥琐的讲座（还连逃了好几天），这一切竟然只是为了一个人：这个人大概也在逃课，手持消防栓追杀街头小流氓。
　　“教授……”奋力挤开前面人山人海的队伍，顺便反手挤倒几个纸片人，他终于气喘嘘嘘地站在了某个服饰古怪、正笑眯眯地整理讲稿的美国人面前。写有“艾森豪威尔教授”的鲜艳纸牌别在这个人的胸口上，显得说不出的别扭。
　　“嗯？什么事？”
　　“能帮我签个名吗？”他举起手里的笔记本。
　　艾森豪威尔咧开嘴笑了，这回他看上去像个裂开了口的橘子。“当然，当然。你们这些年轻人能来听我的讲座，宣扬、接触二次元文化，已经让我感激不尽了。你还有什么要问的吗？”他又补充了一句，同时接过了圆珠笔。
　　趁着艾森豪威尔低下头，拔出笔帽的瞬间，他忐忑不安地追加了一个问题：“教授……听说您同时在哈佛任教量子物理学，是这样吗？”
　　“哦……的确如此，只不过是在哈尔滨佛学院，而非哈佛。我想一定是谬传吧，”艾森豪威尔抬起头，努力回想了一下，“对了，对了，那是在1963年。人们总是喜欢把我们这些人当成什么了不起的角色，向我们咨询人生中的疑难问题。在天朝，人们对我们这种人有个贴切的称呼，直译过来是‘嚎叫的野兽’，我觉得生动形象的体现出了这一职业的威武——你怎么看？”
　　“其实我是说我的理想是当一个科普作家……”对话进行得太过莫名其妙，贝思柯德感到背上一阵寒冷，赶紧转回原来的话题。“您对这……嗯……这个选择有什么特别的忠告吗？”
　　“我可以给你不少忠告，年轻人。因为量子物理学家就是做这件事的。”
　　艾森豪威尔突然收起了那副让人无法信服的诡异样子，严肃地朝贝思柯德眨了眨眼。“既然你说你要当一个科普作家，那么你认为你了解了这一职业必须遵循的职业操守了吗？”
　　“啥？”
　　“哦，我是说作家这一行的职业操守。”一边在本子上宕出一个长长的煞尾，显然对这神秘不知所云的气氛颇为自得。
　　“……编辑来催稿的时候不要外出采风？”这是什么问题啊，贝思柯德一边在心中吐槽，一边胡乱猜测着，“哦，不对，那么是……不要在预支稿费的情况下拖稿？不要在连载的刊物上写悲伤的结局？”
　　“Bingo！”艾森豪威尔一击掌，胡子也跟着抖动了一下。“最后那个是正确的。”
　　“……”
　　“不要动不动就无语嘛，年轻人，人生应该一有机会就练习吐槽……对了，我刚刚说到哪里了？这可不仅是为了照顾那些买杂志的读者的心灵和提升杂志的销量，最主要还是要对小说中的人物负责。你明白吗？如果你知道了你也是被写出来的某篇小说的主人公，你一定不希望你被写在一个悲伤的结局里。”
　　“……是。”
　　“那好，我希望你能够遵循这个规则。”把文件装进文件包，提包欲走。
　　“可是……”贝思柯德打断了这番不着边际的言论，“这和我的职业操守有什么关系？还有，这和量子物理学又有什么关系？！您能不能解释得清楚一点？！！！！！！！”为什么自己会在上课时分出现在一个酒馆里和一个水准远超自己的神棍谈话，这对他来说倒是一个物理学问题。
　　他烦躁不安地看了看手表，还有35分钟就是午休时间，也是杰兰特回到学校的固定时间，在那之前他必须先到达教室，以维持自己清白的科学青年形象。
　　艾森豪威尔盯着他看，站在原地没有动。“你难道还不知道我要说的？”他吐出一个烟圈，回到吧台旁放下公文包，叹了一口气。“我们都落在一个该死的神棍作者手里了。我跟你的这番对话，在文学史上必有提及，因为在其他宇宙的某个地方有人把它写出来了，明白了吗？把笔给我。”
　　他重新拿起圆珠笔，翻开笔记本的最后一页，快速写下了一个函数。
　　“既然你追问了这件事，我想我还是告诉你好了。从最简单的一个层面上说，我们的生活、生活的一切都被不同的作者细致描写了出来。不，更简单一些好了，是被一个作者描写出来的。这正是可以通过理论物理推断出来的事实。因为有无限个宇宙，而每个宇宙中有大于零的数量的小说——排除掉那些枯燥无味的宇宙吧，每一本书中描写的事实，都可以和一个宇宙的一些特定的瞬间挂钩。而我可以断定，”他看了看笔下的数学符号，又望了望天空，“我们的这个作者是一个神棍。至少，也是一个不会写肉戏的作者。而我过不了多久，更会遭遇灭顶之灾。”】
　　时过境迁，贝思柯德终于弄懂了艾森豪威尔说出最后那番话时的苦涩心情。灭顶之灾，只有在他自身面临着这一情况的时候，他才能体会到想要抵抗命运的恼火和无助感。他接着又想起了在那之后一年，艾森豪威尔被遣送回二次元后，二次元被玛丽苏疫病全灭的惨剧。这正是他所说的……
　　【“嗯，我想说，您的演讲对我很有帮助，我受益匪浅。”
　　“啊，那是当然，这可是实践经验总结而成的，”艾森豪威尔的脸上堆出一个迅速的微笑，“在我征服隆梅尔的过程中……呸呸呸，又跑题了，”他拧开一瓶矿泉水，拿走嘴里的烟卷，喝了一口，“总之，这种小演说不是我的主业。我现在在国家冰壶球队负责给场地铺冰，所以一直很忙。”
　　“那下一场演说……‘如何写出温馨生动有爱的肉戏’什么时候能开始？”贝思柯德满怀希望地追问道。
　　“哦……那个，我想是不大可能了。我想，这个宇宙的作者不知道如何写出温馨生动有爱的肉戏，所以我也无法演说了……对不起。”
　　“可是日程上排的是5月24日。”贝思柯德听了这番神棍程度比起他来有过之而无不及的胡话，感觉有些恼火。
　　“这不是日程的问题。我刚才也跟你说了，我的命运被一个作者左右。我想，过不了多久，你就会听说我的噩耗。因为我在这篇该死的小说里占了一席之地或是干脆和主角有过一面之交……鬼知道究竟是什么原因，也许还是因为这次演说。好吧，跟你说了这么多，年轻人，我希望你能够为人类的幸福而努力——为了最后的目标而努力，怎么说来着，建设一个所有平行宇宙的联合作协，让平行宇宙中的所有作者都写出‘温馨生动有爱的肉戏’，而且不要再出现任何悲伤的结局……祝你好运，年轻人，再见。”】
　　
　　



☆、2-4

　　悲伤的回忆总是很占内存。贝思柯德总结性地告诉自己，这段回忆的亮点在于“写不出温馨生动有爱的肉戏”。多年之后，也许他已神游太虚，但他一定会记得那个艾森豪威尔教授冒着生命的危险宣扬神棍精神的上午。
　　本来，某些不和谐的事情就要发生了。
　　可是不知什么地方尖锐的警报声突然响起，在这种情况下可以用“惊破好事”这个精辟的词语来形容。贝思柯德放开本来已解开了几个扣子的杰兰特的衬衫，猛地跳下床冲出门去。而已经仰躺在床垫上即将清偿债务的某位也顾不上锁骨处由于舐吻而露出的红色痕迹，一骨碌爬起来紧跟着他跑过一段又一段走廊。
　　“喂！你去干什么！”
　　“警报器……但愿这次又是误报。”
　　杰兰特自嘲地想，要是这次是误报，他一定会杀了警报器的。
　　他往舷窗外一瞥，那黑压压的景观令杰兰特呼吸一窒，放慢了脚步。
　　一个矩阵，几乎是布满了整个星球表面的黑色飞行物在他们附近减速、降落。它们如同平稳地钉在黑板上的图钉，形成了一个犹如云层般的平面，而这个平面正由于其机械的不确定感给他们带来了几近崩溃的感觉。这是前所未有的巨大方阵，从近处看，每个飞行物表面都如此平滑，危险的平滑，仿佛在这之前都从未出现过——在哪个文明中存在这种程度的捕猎者呢？
　　毋须质疑这代表了什么。甚至连杰兰特都未看到过，像这样密布的军事网络。然而最让他惊讶的还是贝思柯德的反应。
　　“主体警察……”他几乎是立即呆愣了一下，又加速奔跑起来。
　　“你记得我说过的主体不兼容客体的结果？！”
　　……他预见到的。杰兰特脑中快速闪过一个念头，然而此时无暇回答，只是追着他在飞行器中左突右冲。
　　“嗯……”
　　“我记得我上次和你说过……不过现在告诉你什么也不要紧了，因为我也活不了多长时间。”
　　杰兰特隔着仓促间戴上去的面罩，看到他握成拳的双手在微微颤抖。他们正以最快的速度穿过布满电子元件的走廊，贝思柯德神情专注地凝视着走廊尽头的一个显示屏，一边不断核对着自己的秒表。
　　“29、30、31……我们到了。”他几乎是粗暴地扭开那扇门的门把手，冲了进去。杰兰特迟疑了一下，赶在门反弹回来之前也跟着进去了。他过分冷静地看到贝思柯德在房间的各处来回奔跑，关掉所有的电源，那一盏一盏小红灯不断跳动着熄灭了。在最后冲进左首一扇小门之前，他回过头看了杰兰特一眼，而后者接收到这突如其来的信号后也一跃而起，跟着他跑入了无尽的黑暗。
　　小门里是一架旋梯，他们一步跨两三级，快速下降。
　　“你究竟做了什么事？！”杰兰特听到自己的声音在几乎永无尽头的纵深中回荡。
　　“我制造了一个客体……一个真正不兼容于主体的客体……”下面几层处传来贝思柯德模模糊糊的声音。杰兰特起初觉得奇怪这架小飞行器里怎么会有这么多的空间，然而他一想到贝思柯德提到过的折叠式多维空间使用协议和不稳定的引力场，他就不觉得那么奇怪了。
　　阶梯突然间消失了，他降落在一堆软绵绵的物体上，亮光从门打开的地方倾泻而出。他环顾四周，然后小心地从唯一的一个缺口里爬出来。
　　
　　首先映入杰兰特眼帘的，是环绕整个圆形房间的实验器材。金属的外表面反映着淡淡的光芒，是从房间中央那张实验台上发出的——柔和的红光，包裹着一团看不出形体的物质。作为生物的本能告诉他，这团小东西无疑拥有生命。
　　“你在干什么……”
　　杰兰特费力地走近一点，口干舌燥，看着贝思柯德熟练地切断实验台周围每一点的电源，把连接着实验台的几十个透明瓶子从底座上拿下来。他这才发现中间那团红光是悬浮在虚空中的，外面还覆着一个几乎看不出来的晶体外罩。透明瓶子中灌满了培养液，里面漂浮着一系列像人脑一样的组织，细细的电极连接着它们和瓶盖上的一个微小仪器，这一切仿佛是一体的，又有一种说不出的微妙的分离感。
　　“你也看到了，不是吗？”
　　贝思柯德眼睛始终没有离开手上的活，语气则平和得异乎寻常，“这就是那个我必须保护的产物，就是这么简单。我的孩子。”
　　他把瓶子一只一只从底座上拆下来，每拆掉一只，环绕瓶子的奇妙光线就消失了，而房间中央的红光也随之减弱一点。慢慢地那种让杰兰特觉得不适的刺眼光线变得更加柔和，甚至露出了它内心的包藏物。杰兰特慢慢挪近它，几乎是出神地紧盯着它的每一次细小变化。内心有一股洪流正在形成，他能感觉得到，有一种生物在心底觉醒，它慢慢地靠近你，细腻而羞涩的情感是如此明显，以至于它的不同都能被清晰地感受，那绝不是他所接触过的任何生物……他心中一动，那种感觉立刻机敏地消失了，只剩下无限的空旷、寂寥和不安。
　　“感觉到了？”
　　贝思柯德终于抬起头来，朝他一笑，惊得他回望过去。“也许很难想象吧……一种完全不同的生物，它不存在于这个世界上，你知道我称它为什么吗？‘你’。”说着，他的手一动，拆下最后一个瓶子，房间顿时沉入一片黑暗，只剩下那团红光柔和地照射着有限的空间，也照亮了两人中间令人沉默的距离。
　　“‘你’？”
　　“对，是……‘你’。”
　　说完这句话，贝思柯德沐浴在红光中的半边脸浮现出笑意，而杰兰特脸上莫名一热，幸而房间里只有红光，他得以很好地掩饰住了刚才那一刻的失态。
　　“啊……那啥，”他试图转换话题，“真是好名字，很有特色。”
　　恍惚之间，贝思柯德的身影仿佛又大了些。
　　“它不仅仅是‘你’……它只是，第二人称的集合——客体而已，你忘了我说的话了吗？”
　　“……你的孩子？”
　　“是啊。”贝思柯德垂下眼睛，如果说和自己所爱的人的结晶，能被准确地称为“孩子”的话。
　　他不记得那是哪一年的几月几日了，何时自己萌生出了这个想法。似乎在孤独地坐在小行星的加油站里舔冰棍的某个下午，他的忧郁达到了极点，而就在那时他特别希望在这个世界上除了第一人称和第三人称再出现第二个人。第二人称，他当时就想到了，那个倨傲地提着消防栓敲打歹徒的身影。
　　你能爱我吗？
　　我怎样才能了解你，给你以一个神棍的爱？
　　“我”，总是寂寞的。
　　
　　杰兰特今生第二次得出结论，科学教育创造奇迹。可是奇迹毕竟不能当饭吃。
　　“给你三分钟时间，快把这个东西解释清楚，少来这么一套骗人的世界科幻理论！”
　　“喂我说你就不能让我们的对话有点气氛吗？！”
　　“气氛个毛！我平生最恨伪文艺了，你也在内！”
　　沉浸在美妙回忆中的贝思柯德思绪被打断，回头苦笑。“真是的，我本来准备好了整整一套文艺风的说辞……好吧看来是不能用了。那就这么跟你解释吧。”
　　他叹了口气，卸下瓶子的底座，红光浸浴着他的脸有种奇妙的效果，以至于他坐到桌子上去时还有几分像悲天悯人、超度众生的观音大士。
　　“你知道主体的规则。我知道这个名词是我念大学那会儿……对我还念过大学。我在一个三流大学里当过图书管理员，我在那里看到了很多神棍著作，用普通人的话说就是哲学巨著。一年下来，我懂得了一个基本的道理：主体感知客体。
　　“但是我不明白，客体，那到底是什么。我一开始认为那就是第二人称，就是每一个其他人，但是很明显不是这样的……每个人都有那么一点自我主义，认为自己是宇宙的中心，我们怎么能否认这样的一些意识呢？我们怎么能说自己所爱的人是□裸的幻象呢？如果人落入那样的窠臼，无疑他只是一个自恋者。
　　“再接下来，我获得了帮助物理实验室管理仪器的机会。——没错，就是这些我最初的同事，也是在这里我理解到，躯体的映射完全来自于宇宙。我理解了一件事：世界就是主体。再次盗用那个关于器官的说法，我们每个人只是世界伸出的触手，如此贪婪地吮吸着物质和感受，但也只不过是小小的感觉器官罢了。只要是意识，就难免是主体，就难免去感受——这一切在文学史上就有所反映了，第二人称为主角的小说寥寥可数，大部分都是感性的第一人称和理性的全知视角，不是吗？换句话说，我们除了自己，什么也不知道。我们除了自己，什么也不了解。
　　“于是我就开始想象一个真正的第二人称。第二人称的思想不是世界赋予的逻辑，是我赋予的。组成它的物质当然也不是主体所提供，而是通过凝聚足够的信任——对不起我又解释得神棍了，当然不是小说里描述的那种注意力产生魔法之类愚蠢的学说，这里说的信任，是‘相信事情必然发生’，从而使概率波函数足够大，可以让物质暂时存在一会儿。这只是最初的想法。”
　　贝思柯德说到这里，停了下来，看着沉默不语的杰兰特，突然微笑了一下。红光衬托着他的笑容，有一种淡淡的、劣质日韩恐怖片的猥琐浮现出来。
　　“你还是不信。”
　　“这种神棍的解释怎么能让人信啊喂……”
　　对方底气不足的回应正中他的意料。
　　“唉……最后我成功了，”声音里的情绪突然低落下来，“很不符合初衷，但是我成功了。最后，我得到了我的‘你’，然后我发现我更无法了解它了。我发现真正的第二人称和我所想象的相差太远。首先，它是无法被看到的。它太害羞，不完全信任它，它就根本不存在。我每次想看看它时，必须连上那个电极，就像看暗物质一样与之交流。而且主体会排斥它，所以……你懂的，我还是不能完全享有‘你’，就像我终于明白了我无法让‘你’理解我。”
　　“喂喂这个解释……”
　　杰兰特突然满面通红，该死……真是失态的表现不是吗，可是最后一句话很有歧义很有歧义看来那家伙这几年泡图书馆表白的技巧还是有所增强……不是吗？
　　“诶，怎么了？”贝思柯德像是突然意识到一样笑眯眯地看着杰兰特毫无征兆的害羞表情，也不知道他到底是腹黑呢还是腹黑呢还是腹黑的本质被揭露了。
　　“我说……这句话你早点说，说不定就……”
　　【他们好像都想起了少年时代的某件事。杰兰特想起的是一天夜里贝思柯德横穿了一个街区爬上他家窗台默默地擦着窗户然后在黎明一言不发离去的奇怪笑话，而贝思柯德则似乎想起了每一次包扎完伤口后那股消毒药水的气味以及他留下的一储藏室的绷带……之类。】
　　“说不定就什么？”
　　“……好吧，”杰兰特怀着牺牲的悲壮心情一闭眼一咬牙。眼前掠过无数剪辑过的蒙太奇，就像落水的人一样，杰兰特知道自己已经无处逃脱。
　　那种微妙的感情，无论他用什么可笑的、神棍的方法去搪塞，无论他怎么歪曲词义、无事生非，都会根深蒂固地在潜意识里扎根，每晚在梦境中骚扰他、同时安抚他。不用再说什么求生和逃亡了，这几年来他所走的每一步路都是在走近这个人，所做的每一件事都是为了重新于这个人相见。
　　【不知从什么时候开始，他也同样对自己的存在产生了怀疑。他明白，贝思柯德虽然是一个神棍，但毕竟只是自己心中的神棍一面映射在了他身上，而映射出的影像之真实才让他如此恐慌。
　　时年1996年，杰兰特触犯天条，流亡他乡。这一次其实不是他用旧式消防栓撂倒了多少个人这么严重，而实际上是另一种犯罪：他洞察了一个再简单不过的秘密，而这个罪名比说出神的第九十九个名字还要严重得多。他在逃亡的时候也曾想过，既然是一个无处不在的力量在围捕他，那他为什么还能如此徒劳地逃脱呢？而他现在明白了，他作为一个行将喷射毒液的胃、一个有了反叛之心的儿子，最好的处置办法当然是让他和另一个同归于尽……
　　警方通缉他的理由是他在逃亡途中杀死的几个人，而这个理由实在是微不足道的。世界本身正在把他往一个中心漩涡里赶，在这一过程中，他终于发现了无论在什么时候和他最相似的永远是贝思柯德。贝思柯德？也许，他早就读懂了这一命运背后的指示……在某一个从恐惧中醒来的漫漫长夜，他们都会发现，这中间存在着的情感不仅是惺惺相惜，而是爱意。他们相互爱着，在这个世界即将把他们抹去的生命的尽头。】
　　见他主体的鬼吧。贝思柯德追求着完全叛离主体，但是他的初衷极其简单，一个盘桓已久的、了解人类的愿望。
　　我爱你，我如何才能了解你？
　　
　　与其嘴硬至死，不如坦荡一回。抱着这种“要做人间真汉子”的莫名搞笑想法，杰兰特咽下五味陈杂的心理活动往前一撞，嘴唇重重地磕在另一个人的上面喷吐出温热的气息，与此同时双臂坚决有力地环抱上那人的腰，在一种复杂而惊喜万分的眼神中脱离傲娇之躯，升上了女王之国。
　　心中只剩下一句话：该死的科普！
　　这一瞬间，只有一个人的心情之多姿多彩程度能比得上他，那就是——贝思柯德。又惊又喜地接受了某人的投怀送抱，在陶醉地陷入气场完全粉红的只有工口大使能进入的奇妙国度之时，他的心中也只剩下了一句话感言。
　　——艾森豪威尔教授，我没有辜负您的伟大学说啊！
　　



☆、2-5

　　天蒙蒙亮——离他们最近的一颗恒星发出的微弱的光芒，被维泽塔尔坦的大气层及（主要是）矩阵分布的电子监察系统挡住了大半。他们是在一家阴暗潮湿的小旅馆的床单上醒过来的，杰兰特睁开眼睛，想起了昨晚那惊心动魄的一跳。他记得他们仅仅接了半刻钟的吻，但好像已经经历了人生全部的大起大落，心潮的激荡让两个处于绝境中的普通逃犯重新体会到了生命的珍贵——是的，但仅仅在他们还活着的时候。
　　然后贝思柯德也没有耽误正事。飞船的各部分渐渐分离，金属的外壁摩擦过大气层时发出嘶吼一般的恐怖声响，当然杰兰特对此已经见怪不怪了。距地面还有一千多米的地方，他们抛弃了飞船的最后残骸，降落在了维泽塔尔坦由水泥金属建筑物构成的无尽荒原上。这个地方，罕见地勾起了杰兰特关于地球的回忆。更加讽刺的是，勾起这些回忆的甚至不是它那冰冷灰暗的外貌特征，而是这颗行星上的居民的显著孤僻性格。他们如同沼泽中的荆棘，寂寞孤独、对人冷淡，简直就像是几亿个年轻时候的他行走在上千个他生活过的国度里。
　　杰兰特翻了个身，感觉到身边的人也动了一动。意识到他们现在实际上是躺在一张床上时，大脑中某些原始的回路被触动了——他能感觉自己的脸唰的一下变得滚烫，更何况现在正是清晨，而且……
　　嗯，他马上就要从这个世界上消失了不是吗？
　　他听说过人死的时候眼前回放出自己生命中的每一时刻，这个说法已经不新奇了，但他发现在生命的终点处他是何等地渴望那些基本的欢乐，那些雨水降临在脸上的感觉、清晨醒来时窗外的绿色植物、梦境中安全舒适的潜意识和温暖的被窝、以及躯体紧贴时彼此感受到的生命的温度……不管他走到宇宙中的哪一个角落，他对这些事情的渴望都会像硅基生物对钢铁的炽热海洋的渴望那样强烈。更何况他终于拥有了一颗纯正如假包换的乙女心，在床单上翻来覆去不断偷看着某人的侧脸时感到了少有的年轻时的幸福。
　　“——你醒了？”
　　“啊？……嗯。////”
　　贝思柯德借着微弱的晨光回望，好像在观测几十亿年前的遥远星辰。他在这一刻看到了昔日的那个凶悍的消防队员，此刻却安静地躺在他身边，假装兴趣浓厚地望着天花板的一角，脸上还有可疑的红晕。想到这里他轻轻笑了起来。
　　“……你笑什么啊魂淡？！”某人终于察觉到不对，正欲启动傲娇神力恼火辩解，嘴唇已被温柔地堵住。
　　虽然只是轻轻地一擦，并没有涉及到更深层的区域，但对于杰兰特这个老【哔——】男已经足够了。这一吻中间，似乎浮现出一种若隐若现的持续十多年的痛苦，和大脑旧皮层上正无比兴奋活跃的某个区域。他们是和衣而睡的，贝思柯德没有换下那一套工作服，但某样【哔——】已经如【哔——】一般【哔——】起，恍惚中，杰兰特感到某人的【哔——】已经抵上了自己下腹。
　　……魂淡又是老得不能再老的H梗啊！可是他为什么会觉得……正亲身经历着的时候这样的桥段突然变得好荡漾……
　　“记住，你还……欠我的哟~没有还清的话，我是不会放过你的。”
　　手指划过脖颈间的衣扣，好像突然想到了什么，又缩了回去。贝思柯德收回手坐直了身体正色望向窗外道：“天色不早了，我们还是不要多在此地逗留的好。”说着，他翻身准备下床，留下杰兰特在刚才暧昧的余温中瞠目结舌。
　　“你……这个可恶的家伙……”
　　不过他说的的确在理，于是杰兰特也慢慢地朝床边挪去，一边仿佛感到了一丝该死的失落。
　　“接下来你打算怎么办？”他这么问道。
　　“死亡是免不了的，”他的同伴说，“但是我还怀有希望。”
　　“有的时候你还真是可气啊——永远不想面对现实，就像那时候我嘲笑你不靠谱的梦想时，你那种充满神棍气质的回答一样。”
　　话音方落，他们又一次沉默了。贝思柯德检查了一下那个装着研究成果的瓶子，脸上不自觉地流露出一种让人看了就想抽打的无所谓的态度。
　　“我们不会死得那么快，”他突然笑道，“主体需要时间来反应。”
　　“——可是你还是会被抓住的，你不可能次次都那么幸运。”
　　“对，被抓住，可是还活着。”
　　此刻的贝思柯德神情轻快，就像一个抓住了老师讲的要点的小学生。“你有没有想过，为什么它没有直接置我于死地……它没有这么做，其实它可以在我穿透大气层的那一刹那就杀死我的，它杀死我的办法，也未免太多了些，可它却一个都没有采取。我昨天晚上睡不着的时候，想了很多事情。我一直在害怕主体用最简单的方法杀了我，我害怕，它甚至是只要让这间房间的天花板塌下来就能杀死我。但我还是活了下来。主体改主意了，亲爱的。我们现在的计划是穿过地表——”他做了个向地下穿刺的手势，“——到那边去，然后远远地从这个星球表面离开。我会把我们的‘孩子’留在维泽塔尔坦，主体要的只有那个。我可以确定，只是那个。”
　　“……它要杀死一个婴儿？”这回杰兰特的反应更大了。“……不要告诉我你是为了保护这个婴儿而逃亡，却最终把他留在了这里，留在危险当中！”
　　“不，”青年的神态一如往常的淡然，“主体爱他。我知道这一点。”
　　
　　杰兰特觉得把这个胡言乱语的家伙送到精神病院去真是一点也不为过。他深恨自己当初为什么没有这么做。不过这毕竟还是小事，重点是主体停止了对他们的追杀后还要应付来自警方的压力。
　　星球表面到处布满为开矿而开挖的重力井，杰兰特想，一边下床去够自己的外衣。他知道有样东西叫重力火车，是为了方便矿工和总部的联络而兴起来的玩意，贝思柯德指的“穿过地表”应该就是这个吧。
　　“那么……逃走以后，你又怎么办呢？”他慢慢地说道。
　　贝思柯德没有回答，只是走到酒店房间门边，打开门。
　　“主体不会违反自己的规则，就算它改主意了想逮捕我们也是一样。趁它思考的这点时间，我们快走吧。”
　　他回头望了杰兰特一眼，几乎是微笑了一下，然后走到了外边的走廊上。这颗星球的晨曦很是微弱，阴暗的走廊里飘散着一股淡淡的霉味，而这一切似乎标志着他们人生又一个奇怪的转折。
　　
　　下面，一个有责任的作者会简单介绍一下维泽塔尔坦这颗星球。事实上，维泽塔尔坦并不像它留给杰兰特的第一印象那么可憎。它直径13000千米，质量9.4×10的24次方，比地球规模大一些，但人口并不多。整颗行星内部填充着贵重的稀有金属，居民中大部分（毫无疑问地）以采矿为生，另外一些人从事银河诈欺师的职业，这使星球日渐成为数万光年之内金融贸易的中心之一。所以尽管它显现出的的大体氛围是荒凉又不近人情的，也只是一种由钢化玻璃、摩天大厦和金属框架结构组成的荒凉，与地球晚年的情况有着可怜又可笑的相似之处。
　　贝思柯德昨晚带着他们降落的那家旅馆的天台在32层之上，但在周围一片建筑中显得毫不起眼。现在，他们匆匆离开了这桩灰暗又冷漠的建筑物，向最近的一个采矿点进发。贝思柯德有没有来过这个星球，杰兰特并不知道，但可以肯定的是在多年的游历中他已经养成了一种外乡人的品性——他不需多费力气就能像任何原住民一样找到他所要到达的目的地，因为他已经把大量的城市装进了脑袋，而这些城市的各种设施就像是在一个模子里刻出来的。这座城市在维泽塔尔坦星上是相对古老的，因而保留了不少废弃的矿井，矿井的游客区和工作区有一片稀薄的接壤处——那就是重力火车站，也就是他们要去的地方。
　　行星的地下布满了这样的重力井。可以说，这个由贵金属组成的星球几乎被各式通道掏空了。开凿通道能获得不小的利润，所以这项生意一度十分盛行。现在这些错综复杂、有些废弃有些仍在运作的重力火车线路便是那个时代的遗迹。
　　为了应付这些行星上各项物理参数的不同，两人身上各穿上了一套银河漫游者常备的增压服。贝思柯德开道、杰兰特紧随其后，在阴暗狭隘的小巷中飞速徒步穿行。徒步。杰兰特扫视着周围看似人迹罕至的都市景观，又一次想起了自己的故乡，那个由于工业污染终日阴沉沉的地球，还有那个大气泛着浅蓝光芒的消防员培训基地所在的行星……他尽量保持和贝思柯德平行前进，竭力阻止自己那死亡预兆似的思想，转而注意起身边青年无法言说的严肃侧影来。说起来还真可笑啊，不到十小时前自己刚刚发现自己原来是爱这个人的、还不顾一切地吻了他，他本来还以为在这个广袤的宇宙里由性冲动导致的倾慕已经灭绝了呢。他们经过一片墙壁上的涂鸦，真是没想到，在这样一个行星上也会有艺术的冲动。冲动。可恶，难道说那全是一时冲动吗？……他们之间的一切难道只是寂寞的同性在漫长的航行中产生的互相抚慰的情感么，如果不是的话，又是什么呢？……岂、岂可修！他们只是相互带来麻烦而已，他们的生死已经被牢牢拴在一起不能分开了，这简直就是他遇到过的最荒唐的事！在逃亡的路上，又被一个逃犯搭救。……不过说实在的，如果这就是男人之间的情谊的话，也的确有够浪漫的啊。……不、不对！他又在想什么啊！
　　隔着透明的面罩，他脸上突然出现的一片红晕偶然被回望的贝思柯德收进眼底。青年像往常任何一次那样苦笑，然后转过头装作没看见。
　　还没有来得及推倒，就已经快面临生离死别了啊……
　　真是的。要是能活下来，无论怎样都要把他脸上冷漠的面具揭下，逼着他重温少年时候的那个约定。
　　——要不我们来打一个赌吧，我赌我十年后会成为世界闻名的科普作家，你会成为宇宙超级消防队员。怎么样？要不要听听赌注是什么？
　　真是个白痴，要不是我先说出来的话，你难道永远都理解不了这种层面的表白……不，表达吗？……果然到最后只能靠身体的语言来和你这种笨蛋交流了！
　　
　　心事重重的两人各怀鬼胎地望向完全相反的方向，一起奔向车站。                        
作者有话要说：（赶脚这最后一句好坑爹。。。）



☆、3

　　“这就是全部了？”
　　身穿白大褂的年轻女子征询地望向站在椅子后面、面对窗户的医生。这间房间本来就因为充塞着各种金属制品而显得阴暗、压抑，而坐在中间一把经改装的扶手椅上的金发年轻人那毫无波澜起伏的苍白面容则使得这一切更为诡异。
　　天鹅座α星中心岛，是整个星球附近唯一的反引力中心，也是总精神病院的所在区域。
　　“并不是全部，”主治医生回过头来，手还插在衣袋里，若有所思地看向发话的警官，“这个人，你们还想让他继续这样多久？”
　　扶手椅上，年轻人的额头及太阳穴上粘附着几根电极，而用来粘连的蓝色胶状物已经被冷汗浸透。房间的另一端，黑发的警官和扶手椅上的人一样毫无感情地打量着这一切，用干练和理性面对他所要处理的工作——好像这就是他生命的全部似的。
　　他的瞳孔颜色很罕见。医生想，同时等待着这个人的回复。来人是联邦帝国某个科研机构派来的特殊任务警卫队长，但依他的猜测，应该是此科研机构为掩人耳目所混进的研究人员吧。
　　这人的虹膜颜色，不知为什么呈现出一种鲜艳的红。
　　“不会有多久了。”警官说。他的声音就像医生所想象的那样，始于无动于衷，又归于冷漠，是这个宇宙中为数不多的好公务员的典范。“让他做完最后一个梦，我们就结束。”
　　医生没有反驳他，默默地拿出一条明显已经过时了的手帕，擦了擦自己的金丝边眼镜。有时候，这些与生活格格不入的小细节让他有了一种重返过去的错觉。那是一个多么好的时代啊，他想，没有无辜的精神病人，没有对自由意志的无谓追求，没有难看的后现代装饰。最重要的是，那时候莫名其妙的狂热分子还没有目前这么多。
　　“我不明白，”医生终于忍不住开口道，“您为什么坚持在这其中……植入您自己的……”
　　“我？”
　　“是的，您看，这本来是不必要的。”
　　“我也不知道，”那人的表情前所未有地缓和了一点，“我还以为会比预想中要好一点。”
　　“没有用，”医生叹了口气，“您瞧，意识对未知事物怀有天然的恐惧感，哪怕它和熟人有关，潜意识还是会控制不住地排斥……在这个场景中，”他坐到一台计算机边调出了最后一段画面，“您看这个主体警察的场面，是多么令人敬畏啊。这就是人类的头脑，几亿年来经验堆积的杰作，是我们没有能力改变的。”
　　“也许吧，”警官竟然少有温和地笑了笑，“对了——这是第几个试验者了？”
　　“第406个。”医生拿起一旁的记录本，看了一眼，从旋转椅上站起身来，站在旁边的年轻女人马上把记录本接过去放回原位。
　　“还剩几个？”
　　“292个。您知道，可用的精神病人并不多，这些还是从中心监狱调来的死刑犯。”医生同情地看了椅子上的年轻人一眼，“——杀人犯。在地球上出生的人，有好结局的可不多。您真是个奇迹，艾森豪威尔长官。——想要一点罐头吗？”
　　贝思柯德•艾森豪威尔长官（至少从他胸前的名牌看是如此）厌恶地瞥了一眼打开的罐头里糊状的黄豆拌凤尾鱼，摇了摇头。“不用，谢谢。”
　　“您愿意早点开始还是过一会儿再开始？”医生把罐头里气味浓烈的东西一股脑儿倒在面前的午饭上，同时征询地看着眼前的人。这个代表着科研中心权力与荣耀的年轻长官啊……他一边用饭勺搅着食物一边同情地想，在神经学错综复杂的圈子里过了那么多年，谁还能保证眼前的世界不是一场梦？再过30年，也许再过40年，这位长官就成了躺在这里的下一个了。
　　为了科学。这是他在进入这所医院前，举双手发誓的誓词。为了科学，他什么都去干，他愿意活上几百年，进行一场荒谬的探索宇宙真相的实验。不要紧，还有的是时间，他会等到结局的。
　　“再过一会儿。”黑发红瞳的警官走上前去，俯身观察着扶手椅上的金发男人，脸上现出一种只能被称为宠溺的表情。医生看着他的表情变化，突然想起科学院里的那帮人，连忙往嘴里又塞了几大口饭。新复古主义，都是该死的主义惹的祸。无论是科学家还是人文学家好像都和古希腊那时候杠上了，他们无数次宣称自己过的是那时候雅典或亚历山大的生活，在那里，爱情只是男人们的事。……
　　“怎么，”医生含混不清地问道，“您是要向您的旧相识告别吗？”
　　“请允许我冒昧问一句你们会怎么处理他，”警官说，“是原路运回监狱吗？在实验中使用死刑犯，据我所知好像是第一次。”
　　“恐怕他们得呆在这儿了，”医生回答，“很快这儿也不再是精神病院了，您看，每个活下来没有被自己的潜意识打倒的人都成了这样，我们就要变成植物园啦。”
　　“真没想到，”沉默了一会儿，警官才冒出一句，“那可真无聊，不是吗？”
　　“没错，以前看看他们发发疯，至少还挺有趣的。谁能料到呢。”
　　“是啊，”贝思柯德•艾森豪威尔本日第二次笑了笑，说，“我想我这位老朋友也没法料到，我最后一篇小说也没写成，却成了警卫队员吧。不过本来也是，不是每个人都能有文采，成为宇宙闻名的大作家的。”
　　
　　【最后一个梦境。】
　　维泽塔尔坦星球的居民叫做维泽塔尔德。
　　他们最后到达了一个废弃的重力火车站。他们虽然行色匆匆、难掩疲倦，和周围的维泽塔尔德们形成了鲜明的对比，但是居民们只是冷淡而警惕地打量了他们几眼，就转过头去干自己的事情了。
　　两人回到室内，做的第一件事就是把增压服的头盔拿下来，大口呼吸周围的空气。维泽塔尔坦大气含氧量仅为地球的63%，而且并不好闻，有着一股淡淡的讨厌的硫磺味。这从某个角度提醒了杰兰特一点——他将会死在一个陌生的地方，那里有着陌生的空气、陌生的文明，而且连揪住心脏的恐惧也是微微陌生的。
　　贝思柯德扫视了一下简陋的周围环境：长椅、售票亭、候车室。所有的一切都泛着肮脏的黄铜色。他走向售票亭那满是污渍的玻璃窗，那里面（他不无惊奇地发现）还坐着一个看门人。
　　他敲了敲窗子。
　　“干什么？”
　　“买票。”
　　看门人狐疑地扫了他一眼，从他那蓝白色条纹的凉椅上撑坐起来。他虽然很老了，但可以看出，他是个地球人。也许他在这个星球上度过了一生，毫无保留地交出了自己基因里那些地球的习性，并且彻彻底底地成为了一个宇宙公民。
　　“……这里已经不卖票了。”他很慢地、斟词酌句地说，嘶哑的喉咙似乎已经很多年没有承载语言的重负。“很多年前，这里就已经废止了。”
　　“我不知道，”贝思柯德说，“但是我必须过去。我有很重要的事要办。”
　　看门人又缓慢地打量了他几眼，似乎吃力地猜测着这个神秘来客的身份。他衰竭的思维也许正在记忆中搜寻着过去看到的几个通缉犯的画像，一一和面前有着苍白脸色的黑发年轻人相对照，但最终还是放弃了这种徒劳。他迟缓地向上看了一眼，透过售票亭顶上藏污纳垢的穹形玻璃天窗，贝思柯德能看到天空已经被密密麻麻的黑色所笼罩。看门人再次支起身子，摸索着脏兮兮的控制台上的按钮，低声咕哝了一声：
　　“要下雨了。”
　　“是啊，”贝思柯德说，“谢谢你。”
　　他按了一个按钮，走廊尽头似乎有一扇门当啷一声弹开了。然后他又倒回凉椅里。贝思柯德把手伸进窗口，从一叠无用的乘车凭证里抽出两张。乘车凭证的右上角有用圆珠笔写的小小的花色记号，一张是黑桃K，一张是梅花9。这说明了在过去漫长的岁月里坐在这里的人是多么寂寞地用扑克牌为自己占卜，也许还玩一个人的桥牌。
　　
　　他迈着假装轻快的步子走到候车厅里，自己的同伴身旁。杰兰特靠在长椅上，两脚跷上前排的靠背，怀里抱着那个散发红光的罐子，他们此次逃亡的命根子，一脸好整以暇。
　　贝思柯德不禁嘴角抽了抽。……这家伙，死到临头还一副大爷相是想怎样啊！
　　“走吧。”
　　他最终还是没有吐槽，扬了扬手里的票证，微笑道。
　　“去哪啊？”
　　“地下啊。”
　　“你个神棍，跟着你走，能放心么？”杰兰特咬咬牙，把腿放下，站了起来，伸展一下酸痛的腰背。
　　“跟着你走，岂不是更不放心？”
　　熟悉的桥段，一如很多年前杰兰特携手下小喽啰转遍整个贫民窟只为找到前一天光顾的冷饮店时的情景，贝思柯德觉得自己有义务嘲笑他。那天他吃了一个世纪以来人类制造的最好的冰沙，到了该回家的时候，夕阳已经把余辉洒在了窄小的水泥店面前。
　　“去哪啊？”
　　“回家啊。”
　　……
　　
　　在地球上，重力火车的旅程一共有42分钟。人们掉到大地深处，再从地下掉回地面，就像获得一次重生。在维泽塔尔坦星上，获得重生的时间稍微长一些。
　　如今回想起来，在重力火车窄小的车厢内，杰兰特觉得自己仿佛正走向一条临界线。
　　重力火车的车厢呈子弹形，乘客被包裹在有减震缓冲作用的淡绿色啫喱藻类中。这种物质有供氧的功能，但杰兰特永远都记得当他全身浸入胶状物时那种被缓缓攫夺的不适。它流进他身体的每一个孔洞，探进它细小但无处不在的触手，就像一种慢性自杀的前奏。在之前一百年内有无数旅客和他们共用同一个车厢，这些有机啫喱就在其中繁殖壮大、不断更新自我。在这生命的象征中，他们却在走向自我毁灭。
　　在这个时代，人类可以穿过广阔的空间、浩渺的时间，在孤独的宇宙里流浪，独自栖息。地域是无限的，因而生命显得更加寂寞。但现在，他们就像远古时代的人一样，在一个狭隘逼仄的小地方，靠在一起，撷取对方眼睛里无言的火种度过漫长的寒冬。
　　他们是两个人。
　　“让我看看你……就一会。”
　　微微发亮的啫喱里，杰兰特清楚地看到贝思柯德笑了，尽管胶状物已经冻结了他的嘴部肌肉，但是这种笑却随着甬道的轨迹跃向外部的天空。不过，等待着他们的，却也许并不是什么外部的天空。
　　渐渐地，他的鼻腔、口腔和一切暴露在外的皮肤都沉入了绿色的藻海。他的头发被固定成向上飘扬的造型，好像被地球上的最后一阵微风吹过。
　　（跟那个神棍一起……他好像永远都有机会遇到这些奇奇怪怪的事情。）
　　生死关头的强烈不适感减弱了，随着他浑身都被浸入藻类中，本来一阵强似一阵的窒息感瞬间消失。他被一种新的物质充填，氧气顺畅无碍地在全身周转。绿色的胶藻已经蔓生到了他的肺部，杰兰特发现自己似乎变成了一条鱼，游向新生、永恒和自由。
　　这种体验……好像在记忆的某一个角落，重现了。
　　他是一条鱼。
　　他从来没有当过消防队员。他的一生就是在无限的绿色海藻中穿梭，和太阳投下的光斑一起跃动，呼吸着原始大洋的气息。这感觉奇怪而又熟悉，在变成鱼的那一瞬间，他感到周身覆满鳞片，身体变得灵活而有力，一种兴奋流遍全身，像电流一样激动地颤栗——他突然萌生了一种奇怪的想法，即将来临的并不是死亡，而是死亡和重生的交点。那是一条细如发丝、深如山谷的阴影线，跨过这条线，他的生命就会进入一个圆周，从此他就会——
　　“开始了。”
　　随着这几不可闻、微弱到让杰兰特以为是幻觉的低语，太阳、海洋、绿藻和原始的愉悦在他身体里一一熄灭。现实的场景重新出现在眼前。面色苍白的黑发年轻人向他微笑，绿色的光辉混杂着隐隐的红光映在两人的皮肤上，像是交通灯。这张脸，他一定在别的什么地方也看到过，或者将要看到。
　　他们变成了两条鱼，头朝着地表的方向，那甬道尽头的光斑开始急速变小，很快就要沉进黑暗之中。
　　



☆、4

　　【在远处的某个地方，维泽塔尔德人仍在新文明的废墟上忙碌。他们忙着从π里继续算出宇宙中所有人的身份证号码，从构成他们星球的以太金属中分离出各种物质，并在地面上的股市中投入资金争抢熔岩中的库尔坦人。他们的外交部取得了相当大的声誉，和所有其他文明星球一样，他们宣称自己只存在于某一个特定的国家里，而这个国家的疆域显然包括星球那薄薄的大气层。与此同时，车站的广播还是播送着那单调而贫瘠的惟一声音：哦，这美丽的新世界，这美丽的新世界啊。
　　那是杰兰特在这个世界上听到的最初的声音。随后，他跨过了那条线，于是一切都变得模糊不清了。】
　　……
　　当冰冷光滑的手铐铐上他的手腕的时候，他不禁想到，在近一百年内都是同样的东西带走了和他一样的罪人。人类的历史无尽漫长，变化翻来覆去，但总有些东西的形式不会改变。虽然对于他，只要巡官按下手中的遥控器，一股痉挛的电流便会刺痛他的皮肤、穿过他的心脏，并最终带走那毫无价值的生命。
　　他们把他从座舱里拉出来，又走上几级台阶。眼前是一座巨大的建筑。
　　“把他带到刑讯室。”
　　灯光太暗，因此看不清说话的巡官的脸。但也许不是灯光太暗，而是他已经接近半瞎了呢？他们走过一段段走廊，走廊沿途虚掩的门中不时有光亮透出来，照在他的一头金发上明灭不定。这走廊很长，长得仿佛望不见尽头，故而让他想起了一条甬道，以及和甬道相似的另一个人的人生。
　　那个人到底在哪里呢？
　　在回想这条甬道之前，杰兰特感到一阵晕眩。
　　肺里还残存着一些绿藻，是无论如何也咳不出来的。他觉得自己像被人从水里捞起来的一条鱼。这个比喻很熟悉。他回忆着什么时候自己也曾经像一条鱼一样自由。
　　还有一个人吗？
　　巡官说，他们只发现了他一个人。
　　天空干净而空荡，可那个人在哪里呢？
　　“你”又去了哪里？
　　……
　　【伪番外•真•大结局】
　　（XDDD如果对kuso接受不能的话请把上文当作大结局吧，虽然是BE，但是精神病院设定神马……真的大丈夫？而且下文对背景设定有所解释，虽然还是一样的神棍风可能让人看不懂orz，所以……接下来才是真正的圆满嗯。）
　　杰兰特最近学到了一些独特的人生哲学。现在他每天七点起床，洗脸、刷牙、叠被子，然后在教官的催促下到操场上跑步。这样的日子一过三个月，或许更长。但他不关心，因为他的人生哲学的一部分就是不要去关心时间的流逝。
　　这种哲学被称作——精神病院哲学。
　　在对人生哲学的不断探索中，他还发现一个秘密：星期一和星期二是一样的，星期二和星期三也没有差别。推广这个定理得到，人和人、星球和星球之间也没有差别。所以现在他又回到了地球，真好。
　　他住在603房。和他一起住的还有一个老头子。这个老头子身上有一种奇怪的熟悉感，杰兰特一见到他就认出了他是谁。
　　“您好，艾森豪威尔教授，”杰兰特礼貌地打招呼，“我听说过您。您在为国家冰壶球队铺冰。我去听过你的讲座。”
　　“你好，杰兰特，”教授笑眯眯地说，“我也听说过你。”
　　在精神病院的其他角落，他见到了很多熟人，他一一和他们打招呼，他们也礼貌地朝他微笑、回礼。他们中有教授的粉丝、有当年和他一起逃学的小混混、有快车404路的售票员、有被他一消防栓敲晕的城管、有恨铁不成钢捻着胡子叹息的当年的班主任；还有冰沙店老板、卖炊饼的小摊贩、他当了矿工的爸爸和妈妈、有他加入消防队后遇到过的所有队长。他还遇到了很多熟人的熟人，有那几个殉职的科学家，他们是某个人的同事，造出了一台伟大的逆天的计算机。其中有一个圆脸戴着眼镜的美丽女人，一个络腮胡子的胖子，他们和蔼可亲、谈吐亲切，好像已经和他做了多年的朋友。
　　在病友的熏陶和照顾下，新病人杰兰特态度积极、配合治疗。这天主治医生和一个他从没见过的穿着白大褂的青年走进来时，杰兰特正在用一截从厕所里掰下来的白镴水管努力作业，见他们进来，他从容自若地把挖下来的废渣和水管往床底下一丢，然后放下床单盖住一片狼藉。
　　那个青年有一头黑色长发，戴着一副金丝边眼镜，拿着一个记录板。杰兰特坐在地上，无辜地看着他们。
　　“最近晚间休息的时候，你给他们放了什么电影？”青年看了他一眼，转过头去问主治医生。
　　主治医生掏出手帕擦了擦油光光的脑门上的汗：“这个……我不知道，是生活老师负责的。”
　　青年点了点头，在记录板上写了些什么。
　　“告诉他不要放越狱，除非你们愿意看到整幢建筑被挖得四通八达。”
　　说着，他朝杰兰特伸出一只手，人畜无害地笑道：“你好，我是新来的楼主任。我叫贝思柯德•艾森豪威尔。”
　　杰兰特盯着他戴戒指的手，那只戒指他很熟悉，红色的，像心脏一样，又像这个人的眼睛，让人不由自主想靠近、多看一眼。
　　“我叫杰兰特。”
　　他像所有精神病人那样自闭地往后退缩，一脸孤僻的神色，眼睛里流露出冷漠和残暴。只有这样，他才能不受打扰，干自己的事情。这精神病院里的所有来访者，凡是部级以上的领导，一听说他是个性格怪癖乖戾在流亡途中发疯了的杀人犯，就露出一副惊恐的表情，自觉地远离他，并让几个黑西装彪形大汉挡得严严实实。
　　“我听说过你。”贝思柯德不易察觉地勾起嘴角。
　　“……”沉默。
　　“下周要举办一场运动会，你有想报名的项目吗？”
　　“……”依旧沉默。
　　“有50米、100米、200米，还有400米接力。还有跳高、跳远，短绳、长绳。”
　　“……”
　　“运球接力。”
　　“……”
　　“蛙跳，钻鲤鱼。”轻柔的声音靠近了。
　　“……”这家伙什么时候能走开？虽然这么想着，杰兰特却似乎并不讨厌他的靠近。他局促地往床的方向又挪了挪。
　　“都不感兴趣？”贝思柯德长叹，直起腰来，看向主治医生。“那就长绳吧，长绳队还缺一个人。”
　　于是第二天，杰兰特被迫停止了他轰轰烈烈的越狱大计，不情愿地去操场上参加长绳训练。长绳比赛一共分六组，男子三组、女子三组。病人们个个摩拳擦掌，不怀好意地互相瞪视。虎背熊腰的男护士提着电棍站在一旁，随时准备击倒想寻衅滋事的病人。
　　贝思柯德•艾森豪威尔主任拿着他的记录本，从二楼主任办公室的窗口探身出去眺望。
　　长绳开始有规律地甩动起来，不同组别的选手之间火药味浓烈，大家推推搡搡，似乎马上就要开始一场战争。护士们虎视眈眈地盯着场地中央、蓄势待发。
　　贝思柯德摇了摇头，转身从旁边的小黑板槽里拿了六个粉笔头，瞄准，连发。六声闷响后，每个组别都有成员倒地，男女老少都有，大家雨露均沾。场地上瞬间一片哗然。贝主任不紧不慢踱到窗边，大声道：“肃静！！！”
　　长绳训练在一片安宁祥和中继续。六名伤员被抬走救治。其实刚才弹粉笔头的时候，杰兰特就站在目标之一的旁边，差点被流弹殃及。还好他躲闪及时，这才免于还没上场就光顾医务室的惨剧。
　　长绳继续甩动，杰兰特选手准备上场！
　　杯具的是，杰兰特发现自己以前从来没有跳过长绳。他是学校的跷课王，所跷课程中也包括体育课。于是负责甩长绳的队员空甩了好几下，也没见人影上前。
　　贝思柯德站在窗前，观察着训练情况，不禁在心里腹黑笑。
　　主治医师擦汗，您老到底是要闹那样啊！做实验就做实验，还非要自己掺和进来，搞这么纠结的一出。
　　“那什么……艾森豪威尔长官，时间可能要来不及了……”他提醒道。
　　“快了。”贝思柯德低语。
　　与此同时，杰兰特咬牙，流汗，场上己方和对方队员都一片嘘声，队长不耐烦地冲他吆喝。
　　——可是那不断甩动的长绳，看上去真的好危险！
　　——坟蛋，他不会跳啊！
　　在心里把贝主任诅咒了无数遍，他咬咬牙，决定糊弄过这一次就溜回房间。三、二、一，他冲上前去。跳起。
　　“啪”的一声，长绳准确无误地打在他脑门上，和贝思柯德心里默算的轨迹正好一致。
　　杰兰特只觉一阵白光闪过，又是一阵黑暗的晕眩，他只听到旁边人的惊呼和艾森豪威尔教授慌慌张张地冲过来大叫“杰兰特你挺住啊！‘如何写出生动温馨有爱的肉戏’讲座还没举办呢！你至少要撑到那一天啊！”，还有手下的小混混们纷纷从别的队伍里硬冲过来惊叫“杰哥你别死啊！我们打城管还靠你啊！”……然后他就没有了意识。
　　
　　【杰兰特在车站打了一个盹，现在他醒来了，他摇了摇脑袋，梦里的一切，他已经不记得了。现在，他仰望着天空，梦外面的记忆逐渐回到他的脑海中。
　　恒星的半圆缓缓在这颗光滑、冰冷的行星表面辉映出孤寂之色，贝思柯德向舷窗外看了一眼，仿佛是漫不经心的，但他确确实实已经看到了地面上等着他的那个身影。
　　他驾驶着那架隐藏在大气层中的飞船绕着航站楼转了一圈，然后停在了宇宙中最荒凉的公共汽车站的旁边——一个熟悉的，金色头发的身影正站在那里，手提一个红色消防栓，消防栓的底部已经被磨成了斑斑驳驳的黑色。贝思柯德之所以可以确定他的这副装束，是因为他们很熟悉，非常熟悉，而今天他们再见面也不过是为了兑现一个过去的诺言。
　　
　　杰兰特在多石的、崎岖的地面上站着，仰望时，明亮的光线刺痛了他的眼睛。然后那扇约定中的舱门向他打开了。门里站着贝思柯德，一如他们分别时的样子。】
　　
　　贝思柯德警官背着双手，看医生把屏幕上的内容再重放了一遍。
　　“必须得承认，”医生说，“您如果没有成为警官的话，也许具有成为作家的潜质。”
　　“那是。”贝思柯德回答，“艾森豪威尔教授这个人物，又不是我胡编出来的。”
　　“哦？”
　　医生推了推眼镜，把椅子转向面前的人。在长时间的实验中，他逐渐对这个黑发年轻人产生了兴趣。如果说他严肃吧，贝思柯德警官的内里极度闷骚。要说他这个人轻佻浅薄吧，在某些层面上，他又是那么深不可测。
　　“教授不是说过，”贝思柯德转身，眺望窗外，“宁狗血，勿BE；宁烂尾，勿BE；宁崩坏，勿BE么。”
　　“所以……”他的声音里，忽而带有了一丝笑意，声音也渐渐低至不见。
　　“让他永远生活在我的世界中吧。我就是主体，只有我们两个……一遍又一遍，循环往复，生生不息，接近永恒。”
　　（全文完）
　　                        
后记：哈哈哈哈哈……【笑出了眼泪的某人】居然把这个拖了快一年的大坑完结了，大爷我真是有毅力啊【你够了
打出“全文完”三个大字的时候咱真是超乎寻常地满足，毕竟从头神棍到尾也不容易是不是。结尾就是这样了，感谢大家忍了那么久的神棍风，有没有想到原来一年之内大爷我的文风变得这么奇怪了呢？呵呵呵呵呵呵呵……【傻笑，被拖出去群殴
总之，完结以后我会再修一修（可能吧），然后会转到晋江上去，然后会打包txt，这样想看全文就方便了【你确定有人要看么
没看懂结尾的筒子们（应该都看懂了吧这么明显的说），我简述一遍结尾的故事梗概吧……就是说，杰哥从重力火车里出来以后，就被捕了，同时贝爷也消失不见了，所以他神志不清了= =然后他就去了精神病院，大家懂的，后面有一半是他的幻觉，或是他自以为是幻觉。跳长绳的时候他被长绳打中脑袋昏过去，就回到了一开始的时候。整个故事都是贝思柯德造出来的幻境，而且幻境会循环无数遍。所以杰兰特才会在精神病院看到他以前的熟人，那应该算是游戏通关后的隐藏特典吧=v=
故事以外，杰兰特还是杀人犯，但已经被逮捕了，而且要做一个脑部实验。贝爷念及小时候的情分（= =）以及基情以及文艺青年对人生无常的感伤（……）在做实验的时候给他编造了一个记忆，一偿夙愿神马的【捂脸】所以才会有【破廉耻】【破廉耻】以及【破廉耻】，还有主体的追杀，实际上是实验的副作用，贝思柯德编了个借口跟他胡诌了一通，就是这样。
至于他杀了什么人……请别在意，反正他是迫于无奈才杀的，因为【敏感词】【敏感词】和【敏感词】的缘故我们就不做详细分析了。
【你还好意思说明明就是漏洞太多编不下去了吧= =
我可真啰嗦啊简述个情节都能简述出这么一大通……
另外解释一下，其实我不玩龙基谷的……这篇是生日贺文，我当时脑子一热就写出来了，所以各种崩坏请别介意=w=
咱们有缘下次再见……