
书名：送你的礼物
作者：喵chrissy
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1446132
章节：共 6 章，最新章节：离别篇 2037年+终 2012年
备注：
     一篇很普通的架空同人，主角是海贼的基拉和penguin，文章最初的灵感来自浦泽直树的漫画《PLUTO》(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、序 2012年+小学篇 2012年-2018年

　　序．2012年3月3日
　　“我说……”企鹅抱着双臂抬头瞥了眼面前金色长发的男子，满脸不屑，“你谁啊。”
　　“你的监护人。”对方弯下腰凑近企鹅，虽然没有表情，但即使是只有7岁的企鹅，也能感受到他眼中流露出的复杂感情，只是不明意味。
　　“切。”企鹅抬脚踢了一下男子的腿，然后钻出他的视线跑进自己房间。
　　
　　基拉站在原地，直到那小小的身影完全消失。
　　
　　“真对不起。”在稍远处的女人走近基拉，视线落在基拉被踢的部位，“所以我就说了，那个孩子脾气不太好，您不如换一个吧，这里……”
　　基拉转过脸，做了一个标准的微笑：“不用了。”
　　
　　这是企鹅第一次见到基拉。
　　
　　一．小学篇 2012年—2018年
　　“吃饭了。”基拉不带语调地说。
　　“你不要搞错了，虽然我的人在这里，但我不会听从你的任何一句话。”企鹅其实早就坐在饭桌前了，只是并没有吃早饭的意思。
　　基拉把煎好的鸡蛋放在企鹅面前，企鹅就这么盯着这个煎得很漂亮的溏心蛋，皱起眉头。
　　
　　“怎么，你不是很喜欢吃这个的么。”基拉对少年的反抗没表现出任何恼火。
　　“谁，谁说我喜欢吃了！”企鹅用劲敲了下桌面，不过这种震慑行为没起到任何效果。
　　基拉张嘴吸了口气，欲言又止，接着拉开企鹅对面的椅子坐下来开始涂面包。
　　
　　企鹅意识到自己无法激怒对方，不知如何是好的他很端正地坐在那里，双手夹在双腿之间，看着基拉的一举一动。
　　
　　基拉涂好两片面包伸出手放进企鹅碗里。
　　“我……”
　　基拉收回手，仔细听着对方的话。
　　“我，一点都不想呆在这里。”企鹅这样说道，然后跳下凳子离开了。
　　
　　基拉听见从二楼传来的摔门声，也听见微弱的啜泣声。
　　静静地坐了一会儿，基拉站起来开始清理餐桌。
　　
　　企鹅埋在被子里哭。
　　“伪善，混蛋。”
　　少年支支吾吾地说着从别人那里学来的话。
　　企鹅是孤儿，似乎生下来就是，但他不介意，因为他的朋友都是。
　　企鹅曾被领养过两次，但这两次都是痛苦的经历，每次都是靠邻居的报警才得以伤痕累累地重新回到救济所。
　　
　　这是个不太平的社会，世界末日的预言满天飞，所谓的拯救教会越来越多，然而，那些都是披着神谕、实质恶魔的邪教组织。会员们以关爱之名，收养在纷乱中失去亲人的孤儿，又以拯救自我之名，吸食他人的血水。
　　
　　下午三点，基拉轻轻推开企鹅的房门，床上的少年已经熟睡，凌乱的被子掩盖了泪水的痕迹。
　　基拉帮企鹅躺好，并盖上被子，视线停在少年的额头上。
　　企鹅虽然有刘海，但还是遮不住那条疤痕。
　　基拉温柔地碰了下企鹅的额头，离开了房间。
　　
　　企鹅不知道自己是如何睡过去的，不过他可以肯定的是，这一觉他睡得很好。
　　刚来的那个晚上，企鹅害怕这个新的监护人会在半夜对他施暴，所以一点都不敢松懈；但这一晚，哭累了，便沉沉地睡去。
　　柔软的床，清新的空气，让少年没做噩梦。
　　
　　企鹅走进厨房，坐在昨天的座位上，看着做早饭的基拉。
　　“吃饭了。”依然是平静的语气，接着基拉在企鹅面前放下煎好的蛋，自己则坐到对面，涂好两片面包，放到企鹅碗里。
　　
　　看着和昨天一模一样的情形让企鹅有些错乱，不过他知道昨天的一切不是在做梦。
　　企鹅没有动，他并不知道自己在反抗什么，但他还是这么坚持着。
　　“一天都没吃东西，会饿的。”基拉看着正坐的企鹅，指了指对方面前的食物，“昨天的已经浪费了，今天请别浪费。”
　　
　　【请？他竟然用了敬语？】企鹅瞪大眼睛看着基拉。【为什么用敬语？这个一举一动看起来近乎完美的男人到底是什么人？干嘛非要领养我？明明都用力踢他了。……】
　　一大堆问题冲进企鹅的脑袋，迫使他思考。
　　
　　“这么努力地在想什么问题？”基拉问道。
　　【为什么会知道我在努力地想答案？为什么对我的冷漠不会生气？】
　　
　　“不想说就算了。”基拉又指了指企鹅面前的面包和鸡蛋。
　　【为什么没有表情？】企鹅很小就会察言观色，但面前这个面瘫让他很苦恼。
　　
　　“你是面瘫？”心里想的话没经过大脑就蹦了出来，说完企鹅就后悔了，随时准备逃离。
　　基拉明显愣了一下，接着弯起嘴角笑起来：“原来你在想这个问题。”
　　“我才不是在想这种问题！”企鹅有些着急，被人误认为一直在烦恼这种琐碎的事情让他觉得很丢脸。
　　
　　“嗯？那在想什么？”基拉收起笑容，变回之前的无表情。
　　企鹅眼神迷离了一会儿，然后鼓起勇气盯着基拉的眼睛：“你是为了‘以他人之血换取自己生命’之类的鬼话才收养我的么？”
　　【说出来了！】企鹅料到后果，所以跳起来往外面跑。
　　
　　基拉似乎比企鹅敏捷太多，企鹅还没跑出三步路就被逮到了。
　　“当然不是。”基拉不明所以地回答。
　　
　　“放，放开我！”手腕传来的痛楚把企鹅体内的记忆唤醒，一幕幕的血红闪过脑海。
　　基拉满脸惊讶地松开手，眼前写满恐惧的面孔让基拉内心一震，他不知道这个孩子曾有过那样的过去，此刻，他也理解了刚才对方的提问。
　　
　　没了束缚的企鹅再次撒腿跑起来，最后把自己锁进房间。
　　
　　基拉还在想刚才的事，他本以为企鹅身上的伤是跟别人打架搞出来的，现在他明白自己完全误解了企鹅的事。
　　“结果，还是对你一点都不了解。”基拉盯着右手看了许久。
　　
　　企鹅又一次躲进被窝。
　　这是他跟基拉第一次接触，他能感觉到，基拉的手有些冰凉，但并没带着可怕感情。
　　
　　“咚咚。”
　　基拉敲了敲门，却没等来回应。
　　“正常来说，逃跑应该往外面跑吧。”基拉顿了顿，“也许我要跟你好好交谈一下。”
　　企鹅听着门外平静的话语。
　　“不管怎么说，还在成长期的孩子，一天两天不吃东西是撑不下去的，我想你也不会想这么死掉吧。”
　　基拉说完，便靠在旁边的墙上，闭上双眼。
　　
　　十分钟过去。
　　基拉直起身子，看着推门而出的企鹅。
　　少年摸了摸肚子，并没说话。
　　基拉看了眼手表：“中午我们就去外面吃吧。”
　　“嗯。”企鹅点点头，跟着基拉走出门。
　　
　　“喂，我说你是路痴吧。”大概是认为对方不是坏人，企鹅开始有些放开了，或者说肆无忌惮了。不过他的确也忍不住了，本以为马上就可以吃到好吃的饭菜，结果被身边这个高大的男人带着转悠了一个多小时，愣是没进一家餐馆，他的肚子已经叫了好久了，然而这男人还在念叨着“我明明记得在这里的”之类的话。
　　
　　基拉不爽地瞪了眼企鹅，继续四处张望。
　　“我说，怎么样都好了啦，我是真的快饿死了，以后再找你说的店行不？现在随便凑合着解决啦。”企鹅蹲下来，他饿得有些胃疼。
　　基拉明显不想认输，不过也不忍心看着企鹅挨饿，最终带着他进了一家距离他们只有十多步的餐厅。
　　
　　企鹅大口大口地嚼着肉，一脸满足。
　　基拉只是点了杯水，坐在那里看着企鹅。
　　差不多活过来的企鹅终于注意到基拉的视线，他放下筷子：“喂，你这么盯着我让我怎么吃饭？”
　　“唉？原来你还介意这些事情。”基拉看着企鹅，然后手碰了碰右脸颊。
　　企鹅很快反应过来，擦掉了沾在脸上的酱汁，然后盯着基拉。
　　“你不用这么盯着我，就算我是异教徒，也不可能在大庭广众之下对你怎么样。”基拉端起杯子喝了口水。
　　企鹅嘴角抽搐起来：“你，结果你还是想对我怎么样？？”
　　“好孩子是不该浪费粮食的。”基拉无视了少年的疑惑，低下视线，看着桌上剩下不多的饭菜。
　　企鹅拿起筷子，很快又激动地放下：“我才不是什么好孩子！！”
　　
　　基拉付完钱，就领着企鹅回到街上。
　　一顿饭之后，企鹅又对基拉产生了一点戒心，总和对方保持两米以上。
　　基拉扭过头对躲躲闪闪的企鹅说：“还在怕我？”
　　企鹅抬头对上视线：“我知道你不是什么好人。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“因为没见你工作，却有钱买别墅，还出来吃饭。”企鹅分析起来，“肯定是在干贩毒之类的事情。”
　　
　　“你7岁吧？”基拉没接着企鹅的话说。
　　“不清楚，可能是。不管怎么说，你别以为我小就能骗的了我。”企鹅停下脚步，一副了不起的样子挺起胸看着基拉。
　　“是么，在同龄人中，你算知道的挺多的。”基拉说完，企鹅露出高兴的神情，“只不过，都是些莫名其妙的东西。”第二句说完，企鹅就明白，那是在讽刺自己。
　　
　　“切，别转移话题，我说对了吧！”企鹅指着基拉喊道，“你到底干的是什么违法工作？”
　　“杀手怎么样？”基拉看着企鹅。
　　少年听见这句话，立刻收起手，皱着眉：“真的？”
　　“你说呢？”基拉眼神冰冷地走近企鹅。
　　“……”这次，企鹅连逃的意识都没有，他完全迷失在空洞的眼神中，瘫坐到地上，害怕地闭起双眼、蜷缩起来。
　　
　　基拉慢慢伸出手。
　　企鹅感到头上的触感。
　　
　　“骗你的，白痴。”基拉摸了摸企鹅柔软的黑发。
　　企鹅抬头看见基拉的微笑，映衬着金发，很温暖。
　　
　　就在企鹅还在愣神之际，基拉又说道：“如果我说，这些钱其实都是你的呢？”
　　“哈？”企鹅再次迷茫了。
　　“你怎么这么容易上当？”基拉笑起来。
　　
　　企鹅终于意识到自己的失策，跳起来踢了一脚基拉。
　　这一脚似乎对基拉而言就像被蚊子撞了一下，完全不痛不痒，可是却已经是企鹅的全力了。
　　【这家伙怎么这么结实？】企鹅忍住脚踝的疼痛。
　　
　　基拉完全看出企鹅的心思，不过这次没有揭发：“说的也是，大人如果不工作的话就不会有钱吧。”
　　“那是当然！”
　　“那么，孩子不学习也是无法长大的啊。”基拉点点头得出结论。
　　【啊，又被摆了一道。】企鹅痛苦地握住拳头，救济所虽然有日常课程，不过企鹅从来没去上过，那些印在纸上的文字他一点都没兴趣。
　　
　　晚饭之后，企鹅靠在沙发上不亦乐乎地看着动画片，以前他都没怎么看过电视，更别说是这样的50寸3D投影电视了。
　　“如果联系好了，你就去上学。”基拉理好东西坐到企鹅旁边。
　　“不去。”企鹅的视线没离开电视。
　　“不去的话，就没有电视看。”基拉一把抢过企鹅手中的遥控器。
　　
　　“这不公平！”企鹅喊道，“你也没去工作啊！”
　　基拉想了想：“放心，我也会去找工作的。”
　　企鹅侧过身对着基拉：“搞了半天，你还是没工作？”
　　“那就说定了，我工作，你上学。”基拉那遥控器敲了敲企鹅的头。
　　“很痛哎。”企鹅抢回遥控器，“上就上！谁怕谁啊！”
　　【不会这么一直让你得势的。】企鹅一边看电视，一边想着。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“基拉基拉！”企鹅冲进家门，激动地喊。
　　“嗯？”基拉从客厅走出来。
　　
　　企鹅来到这个家已经快半个月了，这小家伙是变得越来越大胆，直呼基拉的名字也就算了，但是进门不脱鞋，衣服到处扔的习惯是基拉不能忍的。
　　
　　“疼！”企鹅抱着头瞪着基拉。
　　“知道疼就长点记性，打扫干净！”基拉指着地上的鞋印。
　　“切。”企鹅乖乖走到门关脱了鞋，拿起旁边的布擦干净地板，然后拎起地上的书包和外套，看也不看基拉地走进客厅。
　　
　　“你刚才喊我什么事？”基拉坐到企鹅旁边问。
　　企鹅歪过头看了眼基拉，又重新聚焦在电视上，什么都没说。
　　基拉仰面靠着沙发。
　　
　　“告诉你也行。”过了一会儿，企鹅还是打破了两人的沉默。
　　“嗯？”
　　“我考试考了满分。”企鹅并不是讨厌学习，只是课本上的东西他都是一学就会，所以一直觉得上课很无聊。
　　“哦。”
　　
　　“喂喂，你就这点反应？”企鹅本来是自信满满地想得到表扬，结果得到的只是一个平淡的字。
　　“差不多该做晚饭了。”
　　基拉站起来走去厨房。
　　企鹅有些失望，不过并没表现出来。
　　
　　“说起来，基拉，你到底找没找到工作？”感到一个人看电视有些无聊，企鹅坐在饭桌前，一只手撑着脑袋看着做饭的基拉。
　　“找到了。”基拉把炒好的虾仁盛进碟子，继续下一个菜。
　　“那你怎么还整天呆在家里？”企鹅笑起来，“不管怎么说，这局我是赢了，你比我晚。”
　　“我可不记得有跟你比这个。”基拉倒上油，转过身看着企鹅，“再说你怎么知道我整天呆在家里？”
　　“唔……”企鹅一时语塞，“因为我每天回来你都在家。”
　　“那是因为工作比较轻松。”
　　
　　“哗啦”一声，基拉把青菜倒进油锅。
　　
　　企鹅不再说话，等基拉把饭菜端上桌，他默默吃起来。
　　一如往常地坐在对面的基拉察觉到企鹅的异常：“怎么不说话了，平时话不是挺多的？”
　　企鹅放下碗筷，抬头认真地上下打量基拉。
　　基拉被盯着有点难受，扭过脸
　　：“有话就说。”
　　“你是不是做牛郎了？”企鹅冷静地问。
　　“咳咳咳咳……”这次不淡定的是基拉，“你，你从哪里知道这些东西的？”
　　“那么我说对了？”
　　“当然不是。”基拉整理了一下情绪，发出平淡的声音。
　　
　　企鹅一脸不相信：“肯定是！每天晚上我睡觉了你就去工作，白天都呆在家里，所以我回来的时候你都在；而且，我从来看不见你吃饭，肯定是为了保持身材。”
　　基拉似笑非笑地看着企鹅：“该说你聪明还是呆？”
　　“当然是聪明！”
　　
　　“你别乱想了，我真的只是工作轻松而已，每天三点就下班了，不吃饭，是因为之前吃过了。”
　　企鹅注意到基拉说话的停顿，不过还是没追问下去。
　　



☆、国中篇 2018年-2021年

　　二．国中篇 2018年—2021年
　　“我回来了。”企鹅收起钥匙，推开大门。
　　没有人回应。
　　“又不在么。”企鹅叹了口气，手摸上旁边的开关，想了想，最终没开灯。
　　企鹅掏出手机，借着灯光走进自己房间，坐到床上。
　　自从进入初中，基拉因为工作的原因，在家的时间越来越少。黑发少年已经不记得自己跟基拉有多长时间没有坐在一起吃饭了，即使对方只是默默看着自己吃饭。
　　企鹅很想念那样的时光。
　　
　　墙上的钟敲了七下，企鹅从床上爬起来，打开灯，刺眼的灯光让他适应了好一会儿。
　　窗外的月亮朦朦胧胧。
　　企鹅摸了摸肚子，准备去搞点东西吃，就在此时，他听见楼下的动静。
　　
　　企鹅有些激动地跑下楼，基拉的轮廓映在月光下更显修长，接着基拉关上大门。
　　“你回来了。”企鹅的手碰上走廊灯的开关。
　　“别开灯。”基拉说道。
　　企鹅照做了，他不知道基拉是如何在黑暗的走廊里看见自己想开灯。
　　企鹅只能借着门缝透进来的光亮，隐约看着基拉换下鞋子，慢慢朝自己走过来。
　　
　　“基拉，吃饭吧。”企鹅轻轻说。
　　“我有点累。”基拉说完走过企鹅身边。
　　“下周三是学校开放日，你会去吧。”企鹅有些底气不足。
　　基拉在自己房门前停下脚步：“再看吧。”说完他关上房门。
　　
　　企鹅独自靠在墙上，偶尔基拉会在自己醒着的时候回来，企鹅都会去迎接，但基拉从不让他开灯，而且说不到几句话就进房了。
　　
　　企鹅不知道基拉在做什么工作，他只知道一点，每次基拉这样经过自己，企鹅都能闻到自己幼年熟悉又害怕的气味——血腥的气味。
　　
　　“杀手怎么样？”
　　企鹅不止一次想起当初基拉这样问自己。
　　不，我并不喜欢。
　　这是企鹅的答案，但一直没说出口。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　企鹅并没有指望基拉会来，所以当他回头看见金色长发的男人面无表情地靠在教室后面的柜子上时，少年惊讶得叫了一声。
　　
　　“不好好听课可不行。”基拉摸了摸企鹅的头，对方一下课便跑到自己面前。
　　“我不是小孩子了。”企鹅拍开基拉的手，七年间他长大了许多，但还是比基拉矮了一个头。
　　“嗯。”基拉的话语不带一丝温度，“等下我还有工作，今晚可能也不能回去了。”
　　“……”企鹅张开口想说什么，却被突然跑来的同学打断了。
　　
　　“呐呐，企鹅，这是你哥？”一个女生拍了拍企鹅的肩，“比你帅好多。”
　　“切，我长大了肯定比他帅！”企鹅说完瞪了基拉一眼，回到座位上，趴着不动了。
　　
　　“你是？”基拉弯下腰问女生。
　　女生把放在企鹅身上的视线转回：“哦，杰尼·邦妮。”说着伸出手。
　　基拉露出笑脸，很正式地跟对方握了下手：“他在班上听话么？”
　　邦妮摆出一副好笑的样子：“听话？企鹅？那家伙经常惹事的。”女生的右手指了指自己的额头，“不知道从什么时候开始，可能是小三的时候了，学校有传言说企鹅是混混，有些看不惯的高年级就会来挑衅，这种情况一直延续到现在。”
　　基拉皱了下眉头，继续听着邦妮说。
　　“嘛，那家伙也是，完全受不住别人挑衅。”邦妮说着摊开手，“他可能就我一个朋友。嗯……到底算不算朋友呢？”少女自言自语起来，回到自己座位。
　　
　　再后来，基拉便离开了，企鹅并没注意对方是什么时候走的。
　　
　　那一晚，基拉没回家。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那次之后，企鹅再次见到基拉，是在三天后的周六。
　　
　　“今天，生日想要什么礼物？”基拉穿着白点黑底的衬衫、配着淡蓝色牛仔裤，在弄早餐。
　　企鹅似乎并不惊讶在厨房看见基拉，他平常地坐到自己的位置上，看着基拉的后背没说话。
　　
　　“嗯？”基拉回头看了眼企鹅，确定对方没在睡觉，便然后继续自己手上的事。
　　
　　企鹅低声叹了口气：“说到底，生日什么的都是你自己订的，说什么既然不知道生日是哪天，那就算我进这家门的那天。”企鹅托着脑袋，歪头看着冰箱上的贴纸，“而且，我都说过那么多次了，我什么都不想要。”
　　
　　“是么。”基拉把鸡蛋放到企鹅面前，坐到对面。
　　
　　【为什么能这么平常地坐在这里？】企鹅看着基拉：“你做的早饭除了鸡蛋和面包还能有什么？”
　　“简单营养的配置不好么？”基拉把涂好的面包放在企鹅碗里。
　　
　　企鹅用叉子叉起鸡蛋放进嘴里：“基拉，你是僵尸么？”
　　“啊？”基拉莫名地看着企鹅，对方的语气似乎不在开玩笑，于是基拉以为自己听错了，因为企鹅还在嚼东西，可能口齿不清。
　　
　　“7年，虽然不大记得刚见到你时的样子，但这几年我还是记得的。”企鹅用手指戳了戳面包，“没有变，我没看出你的脸有任何变化。没有老。你是僵尸么？”
　　“不是。”基拉也用很正经的语气回答。
　　
　　“不对，你不是。”企鹅似乎没听见基拉的回答，继续说着，“每件事做的都很完美。每个鸡蛋都煎得七分熟，每片面包都涂得绝对均匀，每顿饭都很美味，每天家里都打扫得整洁无暇。没日没夜地工作，却没见你说过疲惫，好吧，你说过，但我知道那是在敷衍我。你是……”
　　
　　“我是你的监护人。”基拉没让企鹅把话说完，“吃完了我带你出去。”
　　
　　“去哪？”企鹅放下咬了一口的面包。
　　“只是随便逛逛，虽然你不想要什么，但也许会看到你喜欢的。另外，你刘海有点长，该剪了。”
　　
　　企鹅抿了抿嘴，重新拿起面包：“不去了，我今天约了别人。”
　　“是么。”基拉站起来开始清理盘子，“是那个叫邦妮的女生？”
　　
　　企鹅咀嚼的嘴停了一下：“她不喜欢我。”
　　“原来你喜欢女生。”基拉不经意说了一句。
　　“哈？那是当然的！”企鹅站起来重重锤了一下桌子，转身准备离开。
　　
　　基拉并没有挽留企鹅的意思，但企鹅却停下脚步。
　　“哗啦哗啦”的水声难以掩盖尴尬的气氛。
　　
　　企鹅低头站了一分钟，手摸了摸额前的头发，最终什么话也没留下地出门了。
　　
　　企鹅漫无目的地在街道上晃了6个小时，回过神来的时候，已经站在家门口了。
　　
　　“我回来了。”企鹅机械地打开门说道。
　　黑暗的走廊说明了一切。
　　企鹅脱下鞋子，打开灯，走上二楼。
　　
　　有东西放在自己房间门口。
　　企鹅走过去蹲下来，拿起纸条。
　　
　　今年的生日礼物是帽子。另外，刘海真的有点长，剪短一点吧，不然会影响视力。
　　——基拉
　　
　　企鹅抱起地上的礼物盒，进了房间。
　　
　　拆开包装，拿出黑白的帽子，企鹅盯着“penguin”的字样看了一会儿，然后把帽子戴好。
　　
　　“还真是难看。”企鹅走到镜子前面看着自己。
　　
　　“真的，很难看。”企鹅压了压帽檐，看不见表情。
　　



☆、高中篇 2021年—2024年

　　三．高中篇 2021年—2024年
　　高中生活并没有企鹅想象的那么有趣，学习、恋爱、娱乐，企鹅一样都没少做，但总觉得少了很重要的东西。
　　
　　企鹅明白那是什么，但不想承认。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“能辞了现在的工作么？”
　　基拉推开门，看见窝在黑暗中的企鹅。
　　企鹅靠在鞋柜旁，蜷缩成一团，他已经这样等了基拉两天。
　　
　　“你发烧了？”基拉走过去拽着企鹅让他站起来。
　　企鹅睁大眼睛看着基拉，一脸茫然。
　　企鹅并不知道自己发烧了，虽然他的确有些难受。
　　但基拉，在月色下进入家门的一瞬间就发现了这件事。
　　
　　基拉半拖半抬地把企鹅弄到他自己的床上，帮他脱了湿透的衣服，穿上睡衣，盖上被子，准备离开。
　　
　　“能开灯么？”企鹅轻轻说，“我想见你。”
　　“对不起。”基拉关上门。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“今天，生日想要什么礼物？”
　　企鹅又一次觉得这一幕似曾相识，似乎每年的今天，基拉都会这样在厨房问自己。
　　
　　“如果我想要，你就会给我么？”
　　只是这次，企鹅的回答不再是“什么都不要”。
　　
　　“如果是统治世界之类的话，我大概给不了。”
　　基拉难得开起玩笑，但企鹅并没对这作出反应。
　　
　　“游乐园。”企鹅说，“明天，周日，陪我去游乐园。”
　　基拉没回答，只是在认真煎着鸡蛋。
　　
　　“算了，我知道你不会答应的。”企鹅用力站起来，椅子倒在身后的地上，“为什么，连一天都不能给我！我并不想要这样的家！每天回来，只有冰冷的空气迎接；每天出门，都没人对我说‘路上小心’。我只是想跟别人说说话，只是想跟你说说话！
　　“你到底在干什么！那天你扶我回房间的时候，我确定有血的味道！你的身上。
　　“你是谁？你是什么？你为什么能突然出现在我面前面无表情地装出一副关心我的样子，然后又突然离开几天不见人影？”
　　企鹅歇斯底里地喊着，把心中的话一口气都说了出来，“我恨你！”
　　
　　企鹅喊完，抬头对上基拉的视线。
　　空洞的视线，完全的黑暗。
　　企鹅害怕了，往后退了一步，却被椅子绊倒，跌坐到地上。
　　
　　基拉放下手中的锅慢慢朝企鹅走过去。
　　企鹅颤抖地爬起来，跑上楼把自己锁进房间。
　　
　　“对不起。”
　　靠在门上的企鹅听见近在咫尺又远在天边的道歉。
　　“我并不知道你会这么想。”
　　企鹅倚着门滑坐在地。
　　“我会陪着你，如果你想这样。”
　　企鹅把头埋进怀里。
　　
　　基拉不再说话，也靠着门坐下来。
　　基拉听着企鹅的心跳，企鹅的呼吸。
　　
　　“对不起。”
　　这次是企鹅在道歉。
　　“我，不是故意说那些的，只是……”
　　基拉静静地听着。
　　“能陪着我么，就算只有一天。”
　　“会的。”基拉回答，“只要你想这样。”
　　
　　那之后，企鹅听见基拉离开的声音。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　第二天清晨，企鹅爬下床来到厨房。
　　
　　“吃饭了。”
　　基拉对企鹅说。
　　企鹅已经不想去回忆自己有多久没听见这句话。
　　“嗯。”企鹅淡淡地回答，把端过来的鸡蛋放进嘴里。
　　
　　早餐之后，企鹅拉着基拉来到游乐园。
　　
　　“先玩这个吧。”企鹅站在过山车前。
　　“哦。”基拉仰头看着飞驰而过的小车，有些出神。
　　“怎么了？”这还是企鹅第一次看到基拉走神。
　　基拉眨了下眼：“不，没什么。”
　　
　　两人坐上过山车，绑好安全带，企鹅有些尴尬地扭头看向基拉：“为什么一直盯着我看？”
　　“你难道不想拿掉帽子么？”基拉说。
　　“啊！”企鹅这才想起来，把帽子摘了抱在怀里。
　　
　　“虽然玩过好几次，还是觉得有点害怕。”企鹅喘着气笑起来。
　　“嗯，还好。”基拉还是那样面无表情。
　　企鹅一下凑近基拉：“喂，我说你好歹给点特别的反应吧，总是这么冷漠，难怪到现在还是单身。”
　　基拉推开企鹅往一边走去。
　　
　　“唉唉？害羞了？”企鹅追上去，“怎么样？有喜欢的人么？就让哥来帮你一把吧，你这脸长得也还不错，加上我的策略肯定能马到成功。”
　　基拉没回应企鹅，继续往前走。
　　“切。”企鹅见基拉没反应，就此打住了这个话题。
　　
　　一整天企鹅和基拉都泡在游乐园里，企鹅好久没这么高兴过了，玩了许多东西，还时不时开开基拉的玩笑，虽然对方都不怎么领情。
　　
　　暮色下，两人慢慢走在回家的路上。
　　
　　“呐，基拉，你到底会不会笑？”
　　“会。”
　　
　　“那为什么我都没见过？”企鹅仰头看着头顶的新月，“说起来也不是没见过，你似乎对别人笑过，营业员或者邻居什么的。”企鹅想了想，“唉？？为什么？”说着，他抓住基拉的肩膀，盯着对方，17岁的企鹅已经稍微比基拉高几厘米了，“怎么好像只是没对我笑过啊！”
　　基拉转过脸，并没跟企鹅对视：“只是不喜欢笑而已。”
　　
　　“就算是敷衍也好，对我笑笑也不会怎么样。”企鹅摇晃起基拉，“我有点伤心啊，难道跟我在一起都不会开心么？”
　　这回基拉对上企鹅的视线：“别说这么孩子气的话行么？我已经说了，只是不喜欢笑而已。”
　　
　　“啊啊。”企鹅还是不放弃，“就算我的愿望，小小的愿望，对我笑一下吧。”
　　“为什么要笑？”基拉不解地问，“如果不是真心的，那就算嘴角弯起，也可能是悲伤的感情。”
　　
　　企鹅微张着嘴说不出反驳的话，就当他要放弃的时候，基拉先一步妥协了。
　　
　　“如果只是一下的话。”基拉看着企鹅，微笑起来。
　　
　　虽然只有一瞬，但企鹅看得出了神。
　　
　　没过两秒，基拉收起笑容，挣开企鹅，继续走起来。
　　
　　“等等，等等。”企鹅站在原地，朝基拉的方向只伸出一只手，表情有些痛苦，“别这样啊，我一直以为你是面瘫的，我还以为至少能有一项比过你呢，怎么这样！这世界太不公平了吧！”
　　
　　“你在闹腾什么。”基拉回过头看着企鹅。
　　
　　“不不。”企鹅追上基拉，盯着对方的眼睛，“太完美了，那种笑容会迷死全世界女性的。”
　　
　　“不，我只是……”基拉想了下，“模仿出来的而已。”
　　“模仿？”企鹅摇摇头，“才不是模仿，刚才你那样的笑容很真诚啊，从眼睛里能看出。”
　　
　　基拉也看着企鹅，然后右手摸上对方的脸：“发烧了？”
　　
　　“什么什么啊。”企鹅推开基拉的手，“呐呐，再笑一下。”说话者伸出一根手指，“一下下就好。”
　　“不要。”基拉有些后悔自己刚才的行为，接着他决定这次一定要坚决地走回家，不再停步。
　　
　　“喂喂，基拉，不笑也行，告诉我保养的秘诀吧。”企鹅跟着基拉，“如何能让自己10年都没什么变化？”
　　“没什么秘诀。”基拉快速回答，“成长不也挺好，你这样子至少比10年前好多了。”
　　“不是指这个啦。”企鹅不自觉地摸了摸自己的脸，“你看，当然是保持现在这样比较好，追女生也会容易很多，毕竟喜欢大叔的人还是少数。像你这样的肯定能吸引很多美女吧，就是性格有点恶劣。”
　　
　　基拉转头看了眼企鹅，虽然对方带着帽子，而且帽檐压得很低；虽然月光并不亮，灯光也有些昏暗，但基拉还是可以分辨出对方的轮廓，对方的五官：“放心，你10年以后也很帅。”
　　
　　“嗯？”企鹅似乎没听清基拉的话，因为他还在幻想10年后的自己。
　　“没什么。”基拉不明白自己怎么会说出那样失误的话，不过幸好对方并没注意。
　　
　　回到家，企鹅直接奔向客厅，打开电视。
　　
　　“明天就要上课了，你作业写完了没？”基拉坐到企鹅旁边。
　　企鹅选好台，发现还在播广告：“别像个老妈一样啰嗦啊，那些作业我周五就搞定了。”企鹅换了个舒服的姿势靠下来，摘掉帽子。
　　
　　过了一会儿，电视里开始播放节目。
　　
　　基拉看了几分钟：“高中生了还看这些？”
　　“动漫是一门学问。”企鹅正经地回答。
　　
　　“基拉，你先洗吧。”看完节目，企鹅关了电视站起来，时钟显示已经过了半夜12点。
　　“你先洗好了，明天还要早起上课不是么？”基拉也站起来。
　　
　　企鹅的脸突然冷了下来，接着转身离开。
　　基拉也跟着走出客厅。
　　
　　企鹅默默走上楼梯，想了想，停下来回头看着基拉。
　　
　　“能辞掉工作么？”
　　“嗯。”基拉没有迟疑地回答。
　　“真的？”企鹅眼睛亮了起来。
　　“真的。”基拉点点头，“其实我昨天已经辞了。”
　　
　　企鹅跳下楼梯看着基拉确定对方没说谎：“那以后我们还能像从前那样一直在一起？”
　　基拉犹豫了一下：“嗯。”
　　
　　企鹅抱住基拉，对方略低于自己的体温传入内心。
　　
　　“别撒娇了。”基拉推开企鹅，“不早了。”
　　
　　“嗯。”企鹅笑着跑上楼，接着又一次停下，“基拉，跟我在一起好么？”
　　基拉有些惊讶地看着企鹅，说不出话。
　　
　　时钟滴答了3下，企鹅大笑起来：“开玩笑的啦，看把你吓的。”说着他摆摆手，“我还是有女朋友的人。”说完，企鹅转身上楼。
　　
　　就在企鹅快消失在视线的时候，基拉开口了：“你，真的是开玩笑的？”
　　“那当然了。”企鹅回头对基拉笑笑，离开了。
　　
　　他第一次感受到惊吓是什么感觉。当企鹅的问题说完的时候，基拉觉得自己的心跳真的会停滞一拍，如果他可以。
　　基拉站在窗边。
　　“请不要开这样的玩笑。” 
　　
　　企鹅的确是带着开玩笑的心情说出那个问题的，他本以为基拉会立马拒绝自己，因为对方就是这么认真的人。
　　但是没有。
　　基拉的反应让企鹅有些茫然，惊讶的神情中，混杂着另外的感情。
　　强烈的悲伤。
　　基拉那种悲伤的感情似乎穿透了一切，强烈到，让企鹅也想哭泣。
　　最后，少年只能用笑声消除那样的尴尬。
　　企鹅抱着头坐在床上。
　　“为什么会这样。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　之后的日子，基拉就像那时承诺的一样，每天为企鹅准备早饭；下午迎接企鹅回家。
　　
　　本来失去的东西已经回来了。
　　企鹅这么想，但，还是有什么不对劲。
　　基拉的确做得跟企鹅小学那会儿一样完美，只是，少了感情。
　　企鹅无法在基拉的行为中感受到感情。
　　
　　饭桌上，企鹅说着一天里学校发生的事，都是些琐事，比如某个老师因为一句口误让全班笑了好久，又比如某个同学表白成功了。
　　基拉有一句没一句地应着。
　　
　　“我说基拉，你怎么心不在焉的？”企鹅的手在基拉眼前挥了挥，“而且这么多年了，你还是喜欢在不正常时间吃饭么？”每次都是基拉看着企鹅吃饭，虽然企鹅已经习惯这样了。
　　“嗯，没什么。”基拉机械地回答。
　　
　　“我失恋了啊。”企鹅说，“你就不能安慰我一下么？”
　　“有什么好安慰的？”基拉歪了歪头，“反正每次不都是很快又找到新的了？”
　　企鹅像是被抓到把柄似的咬了下嘴：“这，这次不一样啊！”
　　“能有什么不一样？”
　　
　　“那女生说我是同性恋。”企鹅小声说道，“呐，基拉，你说呢？虽然我也觉得你挺迷人的，不过并不是看美女的那种感觉啊。”
　　“嗯。”基拉发出一个鼻音。
　　“再说我在学校真的是没表现出有那种倾向啊。”企鹅抬起头看着天花板一副苦恼的样子，“班上那群男生都只是兄弟而已。”
　　
　　基拉沉默了一会儿：“那为什么那女生会这么说你？”
　　“不知道，我真的不知道。”企鹅叹了口气，“其实挺想问她原因的，不过分手之后她就躲着我。”
　　
　　企鹅看了眼基拉，对方还是面无表情。
　　“算了，反正这种事情我自己清楚就好。”企鹅低头继续吃饭。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“今天，生日想要什么礼物？”
　　企鹅听见基拉这么说，才想起今天是自己生日。其实企鹅对生日并没有什么实质感觉，以前记得是因为只有这天能在起床后看见基拉，而这一年基拉都陪着自己，所以他早就忘了生日这件事。
　　“没什么想要的。”企鹅回答。
　　“好好想想吧。”
　　“嗯。”
　　
　　虽然答应了要好好想，但企鹅在学校并没把这个事情放在日程安排上，接着，他放学回到家。
　　
　　“蛋糕么！”企鹅
　　高兴地扑到桌上，他很喜欢吃甜食，其中最喜欢的就是基拉烤的蛋糕，企鹅觉得这比外面蛋糕店卖的更好吃。
　　“先洗手。”基拉看着准备吃蛋糕的企鹅。
　　“是。”企鹅立正，然后跑去水池边洗手。
　　
　　“那么，想好要什么了么？”
　　“啊，这个啊，没想好。”企鹅塞了一大口蛋糕，一脸满足。
　　基拉不再追问，只是看着企鹅。
　　
　　“话说基拉，你的生日是什么时候？”企鹅抬头看着基拉，他意识到自己至今一点都不了解基拉的事情。
　　基拉想了想：“我记得，是二月二日。”
　　“噗，还真是奇怪的日子。”企鹅笑起来。
　　“这又不是我选的。”面对企鹅的嘲笑，基拉有些郁闷。
　　企鹅晃了晃沾着奶油的勺子：“不是哦，基拉，这真的是你自己选的，是你在你妈肚子里选择这个时候出来的。”
　　
　　基拉没说话，沉默的样子让企鹅觉得自己说错话了。
　　
　　“怎么了？”企鹅看着基拉，突然想起什么，“啊！难道说你也是孤儿？生日也是随便定的？”
　　基拉抿了抿嘴：“不，不是的。”
　　
　　“哦。”企鹅聪明地选择转移话题，因为他看出对方不大想谈这件事，“话说基拉，你为什么到现在还没结婚啊？”
　　“这好像不是你该管的事情吧。”基拉敲了下企鹅的头，“高中生整天就想着这些事情。”
　　
　　“所以说，很疼啊。”企鹅摸了摸头，每次基拉敲自己都不手下留情，“我这是在关心你的终生大事啊。”
　　“你先解决好自己的事情再管我。”
　　“嘛，过了一个月单身生活，我突然觉得女朋友是个很麻烦的东西，还是单身好啊。”企鹅学着经验丰富的口吻说着。
　　
　　“既然得出这样的结论，干嘛还来问我结不结婚？”基拉反问企鹅。
　　企鹅想了想：“但这个问题的性质是不一样的，结婚这种事情，已经超出想不想干的范围了，而是家庭责任的问题。”
　　
　　“嗯。”基拉点点头，得出结论，“你想要个妈？”
　　
　　企鹅愣了一下，然后大笑起来：“啊哈哈哈，你这句话真的吓到了我。这么说来，你是我爸？”
　　“怎么说，我都应该是这样的身份吧。”基拉不知道笑点在哪里。
　　
　　企鹅盯着基拉看了半天：“你竟然是认真的。”他放下挖蛋糕的勺子，把基拉拉到镜子前面，“请父亲大人看看，我们俩怎么能看出父子关系？身高？长相？还是打扮？”
　　“心智。”基拉脱口而出。
　　
　　“嘛，这个嘛……”企鹅抓了抓头发，“不过外表怎么看，你都应该是我兄弟啊。”说完企鹅的手伸向基拉，不过基拉反应很快地躲开了。
　　“这个话题也到此为止。”基拉回到饭桌前。
　　
　　“我可以认为你这是在害羞么？”企鹅也回到饭桌前坐下，继续吃蛋糕。
　　基拉瞪了企鹅一眼，没回答。
　　
　　“啊哈哈，别这样，我会爱上你的。”企鹅凑过去摸了一下基拉的长发。
　　“有人会爱上瞪自己的人？”基拉继续瞪着企鹅。
　　“嗯……”企鹅很认真地想了想，“大概会有吧，这世界上可是什么人都有的。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　高三的企鹅已经以全A的成绩保送了大学的计算机科学专业，所以高三下半年，企鹅已经很少去学校了，大部分时候都跟基拉呆在家里。
　　
　　“基拉，这段编码为什么怎么调试都不对？”企鹅抱着电脑找到坐在客厅看电视的基拉。
　　基拉低头看着企鹅写的的代码：“你不觉得pip这个词很奇怪么？”
　　“啊？”企鹅有些不解地看向基拉手指的方向，“咳咳咳，手误。”企鹅抢过电脑，跑回房间。
　　
　　晚饭的时候，企鹅开始抱怨起来：“基拉，你为什么什么都会？”下午那段编码虽然只是个简单的程序，但这已经是这段时间里企鹅问基拉的第四种编程语言了，每个语言他都要自学好几天，然而每次不懂的地方，基拉都能详细准确地解答给他听。
　　“等你到我这年龄，就会懂了。”基拉回答。
　　
　　“说起来，基拉，你到底多大？”企鹅晃着腿加了块鸡肉饭放进嘴里。
　　基拉立刻意识到自己说错话了：“那个……”这个简单的问题，基拉却回答得有些犹豫，“32岁。”
　　
　　“哈？哪有32岁的大叔长成你这样的！”企鹅显得有些激动。
　　“嗯，这世上没什么不可能，不是你经常说的话么。”基拉这次肯定地回答。
　　“哎。上天真是不公。”企鹅感叹着，迅速吃掉饭菜。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“又是这种新闻。”企鹅瞥了眼基拉手上的报纸，一个小版面上写着关于2042年世界灭亡的预言，“我可不想在人生还没开始闪光就死掉了啊。”
　　“反正你是看不到世界灭亡的。”基拉很肯定地说。
　　
　　企鹅有点汗颜：“虽然我的确不想看到世界灭亡，但我怎么觉得你这么说是在咒我早死？”
　　基拉没回应企鹅。
　　
　　“呐，出去玩玩吧。”抱着靠垫坐在沙发上的企鹅，显得很无聊。
　　“嗯？”基拉没转移视线，“你今天不刻苦学习了？”
　　“啊，再这么看下去我觉得我可以直接去考研究生了。”企鹅一脸自信。
　　这回基拉转过脸：“半年不到就觉得自己学会了4年大学的知识？”说着基拉盯着企鹅，让对方有点发毛，“想去哪？”
　　
　　“嗯……”企鹅很认真地想了想，“出去吃饭吧，我知道附近新开了一家西餐店。”
　　“哦。”基拉放下报纸，站起来准备走。
　　“唉？这么快就答应了？”企鹅怔怔地抬头看着基拉。
　　基拉则有些莫名其妙：“不是你想去的么？到底去不去？”
　　“去，去。”企鹅跳起来跑上楼换衣服。
　　
　　“一份碳烤果珍牛排。”说完企鹅把菜单合上，准备还给服务生，却发现基拉又不准备点餐，“你怎么又不吃？”
　　“不饿。”基拉两只手放在餐桌上，“一杯水就行了。”
　　“不行！”企鹅跑到基拉旁边把菜单打开放在他面前，“今天我可是一直看着你的，你根本还什么都没吃呢。”
　　“说了不饿。”基拉没领企鹅的情。
　　“随便选个就好啦，就当陪我吃。”企鹅开始软磨硬泡。
　　
　　基拉有些犹豫，不过还是拿过菜单来回翻了三遍，似乎在找什么，但结果还是没点出一样东西。
　　
　　企鹅有些看不下去了：“这位漂亮的小姐。”他对旁边的服务生说，“帮忙推荐下吧，给这位厌食的小哥。”
　　服务生有些尴尬地笑笑，瞥了眼基拉：“新出了一款海鱼沙拉，用油醋作为调味汁，而且有营养，有助于开胃。”
　　“嗯？”企鹅仔细看了看菜单，“请问这道菜在哪？”他想研究一下沙拉配料。
　　“抱歉，因为是新加的，所以还没来得及添加到菜单上。”服务生不好意思地笑笑。
　　企鹅不太确定地看了看基拉。
　　
　　“那就点一份这个沙拉好了。”基拉低声说了一句。
　　企鹅高兴地拿过菜单交到服务生手上：“麻烦了。”
　　“好的。”服务生对企鹅的热情有些招架不住，脸红地离开了。
　　
　　“看来你还想着追女生。”基拉抱着双臂靠在沙发椅上。
　　这家西餐店以暗红色为主，一切的一切都让基拉感到很熟悉。
　　
　　“啊？”企鹅一下子没理解基拉的话，不过很快他便反应过来，“没有啦，对女性恭维是礼貌问题。我现在可是有喜欢的人的。”
　　“是么。”基拉淡淡地回答。
　　
　　那之后，两人都很沉默地吃完饭，企鹅并没有像平时一样到处找话题说，基拉则像平时一样静静地坐在那里，把沙拉一点一点放进嘴里。
　　
　　“还记得我来这里的第二天么？”两人走在回家路上，企鹅开口说道。
　　“什么？”
　　
　　企鹅笑着回头对着这条生活了十多年的街道：“你说要带我去一家很好的西餐店，结果转了好久都没找到。”
　　“嗯。”
　　“那时候我真的以为你是路痴，这么小的一条街都能迷路。”企鹅停顿了一下，“不过，后来发现你似乎不是，迷路也只有那一次而已。”
　　“我那时候就说我不是了。”
　　
　　“可是真是奇怪呢，你说的那家店到底在哪里？”企鹅走到基拉面前。
　　基拉看着企鹅没回答。
　　
　　企鹅还是那样笑着：“嘛，没关系了，反正今天这家店挺好吃的，以后我们常去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“话说基拉，你没兴趣知道一下我喜欢的是谁么？”
　　“没有。”基拉终于对这种没营养的话题感到厌烦了，他绕过企鹅继续向前。
　　“啊，真冷淡。”企鹅看着基拉的背影有些无奈地叹了口气。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　六月的夜晚，草丛中传出蝉鸣。
　　
　　“呐，基拉，生日礼物想要什么？”企鹅坐在餐桌前左右摇晃。
　　“我的生日应该早就过了吧。”基拉回答。
　　企鹅继续晃着：“这也是没办法的啊，我知道你生日的时候就已经晚了。不过没关系啦，这11年都没给你过过生日，现在你就说说吧。”
　　
　　企鹅停下来等基拉的回答，不过没等到。
　　
　　“我可不像你那么小气。”企鹅说道，“就算是统治世界也能满足你的……只不过可能得等上几年。”
　　企鹅说完笑起来，他本以为基拉会对自己吐槽，但对方没有。
　　
　　“我不想要世界。”基拉如此回答。
　　企鹅有些失语，这只是句玩笑，基拉却认真地回答了他。
　　
　　“那，那你想要什么？”
　　“什么都不想要。”
　　“什么嘛，结果跟我的答案一样，这是抄袭啊。”企鹅敲了敲桌子。
　　“嗯。”
　　
　　沉默了几分钟，企鹅再次开口：“这样吧，把我当成礼物送给你怎么样？”
　　企鹅听见东西掉落的声音，他第一次看见了慌张的基拉：“唉？是不是有点激动？也是呢，像我这种高材生，长得又帅。”说着企鹅“哼哼”地洋洋得意起来。
　　
　　“这么夸自己不害臊么？”基拉捡起掉地的锅铲，走到一边清洗。
　　企鹅收住笑声，小心翼翼地走向基拉，而就在碰上基拉的前一刻，基拉躲开了。
　　
　　企鹅有些失望：“你为什么总能这么敏锐？我觉得我没发出声音啊。”
　　“就因为你没发出声音，所以更可疑。”基拉转身对着企鹅。
　　
　　“啊哈哈，是么。”企鹅笑笑，“到底怎么样？我的礼物？”
　　“这种玩笑不好笑。”
　　
　　“但其实，不管什么样的玩笑你都没笑过。”企鹅的表情异常严肃起来，盯着基拉，“而且这次我不是在开玩笑。”
　　
　　基拉并没躲开企鹅的视线：“你喜欢的人？”
　　“是你。”企鹅向前迈了一小步，把基拉抱进怀里，“是你，我爱你。”
　　
　　基拉很想听见对方再次笑着对自己说“这只是个玩笑”，但他了解企鹅，那双眼睛不会说谎。
　　
　　“你在发抖么？”企鹅把头埋进基拉的长发中。
　　“没有。”
　　“是么。”
　　
　　企鹅有些害怕，但还是问了出来，“答应我么？跟我在一起。”
　　“为什么？”基拉这样问道，“为什么？”
　　
　　企鹅把头埋得更深了：“还记得我说过，看着你的感觉跟看那些美女的感觉是不一样的么？”他并没等基拉回答，“是的，是不一样的，只是那时候的我还没明白，到底哪一种才是爱。”
　　
　　“我曾把你一个人扔在家里。”基拉的话语还是没有一丝起伏，让人难以捉摸，“我曾经是一名杀手。”
　　“我不介意，我不介意。”
　　
　　基拉察觉到企鹅在哭，也是第三次发觉企鹅在哭。
　　
　　“我不知道什么时候产生这样的感情，我害怕说出口，总觉得，说出来了，你就会离开了。”企鹅抱紧基拉，“你会离开我么？”
　　基拉没有回答。
　　
　　“你会离开我么？”
　　企鹅又问了一遍。
　　然而，基拉还是没有回答。
　　
　　那一晚，企鹅抱着基拉睡着了。
　　睡梦里，企鹅感到有人在亲吻自己。
　　睡梦里，企鹅听到有人在说我爱你。
　　然而一觉醒来，一切都只是梦。
　　
　　基拉离开了，如同蒸发一样，完完全全消失在企鹅的生活中，没留下一丝痕迹。
　　



☆、大学篇 2024年-2030年

　　四．大学篇 2024年—2030年
　　“罗，你动刀子我不介意，但别用我刚装好的电路板行么？”企鹅拿着被切得七零八落的面包板质问舍友。
　　“不就是一块破板子么。”罗没所谓地翘着腿躺在床上，“昨天手有点痒，如果旁边尤斯塔斯当家的能让我切成八块的话，我也不会拿你的白板子练手。”
　　“你这只野猫说什么！昨天是你这混蛋先惹事的！”基德从座位上跳起来指着罗喊起来。
　　“看你不爽而已。”罗翻了个身，不看基德。
　　企鹅见机钻出宿舍。
　　
　　学校宿舍是随机安排的，企鹅在计算机专业，罗是医学专业，基德则是电气专业。这样几乎没有关系的三人却被分在了一个宿舍。
　　企鹅并不介意跟吵闹的人呆在一起，而且某种程度上说，基德和罗的专业知识对自己的研究很有帮助，但是那两人总把战争波及到自己这里，这让企鹅很无奈。
　　
　　“啊啊，只好重做了。”企鹅把面包板举过头顶，可怜的彩色导线在风中摇摆。
　　
　　“你又来了？”身为辅导老师的香克斯毫不掩饰自己电脑屏幕上播放的黄色图片。
　　企鹅也已经对此习以为常：“嗯。”
　　香克斯从口袋中掏出钥匙扔给企鹅，意味不明地笑笑：“所以说你自己去配一把钥匙就是了，我不会告诉学校的。”
　　“这不符合规定。”企鹅说完拿着钥匙离开了办公室。
　　“还真是死板的学生。”香克斯晃了晃腿，把视线转移回电脑屏幕上。
　　“我觉得你跟他的身份应该换一换。”旁边响起一句话，香克斯差点吓得跌坐到地上。
　　“啊，啊哈哈。”香克斯慌张地关了电脑屏幕，回头看着身着黑色大衣的男人，“米霍克，你什么时候来的？”
　　“从那张穿粉色内衣的女人开始。”米霍克挑了挑眉。
　　“听，听我解释啊！！”
　　
　　企鹅在门外满意地听见香克斯的惨叫，接着拿着钥匙进入计算机实验室。
　　
　　AI——Artificial Intelligence，也就是如今人们熟知的人工智能，是企鹅在大学选择的最终研究方向。
　　因为是一门新技术，学校无法没提供太多专业辅导。
　　企鹅从大三开始研究这门深奥知识的目的只有一个。
　　他想见到他。
　　哪怕他只是一个机器人。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　考上研究生之后企鹅便加入了专业的AI研究团队。
　　在这个时代，大街上出现几个机器人是司空见惯的事，只是，能完美模仿人类的人工智能还没出现。
　　而年轻的企鹅没想过，本来只是自己自私的愿望，却在人类发展史上写下了一笔。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“大家好，我是K00号。”
　　发布会场传来阵阵惊呼。
　　眼前这个人形机器人说着流畅的语言；高性能的身体素质，能打破任何一项世界纪录；带有红外线感光的眼睛看起来和常人无异，却能在黑暗中行动自如；大脑芯片储存了大量知识，文学、哲学、科学，样样都有。
　　而最重要的是，他对任何外界刺激都能做出正常人类会有的反应，虽然看不出感情的流露，但这绝对是人工智能研究史上的一次跨越。
　　
　　“罗。”企鹅向来捧场的旧时好友打招呼。
　　“没想到你真做到了。”罗随手拿起一杯红酒对着企鹅。
　　数年前，当眼前的人信誓旦旦地对着才见面的室友说出“我会造出全世界最真实的机器人”的话时，罗只把这人当成有点神经质的天才看待。然而，他真的做到了，最年轻的AI博士，研制出人工智能机器人K00号的核心技术员。
　　
　　“并没有。”企鹅摇摇头，本该是一脸喜悦的年轻技术员只是很平静地站在那里，“他并不是我想要的。”
　　罗有些不明白。
　　
　　“罗，你知道么，机器人是没有心的。”企鹅指了指自己心脏的位置，“他能做出正确的反应，但是那只是程序的结果。”
　　“是么？”罗笑着抿了一口红酒，“这个酒不错。”
　　
　　“啊，野猫，你也来了？”老远响起令罗烦躁的声音。
　　“尤斯塔斯当家的，你怎么会在这里？”罗敷衍着笑着。
　　“这是什么意思？这小子的电子知识可都是我教的！”基德皱起眉头，拍了拍企鹅。
　　“哦？”罗打量了一下穿着西装的基德，“就是连那种破电路板？”
　　“你他妈才连破电路板！”
　　
　　“好了好了，别在这里吵。”企鹅走到两人中间阻止了一场大战，“罗，你认为呢？如何能让机器人拥有感情？”
　　罗侧身瞪了眼基德：“我是外科医生，不是心理专家。”
　　企鹅尴尬地笑笑，把基德推远了一点：“话是这么说没错，一起参加研究的那些心理医学专家都认为机器人不可能拥有感情，也不需要拥有。但是我想……”
　　
　　“你知道么，人类一生下来也是没有感情的。”罗打断了企鹅的话。
　　“啊？”企鹅有些不可置信地看着罗。
　　
　　“首先是模仿，再后来就会变成自己的感情。”罗说完走出了企鹅的视线。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那之后，企鹅淡出了人们的视线，K系列的人工智能机器人的面世让企鹅这个拥有一部分知识产权的人成了千万富翁。当然，企鹅并不想要钱财。他只带着K00号回到自己从前的生活。
　　
　　“以后你叫基拉。”企鹅把机器人领进家中。
　　K00号的形态是根据企鹅的要求做的，脸型、眼睛、鼻子、嘴巴、身体、头发，所有的所有都跟基拉一模一样。
　　“是。”机器人回答。
　　
　　企鹅叹了口气，机器人造出来终究是为了人类服务，他们把人类当做主人一样对待：“听着，从现在开始，你也是人类，并不需要像仆人一样听从命令，你可以做你想做的事情。”
　　机器人的表情没有变化，但回答却停滞了一拍：“好的。”
　　
　　2030年2月2日，企鹅选择这一天把基拉带进家门。
　　



☆、生活篇 2030年-2036年

　　五．生活篇 2030年—2036年
　　“吃饭了。”基拉回头看着企鹅。
　　企鹅也同样看着基拉。
　　这一幕，他等了很久很久。
　　但他知道，这只是在模仿。
　　
　　“基拉，你会想吃东西么？”企鹅咬着面包看着正坐在对面的机器人。
　　基拉摇摇头，站起来倒了杯水放在桌上，重新坐下：“你说过，他喜欢这样坐在这里看着你吃饭。”
　　
　　企鹅怔怔地看着基拉说不出话。
　　
　　“对不起。”过了许久，企鹅突然这样说。
　　基拉歪过头看着企鹅：“为什么道歉？”
　　
　　“对不起。”企鹅又说了一遍，“一开始我只是想用你来代替他，但是我不该这样，你应该做你自己。” 企鹅不敢面对基拉，他知道自己嘴上虽然这么说，但内心并无法真心这样想。
　　
　　“是你给了我生命。”基拉说道。
　　“不是我一人，整个团队都献出了努力。”企鹅低头说。
　　
　　“是你。”基拉望着企鹅，“他们制造出了我，而你，给了我生命。”
　　“煎成七分熟的鸡蛋，两片涂好黄油的面包。”企鹅转移了话题，“他永远都只会给我准备这样的早餐。我小时候一点儿都不喜欢吃鸡蛋，但他却说这是我最喜欢吃的，而当我发觉的时候，我真的已经爱上这样的早餐了。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“xx研究中心已造出实验性的时空转移装置，现在我们有请……”
　　电视里播放着今年最大的新闻，企鹅随意靠在沙发上，旁边的基拉则坐得端正。
　　
　　“时光机么。”企鹅看了眼基拉，“也是呢，这个时代的科技已经到这个高度了。说起来，基德那家伙似乎就是那个研究机构的。”
　　
　　“如果有了时光机，人类会想去哪里？”基拉盯着电视问道。
　　“嗯……”企鹅想了想，“应该是一生中最后悔的时候吧。”
　　
　　“那你呢？”基拉转过头看着企鹅。
　　企鹅没看基拉，只是笑了笑：“我也不知道。什么时候、什么地点都无所谓，我只想抓住那家伙，然后质问他，为什么要离开我。”
　　基拉没说话，他看着企鹅，他不明白为什么对方看着在笑，流露出的却只有悲伤。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“游乐园？”基拉看着显得有些兴奋的企鹅。
　　“是啊，游乐园。”企鹅点点头，“今天是你生日，我们出去好好玩玩吧。”
　　“两个成年男人去游乐园，似乎不符合逻辑。”基拉说道。
　　企鹅尴尬地看了看旁边：“没，没关系吧。”
　　最终，基拉接受了企鹅的提议。
　　
　　“先玩这个好了。”企鹅毫不犹豫地把基拉拉到过山车前面。
　　基拉抬头看着高大的支架：“为什么人类喜欢玩这种东西？”
　　“因为人类喜欢寻找刺激。”企鹅学着基拉的声线说道。
　　基拉转过头看着用奇怪声音说话的企鹅，无法理解这种行为。
　　
　　“嗯？害怕了么？基拉。”企鹅笑着转过头看着盯着自己的基拉。
　　“不，我在想，正常情况下，这个车子开启之后，你的帽子会掉。”基拉正经地说。
　　企鹅眨了眨眼睛，把帽子摘下来：“真不知道该说你像他还是不像。”
　　基拉并不能理解企鹅的这句话，但他没追问。
　　
　　“真稀奇，你竟然想喝水。”企鹅走到长条椅旁，把手中一杯饮料交给基拉。
　　基拉看着手中的杯子，然后用吸管吸了一口。
　　
　　“好喝么？”企鹅坐到旁边。
　　周围时不时跑过几个在游乐园里玩得开心的孩子。
　　“你知道的，我尝不出味道。”基拉又吸了一口。
　　
　　“说的也是。”企鹅仰着头看着蓝天，虽然当时的同僚都认为给机器人加上食道是很愚蠢的事情，但企鹅还是坚持要这么做，因为会进食才更像人类，只是他们并不能消化，必须定期清理进入胃部的食物。看着基拉无法尝出味道，却还是在喝饮料，企鹅突然有些怀疑自己这么做是否是对的。
　　“但是这么做会让我感觉更接近人类。”基拉似乎看出企鹅的心思。
　　
　　“基拉，你想变成人类么？”企鹅问道。
　　“想。”基拉回答。
　　企鹅笑了，笑得很温柔：“当你这么想的时候，你就已经是人类了。”
　　
　　傍晚，企鹅把基拉带进一家西餐厅。
　　
　　“一份碳烤果珍牛排。”企鹅想都没想便对服务生说。
　　“好的。”服务生点点头，“请问这位先生想要什么？”他看着并没有翻看菜单的基拉，接着突然意识到什么，“啊，你是那个著名的人工智能机器人吧，真的很像真人呢。”服务生激动地说，然后拿走了桌上的菜单，准备离开。
　　人工智能机器人没有长得一样的，因为每一台都是为顾客量身定制。不过，基拉作为初号机，在广告中出现了无数次，虽然后来企鹅把基拉带回了家，广告也渐渐消失了，但基拉的金色长发，会一直留在人们心里。
　　
　　基拉低着头没说话，企鹅突然意识到什么。
　　“啊，你认错了。”企鹅笑着叫住服务生，“他只是长得有点像而已。”企鹅指了指头发，“当时看到的时候我们也吓了一跳呢，那个传说中的人工智能竟然跟他长得那么想。”
　　
　　“唉？真的？”服务生有些尴尬，“真不好意思。”
　　“没什么。”基拉还是低着头，低声回答。
　　“一份海鱼沙拉好了。”企鹅说道。
　　“好的。”服务生连连鞠躬道歉，然后离开了。
　　
　　“其实没关系。”基拉走出餐厅对企鹅说，“我本来就是……”
　　企鹅没让基拉说下去：“既然想做人类，就努力去做好了。其实我也只是出于私心才点的那个沙拉，那是曾经他吃过的。”
　　基拉没再回应。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“今天，生日想要什么礼物？”
　　基拉问企鹅。
　　“都到这个日子了么。”企鹅看了眼日历，“我想想。”
　　基拉静静站在那里等着企鹅的答案。
　　“我想要基拉。”企鹅说。
　　
　　“啊？”基拉张大眼睛看着企鹅，他的样子让企鹅想笑。
　　“基拉，你的反应越来越像人类了。”企鹅站起来拍了拍基拉的肩，“开玩笑的啦，出去逛逛吧，我突然有点想买衣服了。”
　　“嗯。”基拉点点头，看着企鹅回房换衣服。
　　
　　“你不是在开玩笑，我知道。”基拉独自在餐厅说道，“你的眼睛不会说谎。只是，你说的基拉，是他。”
　　
　　“这位先生穿这件衣服很好看。”基拉有些尴尬地站在试衣镜前，听着销售员的恭维。
　　本来应该是企鹅买衣服，现在却变成基拉在试衣。
　　“嗯，我也觉得。”企鹅笑起来打量着基拉，“其实我家基拉穿什么衣服都好看。”
　　基拉瞪了企鹅一眼，然后转向销售员：“真不好意思，我们还是先转转其他店再决定好了。”基拉对着销售员笑了笑，而这一笑，把这名女性迷得什么都忘了，只知道点头。
　　
　　“唉唉？基拉，你什么时候会笑的？”一出店门企鹅就拉着基拉一直在问。
　　“早就会了。”基拉不耐烦地甩开企鹅，“模仿这种面部动作并不难。”
　　“既然会了以后就多笑笑嘛，别老那么面无表情的，很无聊哎。”企鹅追在基拉身后。
　　“我不喜欢笑。”
　　
　　企鹅跑到基拉前面拦住对方：“再笑一下让我看看。”
　　基拉皱起眉头：“不要。”
　　企鹅却笑起来：“会皱眉了，你真的越来越有感情了。”
　　“别耍我了。”基拉想绕过企鹅，却没成功。
　　“没有耍你。”企鹅正经地说，“就当是一项研究，让我看看成果行么？”
　　
　　基拉想了想，妥协地笑了一下。
　　“嗯……”企鹅点点头，“果然还是少了点感情，眼睛里。”
　　
　　“我已经说了，这只是在模仿而已。”
　　“不对不对。”企鹅摇摇手，“刚才那下皱眉是真的，我能看出你的不耐烦。”
　　“你知道我不耐烦了还继续？”基拉有些不爽。
　　
　　“啊哈哈。”企鹅压了压帽子，“别生气嘛，你不喜欢笑这一点，还真像他。”说完企鹅就闭上了嘴，像是做错事了一样，躲躲闪闪地瞟着基拉的反应。
　　基拉并没有特别的举动：“没关系，把他当做我也没关系。”
　　企鹅低下头，不再说话。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“这个真搞笑。”企鹅笑得前仰后合地指着电视节目。
　　基拉并没觉得电视节目有什么好笑的，反而觉得企鹅本身很好笑：“如果没记错，你应该已经30岁了吧。”
　　“嗯。”企鹅点点头，目不转睛地看着电视。
　　
　　“30岁的男人会做出这样的举动？”基拉看着毫不注意形象的企鹅。
　　“别这么死板嘛。”企鹅挥挥手，“我们要时刻保持童心。”
　　
　　“人类不是都想长大么？”基拉感到疑惑起来。
　　“当然不是。”企鹅关低电视机音量，扭头看着基拉认真地说：“幼稚的人想长大，成熟的人却想犯傻。”
　　
　　基拉的眼睛里闪过一丝蔑视：“你只是在给你自己找借口而已。”
　　“啊，被发现了。”企鹅笑起来，“基拉，你还真了解我。”企鹅深情地握住基拉的右手。
　　
　　为了使人工智能更接近人类，他们让机器人可以散发热量，但又因为温度过高会破坏他们体内的电路，所以基拉的体温只有30摄氏度。而这个偶然的因素，却让企鹅感受到熟悉。
　　
　　基拉把手从企鹅手中抽出。
　　企鹅并没生气，反而更加凑近基拉：“嘛，笑一下嘛，不是都会了。”
　　“不喜欢笑。”一沉不变的回答。
　　
　　“笑这种东西不是喜不喜欢，是发自内心的。”
　　“既然你知道是发自内心的，干嘛还总是叫我笑？”
　　“……”企鹅想不到话来反驳。
　　
　　基拉抿了抿嘴：“只有对你，我不想做出那种没有感情的假笑。”基拉说完站起来回到自己房间。
　　
　　企鹅呆呆地坐在沙发上想了许久：“刚才，他是在害羞么？”
　　



☆、离别篇 2037年+终 2012年

　　六．离别篇 2037年
　　“基拉，你知道么，我一直以为我是天才，直到最近，我才发现，我真的是白痴，彻头彻尾的白痴。”
　　企鹅面色苍白地躺在白色的病床上，微笑地看着基拉。
　　
　　基拉面无表情，看不出悲伤，也看不出喜悦。他心里清楚，肺癌晚期的企鹅随时可能昏迷。“嗯，我早就知道了。”
　　“是么。”企鹅转过头看着窗外，“你已经准备参加那个计划了？”
　　“不是准备，是已经确定了。”基拉坐在企鹅身旁。
　　
　　“原来新闻里的人就是你。”企鹅想打开电视，却被基拉阻止了，“是明天么？”
　　“是的。”基拉点点头。
　　“我的卡里还有很多钱，你一起带着吧，反正我也用不上了。”
　　“如果你想的话，我可以留在这里。”基拉看不见企鹅的表情，“陪着你。”
　　
　　“不行啊基拉。”企鹅低声说，“为了我，你一定要去。”
　　基拉双手攒得很紧：“虽然有基德的帮忙，但也许会失败。”
　　企鹅微微地摇了下头：“不会失败的，我知道。”
　　
　　“抱抱我吧。”企鹅慢慢转了□体，看着基拉。
　　基拉轻轻俯□，隔着被子，抱着企鹅。
　　
　　身体的温度透过被子，透过衣服，透过血肉，传进心中。
　　
　　“请在我爱上你的时候离开。”
　　基拉听见企鹅的话带着哭泣，但还没来得及问出原因，怀里的人便已再次陷入昏迷。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“企鹅那家伙……”基德看着沉默的基拉欲言又止。
　　基拉抬头看着基德：“没事的，他会没事的。”
　　基德盯着基拉：“我一直没真正接触过人工智能，你们还真是像人类，连自欺欺人都会。”
　　基拉的眼睛里充满愤怒：“我是人类。”
　　基德弯起嘴角大声笑起来：“嗯，不错的眼神。我们肯定会成功的！”
　　
　　“调试好了？”管理者问道。
　　“A组没问题。”
　　“B组没问题。”
　　“C组也没问题。”
　　“好，那里面的人工智能听好了，你要在……”
　　
　　警报声打断了管理者的话语。
　　“怎么回事？”管理者在一明一暗的红色灯光下焦急起来。
　　“有人侵入系统。”
　　“谁！”
　　“不明，但系统数据正在被篡改。”
　　
　　“真是麻烦，我可是学电路的，不是学程序的。”基德在笔记本上拼命输着代码，而电脑上出现一行文字。
　　‘没问题，我已经进入主程序了，1分钟之后可以启动机器。’
　　“说的倒轻松。”基德感觉汗水快浸湿自己了，手指开始不灵活。
　　
　　‘十，九，八……’
　　
　　“机器正在启动！”
　　“谁？到底是谁！”
　　“人工智能似乎用体内的接口直接连进系统。”
　　“时间，到达时间被篡改了！”
　　“什么？他到底想做什么？”
　　
　　‘三。’
　　“祝你好运，兄弟。”基德的手指放在enter键上，笑起来。
　　
　　‘二。’
　　‘谢谢你，喊我兄弟。’
　　
　　‘一。’
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“今天是历史性的一天，一台人工智能机器人将会被时空转移装置送到过去……”
　　“病人应该好好休息。”罗关掉了电视，把遥控器拿走。
　　
　　“罗，你还记得大学的时候你总拿我的面包板发泄么？”企鹅说话有些喘气，但还是笑着。
　　罗叹了口气坐到企鹅旁边：“尤斯塔斯当家的刚才打来电话，说他们成功了。还真是大闹了一场。”
　　“是么。”企鹅欣慰地笑笑，“我们这群人真的很厉害呢。”
　　
　　罗看着企鹅，脸上难以掩饰悲伤：“除了我。”
　　“嗯？怎么会？”企鹅慢慢伸出手指了指罗胸前的牌子，“你可是主任医师啊。”
　　“这只是没有意义的头衔。”罗把企鹅的手放进被子里，“连你都救不了。”
　　“哈，别这么说，难道你也爱上我了么？”企鹅笑着。
　　“到这种时候还能开得出玩笑么？”罗站起来。
　　
　　“昨天，我真的很想对他说，‘留下来陪我吧’这样的话。”企鹅的表情变得很平静，平静得像死了一样，“但其实，不管是挽留他还是支持他，我都是自私的。”
　　罗的双手插进白大褂的口袋：“你真的是白痴。他要做什么，都是他的决定不是么？还是说，你至今都没有把他当成会自主思考的人类？”
　　企鹅不再说话，罗就这样离开了病房。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　金色长发的男人走进白色的病房，生命进入倒计时的企鹅艰难地张开口。
　　
　　“你回来了么？”
　　“嗯。”
　　“最后，让我看你一眼吧。”
　　“嗯。”
　　“是你啊，但是为什么要做出这么悲伤的表情？”
　　“……”
　　“我很高兴，这辈子，没有这么高兴过。”
　　
　　“为什么叫我在你爱上我的时候离开？”
　　“是啊，为什么呢？”
　　“……”
　　
　　“是惩罚吧，对我这么愚蠢的惩罚……”
　　
　　终．2012年3月3日
　　“我说……”企鹅抱着双臂抬头瞥了眼面前金色长发的男子，满脸不屑，“你谁啊。”
　　“你的监护人。”对方弯下腰凑近企鹅，虽然没有表情，但即使是只有7岁的企鹅，也能感受到他眼中流露出的复杂感情，只是不明意味。
　　“切。”企鹅抬脚踢了一下男子的腿，然后钻出他的视线跑进自己房间。
　　
　　基拉站在原地，直到那小小的身影完全消失。
　　
　　“真对不起。”在稍远处的女人走近基拉，视线落在基拉被踢的部位，“所以我就说了，那个孩子脾气不太好，您不如换一个吧，这里……”
　　基拉转过脸，做了一个标准的微笑：“不用了。”
　　
　　这是基拉想送给企鹅的生日礼物。
　　
