
文章名：天使暂时离开
作者： 浅angel 
分类明星：Superjunior
CP：ALL庚	
篇幅：短篇
状态：完结 


没有了你的微笑,没有了你的温暖,世界开始变得好陌生,一切都麻木了,我活下去的理由是什么?  
只是为了能在梦里再见到你一眼……  

天空有些阴霾,一如早晨起来的压抑气氛,相视时虚无的微笑,然后默契的将视线转向了客厅里的那张大大的海报,那里有曾经美好的回忆,看着照片里那曾经的微笑,如今却好似奢求一般,时光带走了太多的东西,被改写了太多的的美好.那曾经眩目的蓝色,如今却仿佛是在嘲笑这里的每一个人……  
大家的眼眶都有些红润,每年的这一天,都是一个令人想要逃避现实的日子,阳光即使存在着,也照不进内心的灰暗,失去了那个人的世界,一切都变得没有生机.  
"好了，我们该走了!"李特哽咽的是声音,差点让大家忍不住辛苦的泪水.  
每个人,向着那张照片,向着那个人,深深地鞠了一躬,不知道是谁的泪滴落,在地板上溅起哀伤的声音,散开去.  
今天是为了怀念一个人而行动的,为了那个曾经到过人间的天使.  

楼下早已经是蓝色的海洋,fans们亦不再像平时那样的活跃,只是很安静地站在那里,每个人都穿着蓝色的衣服,人手一只的气球上,统一的印有那个人的头像,远远地望去,好似他又回到了我们的身边.  
"OPPA!"不知道是谁失声喊了出来,引爆了隐忍已久的悲伤,哭泣的声音传开,连天空都有着哀伤的气息.  
刚刚下楼的super junior的成员们,也被这样的哀伤而震撼,站在那里,无语……  
希澈走到了最前面,接过经纪人手中的喇叭,喊道:"今天这个日子是为了纪念他,感谢大家,感谢大家仍旧爱着他,谢谢!!!"  
十二个人整齐地鞠躬,感谢着一直支持他们的歌迷们,感谢他们没有忘记.  
专车艰难地开了过来,经纪人招呼成员们上车.  
"哥,我想走着去."希澈轻轻地说着,却立刻得到了其他成员们的呼应.  
"哥,我也想走着去."  
"哥,拜托了!!!"  
虽然很明白他们的心情,可是这是不可能的,如果走到会场的话,眼前的这些fans一定会喧闹起来,到时候根本就无法照顾到每个成员的安全.  
"哥,让我试试吧!"  
再次走到人群的面前,希澈说道:"今天,我们super junior想要步行去会场,希望大家能够配合我们."  
人群中立刻引起了不小的骚乱,经纪人的眉头越皱越深,看这样的情形是不可能的了,可是奇迹却发生了,蓝色的海洋中辟开了一条小道,又恢复了起初安静的场面,没有谁在拥挤,大家都是安静有序的等候哥哥们的通过.  
"哥,我们走吧!"  
被这样的情形深深打动了,经纪人带领着成员们通过这个蓝色通道,朝会场走去.身后的fans们也是很安静地跟在他们的身后,一步步地前进.  
 "感谢大家,"看着台下茫茫的人群,李特的泪终究还是没有忍住,只能借助强仁的肩膀勉强地站立着.  
接过李特的话筒,"今天我们是为了怀念哥而来的,感谢大家没有忘记哥,谢谢大家,谢谢大家对哥的爱,对super junior的爱,谢谢."  
台下混合着掌声和哭声,撼动着所有人的心灵,连特地来参加的艺人们都感到心酸.  
"3年前的今天,"希澈深呼吸后说道:"三年前,韩庚为了救同船上被困的游客们,被海神召唤走了,可是,他的心,他的精神却一直在我们的身边,不曾离去,一直陪伴着我们,直到永远.我想在这里说,韩庚,我们爱你!!!"  
在fans中撑出了一张巨大的横幅,上面写着"韩庚,我们的天使,我们爱你",这是大家心中最深的呼唤.  
"今天,我们在这里举行怀念活动,为韩庚献上这首歌曲<<You are the one>>."  
十二个人齐刷刷地站成一排,对着天空说道:"韩庚,我们爱你!!!"  

"希澈哥,你还要去剧组吗?基范都请假了."看着准备出门的希澈,奎贤急忙问道.  
手中的动作停止了片刻,希澈抬头微笑道:"这是行程,基范已经请假了,我就更应该去了,不然人家会说我们super junior摆架子的."  
没有反驳的余地,奎贤只能目送希澈瘦弱的身影消失在门外.  
"被担心了,"东海的声音在后面响起,"如果这个时候不让哥做点什么的话,他会很难受的,忙起来反而会好点."  
"可是哥的身体?"  
"相信他吧!他不是一个拿自己身体开玩笑的人,更何况在韩庚哥离开以后,他更珍惜自己的身体呢!"  
因为又提到了那个名字,两个人都沉默了下来,眼神不由自主地望向那张相片.  
没有了你的世界,真的过得很哀伤.  

"李特哥,新邮件."  
坐到电脑前,李特点击打开,"是那个'风'."  
风,是来自中国的的歌迷,能让大家记住他,在于他的特别,在韩庚离开后的那段时间,fans们都是发来各种的安慰消息,只有这个人,很平静地让他们接受这个现实,鼓励他们一点点的站起来,每天来一封邮件,是他的习惯,每天看他的邮件,也成了大家的习惯.  
"始源,你来读吧!"因为对方写的是中文,在这里,只有始源的中文最好.  
"Super junior,今天我在电视里看到了你们的活动,为怀念韩庚的活动,真的很感动,感动你们之间的感情,不过,看的出来你们都很难过,也很虚弱,请你们一定要坚强.中国有句名句'有悲欢离合,月有阴晴圆缺,但愿人长久,千里共婵娟.'请你们一定要幸福!!!"  
沉默,在屋内散开，互望着彼此,幸福,好远的事情,可是真的要幸福,即使是为了韩庚哥也好.  
 
 "欢迎光临!"  
这家精品店已经开了很长时间了,不管店主换了多少人,名字却一直保留着,现在的店主是一个来自中国的女孩子.  
成民和奎贤将帽子稍稍压低了一些,女孩看见他们的举动后微微一笑,引领着二人到了二楼，这里不会有客人上来的.  
"好了，你们现在可以轻松一些了."  
"谢谢你了."成民感谢道,每次来买东西的时候,都要麻烦女孩将他们带到这里.  
端给他们一人一杯咖啡,女孩笑得很灿烂,"是我要感谢你们才对,你们每次都把从这里买的东西展现在荧幕上,使我这里的生意变的很好呢!"  
"那是因为你的眼光好啊!"  
"你是在奉承我吗?"  
"利雅,和你在一起,真的很开心呢!"  
虽然知道他们的真实身份,却从来没有把他们当做偶像般那么谦逊,就像是朋友一样,关心着他们,也会给他们适当的建议.  
"是吗?因为我像姐姐嘛!"  
"才怪呢!"明明年龄小,却总是喜欢当姐姐,这点让SJ的成员们都很无奈.  
利雅笑着没有说话,望着成民和奎贤脸上明显的黑眼圈,关切地说道:"你们也真是让人操心的孩子啊!不管怎么样,你们的生活还是要继续的啊,如果你们都倒下了,那还有谁来怀念呢!"  
两个人都愣了一下,是呀,因为有他们的努力和坚持,super junior一直走到了现在,如果他们都倒下了,super junior不存在了,还会有多少人怀念哥呢?  
"我一直想问你们一个问题,不知道你们可以接受吗?"利雅望着楼下问道.  
"你说吧!"  
"如果,我只是假设,韩庚还活着,你们会怎么办?"  
成民望着利雅认真地回答道:"如果哥还活着,我们当然是很快乐的."  
"可是,如果他失忆了,或者说他再不想做歌手,你们会怎么办?"  
"利雅,你今天很奇怪呢!为什么会假设这样的问题?"  
没有回答,利雅依旧回过头望着窗外,此时的窗外,飘洒着漫天的雪花.  

希澈做了一个梦,他在街上走着,周围都是哀伤的人群,大家都在想念着韩庚,他不想看到这样的画面,想要转身离开,却瞥见了一抹熟悉的背影,那背影如此的熟悉,是他想念了千万遍的.他急忙追了过去,呼唤着那熟悉的名字,前方的人却只是加快脚步,希澈加快了步伐,在希澈成功拦截他后,却看到了利雅的脸.  
当希澈惊醒的时候,他已经出了一身的汗,喉咙有些发干,大概是刚才喊出来了吧!  
大家都睡熟了,希澈到客厅倒水,现在的宿舍是他自己住一间,那间本来还有韩庚,可是现在只有他一个人了.  
外面的雪已经积得很厚了,冬天来到的速度还真是快呢!对面建筑上的霓虹灯早就换了样式,自己却是刚刚发现,好久没有晚上在家睡觉的日子了,都忽略了身边那么多的变化.  
走到窗户边,希澈向下望着,白天拥挤的街道,如今却显得冷清,更现出了那两个人的刺眼.  
希澈像是发现什么的紧紧地望着,楼下有一男一女在向上望着,那身影给了希澈很熟悉的感觉,却又一时想不起来,两个人似乎在争论着什么,然后都离开了.  
一直关注这一切的希澈,觉得自己很好笑,像是在偷窥一样.  
夜,很深了,屋外也越来越安静了.  

习惯早起的始源一个人在大街上步行着,因为昨天下雪的关系,今天的路人很少,将衣领又拉高了许多,然后唇边露出了一抹轻松的笑意.  
好久没有来街上逛逛了,一起来的时候总是和大家一起,他是个害怕寂寞的孩子,所以总是喜欢黏着其他成员们,可是现在,他倒宁愿一个人静静地待着,因为,看着大家的面容,总是会让他忍不住想寻找那张面孔.  
望着洁净的天空,始源总是忍不住地想象,韩庚是不是一直在上面注视他们呢?有没有在默默地祝福着他们呢?  
在中国举行的那次葬礼,因为有通告的关系,只有李特哥,强仁哥和经纪人一起去了,其实,大家心里都知道,因为他们都不愿意相信,韩庚哥就这样的离开了,如果没有看见,还可以给自己一些小小的希望吧!  
现在时间过去了三年，在每年节日的时候,他都会作为代表给韩庚的父母送去问候,只是他们还是害怕去拜访两位老人,毕竟,有时候有些伤痛不是时间就可以洗刷的.  
"始源?"  
从回忆中回来,始源看到利雅一脸疑惑地望着自己.  
"利雅?你怎么会在这里呢?"  
"哦,我只是路过.始源君在想什么呢,想的那么入神,我都叫了你好久了."  
"不好意思,最近可能太劳累的关系,总是有点反应迟钝."始源腼腆地道歉,不过不想对别人说自己的最深想法.  
利雅掩口笑着,"那你可要多多休息了呢!今天没有通告吗?"  
"今天是休息日."  
"那,去我店里喝杯咖啡怎么样?看你的脸都被冻红了呢!"  
始源点头笑着,用手揉了揉因为寒冷而有些发僵的脸颊,和利雅开心地走着.  

到了小店的门口,有个身影正在等候着.  
"基范?你在等我吗?"利雅很惊讶眼前的这个稀客.  
基范望着利雅身后同样惊讶的始源,低声说着:"我改天再来好了."  
"你这是在干什么?"利雅拉住了欲离开的基范.  
"我看,我先回宿舍好了."始源礼貌地想离开.  
"都给我好好地待着,跟我进去."利雅有些生气了,明明是一个组合的人,干吗要这么别扭啊!  
将两个别扭的大男孩按进了沙发,利雅板起脸来,声音也变得很严厉,"你们两个,今天有什么,都一次性的说清楚,干吗要闹的那么别扭,你们不是好朋友吗?"  
始源的笑有着无奈,而基范只是一味地望着天花板.  
"我们之间没有什么的,只不过是情敌而已."基范轻轻地说着.  
"啊?"利雅有些错愕了,原来fans里面一直传的,不一定只是虚构啊!可是好象又有那么一点不相符呢!  
"我们都爱着韩庚哥而已."始源依旧笑得一脸温和.  
抚着额头,利雅觉得有些发昏,本来以为只是两个小孩子闹脾气,却没想到能挖掘出这么巨大的新闻,天哪!上帝还真是眷顾她啊!  
"这件事,还有谁知道?"  
"大家都心知肚明的,爱一个人时神经就会敏感的."  
"你的意思是,除了你们之外,还有人喜欢韩庚?"  
"希澈,还有东海."  
"啊?"利雅突然觉得自己快要休克了.  
"你会轻视我们吗?"  
看着始源和基范有些期待,又有些害怕的眼神,利雅停止了夸张的动作,认真地说:"老实说,我只是没有想到,一直以来的王道竟然会真的出现,可是我不反对,人只要幸福了,根本就不需要在乎什么性别的分别啊!"  
"谢谢你."  
"我想,你们今天只是想和我聊聊韩庚的事情吧!我洗耳恭听,想知道韩庚在你们心中究竟是怎么样的一个人!"  
由利雅的提议,两个人开始陷入回忆的诉说,暖暖的热气扑满了窗户,看不清外面的世界.  
 
  
 "哥,我们真的要去中国吗?"成民仍旧有些不太相信自己的听觉,又问了次经纪人.  
经纪人只好再重复了一遍,"下周我们要参加中国举行的韩流活动,你们都准备一下吧!后天我们动身."  
没有预想中的那般欢呼,才猛然想起,自从那个人离开之后,中国似乎也成为了一种禁忌,如今却要踏上那个人的故乡,也算是一种打击吧!  
"哥,我们知道了."  
"恩,你们准备吧!我先走了."  
送经纪人离开后,李特进来招呼大家.  
"我们真的要去吗?"东海突然觉得很可笑,一直以来逃避的东西,如今却不得不去面对.  
希澈无奈地笑着,"有些事情连上帝都逼迫我们去正视,所以逃避是没有用的."  
"如果去到了那里,会不会能更深地感受到他曾经的心情啊?"  
"也许吧!只要好好感受."  
希澈也回到了房间开始收拾着,有一个想法在他的脑中慢慢地形成.  

Super junior来中国的消息很早就传开了,所以当大家从机场出来的时候,看到的是成群的蓝色的海洋.  
"Super junior!!!"一阵阵的呼唤声传来,大家微笑地同大家打招呼.  
艰难地坐上车,大家都有了一丝放松的感觉,中国的妖精们真的是很热情呢!  
"你们看!"丽旭指着车窗外由歌迷们举着的大海报,那上面最显眼的位置,写着"永远的韩庚,永远的SJ".  
大家的视线都聚集在那一点,久久无法离开,在这里,总是比在韩国更能感受到韩庚的重要性,如果没有韩庚,super junior不可能在中国有这么大的人气.  
"谢谢你们!"对着窗外大声喊道,也不理会fans们是否能够听到,但是就是真的发自内心的言语.  
配合着希澈的话,大家又用中文喊出了一次,这次,好象fans们听到了,于是爆发出更大的欢呼声.  

每个人心中都有着默契,为了韩庚,要好好地表现,接连在舞台上演唱了3首曲目,super junior在热烈的掌声和呼声中退场.  
"非常好,今天大家的表现真的很好."经纪人忍不住地夸奖每个人.  
"谢谢哥."  
"接下来的两天,我们没有什么特别的安排,你们可以休息一下.然后,我们要参加韩流盛典."  
"哥,我想请假."希澈将经纪人拉到一旁,低声说着.  
经纪人不解地望着希澈,"你有事情吗?"  
"我想去看看他."  
立刻明白了希澈的心思,经纪人不假思索的反对,"这是不可以的,我们以后还会再来的,你一个人去语言不通怎么办?而且被歌迷认出来,要怎么负责?"  
"哥,我可以的,请相信我吧!"希澈的声音中有着难得的恳求.  
"希澈啊,你这家伙怎么每次都给我出难题呢!"  
"哥,相信我吧!我知道该怎么做的,绝对不会耽误那天的演出的."  
"可是,你的安全?"  
"放心吧!我会很小心的."  
实在是熬不过希澈的哀求攻势,经纪人只好答应,不过还是再三嘱咐,遇到什么问题要及时联系.  
就这样,希澈开始了独自的中国之旅.  

轻轻地踏着脚下积得很厚的雪，希澈几近贪婪的呼吸着这里的空气。韩庚啊，这里就是你一直留恋的地方，真的很美，现在我来了，虽然迟到了那么久，但是呼吸着这里的空气，是不是仍可以感觉到你的气息呢？这里是不是仍留下你曾呼吸过的空气呢！我只是想多留点你的气息而已。  
手中紧紧地握着从经纪人那里套取来的墓园的地址，希澈有些紧张，就是这里了，可是为什么我会突然害怕起来呢！是害怕看见吗？  
慢慢地顺着一排排的墓碑向前走去，希澈小心翼翼地注视着每一张照片，害怕错过那个人。  
“你放心吧！在这里的话，是很少会有人来打扰的。”有些略显苍老的声音从不远处传来。  
“多谢您了，他生前一直都是一个喜欢安静的人。”这次的是女人的声音，有些熟悉的感觉。  
“不过这件事不会隐瞒很久的，如果那边有人过来的话，就会发现的。”  
“我知道，可是现在没有办法，不过他们现在在上海，我会尽量阻止他们的。过点时间我就会想出办法的。”  
“但愿如此，不然会有很大的麻烦的。”  
“我知道，谢谢老师了。”  
“那个孩子还好吗？”  
“他始终走不出那个阴影的，毕竟他一直都是那么善良的人。”  
“各有天命，又何必执着呢！”  
“老师，你能去劝劝他吗？”  
“有些事情莫要强求，他会想明白的，只是还不到时间而已。”  
“可是……”  
“雅儿，你该回去了。”  
“是，老师，我明白了。我先告辞了。”  
“我送你出去吧！”  
“谢谢老师，我还是害怕的。”  
直到两人越行越远，希澈才从一直躲藏的树后面走了出来，虽然他并不是很明白两个人对话的意思，但是从声音中他可以感觉到那其中似乎隐瞒着什么，而且他已经可以肯定那个女生，就是本应该在韩国的利雅。  
到底他们隐瞒了什么？希澈已经把利雅当作了亲人般来看待，心中总是有些好奇。  
疑惑的他把头转向了那座墓碑，那上面的照片中显示的是一位英挺的年轻男子，下面一排写着的是立碑人的名字。  
突然，希澈向受到了刺激般向后退去，摇摇头后又再次涌向前方，紧紧地盯着那下面的一排字，在最后的位置有两个小小的字，那两个字是希澈永远都忘记不了的，曾经是那个人教过自己无数次的。  
韩庚，你还活着吗？  

Super junior的演出非常成功，在场的fans们的情绪一直很激动，台上的众人也感到了真正存在的价值。  
“希澈，你今天的情绪一直都不高，是身体不舒服吗？”虽然在台上的表现一直很不错，但是精明的经纪人还是看出了希澈的分神。  
“哥，我没事，头有点痛而已。”希澈轻声解释着。  
“那你要多休息了，明天下午我们回韩国，今天回去后你要多休息！”  
“我知道了，哥，还有，我……”希澈欲言又止。  
“怎么了？”  
“没事，我先出去了。”  
不解地看着有所隐瞒的希澈，经纪人的心中开始了不安的感觉。  
似乎有什么事情将要在不受控制的情况下发生了吧！  
 
 不管生意有多么的好，只要到了傍晚的时候，利雅就会关门，径直的回家。  
今天也是一样，只不过在回家路上，有希澈在身后的偷偷尾随。  
其实，利雅家离SJ宿舍一直很近的，只不过从没有人发现而已罢了。  
快接近门栋的时候，突然有一抹熟悉的身影从黑暗中闪了出来，希澈机敏地闪躲到一旁的树后。  
“利雅，”是基范，戴着棒球帽的他一脸严肃的走了出来。  
“基范？你怎么会来？”利雅有些好奇。  
“利雅，你是不是一直有什么事情在瞒着我们呢？”  
“为什么会这么说呢？”  
“那你就告诉我，你和韩庚哥是什么关系？”  
“什么意思？我们不都是好朋友吗？”  
“是吗？那墓碑上同时刻着的名字代表了什么？”始源也慢慢地走了出来。  
“你们！”利雅的神色开始变得慌乱了。  
“我们去了墓园，发现了一件欺瞒我们三年的事情，就是韩庚还没有死的真相。”  
“有时候知道真相，并不是件幸福的事情。”  
“管不了那么多了，自从知道韩庚哥还活着的消息后，空寂的心又开始活了。”基范笑得有些无助。  
希澈靠在树上，有些复杂的笑着，原来是真的，他无意中发现的那个真相，原来是真的，原来始源和基范都也已经知道了。  
有个人影从前面的树后闪了开去，希澈急急地跟了上去。  
那穿着黑色风衣的身影，有着身体中最熟悉的感觉，还夹杂着一些哀伤。  
“韩庚！”冲上去抓住那个人，终于见到了那张朝思夜想的面容。  
韩庚比以前更加消瘦了，尴尬地笑着，“好久不见了，希澈！”  
有一种叫做泪水的东西，想要流下来，有一种叫做激动的东西，想要爆发。  
“在我印象中，希澈不是一个爱哭的男人哦！”递过来的手帕，上面残留着熟悉的味道。  
“为什么？”  
“什么？”  
“为什么活着都不回来？为什么要离开我们那么长时间？难道我们SJ在一起的感情都是假的吗？”  
“不是，不是那个样子的。只是，我不知道怎么面对现实而已。”  
“什么意思？”希澈不明白韩庚话的意思。  
“以后你就会知道，你的号码还是以前的吗？”  
“一直都没有变，那是和你一起办理的，算是一直保存的记忆吧！”  
“我再联系你，但是今天的事情不要告诉别人好吗？我还没有准备好。”  
“好，可是你要记住，在大家心中一直都有你。”  
“恩，我要先离开了。”  
希澈没有说话，只是笑着挥手，已经抓到你了，就不怕你再跑掉。  
看着韩庚离去的背影，希澈也准备转身离开。  
“希澈！”韩庚的声音突然传来。  
希澈在转身的瞬间就被抱住，韩庚的声音低低的传来，“我真的很想你。”  
  
  
“希澈，我是利雅，今天我们见个面吧！在山顶。”  
“好的。”  

山顶上的风不是很大，却还是吹动着利雅散下来的长发，这是希澈第一次见利雅放下长发，以前不是扎着就是盘了起来。  
“你来很久了吗？”  
“没有，正好可以吹吹风，这样的感觉很舒服。”  
两个人一起趴在护栏上，望着前方的房屋和街道，静静地对话。  
“你散开头发很漂亮，为什么以前不这样呢？”  
“呵呵，我竟然受到了希澈公主的赞美呢！谢谢了。”  
“是因为韩庚吗？”  
利雅回头望了希澈一眼，笑道：“你果然还是知道了，怕是你见过他了吧！也难怪昨天韩庚的心情那么好。”  
“我是无意中发现，那天你也在墓园。”  
“原来是这样啊，看来真如老师说的，有时候有些东西是注定了的，怎么样？那时候一定很惊讶吧！”  
“是震动，无法确定，却又开始燃起希望。”  
“所以你在韩流盛典的时候表现的有点心不在焉的样子，怕是正在想着这个问题吧？”  
希澈甩了甩头发，无奈地笑着，“原来这么多人都看出来了啊！我的表现很差吗？”  
“不，你的表现比以往更好，可是眼睛中却流露着另外一种感情，这都是韩庚说的，我可没那么好的观察力。”  
“他有在看我们的表演吗？”  
“他啊，没有漏过一次你们的表演，不管是什么，总是很认真地看过，然后在本子上比比划划，你们的近况他了解的最清楚。”  
 
  
 “可是，他宁愿这样，也不愿回来看我们，不是吗？”希澈的语气有些哀伤。  
“不是那个样子，他怎么会不想见你们呢！如果不想见你们，就不会每天晚上跑到宿舍楼下去望着那熟悉的门窗了。”  
希澈想起了什么，“原来楼下的那两个人，是你们啊？难怪我会有种很熟悉的感觉。”  
“怎么？你见到过？”  
“嗯，在去中国之前的那次。”  
“哦，他几乎每天都去，有时候我会陪着他。我曾问过他，既然那么想念，为什么不回去呢！”  
“为什么？”  
“他没有回答，可是我知道，他是放不下自己背负的思想包袱罢了。”  
“是什么包袱？”  
“这个，我现在不能告诉你，因为我还没有这种权利。”  
“你今天找我的目的是什么？”  
“我只是想确认一下，韩庚心情的转变是不是因为你的缘故，看来我猜对了。这是我家的钥匙，韩庚既然愿意见你，就等于宣告他不想再隐瞒你什么。这些我可是没有告诉始源和基范那两个孩子呢！”利雅将一串钥匙递给了希澈。  
接过钥匙，希澈望着利雅，问道：“有一个问题，这几天我一直想问你。”  
“你说吧！”  
“你和韩庚到底是什么关系？”  
利雅掩口笑道：“是不简单的关系，不过绝对不是情侣关系就对了，具体的你以后就明白了。”  
希澈一直纠结着的心，此时悄悄地舒了口气，看到利雅一副了然的表情，希澈不好意思地笑了。  

始源和基范并没有把韩庚还活着的消息告诉大家，因为避免大家的牵挂，而且，如果被公司知道韩庚还活着的消息的话，一定会引起轩然大波的。  
大家仍旧像往常一样的生活着，虽然都有着同样的禁忌，可是日子还是要过下去，更何况要为了韩庚而活下去。  
“各位好啊，天气越来越冷了，请注意身体哦！今天突然有个问题想问问大家，假如，我只是假设，如果韩庚还活着，你们会怎么样？离开三年的人突然又好好的回到你们身边，你们还会向从前那般对他吗？很抱歉啊，只是突然想到的这个问题，就忍不住地问了出来，可能又让你们伤心了，抱歉啊！！！”  
始源快速地和基范对视了一眼，他们渴望知道的答案就快出来了。  
其他人都低头想着什么，没有注意到他们的表情，连希澈都没有注意到，只是一直望着墙上挂着的那幅大的照片。  
“不管怎么样，哥在我们心中一直都存在着，不是吗？”始源轻轻地说道。  
众人点点头，刚才的沉默只是被突然提到了埋藏在心中很久的期盼而已。  
“如果哥真的还在，我们只会很开心，不管他离开了多久。”奎贤的声音传来。  
“嗯，始源，你回邮件的时候就告诉他好了，不管韩庚离开了多久，不管他是否进行着不可预料的突然，我们都会一如既往地爱他。”  
始源点点头，开始了回复邮件的工作，大家也渐渐散去，只有基范留下来陪他。  
希澈有些奇怪，在离开客厅之前，回头无意间发现基范打开了一个查询的网页，于是明白了。  
韩庚啊，即使你再逃避，也不能忘记，你有一群很了不起的弟弟们呢！！！  
唇边挂着一抹轻轻地微笑，希澈知道，那个假设的日子就快近了。  
 
 “什么？你忘了转代理服务器了？？？”利雅的吼声几乎冲破房顶。  
韩庚一脸无奈地笑着，几天来的好心情，让他忘记了很多需要注意的事情。  
“那怎么办？他们会查到的。”  
“就这一次而已嘛，应该不会那么倒霉的。”  
“但愿吧，不然还真是麻烦呢！不过，你何不考虑一下，放开心结呢！”  
“利雅，我们不是约定，不提这件事情的吗？”韩庚的表情开始变得严肃起来。  
无奈的叹口气，利雅倒进了沙发中，“唉，你还真不是一般的固执啊！我现在为了哥哥你，都练就了一身好本领呢！”  
“对不起。”  
“没事，我只是说这玩的，你别在意。”利雅急忙摇手。  
“不是，其实这是我一直想对你说的，还要说声‘谢谢你’。”  
利雅不明白地望着韩庚，听着他的解释。  
“都是因为我，害你失去了爱的人，还要陪着我一起，每天都要小心翼翼的生活，真的很麻烦你了。”  
“呵呵，韩庚，我不是说过吗？你根本就不需要在意的，生活总是要向前看的嘛！何况现在的生活我真的很喜欢啊，能亲近自己的偶像们，不是每个人都可以做到的，我很满足的，是我该感谢你才对呢！”  
韩庚笑了笑，利雅的乐观和善良一直都是自己无法比拟的。  
“我见过希澈了。”  
“我知道。”  
“你知道？”  
“当然了，从你的表情就看出来了，那是很幸福地表情，好久都没有看到过了。”  
“原来是这样啊！不过我还没有告诉他真相，我不知道该怎么说。”  
“实话实说啦，不然你想怎么样，还准备骗他吗？”  
“不，我从来都不想骗任何人，尤其是他，可是连我自己都不敢面对，我又怎么告诉他啊！”  
“傻瓜啊！哥哥你真的是很傻的一个人。”  
“也许吧！不然我也不会困扰了那么久。”  
“你不妨试试，也许希澈那个家伙真的可以帮助你呢！”  
“真的可以吗？”  

今天只有成民和奎贤两个人在家，其他人都因为有通告很早就出门了，两个人无聊的打开电脑，准备玩游戏。  
“咦？哥，这是什么啊？”奎贤指着电脑问道，他用的是李特哥的电脑。  
一旁玩游戏正玩得开心地成民，不在意地说道：“什么啊？”  
“IP地址？”  
“嗯？”成民把头转了过来，看见有一个奇怪的IP地址显示着。  
“这是什么意思啊？”  
“也许是李特哥弄得什么东西吧！你不要乱动哦，不然他回来发现可是会生气的呢！”  
奎贤乖乖地点点头，没有再问下去，打开了游戏，和成民一起开心地玩着。  
“哥，好没意思啊！”不多久，奎贤就开始抱怨着。  
一旁的成民也是无趣的样子，两个人躺在地板上。  
“哥，那个IP地址会不会是李特哥偷偷瞒着我们弄得东西啊！说不定他用代理服务器给咱们写东西，来骗咱们的，以前强仁哥就弄过呢！”  
“有可能哦！有时候咱们看东西，李特哥都笑得很开心，不如咱们查查吧！”  
“嗯，我来吧！”奎贤对于电脑方面的知识，很精通的。  
将IP地址输入了专业搜索网站，却得出了是本市的地址，两个人多多少少有点失望，不过好奇心却越来越重了。  
“难道李特哥有事情瞒着我们吗？”  
“哥，这是‘风’的IP地址。”奎贤发现了一件很重大的事情。  
“什么？‘风’不是中国人吗？怎么会用韩国的固定IP？”成民也一脸不可思议。  
将“风”以前的邮件IP地址都调了出来，发现只有昨天的那一封是用的韩国IP，其他的全部是中国的。  
“不会是他转的代理服务器啊？”  
“可能吧！不过这个地址却是固定的，应该不会有这种事情啊！”  
“难道说那个‘风’现在来韩国了？”  
两只的眼睛突然都亮了起来，他们一直都想见见这个人。  
“我们查查地址吧！然后去看看，怎么样？”  
“好的，等一下哦！”  
  
  
利雅今天没有开张，因为今天是她的生日，韩庚专门下厨为她做美食，而利雅则出门去买了一个可爱的小蛋糕。  
因为好心情，利雅没有注意到在楼前一直徘徊的两只熟悉的身影，径直上了楼梯。  
“咦？利雅？”成民和奎贤都没有想到利雅会住在这个地方，和IP显示上的地址那么近。  
 
 悄悄地想给利雅的身后，想要给利雅一个大大的惊喜。  
“大惊喜……啊！哥……”本来开心地声音在看见为利雅开门的人之后，立刻改变了。  
利雅不知所措地来回望着，用眼神向韩庚解释这绝对是一次巧合。  
韩庚也是慌乱一会儿后，微笑着邀请着两个人进屋。  
“哥，真的是你吗？”成民简直不敢相信自己的眼睛，只能捂住嘴，忍住泪水。  
“哥，我们……”奎贤也不知道该怎么说。  
“好久不见了，我的弟弟们！”韩庚的眼眶也变得红润。  
拥住思念许久的人，没有人能再控制眼泪的肆意。  
在一旁站着的利雅，轻拭着泪水，悄悄地回到房间，把客厅留给了相逢的好朋友们。  
“哥，你还活着，这是真的，原来我们心中存在的渺茫的希望真的实现了。”  
“对不起，哥害你们难过了。”  
“那不算什么，只要哥活着就好了，这就是最好的事情了。”  
奎贤在一旁拼命地点头，韩庚失笑地拍着两个弟弟的肩膀。  
“你们怎么来这里了？”  
于是，成名和奎贤就你一言我一语的将事情的过程讲述了一遍，韩庚在心中叹道，“果然，逃不开的安排。”  
“哥，为什么整整三年你都不和我们联系呢？”  
韩庚的神情暗了下来，“我、我不知道该怎么说。”  
“没关系，等哥想好了，再告诉我们就好了。现在，只要再见到哥，我们就已经很满足了。”成民乖巧地说着。  
韩庚感激地望着他们，突然觉得也终于该是见大家的时候了，他还有什么好害怕的，还有什么好逃避的呢？  
“晚上，我和你们一起回去吧！”  

很意外的，今天大家回家的时间都很一致，除了希澈还要进行晚上的电台节目外，大家都按时回了家。  
“不知道成民和奎贤两个人有没有闷得发慌呢？”边开门，李特边猜测着。  
“那两个人啊，绝对不会那么老实呢！”  
大家走了进去，大声地喊着“累”，本来夸张的动作在看见沙发上坐着的人之后，全部僵化。  
“韩庚？”李特轻轻地喊出了一句。  
“好久不见了，各位！！！”忍着笑，韩庚打着招呼。  
有明显的冷汗落下痕迹，显然大家还没能接受这个事实。  
始源冲了上去，一把抱住韩庚，“哥，原来你真的还活着啊！”  
“呵呵，你不是已经知道了吗？”  
“可是，没有证实之前，我始终都不敢相信，不过，现在证明，我真的是对的了。”  
“傻孩子……”  
看到始源的举止，大家才真的反应过来，原来，韩庚还活着，现在，他回来了。立刻，宿舍里响起了一片欢呼声，大家全部围了上去，不停地说着。  
“哥比从前要瘦了。”看着韩庚明显消瘦了的身躯，东海有些心疼地说道。  
揽过东海的肩膀，“我们的东海也没有胖起来啊，这样可是不行的哦！”  
“哥，为什么你都不联系我们？”基范突然丢出一句话。  
成民急忙接道：“哥是有苦衷的，以后会告诉我们的，现在我们的任务是要开饭了，不能让哥饿肚子哦！”  
随着成民的招呼，众人又开始环绕着韩庚朝餐厅涌去，开始了一轮抢位置大战，目的当然是谁可以坐到韩庚的旁边。  
“我，”始源喊道，“哥和我的生日都是在一起过的，当然是和我一起了。”  
“走开，你既然都有那样的荣幸了，这位置当然应该让给别人了。”全票否决。  
“我，”李特笑得妩媚至极，“要记住长幼有序，这个位置当然是归我了。”  
一把拉起快要坐下的李特，强仁笑道：“今天你上节目的时候，不是还说，我们SJ的大家都是很亲密的，一向都是平等的，怎么一会儿就变了呢！”全票否决。  
“算了，老规矩，抽号 ，由哥来选号，选到谁，谁坐。”无奈之下，艺声提议道。  
“好！！！”  
就这样，折腾了好久，才终于确定了入座的位置，坐在韩庚两边的是基范和东海，而始源坐到了最好的观察位置，韩庚的对面。  
重逢后的第一顿饭，在回到从前那般乱七八糟的氛围中欢快地度过了。  
 
 利雅来接韩庚回家了，自然少不了面对大家的埋怨。  
“真是被你骗惨了，瞒了我们那么久，真是伤心。”  
“你以前时不时都会问我们一些奇怪的问题，原来真的是别有用心啊！”  
“看到我们那么为了哥而伤心，你竟然也能忍住秘密啊！”  
大家一言一句，虽然只是无恶意的话，但是让利雅不停地出汗。  
“不过，还是谢谢你，这么照顾哥，也这么照顾我们。”  
“对啊，把我们当成自家人一样亲切。”  
“为了哥做了那么多，其实自己心里也不一定好受呢！”  
埋怨又渐渐地转变为了体谅和感激，来不及反应的利雅仍旧擦着不停冒出的汗。  
“好了，我们也该回去了，你们早点休息吧！明天还有通告呢！”  
众人都点头道别，送韩庚和利雅出门，想送到楼下，却被韩庚阻止。  
“我们之间是不需要那么客气的啊！”  
“各位晚安！”  
“晚安！！！”  

“唉，都怪你，害我被埋怨呢！吓得我什么话都不敢说。”  
“呵呵，难为你了呢！”  
“今天心情一定很好吧！”  
“嗯，我以前一直译为大家会疏远我呢！没想到一切还和从前一样。”  
“呵呵，可惜希澈不在，不然你们就聚齐了呢！！！”  
“现在在，也不晚啊！”韩庚笑着望着前方。  
“嗯？”利雅不明白地转过身。  
看见穿着红色大衣的希澈，微笑着站在楼门前，看着他们。  
“希澈？你回来了！”  
“嗯，你终于想通了！！！”看着利雅身后的那个人，希澈的笑容更加美丽。  
“虽然不是全部，但是我想见见你们。”  
“他们一定很开心，你们一定闹得不得了呢！”  
“呵呵，可惜你不在。”  
“现在你就要走吗？”  
“你想让我留下来吗？”  
“你会吗？”  
“为了你，我会的。”  
希澈笑着把头抬的很高，以女王姿态说道：“那么，现在我命令韩庚你和我一起回到宿舍，当然了，利雅也一起回去。”  
“遵命，女王陛下。”帅气地，韩庚行了一个礼。  
“为什么要加上我啊？”被拖上楼的利雅哀怨地喊道。  
“谁让我们已经把你当成自家人了呢！跑不了的。”  

“希澈，希澈，”强仁听见门响，跑过去要告诉他好消息，“哥？”  
“我去而复返，是女王的命令哦！”  
“哦耶……”大家开心地喊道。  
“虽然明天有通告，可是今天一定要好好的狂欢一番呢！”李特开心地说道。  
所有人都附和着，就像是回到了从前一起抽风的日子，希澈和强仁、恩赫的脱线主持，李特、成民比拼妩媚，韩庚、东海、恩赫之间的斗舞，始源的肉麻模仿，连一向安静的基范也开始加入了。  
大家回想从前在一起玩闹得游戏，high得不得了，应利雅的要求，开始live表演，tiwns ,miracle ,U ,dancing out ,曾经在一起时的所有歌曲，一个接一个的表演着，仍旧像从前那般配合默契。  
那一夜，SJ宿舍的灯一直都没有熄灭。  
 
 
 桌上的北京炒饭依旧冒着热气，旁边的牛奶新鲜得让人口水直流，可是，大家却遍寻不到韩庚的身影。  
情急之下，众人敲开了利雅的房门，只见利雅一脸迷惑地望着众人，看到利雅的这个样子，没来由地，大家都舒了一口气。  
“怎么了？”实在不明白为什么所有人脸上的表情有了那么大的变化。  
“韩庚不见了。”  
“什么？”  
李特将利雅拉到餐厅，指着满桌的食物说道：“我们起来的时候，只看到了这些，韩庚却不知道去哪里了？”  
“哦！”  
“你知道韩庚去哪里了吗？”  
“知道啊！”  
“那为什么不快点说啊？”  
利雅奇怪地看着每个人，“你们怎么了？干吗那么紧张啊，韩庚每天早上都会去公园教孩子们跳舞呢！”  
“嗯？”众人显然被这个解释吓住了。  
“你说，韩庚去教小孩子跳舞？”  
“对啊，他是一个舞痴，你们不会不知道吧，每天只要不跳跳舞，就会觉得全身不舒服呢！”  
“这倒是，以前哥也是喜欢跳舞呢！”  
“就是，还经常和我斗舞。”  
“改天我们陪他一起去吧！”  
众人七嘴八舌地说着，只有基范轻轻地问：“那么哥什么时候会结束呢？”  
“嗯，这个可不一定呢，因为有时候人多的话，时间会长起来，不过一般都是要到九点以后了。”  
“啊？那样的话，我们不是都已经离开了吗？”  
“那就和哥见不到了。”  
“那样也好，”希澈说道：“被经纪人看到，也许会有大麻法呢！”  
这才想起来，这个消息现在是super junior心中的秘密，暂时不能外传的。  
“哦~~你们在担心哪！”利雅一脸恍然不悟。  
“呵呵~~~~~~~”  
“好了，你们就安心地去赶通告吧！回来的时候一定会有惊喜的，我保证。”  
在利雅的不断地劝说下，众人才安心地吃饭，整理起来，很快，经纪人就来接他们走了。  
宿舍中只留下了利雅，一直微笑的嘴角此时也恢复了平静，环视着整个房间，在角落里发现了韩庚留下的信息，看完的利雅只有苦笑，收拾了之后，也离开了。残留着昨晚欢乐气息的房子慢慢地安静下来……  

“今天大家的情绪都很好嘛！精神这么好，昨天休息得一定很不错哦！”看着即时是劳碌了一天，仍旧精神亢奋的SJ们，经纪人赞道。  
“呵呵，不能总让哥替我们担心嘛！”  
“你们是不是有什么好事情发生了啊？”  
“没有，只是看到现在我们得到了这么多人的肯定，心里很开心呢！”  
“嗯，不错，你们现在已经做得很努力了，以后也要多多加油，这样，才能走得越来越远呢！”  
“是，哥，我们知道了。”  
“好的，你们先等一下，车马上就来，我们就可以回家了。”  
看着经纪人转身去了别的地方，一直压抑的12只，立刻凑到一起开始了喧闹。  
“你们说，这个时候韩庚在做什么呢？”  
“我想可能在给咱们做晚饭呢！”  
“嗯，我想是在准备惊喜吧！”  
“不如打个电话回家看看吧！”  
李特率先拿出了电话，拨通了家里的电话，随着时间的流逝，脸色也开始了变化。  
“没有人接，是语音留言。”  
“怎么回事？”  
“难道他们出去了？”  
“不如打给利雅吧，他们应该是在一起的。”  
“没用的，利雅的手机接到语音信箱了，她一般都不怎么开机的，你们忘了吗？”  
希澈示意大家镇静下来，“我们先回家看看再说，也许只是我们瞎操心罢了。”  
大家只有点头附和着，心中却着急的不得了。  
韩庚，你最好不要再次离开……  

------------------------------------------------------------  
宿舍内飘着香气，让人有着温馨的感觉。  
“韩庚？”希澈小心地唤着，并环视着整个房间。  
没有人回答，大家的心里明显的一沉。  
“韩庚？”这次的声音更大了一些。  
难道你又离开了吗？为什么？  
望着桌上的饭菜发着呆，大家的士气突然变得很低沉，今天一天来的期待都是空了一般。  
“你们，怎么了？”  
看着出现在门口的韩庚和利雅，大家没有任何反应，只是直直地望着。  
“你们还好吗？”  
“韩庚？”  
“怎么？”韩庚心中有着很大的疑惑，不知道为什么早上还兴高采烈出门去的人，现在却是那么的死气沉沉。  
希澈走到他的面前，仔细地看了一番后，突然喊道：“你去哪里了？”  
“我和利雅去买了些饮料啊，家里没有了。”韩庚很无辜地解释着。  
“我们担心死了，以为你、以为……”希澈的声音有些哽咽，说不下去了。  
韩庚微笑着揽过他的肩膀，对大家说道：“很抱歉啊，我没有想到你们会这么早就回来，所以就和利雅多转了一会儿，想多买点东西，这样以后就不用天天担心了。”  
“哥，没事的，也怪我们太紧张了。”成民乖巧地附和着。  
“呵呵，那以后我就留在家中好了，这种跑腿的事情就交给利雅吧，反正她是不会丢掉的嘛！”韩庚笑得有些邪恶。  
“为什么？”利雅立刻不满的抗议着，“为什么是我啊？我还有自己的生意要做呢？”  
“那你总不能忍心这几个弟弟天天为了我而担心吧！”  
一句话直击利雅的软肋，害得她不得不勉强答应。  
气氛也开始变得轻松起来，刚才那些的担忧都化为了云烟。  
 
 生活似乎回到了三年前，如果忽略掉每天因为隐瞒经纪人而内疚的心情，和利雅穿梭的过于频繁的身影，真的和以前一模一样了。大家对于这些都是很满足，连韩庚也似乎回到了从前的样子，可是，希澈明白，有些东西是不可能才捡拾回来了。  
“韩庚，晚上我们一起出去走走吧！”  
看着同处一室的希澈给自己发出的信息，韩庚的心有些紧张，希澈很少这个样子的，看来，他还是看出来了什么，是自己极力掩饰的什么吗？  
夜晚的街道总是寂静的，尤其是在冬天的晚上，清新混合着冰冷，会让人的思维异常的清醒。  
“你找我出来就是散步吗？”终于忍不住，韩庚询问着身边沉默的希澈。  
“你在心虚，是吗？不然，以你以前的个性是不会这样子说的。”希澈没有扭头，声音中压抑着什么。  
“你不是看出来了吗？能从我眼神中看出真实信息的人，只有你。”  
“你不喜欢吗？”  
“没有。有个人懂自己，真的是件不错的事情。”  
希澈笑了笑，拉着韩庚走进儿童游乐场，因为天冷的关系，已经没有多少人了，两个人反而很自在。  
“还记得这里吗？”  
韩庚看了看四周，笑着说：“当然不会忘记，过了这么久，这里还是老样子。要不要再去玩玩那个木马呢？我们的童颜公主。”  
“那是当然了。”  
两个人开心地坐上旋转木马，伴随着可爱的音乐声，一遍一遍的旋转着。  
“记得我第一次因为无法登场演出的时候，是你陪我来这里的，那时候，你就拉着我坐上这个，告诉了我好多你的事情，让我学会面对现实，好好的坚持下去。”韩庚的声音中充满了回忆。  
“过了这么久，都忘了对你说，谢谢你，希澈，没有你，韩庚不可能走得下去。”  
“难道你要以身相许吗？”  
“呵呵，不如我养你吧！”  
“真的吗？我是会当真的哦！”  
“真的，我会养你，把你照顾的好好的，每天给你做北京炒饭，会陪伴在你的身边，给你力量。”韩庚望着希澈很认真地说道。  
希澈笑了，很灿烂地笑，在韩庚快要迷失在其中的时候，说道：“这么好的事情我不会不要的，你赖不掉了啊！我跟定你了。”  
韩庚也笑了，伸出手紧紧地握住希澈的，幸福地笑着，感染了整个世界。  

“啪、啪、啪”，有人鼓着掌，并传来了温柔的笑声。  
“不错哦！我可是开眼界了。”一道女声传了过来，将沉浸在幸福的两个人惊喜。  
韩庚和希澈急忙转身，看见一个身穿红色大衣的女人悠闲地坐在休闲椅上，身后站着几个身材高大的人。  
“利……”希澈开口地同时，感觉到韩庚握着他的手晃了一下，扭头看见韩庚一脸严肃的表情，很是不解，但还是止住了。  
“你们是艺人吧！”女人问道，语气轻柔。  
“是。”韩庚干脆地回答。  
“难怪，我就说嘛，如此精致的人怎么可能平凡的了。”  
女人似乎陷入了自己的沉思，韩庚拉着希澈想要离开，却被人拦住。  
“别急着走嘛，难得遇到了，聊聊天好吗？很久没有这么轻松过了。”女人站了起来，善意地说道。  
希澈轻拍了韩庚的手，也同样微笑地回答道：“乐意奉陪，对于美丽的女士我们都是很乐意效劳的。”  
“呵呵，你真的很会说话呢！不愧是艺人。”  
“你不知道我们是谁吗？”韩庚的声音闷闷地传来。  
“呃？很抱歉啊，我是从美国来的，不是很了解这里的。”  
希澈优雅的行了礼，“对于美丽的女士，只要记住我们就是我们最大的荣幸，至于我们的身份，那只是虚名而已。”  
女人开心地笑着，“你们不好奇我是什么样的人吗？”  
“这是您的秘密，我们不敢冒昧询问。”  
“呵呵，你还真是讨人喜欢啊，就凭你这样的行为，你们就可以免去多少同死亡擦身而过的机会。今天我很高兴，你们走吧！”  
希澈愣了一下，韩庚拉着他就向外走去，两个人很快地就离开了这个地方。  
在看着希澈和韩庚的身影越行越远后，女人才示意身后的保镖抱出了车里的人。  
“你还好吗？ ”望着被绑住的与自己有着同样面容的人，女人笑得让人毛骨悚然，“我亲爱的妹妹，利雅。”  
 
 
  
望着身边表情严肃的看护们，利雅心中一阵叹息。已经不知道在这里待了有多长时间了，自从姐姐利娜将她带到这个地方开始，她就明白麻烦找上门了。  
不知道韩庚还好吗？到底要怎么通知那个家伙尽快了离开呢？  
“怎么？在担心了？”利娜的声音从身后传来。  
轻笑了一声，利雅活动了一下身子，冷冷地说道：“你不也是吗？不然怎么会露面呢？毕竟我来你这里作客这么久了。”  
“别太担心，才三天而已，我有很多事情要去处理，现在刚刚好有时间和你来玩游戏。”利娜优雅地轻啜着咖啡，嘴角带着不相衬的奸笑。  
“有没有人说过，你是一个很变态的人啊！”利雅翻着白眼叹道。  
利娜不置可否，她从不认为自己是一个正常的人，从很久以前就明白了。  
看护们被谴走了，利雅的开始询问，“你到底想怎么样？为什么还要死缠烂打啊？该给你的不是都已经给你了吗？”  
利娜优雅地微笑，不紧不慢地说着：“可是，我不想留下隐患，你是我的妹妹，我们有着共同的利益，我不会杀你，可是，那个人，不可以成为隐患，我讨厌提心吊胆的日子。”  
“我们不是杀手家族，你算算你都杀了多少人了，仅仅只是为了一时的权力吗？韩庚他根本什么都不知道。”  
“我不相信，你们和他相处了那么久，他不可能不知道，更何况是他解开了凯的保险柜，即使他知道的都是不重要的，我也不能放过他。”  
“你简直都是变态啊！”利雅气得无力，“他都已经放弃了以前的生活，就是为了保守那天的秘密，你干吗还要穷追不舍啊！”  
利娜的眼神变得冷冽，“那是他自己的事，我只知道，我不可以活得胆战心惊。”  
“其实，你最想干掉的人是我才对吧！我才是你最大的隐患。”  
“怎么可能？你是我妹妹啊！我们是双胞胎，我怎么可能去伤害你。”  
“哼，”利雅不屑地说道，“可我却是你一生中最大的绊脚石，家族中的人都是希望我能接收一切，只是因为我离开了，而你是我的姐姐才爱屋及乌吧！”  
利娜一直优雅的表情变了起来，像是被戳到了痛处一般。“你少在那里胡说八道。”  
“我亲爱的姐姐，你以为我真的是那么的单纯吗？不然我怎么能活到现在呢！你无数次派人想要杀我，却总是被我逃开，你是赢不了我的。”  
“闭嘴，”利娜喊道：“你应该感谢我，是我让你活到了现在，要杀你，我现在就可以。”  
利雅笑了起来，“算了吧，姐姐，你不会忘了家规的，如果杀了我，你也不会有好下场的。你不会冒险的。”  
“你别得意，韩庚的命还在我的手中呢！杀你不可以，杀他可是易如反掌的。”利娜阴险的笑了。  
利雅的表情依旧轻松，“是吗？我们玩最后一个游戏，这次的胜负不是你死就是我亡，如何？很诱惑吧！”  
“怎么做？”  
  
 韩庚不安地在屋中来回踱着步，使其他人心中也跟着不安起来，大家面面相觑，不知道到底发生了什么事情，连希澈都不知道。  
“哥，到底发生了什么事？”看不下去的始源跳出去抱着韩庚问道。  
韩庚低着头，任由长长的碎发遮住脸颊，没有言语，气氛却因此变得更加诡异。  
“是因为利雅吗？”基范的声音淡淡地传了过来。  
韩庚猛得望了过去，旋即又再低着头。  
“说着也是，那丫头好几天没有见到了，去哪里了？”李特也开始了怀疑。  
“对啊！不会出了什么事情吧！”  
韩庚张了张嘴，欲言又止，此时，有人敲着门，大家都吓了一跳，韩庚的脸色也变得煞白，希澈站了起来，拍拍他的肩膀，径直走了过去开门。  
“希澈……”韩庚轻声唤道。  
门开了，在看清楚门外的身影时，希澈紧绷的神经得到了舒缓，只见利雅疲惫的靠着门框和大家打着招呼。  
韩庚一直黯淡的眼神恢复了神采，冲了过去，劈头就问：“你有没有怎么样？她到底想要怎么样？她对你做什么了吗？”  
一番问话不仅把利雅问得头脑发胀，也让其他人都是一头雾水。  
利雅有气无力地摆摆手，说道：“大哥啊，我知道你很好奇，可是能不能等我睡上一觉后再解释呢？  
虽然心中很是着急,但是看着利雅明显困倦的面容,韩庚只好松开了手.  
“好了，我现在回来了，一切都到晚上再说吧！你们也休息一下，以后恐怕能休息的时间会很少了呢！”  
“什么意思？”  
没有理会众人的疑问，利雅回到房间开始了睡眠的时光，门外的众人只是不解地互望着，无奈地笑。  


----------------------------------------------  
“我知道，你们一直都很想知道，韩庚为什么活着，却为什么不选择回来，而是隐瞒了全世界的眼光。今天，我就告诉你们。”利雅坐在桌子的一边，望着紧紧依偎着的那些人，笑得很轻。  
所有人都聚精会神地听着，希澈轻拍着韩庚的肩膀，给他一丝安慰，一切都被利雅看在眼里。  
“其实，一切都是因为我的缘故。韩庚是为了保护我，他是个善良的人。”利雅感激地望着韩庚，“三年前，在出事前的一段日子里，我和凯结识了独自在外拍节目的韩庚，那时候，我们只是因为彼此是中国人才会那么亲近的。可是谁都无法料到，那次的结识改变了大家的一生。我想你们应该也可以猜出，那次的沉船事件绝对不是意外，是有人放置了炸弹，目的在于杀掉我和凯。”  
恩赫忍不住插口：“你们难道没有察觉吗？”  
“有，”利雅的语气依旧很轻淡，“那枚炸弹是凯抱着的，是平衡装置的，意思就是，如果炸弹里的东西没有了平衡的感觉，就会被引爆。我只是和韩庚出去拿了一些食物，回来后却看见凯那样无助和决绝的样子，韩庚拼命指挥着穿上所有的人离开，告诉他们，船舱进水了。很快，船上只剩下了我们三个人，凯已经做好了决定，我会随着他而去，可是韩庚却说什么都不离开，那时的他和现在一样傻，从来都是想着别人。”  
“我们就这样坚持了很久，慢慢地居然开始了聊天，很不可思议是吗？我们聊起了很多很多，我们的真实身份，韩庚的秘密，那时候好象根本就没有什么死亡的威胁，当我们看着凯走向船尾的时候才发觉了，可是凯已经纵身跳了下去，炸弹的威力很大，震坏了船舱底部，我们就真的掉进海中，还好那里靠近岸边，我们就活了下来。后来去搜救的人们发现了韩庚的衣物，就误会了。”  
“可是，韩庚为什么不回来？”大家还是不明白。  
利雅望了韩庚一眼后，接着说道：“因为他曾答应过凯，要好好的照顾我。所以韩庚选择了误会，就和我一起过起了隐姓埋名的生活。”  
“不是那样的，”韩庚打断她的话，“其实，是利雅为了保护我才对，因为我知道了很多不该知道的事情，她姐姐是绝对不会放过我的，利雅只是为了保护我，而我，已经不知道该怎么活着了。看着朋友死在自己的面前却无法救他，真的很痛苦；何况，我现在连自身都难保，又怎么可以拖累你们呢！”  
“拖累我们？你觉得我们保护不了你吗？”希澈不满地望着韩庚。  
“不是这样的，可是他们的势力真的很强大。”  
“但你是公众人物啊，他们也要有所忌惮的，还有，就算你有难处不能回到我们的身边，可是，为什么不设法通知我们你的消息呢？难道我们不值得你信任吗？”  
“不是的，我只是害怕因为我的不小心，给你们惹上很多的麻烦，我不希望你们任何一个人出事，那样比杀了我还要难过的。”  
“哥，”成民轻声地唤着，“我们也是男人啊，即使再困难的事情，我们在一起也会克服的，不是吗？”  
韩庚的眼圈有些发红，“我、我只是、只是害怕，害怕你们在我眼前倒下，凯跳下去的那一刻，我感觉到了浑身的寒意，我害怕，害怕会失去你们。没有了你们，我活着还有什么意思呢？”  
“我们失去了你，也同样只是麻木的活着啊！”一直沉默地基范轻轻地说着。  
 
 ----------------------------------------------  
“姐姐，你真的要这样坚持吗？”  
“我决定的事情是不会更改的，理由不用我再重复一次了吧！”  
“可是，难道你还不幸福吗？爱情你有了，渴望的权力现在就在你的手中，为什么你还不能放手？”  
“这样的权力一定都不牢靠，我想要的是永久的服从，我不会给别人机会把我扳到的。”  
“如果我把所有都让给你，你会不会放过他呢？”  
“呵呵，你现在的一切都是我的，你还有什么资格来跟我谈这样的条件。”  
“那么，如果我要收回给你的一切呢？”  
“……你，在威胁我吗？”  
“没有，我只是想让你明白，没有事情是绝对的，别逼我把枪口对向你。”  
“如果你想这样，我乐意奉陪的，你的价值比那个韩庚高多了。”  
“那我们走着瞧吧！”  
挂上了电话，利雅无力地叹息，为什么事情会变成了现在的这般样子，什么时候人都开始了改变呢？  
“怎么？准备不再沉默了！”希澈斜靠着墙，笑着调侃着。  
“是啊！不再沉默了。”利雅笑着点头。  
“要怎么对抗呢？你不是强势的人。”很难得地，希澈有了如此认真的时候。  
“看人别只看外表，很不公平的。”  
“我说的是事实，不然你也不会一直逃避和她的正面冲突吧！”  
“我喜欢不是那样的生活，让给她只是给自己省掉了一个麻烦，却没有想到，遇到了更大的麻烦。”  
“如果你不希望的话，把事情交给我们怎么样？”  
“什么？”利雅不解地望着希澈，“你在开玩笑吗？”  
希澈好笑地回道：“我这么严肃的人怎么会开玩笑啊！”  
“真的吗？可是，这件事情很危险的，弄不好，大家都会有危险的。”  
“我知道，所以只能派我这样聪明的人才可以解决啊！”  
利雅忍不住笑道：“呵，你还真是有自信啊！算了吧！你还不如留在这里想想怎么去挡住韩庚身边的隐患吧！因为这两天我要回中国，姐姐一定不会放过这次机会的。”  
“是回去搬救兵的吗？”  
“唉，金希澈啊，有时候聪明不需要一直表现出来的吧！！！”  
“呵呵，个人习惯……”  

---------------------------------------------------  
安静地，彻头彻尾地安静，没有一丝的光线，与窗外的黑色融合到了一起，散发着孤寂的气息。韩庚静静地躺在沙发上，双眸一动不动地望着窗外被灯光映照得斑斓的夜空。大家都去赶通告了，为了给下面一直监视的人制造假象，还特地找来了信任的mas来假扮韩庚同大家一起离去。  
手机上的提示灯光黯淡地闪烁着，颇为小心地打开手机，是希澈发来的信息，“我们很快就要回去了，不要担心，回去的时候第一眼就要让我看到你哦！”  
无声地笑了起来，韩庚将手机贴近自己的胸口，感受着希澈的温暖，这些日子里，如果没有希澈的坚持和陪伴，自己一定不会坚持这么长时间的。  
急促的脚步声在楼道里响了起来，韩庚警觉地坐起身子，巧妙地将自己隐藏在黑暗中，慢慢地靠近门口。  
“我是利雅，厚脸皮快开门。”是利雅的声音，这是他们之间定下的暗号。  
轻轻地舒了口气，韩庚扭动门阀，楼道中的光芒刺眼地射了近来，迎面的是一张笑得异常灿烂的面容，和黑洞洞的枪口。  
  
“mas，今天要多谢你的帮忙了。”希澈轻轻拍打着mas的肩膀感激道。  
Mas淡淡地笑着，回应道：“为了他，什么事我都可以做的，你不也是吗？”  
“呵呵，他是值得的。”希澈望着头顶的窗户，那里依旧漆黑。  
“帮我照顾好他吧！你现在的身份不是很方便吗？”mas笑得一脸暧昧。  
希澈的脸难得地开始变红，道：“果然是什么都瞒不过你啊！”  
“快上去吧！”mas坐回车里，“过几天我再来看你们。”  
希澈笑着同mas告别，眼角的余光却在留意着这段时间里一直监视着他们的那群人，却很奇怪一无所获。  
“今天可以放松些了。”希澈迈着轻松的步伐，打开了宿舍的门，迎接他的仍是满室的黑暗。  
“韩庚？”希澈轻轻地呼唤着，却没有人去回应他。  
有一股不安的情绪笼上心头，希澈打开灯，满室通明，房间内整洁如往常，却独独不见那个人。  
脚下闪烁的灯光吸引了他的视线，韩庚的手机安静地躺在地板上，提示着什么。  
希澈拾起手机，是一条信息，却是发给自己的，“金希澈，想要见到他，就来游乐场吧！要快哦！不然我不保证你的王子是否有耐心呢！”  
手指开始泛白，紧握着手机的手有些发抖，希澈的脸上有着明显的愤怒，他最恨别人来威胁他，尤其是以韩庚作为代价。  


风不算很大，夜也不像一那么冷了，游乐场内的人比起以前要多了一些，韩庚 坐在旋转木马上，一遍一遍地转着，只是冷冷地望着。  
“你也不要怪我，你知道了不该知道的事情，使我不得不想办法除掉你，我不喜欢有芒刺在背的感觉，你应该晓得今天的结果吧！”坐在前面的利娜幽幽地叹息道。  
见韩庚依旧望着一边，利娜接着说道：“其实这里面本没有你什么事情的，只是你为什么要和利雅那么好呢？还差点为此丢掉了性命，接替了凯的使命去保护利雅，自己却落得现在的下场，而她呢，却跑得无影无踪，值得吗？”  
“你想杀利雅。”冷冷地，韩庚吐出一句话。  
利娜的眼神闪过一丝愤恨，“是，我想杀她，为什么世界要那么不公平？我们明明有着同样的面容，却为什么他要那么幸福着，被人宠爱着。”  
“小时候是这样，长大了还是这样，无论我有多么的努力，所有人都还是那么的宠爱着她，而我却很难得到一句肯定的话语。凯会去保护他，杰，我的丈夫，竟然也去维护她，更别提那些老古板了，还有你，你竟然也是宠着她。”利娜的声音里包含着无尽的凄凉和怨恨。  
“你想知道原因吗？”韩庚终于把脸转了过来，问道。  
“原因？”利娜不明所以地望着喊着他，“什么原因？”  
“就是让你恨了我这么久的原因。”伴随着无奈的叹息，利雅走了出来。  
 
 ----------------------------------------------  
“你放了他吧！他是无辜的，这本是你我之间的事情，何必牵连那么多人呢？“利雅笑得凄然，踏上旋转木马，挡在韩庚的面前。  
“哼，”利娜不屑地说道：“我说过，他知道了太多的秘密，留下他只会成为我的眼中刺。”  
“你恨的人一直是我，不是吗？韩庚他所知晓的东西，是根本不可能对你造成什么威胁的。”利雅的眼神中混合着痛苦和凄凉。  
“你只是为了保全他的生命吧！何必把自己弄得那么可怜呢？难道你爱上他了吗？”  
“姐姐，不要变得不可理喻的，你以前不是这样子的。”  
“闭嘴，还轮不到你来指责我。韩庚，如果你是男人的话，就堂堂正正地站出来，别躲在女人的身后。”  
韩庚冷冷地望着她，看着她走下旋转木马，站在空地的中央，微笑地拍了拍利雅的肩膀，也走到了那里。  
“呵呵，你还真是勇敢啊！真是可惜呢，这么好的的人却要死在我的手上，唉，有点舍不得，但是你不得不死。”  
手中的枪快速地上了膛，对准韩庚的头，而韩庚，则选择慢慢闭上了眼睛。  
“不要啊！”利雅无力地尖叫着。  
“不要！！！”在那一刹那，一抹红色的身影扑倒了韩庚。  
“砰”子弹打在了对面的树上，震落了许多枯叶。  
“希澈？！”韩庚望着倒在身边的人，心头涌现了复杂的情感。  
“韩庚，你这个混蛋！”希澈紧紧地抓住韩庚吼道：“为什么不躲开？为什么要傻傻地站在那里？难道你想死吗？你想死吗？你想离开我吗？你这个混蛋！！！”  
泪，顺着脸颊流下……  
“你不也是傻瓜吗？”拥着怀中的人，韩庚的声音轻轻地，“如果没有躲开怎么办？为什么要来呢？难道不害怕死吗？”  
“和你在一起，什么都不重要了，只要和你在一起，没有你，我算什么。”  
“希澈，对不起，我会好好地活着，和你一起活着。”  
“希澈。”跑过来的利雅心中有着无限的歉疚。  
“不必道歉的，他选择的路就是我所追随的目标。”  
“谢谢你，金希澈。”利雅笑了起来，很美很灿烂。  
“姐姐，这么久以来，我知道你一直很怨我，夺走了你所有的宠爱，只是你不知道，其实，我是多么羡慕你啊！从我12岁的那天起，我就知道了，为了家族的利益，在你正式成为了家族大家长后，我就必须离开，抛弃‘南宫’这个姓氏，抛弃家人，独自一人活着。”  
“姐姐，家人们之所以对你吝啬鼓励，是为了能培养你独立坚强，而对于我的好，却只是了为了补偿以后的伤痛罢了。”  
心，痛着，蔓延……  
“其实，你想知道的，也就是凯所拼死守护的那个秘密，就是这个，不让你知道的原因，只是为了可以让你们姐妹能多相处一段时间，因为如果你知道了这个消息，利雅就会被提前赶出去的。”韩庚的声音淡淡地传了过来。  
利娜有些僵硬地站着，不可思议地望着他们，“这是假的，你们是在骗我对不对？”  
“不相信的话，去问问他们吧！”  
在他们身后，不知何时已站了很多人，希澈认出了中间的那位老者是在中国墓园所见到那个人。  
“杰，你告诉我，这是假的，他们说的都是骗我的，对不对？”利雅拼命晃着儒雅男子的肩膀问道。  
“娜娜，很抱歉。”  
痛苦地推开他，利娜脚步不稳地跑到那位老者的面前。  
“父亲，这不是真的，对不对？妹妹不会被赶走的，她只是在欺骗我！”利娜失去了刚才的冷酷疯狂，泪流满面。  
老者默默地点了点头，沉沉地回答：“她早就不再以我女儿的身份出现了。”间接地，证明了事实。  
老者用几近冷漠的眼神望着利雅，闪过一丝痛苦。  
“姐姐，从此以后，你不需要再记恨我了，也不需要再折磨自己了，我们的战争可以结束了，没有人可以再威胁你了，永远不会再有了。”  
“我不要！”利娜吼道，“为什么会成为现在的样子？为什么？为什么我们的家族要有这样的规矩？为什么我的妹妹要因为我而离开？为什么？”  
利娜的声音在空中凄凉的回旋，却没有人能够回答。  
“姐姐，这只是为了保护家族，只有一位继承人才可以免除纷争。我，甘愿接受的。”  
 
 韩庚和希澈纷纷走到了她的身边，轻拥着她的肩膀，给她力量。  

------------------------------------------------  
利娜始终无法接受眼前的现实，一切都好象是反转剧一般，她也只不过是一个可笑的人物罢了，伤害了那么多人，却只是一场沾满血腥的闹剧。  
“娜娜，我们该离开了。”杰在她耳边说道。  
“不要，我要和妹妹在一起。”利娜吼道。  
“利娜，”严厉的声音打断她，“你不要忘记了你的身份，你是南宫利娜，是南宫家族的继承人，现在我们是该回去的时候了，跟你的朋友们告别吧！”  
利雅的身体颤抖了一下，望着面前曾那么熟悉的家人，惟有苦涩地笑着。  
“可是，父亲，我……”被严厉的眼神打断，利娜放弃似的别开眼睛，轻轻地说着，“妹妹，也许一直以来你都会怪我的任性，因为的任性，竟然都没有珍惜我们在一起的时光。可是，你也要知道，这个世界上我最爱的人却是你啊！好好照顾自己，再见了！利雅！！！”  
回以一记灿烂的微笑，利雅说道：“我明白的，你要多照顾好自己，别那么冲动，以后的日子里你会很辛苦的。保重，南宫小姐！”  
笑得苦涩，利娜转向韩庚和希澈，“真的很抱歉，给你们造成了那么大的麻烦，也给你们的生活带了那么大的冲击。韩庚，如果你想做回艺人的话，我可以帮助你的，请原谅我的过失。还有，她，就拜托你们了。”  
韩庚只是淡淡地回道：“以前的事情我不想再多提了，至少我现在活得很自在，也很快乐，活着真的是件不错的事情。至于她，你不用担心，我们这里没有那么多的规矩，只要大家是朋友，就不会抛弃谁的。”  
希澈把韩庚拉到自己的身后，他知道韩庚心中真的有很多的不满，微笑地接道：“南宫小姐，你放心好了，有我们在，她一定会过得很快乐的，至少我们这里活得很单纯嘛！你说呢？”  
南宫利娜勉强地笑了下，她明白，没有人会理解他们家族的做法，连她自己都无法接受，可是从小到大她们就明白，家族的制度高于一切。  
“我们，走吧！”艰难地下了命令，利娜踏出了离去的步伐。  
南宫家的一群人不舍地望着利雅，无奈地回转身，随着利娜的步伐离开了。只留下了那位老人，缓缓地踱到他们的面前。  
“韩庚，你不要忘了曾经答应我的事情，好好的照顾她，”低沉的声音中有着明显的哽咽，“我的女儿，好好的照顾自己，再见了！”  
利雅极力控制地泪水终于崩溃了，勉强支撑着自己的身体望着他们坐车离开，“再见了，姐姐！再见了，爸爸！再见了，南宫利雅！！！”  
血花，在飘落的雪花中凄美的绽放着，摄人心魄的美丽。  


两年后  
“成民，你竟然敢偷吃我的炒饭。”希澈大声地吼道。  
可怜的成民被吓得险些站不稳，被奎贤及时地扶住，眼泪汪汪地说道：“这个是韩庚哥特意为我做的，哥你的那份在厨房呢！”  
“真的吗？”希澈在对于韩庚做的美食方面可是占有欲很强的。  
“真的，我发誓。”成民立刻举起手。  
“好了，我相信你。等下经纪人哥会来，你们小心点哦！”希澈这才开心地向厨房挪去。  
成民这才安下心来，回头却看见刚才自己的救命恩人，此时正在偷吃自己的美食，立刻开始了张牙舞爪。  
“奎贤，你竟然敢偷吃哥的东西，绝对不可以轻饶。”  
“啊……”  
又是乱哄哄的早晨。  

不久，经纪人就来了。  
“今天不错嘛，大家都这么早就准备好了啊！我带你们的师妹来看你们了。”经纪人朝门口招招手，“她就是最近要出道的歌手，Angle。和大家打个招呼吧！”  
“大家好！”一个样貌清秀的女孩站在大家的面前，羞涩地说道，“我是Angle，请多多关照。”  
“你好！”  
“你好！”  
对于这个乖巧的小师妹，大家都充满了好奇心，对于她，在心中有一种抹不去也理不清的熟悉感。  
“好了！李特，她先交给你们照顾了。Angle，你也多跟师兄们学习。”经纪人很快就离开了。  
“Angle，你是哪里人啊？不太像韩国人呢！”  
“Angle，你的第一首歌已经出来了吗？唱给我们听听嘛！”  
“Angle，公司给你制定的计划是什么啊？”  
“Angle，最近你有上节目的通告吗？我们绝对捧场的。”  
所有的问题劈天盖地的袭来，Angle不知所措地站在那里，真到有人出声阻止。  
“别像恶狼似的，有什么问题一个个的问就好了，干吗那样子，吓着她了。”希澈靠着厨房的门框，受不了地出声。  
大家调皮地笑了笑，开始了独自的提问。Angle感激地看了希澈一眼后，开始一个接一个回答问题。  
“恩，我是中国人。”  
“恩，公司说我最大市场是面向中国呢！”  
“恩，第一支歌的名字是‘天使归来’。”  
希澈转身和身后的韩庚相视而笑，其他人也明白了公司的做法，他们是想继续韩庚曾经创造的天使的神话，在这个女孩身上，有着韩庚很相似的感觉呢！  

“你不嫉妒吗？她是来取代你的。”希澈轻声问道。  
韩庚挑了挑眉毛，说道：“我干吗要嫉妒啊，这是件好事啊，我们不能欠fans太多啊！何况，她就像你我的孩子一样啊！”  
希澈的脸转红了，打了韩庚一拳，“胡说什么呢！”却还是抑制不住嘴角的微笑。  
没有人知道，南宫利雅以自杀的形式告别从前之后，她现在的身份，南宫利雅，已经从这个世界上彻底消失了。  
看着眼前的Angle，韩庚和希澈心中真的很宽慰，她现在活得很快乐，很单纯，改变了样貌，封存了记忆之后，世界之于她，将是一个全新的存在。  
“我们一定会幸福的，不是吗？” Angle的话语传来。  
韩庚紧紧地握住希澈的手，在他耳边轻声的说道：“我们一定会幸福。”  
我们会幸福的，因为天使曾来过，却从未离开过。  
 

E
