
书名：[基督山伯爵]弗兰茨先生的烦恼
作者：鸦姿


文案：
《基督山伯爵》同人，为满足对某位酱油党的深切怀念，写下这篇东西。
弗兰茨伸手抓住伯爵的胳膊，但是不能撼动他一分一毫，伯爵继续说道：“不必担心，我不会把您怎么样的，您可以住在海蒂房间的隔壁，……直到我的计划完成为止。”
这句话可以概括全部大意，一个了解到一点伯爵计划的倒霉鬼从被软禁到变成斯德哥尔摩症候群患者的故事。
对了，想起一个雷点：正文里没有小攻和小受的H（刚刚改过，把番外的H挪到了正文里，比较完整一点），但是有小受被其他攻种们强X的H，请自带避雷针，小心阅读……

==================

☆、序章 雅各布的回忆录

 　　雅各布点起蜡烛，吃力地把鹅毛笔握在手里，这只笔真的比一把花剑还难以使唤，他想了一下，在纸上写下第一个字，同时嘴里还嘟哝着：“这是多么愚蠢的一件事啊。”
　　这桩愚蠢举动的奇缘在于白天海蒂的一句感叹：“大人注定要做一件了不起的事情，可惜能欣赏的人太少了。”
　　对于希腊少女的家乡话雅各布一知半解，但并不妨碍听懂的只字片语赋予他灵感。“大人是个伟大的人物，他曾经做的和将要做的事情如果不被记录下来供人瞻仰，那真是太可惜了。”这就是雅各布半夜不睡，与纸笔作斗争的全部初衷。
　　“我出生于海上，”他写道，“跟随一群水手长大，至于哪个是我的父亲，他们从来不说，也许我的父母就像许多在海上旅行的不幸者那样，意外地失踪了，这也是很平常的。海，这赐予我们财富的圣地，同时也埋葬了无数的希望。不管怎么说，我记忆中第一眼所见到的就是我日后的同伴们，那么他们就是我的家人，我们在热那亚威尼斯里窝那，在整个地中海中航行，灵巧地躲过沿途官员的盘查，把低廉的货物卖给异地的商人。就是这些勾当，有人叫我们走私贩子，不过我并不以这项职业为耻。”
　　这几个句子耗掉了半支蜡烛，雅各布对自己的速度有些不满意，但是对已经出现在纸上的句子感觉还不错，默默念诵一遍便继续下去。
　　“我把这本书定为自己的回忆录，但是我的回忆乏善可陈，所以请允许我借用另外一位大人物的经历来充实本该空洞的内容，因为我的大部分人生就是依附那位大人而存在的。
　　“相遇源于波米琪岛的一次海难，我所在的少女阿梅里号救起一个幸存者者，那是我见过的最奇特的形象，头发有六英寸长，胡子也差不多，像是个与世隔绝生活了很多年的野人。但他同时又是一个相当有教养的人，我那时见过的上流人物很少，所能想到的最得体的举止也不过如此，也许就是因为这点好奇，让我不由自主地接近他，并带着一种真诚的态度仰慕他。
　　“那个被救者在上岸以后剪掉了他的头发和胡子，这之后的相貌无疑地又让我们震惊了一次。那是个相当英俊的人，苍白瘦削，脸上带着一层忧郁，但是他很快就把这种感情隐藏了起来，并且融洽地与我们生活在了一起。顺便提一句，他的航行技术是我们当中最棒的，船长相当中意他，我这么说并不是出于嫉妒心或是什么，而是出于最由衷的敬佩，身为一名水手，对经验丰富技术高超的同行从来都只有这一种感情的。
　　“在基督山小岛的一次交易以后，被救者不幸摔断了腿，他执意不要因为他而耽误了这次买卖的期限，赶走了所有人，包括我在内，我是真心想留在这里照顾他，即使没有了这次的报酬也无所谓，但他态度很坚决，说出的话让我实在找不到理由拒绝。于是我们走了，离了这么一个靠得住的人，险些在港口被闻风赶来的追捕帆船撵上了尾巴，六天以后回到那个小岛上时，被留下的人看起来好了很多，事实上他回到船上以后不久就完全痊愈了，并且再下一次上岸时他离开了我们，离开时馈赠了我做梦都得不到的礼物。他送给了我一艘小船，属于我自己的！即使会冒犯神灵我也想说，他是我的天使，是神把他送给了我们，并且注定要让他成为我的首领的。
　　“在那之后，我的主人让我去马赛调查一个人……”
　　烛火跳动一下，熄灭了。雅各布被这突然状况吓了一跳，没想到时间这么快就过去了，他站起身想去找点灯火，却撞上了一个硬邦邦的东西，警觉的他立刻去摸腰间藏着的匕首，只听黑暗中响起打火匣的声音，随即周围又亮了起来。他这才发现他撞上的正是书里真正的主人公，他的主人，刚刚□的匕首掉到地上去了。
　　“我亲爱的雅各布，没想到你还有这种天赋，没有及时发现缪斯之神把这项技艺丢在你的头上这真是我迄今犯下的最大的错误。”那位主人一边说一边拿起桌上的几页纸，“写得很不错，换做是我，是绝对写不出的，尤其从自己的追随者笔下看到这些溢美之词，真是我的荣幸。”
　　雅各布的脸红得像番茄一样，他结结巴巴地说：“大人，您看，偷看，偷看别人的秘密是，是不正确的。”
　　他的主人快速地笑了一下：“是的，我以后进你的房间会记得敲门。不过据我所知的几国法律，似乎有记载不经某人的同意讲述他的经历，此人是拥有将此事提交诉讼的权利的。”
　　“啊啊，”可怜人的脸色变得有些发白，“我的大人，我不是故意要冒犯您，您可以惩罚我，用您那可怕的藤木鞭子抽打我几下都可以，但是请千万不要把我送去法庭，坐牢我是不怕的，我只是不愿意离开您的身边而已。”
　　那位主人脸上露出一种带着善意的讽刺的笑容，他把点燃的蜡烛放在桌子上，然后拍了拍跟班的肩膀：“亲爱的雅各布，是谁教会你这些奉承话的呀，总不会是我那位沉默的仆人阿里吧？好了，继续写吧，我会保留我的权利，直到你把书付梓的那一天，那时候我说不定可以有幸在首页上写下两句不成敬意的序言呢。”
　　短短时间里发生的转折已经让雅各布这个其实还很年轻的可怜人承受不住啦，他激动地从他主人伸过来的手中接下了自己的书稿，然后深深鞠了一躬，他没有说感谢的话，因为一个字都说不出来了。 
　　“如果你能从文字的海洋中抽出一点空闲的话，请去查看一下小艇的状况吧，明天或者后天我要出海，并且送那位朋友一程，虽然我的小宝贝一向对得起我对她的信任，但谨慎一点总是没错的。”
　　听到这番话，激动的雅各布匆匆跑出去了，他的主人又看了看散落在桌上的书稿，自言自语道：“要不要把它烧掉呢？如果被他们知道，迟早是会发现一点蛛丝马迹的，不过也没有必要让可爱的雅各布伤心，那么让他去东方度个假吧，这点应该不难做到。”


☆、第一章 不速之客

　　夕阳的余辉为基督山小岛染上了一层金黄的色彩，偶尔可以看到野山羊矫捷的身影从岩石上一闪而过。一伙走私贩子在岩石后面的洞穴里过夜，大家正在小声谈论关于明天的出海时，海面上闪过几下熟悉的信号，知道这个信号的人大体不会在这里引起冲突，于是这群人做了对应的回复。
　　两伙人很快见了面，新来的是盖太诺的船，他是个谨慎的船长，小心地与各方势力都保持着平和的关系，和走私贩子之间也不算陌生。但是熟悉的水手中还夹着一个陌生的面孔，走私贩子们警惕地看着这个看起来很年轻也同样紧张的贵族青年，他们可没看漏他腰间的手枪。
　　打破微妙平衡的是一个仆人的出现，他的名字叫雅各布，是这座岛主人的跟班，从那群不速之客在岛上降临的那一刻，他的主人就收到了消息，于是遣人来请那位青年到府上一叙。那个青年只用一个呼吸的时间就答应了，除了在蒙上他眼睛的时候做了一点点徒劳的反抗以外再没有什么不配合的举动，他被领着进入洞穴的深处，随着暗室开关的开启，青年得到允许可以取下眼睛上的手帕，而他也迫不及待地这么做了。
　　眼前富丽堂皇的景象让他惊呆了，这并不能怪他，所有第一次看到这座地下宫殿时的反应都是如此，青年很快地恢复了从容不迫的神态，他对着台阶上的主人鞠了一躬，感谢主人让自己前来做客的美意。
　　雅各布那位可敬的主人也在打量这个青年，这是个金发蓝眼的漂亮青年，皮肤白皙，但是他似乎并不怎么在意保养这在他那个阶层很是流行的肤色，因此才被海上的太阳晒出了几粒雀斑来。两个人都确认彼此之前并没有见过对方，但对于其中一方来说，知道另一方是个法国青年，而且出身高贵，这一点已经足够了。
　　于是那位主人殷勤而又从容地将青年引入餐厅，让他享用了一份不可思议的美餐，即使如此，这位脸色苍白眼睛明亮的富豪主人总是让青年心中有些不安。尤其在听到他为了得到一个哑巴仆人而忍心在一个被处刑割掉舌头之后才出手相救的冷酷无情之后，青年更加疑惑。为了转移话题，青年说起了关于主人的名字，他说他自己的名字是水手辛巴德，“那么如果我有了一盏神灯的话，就可以变成十足的阿拉丁啦，”青年听到这个称呼以后微笑着说,“您真的很像那位伟大的水手，那么您的愿望也是在航海中度过一生吗？”
　　“我曾经发下这个誓言，”主人辛巴德带着古怪的微笑说，“但在当时我丝毫没想到有一天竟然可以实现。我也曾经发下另外几个誓言，希望能够按时完成它们。”
　　那种诡异地可以看透人心的天赋有时候会莫名地降临到某个人头上，尤其在能够引起他注意的人面前，青年敏锐地发现了那位辛巴德水手脸上闪过的一丝凶狠表情，并且试探地问道：“您受过不少苦吧，先生？”
　　辛巴德怔了一下，盯着青年问道：“您为什么这么想呢？”
　　“一切都使我这样想！”青年回答道，“您的声音，您的目光，您那苍白的肤色，甚至您所过的这种生活。”
　　那位主人显然没想到对方会得出这样的疑问和推断，他只是微笑着说凭借自己现在的地位金钱和声望，换做是谁都不会再奢望什么了。
　　“譬如说，复仇呢？”青年说。以他的年纪来说，青年有种很天真又异常准确的直觉，捕捉到空气中的一根蛛丝，就能感觉到那只危险的猎手盘踞在哪里，他对这位主人便怀有一种猎物面对猎人时的恐惧心理，让他本能地想要逃离。
　　但是这世界上总有飞蛾这种动物，会奋不顾身地一次一次投身火焰，只因为刹那间的辉煌和温暖。青年很久以后才明白原来自己就是那只飞蛾，无论眼前是牢不可破的网还是焚烧一切的火，那都是逃离不了的命运而已。
　　总之这第一次的邂逅，双方都感觉不坏，特别是在青年阿拉丁品尝过主人奉上的极品大麻之后，更是陷入了世界上最大的快乐之中，毒品对于大脑的刺激满足了一切的美妙幻想，只是这梦境又漫长又不可思议，即使是在药品的麻醉之下青年都难以相信那是真的。
　　                        
作者有话要说：已经忘记了写文时候的心情，应该是超级激动的 ，萌的要死的状态，希望可以把自己想要表达的都写出来。这一章与原著内容一样，属于小学时候的缩写作文。



☆、第二章 罗马奇遇

　　这位像经历了一千零一夜故事的化名阿拉丁的青年，实际是来自巴黎的弗兰茨·伊辟楠男爵，他落脚在意大利罗马，为的是观赏这里最富盛名的狂欢节，与他同来的朋友阿尔贝·马瑟夫子爵已经在罗马等他。作为罗马的常客，弗兰茨周到地订好了旅馆，然而谁都没有想到两人会在狂欢节开始前才发现，他们居然没有马车。
　　一番讨价还价之后，弗兰茨终于强迫旅店老板找来了一辆蹩脚的出租马车，但是对于狂欢节的最后三天来说这已经很不错了。
　　弗兰茨领着朋友去参观古斗兽场，那确实是一座值得深深缅怀地雄伟建筑，只是已经对此地相当熟悉的弗兰茨实在受够了喋喋不休的向导，于是脱离了他们的队伍，一个人走到廊柱下的阴影里，坐下来默默地欣赏风景。
　　忽然他听到了一种奇怪的声音，随后看到一个身着披风的陌生人在黑暗中慢慢出现，他慢慢走上台阶，弗兰茨本能地躲到廊柱后面，不久以后另一个人也出现了，让他听到了一桩关于拯救一个被判斩刑年轻强盗的交易。
　　先来的那个人显然是个有钱人，他否决了另外那人（那明显是个强盗头子）关于攻击刑场的计划，而采取了金钱策略。弗兰茨深表赞同，钱可以解决的问题，为什么要流血呢？
　　两人商议妥当，强盗匆匆离去了，先来的穿披风的人并没有急着离开，反而向廊柱这边转过来了。弗兰茨想抬脚向里面躲一躲，但是他刚动了一下脚步，就发现脖子上多了一把亮闪闪的匕首。
　　“哦，真是太不小心了，您应该一动不动的，这样也许我也不会这么快发现您。”那个口音奇怪的人在弗兰茨耳边轻轻说。
　　“那么您要杀死我这个目击者吗，”弗兰茨心跳加快了，但是他脑中闪过一道亮光，于是试探着叫了一声，“水手辛巴德？”
　　“辛巴德不会喜欢岸上的生活的，忘了他吧。”陌生人嘴里这么说，却同时收起了匕首，他本来用披风一角遮住脸，但是此刻这个举动已经没用了，他把披风放了下来，正是在基督山小岛上那个神秘的主人。
　　两个人都处在阴暗之中，彼此只能看到对方的轮廓，陌生人笑了笑，露出了尖利雪白的牙齿：“您的直觉可真是准，伊辟楠男爵。”
　　弗兰茨睁大了眼睛，他惊呼了一声：“我本来已经把您看做无所不能的油灯神灵啦，但是您怎么会知道我的名字的？总不会是可爱的阿尔贝告诉您的吧！”
　　“您指的是您的同伴马瑟夫子爵吗？不，我还没有那个荣幸认识他，只不过我有另一个荣幸和你们住在同一家旅馆里。”
　　弗兰茨记起旅馆老板曾经和他提起的和他们同住一层的某国富豪，原来就是这位大人。他此刻已经完全放松下来，不知道是从声音听出那种熟悉的腔调，还是对方本身的独特气质，让他在保持警惕的同时又无法真正地产生敌意。
　　“既然我有幸成了您的邻居，又不小心已经分享了您的一个秘密，那么能否赐下一个名讳让我可以称呼您呢？”
　　那个酷似罗斯文勋爵，又与强盗关系密切的妙人鞠了一躬，说道：“在下基督山伯爵。”
　　真是个奇怪的名字，不过放在他身上也并不算有多么奇怪了。弗兰茨这么想着，同时微笑着弯□：“伯爵阁下，我是弗兰茨。”
　　第一次见面是陌生人，那么第二次就是朋友了，而基督山伯爵是个对朋友异常大方的人。弗兰茨重新见到阿尔贝的时候，告诉他，他们不仅找到了狂欢节时所能拥有的最好的马车，而且可以免费得到罗马广场的一个窗口。
　　弗兰茨在伯爵的窗口看了一场终身难忘的锤刑，那个伯爵答应救下的年轻人在临刑前得到了赦免，但另一个就没这么幸运了。本就惊心动魄的行刑过程，经过伯爵冷酷无情的讲解更加地让人毛骨悚然，弗兰茨居然在最后的时刻晕了过去。
　　而苏醒过来的他没有听到阿尔贝的嘲笑，因为对方的脸色也相当不好看。幸运的是，行刑过后，狂欢节开始了。
　　                        
作者有话要说：本来希望写一个大家都能看懂的故事，但是那样会大段的借用大仲马先生的原著，所以会尽量把内容一致的地方缩了又缩，只写改变的部分。同人真的很难写，其精髓在于心照不宣这四个字吧。



☆、第三章 惊魂夜

　　狂欢节的最后几天，阿尔贝陷入了一个陌生女人的情网之中。他们在戴面具的人群中相互送花来传达情谊，最后一晚，阿尔贝得到了一封信，那个女人让他在某处跟那个抢走他长生烛的罗马农民走。而他也这么做了，一去不回。
　　原本在勃拉西诺公爵府做客的弗兰茨，到了半夜都不见好友回来，要知道不管什么风流韵事在这个时候都该结束了，尤其在听说阿尔贝赴约的地点有强盗出没之后，弗兰茨匆匆地向主人告辞，回到了自己的旅馆。果不其然，有人送来了一封阿尔贝的信，信上说让他尽快筹集四千毕阿士特。在信的末尾，有一行陌生的意大利文字“那四千毕阿士特假如在早晨六点钟到不了我的手里，阿尔贝马瑟夫子爵在七点钟就活不成了。——罗杰范巴”。
　　罗杰是意大利一位十分有名的强盗，相当守信用，意思就是在七点钟前如果没有足够的赎金送到，阿尔贝子爵是一定会躺着被送回来的。
　　经过这么多天的挥霍两位少爷的钱都已经剩的不多，弗兰茨很自然地想到了基督山伯爵，而当他去敲这位富豪邻居的房门时，门很快开了，伯爵穿戴整齐地走了出来，现在这个时刻能如此迅速地出来见客，让弗兰茨很是惊诧，不过有件更紧急的事情让他把这个疑问抛在了脑后。
　　“男爵阁下，看你如此行色匆匆，有什么我可以为你效劳的？”伯爵以一向彬彬有礼的态度问道。
　　弗兰茨把事情经过讲了一遍，伯爵脸上露出深思的表情，不过他没有思考多久，很快就吩咐管家为他套车出门。
　　“您不带上赎金吗，伯爵先生？”弗兰茨与他一同登上马车的时候问道。
　　伯爵微笑着说道：“我是如此有幸成为你想到的第一个求助的人，作为对此厚爱的回报，这次绝对不需要你们再破费多少赎金了。”
　　这时候已经过了凌晨一点钟，狂欢节过后的街道诡异地没有一个人，只有马蹄得得地在地面上疾驰。弗兰茨望了一会车外面漆黑的景色，终于厌倦了转过脸来对伯爵说：“伯爵阁下，您是怎么认识罗杰范巴这位豪杰的呢？”
　　伯爵似乎正深陷在自己的思绪中，这时突然抬起头：“这是个很长的故事了，我们并非一开始就是朋友——当然现在也不能确切称得上是——经过几次摩擦以后，您知道两个对手之间很容易产生相互赏识的感情的。”
　　“您对伤害过您的对手也会有这种感情吗？”弗兰茨好奇地询问。
　　伯爵的声音冷了下来：“阴险卑鄙的小人不归在对手这个词条之内。”
　　“如果冒犯您我很抱歉，”弗兰茨说，“那么我现在有幸可以称作是您的朋友了吗？”
　　伯爵盯着他看了几秒，忽然笑了：“弗兰茨先生，即使我们不是相互赏识的对手，但是从我这方面来说，是早已经把您看做是朋友的了。”
　　弗兰茨有些紧张地听完这句话，才慢慢在脸上绽开了一丝笑容。
　　解救阿尔贝的过程相当顺利，他那位朋友不愧是勇敢的马尔塞夫将军的儿子，两人感到强盗巢穴的时候，他正在牢房里倒头酣睡呢。
　　临走时，弗兰茨好奇地走到那位强盗头子面前，问他刚刚在看什么书。
　　“《凯撒历史回忆录》。”罗杰范巴把书拿给他看。
　　“或许我们以后有机会可以讨论一下。”弗兰茨说。
　　                        
作者有话要说：求留言，求意见~



☆、第四章 罗杰范巴

　　经历了狂欢节，可爱的小伙子阿尔贝愉快地回巴黎去了，弗兰茨则准备去威尼斯住上一段时间。
　　“我亲爱的弗兰茨，真希望三个月的时光很快过去，那时候就可以和伯爵再次重逢啦，他是个多么不可思议的人啊！”临行前阿尔贝激动地握着弗兰茨的手，他成功邀请到了基督山伯爵到他府上做客。
　　“要慎重，阿尔贝，你不觉得伯爵是个很神秘的人吗？”弗兰茨有些忧心忡忡地看着朋友。
　　“神秘，富有，而且是位侠客！如果我不好好抓住他，让巴黎的其他人得到介绍伯爵的机会，我会遗憾地吃不下饭的。”
　　弗兰茨不再说话，与朋友分手告别，离开旅馆的时候，他下意识回头看了一眼，发现伯爵正站在他房间的窗口，目送阿尔贝远去的马车。
　　威尼斯的日子平静闲适，望着港口来往的帆船和著名的威尼斯商人间相互交易，弗兰茨忽然有一天开始厌倦起来。这个转变很奇怪，因为他并不是个容易厌倦的人，于是弗兰茨开始在思维中寻找造成这种结果的那个小小起因，最终这种追溯停顿在罗马的那场狂欢节，或者可以更早一点，在基督山小岛的奇遇。
　　基督山伯爵，那是个什么样的人呢？
　　弗兰茨没有像巴黎大法官维尔福先生那样可以随心所欲调查一个人的权力，也没有像银行家腾格拉尔有足够的金钱去换取这种权力，不过好在眼前有个现成的人可以咨询。
　　离开罗马三个月之后弗兰茨又回来了。所有的节日都像是这个世界所做的不正常的梦境，因为它们消散地太快，正如现在，罗马陷入一种缓慢地颓废的生活节奏里，谁能想到在狂欢节大家会如此疯狂呢？
　　弗兰茨循着不知不觉默记在心的路线找到了大盗罗杰范巴的地盘，他居然没有换地方，这份勇气让弗兰茨很敬佩，但是这种冒失他却不敢欣赏。
　　罗杰手上的书已经没有了，他正在给他的未婚妻雕刻一枚全身像。
　　“您好弗兰茨先生，请您等一下，鼻子是她最美的地方，需要一气呵成。”罗杰目不斜视地说。
　　弗兰茨点点头，一言不发地直等到罗杰忙完。
　　“那么，您是来和我讨论凯撒大帝的兴衰史吗？”罗杰终于满意地离开了雕像，小巧的雕刻刀在他手里灵活地乱转，看起来很危险。
　　“老实和您说，我的罗马史是学得最差劲的，先生，”弗兰茨直言不讳，“我来是想向您了解一个人。”
　　“哦哦，我所知道的和您想了解的交集似乎不多，啊，是辛巴德大人是吧？”
　　“是的，他应该是个拥有无数谈资的人吧？”
　　“确实如此，但是我想不明白是什么驱使您风尘仆仆地专门找到我门上来探寻我这位好朋友呢？”
　　弗兰茨微笑着说：“我对他的一切都很好奇，您就算说上一天一夜我也不会厌烦的。”
　　“哦哦，我可没有那么多可说的，”罗杰耸了耸肩，“我欠他的人情，所以听凭他的吩咐，这样而已。”
　　“那么你们是朋友了？”
　　“朋友吗？如果你愿意这么说的话，我倒是不介意有这么一个有钱有够狡猾的朋友。”
　　“你说他很狡猾？我倒觉得伯爵是个相当直接和坦诚的人，”弗兰茨盯着罗杰的眼睛说道。
　　罗杰范巴爆发出一阵大笑：“是的，如果你不做他的对手，并且有幸得到他的认可，那么他就是一个坦诚的好人。如果惹恼了他……”他的声音阴沉下去，“那么他是魔鬼。”
　　“您可吓到我了，罗杰先生，”弗兰茨声音抬高了几分，“不过伯爵似乎对我的朋友小阿尔贝很照顾，他已经答应到巴黎的第一站就是去马瑟夫府上做客了，说起来这也有阁下您的功劳，如果不是您上演的这一出好戏，想要邀请伯爵的借口可是很难找到的。”
　　罗杰脸上闪过一丝神秘的笑容：“是的，那真的是一出好戏。”
　　弗兰茨当做没有发现他诡异的语气，漫不经心地指着罗杰的手指说道：“真是只漂亮的戒指，如果我没记错，似乎在伯爵手上我曾经见过一枚这种样式的指环。”
　　“你的眼力不错，这正是伯爵送给我的。”罗杰抚摸着手上的指环。
　　“他可真有心。”
　　两个年轻人对于这场谈话都有些心不在焉了，正好这时候罗杰那座雕像的主人，他的爱人德里莎从外面走进来，她的目光在客人身上停留了片刻，弗兰茨发现她的目光一直放在自己衣服的胸针上面。
　　于是弗兰茨告辞的时候，失掉了他的蓝宝石胸针，手里多了一枚造型奇特的银白色戒指。
　　                        
作者有话要说：罗杰范巴是我很喜欢的一个人，可惜不怎么能写出他的魅力来……



☆、第五章 海上历险记

　　了结了心事回到威尼斯的时候，弗兰茨发现自己并不像想象中的那样平静下来，“这样可不行，大概是生活太过平静的缘故，我应该出海去一段日子。”
　　于是做了决定的年轻人第二天就坐上了前往东方去的帆船，海上的日子让他暂时忘记了烦恼。但是命运似乎就是为了不让他平静似的，出海的第十天他们遇上了海盗。
　　巴黎的年轻人一向都勇敢并且无所畏惧，但是船长还是明智地劝阻弗兰茨放下手枪，乖乖配合免得尸骨无存，弗兰茨看了看双方的实力差距，明智地采取了船长的意见。
　　海盗头子一眼看出这艘商船上谁是最大的财源，让手下把弗兰茨绑得结实些，然后询问他的姓名和家族。
　　“啊，这不是尊敬的阿拉丁先生吗？”从海盗船的船舱里走出一个人，在看清弗兰茨的脸以后喊道。
　　“您是基督山伯爵的仆人！”弗兰茨也惊讶地喊出来，他倒想不到原来伯爵已经直接插手海盗事物了。
　　那个人正是被伯爵派到东方去照顾生意的雅各布，他看出弗兰茨疑惑的样子连忙解释说：“请别误会，我只是与维诺船长顺路，于是彼此搭个伙而已。”
　　他这么解释让弗兰茨更加困惑，不过他没有多问什么，在身上的绳子解开之后向海盗船长行了一个标准的绅士礼。那位船长是个爽快的人，他向雅各布笑着说：“你可让我损失了一大笔赎金，除此以外，还有船上这些老伙计们的一场消遣……”
　　雅各布咳嗽两声，低声说：“船长先生，您知道，大人会补偿您的。”
　　“当然当然，大人一向慷慨。”船长重复着，领着手下人干活去了。
　　雅各布基于好客的天性，把弗兰茨留了下来，至于原先商船的人，他们把船上的货物留下一半以后被允许离开了。
　　弗兰茨的船舱被安排在雅各布的隔壁，他经常会看到雅各布在一张小桌上写东西，有一天终于忍不住问道：“雅各布，你是在忙着记账吗？”
　　“哦，不是的，”雅各布居然罕见地脸红起来，“我，我在写回忆录。”
　　“哦？您的回忆录？”弗兰茨有些词穷，不过他还是找到了自己想说的话，“真是深谋远虑的做法，您也许会名垂青史，这可是说不定的事。”
　　雅各布因为这几句话兴奋起来：“那么弗兰茨先生，您有没有兴趣看看我的手稿？”
　　弗兰茨想不出拒绝的理由，只得从对方手里接过厚厚的书稿。
　　首页的内容就引起了他的注意。
　　弗兰茨花费了一整天的时间阅读书稿，并且给雅各布提了很多中肯的意见，这一天里雅各布已经把他当做是一位知己了，于是把他询问的关于当初遇到伯爵的具体经过详详细细地讲了出来。
　　这场短暂的相聚被弗兰茨突然想起的一个非常重要的约会给打断了，但是在远离内陆的海上需要三天时间才能靠岸，在这最后三天，海盗们成功等到了另一场消遣。
　　他们打劫了一个富商的货船，并且把随船出海的一位西班牙青年扣押了，那位青年是船主的儿子，船上的货物被全部搬到了海盗船上，船长和船员被放回去带消息给青年的父亲，让他付赎金来。
　　等待的这段时间，弗兰茨终于见识到了所谓海盗们的“消遣”。
　　雅各布让他呆在船舱里别出去，但他还是听到了甲板上青年的惊叫和呻吟，他把舱门打开了一条缝，然后看见了一堆人围在一具在月色下无比苍白的身体旁边，那位可敬的船长刚刚整理好自己的衣服，不耐烦地说：“一个一个来，夜还长着呢。”
　　那个被劫持时还带着傲慢地神态与强盗理论的青年，此刻带着嘶哑的哭腔向他们哀求：“不要了，求求你们……我父亲会把钱送来的……求求你们……”
　　排在前面的水手一边解下裤带压在他身上，一边把手指塞进青年大声求饶的嘴里：“当然了，他会送来的。在他送来之前，宝贝儿，你是我们的。”
　　在第二天早晨看到他时，青年衣不蔽体地被扔在甲板的角落里，尽管他的身体被清洗过，但是弗兰茨知道有什么东西已经从这个人身上消失了。
　　                        
作者有话要说：有点俗套，忍忍。



☆、第六章 囚禁

　　在与阿尔贝分手后不到五个月，弗兰茨提前回到了巴黎，但是这一路上的冒险，以及一些必要的寻访工作，让他已经错过了基督山伯爵在巴黎引起的几桩轰动，只能从各种传闻中得到关于那位传奇人物的不同印象。
　　弗兰茨没有回家，也没有去找阿尔贝，而是先打听好地址去了基督山伯爵的府上。
　　伯爵在书房里等着他，他那时候似乎正在看一封信，见客人进来就把信折好放进了信封里。
　　“哦，子爵阁下，您这么快就回巴黎了吗？我记得阿尔贝曾经说过您要在威尼斯呆上一整年呢。”伯爵略显冷淡地说。
　　“是的，因为有一件事情需要得到确认，使我提前赶回了巴黎。伯爵阁下，我注意到您没有喊我的名字，难道我们不是朋友了吗？”不知道是伯爵的神情，还是这之前探听到的事实激怒了弗兰茨，让他说话的语气有些激动。
　　“我们不是已经讨论过这个问题了吗？”伯爵把脸隐藏在光线找不到的黑暗里，“如果您把我当做朋友，那么我也会以同样的感情来对待您。”
　　“那么阿尔贝也一样吗？”
　　“这跟阿尔贝有什么关系呢？”
　　弗兰茨不太喜欢站在这么明亮的地方面对阴暗处的伯爵，他向前走了一步，把一枚戒指丢在伯爵的书桌上：“这就是您对于绑架阿尔贝的罗杰范巴的奖赏是吧？”
　　阴影里的伯爵有几秒钟没有动静，然后用他苍白的手指拿起那枚戒指，讽刺地说：“没想到我送给罗杰的礼物，这么快就换了主人，”他站起身，走到弗兰茨面前，“您在怀疑什么？您一直都在表示我们是朋友，难道朋友之间要这样相互猜疑相互刺探吗？或者您理解的朋友和我理解的并不一致，那么请您给我详细解释一番，可以吗弗兰茨先生？”
　　弗兰茨被伯爵的气势逼得退后了一步，但是面前那个人很快地压迫过来：“伯爵先生……”即使处于劣势，他仍然直视着对方的眼睛，“您是我的朋友，阿尔贝也是我的朋友，我不能在发现有人欺骗他时放任不管。”
　　“您为什么一直要认定我对阿尔贝先生心存歹意呢？是您自己一直心存偏见而已吧。”
　　“伯爵先生，记得我们第一次见面的时候吗，我说您想必受了很多苦，而现在我更加确定了，您承受过世间罕有的痛苦，所以怀着一颗不可动摇的复仇之心。面对这样一个人的友谊，我宁愿慎重一些。”
　　“为了您的朋友，还是为了您自己呢？”伯爵的脸凑近了弗兰茨的额头，“你既然已经知道，我怀着阴暗的复仇之心，怎么能这么放心的跑到我的家里来当面质问我呢？”
　　弗兰茨想再退一步，却发现已经退到了墙角。伯爵的手抬起来，放在他的脖子上，嘴里说：“不过你放心，我不会杀人的，我只会让罪人得到惩罚，而你是清白无辜的。”弗兰茨感觉到冰冷的手指在他喉咙上摩挲，像是一条蛇。
　　“伯爵先生……”他低低喊了一声，声音干涩地让他自己都惊讶。
　　“别说话，让我想一想，”伯爵握着他的肩膀，像是要把他按到墙里面去，“这难道是上帝的安排？我已经把雅各布送去东方，这样居然都可以让你遇上他，是的是的，他已经写信把这件事告诉我了，所有的，还有那个西班牙青年的事。”
　　伯爵注意到他提到那个青年时弗兰茨的脸色有些发白，“很可怕是吗？不过他回家以后不会声张的，这没有什么。还是你接受不了男人之间……”
　　“不要再说了！”弗兰茨颤抖着喊道。
　　“好吧，我们再来讨论你的事情。其实你真的不该回来，你知道得太多了……不过幸好你一回巴黎就来了我这里，这一点非常感谢，至少现在巴黎人还认为伊辟楠男爵还在威尼斯逍遥快活呢，不是吗？”
　　弗兰茨伸手抓住伯爵的胳膊，但是不能撼动他一分一毫，伯爵继续说道：“不必担心，我不会把您怎么样的，您可以住在海蒂房间的隔壁，……直到我的计划完成为止。”
　　那最后一句话的冰冷，让弗兰茨打了个寒颤。
　　                        
作者有话要说：嗯，到了。



☆、第七章 看不见的朋友

　　将伯爵引入巴黎社交圈的阿尔贝此时已经视他为一位极值得尊敬的朋友，很喜欢在一天的任何时候到伯爵府上拜访，只是最近一次上门的时候他听到了一阵和整个豪宅优雅环境极不相称的喧闹声。
　　伯爵偏着头听了一会儿，直到那喧闹声低了下去才说：“大概是哪个小贼走错了门。”
　　阿尔贝大笑着说：“如果有小偷光临您的宅邸，那么他不是极自大就是极愚蠢了。”
　　“或许是吧，”伯爵微笑着，“我们继续刚才的话题吧，您说令堂不赞成您的婚事？”
　　两人谈话的几个房间之外，弗兰茨被黑奴阿里结结实实绑在椅子上，嘴里塞着一块毛巾。青年那双淡蓝色的眼睛里似乎要喷出火焰来，他努力挣扎着，却不小心弄倒了椅子，碰地一声重重栽倒在地上，而阿里已经回到他自己的房间去等候伯爵的吩咐了。
　　基督山伯爵走进弗兰茨房间的时候看到的就是这样一幅场景，那个可怜的年轻人侧躺在地板上，手脚还绑在椅子上，一动不动。伯爵上前将他扶起来，弗兰茨的头垂下来，金色发丝无力地拂过伯爵的掌心。
　　“贝尔图乔！”伯爵大喊道，“去把我房间第三个抽屉里的药水拿来。”
　　阿里不安地站在伯爵对面，比划着为自己辩解：他没有看到弗兰茨有哪里流血，于是粗心地认为他只是在装成昏迷吓唬他。伯爵打了个手势，阿里松了口气，退了出去。
　　解开束缚青年的绳索，把他抱到床上躺好，伯爵从赶来的管家贝尔图乔手里拿到了药水，滴了一滴在弗兰茨的嘴唇上。没过多长时间，弗兰茨慢慢睁开了眼睛。
　　“我亲爱的弗兰茨，你就不能安安静静呆一会吗？”伯爵叹了口气。
　　“阿尔贝是我的朋友。”弗兰茨望了伯爵一眼便转过头去。
　　“我想不通你为什么一直要认为我会伤害你的朋友，我曾经这么做过吗？”
　　“您买通意大利的强盗绑架了他。”弗兰茨重新移回了视线，非常严肃地强调这一点。
　　伯爵似乎笑了一声：“那只是一个玩笑。”
　　“我可不认为那是玩笑，你都不想与阿尔贝握手。”弗兰茨敏锐地说，“而且，如果您没有恶意，为什么不放我走呢？”
　　“哦，上帝，”伯爵呻吟了一声，然后用非常冷漠地口气说：“是的，我不能和他握手，我不喜欢他，讨厌他，我恨他们整个家族的人，他们都有罪，不配得到宽恕。所以知道这个秘密的你，弗兰茨，不能离开我的身边。”
　　弗兰茨吃惊地看着伯爵脸上冷酷的表情，从前曾经有过的想从他眼前逃开的那种恐惧感重新回来了。
　　“我并不想伤害你，年轻人，”伯爵换上一副温和的表情，这在他那张冷峻又略带忧郁的脸上并不常见，“如果因为阿尔贝的事情伤害到你的感情，我很抱歉。”
　　“哦，那有什么用处？”弗兰茨用一只手盖住了自己的眼睛。
　　这之后阿尔贝外出度假去了，伯爵家里平静下来。但是没过多久基督山伯爵从银行回来的时候，就从他的管家嘴里听说了一个不算好的消息，弗兰茨病了。
　　“可能是弗兰茨先生在我的家里水土不服了。”伯爵无奈地叹了口气，下一刻他就看到了弗兰茨神清气爽地站在自己面前。
　　“贝尔图乔！”伯爵生气地喊道，管家在一秒钟之内出现在他面前，解释说：“弗兰茨先生已经一整天没有吃东西了。”
　　“我没有胃口，”弗兰茨微笑着说，他的脸色有些不对，伯爵终于看出来了，他摆了摆手示意管家已经没有责任了，贝尔图乔无声地走出去并带上了门。
　　伯爵摘下手套，并随手将外套扔到弗兰茨手里，弗兰茨把衣服挂好回来坐在沙发里。
　　“说吧，又有什么事？”伯爵认为自己是个很有耐心的人，但是已经被隔三差五的事故折腾没了。
　　弗兰茨耸了耸肩：“您知道，就算是养一条小狗，也是要每天带出去散个步的。”
　　“你是暗示我在你脖子上套一个项圈，带出去逛一圈？”伯爵的眼睛盯着弗兰茨的脖子说，他的话让对方瑟缩了一下。
　　“不需要项圈，我不会逃跑的。”弗兰茨热切地说。
　　“那么你想像海蒂那样戴上面纱？”
　　“您可以不再开我的玩笑了吗，伯爵？”
　　“好吧，如果你现在马上去餐桌，把一天的饭吃回来，我可以考虑带你出去散散步。”然后伯爵满意地看到弗兰茨冲到餐厅去了。
　　                        
作者有话要说：心情超级不好，怎么办呢？



☆、第八章 散步

　　午饭之后弗兰茨与他的监护人一起坐上了马车，马车走了很久，直到泥土的味道渗入车厢里才停下。弗兰茨得到允许跳下马车，之后忍不住打了个呼哨。
　　“你刚刚做了一个很不符合你身份的举动，男爵。”伯爵提醒道。
　　“我只是表达一下对于大自然的敬畏之情。”他确实应该如此，很少有人能够欣赏到如此，广袤的原野。
　　伯爵走到他身边：“这里的空间足够你散步了吧？”
　　“您真是太贴心了，伯爵先生。”弗兰茨不敢瞪面前这个人，于是选择了一种夸张的讽刺语气，只是效果低微。
　　伯爵让赶车的阿里在原地不动，自己陪着弗兰茨沿着乡间小路走了下去。
　　深秋季节，一片萧索，连人迹都不见。
　　弗兰茨深吸了一口气，那种冰冷的气息立刻从鼻子蔓延到了全身，让他骤然一冷，忍不住裹紧了大衣。
　　“很少到乡下来是吗？”伯爵随口问道。
　　“是的，”弗兰茨说，“巴黎总是繁忙的。”
　　“忙着作乐，或是忙着作恶。”
　　弗兰茨侧过头去看着伯爵，伯爵却没有看他。“您真是愤世嫉俗的人。”
　　“因为你见到的痛苦太少了。”
　　“不，是您自己不肯抛弃过去。”弗兰茨接下了从桦树上飘下的一片枯叶，“被复仇占据着心灵，您的生活失去了多少乐趣呀。”
　　“你什么都不懂。”伯爵的音调始终没有起伏，他不想与这个年轻人据理力争，正如他所看到的，这个人还年轻，没有必要分享这么沉重的话题。
　　弗兰茨心情很好，连靴子上沾满的泥泞都不能影响到他脸上的笑容：“哦，我亲爱的伯爵，您才真正的不懂，如果是我，我会学着宽恕。”
　　“你会宽恕杀死你父亲的那个人吗？”伯爵冷冷地说。
　　弗兰茨不再笑了。“您真是说到点子上了。”他抬头看了看天：“看起来要下雨了，伯爵先生。”
　　他们回头看了看，马车已经远得几乎看不到了，而另一个方向，有个堆得高高的草垛。
　　两个衣着光鲜的绅士，在把草垛整理出可以遮蔽的洞穴以后已经变成了一身狼狈的流浪汉，他们刚刚钻进去，大雨便倾泻下来。
　　“幸好阿里可以到马车里避雨。”弗兰茨不舒服地动了一下。
　　“没有我的命令，他不会踏进马车一步。”伯爵语调很平静，也因此让紧挨着他的人害怕。
　　“您对阿里，还有贝尔图乔不嫌太苛刻了吗？”弗兰茨晃了晃头发，草杆有些扎疼他了。
　　伯爵的头转了过来，现在已经是黄昏，洞穴里光线很暗，弗兰茨只能看到他转头的动作，但看不到他的表情。
　　“我只是让他们明白自己的职责所在，我在最初给了他们机会，既然作出了选择，就要履行承诺。”
　　“您当时可没有给我选择。”弗兰茨嘟哝着，他感觉好像有雨水渗进来了。
　　“你在抱怨，弗兰茨，”伯爵的手从弗兰茨背后伸过去，握住他那只不停乱动的胳膊，“你不能安静一会吗？”他成功地让他安静了，实际上他直接僵硬了。
　　两个人的气息在这狭小的空间纠缠在一起，除了雨声和自己的心跳，再没有其他声音。弗兰茨感觉得到那只握住他的胳膊——或者说揽住他整个身子——的手上那潜藏的力度，这样可不行。
　　“现在还在做梦吗，弗兰茨？”伯爵的声音近在耳边，让他逃无可逃。
　　“什么梦？”
　　“噩梦，”伯爵的另一只手慢慢靠近了弗兰茨的脖子，“你喊不要碰我的声音太大了，海蒂都被吓得不敢入睡。我临走时已经吩咐贝尔图乔把你的卧室搬到我的隔壁，那样，我可以就近，照顾你。”
　　弗兰茨还处在被发现秘密的震惊之中，突然感觉有什么东西碰到了自己的衣领，他一把抓住了它，是一只冰冷的手。
　　“您在做什么，伯爵先生？”
　　“帮你放松。”伯爵的手丝毫没有动摇，坚定地解开了弗兰茨外套的第一个扣子。                        
作者有话要说：不过没有H……
幸好是写好的，要不今天肯定会断更了。



☆、第九章 选择

　　“不。”弗兰茨颤抖着说。
　　伯爵暂时停止了动作。
　　“我给你一个选择，你可以反抗，那么我以后再也不会碰你，当做听不到你在做梦时惊恐的求救，我们毫无关系；或者你接受，别问我做什么，我可以帮助你摆脱那些梦境。”
　　弗兰茨急促地呼吸者，他不知道事情怎么会进展成这样子，他的原意是在巴黎街道逛上一圈，也许会碰到熟人把自己解救出去，结果却演变成了，在杳无人烟的荒野里，被迫回应一个肉体上的邀请。
　　“我……我拒绝。”弗兰茨的声音虽然颤抖，但是很坚定。伯爵的手离开了他。
　　“明智的选择。”
　　弗兰茨把那枚扣子扣好，这才发现手上湿漉漉的，他骂了一句很不雅的脏话：“该死的，雨渗进来了。”
　　“那是很正常的，”伯爵平静地说，“我们不该在这里避雨。”
　　“刚才进来的时候您可什么都没说。”弗兰茨惊讶地说。
　　伯爵看着弗兰茨的脸，弗兰茨看不到但是可以感觉得到。
　　“只是为刚才的选择找个合适的场合，选择完了场所就没有用处了。”伯爵率先钻出了草垛，弗兰茨紧跟在他后面，外面雨真大，黑暗中都是一片迷蒙。
　　弗兰茨肩上一沉，然后被握住了手，不等他开口，伯爵开始拉着他在大雨中狂奔起来。他什么都看不见，只能感觉到身上穿的是伯爵的外套，即使挡不住雨水，却莫名地有了一丝温暖。伯爵应该认得路，他带路带的没有一点犹豫，只有在弗兰茨踩空或者脚底打滑的时候才会慢一下。
　　正在思考什么时候这场雨夜狂奔才能结束时，伯爵停了下来，他推了推大口喘息的弗兰茨：“上车。”
　　两人刚刚上车，马车就开始飞速地跑起来。
　　弗兰茨想脱下外套还给伯爵，被对方的手按在肩上。“穿着吧，我不想我的房客再出什么问题了。”
　　黑暗的车厢里，两人都不再说话。弗兰茨想了很多，又好像什么都没想，这一天实在有些累，让最近一直缺乏锻炼的他有些吃不消，轻轻打了个哈欠，便靠着车厢睡着了，噩梦没有来袭，让他睡得很香，连怎么离开马车回到自己床上去的都不知道。
　　第二天弗兰茨还是生病了，有些发烧，不过他仍保有自己的意识，并听到了伯爵也生病的消息，贝尔图乔告诉弗兰茨，海蒂在照顾伯爵。这提醒了他，还有海蒂，有这么一位年轻貌美的女孩陪在身边，伯爵不可能对他存有什么心思，所以昨天那个选择，应该是个试探吧？只是为了试探什么呢？
　　弗兰茨很快痊愈了，伯爵的病却拖了很久，但是他显然很忙，因为现在两个人的房间紧挨着，弗兰茨能够听到早晨伯爵开门出去的声音，而晚上回来时他会累得话都说不出来。
　　期间有位看上去很气派的父子两人造访了伯爵的家，在前厅里上演了一出假惺惺的父子相认戏码。这一天弗兰茨被命令呆在自己的房间不要有什么动静，他照做了，但也不妨碍他间接知道了这两个所谓意大利贵族的真实身份，两个卑劣无耻的骗子。
　　那天晚上，弗兰茨走出房间去倒咖啡，他仍然觉得自己是客人的身份，尽量少的去麻烦管家先生，路过书房的时候他看到灯还亮着。伯爵一只手支着额头，另一只手拿着笔在桌子上写着什么，灯光映照在他卷曲的黑发上，有种暗淡的光彩。他看了一会儿，准备离开，这时伯爵忽然说：“顺便帮我拿一杯咖啡。”
　　弗兰茨回来的时候，递给伯爵的是一杯热水，面对他不满的目光，弗兰茨说：“病人不应该喝咖啡。”
　　伯爵没有反驳他的话，只是低下头继续写自己的信。
　　“您再这样下去，会把自己累垮的。”弗兰茨拉过一把椅子坐在伯爵对面，但是他的话并没有得到伯爵的回应，于是又自己说了下去，“今天来的卡瓦尔康蒂，是我见过的最奇特的父子了。”
　　“管好你的好奇心。”伯爵警告说。
　　“我只在您面前说，”弗兰茨微笑，“您想让小卡瓦尔康蒂去讨腾格拉尔先生的欢心，好让他取消与马瑟夫伯爵家的婚事是吗？”
　　伯爵抬起头，平静地看了他一眼：“我并没有什么想法，只是个旁观者而已。腾格拉尔是个很聪明的人，不需要我去教他怎么做。”
　　“您只是在后面，”弗兰茨比了一个手势，“轻轻推了一把。不过我万分尊重您的这个决定，阿尔贝每次和我提起这桩婚事都痛苦万分。”
　　看出来今天伊辟楠男爵的谈兴很好，但伯爵却没有精力陪他，于是他放下手头的信件，看着弗兰茨手里的咖啡杯说：“又做噩梦了吗？”
　　“啊……没有……”
　　“不过用咖啡来避免噩梦不是个好方法。”伯爵隔着桌子从他手里拿走了咖啡杯，自己喝了一口，“早点睡吧，你现在是安全的。别忘了你已经做出了选择，我会尊重你的选择，弗兰茨。”
　　                        
作者有话要说：似乎蛮诡异的，每章最少的点击率只有19，但是有22个收藏……这是神马状况？



☆、第十章 隐秘的梦

　　周六的时候，伯爵在自己郊区的宅子里办了一场宴会，回来时已经是深夜，弗兰茨正坐在海蒂面前跟她学习希腊语，美丽的希腊姑娘很喜欢这个聪明的小伙子，基督山伯爵把这美好的一幕看在眼里，觉得能够凑成这份姻缘也许不错。
　　海蒂看到伯爵回来，立刻撇下了弗兰茨，欢呼着扑了上去，但是看到伯爵没有回应的意思，只好伸出了自己的手，伯爵在她手上印下一吻：“我的女儿，你该去睡觉了。”
　　“我的主人，我不想做你的女儿，你一直不承认这一点。”海蒂撅着俏丽的嘴唇，用极快地希腊语说话。这几句话弗兰茨听懂了，他眼睛一眨不眨地观察伯爵的反应。
　　但是伯爵并没有让他如愿，而是唤女仆过来让她们送海蒂回房间去。
　　“伯爵阁下，面对这样一位美人，您一点都不动心吗？”弗兰茨问道。
　　“那么面对这样一位佳人，你动心了吗？”伯爵不动声色地反问。
　　弗兰茨把右手放在心脏的部位停了片刻，然后说：“它跳动的频率告诉我，似乎没有。”
　　“那它可真是铁石做的，如果海蒂都不能使你满意，那要怎样的姑娘才可以呢？”伯爵有一点失望。
　　“伯爵先生，您来巴黎之前难道没有把每个家族都调查清楚吗？我可是有一位未婚妻的，虽然未见得对她能有多深感情，但是有这份约定在前，我不会再把其他姑娘看在眼里。”弗兰茨很坦白地说道。
　　伯爵带着些微嘲讽的语气说：“你可真是位圣人。”
　　弗兰茨笑了笑。
　　“我想起来了，你的未婚妻是维尔福法官的女儿是不是？她可是位身价不菲的好姑娘，但是我可以告诉你，海蒂的身价至少要高出她的三倍。”
　　“金钱并不是一切，”弗兰茨平静地看着伯爵，“您不明白这个道理吗？”
　　两个人相互对峙着，最后伯爵放弃了，他摊开双手说道：“金钱不是一切，但是金钱可以买到一切。弗兰茨，我会证明给你看的。”
　　“您恐怕是这世界上最不缺金钱的了，但是您为什么不开心呢？”
　　伯爵疲惫地挥了挥手：“我很累，不想和你争论，晚安，弗兰茨。“
　　弗兰茨看着伯爵的身影消失在房门背后，自己也慢慢站起身，走回自己的房间。他不想承认自己是在等伯爵归来，也不想承认当伯爵不在附近的时候他就睡不安稳，隔壁房间静悄悄的，伯爵一向动作轻巧，但是只要他在，这就够了，弗兰茨把自己扔进床里，闭上了眼睛。
　　耳边又响起熟悉的声音，一群男人猥琐的笑声，弗兰茨不断对自己说不要睁开眼睛，看不到就不存在，但就像之前的无数次那样，他还是看到了。那些人的脸已经变得模糊，却反而更加可怕，他们撕扯着一个人的衣服，打开他的身体，揪住他的头发强迫他抬起头来。弗兰茨看见了那个人的脸，那是他自己。
　　该醒过来了，不要再继续下去，他默默祈求着，这么拙劣的梦境，该死的怎么就让他沉沦其中无法自拔呢？
　　几只粗糙的手触碰到他□的皮肤，那种恶心的感觉即使在梦醒后都摆脱不掉，弗兰茨忽然开始挣扎，他想要醒过来，想要摆脱接下来那件肮脏的事情，但是那些人的力气太大了，他动不了。
　　这时有人在他耳边说：“知道我那时候的感觉了吗？”
　　“贝萨！”弗兰茨猛地睁开了眼睛，几乎是同时，他的房门被打开了，一道人影出现在门口，他惊魂未定地低喊道：“伯爵？！”
　　“您今天晚上折腾得尤其激烈。”伯爵镇定地走过来，手指碰了碰他的额头，那上面全是冷汗，“看来梦到新的故事了是吗？”
　　“您可以尽情地笑话我了，”弗兰茨手指插进自己的头发里。
　　伯爵有些惊讶：“我为什么要笑话你呢？每个人都有自己的噩梦，这没什么大不了。”
　　“那么您也有自己的噩梦？”弗兰茨侧过脸，冲着伯爵的方向。
　　“你可真是个好奇的小猫，”伯爵摇了摇头，他把装牛奶的杯子递给惊魂未定的房客，看着他一口一口地喝完，轻描淡写地取笑了他一句，“这就是睡前喝咖啡的下场。”
　　他只是得到了青年一个无力的微笑，伯爵站起身说了句晚安就走了出去，并从外面关好了门。
　　弗兰茨重新躺了回去，他还记得那个声音，“知道我那时候的感觉了吗？”那个西班牙青年的声音，这是他的怨恨。而让他再也睡不着的更大的原因是，伯爵那只在他额头上一触即去的手。
　　                        
作者有话要说：故事到一半了。。。



☆、第十一章 莫雷尔

　　伯爵家的访客很多，每到这时候弗兰茨就会非常痛苦，因为他要呆在自己的房间不能出门，幸运的是现在阿里或者管家都不会再看管他了，除非是阿尔贝登门的时候。
　　不过今天来的不是他的好朋友，而是伯爵的好朋友。从两个人的对话弗兰茨就可以判断，伯爵对莫雷尔的态度绝不像是对其他人那样的虚情假意，他不否认莫雷尔是个正直的青年，但是也没有看出他身上有什么特别的闪光点值得伯爵如此珍视，于是在晚餐时候弗兰茨直接问了出来。
　　“弗兰茨，你有没有发现一件事情？”伯爵没有回答，却先反问道。
　　“什么事情？”
　　“你越来越像一位热恋中敏感的男爵小姐了。”
　　餐桌那头的海蒂不客气地赏赐了一阵清脆美妙的笑声，弗兰茨手里的餐刀在半空悬了两秒钟，最后落在小牛排上：“我现在只有这一个消遣啦，如果您继续让我闷在那个精致的小房间里，也许第二天真的会走出来一个女人呢。”
　　“哦，”伯爵皱了皱眉，“你现在说话真是百无禁忌。”
　　“那么可以回答我的问题了吗？”
　　“有时候从你看到某人的第一眼起，就会从内心深处泛起想要结交的念头，这不是很正常的现象吗？而且莫雷尔很勇敢，他救了夏多勒诺伯爵的性命，这个你应该听说了吧？”
　　弗兰茨点着头：“是的，我听说了，而且我确信这种事巴黎的很多热血青年都能做到。”
　　“不要把你那些穷极无聊的朋友们之间玩笑一样的决斗和摩擦与莫雷尔相比。”伯爵面无表情地说完这句话，同时结束了他的用餐。
　　身为始作俑者的弗兰茨，慢条斯理地解决掉他那一份，尽管很想冲到伯爵面前和他交流一下什么是“穷极无聊的朋友”，但他所受的教育不容许他在餐桌上失掉仪态。
　　海蒂看看离桌的伯爵，又看看一本正经端坐的弗兰茨，天真地问道：“你们是在吵架吗？”
　　“不，”弗兰茨冲着她微笑，“我们马上就要开始吵架了。”
　　饭后的海蒂回自己房间去弹琴了，在优美的琴声沐浴之下，让弗兰茨也没有了争吵的性质，他从书架上拿了一本游记，准备回房间去研究，这时站在窗前看夜景的伯爵说话了：“弗兰茨，我可以为你引见莫雷尔先生，你会发现他比你想象中高尚得多。”
　　“那真是我的荣幸，”弗兰茨欠了欠身子，“但是我只配和无聊的人交朋友，高尚这个词离我太遥远了。”
　　“你现在是在展示热恋女人的嫉妒心吗？”伯爵转过身。
　　“哦，如果您认为是，那就是吧。”弗兰茨摊开一只手，“我现在开始怀疑，您和所有的贵族都有仇。”
　　“这就是你观察得到的结果吗？”伯爵语气中有一些失望，“真是遗憾，我原本以为你会更客观一些。”
　　弗兰茨把手里的书放回到原处，他给自己倒了一杯酒，走到伯爵身边和他并排倚着窗户站立：“那么仅仅以我那个小小的房间里所能听到的只言片语来判断，您讨厌马瑟夫伯爵是肯定的了，您对腾格拉尔先生也极尽讽刺，我也不敢奢望您对维尔福一家抱有什么好感；但是怀着如此深沉念头的您却对一位平民出身的上尉大献殷勤。现在想想，G伯爵夫人称呼您是罗思文勋爵有多么智慧，您似乎是上帝派来毁灭巴黎贵族的。”
　　“你后悔自己是个贵族了吗？”伯爵沉默了片刻，突然问了一个让弗兰茨张口结舌的问题，他还没来得及回答，伯爵就继续说，“其实你不用害怕，你的家族已经不需要被毁灭了不是吗？”
　　弗兰茨手里的酒泼在伯爵脸上，他咬着牙笑道：“哦，您现在是要告诉我，我已经像个热恋中少女那样歇斯底里了吗？”
　　伯爵取出手帕来抹去脸上的酒，同时坦然地回应对方愤怒的目光：“你糟蹋了一杯六十年份的葡萄酒，弗兰茨，等你走的时候我会把账单寄给你。”
　　“从您的绑架赔偿金里扣吧。”
　　“抱歉，弗兰茨，”伯爵声音变得温和下来，他的黑眼睛如果不含恶意的话是多么漂亮啊，“我没办法为刚才的失礼解释，所以并不奢求能得到你的谅解。”
　　“我现在是您的囚犯，”弗兰茨把玩着手里的酒杯，但是他的指节已经开始泛白，“您随便想说什么都可以。”
　　“那并不是我的本意。”伯爵去拿他的酒杯，杯口被握出了裂痕，他的手会被刺伤，弗兰茨低下头，他自己也发现了这一点，乖乖地松了手。
　　“也许你是对的，我对你和你的朋友们始终抱着偏见，这是毫无道理的，他们都是正派的年轻人，不能因为周围都是污泥就否认里面能长出美丽的睡莲来。”直到弗兰茨重新投来恼怒的视线伯爵才发觉自己说的话有什么不妥，“抱歉，这是我在你面前能够称赞的极限了。”
　　“不必说抱歉，”弗兰茨摆了一下手，“还有，谢谢您愿意向我介绍莫雷尔先生，真的很感谢，但是就像有一见钟情这回事，也有人是从第一眼看见就没办法喜欢的。抱歉，伯爵先生。”
　　伯爵点了点头，把有裂痕的杯子放在桌子上。
　　                        
作者有话要说：要不要再求一次留言？想有人交流~~



☆、第十二章 昔日情人

　　在阿尔贝和马瑟夫夫人的盛情邀请之下，伯爵去参加了马瑟夫府上的家宴。回来时伯爵惊讶地发现弗兰茨居然在和海蒂各自拿着一只长烟杆喷云吐雾，他穿了一身希腊的华丽服饰，而把金色头发和蓝色眼睛隐藏在飘渺的烟雾后面。
　　伯爵在海蒂伸过来的额头上吻了一下，吩咐女仆过来送她回去休息，然后从弗兰茨手里拿走了那杆烟斗。
　　“您总是不停地从我手里拿走东西，我的咖啡，我的酒杯，我的烟斗……我的自由。”弗兰茨的眼睛亮晶晶的，伯爵可以肯定他喝酒了。
　　“如果对你有益的话，我会全部还给你的，弗兰茨。”伯爵看着他卷曲的金色头发，不合时宜地想到了莫雷尔妹妹家的一只金毛小狗。
　　“今天是谁惹您伤心了，伯爵先生？”弗兰茨觉得自己今天思维分外活跃，大概是和海蒂偷偷分享的那一口大麻的作用。
　　正在酒柜中拿酒的伯爵停顿了一下：“我不明白你的意思，可以再说一遍吗？”
　　“您为什么会伤心呢？”弗兰茨毫不畏惧地重复了一句。
　　“你是从哪里看出来我伤心呢？我刚刚接受了一个显赫人家的邀请，宴会上的所有人都以能够结识我而感到荣幸，伯爵夫人的目光从来没有从我身上离开过，难道有哪件事值得我去伤心吗？”
　　伯爵有些咄咄逼人，这让弗兰茨觉得十分有趣，他吃吃地笑了起来。这傻乎乎的样子让伯爵想到了什么，他叫来了管家，开始询问他不在的时候弗兰茨做了什么。管家说到大麻的时候伯爵制止了他。
　　弗兰茨坐在沙发上，斜倚着身子交叉双腿，一只手扶头，另一只手无意识地在沙发背上敲着不成规律的节奏。伯爵觉得这种姿势很眼熟：“看来海蒂不只教了你希腊语，连希腊礼仪都倾囊相授了。”
　　“她只是教了我一种放松心情的方法。”弗兰茨伸长胳膊从伯爵手里抢过酒杯举到嘴边，他的手指相对于其他人来说略显纤细，但是很稳。
　　“看起来很有效。”伯爵坐在他对面，维持着一种慵懒又充满力度的姿态。弗兰茨夸张地挥了一下手：“是的，从来没有感觉这么好过。”
　　伯爵揉了一下眉心：“现在可以回答我的问题了吗？”
　　“好的，我们刚才说什么来着？哦，您不开心，您很伤心，”弗兰茨把酒杯放在桌子上，并且站起身在起居室转圈子，“好的，您说过，您讨厌马瑟夫一家，那么心情不好是很正常的。但是为什么会伤心呢？一位像您这样的人物，哦，仇恨不会让一个人伤感的，只会让他充满斗志。让我想想，那时候阿尔贝邀请您的时候您并不愿意去，但是后来您去了，因为他提到了他的母亲。”
　　伯爵一动不动，弗兰茨笑了一声：“我猜中了，马瑟夫伯爵夫人确实是我见过的最迷人的女人。”
　　“闭嘴。”伯爵低声说。
　　“如您所愿，伯爵大人，”弗兰茨重新拿起了酒杯，把里面的液体一饮而尽，转身准备回自己的房间，海蒂说大麻能够很好地抑制噩梦，他得赶快去试试。这时伯爵的一句话让他停住了脚步：“你真是我所见过的直觉最准的人，但是如果我是你，会小心地管住自己的嘴。”
　　气氛冷了下来。
　　“您是允许我在您面前保留自己的猜想是吗？如果可以做到的话，我现在应该不是站在这里，而是躺在威尼斯的小船上看夜景呢。”弗兰茨微笑着转身。
　　“我也希望你可以解答这个问题，”伯爵慢慢走近他，“为什么当初不直接去找阿尔贝，而是来找我呢，弗兰茨？如果你去找了他，我承认这会让我稍微改变一下原来的计划。”
　　“您难倒我了，”弗兰茨稍微仰着头直视伯爵的黑眼睛，迷人，但是看不到什么感情，“您身上的谜团太多，让我忍不住飞蛾扑火。”
　　“这个比喻真是恰当，”伯爵伸出一只手，指尖隔着空气拂过弗兰茨的嘴唇，“不过你可不是飞蛾，也许蝴蝶更适合一些。”这让那位青年颤抖了一下，“难倒只有这样才会让你害怕吗？”伯爵轻声说。
　　“不。”弗兰茨睁大了眼睛，他很擅长使用这个纯真的武器，他耐心地解释说，“伯爵先生，您可能还不太了解巴黎的习惯。男性之间，我们通常会保持适当的距离。”
　　伯爵低低地笑了起来：“你都说了，这是巴黎的习惯。你知道东方皇帝的习惯吗？”他走到弗兰茨旁边，贴着他的耳朵轻声说，“他们会搜集年轻漂亮的男孩，陪他们玩游戏，有些游戏，是你永远都想象不到的。那个西班牙青年，他很幸运，如果没有赎金……其实有些东方贵族并不仅仅喜欢青涩的身体。”
　　海盗船上那个难忘的夜晚重新在弗兰茨脑中回放，那晚苍白的月光和同样苍白的身体，还有狞笑和呻吟，这一切他不愿再想起的场景，一次又一次地造访他的梦境。
　　他不明白，为什么梦里的青年慢慢变成了他自己。
　　“太晚了，晚安，伯爵先生。”弗兰茨恍惚着离开，伯爵将他日益苍白的脸色看在眼里，若有所思地喝完了那杯葡萄酒。
　　                        
作者有话要说：好困，居然睡着了……
果然瞌睡状态看见什么情节都觉得无聊。
想起来了，中间修改了一些事件的发生顺序，因为原作实在是太紧凑了，一点都插不进其他事件。太佩服大仲马了，把一个故事写得滴水不漏想YY都几乎下不去手。



☆、第十三章 两场刺杀

　　早晨伯爵收到一封信，提醒他晚间的时候将会有人拜访他的宅邸，窃取他写字台里的一些文件。他没有向自己的仆人隐瞒这件事，并且吩咐他们晚上全部搬到欧特伊的别墅去，他准备给那个小偷一个机会。
　　弗兰茨留了下来，他和伯爵一样想看看那个贼到底想要什么。
　　“这里不需要你，弗兰茨先生。”伯爵说。
　　“说不定他们会有同伙呢，我可以在暗处不出来，直到您需要帮助为止。”弗兰茨笑眯眯地说，伯爵没有再阻拦他，只是叹了口气：“我真的不相信你会不弄出点事情来。”
　　晚上，那个贼如约前来，藏在弗兰茨房间的伯爵认出了他是以前认识的一个熟人卡德鲁斯，他向旁边的年轻人打手势让他不要动，然后偷偷溜进自己房间换了一身牧师的装束去见他的客人。
　　弗兰茨竖着耳朵听他们的谈话，很快明白了这个人的身份，并顺便了解了那位意大利王子卡瓦尔康蒂的生平，他还有一个名字叫贝尼代托，曾经因为诈骗和谋杀被判在苦工船上服刑。
　　“这群恶棍，”弗兰茨默默对自己说，然后他看到那个贼拔出匕首刺在伯爵胸口。
　　“不——”弗兰茨冲了出去，他跑得那么急以至于没发现伯爵并没有像自己想象地那样倒在地上，那个卑鄙的小偷惊讶地看着自己的小刀反而被折断了，伯爵捏着他的手腕把他掀翻在地，然后伯爵自己也被重重地撞倒了。
　　小偷没有放过这个机会，像只被豹子追捕的羚羊一样飞快地逃出去了，伯爵呻吟了一声：“弗兰茨，你的力气可真大。”
　　青年手忙脚乱地从伯爵身上爬起来，一脸的歉疚之色：“对不起伯爵先生，我……我以为您……”
　　伯爵摆了摆手，他解开领口的一个扣子，给弗兰茨看里面坚韧的金丝马甲。
　　这时外面传来一声惨叫，伯爵和弗兰茨跑出去，正好看到一个人影飞快地逃走，而小偷倒在了墙角下。“我去追凶手！”弗兰茨匆匆丢下一句就追了下去，伯爵都来不及阻止他，他回头看了一眼垂死的小偷，他还有一件事需要这个人，于是便留了下来。
　　弗兰茨发现自己的速度没有衰退，因为前面逃跑的凶手一直都没有把他甩脱，最后他们在塞纳河边停下了。
　　“哦，卡瓦尔康蒂先生。”那个人转过身，果然是个意料之内的熟人。
　　“弗兰茨先生，”卡瓦尔康蒂行了一个标准的绅士礼，他的称呼让弗兰茨愣了一下，“您认识我？”
　　卡瓦尔康蒂暧昧地笑了笑：“是的，您是伯爵府上最让我好奇的神秘人物，我也是不久前才确定您的身份的。”
　　弗兰茨狐疑地看着他，看着他慢慢走近，自己同时警惕地后退着。
　　“您知道，伯爵是我最敬佩的人，对于他的一切我都是怀着好意的，您看我刚刚不是还帮他除掉了一个小偷吗？”卡瓦尔康蒂摊开手，示意自己没有危险，只是弗兰茨可不相信他是用手指头捅了那个小偷一下的。
　　“我想知道您是怎么知道我的。”弗兰茨冷静地说。
　　“很简单，您可以靠近一点来听，”弗兰茨不为所动，卡瓦尔康蒂笑了笑，“我提醒您一句，伯爵对他府上的仆人还不够了解呢，比如某个晚上，某个厨房的仆人突然生病，让他的一个亲戚来顶替他的工作……”
　　弗兰茨明白了，他想不到会有人对伯爵如此地留心，并且用这样狡诈的手段来探听他的宅邸，他应该赶回去提醒他。
　　“您在想着回去告诉伯爵吗？哦，这才是合格的情人应该做的事情。”卡瓦尔康蒂耸了耸肩膀，脸上又浮现那种暧昧并且心照不宣的笑容。
　　弗兰茨僵硬地问道：“您在说什么？”
　　“难道伯爵每个晚上到您的房间去像对待小孩子一样哄您睡觉吗？亲爱的弗兰茨先生，伯爵每个月付给您多少钱？如果合理的话，我不介意出个更高的价钱，”卡瓦尔康蒂看着他身体的某个部位，“您可真迷人。”
　　“闭嘴，你这个杀人凶手！”弗兰茨握紧了拳头。
　　“哈哈，你这个只会在有钱人身下张开双腿的下流胚，有什么资格来教训我呢？”卡瓦尔康蒂已经完全暴露了他粗俗恶毒的本性，弗兰茨有种眩晕的感觉，也因此没有感觉到对方向他靠近了几步。
　　“我向您提出决斗。”弗兰茨想不出除了决斗还有什么能够回应眼前这个恶棍给予他的侮辱。卡瓦尔康蒂却像听到了天底下最好笑的笑话那样大笑起来，“决斗？哦可爱的弗兰茨先生，”他猛地扑了上来，把藏在手里的匕首刺入了弗兰茨的腰侧，“是这样的吗？”
　　处理好从前邻居后事的伯爵匆匆赶到的时候，正好看到金发青年跌入塞纳河的身影。
　　“弗兰茨——”
　　他紧跟着跳了下去。
　　                        
作者有话要说：好奇怪，在半小时内掉了一个收藏……是我的提醒让大家注意到文案里的雷了吗？擦汗。



☆、第十四章 吻

　　“您都交了一些多么可怕的朋友啊。”弗兰茨迷迷糊糊地说，他腰间的伤口很疼，河水已经冲走了大部分血迹，也因此让他异常虚弱，伯爵已经用撕碎的衬衣帮他包扎了伤口，但是也阻挡不住新的血迹浸晕出来。
　　“那么你是多么愚蠢啊。”伯爵让弗兰茨靠在自己怀里，同时向出租马车的赶车人大喊了一声：“快些！”他的药品都放在香榭丽舍的家里。
　　“那个混账王子，他居然说我是您的，您的……”弗兰茨突然激动起来，他大睁着眼睛盯着伯爵的脸，看清了他那张明明白白写满了关心的脸，才又慢慢平静下来。
　　伯爵皱着眉头：“这样的话就可以激怒你吗？看来我平时把你看管得如此松懈是个错误，我才不过离开这么一会，你已经去参加过一场决斗并且给自己留了一件纪念品啦。”
　　“您是想让我为了我挨了卡瓦尔康蒂先生的一记暗算而道歉吗？”弗兰茨的声音低了下去，他有些累了。
　　“精神一些，我的弗兰茨，你最近睡得够多了，再睡下去就不用再醒过来了。”伯爵虽然这么说，但是抱着弗兰茨的双臂还是稳稳当当的。
　　弗兰茨嘟嘟哝哝地说：“那么您说一些可以让我忘掉睡眠的话吧？”
　　“你难倒我了。”
　　“您说过钱可以买到一切的。”
　　“居然还记得，你可真小气，弗兰茨。”
　　“是的，您的每一句话我都记着呢，伯爵先生。”
　　马车像飞一样在巴黎的街道上穿梭，很快就停在香榭丽舍那座豪宅里。伯爵抱起开始陷入胡言乱语的年轻人冲进了自己的房间，并且关紧了房门，直到第二天的清晨他才疲惫地打开了房门，让贝尔图乔准备一瓶最烈的葡萄酒，拿到那瓶酒之后就又关上了门。
　　直到那天的深夜，焦急的海蒂终于等到了那扇门的再次开启，一脸憔悴的伯爵对她说：“帮我准备一份晚餐。”
　　但是伯爵没有吃上那份晚餐，他没用十分钟就坐在扶手椅中睡着了。把餐点端进来的管家没有叫醒他，却发现床上的年轻人睁着眼睛凝视着伯爵的方向。
　　伯爵醒来时发现自己被扶到了本该是病人躺着的床上，然后就看到了坐在他旁边的弗兰茨正在小餐桌上优雅地切牛排。他坐起来靠着枕头，从小伙子手里拿走了刀叉：“这些东西对你没有好处，我会吩咐他们重新为你准备一份。”
　　“您想饿死我吗伯爵大人？我还一口都没有吃呢。”弗兰茨不满地抗议。
　　“那么你就饿死吧。”伯爵拉了拉铃，贝尔图乔走进来，按照他的吩咐把牛排端走，并叮嘱厨房去准备一些蔬菜汤。
　　弗兰茨哀怨地看着伯爵，直到他被看得不耐烦：“你的伤口已经都愈合了吗？那么你可以搬回你的房间去了，弗兰茨。”
　　“哦，是的，”弗兰茨摸了摸自己的腰际，依然疼得要命，让他有种随时会晕倒的感觉，但是他不能和伯爵睡在同一个房间里，“谢谢您高明的医术，伯爵先生。”他起身下床准备拿自己的衣服，但是被一只强有力的手握着了胳膊。
　　“你可太能折腾了，好吧，我允许你住在我的房间里，直到你完全痊愈为止。”伯爵低沉冷静的声音在弗兰茨背后响起，让他从脖颈到脊椎像是被什么东西贯穿了一样。
　　小卡瓦尔康蒂的话又在他耳边重复：“你这个只会在有钱人身下张开双腿的下流胚，有什么资格来教训我呢？”
　　我不是这样的人，他不过是在诽谤而已。弗兰茨暗示自己，努力忘掉这些话，但是不久以前的梦境却又开始重新清晰地回映在他脑袋里，不停地折磨他。
　　“我比较习惯我的房间。”弗兰茨慌慌张张地挣脱了伯爵的手，只是却没有逃脱他的另一只手，那只手更加的强有力，直接把他带入了一个坚硬温暖的怀抱里。
　　“闭上眼睛，弗兰茨，”伯爵那种可以让人的身体变得酥麻的低沉嗓音又响起在他耳边，弗兰茨受了蛊惑，之前服食了大麻以后那种飘飘然的感觉又回来了。他真的闭上了双眼，开始的几秒钟什么事都没发生，然后有个冰凉柔软的东西压在他嘴唇上。
　　那真是个相当美妙的吻，温柔，悠长，带着劫后余生地激情，伯爵轻轻吻着他的眼睛，用只有两个人才能听到的声音说：“只有生离死别才能让人认清楚自己的感情吗？”
　　弗兰茨不敢睁开眼睛，他伸出手去，拉低伯爵的头，摸索着寻找他的嘴唇。“您认清楚自己的感情了吗，伯爵先生？”
　　“也许吧，也许。”伯爵冰冷的手指捧着弗兰茨的脸，阻止他像小狗一样胡乱舔舐的动作，“别动。”他再次吻了他。
　　                        
作者有话要说：本来想昨天晚上发的，但是睡着了！居然能在九点钟睡着了天啊！
这一章是我最喜欢的，小攻小受滚被窝，再来个kiss什么的，最萌了……才没有说我很自恋的被自己萌到了！
下几章，嗯，其实贴出来挺忐忑的。



☆、第十五章 岔路

　　卡瓦尔康蒂再没有在伯爵府上出现过，但是他依然与巴黎的社交圈保持着偶尔的联系，这反而增加了他在上流社会的神秘感。而腾格拉尔男爵查到马瑟夫伯爵在希腊的发迹史以后，更加坚定了与这位意大利王子结亲的念头。
　　阿尔贝最近来拜访伯爵的次数有些频繁，并且有机会同海蒂聊起了她的悲惨身世。伯爵不愿让弗兰茨看到这一幕，他实在太能够在关键时刻制造状况了，于是便竭力促使他出国去游历一番，顺便休养身体。
　　弗兰茨并不想在这个时候出远门，但是那个倒霉的西班牙青年一直不停地在梦里折磨他，为了不让隔壁的伯爵每天晚上被他的尖叫吵醒，弗兰茨决定做一次短期旅行。
　　他曾经留意过那艘被海盗劫持过的商船，所以很轻易地在一个西班牙小镇找到了船主，从他家仆人嘴里得知，船主的儿子从东方回来以后就患了重病，不久以后去世了。
　　弗兰茨伤感了一阵，开始收拾自己的行李准备改道去意大利，忽然听到有人敲门，开门发现是旅馆老板。这家旅馆的老板是个相当精明的生意人，他打听到这个外国青年的来意，为了将他多留几天，所以宁愿为他多透漏一些事情。原来那个船主的儿子并没有死，而是被自己的父亲赶出了家门。
　　“你知道他现在在哪里吗？”
　　旅馆老板脸上露出暧昧的笑容：“是的，尊敬的客人，当然知道。”
　　弗兰茨找到了旅馆老板给的地址，那是个破旧的小巷子，在一个摇摇欲坠的木门后面，他看见了那个青年，还有一个趴在他身上胖得像头猪的秃顶男人。
　　像是又回到了那个夜晚，弗兰茨不能动，也不敢动，他只是不能不看。青年没有呻吟，也没有求饶，像是个木偶一样任由他上面的男人摆布，直到那个人舒服地叹了口气，抽离了身子，穿好衣服以后把一张皱巴巴的钞票扔在他身上。
　　秃顶男人走出来的时候看见了弗兰茨，很惊讶地打量了他几眼，之后用胳膊肘顶了顶他的腰：“提醒你一句，”他指着屋里的青年，“干他一点意思都没有，真的。”说完摇摇晃晃地走了。
　　青年慢慢地把地上散落的衣服捡起来穿上，他无神的双眼扫过门外弗兰茨的脸，之后落在那张钞票上。拿起钞票，他站起身走出小屋，似乎被午后的阳光刺痛了眼睛，青年举起一只手遮挡着阳光，这才认真地盯着弗兰茨说：“那天也是这样，你躲在一边，从头看到尾。”
　　“对不起。”弗兰茨说。
　　青年笑了笑，忽然一拳打在他脸上，这一拳又急又重，直接把他打翻在地，弗兰茨闭着眼睛忍受他的拳打脚踢，那是他应得的。不知道过了多久，踢打结束了，在他挣扎着想爬起来的时候，腰上猛地一沉，青年跨坐在他身上，那正好压到了之前的伤口，让他疼得出了一身冷汗。
　　“你要做什么？”弗兰茨摸了一把唇角被打的血迹，动了动身子，发现根本无法挣脱。
　　“你不是想赎罪吗？”青年扯下他的衬衣，试了试它是否结实。
　　“不，贝萨，不，”弗兰茨反抗着对方的钳制，但是事实是这位青年比他要强壮得多，但是喊出的那个名字让他动作稍微停顿了一下。
　　“不要叫这个名字，”青年把弗兰茨双手绑在背后，将他拖进小屋里。房间里充满□的味道，他被粗暴地扔在布满污渍的床板上。
　　“知道吗？自从我们在海盗船上分手，我就一直在做同一个梦。梦里被强 暴的人换成了你，我在旁边大笑，原来这不是梦境，是上帝把你送到我面前的。弗兰茨，哦，我居然将这个名字记得这么清楚，你知道我有多么恨你吗？”贝萨踢掉了弗兰茨的靴子，扯落了他的腰带和裤子，白皙修长的躯体在他面前展露无疑。
　　贝萨的手从弗兰茨的颈背一直滑到他的腰侧，“保养得真好，男爵先生，哦，这伤疤形状很不错。”他俯□在那道伤疤上舔了一下，满意地注意到金发青年开始颤抖。
　　“您没有要说的吗？”贝萨慢慢解下自己的腰带。
　　弗兰茨的头埋在床里，只能看到他淡金色的头发柔顺地散落在耳畔。贝萨知道，他很快就做不到这样镇定了。弗兰茨感觉自己的腿被强迫分开，然后一根手指霸道地闯入了他的身体。他的梦从来没有告诉他，这是一件多么恶心，又多么痛楚的事情。
　　“哦，我忘记了，”贝萨停止了动作，抽出手指，“我们之间的第一次不要那么粗暴，得做一些防护措施。”他从床头的柜子里拿出一瓶劣质白酒，倒在自己的手和弗兰茨的身体上，“现在您应该不会那么疼了。”
　　那根手指再次进入的时候，弗兰茨忍不住呻吟了一声，贝萨明显说谎了，这丝毫不能减轻痛苦，那种火辣的触感没人能无声地忍受。
　　“贝萨，你认识卡瓦尔康蒂吗？”弗兰茨为了忍住呻吟，只能强迫自己说话，贝萨一愣，之后毫不留情地送入了第二根手指，“他说不要让我听你说话，我该把你的嘴堵起来的。”不过他没有真的这么做。
　　弗兰茨想起了被卡瓦尔康蒂，也就是贝尼代托刺了一刀的那一天，那是个甜蜜的日子，伯爵主动吻了他，哦，也许不是同一天，不过又有什么关系。想到伯爵，他笑了起来，贝萨发现他没有反应，便抓住那一头金发让他仰起头，弗兰茨嘴边的微笑激怒了他。
　　“是我的技巧取悦了您吗？”贝萨抽出手指，将自己勃 起的□抵在那幽密的入口。
　　“贝萨，谢谢你，我最后一丝歉疚已经没有了。”弗兰茨的头发被揪得生疼，但是他还是忍不住要笑。
　　狂怒的贝萨猛地贯穿了他的身体，弗兰茨脸上的笑容消失了，他在那一瞬间睁大了眼睛，那双淡蓝色的眼睛一向平和温柔，此时却因为那巨大的痛楚而迅速蒙上了一层绯红。血从两人结合的地方淌了下来，贝萨终于在弗兰茨脸上看到了他一直想要寻找的痛苦。
　　“很疼吗？”贝萨轻轻抚摸着弗兰茨的脸，“我那一天也是这样疼，而且，这只是一个开始。”
　　                        
作者有话要说：我终于把这段贴出来了，可以看看大家的反应了……
希望不是违禁吧，也希望大家可以接受它，因为后面还有- -
还是想严肃状说：我是喜欢自己的小受的，正是因为喜欢他才写了这篇文(抽打你个BT！）。这么写只是为了情节，而且有我自己的恶趣味，所以……要拍的话请轻一点，掩面



☆、第十六章 梦境

　　也许这次西班牙之行是一场梦吧，弗兰茨对自己说，一定是的，我原本是那么幸福，不可能上帝会在下一刻就把它收回去。
　　贝萨一面在弗兰茨身体里抽_送，一面抬起他的脸吻他被咬得伤痕累累的嘴唇。金发青年细碎的呻吟声激起了他原本并不高的情_欲，他将那具身体翻转了一个角度，让他面对自己，然后伸手去抚摸他毫无反应的性_器。
　　“不……”弗兰茨无力地哀求着，贝萨满意地看着那个形状美好的地方在自己手里慢慢涨大，“卡瓦尔康蒂先生已经告诉我了，你也不过是个为了钱出卖屁股的下流货色而已，看，这里不是很享受吗？”
　　弗兰茨忍受着贝萨每次楔入冲撞的痛苦和前面不得已的欲_望刺激，断断续续地说道：“贝尼……卡瓦尔康蒂，他怎么会找上你？”
　　“他比你早一步而已，”贝萨哼了一声，“我不知道你们之间有什么仇恨，不过，看看你现在的样子，一切都是值得的。”
　　贝尼代托知道贝萨的事情，是的，晚上他已经偷听到了足够多的真相，我在睡梦中喊过贝萨的名字。弗兰茨终于明白了，不过太晚了。
　　“你不会动一下吗？真难以想象这样的技术居然会让一位伯爵喜欢上你……“贝萨用手指戳了戳弗兰茨腰间的伤口，痛楚让他不自觉地瑟缩了一下，让本来快要高_潮的贝萨满意地发泄在他身体里，与此同时，贝萨手上动作一紧，弗兰茨一声喘息，白浊的液体泄在两个人的身体上。
　　“你可以放开我了吗？”弗兰茨侧过头看着贝萨，他的身体还含着他的，但那双蓝眼睛里已经不见刚刚被施暴时的惊慌，贝萨不知道自己被他哪里打动了，他松开了绑住他双手的破碎衬衣。
　　弗兰茨把衣服穿回去，尽管那一身衣服已经皱得不像样子，但穿在他身上依然有种不一样的风度，他说：“我原本想付给您一笔钱的，但是也许您会认为这是对您的折辱，因此……”弗兰茨僵硬地行了一个绅士礼，“我不奢望能得到您的谅解，也无法为那天晚上的懦弱作出解释，希望今天的事情可以让您认为您已经得到了补偿。”
　　贝萨哑口无言地站在屋里，看着那个被侵犯的人蹒跚但是异常坚定地消失在巷子尽头。
　　这个午后，阳光温暖耀眼，弗兰茨却发觉自己冷得要命，像是刚刚从冰窖里爬出来，他回到旅馆就病倒了。旅店老板请来了医生，但是医生也检查不出他哪里出了问题，只是认为这个年轻人是不幸感染了什么传染病才浑身滚烫地像着了火一样。
　　连着三天，除了中途他清醒过来去洗了一个冷水澡之外，弗兰茨再没下过床，当他的一个老朋友来看他的时候，看到的就是这样一个气息奄奄脸白如纸的僵尸形象。
　　“亲爱的弗兰茨先生，您这是怎么啦？”那个俊美的青年脱下雪白的手套，手指在病人额头上摸了摸，温度高得吓人。
　　弗兰茨睁开眼睛，模糊的视线渐渐清楚以后，他认出了眼前的人，却奇怪地没有任何情绪：“卡瓦尔康蒂先生。”
　　对方像是受宠若惊地说：“您还记得我吗？那真是我的荣幸。”
　　“您已经成功娶到腾格拉尔小姐了吗？”弗兰茨没有睁眼的力气，因此重新闭上了眼。
　　“要耐心，弗兰茨，”卡瓦尔康蒂去门口看了看有没有人，然后把门关上了，“结了婚就意味着失去了自由，我可没有那么着急。”他的手从弗兰茨脸的上空掠过，没有被发觉。
　　“阁下，我很累，而且并不想看见您，再见。”弗兰茨用低得几乎听不到的声音说。
　　“您不看我一眼吗？我可是很想再看一眼您迷人的双眼呢。”卡瓦尔康蒂握住了病人被子外面的手，那只手修长优美，又异常无力，比他以前握过的任何一只手都美妙。
　　弗兰茨费力地睁开眼睛，然后看到了一张放大的脸压了下来，他想转开头，但是头发被紧紧抓住让他动弹不得，卡瓦尔康蒂含住他的嘴唇，粗暴地碾压吮吸，弗兰茨伸手去推他，却被他轻而易举地擒住了双手。
　　被吻得无法呼吸的弗兰茨呆滞地看着屋顶，他徒劳地对自己说，让这场梦快些醒过来吧。
　　                        
作者有话要说：难道这些不算雷？怎么都没反应呢？那HAPPY地继续……
总不会要我伸手要评论才有评论吧泪眼。



☆、第十七章 回归

　　“您的味道太美妙了。”卡瓦尔康蒂终于放开了弗兰茨的嘴唇，满意地看他痛苦地喘息，“现在您休息够了吗？我们要开始下一个游戏了。”他一把掀开了病人身上的毯子。
　　弗兰茨由于突然的寒冷颤抖了一下，卡瓦尔康蒂的手沿着他的睡衣领子滑了进去，在他胸前的突起上轻轻捏了一把。
　　“不……”弗兰茨哀求地望着那个满脸享受的青年，虽然他知道这没有用，但是人有时候就是如此软弱，把希望寄托在满怀恶意的敌人身上。
　　卡瓦尔康蒂微笑着把那件白色睡衣的带子解开了，略显瘦削的年轻身体显露出来，不久前被贝萨施暴的瘀伤痕迹依然留在上面。“贝萨的技术真是糟透了，您看看，他把您折腾成什么样子！”卡瓦尔康蒂轻柔地抚摸着那些伤口，“我绝不会这么莽撞，您马上就会看到，您会喜欢的。”
　　尽管弗兰茨已经能想象接下来发生什么，当卡瓦尔康蒂真正进入他身体的时候依然让他抑制不住的恶心，他不停地咳嗽，但是胃里什么都没有只能干呕。
　　“宝贝，你太棒了，”卡瓦尔康蒂被一片火热包裹，弗兰茨身体不正常的高温给了他更强烈的快感，他不停地冲撞穿刺，并且耐心地寻找某个点，终于在弗兰茨一个轻微的战栗之后他找到了，“对，宝贝，好好享受吧。”
　　两具年轻的身体相互缠绕，虽然有一方是被迫的，但是在卡瓦尔康蒂□的技巧下，被迫的一方无论再如何抵抗还是慢慢到了□。
　　“不！”弗兰茨高喊了一声，正在此时门开了，旅店老板走进来说，“弗兰茨先生，您的……哦天啊！”
　　旅店老板手里的水壶掉在地上，水溅得到处都是，卡瓦尔康蒂一个快速的挺身之后，那个年轻的病人眼睛一翻发泄了自己的欲望，同时也陷入了昏迷。
　　“阿拉莫先生，请不要惊慌，这不过是我和弗兰茨先生的一个小小的娱乐而已，”卡瓦尔康蒂并没有从病人身上退开，毫不羞耻地舔着他的嘴唇。
　　“尊敬的客人，”旅店老板震惊过后关心地说，“我不得不提醒您一句，弗兰茨先生现在很虚弱，恐怕……不适合这项运动。”
　　“哦，”卡瓦尔康蒂脸上挂着魅力十足的微笑说，“您并不知道我朋友的怪癖，所以才如此惊讶，您知道有些动物会在同类的身体上寻找温暖的，请不必担心，出去的时候请把门关好。”他从椅子上的衣服里取了五十法郎，旅店老板接过那笔钱，嘟哝着“不打扰您的娱乐时间”走了出去，从外面关上了门。
　　“现在，”卡瓦尔康蒂抚摸着弗兰茨的脸，“让我们把事情办完。”
　　弗兰茨醒过来的时候，那个意大利王子，法国恶棍已经走了。旅店老板敲门进来，有些为难地说有客人拜访他，那个客人叫贝萨。
　　贝萨走进房间的时候，淡淡的□味道还没有消失，他有些局促地说：“我来看看你，是不是需要什么帮助。”
　　他的神情告诉弗兰茨，他知道卡瓦尔康蒂来过，他不想理会他，也没有力气这么做。
　　“你知道的，如果不及时清理的话，很容易感染，我有这样的经验……”贝萨声音低了下去，弗兰茨只是冷冷地看着他，这让他有些不安，“我只想帮你的忙，没有别的想法。”
　　弗兰茨没有点头，但是也没有反对，贝萨很高兴，他叫旅店老板准备好热洗澡水，然后把那个饱受蹂躏的身体抱进水里。弗兰茨一动不动，即使是在贝萨帮他清理的时候也没有什么反应，他像是灵魂从身体里飘了出去，只留下了一个空洞的躯壳。
　　贝萨在接下来的几天一直守在弗兰茨身边，直到他的高烧退去，可以下地行走。弗兰茨用烧得嘶哑的嗓音吩咐阿拉莫老板准备好马车，他要回法国去。
　　“你要回到你的伯爵那去吗？”贝萨站在他面前。
　　弗兰茨绕过他，钻进马车，他没有温度的声音从马车里传出来：“再见，贝萨先生。”
　　正像弗兰茨的短期旅途发生的糟糕事情一样，巴黎也笼罩在一片愁云惨雾之中。银行家腾格拉尔与马瑟夫将军家解除了儿女婚约，马瑟夫伯爵陷入了在希腊的不名誉事件之中。
　　听到好友回到巴黎的消息，阿尔贝顾不上和他一叙离别之情，便邀请他一起去到剧院做个见证。弗兰茨懵懵懂懂地做了见证，他要见证自己的好朋友与基督山伯爵的决斗。
　　                        
作者有话要说：噩梦结束了~



☆、第十八章 关于决斗

　　“阿尔贝，你真的考虑清楚了吗？据我所知，伯爵应该算是个决斗高手。”弗兰茨陪阿尔贝走路回家，他的脸色有些灰败，但是愤怒中的阿尔贝没有看出来。
　　“家族荣誉就是要靠鲜血来捍卫的，弗兰茨，”黑发青年转过头握着弗兰茨的手，“你离开巴黎这么久，有好多事情你并不知情。我真的没办法说出口，基督山伯爵是怎么一步一步把我的家庭拆毁的，下个星期五，我就可以堂堂正正地向他讨回荣誉了。”
　　站在马瑟夫伯爵的家门口，弗兰茨说：“可怜的阿尔贝，我是多么希望自己可以阻止这一切啊。”
　　弗兰茨无法劝阻自己的朋友，因为他知道阿尔贝绝对不会在这件事情上退缩，那么只能寄希望于另一边了。当他赶到香榭丽舍大街的时候已经夜很深了，管家直接把他迎进伯爵的房间。
　　“我亲爱的弗兰茨，哦，你瘦了。”伯爵将一把精致的小手枪放进抽屉，脱下沾上火药的白手套，然后冲弗兰茨伸开了双臂。金发青年犹豫了一下，最终还是向前一步与伯爵拥抱在一起。
　　“伯爵……”弗兰茨埋在那个让他恋恋不舍的怀抱里，不想想起一切会把他从这个拥抱里扯离的糟糕记忆，一切本该如此完美。
　　“如果你来是因为阿尔贝，我也许可以只给他一个教训。”伯爵的声音从耳畔传来，弗兰茨颤抖了一下，他微微仰起头惊讶地看着伯爵。
　　“是的，为了你，”伯爵的嘴唇在他额头上轻轻一触，“弗兰茨，你知道这有多不可思议吗？”
　　“上帝啊，”弗兰茨无力地呻吟，他本该震惊，或是狂喜，但整个胸腔里充斥的却是一种叫做绝望的感情，阻碍重重，无能为力。
　　外面传来管家的声音：“马瑟夫夫人来访。”两个人倏地分开了。
　　弗兰茨没有忽略伯爵脸上一闪而过的复杂情绪，他微笑着说：“我在这里等您。”
　　伯爵停顿了片刻，之后像是强迫自己承诺什么一样吻了弗兰茨的嘴唇，直到青年喘不过气地伸手推拒，他才猛地打开门走了出去。
　　弗兰茨颓废地倒在椅子上，客厅里传来了伯爵和马瑟夫夫人的对话。
　　终于一直萦绕在心中的谜团被解开了，伯爵为什么那么执着于复仇，为什么会愤世嫉俗，为什么脸色比阿尔贝还要苍白，又为什么对马瑟夫夫人念念不忘，以至于轻易答应了她的请求。
　　房门被重新打开了，外面的灯光慢慢倾泻进有些昏暗的卧室，椅子里的青年手肘撑着膝盖，温柔的金发安静地披散在脸上，他低着头，即使听到脚步声姿势也没有一丝改变。
　　伯爵伸手托起他的下颌，让他抬起头看着自己。那双浅蓝色的眼睛似乎没有什么情绪在里面，只是眼眶有些红。
　　“我想，应该让你知道我的过去。”伯爵说。
　　但是，我的过去怎么办。弗兰茨在心里说，他勉强扯动一边嘴角：“那么，您可以答应我吗？您不会杀死阿尔贝，也不会杀死您自己。”
　　“我不会杀死自己的幸福。”
　　弗兰茨站起身，他向伯爵行了一礼：“请您千万做到，伯爵先生。”
　　伯爵看他打开门出去，沉思许久之后拉铃叫了跟班进来：“巴浦斯汀，明天去打听一下弗兰茨先生上个月的行程。”
　　                        
作者有话要说：似乎没有什么可说的啦？有个地方，又改了时间……



☆、第十九章 婚约

　　已经正式回到巴黎的弗兰茨不能再频繁地出入伯爵府上，而且他正忙着去维尔福法官府上与那位父亲商谈自己的婚约。年轻漂亮又有钱的维尔福小姐会是个理想的男爵夫人，却并非这位年轻男爵想要的。
　　维尔福法官是个相当强势而有魄力的人，但是跟他的岳母圣•梅朗侯爵夫人相比，他甚至算得上温柔。听闻弗兰茨抵达巴黎的消息，侯爵夫妇便远程赶来，就是为了亲眼看到外孙女与弗兰茨的婚礼，不幸的是侯爵突然得了急症在半路就咽了气。侯爵夫人的身体状况急剧恶化，但是她仍然坚持要看到维尔福小姐的婚礼。
　　面对奄奄一息但是仍然在眼睛里燃烧着倔强火焰的侯爵夫人，弗兰茨不知道该怎样把解除婚约的话说出口，事实上他到最后都没有说出口。
　　真正让弗兰茨松了一口气的居然是圣•梅朗夫人的突然去世，这让他可以面对不那么咄咄逼人的法官了。连着好几天他都在维尔福家的丧事里面奔波，他不能在这个时候说出来想要解除婚约，那对这可怜的一家人实在太过打击了。
　　终于到了那一天，正是伯爵与阿尔贝决斗的日子，维尔福法官把弗兰茨请到了会客室，他首先为其岳母的咄咄逼人表示了法官式的歉意，之后表示对于弗兰茨成为自己的女婿相当满意，毕竟伊辟楠家族在巴黎声誉很好，弗兰茨的名声也不坏，他过早去世的父亲更加不可能像马瑟夫家那样有晚节不保的担忧。年轻人则一面听一面在脑袋里酝酿怎么把那句话说出口。
　　两个人闲谈的时候，维尔福小姐突然闯了进来，说自己的爷爷有事要对弗兰茨说，维尔福法官的脸色变了。
　　接下来发生的事情对于维尔福全家，不，也许只有维尔福法官一个人来说，是一个相当沉重的打击，但对于弗兰茨来说，那简直是一场噩梦。诺瓦蒂埃，他未婚妻的祖父，那个中风的老人，坦白了当初正是他杀死了弗兰茨的父亲。
　　那是一场政治事件，老伊辟楠将军是在一场合法的决斗中被杀死的，但是这丝毫不能减轻小伊辟楠的震惊和痛苦。
　　弗兰茨不知道自己怎么离开的法官家，当他发现的时候，自己已经站在香榭丽舍大街熟悉的林荫道上。他站在那里，透过门的雕花栏杆，看到伯爵府上灯火通明，仆人有条不紊地工作，那说明那个人一切安好。门里一片安详，门外却如此萧索。
　　一架马车突然停在他身边，里面的中年男人怒气冲冲走下马车，弗兰茨转头惊讶的发现那个人正是阿尔贝的父亲，马瑟夫伯爵。
　　马瑟夫伯爵似乎正准备登门拜访基督山伯爵，但看到弗兰茨之后他停住了脚步。
　　“哦，弗兰茨先生。”马瑟夫伯爵脸上浮起了一丝轻蔑的微笑，“你也是来寻访基督山伯爵的吗？”
　　“我，”弗兰茨又看了一眼旁边的华丽建筑，“我只是路过。”
　　“您当然是路过了，”马瑟夫先生说，“我是从来不会相信那些关于您是伯爵府上常客的流言的。”
　　弗兰茨的脸一下子白了，他在瞬间想到了卡瓦尔康蒂。
　　“事情是这样，”弗兰茨说道，“虽然我是路过，但是伯爵热情好客的名声我却早有耳闻，所以在考虑要不要冒昧地去打扰一下。”
　　“那么正好，您见证了一次我儿子的决斗请求，这次可以再见证一次我的，”马瑟夫伯爵突然变得愤怒起来，“我的儿子可以被这座大宅子里面的卑劣主人蛊惑而放弃决斗，我可绝不会放过他。”
　　早晨的决斗再次被证明有了一个没有流血的好结局，虽然弗兰茨没有看到具体的经过。他的那位好朋友确实是个敢作敢为的人，自愿放弃决斗在上流人士眼中可不算什么高尚的行为。弗兰茨默默跟在马瑟夫伯爵身后走近基督山伯爵宅邸的大门，看到那位苍白冷漠的主人站在客厅门口的时候，他有一瞬间荒谬地觉得，那个人是如此的陌生。
　　马瑟夫伯爵咄咄逼人地问起了他儿子的决斗经过，从伯爵嘴里听到阿尔贝亲口向他道歉之后，马瑟夫震惊了。
　　“这是什么原因呢？”马瑟夫问道。
　　“大概他认为有一个人的罪比我更大。”伯爵站在客厅的另一头面无表情地看着他。
　　“那个人是谁？”
　　“他的父亲。”
　　第二场决斗不可避免了，但是旁观的弗兰茨心里却没有一丝担忧，也许是在法官家的打击太过沉重，或者是他对伯爵怀着一种近乎膜拜的信念，相信他一定能够圆满解决这件事。伯爵确实做到了，当他换了一身水手装束站在马瑟夫先生面前时，那个人崩溃了。
　　“费尔南多！”伯爵大声说，“在我千百个名字之中，我只要告诉你一个就可以把你压倒的！你现在已经猜到了，或说得更贴切些，你还记得这个名字，不是吗？”
　　马瑟夫确实记得：“埃德蒙•邓蒂斯！”他踉踉跄跄地后退，直到弗兰茨把他扶住才不至于跌倒，他惊慌失措地想要逃走，但是见到身边的青年之后，他稍微恢复了一丝神气。
　　“哈哈哈，”马瑟夫突然指着弗兰茨大笑起来，“比起我的罪，这项罪名同样逃不过上帝的惩罚。埃德蒙，我输了，但是你赢了吗？”
　　马瑟夫伯爵一路大笑地离开了基督山伯爵府，剩下两个人站在客厅两端遥遥相对。
　　“我……我没有什么事情，告辞了。”弗兰茨转过身，他在内心里鄙视了一下自己在伯爵面前软弱无比的表现，直到现在，他才能稍微腾出一点脑子思考关于自己的问题，但不幸的是伯爵连这点权利也剥夺了，他几步走到弗兰茨的前面，将他重重搂进怀里，那样用力，像是要把他揉进身体里。
　　在一刹那，弗兰茨明白了，伯爵知道了一切。但是，他现在需要的并不是怜悯。
　　“伯爵先生，我不能呼吸了，”青年有些吃力地挣脱了对方的怀抱，他与伯爵视线相对，他们直到此刻才能如此平等地看着彼此。
　　“抱歉，弗兰茨。”伯爵的眼睛像是被悲伤这种情绪填满了，这一点都不像他。
　　“您没有什么可道歉的，您又没有伤害到我，不是吗？”弗兰茨笑了一下，“相反，是我给您带来了太多的困扰。我是因为我的朋友阿尔贝才有幸能够与您真正结识，现在您又慷慨地把他从家族耻辱中拯救出来，那么，我似乎没有什么理由再把离别的话藏在心里了。”
　　基督山伯爵皱起眉头，他从未从弗兰茨口中听到过外交辞令，真是相当不愉快的体验，尤其是在他认清了自己的感情之后。至于这感情是起始于哪个神秘的晚上，这真的无关紧要。
　　“你真的决定要走吗，弗兰茨先生？”
　　“是的，再见。伯爵先生。”
　　弗兰茨试着绕过挡在面前的伯爵，却突然被抓住了手腕。
　　“那么我只能将事情再重演一遍了，弗兰茨先生，”伯爵将弗兰茨推倒在旁边一把扶手椅上，他一只手抓住青年挣扎不已的双手，而另一只手轻轻地插进那一头漂亮的金发，迫使那双温柔的蓝眼睛能够清楚地看到自己。
　　“既然我那微薄的怜悯之心并不能打动你，那么只能凭借万能的金钱和权力来实现这一愿望了。不管您是多么地信奉金钱不能买到一切这个看似真理的论调，但是它足够把您锁在我身边一辈子，这是毋庸置疑的。我们就说弗兰茨先生受到同维尔福家族联姻失败的打击，出国度假去了，怎么样？”
　　弗兰茨大睁着眼睛，他无法说话，只能很小幅度的摇头表示拒绝。
　　“别担心，弗兰茨先生，我不会伤害您的——啊，也许会有一点点，但您会发现那也是乐趣——您可以住在我的房间里……直到我的计划完成为止。”
　　伯爵隐去了属于正常人类情绪的苍白的脸孔，弗兰茨从未见过他这种可怕的表情，高高在上，充满危险的气息，也许并不像复仇之心那么深沉，但是他能感觉到，这是属于伯爵的，真正的，最可怕的，怒火。
　　                        
作者有话要说：其实这是原本的结局，不过感觉还有一点点没有交代清楚，所以暂时不结啦，来个下章预告吧，虽然我过一会就会贴上来。
下一章就是按约定要写的番外，放在正篇里面了，写得不好，请多指正~
本文会在二十二章（尾声）结束，所以，旅程快结束啦。



☆、第二十章 情事

　　“求您。”
　　弗兰茨说着恳求的话，请求相反的意思。
　　伯爵的动作并不太过分，他只在餐桌上吻了弗兰茨两次。第一次的时候，对面的海蒂把汤匙掉在了盘子里，发出一阵刺耳的声响，余韵消失以后，海蒂说：“主人，您应该吻他的额头，就像一直对我做的那样。”
　　海蒂的话没有引起多大恐慌，贝尔图乔先生和巴浦斯汀先生像是两尊大理石雕像那样，脸上一丝异常都没有，只是他们装得太逼真，而忘记了这本身也是漏洞。
　　伯爵对海蒂说：“哦，那大概我吻的位置太低了。”然后他又吻了一下，这次是在眼睛上。
　　弗兰茨感觉自己的脸快烧着了。
　　“求您。”
　　伯爵似乎没有听到这一声哀求，他像往常一样只吃了一点点食物，等其他人都用餐完毕，便走进了起居室里。弗兰茨默默地在餐桌旁坐了一个小时，最终还是发现面对着雪白的桌布对思考没有一点帮助，他也走进了起居室，然后看到了手里拿着一支精巧烟杆的伯爵，他对烟草没什么特别的兴趣，但抽烟的动作却相当优雅和娴熟。
　　白色的烟在空中盘旋回绕然后消散，弗兰茨走到沙发前坐下，决定由自己来先打破僵局。
　　“伯爵先生，我想……我们都需要冷静一下。”
　　慢慢吐出一口烟之后，伯爵说：“如果你怀疑我，弗兰茨，我可以告诉你，也许曾经有几秒钟我确实有点失控，但是我现在绝对冷静，西伯利亚的冰山也冷不过我。“
　　能说出这样的话的人，本身也没什么能值得人放心的，弗兰茨在心里说，但他绝对不会说出口，所以他换了一套说辞：“是我，是我想冷静，希望您能够体谅这一点。”
　　“相信我，你有足够的时间做你想做的任何事，”伯爵说，“只要你能成功取悦到我。”
　　“不，”弗兰茨站起来，“我不需要这么做。”他向着自己的房间，伯爵房间的隔壁走去，他提防着那个危险男人的突然袭击，不过显然还不够充分，他甚至没有弄清楚自己是怎么被反剪住双手被扔进那张华丽的大床里的。
　　当前的强弱状况显而易见，弗兰茨挣扎了几下就放弃了，他没想到的是伯爵在这个时候放开了手。
　　“如果你想离开，我会帮你绑在床上，请不要怀疑这一点。”伯爵对着有那么点意思的青年说，这句话成功阻止了他起身的动作。
　　“也许在哪里出了什么差错，也许，在某个时空里我们只是擦肩而过而已，”伯爵的手轻轻拂过弗兰茨金色的发丝，他呓语般的声音像是拥有魔力，让床上的青年无法逃离，“但是你知道的，我永远都不会对我做的事情后悔。”
　　伯爵吻上青年的嘴唇。这不是他们的第一个吻，没有那一次的庆幸和激情，却同样值得寻味。
　　灯火给伯爵投下巨大的影子，笼罩在弗兰茨身上，他瞪着眼睛感觉到那个人在他嘴里肆无忌惮地打下印记，又糟糕又甜蜜的体验。
　　“可以吗？”伯爵的手放在青年的衣服领子上，这让他想起了那个阴沉的巴黎郊外，他也给过他选择。
　　“伯爵先生……”弗兰茨想问些什么，但是他想不出要问的内容，只是困惑怀疑和惶恐，他害怕他是因为怜悯才这么做，同时又害怕他根本不在意那些事情。那些是伤痕，他不愿让别人去碰触，但又不确定这其中是否包括伯爵。
　　“我今晚不想和你谈心，弗兰茨先生，”伯爵的手离开了弗兰茨的身体，然后开始解开自己的衣服，他的眼睛一直没有离开那双蓝眼睛，他在告诉它们：你知道该怎么做。
　　弗兰茨恍惚着把衣服扣子一个一个解开，他怀疑伯爵在晚饭里掺了大麻，否则他不会做这么疯狂的事情。像是过了一个世纪那么漫长，两个人都默契地只剩了白色的衬衣敞开在身上，真是足够诱惑。
　　伯爵把脸埋在青年的脖子里，在那留下细密的吻，如果他明天想见人的话要穿能遮到下巴的高领外套才行了。
　　弗兰茨不知道要把手放到哪里，他的手从被单转移到了胸前，又不知怎么跑到了伯爵的衬衣里面，碰到他脊背某个地方的时候，他低低喘息了一声。
　　“如果我今天不够温柔，请原谅并理解我的心情。”伯爵从旁边柜子里拿出了一个熟悉的翡翠盒子，把里面的液体倒在自己手上，弗兰茨不可能不认识这个东西。
　　“您疯了……唔！”那是大麻，强效、纯粹，像是东方人所说的飘飘欲仙的感觉，伯爵打开青年的双腿，把这样的液体送进了他的身体。
　　那确实不错，进入他身体的手指除了让他感觉怪异和不舒服之外，并没有伤害到他。弗兰茨抓紧伯爵身上的布料，将他拉向自己并且拼命地吻他，甚至有点把他吓住了。
　　“我真的弄不懂你，亲爱的。”伯爵终于让自己饱受蹂躏的嘴唇解脱出来的时候，弗兰茨开始进攻他的锁骨。就在这时候伯爵进入了他，这导致小伙子在他锁骨上咬了一口。
　　进入是个缓慢的痛苦的过程，但是这与那段弗兰茨并不想保留的记忆截然不同，似乎只要是眼前这个身体，一切就变得可以接受，包括被充满的像要撕裂的连接处。
　　就像是野兽的交_媾，弗兰茨一面绝望地这样警告自己，一面把身体更深地贴近了伯爵，也许只要这种原始的简单就好了。
　　伯爵的动作让他想起了他抽烟的姿态，他没有正式的伴侣，但是也必定不缺少床伴，否则动作不可能如此娴熟并且惊人的准确，哦，他讲过的那个关于东方皇帝的故事，那些他听都没听说过的游戏……弗兰茨的思绪越飘越远，身体的痛苦似乎也减轻了，伯爵冲着他微笑，鉴于他那严肃的性格，这可真惊悚，但是他看起来又如此英俊，让人不舍得移开视线，弗兰茨的身体某个部位似乎有了些变化。一切都没有关系了。
　　伯爵毫不客气地接纳了在大麻作用下变得主动得有些过头的青年，如果可以减轻他的痛苦，伯爵并不介意来自对方并非完全出于本意的邀请，事实上这很值得享受。有些人永远不会把真实感觉说出来，那些倒霉的偏偏在乎他的人，又能有什么办法呢？
　　
　　离开了那具美妙的身体，伯爵穿好睡衣，拉铃让管家准备浴室的水。
　　他抱着仍在做着美梦的青年经过石化的管家面前时，忽然微笑了一下：“他可真迷人，是不是，贝尔图乔先生？”
　　                        
作者有话要说：中间空格就脑补吧= =反正床上就是那么几个步骤了是吧Orz



☆、第二十一章 囚徒

　　像是一副多米诺的骨牌，一张牌的倾倒引起了一连串的悲剧事件。马瑟夫在希腊的背叛被揭露以后，他的家庭很快地支离破碎了。 
　　马瑟夫夫人带着她的儿子离开了巴黎，她的丈夫在她离开后不久开枪自杀了。
　　每天早晨的报纸上，都会爆出一条能让巴黎人议论一周的消息，这一天的消息是关于银行家腾格拉尔的。在腾格拉尔小姐与意大利王子卡瓦尔康蒂订婚的晚上，一群执法官闯了进来，宣布要逮捕我们的未婚夫先生，尽管卡瓦尔康蒂已经事先准备了后路，却还是十分倒霉地在某个小旅店被逮捕了。
　　现在，基督山伯爵的管家贝尔图乔先生去探望这位囚徒了，他回来的时候弗兰茨正坐在沙发上自己玩着纸牌游戏。
　　“您好，贝尔图乔先生。”年轻人头也不抬地说。
　　“您好，弗兰茨先生。”管家有些不敢面对这位曾经的房客，那天晚上伯爵抱着他从他面前经过是一个原因，今天去监狱糟糕的探视是另一个原因。
　　“伯爵出去了。”弗兰茨没有详细说今天莫雷尔来拜访伯爵了，当然，他没有看到弗兰茨。莫雷尔来的时候脸色很不好，因为他心爱的女人快要死了。
　　这个女人是弗兰茨曾经的未婚妻。
　　伯爵回房间收拾东西准备出门的时候，弗兰茨一句话也没说，自从他们有了亲密的关系之后他就几乎没怎么说过话，这让伯爵相当烦恼。
　　“可以和您谈谈吗，先生？”管家笔直地站在旁边。
　　弗兰茨抬起头：“当然，你想谈什么？”
　　“我今天去见了贝尼代托，”管家脸上露出伤感的表情，关于他与贝尼代托，也就是安德烈•卡瓦尔康蒂曾经的近似于养父子的关系，弗兰茨隐隐约约地听说过，他带着一副无动于衷的表情听管家继续说道，“他看起来还不错，我老早就应该看出来，他就是个天生的坏胚子。伯爵让我告诉他关于他亲生父亲的事情，但是我觉得这样只会助长他作恶的天性。”
　　弗兰茨把桌子上的纸牌整理成一叠，之后问道：“他的父亲是谁？”
　　“那个险些成为您岳父的人。”管家的声音里有些超过嫌恶的感情，但是弗兰茨没有注意，他只是惊讶了一会儿，随即叹了口气：“原来他们也逃不过这场复仇吗？不过……也许有人能让他改变主意。”至少他会去挽救那位小姐，他心爱的朋友所深爱的人。
　　“他想见您一面，弗兰茨先生。”管家给暗示了自己好几次，终于把这句话说出口了。
　　“如果我不同意，他会把曾经发生在我们两个身上的事情说出来，是吗？”
　　“是的。”
　　弗兰茨站起身，他冲着管家微笑了一下：“所以我必须得去。”
　　“您不必担心，审判还有一段日子，伯爵会安排好这件事情的。”管家担心地看着这个苍白的青年，他看起来比伯爵更像是刚从坟墓里爬出来的。
　　“不，我现在正好有时间，伯爵回来以后会看到这件事情已经很好地得到了解决。您不会担心我逃跑吧，贝尔图乔？”弗兰茨已经向门口走去了。
　　“当然不，弗兰茨先生。”管家为他递上了外套，并走出去吩咐准备马车。
　　安德烈•卡瓦尔康蒂坐在栅栏的另一头，虽然这场会面安排了一个没人可以偷听的单间，但是管家还是周到地请看守把两个人分隔在两头。那个衣着体面的年轻人把椅子挪到紧靠栅栏的一边，然后慢条斯理地坐了下去。
　　“你看起来糟透了，弗兰茨，”卡瓦尔康蒂交叠着双腿，他对弗兰茨省去了敬语，并且好心地解释说，“鉴于我们之间的亲密关系，请允许我用不那么拘谨的语气和你谈话。”
　　弗兰茨说：“你想见我，我来了。”
　　“是的，我看到了，你在这儿呢。隔着这个迷人的小装饰品。”卡瓦尔康蒂伸手去摸了摸铁栅栏，他满意地看到对面的金发青年因为他的动作瑟缩了一下，“别害怕亲爱的，我伤害不了你。我只是想见一见你，毕竟那件事情说出去对我们都没有好处不是吗？我一直在想念你的身体，柔韧，火热，足够敏感……”
　　弗兰茨猛地站起身：“如果你想说这些，抱歉我不是最好的听众，如果你想在法庭上说，尽管去说好了。”他准备要走了，要不是身后的人又喊了一句话。
　　“你的伯爵会愿意我说出所有的一切吗？”
　　坏人总是会赢的，因为他们无所顾忌。弗兰茨垂下眼睛，听从那个恶棍所说“坐好，你一直都这么乖的”坐了下去。
　　“你想要什么？”
　　“自由，这不是显而易见的吗？”
　　                        
作者有话要说：之前一直都忘了卡瓦尔康蒂名叫安德烈，一直叫他的姓，于是骗了多少字数啊汗。说实话我挺喜欢他的掩面……



☆、尾声 爱情

　　“当然，这么高难度的事情我不会为难你去做的。我只是，”卡瓦尔康蒂上身贴近了栅栏，“想再吻你一次。”
　　“你疯了，”弗兰茨强忍着恶心说，“要我答应，除非我疯了。”
　　“如果全巴黎的人知道你的丑事，你会疯掉的。”他隔着空气和障碍勾勒对面青年的唇形，完美。
　　“我很快就会离开巴黎了，你不用再白费力气。真的，你以为到了今天，我还会在乎那不值一文的贵族名誉吗？”弗兰茨一字一字地说，“卡瓦尔康蒂，不，贝尼代托先生，如果你愿意说，尽管把所有的一切都说出来。只是我想提醒你，如果你不说，也许还有机会在苦工船上度过余生；如果你说了，那么那个能够把你从牢狱中解救出来的大人物，他想要一个人在世界上消失想必是很容易的。我的名誉，还是你的性命，你有选择的自由。”
　　弗兰茨拉开门走了出去。房间里阴暗下来，贝尼代托紧抓着牢不可摧的铁条，他不停地微笑，并且对自己说：“你还有机会，卡瓦尔康蒂王子。他就在那里，你会抓到他的。”
　　牢门外面的弗兰茨身体晃了一下，幸好旁边的管家及时扶住了他，“我们回家吧，弗兰茨先生，伯爵要回来了。”
　　他们到家的时候已经过了午夜，伯爵也仅仅是刚进门而已，但这足够惹他不高兴了。管家小心地向他汇报了一天的行程，他可以清楚地看出伯爵原本不悦的脸色是怎么一下子变成震怒的。
　　“您是个白痴吗，贝尔图乔先生？还是我给您的指示不够清楚？我曾经说过，允许他，这个人，”他指着弗兰茨说，“离开我的家半步吗？或者说，我家的大门已经开到牢房里去了？”
　　管家一动不动地站在那里承受着这场预料之中的暴风雨，也许今天会成为他为伯爵工作的最后一天了，这是他最坏的打算，如果没有弗兰茨，那确实是最有可能的结果。
　　“伯爵先生，我可以和您谈谈吗？”弗兰茨轻声说，他的声音真的不高，但在场的每一个人都听到了。沉默很久之后，伯爵打了个手势，管家弯了一□子以后离开了。
　　“您其实是在冲我发脾气是吗？”弗兰茨远远地站着，双手扶着椅背。
　　伯爵盯着他，黑眼睛里的怒气还没有消失，但是他在拼命忍耐：“很高兴你看到了这一点。”
　　“我可以解释这个，如果您愿意听的话。”
　　“我听着呢。”伯爵手指伸进自己的头发，把它们向后粗暴地耙梳了一下，这表示他相当的烦躁。他有理由这样，为了保护一个仇人的女儿，他整整一天都在精神紧张地暗中帮她把毒药清理干净，同时要提防她的继母坚持不懈地把毒药放进她的杯子里，他知道以后还有好几个夜晚要这样度过；现在，这个漂亮的金发青年又不让他省心了。
　　“我不想躲避它，”弗兰茨望着伯爵脚边的一块地面，“不想在以后想起卡瓦尔康蒂，或者西班牙，或者诸如此类的名词的时候会忍不住颤抖。我想去见见他，对过去的不幸，尝试着接受，然后把它放进正常的记忆里，而不是时不时地在某个晚上光临我的梦境。我不是个脆弱的人，伯爵，我不需要让任何人可怜我。”
　　伯爵深深地叹了口气，他自言自语似的说：“看看我给自己找了一个多大的烦恼啊。”他走到弗兰茨面前，隔着那个碍事的椅子，抬起他的下巴让他和自己对视：“我的小伙子，你一定是睡得太多了才会有这么多丰富的联想。你知道让我这个年纪的人说情话这有多考验我的神经吗？但是既然有个傻瓜会最大限度地误解别人的意思，那么好吧，我爱你，弗兰茨。我生气是因为，哦上帝啊，我的爱人去见一个曾经和他有过亲密关系的混蛋难道我应该高兴吗？”
　　弗兰茨呆呆地看着伯爵，他有些不理解刚刚都说了些什么，“抱歉，伯爵先生，您大概很累了，晚安。”
　　“您可真能把人气疯，男爵先生，”伯爵微笑着，只是那露出尖细牙齿的笑容看起来有些惊悚，“看来只有在床上的时候您才会稍微诚实一些。”
　　他拽着弗兰茨的手腕，把他拖进了卧室，椅子被带倒了，发出巨大的响声。
　　已经熟睡的海蒂被声音惊醒，穿着华丽的露着半边香肩的睡衣走出房间，她揉着眼睛问：“是主人又在和弗兰茨吵架吗？”
　　准备去客厅收拾残局的管家说，“是的，海蒂小姐。”
　　“哦，那么晚安。”海蒂转身关上了自己卧室的门。
　　——the end
　　                        
作者有话要说：结束啦，大家想说什么就说吧！不想说。。那就不说啦囧
很开心贴文这几天大家这么支持，谢谢！
居然完完整整写完了一篇文，蛮有成就感的，希望能有机会再和大家见面啦~说不定补个番外或者再写另一篇小文什么的，以后的事情也说不准，那就先这样吧？再次感谢！



☆、番外 陌生的来信

　　尊敬的弗兰茨先生，
　　如果打扰到您幸福宁静的生活，我非常抱歉。只有上帝知道我是鼓起多大的勇气才提起笔来写这封信。
　　距离上次见到您已经有十九个月了，您大概是永远都不愿再见到我的，但是我猜想您也许需要知道一个消息，卡瓦尔康蒂先生不久前来找过我。我听说过他被判入狱的消息，但是他现在出来了。他向我打听过您，只是我并没有告诉他。
　　您很好奇我会知道您的住址吗？事实上我一直都知道您的消息，您像是我的灯塔，让我每隔一段时间就想回望一下，确认一下，您还在那里，随时都可以看到。我已经不再做上次与您相遇时的那件工作了，我父亲已经去世，而他没有其他的继承人，是的，我继承了他的一切。当然，我不如您的，伯爵，那么富有，但是足够支持我打听到您的行踪，您可以尽情的厌恶和鄙视我，我唯一能做的辩解就是：这完全无法控制，请原谅。
　　我已经说了太多不该说的，最后请允许我再提醒您一次：小心卡瓦尔康蒂，他不会那么容易被摆脱，请小心。
　　贝萨
　　弗兰茨坐在温暖的壁炉前看完了信，他想把信扔进熊熊燃烧的炉火里，想了想还是把它放在手边的小桌子上。
　　伯爵在沙发的另一边读一本很有趣的儿童读物，海蒂窝在他旁边不停地让他解释其中某个单词的含义，伯爵耐心地回答着她的问题。
　　金发青年突然有些心烦意乱，便站起身离开了起居室。伯爵在这时候动了动，他把书递给海蒂，同时把一本字典也放在她手上，然后拿起桌子上的信快速地看了一遍。
　　冬天的兰登小镇冷得要命，白痴才会大半夜地站在门廊吹风。弗兰茨裹紧了厚厚的大衣，他望着原处朦胧一片的雪原，想象着也许有一天，会有个阴影迎面扑来，打破一切的美好幻影。雪地上有一团白色的东西快速移动过来，虽然是在傍晚，弗兰茨还是认出了那是凯利，一只雪橇犬，他好像挣脱了狗舍里的绳索，此刻本能地感觉到哪里是最温暖的地方，箭一样地冲了过来。
　　伯爵打开门去安慰他的金毛小猎犬的时候，正好看到这一幕：白色的大狗把金发青年整个扑倒在地，鼻子在他脸上嗅来嗅去，温热的舌头舔得他满脸都是口水。弗兰茨双手撑着凯利的头把它拼命转向一边，但这只兴奋的狗狗似乎完全没有意思要从他身上离开。
　　门口的方向传来一阵大笑，弗兰茨反应了好一阵才意识到那是伯爵的笑声，他没有听出来，是因为他从来没有听到过伯爵的笑声，完全没有心事和烦恼，像是个孩子那样笑。
　　“伯爵先生，您笑够的话可以帮忙让凯利挪开它尊贵的身体吗？地面上可真冷。”弗兰茨已经放弃了跟凯利的角力，摊开身体任由它在他脖子和脸上舔来舔去。
　　“我相信凯利会给你足够的温暖的，弗兰茨。”伯爵嘴里这么说的，同时扯住白色大狗脖子上的项圈把它拉开，那可是他的爱人，这家伙已经占了足够多的便宜了。
　　弗兰茨拉住伯爵伸过来的手站了起来，但是两人的手再没分开。凯利在两人旁边转悠着，湿漉漉的眼睛里带着讨好的神色。
　　“我应该惩罚你今晚和凯利睡在一起，居然怀疑我保护一个人的能力。”伯爵把弗兰茨松开的大衣重新拉紧，然后把他整个圈在怀里。
　　“我并没有……”弗兰茨徒劳地想要解释。
　　“你没有，你只是想起了一些不好的往事，而那些陈年旧事正是你曾经答应我要忘掉的。这难道不足以构成另一个惩罚的条件吗？”伯爵在青年白皙的脖子上轻轻落下一吻，不知是突然的冰冷，还是温暖，让他战栗。
　　“您今天分外地不讲道理，伯爵先生。”弗兰茨想起了刚刚的插曲，那个人开心的笑声，不要再破坏他的好心情了，我们如此的幸福，何必自寻烦恼，他微微转过头，嘴唇与对方擦过。那像是点燃了油桶的一点小火星，瞬间一切都烧了起来。
　　伯爵拉着弗兰茨穿过起居室，拉开两人的卧室门，又砰地关上了。
　　他们忘记了凯利，所以白色大狗大摇大摆地走到了壁炉前，找了最暖和的地方——海蒂的脚下——慵懒地趴了下来，海蒂踩了踩这毛茸茸还带着点冰渣的肉垫，很快发现她根本不能把它赶走，而碰巧贝尔图乔和巴浦斯汀先生都去城里办事了。
　　“那么我给你念故事好吗，凯利？这个叫汉斯的人可真有趣。”海蒂摸了摸雪橇犬的头，然后用悦耳的希腊口音给它讲一个温暖的故事。
　　                        
作者有话要说：卡瓦尔康蒂越狱了，我是真爱他啊掩面。
不过对结局没啥影响……
