
书名：清明·少年游
作者：风聆
文章类型： 同人-耽美-古色古香-小说 
作品风格：轻松 
所属系列： 温瑞安原著衍生同人
之 多CP乱炖恶搞 


YY的青衣书生少侠戚少商筒子京城一日游经历，各温书说英雄人物酱油，CP乱炖倾向。

搜索关键字：主角：戚少商 ┃ 配角：白愁飞，狄飞惊，无情，铁手，王小石，方应看，孙青霞，酱油等等 ┃ 其它：温瑞安，说英雄

==================

☆、（一）

“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”
　　一角青天映衬的屋檐之下，一袭青衫的少年握剑抱在胸前，懒懒地靠着门口的柱子，悠然吟道。声音柔和风雅，却隐有侠客之洒脱不羁。
　　“戚兄弟，还没到日暮时分，你这诗也忒的不应景。”
　　“哈，试上吴门窥郡廓，清明几处有新烟。年年岁岁如此，这东京府内看来一片清明祥和，其实权贵一手遮天，哪知百姓坟头无新火。”
　　浓眉黑须的年轻汉子抓了抓头，想了想，然后说：“没想到你也是个愤青。”
　　倚门抱剑的青衫少年登时翻了个白眼，迸出一句口头禅：
　　“切！——”
　　站在旁边的一个裹着一身毛裘的人一声不响地听着，半眯着眼睛远目状看着眼前飞扬的柳絮，突然问道：“少商，你可知我为什么要今日来六分半堂？”
　　青衫少年收起慵懒的样子，很认真地回答道：“小雷门初立门户，亟需霹雳堂各分部的承认，且清明为祭祖之日，卷哥挑今日来拜访，也是想提醒六分半堂不忘本吧。”
　　“嗯，说对了一半。”
　　“那另一半？”
　　“因为雷损这人酷爱吃辣，也爱请人吃辣，雷家有人来访，他请客摆宴经常辣得人说不出话来，只能听他说，无形之下给人一个下马威。今日寒食不开火，我挑今天来也是要避开这一招。”
　　“卷哥，原来你怕辣。”高大魁梧的须眉少年汉雄赳赳地说了一句，一脸慷慨赴汤蹈火地样子，好像在说，不怕，下次碰上雷损请客，辣的菜都让我来。
　　“咳……”雷卷没说话，只是又裹了裹身上的毛裘大衣，把脸往里又缩了缩，“少商，你也难得来一次京城，不妨去散散心。”
　　“卷哥，京城，江南还是关外都没什么区别，我只要跟着你，哪里都一样。”
　　“不妨事，有边儿跟着我，日暮之前回客栈就好。”
　　“哎，那……我就先走一步。沈兄，一切有劳你。”
　　青衫少年把剑挂在腰间，大踏步向街头走去，努力按捺脚下的雀跃之情。
　　——年轻人呐……
　　雷卷目送他的背影，又把毛裘大衣裹了裹，把脸完全淹没在毛皮中。
　　其实他自己也并不比身边这两个少年人年长很多，但身为小雷门门主，不得不尽量扮老成，但也不能像沈边儿那样续起一脸胡须，于是他只是把一身皮裘穿得更深沉一点，把脸隐藏得更深一点。
　　“卷哥，那我们现在回客栈？要不要我回去找六分半堂借辆马车？”
　　“不用，我们走回去便是，顺便逛逛街市，给你买顶裘皮帽。”
　　“卷哥，我不冷。”
　　雷卷抬头瞟了一眼少年一头厚重的披发和茂盛的胡须，面无表情地说：“有备无患。”
　　二人也慢慢地向长街的另一头走去。



☆、（二）

　　春风拂面。满面春风。
　　
　　这个姓戚名少商的少年人足底生风地走在东京府的街头。
　　
　　被他称作“卷哥”和“沈兄”的二人已经消失在街角，否则卷哥大概会冷嗖嗖地咳一声，然后酷着脸告诫他别像个乡下小子头一遭进京似的给小雷门丢人。
　　
　　请别误会，我们这位戚少商，戚少侠，绝对是个见过世面的人。
　　
　　事实上，他还算是世家出身，若不是幼时家道没落，被迫闯荡江湖，他此时也许是一位一掷千金的公子哥儿。他也曾到过京城两三次，但都是借道路过或者有要事在身，无心闲逛。他也游历过牡丹花开时的洛阳和江南水乡的苏杭，但毕竟没有一处能繁华气派胜过东京府，放眼而去，遍是红墙碧瓦，勾栏瓦肆，和一眼望不到边的长街。
　　
　　清晨的雾气早已散去，汴河和蔡河上的船只来来往往，河边绿柳依依，颇有江南水乡的风情。
　　
　　戚少商的眼睛看的是更远的地方，但眼角的余光也不会错过挎着篮子走过的卖花女孩或者三三两两踏春归来的少女，从他身边走过时的回眸一瞥，或者微微红了的脸，却赶紧转过头去跟女伴的窃窃私语，甚至有匆匆而过的马车，在悉悉嗦嗦环佩叮当声中微微掀起的一角窗帘。
　　
　　像戚少商这样一个英俊的少年人，走在路上总是会引来一些些目光的，更何况他还身姿飘逸，温文尔雅，虽一身朴素的青衣书生装，却腰间佩宝剑，俨然是一位翩翩君子侠士的样子。
　　
　　他在那马车驶过的一瞬，心里闪过一个念头：也许前面的街角会突然跳出几名凶残的匪徒，拦住这辆马车，于是他就可以一展身手，打倒歹人，然后从马车走出一位貌美倾城的姑娘，从此定下一段情缘……
　　
　　彼时戚少商还时常会有英雄救美这种少年意气的侠情。
　　
　　已近正午，潘楼大街上却只有两三家卖冷食糕点的摊子，行人也很稀少，戚少商才想起，城外的皇家园林仅在清明日开放，供平民游玩，东京府的百姓大都早早地出城去了。这多少让他有点扫兴。
　　
　　踱过一座石桥，拐过一个路口，戚少商难得地看到前面一个早点摊子上聚着好些人。那些人看来各式各样，有的站着，有的坐着，却有一个共同的动作。
　　
　　他们都在看天。
　　
　　戚少商走过去的时候，也没一个人把目光从天上移开，他不禁好奇起来，张口冲着站着的一人问道：“这位兄台，请问……”
　　还没说完，那人瞥了他一眼，摇摇头，下巴向旁边抬了抬，又指了指天，就继续看天，不再理他。戚少商往旁边一看，这才发现有一个身材颀长的白衣少年也站在树下，仰头看着天。
　　
　　这少年面白如玉，衣白如云，衣袖边上还镶着银边，看衣着样式并不像平常百姓，却也不似世家公子。戚少商虽然也自命英俊潇洒，但不得不承认脸生得这么俊美的少年人他还是头一次见到。
　　
　　这少年一动不动地站在那里仰面望着天。
　　
　　戚少商看他身形站姿，听他气定神闲的吸气吐纳，就立刻意识到这少年也是个身手不凡的练家子。
　　
　　更不凡的是，他看天，竟看出了一种深沉寂寞的味道。
　　
　　也难怪，这样一个白衣少年，站在人群中都是非常惹眼的。他这样站在那里，双手背在身后，严肃地，雕塑一般带着点孤傲的寂寞看着天，难免吸引一些闲着没事的人也来效仿。数百年之后的后世，有人把这称作行为艺术，但在当时，在戚少商脑子里，这也许是京城人的一种怪癖吧。
　　
　　也许京城的天空真的有什么不同寻常的奇观？
　　
　　戚少商也不禁楞楞地抬头，加入到这望天一族的人群中去。
　　
　　天空清朗。
　　
　　白云慢腾腾地飘着。
　　
　　一群北归的大雁排着队伍飞过。
　　
　　…………
　　
　　又一群大雁飞了过去。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　戚少商终于忍不住凑了过去，脸上挂上一脸亲和，声音尽量和悦地问：“这位兄台，请问你在看什么？”
　　
　　那白衣少年好像听到了他的话，又好像没听到，仍然望着天上。
　　
　　只听他口中断断续续喃喃地念道着：“留京……不留……天机……单……非机……非机……”
　　
　　“牛筋？……天鸡？蛋？……飞鸡？”
　　
　　（这人难不成是饿了？）
　　
　　戚少商眼睛瞪得大大的，但看着少年一脸玄机，似乎天上有一本无字天书，他不好意思继续问下去。呆了一呆，他只好退后在一张桌旁坐下，心里却有点纳闷自己为什么要继续留在这里陪着这些莫名其妙的人。
　　
　　这时，天空中又有一队大雁正从南边飞来，那白衣少年的眼睛亮了一亮。
　　
　　在那群大雁要飞过头顶的时候，戚少商听到一声轻微的空气摩擦声，似乎有什么东西划破空气向苍穹中刺过去。这时，排在末尾的一只雁突然在空中扑腾了一下，然后直直掉了下来。
　　
　　正好掉在这一群人中间。
　　
　　人群立刻骚动起来，有人向旁边挪了挪。
　　
　　这时戚少商才发现人群身后的一张桌前还坐着一个人。
　　
　　那也是一个白衣少年。
　　
　　素白的衣衫，白得出尘，却白得并不声张。
　　
　　从刚才听到的声响位置和大雁掉下来的角度判断，戚少商认为射下大雁的就是这个少年。但谁也没注意他是如何出的手。
　　
　　他就那么安安静静地坐在那里，还微微垂首，像个大家闺秀一样，若不是他出手射雁，戚少商可能不会注意到他。
　　
　　但一旦注意到他，戚少商立刻有一种敏锐的警觉：这少年也绝非等闲。
　　
　　虽然低着头，但戚少商一眼望去，就觉得这少年说不出的好看。
　　
　　又一个俊秀标致的人物。
　　
　　看样子，他已经默默在人群中坐了很久。他的目标是那个站在树下看天的少年。
　　
　　这时，树下的少年终于把目光从天上移到了地上。
　　
　　他的脸上带着几分震惊，几分恼怒，和几分极力克制。
　　
　　他冷冷盯着桌前坐着的少年，看了好一会，然后从牙缝里吐出几个字：“六分半堂？”
　　
　　坐着的少年还是低头不语，像是默认。
　　
　　此时，周围的人看见地上的死雁，已如鸟兽散去，有两三个留下看热闹的人，听见“六分半堂”这几个字，也都急急离开了。
　　
　　坐着的少年这时站了起来，似乎也打算离开，树下的少年也向这边走了过来。
　　
　　两人相对着直直走过来，正好走到戚少商坐着的那张桌子两边停了下来。
　　
　　对峙而立。
　　
　　沉默了一会儿，锦衣少年开口，依然是冷冷地。
　　
　　“借过。”
　　“请。”
　　
　　依然低着头的白衣少年也淡淡开口。
　　
　　二人还是没有动。
　　
　　若是其他人，看见这二人这样面对着面狭路相逢的架势，大概会心里替那一直低着头的少年捏一把汗，也许他一直低着头，模样太过俊秀的缘故，似乎看起来比对方伶仃许多。但戚少商却看得出，这低着头的白衣少年身手大约与锦衣少年旗鼓相当。
　　
　　戚少商正坐在二人中间，低头端着一杯冷水喝了许久，也没有要动的意思。
　　
　　他努力忍住了拍桌而起的冲动。但他心里已经碎碎念了一长篇揣测分析脑补加上牢骚。
　　
　　这样，三人又相持了一会。
　　
　　“哼！”
　　“……呵。”
　　
　　锦衣少年终于转身，头也不回地离开。
　　
　　垂首的少年也轻嗤一声，也转身向相反的方向离去。
　　
　　只留下戚少商一个人还坐在那里。
　　
　　“……切！”
　　
　　戚少商一个人坐在那里，也很傲气地冷嗤了一声。可惜没有人听见。于是他豪迈地把面前剩下的一大杯凉水喝了个底朝天，然后也大步离去。
　　
　　一般戚少商会对路见的才俊抱着欣赏的心态，他很少嫉妒，因为他坚信自己也是天之骄子一个，并不比任何人差。然而刚才那二人却难得地让他心里不平了许久。
　　
　　关键是，那锦衣的少年从头到尾没看他一眼，而那垂首的少年仅在离开的时候向他瞥去过一眼。
　　
　　耍什么高傲啊。
　　
　　一样是杰出不凡，一样是翩翩少年，比武谁也不怕谁，比貌谁也不输谁，比傲谁也不逊谁。
　　
　　不过有一点不同：那两人都是穿白衣的。
　　
　　照常理，白衣是庶民服色，许多文人雅士们为了显示自己高人一等，常会穿青蓝等色。戚少商还第一次见到能把白衣穿得如此风流的人物，而且一见就是一双。
　　
　　这一细节让他心里竟有那么点气短，进而生出满腹腹诽之情。                        
作者有话要说：于是望天的是少年白某人，垂首的是少年狄某人。至于白某人望天看大雁，是在数大雁的单双数测天机来决定是否留京（我其实就想kuso一下《伤心小箭》原文里白某人测笔划那段...）。另注：这是YY的白某人少年时曾经进京，跟《说英雄》原文不是一个时代的。



☆、（三）

　　他就这样忿忿地走在路上，不觉已经日过中天，满腹腹诽也逐渐被腹中空荡荡的回声取代。但因为寒食禁火，加上城中百姓多出城上坟踏青，大街上的食肆酒家大都闭门不开，这让戚少商更加郁闷，翩翩飘逸的步子也变得有点摇晃。
　　
　　他这样漫无目的地晃进一条小街，却听见头顶飘来一缕清音。
　　
　　箫声。
　　
　　他一抬头，看见楼上一扇小窗半开，一白衣少女正在窗前吹箫。
　　
　　这少女看身形尚不到豆蔻年华，不知是哪家的闺秀，这般端坐在窗前，只露半身，还用薄薄的头纱遮住脸，从戚少商这个角度看过去，只能隐约看见秀气的下巴和抚按着箫的几根细葱儿一样的手指。
　　
　　箫声幽幽，颇有些郁郁寡欢离愁别绪之感，少女衣白胜雪，双肩伶仃，看去我见犹怜，戚少商抬头时，一阵风吹过，满天洁白的杨花点点飘飞，少年不识愁滋味的心中顿时被一种什么情调给击中，脑子里莫名蹦出了“寂寞”、“如雪”这两个毫不搭界的词。
　　
　　这么一种小情调在他心中荡漾开来，忽然让他心中感到无比受用。
　　
　　他顺着箫声走过去，见这一栋楼大门敞开，门匾上“大口酒坊”四个大字颇有气势，尤其是那个宽大的“口”字，仿佛要把人一口生吞下去一样。
　　
　　进门的堂中坐着一人，白衣素袍，脸庞消瘦，眼角细长，看起来文文弱弱，却很精神，自有一番风度。这人看起来就是这间酒楼的掌柜，见戚少商走进来，他立刻放下手中的账本，微微摆出笑脸说：“客官，请楼上坐。”然后又转头向里屋喊了声：“小霞，小霞，有客人！”
　　
　　本来很安静的里屋这时猛地传来叮叮梆梆几声类似锅碗瓢盆撞击之声，戚少商正想着这家姑娘这么笨手笨脚，一人从里屋的门边懒懒地探出个头来，看了戚少商一眼，还未等戚少商有所反应，就听一声略带尖锐的少年音响起：“请他自己上楼自己动手吧，我忙着呢。”
　　
　　说完这话，那探出头的小伙计又上下扫了戚少商一眼，依然很快地把头缩了回去，不见了。接着，里面又传来乒乒乓乓的声音。戚少商还没来得及看清那小伙计的脸，但他却注意到了一点：那小伙计也是穿着白衣的。
　　
　　掌柜有些无奈地冲里面喊了声：“小霞，打苍蝇有苍蝇拍，别用拨火棍了。”然后转头对戚少商和颜悦色地说：“不好意思，今天人都回家上坟了，人手不够，这位少侠您请自便，跟着箭头走就是。”说完一伸手指了指墙角的楼梯。
　　
　　半天不到就遇见两件怪事，戚少商强忍住再次吐口头禅的冲动，装出一副咱什么大世面没见过的淡定样，却脱口问道：“掌柜的，京城流行清明穿白衣吗？”话一出口，戚少商顿时觉得自己很有土鳖暴发户进京充贵人结果露馅了的感觉。
　　
　　只见那掌柜微微睁大眼睛，略带惊异地看了看他，然后又眯上眼说：“哦，这个啊，客官你大概不知道，也不只是清明。据说这几年来，京城出现一件奇观，很多人在不同地方看到一个一身白衣打扮的人突然出现，这人时而仙风道骨，时而疯疯癫癫，时而像少年郎，时而像老大爷，而且口中念念有词说着些听不懂的天机，然后一眨眼人又不见了。有人说这是闹鬼，有人说这是天神下凡，逐渐有人开始模仿他穿一身白衣，说是可以辟邪。因为他时常在达官贵人的庭院，甚至禁宫里现身，所以有些个达官贵人平日也开始穿起白衣，甚至据说连圣上外出微服寻…咳…寻访也穿着白衣，这样久而久之，京城爱穿白衣的人也就多了起来。”
　　
　　这番话，戚少商听得半信半疑，却也无法置疑。
　　（京城这地方，气场绝对有问题。）
　　
　　他正待走上楼去的时候，掌柜突然想起什么，又加了一句：“楼上隔间里有位客人包了，嘱咐过了不让人去打扰，客官要是需要什么就说一声，别进到隔间里就好。”
　　
　　戚少商走到墙角，看见墙上画着一个大大的箭头，指着楼梯向上的方向。他上了一层，箭头转向拐弯处，他也跟着拐过去，只见一个稍大的厅堂，摆着几张桌子。桌上也立着一张小牌子，有人用龙飞凤舞的狂草写下一个字：坐。——连一个“请”字都不加，其字体草到只刚好能让人认出它来。
　　
　　最边上的一张小桌上摆着酒壶、几盘冷糕点、饼和咸菜什么的，盘子边上贴着小纸条，纸条上有人用相同的字迹写着价格，旁边摆着几副可供人取食的筷子和杯碗。
　　
　　向来擅于举一反三的戚少商琢磨着，这倒是个好主意，值得也拿来回去小雷门公共食堂推广，或者干脆把它办大了开创一种新的餐饮方式。正想着，他眼角余光突然察觉到堂中还有两个人。
　　
　　他之所以刚上来时没注意，是因为那两个人目标较小的缘故。
　　
　　——那是两个小孩。
　　
　　待他注意到那两个小孩，已经向那边投去了三眼。
　　
　　如果说两个小孩能让戚少商看一眼，两个同是穿白衣的小孩能让戚少商多看第二眼，那此刻戚少商定在那两个小孩身上的第三眼，足以显示着两个小孩坐在一起有多么引人注目。
　　
　　这两个小孩并没有比别人多长一只手或者犄角，也没有什么惊人的举动。相反的，他们都看上去十分乖巧，排排坐在一张桌前。但不知为何，戚少商看着这俩小童竟想起了年画上观音座前的一对莲花童子。
　　
　　一对白衣童子。都是粉雕玉琢，脸蛋红扑扑的样子。
　　
　　其中一个比另一个长得更加温顺秀气，更加白皙一些，一眼看去分不清是男孩还是女孩。尤其那小孩还有些腼腆地低着头，只时不时把一双亮亮的眼睛偷偷瞥过去看他身边的同伴。他身边的孩子却很专注地玩弄着手中的玩艺：一块黑黑的，圆圆的，饼子一样的东西，饼子上还点缀着晶晶亮的豆子。
　　
　　毕竟只是小孩嘛！
　　
　　戚少商心里这么感叹了一声，好像在抒解心里对这情景这气氛怪怪的感受，同时他觉得这样盯着两个小孩看很变态。这个念头一闪而过的时候，那白皙秀气的小孩似乎也很快地瞟了他一眼，幸好这时戚少商已经及时收回目光，转移到屋角的一盆花上去了。
　　
　　他心中不禁纳闷道：我这是在害怕两个小孩吗。
　　
　　就在这时，箫声突然停了下来。好像是吹箫的人听见了他上楼的声音，放下了手中的箫在静静听着隔间外的动静。戚少商下意识地屏住了气息，屋内顿时诡异地安静。但他马上在心中嗤笑自己：切，我不是贼又不是变态，我心虚个什么。
　　
　　他于是放松呼吸，大大方方地给自己倒了一杯酒，然后自斟自饮了起来。
　　
　　过了一会，隔间内似乎传了一声轻轻的叹气，接着箫声又袅袅响起。
　　
　　这厢戚少商一个人喝着冷酒，对着屋内两个小童，觉得很无趣，却又不好打扰里屋的人。这时，稚嫩的童声响起，打破了这冷场的气氛。
　　
　　“那是什么？”一个终于忍不住问。
　　
　　“里边的姐姐给的，她说等我研究出来这东西的作用，师父就回来了。”另一个答道。
　　
　　这一个想了想，说：“义父每次跟人谈人生都要谈上几个时辰，等你研究出来了他和你师父也不会回来的。不如，我们一起出去玩吧。”
　　
　　“里面的姐姐说让我们呆在这里，不要随便乱走。”好孩子依然专注地摆弄着手里的东西。
　　
　　戚少商又抬头看了过去，才发现那黑黑的圆盘上几颗晶莹的豆子原来是可以滑动的，更新奇的是，那小孩竟然在用那些豆子摆出五行八卦图的样子，戚少商自认为博闻强记见多识广却看不出那小孩在玩什么花样。
　　
　　正心中暗暗一惊，不知何处突然传来一声尖叫，紧接着，隔壁屋“砰”然炸响，伴着男子的一声怒吼。戚少商想也不想就握剑冲了进去，见一蒙面男子一手握刀正举过头顶，他马上跳过去，一剑挡住那把大刀，三下五除二把人打倒在地不起，然后剑如游龙回鞘，拍了拍手，开口道：“姑娘，你没……”
　　
　　这话刚出口，他立刻警觉到了一丝不对劲，好像哪里有一股冷飕飕的寒流。
　　
　　他转头去看的时候，却正对上两把冷刀。
　　
　　——寒芒如刀的两道目光。
　　
　　地上，躺着跌落的面纱，而那端坐窗前的白衣少女……秀眉如剑，明眸如刀，头戴儒巾，看衣着分明是一个少年。——甚至说不上是少年，也许因为他身材太过清瘦，看起来还是介于孩童和少年之间的年纪。
　　
　　……那刚才那声尖叫？
　　
　　戚少商忽然想起什么来，再一瞥窗外，只见大街上有一大婶正仰面一脸惶恐，却并不离去，伸长了脖子往楼上看着热闹。戚少商顿时心中一股怒火，终于忍不住爆发，一脸鄙视地向楼下大喊了一句：“看什么看？没见过人行侠仗义吗？”                        
作者有话要说：“大口酒坊”的名字来自山东“怪物坊”大口孙家。于是掌柜和伙计当然都姓孙啦...其他几个小孩的身份请自行猜测。



☆、（四）

　　“行侠仗义？多管闲事还差不多。”背后一个声音冷冷地飘过来，竟让站在四月春风中的戚少商忍不住打了个寒噤。
　　
　　明明还稚嫩的声音，中气不足，听来却像夹针带刺。
　　
　　“哈？这位小姑……兄弟，这好像不是对救命恩人应有的态度吧？”戚少商一吸气，心里想着“不能被小孩们唬住”转过头来，目光正对上那还像是孩童的少年仰起的脸。——小脸寒白，看上去像是有不足之症，偏偏还一脸煞气。
　　
　　煞气中偏偏还带着刀光艳丽般的俏。
　　
　　再看这少年：衣白，脸白，指尖苍白，连眼白都像是白晃晃的刀子，整个人就像雪堆起来的一座小冰山。
　　
　　那小冰山抬头冷冷瞪着他的时候，戚少商也镇静地瞪回去。这样四目相对的时候，脑子里却不自觉地飞速闪过许多想法。
　　
　　（啧啧，却竟然是个男孩啊……）
　　（等等，他真是男孩吗？）
　　（哎，好像真的是男孩……）
　　（……我为什么要觉得遗憾？）
　　
　　戚少商并不知道，在不久之后的一场所谓的“英雄擂台会”上，当他看到另一个脸蛋俏丽却杀气腾腾号称以气质取胜的美少年时（详情请参阅《江湖闲话》之“戚少商的伤”），类似的念头会在他心中似曾相识地重现。只不过后来的一次变成了这样：
　　
　　（啧啧，那明明是个女人啊……）
　　（等等，她真是女的吗，别又认错了。）
　　（哎，确实是个女的……）
　　（……我为什么会对此有点遗憾？）
　　
　　他正这么想着的时候，二人已经互瞪了片刻。戚少商盯着他的眼睛看的时候，不觉微微走神。猛地一道凌厉的锋芒迎面而来，饶是他反应奇快，下意识地一偏头，利芒依然擦面而过，再回神时只听背后一声惨嚎。
　　
　　他回头，见那本来被打倒在地的男子已经站起来，蒙面手巾已落，却是用手捂着眼睛嗷嗷不止。
　　
　　那小冰山依然端坐不动，手中那管褚红的箫微微扬起。
　　
　　——刚才那道利芒正是从箫中射出。
　　
　　好狠的暗器！好快的手法！
　　
　　戚少商不禁倒抽了一口冷气。更让人后背发凉的是，这冰山小少年似乎算准了戚少商恰好能避过这一记暗器。
　　
　　——这小孩是个怪胎！
　　
　　戚少商这么想着，心里不禁有点同情起那哀嚎得像在呜咽的男子来。
　　
　　正在那男子嗷嗷哀嚎着想撒腿而去的时候，打另一头的楼梯急急跑上来一人，两人迎面撞上。那人双手猛一扶男子的肩膀，看那男子只是捂着眼睛，他却好像松了一口气，随即伸手熟练地点了他头顶和周身几处大穴，让那男子噤声。这整个过程一气呵成，戚少商才看清来人的脸。此时从楼梯口又走上来几个年轻衙役，推推搡搡地把那倒霉男子押了下去。
　　
　　跑上楼来的也是一个少年人，看起来与戚少商年纪相仿，一身朴素的月白衣，微微泛着温和的淡蓝色。
　　
　　少年一抱拳，向戚少商拱手道：“多谢这位兄台出手相助。”
　　
　　戚少商看这少年人气宇轩昂，温文有礼，心里像揪住了一根救命草：总算碰到一个正常人了！于是他马上也面带微笑回礼道：“好说，路见不平，拔刀相助而已。”
　　
　　这话刚说出口，心里立刻有点别扭。——这到底是谁不平啊？
　　
　　“拔刀相助还是另有所图，路见不平还是暗中潜伏，有时候看起来是差不多的。”那小冰山又开了口，语气不似初时那么针锋相对，却是明显带了一丝讥诮。
　　
　　这小少年好像天生跟他犯冲，成心要过不去。
　　
　　——嘿！
　　——还真干上了？
　　——小孩子拽什么拽？
　　
　　戚少商耸耸肩，想表示一下自己的不屑。
　　
　　那温文的少年开口道：“大师兄，那淫贼今日并未带同伙，这位兄弟应该只是好意相助。”
　　
　　“出手未必出于好心，好心也未必不碍事。不管怎么说，这人妨碍公务。”
　　
　　“可是大师兄……这是你抓到的第一个活口……”
　　
　　“哼，这种人早就该死，让他活着收监，难保不会有什么变故。”
　　
　　“大师兄，世叔说你杀心太重，苦的是自己……”
　　
　　“我无事，师弟你多费心了……”
　　
　　这一大一小说着说着竟旁若无人起来，一脸温厚的少年说着说着关切地把一只大手轻轻搭在冰山小少年的肩头，那一脸煞气的小冰山说着说着语气也不那么冷冰冰了，眼中似乎还闪烁着一丝暖意。
　　
　　师兄弟如此这般和睦情景，不禁让人心中暗自嘀咕。
　　
　　“咳……”戚少商终于忍不住干咳了一声。
　　
　　“对了，”小冰山像是想起了什么，抬头向戚少商这边望过来，目光却是直接越过戚少商看向门外。“二师伯的弟子正在外厅，还有方巨侠的义子，师弟不如先带他们回一点堂，我在此处等师伯回来。”
　　
　　“二师伯人呢？”
　　
　　“他和方巨侠一见如故，二人又都爱寄情山水，一起出城踏青去了。”
　　
　　“啊？二师伯此次进京是瞒着元师叔的，这样毫无顾忌地外出……”
　　
　　“有巨侠陪同，应该无事吧。”
　　
　　“也是，二师伯近年来一直闭门不出，有人陪他出门散散心也是好事。”
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　“二位是公门中人？”戚少商把手中的剑往桌上拍得“啪”一声响，然后坐了下来，扬声道：“早知如此，我断然不会出手帮忙。”
　　
　　“哦？”这一下，那小冰山终于把目光转移了过来，看着他，眉毛微微上扬。
　　
　　“对了，这位兄台，不好意思，我师兄弟二人确实是公门中人，此淫贼犯下多起拐卖□良家少女的重案，不过因为他轻功很好，且作案谨慎，不留痕迹，我二人商议过之后决定由我师兄伪装成女子，在这一带他经常出没的地方侯了他三天。”那温厚少年似乎也终于想起旁边还有戚少商这么个人来，连忙向他解释道。
　　
　　“看阁下刚才出手，招式甚杂，剑招却又有‘封刀挂剑’雷家指法的风范，不知阁下与‘六分半堂’有何关系？”那小冰山终于正式对他问起话来，虽然还是拿腔拿调端着架子，倒是让戚少商惊异于这小少年的见识和观察力。戚少商自幼闯荡江湖，曾习得各门各派的招式，后来因为与雷卷相交而入霹雳堂，虽然不算正式成员，但的确受了不少影响。
　　
　　——不过，这也说明自己并没有被当成路人一个。这一点还是让戚少商心中瞬间多了一分满足感。但他还是板着脸答道：“我与‘六分半堂’的关系，与二位无关。江湖人行江湖路，井水河水两不相干，我这人就是向来不爱与公门中人扯上什么关系。”
　　
　　“兄台此言差矣，我们虽为公门中人，但一向也尊重江湖惯例，兄台是为行侠仗义，我们亦是为武林正义而行事，并无本质冲突。”温厚少年一脸认真诚恳地说。
　　
　　“江湖奉的是正道，公门奉的是圣旨，且行事风格大相径庭，道不相同本就不该为谋。”
　　
　　“说得好，戚兄弟既是江湖人，又是半个雷家人，正是我‘六分半堂’需要的人才。”门口不声不响地出现一个人，竟是方才遇见过的垂首少年，“若戚兄弟有意入京一展身手，我‘六分半堂’的大门随时敞开着。”
　　
　　他依然低头垂眸，睫毛长长，看上去好像是羞答答的姑娘在向情郎说着恳切的悄悄话。
　　
　　他的确也有比姑娘家更好看的容貌。
　　
　　——沉鱼落雁。
　　
　　——落的是死雁。
　　
　　戚少商马上就想起被射落在地上的死雁，心中顿时警戒。况且听他一上来就叫出戚少商的姓，想必是对他也早有留心。
　　
　　还没等戚少商回应，这垂首少年却又马上又转向另外二人，一拱手道：“盛少捕，铁少捕，别来无恙。”
　　
　　“狄堂主？不知来此有何贵干？”温厚少年也马上戒备了起来。
　　
　　“在下一介平民，到平民出入的酒楼来，似乎并不犯法吧？”
　　
　　“狄堂主，有什么话请直说。”再看小冰山立即回到面部僵硬状态，也如临大敌一般。
　　
　　“狄某的确只是顺便来此，听闻二位少捕头刚刚抓获了一名犯人，不巧的是，此人是狄某手下，狄某管教不严自当来谢罪，只是不知他所犯何事，是否应该先由在下当面问清事由，否则狄某无以回禀总堂主。”
　　
　　“狄堂主考虑周全，但不合规矩，但此人犯下多起重案，理应直接押送回大理寺听候审问。”小冰山马上说，语气坚决，毫不让步。
　　
　　这位狄堂主沉默了片刻，然后微微抬起头来，眸光一闪，朝那冰山少年投去一眼。
　　
　　“盛少捕头，按照江湖规矩，哪家人犯了事也要先由自家人清理门户。”
　　
　　“狄堂主，这里是天子脚下的皇城，凡事须依法行事。”小冰山也眼睫轻挑，回应着狄堂主的目光。
　　
　　在旁观的戚少商看来，这仿佛是眼刀对眼刀的过招。——他还记得方才这狄堂主离开时向他投去的一眼，虽然只是一眼，却让他心中一寒，产生一种不舒服的感觉。
　　
　　虽然这小冰山冷刀一样的目光一瞪，就让戚少商有些失态，不过他在心中衡量了一下，觉得以修为而言，这垂首的少年堂主实力深藏不露。
　　
　　“天子脚下？也得看看是谁家的地盘。”
　　
　　二人正目光交锋得激烈，忽闻一声颇有气势的冷笑。
　　
　　话音刚落，已有三人进了屋来。
　　                        
作者有话要说：于是小冰山白花花出场了。。。顺便，息大娘我对不住你。。。



☆、（五）

　　三个白衣人。
　　
　　一个威猛老者，一个高个子青年，还有一个公子哥儿样的年轻人。
　　
　　那发出冷笑的就是那威猛老者，他头发花白，却根根抖擞直立如戟。听那声冷笑中蕴藏的内力，戚少商心知这位老者定是个深不可测的高手。
　　
　　但他却是跟在两个年轻人后面进来的。
　　
　　走在前头的两个年轻人，一个瘦瘦高高，儒雅俊朗，落落大方。而第一个走进来的年轻人却脸色很差，病恹恹地，看起来弱不禁风。那一袭白衣，却让他传出了一种黄昏细雨凭栏立的凄艳味道。
　　
　　细看他年纪也并不比戚少商大，看起来却有种少年老成——又或者叫做没落望族的二世祖不得不早当家的老练神情。同样也是破落世族家出来的戚少商心中对此种人颇有共鸣。
　　
　　这年轻公子进来之后，就像在自家似的，放眼环顾四周，很有一种睥睨众生的气势。正待开口，确是以手掩口，先咳嗽了起来，而且越咳越起劲。
　　
　　他身边那魁梧的老者忍不住要上前来扶住他，却被他另一手隔开。
　　
　　一屋子人于是就愣愣地静在那里，听着一个看起来病入膏肓的年轻人在咳得昏天黑地，没有停下来的势头。
　　
　　这时，忽听那小冰山漫声吟道：
　　
　　世间苍凉心间闲，
　　眼里山河梦里飞。
　　心欲静时神欲醉，
　　剑已还鞘志未消。
　　
　　那病恹恹的公子听到这个，像是饮了一味良药，竟慢慢停止了咳嗽。再抬头，他双目更亮了许多，好像两朵幽幽半湮的烛火突然欢快地跳跃起火焰。他饶有兴趣地打量着坐着的小少年，开口道：“这位小兄弟竟然知道我的诗，看起来我们真是有缘。不如你来我金风细雨楼，做我的兄弟，我们结拜如何？”
　　
　　他身后的老者脸色稍变，嘴里忍不住嘟囔道：“公子，您又……又要结拜…… 这不是您去年回楼时心血来潮用刀刻在天泉山前那块大石头上的诗么，来来往往的汴梁老百姓都知道了……”
　　
　　他的声音小小的，模模糊糊的，内力如戚少商者刚可以听个大概。但那公子却好像充耳不闻，反而还上前一步，微微俯□来，一双幽幽燃着火的目光盯着小少年的脸看。若不是戚少商一早认定这小冰山是个怪胎，他也许还会以为那年轻公子想要拐带儿童而不平一下。
　　
　　那小冰山眼睛也一眨不眨，淡定地几乎可以结成冰，与那冒着寒火的一双眼睛对视，不置可否却也无动于衷地样子。倒是他身后的温厚少年似乎有点紧张，搭在少年椅背上的手忍不住向后拉了一拉，让二人正对着的脸离得远了一些。
　　
　　这椅子？……这椅子是能移动的？
　　
　　——是轮椅！
　　
　　戚少商这才意识到这小少年一直稳如泰山地坐着，一直没有站起来过的原因。这小孩原来双腿残疾了！他心里不禁蓦地一震。
　　
　　年轻公子身后那高个子的青年这时赶紧上前来，轻声道：“公子，这两位是六扇门的盛少捕头和铁少捕头，是诸葛先生的高徒。”
　　
　　“原来是诸葛先生的人。”那病恹恹的年轻人马上直起身来，后退了一步，道：“二位既是公门中人，我是不便结拜了。”
　　
　　“那么，这里到底怎么回事？”他退后一步，回到屋子正中，目光又一扫，直接飘过戚少商，落在那位六分半堂的少年狄堂主身上。
　　
　　狄堂主依然低着头，没有说话。倒是温厚少年走了上来，抱拳一揖，大声道： “苏楼主，我师兄弟二人今日是在这里抓捕一名重要犯人，人已落网，刚刚押下去，狄堂主却突然来访，说犯人是六分半堂的人，要由他先过问。”
　　
　　“哦？六分半堂，狄飞惊么？”被称作苏楼主的年轻公子乜斜了一眼那像闺秀一般低着头的少年堂主。然后，他突然一转头朝向戚少商问道：“那你是干什么的？”
　　
　　戚少商没料到他会突然转头问自己。他的心思还停留在那小少年的轮椅上，被这么一问，他有点茫然，楞楞地答道：“我？……我是路过的……”
　　
　　大概是他脸上这一时间木然的表情，破坏了这也许原本应该是英雄相见/惺惺相惜的历史性时刻。那位苏楼主瞟了他一眼，也不再看他，目光又回到狄堂主身上。
　　
　　“在风雨楼的地盘上犯了事，按惯例风雨楼是可以过问的。尤其是六分半堂的人犯了事。”苏楼主冷冷道：“不过，我要先知道前因后果，还有这个人对你们有什么重要。”
　　
　　那位狄堂主终于慢慢地开了口：“此人叫雷同仁，是霹雳堂雷家一名旁系子弟，加入六分半堂已久，因为时常在江南和京城之间走动，为霹雳堂总堂和六分半堂之间传信。他此次刚进京不久，尚未向六分半堂回报，他身上还带有雷堂主从霹雳堂总堂借来的一件绝密火器的配方。恰巧此人在不才区区手下，在下若不来过问，没法向雷堂主交待，还请苏楼主行这个方便。”
　　
　　“江南霹雳堂的秘密武器？莫非是雷损拿来要对付我金风细雨楼的？那火器叫什么名字？”
　　
　　狄堂主沉默了一下，似乎在暗暗斟酌。片刻之后，终于开口道：“……叫‘雷苏炮’。”
　　
　　这话一开口，在场的除了戚少商之外其余几人脸色均是一黑。
　　
　　只有这苏楼主的脸色，却是由本来的苍白变得泛红，然后又发青，最后几乎都绿了。
　　
　　与此同时，他的袖口隐隐出现一抹红色，仿佛激荡的血液缓缓流溢出来。
　　
　　众人又心照不宣地沉默了好一会。
　　
　　（只有戚少商不知所以然无聊地用目光在屋里打打苍蝇。）
　　
　　终于，苏楼主袖口的红色又淡了下去。他寒着脸冷冷道：“你倒是明人不说暗话，有话直说。”
　　
　　“若我不直说，苏楼主定会追究下去，以雷同仁此人的品行，必定把什么都供出来。所以，不如我直接说出来。”
　　
　　“好。很好。”苏楼主道：“无邪，马上传令叫人截住那几位捕头，把人拦下来。如果已经送到大理寺了，就让无愧动用他的关系。总之一定把那配方拷问出来。”
　　
　　身后的高个子青年马上应声道：“是，公子。”
　　
　　应完声着，他转身出门。临走时，目光还下意识地向那垂首的狄堂主望了一眼，正好狄堂主也正抬眼，二人目光顿时在空中交汇了一瞬。
　　
　　这边苏楼主还铁青着脸，对狄堂主说：“配方我会弄到手。你叫雷损自己来要，如果他把那东西改名叫‘苏打雷炮’，我可以考虑直接送还给他。”
　　
　　说完他转身，打算往门外走，却冷不防迎面撞上两个跑进来的小孩。
　　
　　大概是他怒气未消，心神不定，一时也没防着，差点让两个小孩子撞到身上。幸好那威猛的老者及时跳出来档在身前，一吹胡子一瞪眼，好像生怕俩小孩会使什么暗算的诈术谋害他家公子。
　　
　　



☆、（六）

　　刚才还在外厅里的两个白衣童子，这时一个跟着一个跑了进来。
　　
　　跑在前头的那个直接绕过苏楼主和那老者，跑到那冰山小少年的跟前，语气很高兴地说：“姐姐，我摆出来了，是华迟八卦阵。”说着他扬起手中的黑色物事。
　　
　　方才戚少商所见的黑色的饼状物竟然已经裂开了几瓣，微微卷起，变成一朵花的形状，几颗晶莹剔透的珠子镶嵌在花瓣上，如同露珠一般可人。
　　
　　小冰山听见那小童叫他“姐姐”，脸色有些微微发红，手不禁握紧了座椅的扶手。他努力坐正，严肃地对小童说：“王师弟，你应该叫我‘盛师兄’。”
　　
　　见那小童还不知所措地看着他，小冰山赶紧又加了一句：“这枚‘铁莲花’的奥秘你既已知晓，不妨拿去，就当是见面礼吧。”
　　
　　王姓的白衣小童看看他，又看看落在地上的头纱，脸上满是茫然，又颇失落的样子。他手里拿着那朵“铁莲花”，不知所措地站在那里，支支吾吾地说：“那……我……我……师父说不能随便拿……拿……”
　　
　　跟着他身后的那个更加秀气、腼腆的白衣小孩看了看他，又瞄了瞄小冰山，突然说：“你不要，不如送给我吧？”说完他伸手想从那王姓小孩手中抢过来。
　　
　　那王姓小孩冷不防被他一扯，手里也下意识地攒紧了那枚铁莲花。两人这样一拉一扯，那有点腼腆的小孩使劲一扯，一松手，那“铁莲花”就从窗栏上飞了出去。
　　
　　“呀！～”王姓的小孩看到东西飞了出去，马上扭头又往楼下跑。腼腆的小孩转头看看屋里其他人，一脸无辜还有点惊惶的样子，然后也跟着跑了出去。
　　
　　窗边的几人也忍不住都探头向窗外看。
　　
　　楼下，街中央，正有一人昂首走过。
　　
　　戚少商一看，竟是那早上遇见的锦衣少年。
　　
　　那朵“铁莲花”在空中回环盘旋了几圈，就向着那昂首走过的少年脸上砸了下去。一直习惯望天的锦衣少年大概从没想到天上会突然掉下这样一朵具有杀伤力的花儿来，幸好少年反应也够快，飞起一指点在“铁莲花”中央，把它顶开，“铁莲花”又“嗖——”地一下向旁边飞旋过去，莲瓣嵌在了对面墙上。
　　
　　锦衣少年狠狠地向楼上瞪过来，恰巧那一直低着头的狄堂主也在向楼下望，两人的目光终于也迎面碰上。
　　
　　锦衣少年看见狄堂主，楞了一下，又呆了一下，接着，眼中闪现一丝忿恨之色。他停了下来，似乎在想着要不要一怒冲上楼。
　　
　　如果他此刻没有忍下去，上了楼来，也许会把某个宿命的相会提前十多年。然而，他终于还是没有上来，只是狠狠地又瞪了楼上一眼，然后把头昂得更高地向街的另一头走去。
　　
　　王姓的白衣小孩正跑下楼来，只见一昂首颀长的身影渐渐远去，他不禁望着那背影失了一会神。直到跟着出来的伙伴走过来扯了扯他的袖子，他才想起来，走过街，从墙上拔下“铁莲花”。
　　
　　“都干吗来的，吵吵嚷嚷的，烦死了。”
　　
　　突然有一略带尖锐的声音响起。楼上围观的这几人终于都把目光收了回来。
　　
　　戚少商回头，见那被叫做“小霞”的白衣的小伙计夹着一根拨火棍走上楼来。
　　
　　“今天不开火，要吃饭只有冷食，要喝酒只有冷酒。一个个不吃饭不喝酒的，都围在这里做什么？”
　　
　　这小伙计一边说着，右手顺手抽出那拨火棍，在空中挥了一下，似乎是在赶苍蝇。
　　
　　他这一挥拨火棍，戚少商顿时楞了一下。因为这小伙计看似简单的一记拨火棍，却挥出了一种洒脱傲然的剑意。不仅如此，这一挥之下，隔空似有一道凌厉的气流飞出，“啪”地一声打在柱子上，落下两只被气流压扁的苍蝇来。戚少商顿时明白了刚才听到里屋兵兵梆梆的声音来源。
　　
　　小伙计停下手，一眼看见小冰山身后的温厚少年，也楞了一下，然后说：“怎么又是你？”
　　
　　温厚少年和蔼地一抱拳，道：“叨扰了。”
　　
　　“上次是抓采花大盗，这次是抓什么？……我家这店小供不起你们这些官爷……”小伙计忿忿地大声说。
　　
　　旁边苏楼主看着没什么事了，向小冰山师兄弟二人微微一点头，转身离开。少年狄堂主也转身从另一边下楼。下楼之前似乎还向戚少商这边飘来一眼，让戚少商冷不防心里一激灵。
　　
　　“……又是淫贼？抓淫贼你们怎么总是抓到我这里来？我家像是出淫贼的地方吗？……”小伙计还在不断地抱怨。
　　
　　“兄台，”那温厚的少年突然笑了笑，很和气地打断他说：“贵府这风水宝地是出美人的地方，所以才会招采花贼嘛。”
　　
　　他内力雄浑，嗓音温润有礼，却听得戚少商心里莫名寒了一下。
　　
　　那白衣的小伙计也被他说的楞了一楞，一张俊脸有点发红。正想着发作，突然注意到了温厚少年身边手拿玉箫的小少年，也看见了落在地上的头纱。
　　
　　他脸上立刻显现出一种有点感叹又有点可惜的神情。
　　
　　——戚少商几乎可以肯定自己刚才脸上的表情也是相同的，因为那小冰山马上回敬了与刚才一样带着寒芒的眼刀。
　　
　　这样一想，他不禁对这小伙计产生一种惺惺相惜之感。
　　
　　他正想开口说点什么，窗口突然又有一片白影掠过，忽地从窗口突然倒着探出一个头来，喊了一嗓子：
　　
　　“大师兄，二师兄，世叔叫你们回家吃饭了。”
　　
　　这个出场方式在其他场景大概都会惊到一片，然而却偏偏吓不到此时屋中的四人，连戚少商也因为今天怪事见得太多而完全无感。
　　
　　只听小冰山淡淡地说：“三师弟，你这般出现，我差点以为是关七爷驾到。”
　　
　　探出头的青年眨眼间已经翻身入屋内，一身白衣，三分落拓，三分洒脱，三分沧桑，还有一分不羁。他有点讪讪然，又有点晕晕乎乎，像是带着七分醉意地说：“咳……我这不是……怕世叔等急了，所以这么急匆匆赶来的么……大师兄莫见怪。”
　　
　　温厚少年道：“可是方巨侠和二师叔还没回来。”
　　
　　“巨侠和二师伯已经到一点堂了，我临走时他们还特地嘱咐要把他们的义子和爱徒一起带回去。”
　　
　　“巨侠和师伯果然是寄情山水，心无外物，亦无旁人。”小冰山看了看刚刚上得楼来的两个白衣小童，幽幽地说道：“好了，我们回去吧。”
　　
　　温厚少年伸手准备搭上轮椅，却被另一双手抢先。
　　
　　“二师兄你今天也幸苦了，还是我来推吧。”
　　
　　一双醉眼朦胧，似有意似无意。
　　
　　温厚少年收回手，笑了笑，然后向戚少商和小伙计抱拳道：“告辞。他日再谢二位。”
　　
　　戚少商对这温厚儒雅的少年尚有好感，也回笑道：“有缘自会再见，就不知再见还能不能认出来。”
　　
　　旁边的白衣小伙计不冷不热凑上一句：“你只要还穿着这身行头，人家不会认不出你。”
　　
　　“……怎讲？”
　　
　　“阁下也算是一表人才，心高气傲，风度翩翩，却一身寒碜。再看这款式，这颜色，就像是落伍了十年的穷酸书生，我在京城这么多天，就没见到第二个你这样的人了。”
　　
　　这话把戚少商说的一楞一楞，心中不禁暗忖：“真是许久待在边陲小地，果然跟不上时代了，竟被人笑话。这样看来，传言说的不错，穿白衣总是不会过时。”
　　
　　他虽然恃才自傲，但对他人有理有据的意见，还是很能听进去的。
　　
　　此后他坚持改穿了白衣，也是此次进京留下的一个后遗症。只有一次，当他拦下一群追捕朝廷重犯的捕头时，再遇这已经名满天下的温厚少年，才特地又翻出这件陈旧的已经打了补丁的青衫。
　　
　　不过，这些都是后话了。
　　
　　温厚的少年一左一右带着两个白衣小童，醉眼朦胧的青年推着小少年的轮椅准备离开（他醉醺醺的样子，让戚少商不禁担心他会一不小心把轮椅推翻下楼去），隐隐约约传来轮椅上那小小少年喃喃梦呓似的声音：“回家……吃什么……吃寂寞么……”。戚少商不知为何，又想起方才听到的那引起他心中某种小情调泛滥的箫曲，忍不住问道：“小兄弟，你刚才吹的曲子叫什么名字？”
　　
　　正离开几人又都停了下来。小冰山缓缓回头。定格。
　　
　　目光竟带点闪烁。
　　
　　面色竟带着点惨绿。
　　
　　戚少商这厢已经作好了接受眼刀的防范，那小冰山却又已转过头去，不再看他，只留远去的背影。
　　
　　却听见一个有锐气无内力的声音淡淡飘来：
　　
　　“叫——‘逆水寒’……”
　　
　　                        
作者有话要说：每次想到“逆水寒”它原来是个曲子，我都忍不住想拿它来kuso......

