
书名：碎片
作者：冰刃_寒春
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1437395
章节：共 6 章，最新章节：最终章
备注：
     苍龙派掌门段晓星，初来京城的少帅方少陵。爱和恨不过都是一线之间，我爱你，你却爱着别人，我们不能厮守，我们会一直痛苦下去，直到死亡。可是……看到你冷冰冰，再也不会投向我的双眼，我为何还会掉下眼泪？(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、Chap1

作者有话要说：第一章是先写的，可能会与后面的剧情有些bug上的问题= =各位见谅见谅~
                        
　　——我不爱你。
　　——可是我爱你。
　　
　　乱世总会造就英雄。
　　可英雄是什么？当褪去一切华丽的外表，英雄也许不过是个一将功成万骨枯的残酷侩子手罢了。
　　
　　方少陵很仔细地回想，自己第一次遇见段晓星是什么时候。
　　许久，他沮丧地发现，太多记忆的碎片堆叠，想不起，哪一片才是最初的那片。侧过脸望了望静静卧在床上的段晓星。
　　为什么呢？自己曾经发誓一定要得到的人就在自己面前，可是为什么呢，为什么一点都不高兴？以往那种掠夺的快感，为什么消失得无踪？
　　起身，踱至晓星的身边，软塌塌的发，昏黄的灯光下，睫毛投下的细碎剪影微微颤动着。方少陵凝视着段晓星，仿佛时间静止。
　　
　　Chap1
　　“晓星，你要代表苍龙派，这苍龙派是你父亲一生的心血。这次比赛绝对不能有失。”
　　容百川不厌其烦的念叨让晓星有些头大。说来说去就那么些，苍龙派、华盟会。
　　揉了揉太阳穴，晓星决定依了容百川的意，便去参加比武吧，对自己也没什么损失。晓星慢慢地在苍龙派宽绰的院子里走着，终是停在了一扇门前。犹豫了下，晓星并没有敲门。
　　——昨天才带她回来的，就让她多休息会儿吧，说不定就能想起自己是谁了。
　　晓星其实并不太清楚自己为什么执意将那“司琴”姑娘带回苍龙派。
　　——只是想保护她，她太可怜了，其他的，再说吧。
　　“少爷……”小光看着自家少爷盯着一扇门，悬着一只手，终于是黑线了。
　　“呃，小光呀，什么事？”意识到自己的走神，晓星用最快的速度回复原来“散步”的状态。
　　“其实没什么……只不过掌门最近为了比武的事情天天盯着弟子们练功，咱们这么明目张胆地溜掉真的好吗？”
　　“说的也是，万一被爹发现了，咱们就惨了。”晓星急急往正厅走，小光内心顿时泪目——掌门怎么会罚你，最多让你站站桩，可是我就惨了……惨了惨了惨了啊！
　　“爹。”晓星并不是没有发现正厅里气氛紧张。
　　“哼，一大早不好好练功，又去哪里了？”
　　“爹，其实我只是，呃……挑个安静的地方好好练功。”晓星用纯洁的眼睛盯着段泰北。
　　“安静地儿？你以为我不知道你去哪儿了？越来越没个正形儿，也开始敢骗我了？”段泰北一摁茶杯，便是怒气上了心头。
　　“爹，您别生气啊。”
　　“咳，掌门，你看晓星刚回来，对他也别那么严了，晓星他下次不会再犯，是不是呢，晓星？”容百川出言，倒是缓和了气氛。
　　段泰北瞪了晓星一眼，便回了里屋。偌大的正厅只剩了容百川和段晓星。
　　“晓星啊，你不是不知道你爹在意什么，他疼你的，你别太在意。”
　　“我没有在意，我知道的，您放心好了。”晓星笑了笑。
　　“比武……你还是要好好准备，别让苍龙派……”
　　“知道了，三师叔，我不会丢苍龙派的面子的。”
　　容百川看着眼前的段晓星，——这孩子什么都好，就是不爱争，习武之人，怎么能没点争强好胜之气呢？
　　拍了拍晓星的肩，容百川也离开了。
　　晓星倒是有些怅然。
　　
　　【武馆】
　　“还有谁要上来挑战？！”
　　刚刚的胜利者站在台上，挑衅地望着在座的所有人。
　　“看来京城武术不过如此。”穿长衫的男人轻声对身边的红衣女人说。
　　一时间，大家都议论纷纷。
　　“还有谁要上呀？”
　　“他三两下就把那人打趴下了。”
　　“得有点本事的人上去治治他。”
　　……
　　晓星打了个哈欠，也留意到了段泰北看向自己的眼神。躲无可躲，晓星只好起身。
　　“苍龙派代表，段晓星。”上了擂台，握拳，报出名号。
　　用剑，晓星很是轻松地赢了比赛。台下的容百川和段泰北都是一脸满意之色。
　　“还有谁要挑战的？”
　　“我来！”
　　晓星望向出声的人，和自己差不多的年纪，正兴奋地举着手。
　　——是个容易冲动的人，那就故意露出破绽让你攻过来，再一击制胜好了。
　　晓星的嘴角勾出一个漂亮的弧度。
　　“在下巫马，无门无派，请多指教！”
　　两人对垒，段晓星按着自己的想法，大开大合，引巫马攻过来。
　　“晓星怎么打得这么毛躁？”苍龙派有人低低出声，段泰北却是如没听见一般盯着台上的晓星。
　　“段晓星故意大开大合，引对方上钩，再一击制胜。”深蓝长衫的男人给身边的女子解释道。
　　擂台过招，不可分心，特别是晓星这种引敌上钩的做法。可事事却也难料。武馆冲进了一大队人马。晓星这么一分神，便被巫马给打下了擂台，还退出好远。刚巧是停在了冲进来的那群人的领头前。
　　晓星抬头，对上一双阴沉的眸，看不到底，像死水，一点波澜都无。
　　愣了那么两三秒，还是对方先开了口，只不过目光并不是看向晓星，而是扫视了在场所有的人。
　　“打扰了各位雅兴真是抱歉，在下方少陵，新任驻军少帅，方才在市长办公室未能得见市长，所以特地来此向市长打声招呼。”一句话，无一点波澜，冷冰冰，听得晓星极是不舒服。却是立在当地，退也不是，让也不是。不过好在对方那冰冷的目光并没有停在自己身上，而是定格在坐在前排观众席的市长身上。
　　“是方少帅呀，我并不知道方少帅今天会来，有失远迎，还请见谅。”市长起身，走过来欲与方少陵握手，倒是给了晓星闪身的机会，几乎逃一样的，晓星退离了方少陵身边。
　　“不如，方少帅去市长办公室坐一坐？”
　　“不必了。”方少陵拒绝的干脆，市长的话一下就噎住了。
　　“初来京城很多事务要处理，多谢市长好意。我虽不是习武之人，却对京城各大门派也有些耳闻，只不过看来京城武术也不过尔尔。”吐出最后一句话的时候，方少陵的目光有意无意地扫过段晓星，后者则是微微皱了皱眉。
　　“以后诸多事务还要与各位掌门们打交道，也希望各位到时能行个方便，我们各自日子都好过些。”
　　晓星又皱了皱眉，——这是打招呼的态度吗，这人，也太自大了些吧。
　　
　　————————————
　　坐在床沿上的方少陵伸出修长的手指，拂过晓星的眉。
　　对了，那时候晓星皱了两次眉，大概是……大概是鄙视我吧。
　　方少陵的手划过晓星眉头的时候，晓星低低地呢喃出声。听得方少陵却是如心碎一般。
　　“子规……”
　　



☆、Chap2

作者有话要说：= =第二章开始到最后一章都是一气呵成……剧情上应该是保证连续了~但是难保牵扯第一章……各位轻喷哦~
                        
　　Chap2
　　最近京城内流言很多，但无非是关羽苍龙派段晓星比武输给无名小卒巫马的。
　　方少陵急着赴约，不过听得多了，还是忍不住问了一句。
　　“段晓星？”
　　“就是那日在武馆被打下台的苍龙派代表。”随从在身后应声。
　　“哦。”
　　——段晓星？就是那个眉目清秀的人吗？倒是一点都不像习武之人。
　　方少陵笑笑，加快了步伐。
　　与此同时，段晓星在苍龙派的日子也不好过。容百川正不厌其烦地絮叨着。
　　“晓星，我知道你与世无争，更不在意那些流言，可是苍龙派不一样，有的流言，就像虫洞一样，越来越大，最后会毁了整个苍龙派的！”
　　“师叔，我知道，但是……”
　　“晓星，你要清楚，你可是苍龙派的未来！”
　　“哎，师叔，我明白的。”
　　“明白就好啊！晓星，最近就乖乖练功吧，别再出去了。等你爹气顺了再说吧！”
　　“好的好的。”晓星忙不迭地点头。
　　
　　方少陵一踏进房间就发现柴彪已经坐在桌边了，他身边还有另一个穿长衫的男人。
　　“让柴局长久等了。”可语气里是一点都没有抱歉的意思。
　　“呵呵，方少帅，请坐请坐。”
　　“请问这位是？”方少陵没有坐下，而是用询问的目光望着柴彪旁边的男人。
　　“在下闾丘傲，久闻方少帅大名，今日一见果然不同凡响。”男人拱手，作了自我介绍。
　　“呵。”方少陵落座。
　　方少陵知道今天这酒可是有了大名堂，不过他方少陵就偏要来。
　　“其实方少帅来京城之前柴某就有所耳闻。”柴彪边给方少陵斟酒，边带开了话题。
　　“那可真是荣幸。”方少陵倒是看也没看柴彪。
　　“呵，只不过当时方少帅还只是个小兵，跟着自己的叛徒上司，杀了人而已。”柴彪睥了眼方少陵的反应。
　　方少陵不答，柴彪提的，是他最不愿想起的回忆。
　　“其实，当时那家5口人，没有全死光。”柴彪见方少陵没有反应，便接着说了下去。“活了俩女人和一孩子，我要是没记错，那女的，似乎是叫言子规吧。”
　　方少陵抬起了眼，盯着柴彪，“说，你要我做什么。”
　　“呵，方少帅果然是爽快人。不过不是我要你做什么，而应该是方少帅要为自己做些什么。”柴彪笑着又给方少陵递上一杯酒。
　　“言子规，也是方少帅心头的一根刺吧？除掉了这刺，方少帅想要的一切才能顺顺利利，没有非议地得到，不是吗？”
　　“我方少陵做的一切，从来都不会后悔。包括柴局长说的那件事。”冷言冷语地回回去。
　　“呵，后不后悔，只是还没足够多的人知道方少帅那件事罢了。可言子规知道，方少帅也不敢保证她哪天一个不小心……”
　　“要我办事，别那么多废话，我要做的自然会做，不做的理都不会理。”方少陵不耐烦地顶回去。
　　“呵，除了言子规，对我们都有好处。”说完，柴彪就等着方少陵的反应。
　　“让一个人死的办法很多，但我更喜欢让人生不如死！”
　　“我就欣赏方少帅的这种狠劲，怪不得方少帅这么年轻就从个小兵当上了少帅，顺便友情提醒方少帅，言子规现在正在苍龙派。”
　　方少陵瞥了柴彪一眼，“那方某先告辞了。”转身离开。
　　
　　“少帅？”随从在身后不确定地看着自家的少帅。
　　“我方少陵从不受人摆布！”
　　“那少帅准备……”
　　“你说要是段泰北死了，谁会是苍龙派的下一任掌门？”
　　“这个不好说，原来段晓星应该是第一人选，可是现如今，段晓星输给了巫马，怕是损害了他自己的声望了。”
　　“不管最后是谁，都一定会让苍龙派混乱上一阵子。我们就做足了这出戏，给柴彪看着。”
　　“那我们现在？”
　　“回去，准备点东西，然后去苍龙派。”
　　“是！”
　　
　　段晓星好不容易从容百川那里脱身，第一个想到的就是司琴。
　　——今天让小光带着司琴去京城转转，也不知她想起点什么没有。
　　段晓星绕过前堂，刚准备转去司琴的房间，便看到方少陵带了一个随从正在和看门的弟子说着什么。
　　——这方少帅究竟想干什么？
　　晓星走过去，“怎么了？”
　　“哦，二师兄，这位方少帅要见师父，可是师父正在练功，这……”
　　“嗯？请问方少帅是为了……？”晓星询问地看向方少陵。
　　“公事，既然段掌门不能见我，不如，你接待我一下如何？”
　　“这……”
　　“有什么不妥吗？”
　　“不妥……是没啦，那，那就请进吧。”晓星闪身让方少陵进门。
　　端上茶后，段晓星想出声询问，可是看到方少陵冷着一张脸，又不知如何开口。
　　“那个……方少帅是有什么事吗？”
　　“听说贵派最近收留了一名女子，是吗？”
　　晓星一听，是与司琴有关，难道这位方少帅知道关于司琴的事情吗？
　　“是，那位姑娘失忆了，不知道方少帅是否知道……”
　　“那位姑娘名字是言子规，是副市长儿子的未婚妻，今天我来这里，就是希望苍龙派能把她交给我。”
　　晓星一听有些发愣，言子规，副市长儿子的未婚妻？
　　“这……那位姑娘想不起自己是谁，也不一定就是方少帅说的那位吧……”
　　“难道你是不相信我吗？”
　　“我不是这个意思，只不过现在事情并不清楚，就把一个姑娘的终生大事定了，似乎有点不妥吧？”
　　“看来，似乎是段少爷也喜欢言姑娘啊？”
　　“我……”晓星一时不知如何接话，顿在了那里。
　　“晓星！”门外传来段泰北的声音。
　　“爹。”晓星赶紧起身行礼，方少陵倒是冷冷看着这一出。
　　“方少帅，我苍龙派最近确实是收留了一名女子，若方少帅确定是您要找的人，就请带她走吧！”
　　“爹！”晓星显然是同意段泰北，但也不好造次，只能是干着急。
　　“既然这样，那么就请苍龙派给我带个路？”
　　“爹！我们怎么能就这么随便把一个活生生的人交给别人！”段晓星着急地顾不上许多，直接喊了出来。
　　“晓星！！！”段泰北一拍桌子，站了起来瞪着段晓星。
　　“段掌门别动气。”方少陵起身扶住段泰北，顺手将一点白色的粉末撒入了一旁的茶杯中，端起那杯茶，“段掌门喝点茶，消消气。”
　　段泰北原想推辞，可是看着方少陵如此坚持，也就只好接过茶杯喝了一口。
　　“既然段掌门发话了，那么方某就将言姑娘带走了。”见段泰北喝了茶，方少陵便松开了扶着段泰北的手。
　　“不知可否请各位带个路？”
　　段泰北亲自领着方少陵去找言子规，离开正堂时，方少陵对着自己的随从使了个眼色，随从会意，故意拖在后面，偷偷将那杯茶处理掉。
　　
　　领了言子规，方少陵便告辞离开。
　　“少帅。”
　　“嗯，去办吧。”
　　“是！”
　　方少陵嘴角勾起一抹笑意，刚才让段泰北喝下的，是会加大心脏负荷的药，再让人挑拨巫马去闹事，呵呵，一群武夫，你们就斗吧！
　　
　　



☆、Chap3

　　Chap3
　　果然没过多久，就传出了苍龙派掌门逝世的消息。随之而来的，自然是苍龙派和巫马结仇的消息。
　　“少帅。”
　　“说。”
　　“苍龙派正在为选掌门的事焦头烂额。”
　　“知道了。”
　　——果然开始内讧了，果然不过是一群武夫。
　　——只不过……
　　——只不过那看起来文质彬彬的段晓星，也会为了掌门一位，争破了头。看来要对付他，比我想象的容易多了。
　　脑海中浮现出那日段晓星为了言子规而涨红的脸，稍微……稍微有那么点可爱。
　　甩甩头，方少陵对自己说，一定是最近太累了。都开始胡思乱想了。现在，至少现在，自己不能因为别的事分心。
　　“来人！”
　　“是！少帅有何吩咐？”
　　“……算了。”
　　方少陵还是决定独自一人出去走走。
　　而自家少帅奇怪的行为也让方家的人有些摸不着头脑了。最近不太冷啊？少帅也能发烧？
　　
　　在街上闲晃的方少陵本来并不想见闾丘傲的，不过看到他和巫马呆在一起，于是临时决定去会会这个只见过一面的看起来深藏不露的男人。
　　“闾先生。”
　　“方少帅？真是稀客，请进。”闾丘傲将方少陵请进了门。
　　“不知方少帅这次造访，有何指教？”
　　“我看到你和巫马在一起。”
　　“是的。”
　　“你，你们想做什么？”
　　“……”闾丘傲有些犹豫地看了一眼内屋，然后缓缓开口，“利用巫马，扰乱京城武术界，让他自立门户，去争华盟会主席，到时候……再坐收渔翁之利。”
　　“柴局长这如意算盘真是不错啊。”方少陵冷笑。
　　“……方少帅，上了这船，想下，是不容易了。”
　　“……”方少陵没出声，随即转了话题，“巫马现在的功夫怎样？”
　　“以巫马现在的功夫，应该和段晓星不相上下。”
　　“呵，我倒是有个主意，不知闾先生有没有兴趣？”
　　“但说无妨。”
　　“让巫马和段晓星打，两败俱伤。”
　　“可是……我们似乎没有理由。”
　　“对习武之人来说，什么最重要？”
　　“忠义。”
　　“那就让巫马不忠不义，再给段晓星套上个为民除害的名头。”
　　“这……可是……”
　　“让他杀了自己师傅这罪名怎么样？够严重吗？”
　　“既然方少帅已经决定，闾某自当办妥，可是若是扶起了段晓星……只怕这日后……”
　　“段晓星我亲自招呼他，这足够了吗？”
　　“……”闾丘傲被眼前男子的狠毒震慑，他知道，眼前的方少帅，可以为了目的不择手段。
　　微微点点头，表示同意了方少陵的提议，只是他自己也担心，拉上这方少帅，日后是否是搬起石头砸自己的脚。
　　方少陵踏出闾丘傲的宅子的时候，心情倒是舒畅了些。
　　——段晓星，我来会会你。
　　
　　当段晓星成为苍龙派掌门的消息传来的时候，方少陵觉得时机到了。
　　他亲自去苍龙派登门造访，迎接他的，自然是苍龙派的掌门段晓星。
　　“听说段掌门喜爱音律，在下特地托人从上海带来一把小提琴，算作段掌门新上任的礼物，也为上次我强行要人陪个不是。”方少陵递给段晓星一只琴盒。
　　段晓星原是对方少陵带走言子规有怨气的，不过后来子规又回到了苍龙派，再加上方少陵说的是自己极喜欢的小提琴，段晓星还是接了过来。
　　晓星将方少陵请进里屋，将琴盒放在桌上，小心翼翼地打开，眼睛哗的就亮了。
　　方少陵看到他的反应，微微有点好笑，这段晓星，还真是好哄，连方少陵自己都不知道，他的嘴角少有的挂上了一丝可以称之为温柔的笑。
　　“这琴我托人带回来的时候便少了一根弦，段掌门不会介意吧！”
　　“怎么会！这琴可是极品中的极品！音律好，稳定性强，这么贵重的礼物，虽说是少了根弦……”突然意识到自己失态的晓星收了声，有些不好意思的看着方少陵，仿佛连眉眼都带了笑。
　　方少陵看着他亮晶晶的眼睛，觉得自己再呆下去一定会忍不住笑出声，于是准备起身告辞。
　　“段掌门喜欢就好，方某还有些事，先行告辞了。”
　　“哎，你等等，等等……”段晓星见方少陵要走，急急忙忙站起来，四下张望了一下，想找点什么也送给方少陵。方少陵看着他的行为，偷偷好笑。
　　似乎是真的没什么东西可送，段晓星有点不好意思地对方少陵笑了笑，“那个……真是不好意思，方少帅这么贵重的礼物，我……我下次请方少帅来苍龙派吃饭，我……”
　　方少陵觉得真是不能呆下去了，不然自己一定破功。于是胡乱地点点头，逃似的离开了苍龙派。
　　除了苍龙派的门，方少陵突然开始觉得京城的风似乎带了点暖意，吹进自己那冰冷了许久的心，只是方少陵觉得，这似乎不该是属于自己的情绪，但是……管他呢？人总是依恋那些不该是自己的东西不是吗？
　　
　　送琴之后没多久，苍龙派果然派了人来请自己去吃饭。方少陵顿时心情大好。
　　到了苍龙派之后，看到坐在段晓星身边的言子规，方少陵愣了一下。言子规也愣了，她没想到竟然还会见到方少陵，她没想到，当年对着他家人射出致命一枪的那个人会站在自己的面前。两人尴尬地打了招呼。方少陵的心情也一下沉了下去，黑着面也不好立刻就离开。
　　晓星倒是没有发现他们俩之间有什么不妥，依然是高高兴兴地招呼着方少陵。
　　“方少帅，这酒是京城最出名的陈酿，在苍龙派收了好多年了，今天算给你的回礼，你一定要多喝点。”晓星的脸红红的，似乎为终于找到合适的回礼而高兴。
　　“……方某不怎么喝酒的。”一直小心谨慎的方少陵从来不喝醉。
　　“啊……那太可惜了……”看着段晓星皱起了脸，方少陵看着晓星表情丰富的脸，不忍拒绝，哎，算了，就放松这么一次吧，端起酒杯喝了下去。
　　那天究竟喝了多少方少陵不记得了，只是觉得自己面前开始出现越来越多的段晓星的笑脸，特别是那双眼睛，格外的清晰，然后就是自己第二天醒来后发现自己躺在了苍龙派的客房。
　　急急忙忙套上外套，方少陵想悄悄离开，却一出门就碰到了段晓星。
　　“呃，咳……段掌门起得还真早……”虽然有些尴尬，但方少陵还是先开了口。
　　“呃……嗯。”段晓星低下头，“方少帅要是醒了，就……就吃了早饭再走吧。”段晓星一直没有抬头看方少陵，这倒让方少陵觉得有些奇怪了，不好意思的该是自己吧……
　　“不必了，我还要赶回去……”方少陵拽了拽衣服，急急匆匆离开了，虽然走得匆忙，但方少陵依然看到段晓星不正常的红着的耳朵。
　　——这是怎么了？
　　——这段家掌门还真是奇怪。
　　方少陵十分不解。
　　
　　虽然不解，但方少陵还是时不时去苍龙派蹭饭，而段晓星倒也是不拒绝，只是方少陵总觉得段晓星看自己的眼神多了些复杂。具体是什么地方变了，方少陵也说不清。
　　这段日子过得很悠闲，悠闲得让方少陵都弄不起请他与段晓星究竟是朋友还是敌人，或者是利用？
　　悠闲的日子总是很短，闾丘傲的出现让方少陵觉得京城的天气又冷了下来。
　　“方少帅。”
　　“时机差不多了？”
　　“是的。”
　　“该让关越山死了。”
　　“嗯。”
　　“那你去办吧。”
　　“好，段晓星那里……”
　　“你放心。”
　　送走闾丘傲，方少陵揉了揉自己的太阳穴，段晓星，段晓星……看来我这段时间是真的太轻松了。回复了以往的沉默，方少陵为自己对这段日子的留恋有些好笑。本就不是一路人，何必要自寻烦恼。
　　
　　不出三天，果然传出了巫马杀害自己师傅的事。方少陵知道，自己应该去段晓星那里，挑起这场不必要的比试了。
　　虽然犹豫了一下，但还是站起身，整整衣服，动身前往苍龙派。
　　
　　看到方少陵来了，段晓星依然是热情地将他迎了进来。笑意盈盈的脸让方少陵一时不知如何开口。
　　“段掌门……”方少陵不想进去坐下。
　　“怎么了？”看到方少陵不愿动，晓星就与他一同站着。
　　“巫马杀害自己师傅的事，不知段掌门听说了没……”方少陵看到段晓星的眸子一下暗了下去，心里没由来的乱了。
　　“听说了，我觉得……这不像巫马会做的事。”
　　“知人知面不知心，段掌门对巫马，又了解多少呢？”
　　“……”段晓星没了言语。
　　“现在京城内四下都是希望有人能收拾巫马。”
　　“……方少帅，是希望我出战巫马吗……”晓星扬起头，闪亮亮的眼睛盯着方少陵。
　　“呃……”方少陵一时不知该说什么，他猜不透段晓星的心思，也不敢贸然回答。
　　“我明白了。我会为关师傅讨回公道的。”晓星又露出了温和的笑容。
　　方少陵却真是失了神。
　　
　　“少帅？”
　　“……”
　　“少帅？？”
　　“啊？嗯，怎么了？”
　　“……”倒是问话的随从无语了。
　　——苍龙派，段晓星，看来能毁掉的不只是京城武术界啊！段晓星可是毒药啊……不过，这场游戏的赢家只能有我一个，而柴彪闾丘傲，只能是我手下败将！
　　方少陵没去在意，也不想去在意那一闪而过的犹豫。
　　——也许是最近过得太悠闲了吧。
　　——也许，是该忘记和段晓星的一切了吧。
　　——也许，那一切不过都是幻觉。
　　——我们不是一个世界的人，我要的他给不了，他要的，我不知道。
　　——利用他，但真的，不愿伤他太深。
　　——……
　　



☆、Chap4

　　Chap4
　　那场比试段晓星很轻松地赢了。
　　很轻松，但是方少陵看出了他的犹豫，他没有对巫马下杀手。
　　方少陵不明白，这么一个除掉自己竞争对手的好机会，为什么段晓星没有下杀手？
　　晓星温和的笑脸又出现在眼前，这个温和的人，似乎永远不会动杀心。方少陵皱皱眉，没经历过残酷的人，才会这样天真吧！可这种天真却深深吸引着自己，不能自已。
　　
　　那场名义上为关越山报仇的比试之后，闾丘傲和柴彪约了方少陵在酒楼见面，方少陵一万个不愿意，也只能磨磨蹭蹭地赴了约。
　　“方少帅，我们接下来就辅佐巫马自立门派，然后让他去争华盟会主席，到时候，可是有的他们乱的，不知你意下如何？”虽然嘴上称着“少帅”，不过方少陵没有感觉到一丝来自柴彪的尊重。
　　“让一个没了忠义的人自立门派，争华盟会主席，自然会让京城这些所谓名门正派们争个头破血流，到时候，咱们就坐收渔翁之利！”柴彪笑得很是张狂。
　　方少陵没有答话。
　　——华盟会主席，苍龙派必定是势在必得吧……
　　段晓星的笑容又出现在眼前，方少陵也不知自己怎么了，对段晓星，究竟是一种怎样的感觉？这种似曾相识，却又让自己窒息的感觉。
　　——为什么要想起他。
　　——一个柴彪，一个闾丘傲，已经够自己头疼了。
　　——自己说起来应该是他的仇人吧。
　　——……
　　“可是巫马身边有个桑青，有她在，巫马是不会轻易受你们摆布的。”方少陵平静地出声。
　　“不是还有言子规吗？”柴彪一脸奸笑。
　　“言子规现在在苍龙派。”
　　“方少帅认为言子规还失忆吗？她爱的，根本就是巫马，她没有机会与巫马在一起，咱们就给他们创造机会。要毁掉一个人，可是非常，非常容易的。”
　　“那段晓星……”
　　“段晓星看来只能做那个伤心人了！”
　　接下来柴彪与闾丘傲说了什么方少陵都没有听进去。
　　——段晓星，伤心人。
　　——那个一直温和笑着的男人，会哭吗？
　　在意识到自己不愿段晓星受伤的时候，方少陵知道自己中毒了，他不愿意让段晓星伤心，他不希望段晓星受到伤害。他突然觉得段晓星是个可怜的人，深爱着的女人并不爱他，只把他当做一个避风港。方少陵突然很想嘲笑段晓星，狠狠地嘲笑，可是这嘲笑之后，方少陵只剩下自嘲，自己何尝不在逃避？
　　
　　与闾丘傲和柴彪告别后，方少陵一个人回到方家，他知道闾丘傲马上会去找言子规，会带着言子规和巫马去上海，那之后会发生什么？什么都有可能，但方少陵知道，最后言子规一定会和巫马在一起，因为这不是爱情，而是阴谋。
　　方少陵突然很想去找段晓星，却不准备将这一切告诉他。
　　——告诉他又如何？
　　——为什么想要告诉他？
　　——自己明明是他的杀父仇人，为何如此关心他？
　　但当方少陵的手触到门框的时候，他打消了这个念头。
　　——我……看来爱上了不该爱的人。
　　方少陵知道，自己的身份、地位，可以爱上很多人。但他更清楚，在尔虞我诈的京城中，不能爱上的，除了敌人，就是棋子。
　　——不愿意，不愿意放弃自己追逐了那么久的东西。
　　——自然也不愿意为了一种暧昧而放弃。
　　那一晚是难熬的，天刚擦亮，方少陵就出门，直奔苍龙派。
　　“我要见段掌门。”
　　“掌门昨天刚刚离开。”
　　“离开？去了哪儿？”
　　“掌门没有说，不过看掌门走的时候脸色很不好……”
　　方少陵没有听完看门弟子的话，他预感到段晓星知道了些什么，定是去了上海。可他想不透，究竟会是谁告诉了晓星。
　　方少陵甚至差点忘了回去交代一切，他突然觉得自从遇见段晓星，那个沉稳的方少陵变得越来越毛躁了。
　　——这样不行。
　　方少陵告诫自己。
　　——我要的还没有得到，这样不行！
　　方少陵咬牙。
　　——我不能爱上他，至少不能承认自己爱上他。
　　
　　方少陵一路咬着牙回了方家，看着自己和自己较劲的少帅，方家没有一个人敢上去问怎么了，更没人敢去劝解。
　　方少陵突然就想到，当自己还是个小兵的时候，那时候发生的一切，那个自己曾经发誓“天涯海角，永不离弃”的女子，那个改变自己一生轨迹的长官，那些不眠的夜晚，那个发誓一定要万人之上的孩子。
　　——不行！我一定要得到我要的！
　　——段晓星！我不会为了你放弃我要的！
　　——段晓星！我会得到一切我想要的！包括你！
　　方少陵狠狠地咬了咬下唇，下定决心般，动身去上海。
　　
　　【上海】
　　方少陵一路跟着段晓星，自然看到了言子规对着段晓星几乎是声泪俱下地坦白：“对不起，我早就恢复了记忆，我是言子规，我不是什么司琴，我爱巫马，以前是，现在是，一辈子都是……”
　　他也看到了段晓星寂寞地走在长桥上的身影，突然变得那么孤单、寂寞、萧索。
　　他更看到了段晓星在旅馆与将晓星误认为是巫马的言子规发生的一切。
　　他突然很心痛，但他不清楚，究竟是为了段晓星如此爱着言子规而心痛，还是为了段晓星的心痛而心痛。
　　——我爱的人不爱我，我爱的人深爱着别人，那就毁了他，就让谁都得不到他，他也得不到任何人。
　　
　　夜，段晓星一个人坐在湖边哭泣。
　　“晓星？”从未用过的称呼，方少陵自己都有些讶异自己说得如此顺口。
　　“方少帅……”段晓星胡乱地抹了下眼泪。
　　月光下那哭红的眼睛却让方少陵漏了一拍心跳。
　　“为情所伤？”
　　“你，你怎么知道。”
　　“呵呵……”
　　——难道告诉你我一路跟踪你？
　　晓星也没有追问，他不想问，也没有精力去管。
　　“少帅……”
　　“叫我少陵吧。”
　　“呃……少陵……少帅。”
　　听到这诡异的称呼的方少陵差点笑出声，好在是忍住了。
　　沉默了一会儿。
　　晓星突然开口，“你爱过别人吗？”
　　方少陵一愣，苦笑，随即回答“那是我最爱的女人。”
　　“结果呢？为什么没有在一起？”
　　“我的上司抢走了她的身体和性命。”仿佛说的不是自己的事，晓星觉得方少陵的声音很遥远，远的如同一个老者，回忆不属于自己的往事。
　　“那你……”
　　“我杀了他，也成就了今天的我。”
　　“你……你杀了自己的上司？”晓星有些不可置信地看着方少陵。
　　看着还挂着泪，一脸诧异的晓星，方少陵终于是破了功，一下笑了出来。
　　“逗你呢，你也信。”
　　晓星皱起一张脸，明显的不满。
　　方少陵板过晓星的肩，“晓星，你信我吗？”很认真的语气。
　　“信，怎么了？”本来是想说不信的晓星在看到方少陵如此认真的脸时，顿时没了气势，可是他不懂，方少陵眼中流露出的淡淡的绝望。
　　“给。”方少陵递过去一小块黑色药膏似的东西。
　　“这是？”
　　“宁神的，可难弄了，是兄弟，就吃了它。”
　　——兄弟，兄弟！兄弟……
　　“可我怎么觉得……”段晓星是觉得这黑乎乎的东西有些不妥，可是寻思着不改怀疑好朋友，迟疑了一下还是吞了下去。
　　——人生，还能怎样糟糕呢？就算这是毒药，也能让自己轻松那么一会儿。
　　方少陵可是费了好大劲才抑制住了自己想阻止段晓星吃那玩意儿的冲动，他知道他亲手把他们两送上了绝路，方少陵不清楚，自己日后是否会后悔，他第一次对未来，失了把握。
　　两人又没了话题，只盯着湖面发呆。
　　时间一分一秒过去，方少陵发觉了段晓星的变化，他没有望向对方，因为他害怕自己早已不受控制的从眼中流露出的隐忍许久的悲伤会出卖了自己。
　　“少……”晓星觉得眼前的一切变得模糊，大脑似乎也开始不受控制。全身轻飘飘的仿佛能飞起来一样，他努力地寻找能握住的东西，可一切都是徒劳，在失去意识前，晓星的最后一个想法就是，这么倒在方少陵面前也太丢脸了。
　　方少陵看着倒在自己怀中，因为鸦pian的作用而是不是轻声呢喃一两句的段晓星，轻轻叹了口气。他紧紧抱着他，希望就这么将他揉进身体，用尽一生的力气，再也不松开。
　　——晓星，若你没有闯入我的生活多好。
　　——晓星，若你不是我计划中的一部分多好。
　　——晓星，若是你我能够相爱多好。
　　——晓星，若我不是方少陵，而你不是段晓星，不知我能否许你一个一生。
　　“晓星，你知道吗，我是你的仇人，我害死了你父亲，可是我真的爱上你了，你能告诉我怎么办吗？”
　　将头深深埋在晓星的胸口。
　　方少陵突然很想知道，那句晓星没有说完的“少”后面究竟是“帅”还是“陵”，可他也很怕知道，他怕知道后，不是绝望，就是更加绝望。
　　



☆、Chap5

　　Chap5
　　晓星醒过来的时候是躺在苍龙派的掌门房里。
　　他并不太清楚地记得那晚究竟发生了什么，只知道自己和子规……
　　想到子规，晓星没由来的心痛，那种痛彻心扉的感觉，只在父亲死的时候才有过。
　　挣扎着起身，坚持走到言子规那空落落的房间，晓星的心也一下变得空落落的。
　　——还希望，这一切都是个梦，言子规还会和上次一样，回到自己身边。
　　晓星颓然地坐在青石台阶上，脑海中却总是浮现上海的点滴。
　　——似乎，后来遇到了方少陵。
　　——……可是为什么，之后却一点都记不起？
　　晓星很努力地想想起，之后发生了什么，想到眉头皱起，可是一切都是徒劳。
　　言子规走了，所有一切自己卖给她得东西都被她还了回来，晓星觉得自己的心被抽空了，都不能呼吸。
　　方少陵也没有出现，可心中是一种比伤心更深刻的情绪，形容不出，那种一直闷在心头，无处可逃的情绪。
　　晓星一连几日的消沉，连得知桑青是容百川女儿的时候，也只是淡淡的应了一声。
　　——还有什么，能牵动我的情绪？
　　方少陵也很久没来看自己，晓星以为是自己这样的消沉终于让身边所有人都失望了。
　　那个曾经常常来蹭饭的方少帅，也对自己敬而远之了吗？
　　那个曾经在醉酒之后……
　　那个少陵。
　　可他不知道方少陵只是不敢、不忍面对晓星而已。
　　
　　如同往常一样的清晨，晓星依旧早早醒来。
　　——想要用夜晚的沉睡来麻醉自己，都不行了吗？
　　——头好痛，是因为子规走了吗？
　　——可是，可是为什么一点力气都没有，我……怎么了……
　　——好难受，好想回到那天晚上……
　　——不行，好像有千万蚂蚁啃噬自己的身体……
　　——那天晚上，方少陵……方少陵……
　　——不行，要找，要找方少陵……
　　
　　在小光慌慌张张地来找自己的时候，方少陵就知道，是段晓星，终于扛不住了。他知道，击垮段晓星的，不只言子规的背叛，更是自己的背后一刀。他突然觉得，自己也快撑不住了，可是段晓星倒下了，他不能倒。他还有必须完成的事情，至少方少陵是这样想的。
　　他沉默了一下，在小光快要哭出来的眼神的乞求下，没有带随从，孤身一人来到苍龙派。
　　
　　“少……少帅……”晓星挣扎着要下床。方少陵却在听到晓星对自己的称呼后，在内心苦笑那么一下，方少陵没有动。
　　“少帅……”晓星又唤了一声，方少陵循声望去，晓星的嘴唇开了裂，被他自己咬出了血，眼角，似乎还带着泪痕。
　　——是自己给他带来了这么大的痛苦。
　　——自己造的孽，迟早会还。
　　方少陵自然知道他需要什么。
　　“晓星，来方家吧！”方少陵还是没有动，他不忍心去扶起那受伤的身体。
　　“什……什么？”
　　“我说，来方家吧！”
　　“你……你那天给我的……”
　　方少陵知道段晓星总有一天会知道答案，聪明如晓星，也许那日吞下的时候就知道了答案，所以方少陵只是默默点了点头。
　　“你……你……”晓星气极，只是连骂人的气力都没了。他曾经怀疑过，可是看着方少陵这样淡然地承认，他真的很受伤。他以为他至少会有愧疚。或者，对自己坦诚。
　　“我只是，不想看你那样。”
　　“那现在……你满意了？”
　　方少陵不知道怎么回答，“晓星，来方家吧！”他只是坚持，坚持让晓星来自己身边。
　　晓星咬着唇，“不可能。”
　　方少陵摇了摇头，他知道他说服不了晓星，他知道京城之争已经胜券在握，却可能永远的输了感情。
　　“晓星，……”
　　“爹身体一直很好，那日练功却出了事，医生说爹死于心脏问题，大家都怀疑巫马，可我知道不是巫马做的，之前拜访过他的只有你，而后你又故意挑起我和巫马之间的争斗，爹的事情，是你吗？”晓星将埋在心底许久的问题问出。之前他不愿意怀疑方少陵，他宁愿相信方少陵说的一切，他知道那也许是对自己的放逐，可他身边太缺少一个像方少陵一样，能让自己笑得开心的人，所以，他从来不问。他宁可相信爹只是练功太多，也不愿怀疑一个能听自己拉一个下午小提琴然后默默不语地离开的方少陵。
　　——因为他是方少陵吗？
　　“……是。”方少陵凝视着晓星，他不愿意再说谎。
　　“……好，你走吧，苍龙派从此再也不欢迎你。”晓星咬着唇，如同方少陵一般，他知道，自己亲手断绝了他们两的退路。
　　方少陵没有回话，只是深深地，用一种永别般的眼神，看着晓星，然后闭上眼，转身离开。
　　干裂的唇被咬出血，晓星浑然不觉。
　　
　　“段晓星已经染上了鸦片，过不了多久，他就会来求我。”方少陵冷冷地对柴彪说。
　　“方少帅手段果真狠毒，但是万一……”
　　“没有万一，没有我的同意，他绝对弄不到一星半点的鸦pian。”
　　“哈哈，毁了段晓星，毁了巫马，一箭双雕，若是这次我与副市长的大事成了，方少帅一定是最大的功臣！”柴彪笑得放肆，而方少陵在内心冷笑。
　　——我才会是最终的赢家。对你，对副市长，对现在的市长，对任何人……
　　——也许，除了晓星。
　　方少陵把刚刚一闪而过的心痛当成最近熬夜过多的结果。
　　
　　段晓星的忍耐力似乎出乎了方少陵的预估，只不过最近苍龙派一直大门紧锁，不见人进出。方少陵有些担心，但他更愿意将其理解为不耐烦。
　　——既然不能爱了，既然已经走到悬崖边上，终究会粉身碎骨。
　　他决定亲自去苍龙派看一看。
　　敲开了苍龙派的门，方少陵本来以为自己会遭到百般阻挠，却是顺顺利利地就进了门，来到了晓星的房。
　　小光想要叫醒晓星，却被方少陵阻了下来。
　　轻轻推开门，看到卧在床上的晓星，消瘦了许多。
　　“晓星……”看着榻上人憔悴的脸，方少陵竟有了心软的感觉。
　　——不是已经决定此生一个人过，再也不再对你心动了吗？
　　——我们的爱不是已经穷途末路，再也不能峰回路转了吗？
　　——为什么，为什么自己还会心软……
　　方少陵轻手轻脚地靠近，抚了抚晓星额前的碎发，他发现自己的手有些颤抖。
　　“方少帅有何贵干？”晓星忽然睁开了眼，只是这双眼，还是那样明亮，只是多了些痛苦留下的伤痕。
　　“带你回方家，这样下去你坚持不了多久。”原本准备的冷嘲热讽到了嘴边却成了这样，方少陵有些自嘲。
　　晓星撑起身子，“我这样，不是拜方少帅所赐吗？”
　　——虽然很痛，可我不愿让你看到，我羸弱的样子。
　　方少陵无语，但他并不打算就空手而归，他直接扛起了晓星，皱了皱眉。
　　——好轻
　　“你，咳咳，放我下来。”
　　“告诉苍龙派其他人，我带你们掌门去看病。”方少陵对着发呆的小光丢下一句。
　　
　　将晓星扛回方家，置在床上，刚想靠近，却见晓星紧张地向后退，一下撞在了床角，生疼。
　　“晓星，归顺我，我保你无事。”
　　“我本无事，只是方少帅出现后晓星的麻烦才多了起来。”
　　“……晓星，上次的话没说完，我确实杀了我的上司，但那是因为我意识到，唯有拥有了权利与力量，我才能保住我最爱的东西。我不在乎过程怎样，我只在乎结果！”
　　“……杀人的人总有千万理由，我只不过是方少帅的一枚棋子，方少帅何苦与我解释……”
　　“晓星，其实我自己也不过是一枚棋子，身不由己，我原以为，我原以为……”
　　“……那又怎样……有些痛苦不是说忘就能忘记，方少帅不也放不下仇恨的包袱？”
　　“晓星，我觉得我可能爱上了自己的棋子。”
　　段晓星瞪着方少陵，看了很久。然后叹了口气：“你爱的不是我，不过是你自己。你我都清楚，我们已经斩断一切退路，我们都已经无路可退，前方即是悬崖，后方则是深渊，退一步，进一步，都是死路一条。”
　　“我以为你会很吃惊。”
　　“那次你在苍龙派，喝醉的那次，不小心说漏了。”晓星虚弱地笑了笑，一如往常那样温和。
　　“晓星，我……”
　　“方少帅，你能放我一条生路吗？我原本爱着子规，子规却骗了我，我曾经试图爱过你，你也骗了我，我不想再被骗了……我只想一个人，就这样过了一辈子，也许下辈子，我不会遇人不淑，不会再这样痛苦。”晓星苦涩地笑。
　　方少陵很久没有说话，只是盯着段晓星，可是段晓星一直维持着自己的笑容，笑得方少陵仿佛听见自己心脏破碎的声音。
　　——原来我们都爱着对方……
　　——那又如何……
　　——如今还不是穷途末路。
　　我爱的人不在我，我爱的人深爱着别人，我得不到的，就毁了他。可是自己做的对吗？
　　————————————
　　“他睡了？”
　　“是。”
　　“你退下吧。”
　　“是。”
　　方少陵走进晓星的房，很仔细地回想，自己第一次遇见段晓星是什么时候。
　　许久，他沮丧地发现，太多记忆的碎片堆叠，想不起，哪一片才是最初的那片，侧过脸望了望静静卧在床上的段晓星。
　　为什么呢？自己曾经发誓一定要得到的人就在自己面前，可是为什么呢，为什么一点都不高兴？以往那种掠夺的快感，为什么消失得无踪？
　　起身，踱至晓星的身边，软塌塌的发，昏黄的灯光下，睫毛投下的细碎剪影微微颤动着。方少陵凝视着段晓星，仿佛时间静止。
　　坐在床沿上的方少陵伸出修长的手指，拂过晓星的眉。
　　对了，在武馆那时候晓星皱了两次眉，大概是……大概是鄙视我吧。
　　方少陵的手，划过晓星眉头的时候，晓星低低地呢喃出声，听得方少陵却是如心碎一般。
　　“子规……”
　　还是，忘不了那女人吗？看着床上虚弱地段晓星，方少陵只是轻轻在他额上印下一吻。
　　——你要的自由，我给。
　　方少陵轻手轻脚地退出房，自然没有注意到晓星突然睁开的眸，和轻轻划过的一滴泪。
　　晓星咬着唇，对不起对不起对不起……我怕最后更深地伤了彼此，所以不如不要爱。
　　
　　



☆、最终章

　　Chap6
　　段晓星一直呆在方家，他开始变得沉默寡言，眼中也不再流露出更多的情绪，他从不说什么，只是常常独自出神，方少陵也只是每日看着他，担心他毒yin发作，其间苍龙派来找过几次人，都被方少陵挡了回去。晓星也不过问，就这么和方少陵耗着。
　　——也许时间会冲淡爱留下的一切，伤害也好，快乐也好，都会随着时间作古。
　　方少陵觉得，如果一直这样下去，也很好。把段晓星拴在身边，也许会放心些。
　　方少陵曾经认为他想要的一切，只不过是整个京城而已。但现在，他却想告诉晓星，他做了些什么，他想告诉晓星，他就要成功了，他更想告诉晓星，自己真的很爱他，只是之前的他太傻，做了太多伤害晓星的事，他也想许诺晓星，得到京城之后，便愿与他厮守。
　　可是他说什么，晓星都很安静，不说话，只是看着天空，连目光都不曾扫过自己，方少陵有些失望，但他觉得，至少，至少段晓星在自己身边，没有人再会去伤害晓星。
　　方少陵很累，他挑明了副市长和市长之间的争斗，他亲眼看着副市长失败后掏枪杀了市长，他顺理成章地接管了京城的一切事物。可是方少陵很累，累到他希望有一天和晓星一起，躺在一起，再也不用动弹。可他更明白，这一切只不过是他自己的奢望。
　　方少陵偷偷减少着给晓星的鸦pian的量，他相信晓星能戒掉它，虽然他也不知道哪儿来的自信，也许他方少陵一直是个自信的人。只是遇见了段晓星，这自信便消了大半。
　　日子就这么过着，直到冬天，方少陵收到了出兵令。
　　
　　“少帅……”
　　方少陵挥了挥手，身后的随从噤了声。
　　“晓星，我要带兵去南方打仗。”一如往常没有得到回应，方少陵却并不恼，而是握住了晓星的手。
　　“你的苍龙派还在，柴彪和闾丘傲，都已经死了，你的兄弟们都等着你，你……回去吧。”
　　“最后一次……已经没有鸦pian了吧……”
　　几个月来第一次出声，方少陵当下愣住了。
　　段晓星转过头，笑得极是温柔，“既然你已经得到你要的一切，那么，祝你战死沙场。”
　　“你！”身后的随从想冲上去揍他，却被方少陵拉住了。
　　“没想到，你这么希望我死。”
　　晓星没说话，而是垂下了头。
　　“你走吧，大概你那些兄弟们等急了。”
　　“方少陵，你对我说过真话吗？”晓星没有回头，抛下一句问题，方少陵没有转移过凝视段晓星的目光，“有，我爱你。”晓星依旧没有回头，而是很快消失在方少陵视线中。
　　“少帅……”
　　“我利用他得到了我想要的，他利用我戒了毒yin，很公平，不是吗？”
　　方少陵知道，也许再也见不到晓星了。
　　
　　————————————
　　战场上亡魂无数，晓星从来不去打听战事的情况。直到方少陵的尸体被抬了回来。
　　“段掌门，方少帅死前一直念着你的名字。”
　　“段掌门，方少帅要我们一定要带他回这里。”
　　“段掌门……”
　　段晓星终于决定见方少陵最后一面，方少陵就躺在那里，脸色苍白，曾经笔挺的军装上有点点血迹，晓星看到他的手紧紧握着拳，他上前，用力想打开，使了很大力气，也没能成功，但晓星已经看到了，那是他紧握着的一根琴弦。
　　晓星知道，那琴弦是极好的琴弦，那是方少陵送给自己的唯一一样东西——那把小提琴上的琴弦。
　　可是那琴，却在晓星从方家回到苍龙派的第一天，就被自己亲手砸碎了。可是就是这根弦，方少陵是到死都没舍得松开。
　　段晓星曾经以为，自己真的可以一点都不想念，他以为自己可以狠下心来忘却，可是这一切却在看到琴弦的那一刹那都崩塌了。段晓星觉得自己的世界，也随着方少陵一同离开了。
　　
　　——你对我说过真话吗？
　　——有，我爱你。
　　
　　“他最后说过什么？”晓星的声音没有颤抖，一如过去方少陵那永远平静的声线。
　　“你恨我吧！你恨我吗？你恨我也好过你根本不在乎我。”方少陵那年轻的小随从喃喃出声，那声音像是被风扯得残缺，却一下一下清晰地撞击在晓星耳畔。
　　晓星只觉得他此生，再也听不到任何声音了。
　　
　　晓星没有注意到，一滴泪撞在了那紧握着琴弦的指节上，一如那日方少陵轻轻的吻，很快便消失不见。
　　
　　END
　　
