

☆、第 1 章

　　先皇为人刚毅有谋略，昔十二岁即位，岁余则乱党尽平，民心大定。比及三年，国力大盛，疆土万里，戎狄归顺，蛮夷称臣。
　　帝有心疾，每发时痛如刀绞，众名医皆束手。一日，一游方道人求见，曰：“吾皇之疾，盖因操劳过重，思虑过深所致耳。古人曾言，琴医心，花医肝，香医脾，石医肾，泉医肺，剑医胆。陛下可使抚琴妙手日奏舒缓平和之曲以定神思，或得少痊。”
　　帝遂使人遍访天下琴师。
　　---《史传》
　　
　　将士赴边戍，岁余止刀兵。
　　剑出胡虏破，风过马蹄惊。
　　三疆皆稳固，四海复清明。
　　奏凯归国日，烟柳满皇城。
　　---《贺潘将军平叛归京》
　　
　　“皇上，听王总管说，潘将军这次凯旋回国，带了个弹琴很好的人回来？”本来坐在椅子上的人，一见皇上进来，便起身迎了上去。
　　“不错，瑶琴这消息倒是灵通得紧，”一把挟了那人的细腰在榻上坐下，在耳畔呼着热气，明帝的声音里有着几分愉悦，“看来朕当真是将你惯坏了，见了朕连礼都不行一个。”
　　名唤瑶琴的那人咯咯笑着，怕痒似的躲了躲：“皇上，那人的琴弹得有多好？怎么也不叫来弹上一曲给瑶琴听听。“
　　“有多好？”明帝的眼中掠过一丝狠厉，揽在瑶琴腰上的手紧了几分，声音也沉了下来，话语里却是调笑的意味，“只怕和他的武艺一样好……你可知道，他就是那敌方统帅，张起灵。”
　　“张起灵？”瑶琴重复了一遍，摇摇头，似是并未发现明帝的异态，撒娇地偎进他怀里，“瑶琴没听过这个名字。——只是不知何日能听到他弹的琴？”
　　“改日再说。”明帝听得这天真之语，不由带了几分恼怒。张起灵，人称麒麟将军，有道是“麒麟一笑，阎王绕道”，这次若不是他手底下出了叛军，潘岳定然无法将他生擒，挑断了脚筋一路押回京来。人皆言这张起灵冷面冷心，果然不假，一见之下，那双黑眸中的冷意竟硬是让自己也打了个冷战。若不是知晓这人琴艺了得早已将他斩了，如今只是将他用铁链锁了起来，令人严加看管。以他这般冷傲的性子，要想听他弹琴，只怕比登天还难。这瑶琴不知轻重，竟就这么直冲冲地问了出来，如不是他天生媚态深得他喜爱，又兼身有幽香能安神定气，便是有九条命也活不得了。见他还要再问，索性拦腰将他抱起掼到了床上，欺身上去，抬手放了帐子。
　　
　　脚腕筋脉被挑断处的伤还在隐隐作痛，沉重冰冷的镣铐锁住了头颈和手足，张起灵倚在墙角，脸上依旧是那万年冰寒。
　　使人无力的药一日三次地灌，门里门外这么多的人看守，这些人，对他还真是忌惮得紧，想来也是恨之入骨吧……在心底冷笑一声，缓缓闭上了眼睛。
　　听一个侍卫说，皇上之所以还留着他的命，是为了他的那手琴艺。还是初为将军的时候就听人说过，汉皇有心疾，须得听人弹琴才得好。心里又是暗暗冷笑，想要他为这皇帝弹琴，就不怕他以内力催弦，断了他的心脉。有些困倦地想着，忽然嘴角微微抽动了一下。
　　被关在宫中的这些日子，竟是他四年来离那人最近的时候，
　　年幼时，那笑得一脸天真的孩子牵了他的手一声声叫他小哥，眉眼像极了家乡的青山绿水。
　　
　　彼时的自己还叫张坤，是瑶族族长的独生子。那名叫吴邪的男孩，却是一汉族男子和苗家女子所生。那段时日，中原硝烟四起，民不聊生，有些汉人便带了家小来这南疆避乱，也将一些中原的手艺带了过来，自己这手琴技便是一位汉族老琴师所授。吴邪出生时，母亲难产去世，三岁时父亲染上病，不久也撒手人寰，之后便一直在那老琴师家中养着，和自己亲厚异常。老琴师过身后，自己要他和自己回家，却被他拒绝了，一个人搬进了苗寨。好在两个寨子隔得并不远，平日也算交好，两个人还是时常见面。
　　直到有一天，他含了笑告诉拿着几支孔雀羽兴冲冲来找他的自己，他要被送到中原那个即位没几年的皇帝手里去。
　　
　　“小哥，我们寨子里今年要给皇上进贡的美人，是我。你闻闻，我身上这香气好闻么？这是族里的秘药，吃下后身上会散出幽香，能安神的。”
　　“我也想去看看，那生养我父亲的中原，是什么模样。”
　　“你要带我走？去哪里？我走了，就有别的人要代我去，哪如我这无父无母的人去了干净？”
　　“我是男子，我知道……可以前送去的人里，不也有男人么……再说这是神灵的意思啊，我不去，神灵会降罪给整个寨子的……”
　　“小哥，我明天，就动身。”
　　
　　明帝在位时，外族岁岁觐见，珠玉美人为贡，难胜数耳。
　　---《史传》
　　
　　明帝十年，南苗进美人。中一男子名吴邪，颜色姣好，身有幽香，相传可安神。帝喜，赐名瑶琴，封瑶卿，一时圣眷之隆，无出其右者。
　　---《瑶卿传》
　　
　　吴邪已入京师的消息传来，张坤孤身一人离开了寨子，带走了族里祖传的黑金古刀。
　　瑶家和苗家的寨子都已发誓永世效忠那中原皇帝，再多说也是无益。那么就去胡地，那里的人，一早对中原虎视眈眈，更何况那里民风骁勇，也最有实力同中原一决高下。给族里留下一封信，言明自己今后所行之事，俱与族人无关。
　　三年之后，麒麟将军的名号，震动帝京。中原人传说他是青面獠牙的怪物，因为没有人看见他的长相。他的脸上，永远戴着一个青铜面具。
　　中原兵一败再败。
　　如果不是出了叛贼，也许，自己已经和他相见。
　　
　　“皇上，那人服下这药以后，将会内力尽失，待他昏睡时使人用琴音刺激，便会失去除与琴相关之外的所有记忆。只是这药性颇为猛烈，一服之下，也许他连怎么弹琴，都忘了……”御医解子扬小心翼翼地向面前的人解释。
　　“果然忘了，就杀了他。四海之内，不少他一个琴师。”明帝冷冷道，“若不是瑶琴好奇要听他弹琴，朕早已将他千刀万剐。”
　　
　　时明帝在位十余年，潘将军大破胡虏，擒其首将麒麟将军，由是疆土大扩。
　　---《史传》
　　
　　明帝十四年，麒麟将军名张起灵者兵败被俘，帝欲杀之，闻其琴技佳妙，遂使人以巫蛊之术并秘制之药驭之，令其忘却前事，养为宫中琴师，以说瑶卿。麒麟将军貌甚美，肤白胜雪，战时每用面具遮面，恐人视其姿容而起轻薄心耳。瑶卿爱其容貌，乃言欲与之习琴，不离于侧。
　　---《瑶卿传》
　　
　　“皇上请看，此琴为灵机式，琴身为百年青桐木所制，琴轸雁足俱是树化之玉琢磨而成，委实是把好琴，”名为王盟的琴师指着松木案上的一把琴，口若悬河道，“这琴本是中原之物，却不知为何到了那胡人手中。有趣的是，琴底还刻了两句诗，说道是‘起调拨弦长对月，灵机一曲倾耳听’，恰是应了这琴的式样……”
　　“瑶琴，你在想何事？”明帝见吴邪神态有异，似有心不在焉之色，笑问，“可是这人废话太多？左右与朕打了出去。”
　　“不干王琴师的事，”吴邪回过神来，慌忙摇头，“皇上，瑶琴是想……这两句诗的头一个字合起来，不就是这张起灵的名字？”
　　“哦？起……灵……果真是，瑶琴倒是聪明。”明帝一笑，转向王盟道，“既是瑶琴听厌了你这些废话，便去带那张起灵上来吧。”
　　
　　虽然早有准备，见到那一身白衣的男子时，手还是禁不住地颤了起来。
　　小哥，四年了……
　　依旧是俊秀的面容，冷淡的神情，只是那双沉黑的眼睛，自己再也不熟悉。
　　“张起灵拜见皇上－－”冰冷的声音在殿里传开。
　　起调拨弦长对月，灵机一曲倾耳听。那位老琴师亲手在琴上刻下的字样，将琴技传与那人时，连这张琴也一并传了他。其实自己早就想到了，第一次听到这个名字时就想到了，只是不愿信，也不敢信。他不是应该待在瑶寨继承族长之位么，怎么会到胡地做将军？不可能，不可能……
　　而现在是真的了，他就站在自己的面前，比四年前高大俊挺了许多，眉眼也长开了些，那种冷峻的神态还是未变，但——看着自己的眼里，没有一丝感情……
　　他忘了，与自己有关的一切，都被他忘了。
　　其实忘了也好……那个吴邪，早在进宫时就死了，现在的自己，是瑶琴，汉家皇帝赐封的瑶卿，以色侍人的男宠，明帝手心里的玩物，一干后妃口中狐媚惑主的妖精，瑶琴……
　　自己都忘了，他也忘了，不是更好么。
　　
　　偎在明帝怀里的那个男子，真是古怪。从自己进殿的那一刻起，一双眼睛就再没离开过自己身上。
　　他生得还真是好，尤其是那双眼睛，清明得像水心里的月亮。——生得好有什么用？不过是个男宠罢了……略带嘲讽地想着，俯身施礼：“张起灵拜见皇上——”
　　不知道是怎么了，仿佛一觉醒来，所有的记忆都被抽空了，拼命地去想，却什么也想不起。朦胧中一个人告诉自己，你叫张起灵，是这皇宫中的琴师。
　　
　　也许自己真的是吧，不然，何以除了与琴有关的事，全都想不起？
　　端坐，肃容，齐足，凝神。
　　弦声起。
　　那双眼睛，一直没有离开过自己。
　　“瑶琴，”明帝这样唤他。
　　
　　“皇上，那张起灵现在何处？”吴邪起身扶明帝坐下，道，“怎么那一日后便不见他了？”
　　“锁在偏殿里。”明帝趁他不备，忽的发力一扯，吴邪惊呼一声便跌在他怀里，“他可是胡将，害我朝折损这许多兵马，如今虽是留他一条命，不教他吃些苦头怎么行。若不是你要听他的琴，早已将他斩了。”
　　吴邪吃吃笑着，挣出身子道：“皇上，瑶琴正要求您一件事——求您允了瑶琴和那人学琴。”
　　明帝微微皱眉，未及作答，只听他续道：“皇上日理万机，未免耗损神思，瑶琴蒙皇上错爱，也想为皇上分忧。那日听他弹琴，端的让人神清气爽，等瑶琴学会了弹给皇上听，也是瑶琴一番心意。那人既已失忆，也不足为惧，求皇上恩准。”说着拜将下去。
　　“呵呵，倒难得你这般心思……”明帝扶起他，笑道，“且过几日，待朕让人为你做张合手的琴，你便和他学去罢。”
　　
　　阴暗的墙角，黑发的男人缓缓支起身子。
　　那天弹完一曲后就又被带回这里，脚腕上依旧是沉重的镣铐。或许是之前得罪了明帝吧。听那些人说，如果不是瑶卿想听自己弹琴，自己早就被明帝斩首了。
　　瑶卿……那个叫瑶琴的人，有着一双天清月明的眼睛。
　　
　　“参见皇上，参见瑶公子。”见明帝携着吴邪走来，看守的侍卫纷纷躬身行礼。
　　“给他解开。”明帝指了指他脚上的铁链。
　　“皇上，让瑶琴来可好？”吴邪摇了摇明帝的手臂，见明帝无不准之意，忙抢过侍卫手里的钥匙，蹲跪下去，小心地将钥匙插进锁孔转了几下。听得“喀”一声轻响，便抬了头看着他笑道，“我的琴做好了，你去换身衣服吃点东西，以后教我学琴。”
　　他不由自主地点了头，就见眼前的那人笑得越发天真。
　　
　　八宝灰胎，椅桐琴面，象牙琴轸，玉石雁足，琴腹上还有精心制出的梅花断纹。似这般珍稀的材料，精致的做工，瑶卿受宠之深可见一斑。
　　琴又称瑶琴，有头，颈，肩，腰，尾，足，比以凤身。龙比君王凤比后，明帝对他还当真是厚爱，连这琴式都做成了凤势。只是他终究是个男子，不知这眷宠，又到得了几时？
　　明帝去与臣下议事，这瑶卿便招了自己过来。说是学琴，把一室的侍儿都遣了出去。可这都快过了一炷香，他仍是坐在那里，眼里忽悲忽喜，却是一句话都不说。
　　左手按上羽弦，刚要起调，手腕便被他抓住。
　　“我会弹琴，”他急慌慌地解释。
　　“我就是想好好看看你……我现在叫瑶琴啦，这皇上说，我身上的香味能安神，就和这琴的用处一样……小哥，我是，我是……”他忽地咽住了后半句话，神色瞬间转为凄然，松了自己的手，“算了，你就当我是这瑶卿罢，弹琴罢，弹罢……”
　　
　　最后一缕琴音散去，那人仍是呆呆坐在椅上，不知想起了什么，似是在笑，眼里却分明有着水色。
　　
　　“皇上，这琴竟这般难学，瑶琴学到现在，连像样的曲子都弹不成。”吴邪走到明帝身后，轻轻替他捏着肩膀，“皇上这些日子事情多得紧，都不见来我这里。今日好容易来一趟，便先叫他替您抚上一曲，今后瑶卿学会了，再弹与皇上听。”
　　“你最近嘴儿倒是甜。”明帝微眯着眼睛笑道，“那便快些学，等朕回来，你弹与朕听。”
　　“皇上您要去哪里？”吴邪的眼神忽然闪动了一下。
　　“江南。”明帝不欲多说，揽过吴邪在他脸上抚了一抚，“等朕回来你还不会，朕可是要罚的。”
　　“是，瑶琴领旨。”吴邪伏在他怀里，含笑的眼睛里露出一丝喜色。
　　
　　一曲终了，张起灵起身施礼，抱起琴向殿外退去。
　　“你方才弹的，是什么曲子？”明帝的声音在身后响起。
　　张起灵停住了步子，却没有转身：“……平沙落雁。”
　　“漠漠平沙，双双落雁。
　　同起同眠，相爱无间。
　　聚则相看，离则相盼。
　　反观人兮，忧思为患。
　　佳人易老，君王难谏。
　　旧爱泪阑，新欢笑晏。
　　故里难回，思乡已惯。
　　啼痕难拭，相思难挽。
　　独坐思君，旧梦成幻。
　　茕茕孑立，人莫如雁。”
　　
　　自古无情最是帝王家。那天真无邪的人，当真不该生在这
　　里。想起初见的时候，他看着自己弹琴，明澈的眼里全是落寞。
　　
　　“大胆张起灵，竟敢诽谤圣上！”身后，明帝拍案而起，那人站在他身边，一脸的惊慌。
　　
　　当他被两个侍卫拖下去的时候，自己用尽了所有的力气才没有冲过去或叫出声来。
　　“重责四十，”明帝吐出冷冷的几个字，“留他一条命。”
　　
　　三日后，明帝离京，下了江南。
　　
　　绕过被迷香熏得睡过去的宫人，摸了摸从解子扬那里讨来的伤药，蹑手蹑脚地出了瑶月楼往那后苑走去。
　　阴暗的房间，狭小的木床，男子和衣而卧，身架单薄得异样。深吸了一口气，摸出怀中的伤药，掀开他身上的衣服。
　　“……是你。”
　　“别说话……”一只手掩住他的唇，另一只手慌慌张张打开药瓶的盖子，目光一触及他身上的伤，像被刺痛了似的迅速移开眼睛，生生别转了头。
　　“给我，”许是察觉到了那只手的颤抖，他支起身来，接过药瓶，“你走吧。”
　　“让我来，你不方便……”回过神来，又将药瓶抢到手里，倒了一些在手上，匆忙地在他身上搽抹着，“有些疼，你忍着些……我会轻的，你不要出声……”
　　其实这话完全没必要说，床上的人一动不动，只有偶尔颤抖的眼睫显示出他正在忍受的痛楚。微凉的手指蘸了药膏在伤轻轻地涂着，手的主人紧抿着唇，眼里渐渐浮起了水光。
　　是在多久前了，自己也是这样替他上着药，如今还是一样的人，却已不复是当年的心思。时过境迁，自己和他，都再也回不去。
　　
　　他不记得自己了，那个在漆黑的夜里满山找自己，手臂和小腿被划得满是伤痕的他，看着一边给他上药一边掉眼泪的自己，眼里会泛起温柔的他，不认得自己了。
　　
　　抹完最后一处伤痕，把瓶子揣回怀里，替他整理了一下衣服。抬头时看见桌上几乎未动过的饭碗，用手一摸，果然是入手冰凉，不免轻轻叹息了一声。
　　明日，还是想法弄些热粥来吧……
　　“我走了……明天，我再来看你……”看着昏睡过去的男人，抬手胡乱抹了眼泪，站起身来走出去。
　　
　　月亮远远地挂在深蓝的天上，圆圆小小的像面镜子，映在水心里一摇一晃，满池的水都发着光，亮亮的，漾漾的。顺着鹅卵石沿的路往回走，眼泪在眼里聚满了，稍稍一眨，就扑簌簌地掉了下来。
　　
　　还是多大的时候，自己在山上睡着了，天都黑透了还没回去，那时的他也还是个孩子，竟硬是和那些大人一起上了山，足足找了半夜。次日清晨，听说自己已是被人背了回来，连觉也不睡就闯到家里，一身的泥，一身的伤。自己慌忙翻箱倒柜找东西给他上药，看着那些大大小小的伤口直抽冷气，他却一直蹙着眉不出一声，最后才冒出来一句，你没事就好。
　　小哥，你当真是个傻子，从来都是。难道你就不知道，你要是有了事，我也不会好？
　　何必在那皇上面前为我不平？我对他从来就不曾有过真心，又哪里会去为了一个不爱的人伤心？至于故乡，今生今世，怕也不会再回去了罢。
　　
　　“你的伤已经好得差不多了……”轻轻出一口气，直起腰来，“那么，明天就来瑶月楼吧。”
　　明帝离宫前曾下令，七日之内，除送食水宫人外，任何人不得出入这里。这分明就是要他受这伤痛折磨，幸得明帝知他动弹不得，并未严加看守，自己挨了两日后，实在放心不下，便找那解子扬配了些迷药，每日睡前悄悄洒在香炉里，待夜深人静时便溜出房门，直奔这后苑而来。想起自己小时极怕夜里独自出门，不由苦笑。果然还是未逼到极处，如今夜夜来这里，怕人发现而尽拣些无人之处走，竟也不害怕了。摇摇头，揭开重重锦缎，露出一只罐子，又拿去了盖子，白色的雾气便腾了起来。吹了吹烫到的手指，将里面的粥倒进一只碗中。
　　“小哥，起来吃粥吧。”用勺子搅了搅，舀起一勺递到他嘴边。
　　“给我。”他偏了头欠起上身，伸手来接碗。
　　“我喂你。”拿碗的手往后一缩，仍是执拗地举着勺子，“张开嘴。”
　　他愣了一下，随即含住了勺子。
　　没想到他会这么痛快地吃下去，一时竟有些失神，拿勺子的手停在半空中，心底的那些记忆，又一点点漫了上来——
　　
　　“小哥，张嘴。”举着一匙粥，递到他面前。
　　“给我。”他躲过自己的手，伸手来抢碗。
　　“我要喂你，你张开嘴。”连忙用一只手护住碗，另一只手仍是举着。
　　“……好。”那双黑眸露出笑意，毫不犹豫地含住勺子。
　　……
　　“小哥！你倒是松开嘴啊！勺子都要被你咬断了！”
　　
　　真像，同样的场景，同样的人。真是的，小哥还是这么闷，从不多说一个字。以前自己还偷偷在心里给他起了个“闷油瓶”的绰号，只是一直都没敢当着他的面叫过……
　　
　　“你有心事。”清冷的声音在耳边响起。
　　“啊？”回过神来，见自己还在那里举着勺子，他正紧紧盯着自己的脸。
　　“是。”勉强笑了笑，把碗和勺子塞进他手里，转过身去收拾罐子，“你歇下吧，我走了。明天，记得带上琴来瑶月楼——就是你上次弹琴的地方。”背对着他说完，逃也似地往外快步走去。
　　“为什么？”他的声音再次响起。回过头去，见他向自己示意了一下手中的碗。
　　深深地吸了一口气，露出一个惨淡的笑，又转过身子：“没什么……你早点好起来，就能教我弹琴了。”
　　“你说你会弹。”依旧是不带一丝感情的声音。
　　“是……只是，还不够好……”叹息似的说完，不等他再说什么，飞快地走了出去。
　　
　　原来如此……你很想弹琴给那皇帝听么……将手中的碗放到桌上，困倦地闭上了眼睛。
　　
　　“参见瑶卿。”
　　身后忽然传来声音，吴邪猛地站住了，惊恐地回头望去。
　　一个人正站在那里似笑非笑地看着他，却是那太医解子扬。
　　“解太医，”吴邪下意识地后退了一步，“这都几更天了，解太医在这里做什么？”
　　“呵呵……”解子扬诡秘地笑了笑，“这倒是巧了，小臣也想问瑶卿一句，您在这里做什么？”
　　“……我……”吴邪语塞，脸色涨得通红，忽地厉声叱道，“你好大的胆子，我的是事也是你管得的？还不快滚！”
　　“瑶卿且莫动怒，”解子扬装模作样地比了个噤声的手势，“这深更半夜的，若是招来了侍卫，小臣就是浑身是嘴也说不清了。”
　　“你到底想怎样？”吴邪立时压低了声音，恨恨地问。
　　“其实，小臣明白瑶卿的苦处，”解子扬嘴角的笑意越发深了起来，“皇上此次出宫竟未带瑶卿同去，真真可惜了瑶卿这大好年华独守空房，寂寞难耐也是有的。不过话又说回来，那麒麟将军委实生得好相貌，也无怪瑶卿动心……”
　　“你住口！”吴邪的脸瞬间变为惨白，“一派胡言，就不怕我割了你的舌头！”
　　“是不是胡言乱语，瑶卿自己心知肚明。”解子扬眼神一闪，敛了笑意道，“不过请瑶卿放心，小臣不会将今日之事告诉任何一人，如有泄露，天诛地灭。”说到这里，又顿了一顿，才道：“小臣先走一步，这天色黑沉，路颇为难走，瑶卿自己小心了。那迷药若是放足了分量，效用想来还有两个时辰，大可不必着急。”说毕屈身一揖，径自去了。
　　吴邪的脸还未恢复血色，在原地愣了好久，才转身向瑶月楼走去。
　　
　　“今日看来，这伤已无甚大碍了，瑶卿只管放心，不过是有些气血亏损，将这些药煎了吃下去也得了。”解子扬将写好的单子递到吴邪手中，“请瑶卿过目，如无甚不妥之处，小臣便去配了来。”
　　“有劳解太医。”吴邪接过单子，略看了一看便递回给解子扬，“那就烦请解太医与我配来，我自当答谢。今日之事，还请不要声张的好。”说着，拜□去。
　　“瑶卿快请起。小臣为瑶卿做事，自然尽心尽力，哪里会图什么答谢。”解子扬慌忙伸手相搀，有意无意地拉住了吴邪的手腕，忽地瞥见一旁的张起灵正冷冷盯着自己，不由得打了个寒战，松开了吴邪的手，“小臣自然不会声张，这事传出去，小臣自己也脱不了干系，——那小臣便先告退了，一会配好了药便送来。”
　　吴邪见他出了殿门，方才转过身来对张起灵一笑，“小哥，听那御医说么，你这伤很快便能好了，如今搬到这里来住可好？早晚来去，也方便些。”
　　“不必。”张起灵的声音依旧冷冷的，“小心那人。”
　　吴邪怔了一怔，随即又笑开了：“我省得。只是，到这里来住……”
　　“不必。”打断他的话，手指已按在了琴上，想了一想，手指一勾，一丝琴音已是流泻出来。
　　于是吴邪就不再说话，只这么静静地看着他，双手环抱着自己的肩，偶尔眼里露出一丝不寻常的情绪，转眼又消失不见。
　　
　　“那个叫张起灵的琴师弹的琴当真是好听，你听过也不？”
　　“怎会没听过？只是你不知道，尽日只说他平日弹得好，却不知他晚上在自己那屋子里，弹得更好哩。”
　　吴邪倚在窗外，想起日间听得那些宫人的窃窃私语，不由轻笑。
　　自他日间能来瑶月楼之后，自己还是夜夜来这里，只是这次有了所谓“光明正大”的理由：听琴，偷师。
　　原来那些宫人也听得出来，他在夜里抚的这首曲子，委实比日间弹的任何一首都来得好听。
　　忽然感觉有水滴划过脸颊，随手擦了擦，自嘲地一笑。
　　真是的，怎么又哭了……
　　
　　琴音停了下来，想是弹完了。正欲转身回去，房门却打开了，张起灵披衣站在门口。
　　“你……”吴邪吃了一惊，忙低下头，“你怎么来了……”
　　“下雨了。”张起灵定定地看着他。
　　“……我走了，你歇下吧。”逃也似地转身想要离开，却被他一只手拉住。
　　“穿上。”那只苍白的手里抓着一件箬竹叶的蓑衣递过来，不容拒绝的口气。
　　“……你每天晚上弹的，是什么曲子？”接过蓑衣，见他推开房门，终于忍不住，小心翼翼地问。
　　张起灵推门的手停住了，看了他一眼，声音里难得地带了一丝怅惘。
　　“忆故人。”
　　吴邪猛地抬起头，对上的却是他的背影。
　　“我一直觉得，有那么一个让我去想的人，可我记不起是谁了……”他缓缓关上房门，轻声自语着。
　　
　　吴邪愣愣地捧着蓑衣站在门前，许久许久都没有动。
　　
　　“瑶卿这病是受了风寒，这秋里的天气最是冷的且不必说——”解子扬看了一下吴邪的脸色，话锋一转，“——这心事过重，也是要不得的。瑶卿若觉得寂寞，小臣倒可稍作陪伴，不知瑶卿……”
　　“我知道了，”吴邪几乎是咬着牙打断了他的话，“如没有其他事，解太医还是先请罢！”
　　
　　“瑶公子，张琴师来了。”宫人隔着帘禀道。
　　“小臣告退。”解子扬见状，微微一笑，躬身退了出去。
　　
　　“这是什么曲子？”一曲听完，吴邪轻轻地问。
　　“……高山流水。”手依旧搭在琴弦上，张起灵抬起了头，看着半倚在榻上的人。
　　“为什么不弹那首呢……”吴邪声音低低的，带着沙哑， “是我不配听么……”
　　“琴能静心，亦能伤心。你现病着，听不得那个。”张起灵收回了手，仰起头看着雕龙画凤的房梁。
　　“你还是到这里来住吧，我若是还去你门外站着，少不得又要病几场。”吴邪一边说着，又咳了几声，“这眼看着就入冬了，你在那里，晚上也是冷的……”
　　“好。”良久，张起灵吐出一个字。
　　
　　和平日一样来到瑶月楼，方欲按上琴弦，手却被他抓住。
　　“今晚就先不弹了……”见自己抬了头看着他，又变得慌乱起来，“小哥，你教了我这些日子的琴……我替你吹首曲子，可好？”
　　不由有些诧异，待说不必了，见他露出期待的神色，终是应了一声“好”。
　　他陡然就变得欢喜起来，捧出一只窄长的锦盒，从中拿出一件物事，凑到唇边试了几个音，便吹奏起来。
　　看着他认真的神情，蓦地有种说不出的熟悉感，似是与脑海中某段记忆有所契合，却无论如何也想不起。
　　他吹奏的曲调很简单，却是难以言喻的好听，不由随手拨起了琴弦，和上他的调子——
　　啪的一声，羽弦崩断，他猛地停了吹奏，一脸惶惑。
　　一瞬间，有什么在脑中炸开，头狠狠地痛起来，让自己不由皱了眉。
　　“小哥，你怎么了？”他见自己神色有异，忙放下那东西，凑近身来。
　　猛地抓住他的手，直直看进他的眼底，一字一顿。
　　“我们以前，是怎样？”
　　他猛地抬起头，神色中几分惊慌几分欢喜：“小哥，你……你记得我了？”
　　心里莫名地抽疼，不觉连声音都柔了下来。
　　“我记不得，”感到他的手剧烈地颤抖，握得更紧，“我会从现在开始记得……”
　　“以前，我是谁？告诉我……”
　　“你是我的小哥……以前是，以后，也是……”他的声音和手一样颤得厉害。
　　
　　他说，会从现在开始记得。
　　听到这句话时自己想笑，绝望的欢喜。
　　多想骗他一次，如此便可以拥有那自己心心念念了多少年的东西。
　　可是小哥，它不属于我，我不敢要。
　　太晚了小哥，你不再是当年的你，我也不再是当年的我。你应该回到故乡去，娶一个美貌的当地女孩子；我只能留在这皇上的身边，做一辈子的瑶琴。
　　你是为了我才去了胡地做将军吧……多少次黄沙浴血，是为了再见我一面
　　么……
　　既然没人能告诉我，我便情愿当它是了。
　　既然已经见到了，也就该回去了……
　　
　　“小哥，你想记起以前的事么？”轻声地，问那个将自己抱在怀里的人。
　　“如果是和你有关的，我便愿意。”他答得斩钉截铁。
　　“你会想起来的……”在他看不见的地方，露出一个凄凉的笑。
　　
　　解子扬，你既然能配出让人失忆的药，就一定配得出解药。
　　我会用自己的所有，去换。
　　
　　小哥，今生得与你再见，吴邪再无所憾之事。
　　我会将你为我失去的一切，都还给你……
　　
　　“瑶卿今日来找小臣，所为何事？”解子扬抱着双手看着吴邪，好整以暇。
　　“解太医，我只问你一事，”吴邪不欲与他多说，单刀直入道，“可有药能使张起灵恢复记忆？”
　　解子扬闻言，却并未露出平日那似笑非笑的神色，正色道：“此药原为小臣所配，自然有解。——然此事一旦泄露，皇上定然龙颜大怒，彼时不说小臣性命不保，家人也将受到牵连，瑶卿还是请回吧。”
　　“解太医留步！”吴邪急叫，一狠心，双膝跪地，“只要解太医为我配此解药，我什么都允你！”
　　“瑶卿请起，”解子扬忙将吴邪从地上扶起，沉声道，“谢某知瑶卿对麒麟将军一片痴心，也甚为感佩，只是此事实在难为之至，还请瑶卿莫要难为小臣了。”
　　“解太医不必多虑，”吴邪脸色苍白，咬牙道，“今日既来寻你，定然已是有了计策，断断不会将你牵涉进去。请解太医放心，只要你我不说，便再无其他人知道。如你将解药给我，要我做什么都可以。”
　　
　　“这天阴得厉害，像是要下雪了呢。”吴邪拿着火箸，有一下没一下地拨着铜炉里的火炭，“古人说风雪阴雨之日不弹琴，这一闲下来，反倒不知道做什么好了。”
　　“……我为你写一首曲子罢。”张起灵淡淡道，眼睛仍是不离屋梁。
　　吴邪笑笑，却没有欢喜的神色：“大曲三年，小曲三月。等我听到，不知是何时了。——不如这样，曲完之前，你都不许弹你那张琴，如何？横竖如今我也学会了，不必再听你弹。”
　　“好。”张起灵点头，“曲成之日，我再用那张琴。”
　　吴邪倚在榻上，闻言又是微微一笑，似是要说什么，却终是没有说。
　　手炉里的炭毕剥地响了一声，炸出几点金红色的火星。
　　愿得流光从此住，自此便可不相负。
　　奈何流光不饶人，等闲送得华年去。
　　
　　是年冬日，明帝由江南返京，民皆夹道相送，山呼万岁，至城外十里方回。
　　---《史传》
　　
　　明帝十四年冬，帝由江南匆匆返京，携一美人，名唤解语花，姿容冶丽，颇通音律，尤擅昆曲。昔为伎人时，尝于西湖上歌一曲，举座皆惊，几疑为仙音。又兼其骨肉匀亭，肌肤赛雪，虽为男子而寻常女子亦难与其相匹。明帝甚爱之，回宫之日，即令人遍植海棠于内苑，应其名耳。
　　时明帝回宫三日，瑶卿奉琴进，为《醉海棠》曲以贺。明帝起歉疚心，许成其一愿。
　　---《瑶卿传》
　　
　　“人皆言花能解语，却不知这琴亦能解语。”明帝看着垂眼站在眼前的人，笑道，“瑶琴这些日子学琴辛苦，朕便赏你一件物事罢。瑶琴，你想要何物？”
　　吴邪迟疑了一下，缓缓跪地，抬头，声音颤抖，却是从未有过的坚定。
　　“瑶琴请皇上放张起灵出宫，从此随他自去。”
　　“皇上，君无戏言。”
　　
　　“我不走。”张起灵的眼神依然淡漠如水。
　　“难道你不明白，皇上就是怕你我日久生情，才放你出宫去？你若不走，我该如何自处？”吴邪把琴匣放到他手中。
　　“小哥，答应我，替我回家去。我家里已是没人了，就烦请你代我告诉那些山山水水，我在这里很好，不再回去。”
　　“还请你答应我，不到苗乡，不开琴匣。我要说的那些话，尽数在那琴匣里了。”
　　
　　离开的那天是冬至，京城下了好大的雪。想问他能否再让自己多留一日，却终于没有问出口。
　　他是爱着那个皇上的吧，为了给他弹那一曲《醉海棠》，没日没夜地练，不断地问自己，哪里不好，哪里不好。
　　其实他已经弹得很好了，自己还是让他一遍遍地弹，只为看他脸上那几近虔诚的神采，分明的期待，分明的痴心。
　　真的，他弹得很好。只有一点，不是为自己。
　　自己于他，算是什么？
　　一个……兄长？
　　他叫自己小哥，仅此而已。
　　他于自己，又是什么？
　　自己也不清楚。
　　忽然发现，自己对他，连一个称呼都从未有过。
　　
　　“我只能送你到这里了，”他含笑看着自己，“一路小心。”
　　“你的名字，叫瑶琴是么？”沉默良久，问了这一句。
　　他一怔，忽地笑出了声，在纷飞的雪花里看起来分外地凉。
　　“我叫吴邪。”
　　“小哥，别忘了，替我写的曲子，还没完。”
　　“小哥，路远难行，自己，多加保重。”
　　
　　往前走了几步，回头再看时，已没了他的影踪。
　　吴邪，无邪。真是配他的名字。
　　行囊里空空的，只有那只琴匣，硬硬地硌着肩膀。其余与那人有关的东西，都留在了那渐远的皇宫里。
　　自己知道，今生不得再见。
　　吴邪，愿你一世，天真无邪。
　　
　　昔麒麟将军名张起灵者，为宫中琴师时，尝授瑶卿琴技，日久而生恋慕之情。帝察之，欲杀张起灵，瑶卿为其告之。帝盛怒，然昔时曾诺瑶卿一事，不得悔，遂应之，止遣张起灵出京，由是渐见厌弃。
　　---《瑶卿传》
　　
　　雪下得越发大了，来时的两行脚印，已经看不见。
　　小哥，这皇宫，不是你应该待的地方。
　　如今，我才真的没了牵挂。
　　
　　“这大冷的天，瑶卿也不多穿些。”解子扬的声音在身后响起。
　　“劳谢太医想着。”吴邪没有转身，只停下了脚步，“今夜来瑶月楼吧。上次你给我的迷香，还没用完呢。”
　　“小臣明白。”解子扬露出笑意，看着吴邪的背影在雪地上渐渐远去。
　　
　　吴邪怕黑的事情宫人们都清楚，是以房中并未熄灯。翠色的罗帐放了下来，帐中人面向里侧静静地卧着，解子扬推门进来，也不见他动一动。
　　“瑶卿，瑶卿？”解子扬轻轻唤了几声，不见人应，便大着胆子掀了帐子伸手进去拉住他一只手臂，还待再叫，忽觉手中有些异样的冰凉，定睛一看，不由大惊失色－－
　　吴邪安静地卧在床上，双目紧闭，一把匕首端端正正插在心口，脸上还留着笑，却早已没了气息。
　　解子扬出了一身冷汗，回过神来，方要夺门而出，忽然响起宫人的尖叫声－－
　　“来人啊！有人私闯瑶月楼了，来人啊！”
　　
　　掩上客栈的房门，匆匆将琴匣取出，摆在桌上。
　　方才问了过路的人，这里已是苗乡了，那首曲子也在数日之前写成，只是那人，已远隔万里。
　　缓缓揭开匣盖，忽有一物从中滚落，丁然有声。俯身捡起，见是一空心瓷球，业已摔作两半，露出其中一颗丸药，并一张纸条，上面蝇头小字：
　　服此药，则前事尽可记起，今后各自陌路，勿再相念。
　　
　　握着那粒药，忽然微微一笑。
　　吴邪，我原先是说过，愿意想起。
　　可是没有了你，我空有回忆又有何用？
　　我只要记得那些，就够了。
　　
　　将药丢进燃起的香炉中，手指按上琴弦。
　　
　　《思无邪》。
　　
　　一曲终了，将琴收进匣子，合上匣盖。
　　此生此世，再也不会打开。
　　
　　吴邪，你我缘尽于此。
　　你继续在皇宫里做你的瑶卿，为他一遍遍弹曲子。
　　我在会你的故乡守着这段回忆，把一个个日子过下去。
　　
　　自起灵离宫，瑶卿心灰意冷，暗存死志。时御医解子扬察二人奸，以之相胁，欲行不轨。瑶卿乃佯作惊惧之态，与其约于三更相会，沐浴更衣，入帐睡卧，阴以匕首自绝。子扬不察，依约前来。见之，大惊，方欲奔逃，宫人察之，大呼。自知不可免于一死，遂自触墙而亡。
　　帝闻瑶卿已逝，翻忆前事，甚凄然，乃命厚葬。其冢名瑶卿冢，遍植松柏，今已森森矣。
　　
　　评颉生曰：尝闻人言，瑶卿之貌胜于女子，尤以天真烂漫幸于明帝。然观其行藏，深谋远虑，果断刚决，虽豪杰犹有不及耳。噫！其真无邪耶？其假无邪耶？
　　《瑶卿传》既成，疑犹未解，复思其音容行止，竟宛在眼前，不免拊案长叹。
　　此皆野史，不足为观，但为博君一笑耳。
　　---《瑶卿传》
