
书名：地心引力症候群
作者：时间再见

文案：
     所有的设定都是不准的，本文只是一个有点科幻色彩的故事。

内容标签：民国旧影 前世今生

搜索关键字：主角：汪大东，雷克斯，汪东城，唐禹哲，唐云生，刘育哲 ┃ 配角： ┃ 其它：飘浮

==================

☆、失重

　　
　　汪大东还清楚的记得，第一次见到雷克斯时的情景。
　　房间里桌子，沙发，书本，茶壶，茶杯，地毯……各种各样的东西都漂浮在半空中。
　　“你？叫大东对不对？”
　　“……”汪大东没有回答，只是愣愣的看着同样漂浮在半空中的雷克斯。
　　“工钱方面你应该清楚了吧，每天的工作就是帮我打扫房间，还有负责我的一日三餐，帮我跑跑腿什么的，楼上还有两间空房间，你可以随便选一间，还有……还有什么呢？”雷克斯皱了皱眉，还有什么地方要说明的呢？
　　“你还有什么要求可以跟我说。”
　　“要……要求……没有了！这里包吃包住，而且工钱又高。”汪大东偷看了雷克斯一眼，又马上低下头来，不敢看雷克斯的眼睛。介绍工作的福伯说过，他的雇主跟洋人学过法术，所以一定要小心，要不然魂都会被勾去的。本来汪大东是不信的，但看到漂浮在半空中的雷克斯，他心想，一定要小心，不然真的魂都会被勾掉的。
　　“对了，在这里看到的事，绝对不可以跟任何人说，明白了么？” 雷克斯突然飘到汪大东的面前，一脸认真的看着他。
　　“明……明白！”汪大东看着眼前放大版的脸，心想，完蛋了，他一定是要把我的魂给勾去，不行，不能看他的眼睛。
　　雷克斯不解的看着眼前紧闭着双眼，把头低到不能低的汪大东，难道是自己太凶了，不过看起来还真的是相当老实。
　　“明白的话就自己选个房间，把东西放一放，然后开始工作。可以么？”
　　“可……可以……”汪大东赶紧点头，生怕自己回答的慢了会造成可怕的后果。可那个飘在半空中的怪人，并没有对他做什么，而是拿着笔和本子，不停的飘来飘去，时不时的在本子上记点什么。
　　汪大东选了一间可以看到街道的房间，开始慢慢吞吞的整理自己的行李。汪大东带来的东西其实很少，就只有几套换洗的衣服还有一双鞋。那一双鞋是娘在他离家前硬塞给他的，娘说他在外面讨生活，应该有一双好鞋，可是大东没有舍得穿。外面的世界和汪大东从小长大的小乡村不同，路很结实，很宽，还有铁皮怪物在路上跑，还有很多奇奇怪怪的店，卖一些大东从来都没有听过，从来没有见过的东西。街上的男男女女都穿着很好看的衣服，还有些女人露胳膊露大腿的，看的汪大东的脸直发红。
　　这一份帮佣的工作是汪大东进城后的第三份工作。他在码头当过苦力，见到过一些长的像妖怪一样的红毛鬼子，也在茶馆当过小二，经常听一些穿长衫的读书人讲什么孙先生，民主什么的。汪大东书读的很少，对什么国家大事知道的也很少，他最大的愿望是能够挣到很多钱，然后可以让自己的母亲过上好一点的生活。
　　会来这里当帮佣实在是因为他需要钱，所以他才会接下这份没人敢接的工作。雇主开的价钱很高，要求也很合理，不过是要找一个勤快，老实的人当帮佣。原本这样工作应该是众人争抢才对，可是雇主的风评却实在不好。听说原先那些被雇佣的帮佣，轻的被吸去精气，大病一场，重的则会断手断脚。如果不是家里来信说母亲病了，急需要钱看病，汪大东也不会接下这么一份看起来像是送死的工作。
　　汪大东把新鞋放在了枕头底下，他相信老天爷一定会保佑他的，如果真的有什么事，他就跳窗逃走。
　　门外突然传来砰的一声，汪大东本能的冲到了传来声音的房间，看见他的雇主正看着一张翻到的床发呆。
　　“那个，雷先生？”
　　“哦，大东？你什么时候来的？”
　　“有一会了。”汪大东没想到他的雇主竟然完全没有发现他的存在。
　　“有什么事要我做么？”汪大东小心的问着又陷入沉默的雷克斯。
　　“哦！你可以把我的床钉死。”
　　“好。钉死。”汪大东找来工具，然后艰难的把床翻过身来，开始把床钉在地板上。
　　雷克斯并没有帮忙，只是找来一本书，把书当成了坐椅，坐在了半空中，翘着二郎腿，饶有兴致的看着汪大东。
　　汪大东虽然不是木匠，不过这种简单的木匠活到也不在话下，不过被人盯着做事还真的很不习惯。
　　“你要不要也来试试？”汪大东站了起来，把钉子和锤子抵到了雷克斯面前。
　　“试试？”
　　“对啊，我看你好像很想自己动手的样子。”
　　“是么？”雷克斯突然觉得这个叫汪大东的人真的很有意思，不过自己到真的不是娇气到连这种小事都不会的大少爷。以前在读书的时候，一个人在国外，什么事情都是自己来的，不过还是不要了。他的床好不容易从空中掉下来，而且他也不想看到钉子，锤子满天飞的情景。
　　汪大东看雷克斯久久没有接过工具，心想自己毕竟是个雇工，哪有让雇主自己动手做事情的道理，刚才一定是自己头脑发热，竟然说出这样的话来。
　　汪大东重新蹲了下去，继续自己的工作。而雷克斯像是突然想到了什么似的，飘离了房间，不一会又来到房间，蹲在了大东的面前。
　　“大东，你会不会看表？”
　　雷克斯这种飘忽不定的行动方式，又再一次的吓到了汪大东。
　　汪大东一屁股坐在地上，双手撑着地板，有些战战兢兢。
　　“表？什么是表啊？”
　　“表，就是可以知道时间的机器。”
　　“哦。”汪大东实在是不知道自己还该说些什么，眼前的人连蹲着脚都不着地，汪大东很有理由怀疑自己是不是遇见鬼了。
　　“这个，就是怀表，然后呢……只要按这里，就可以打开了。你看这里有三根针，这根又长又粗的叫分针，这根短一点的呢，叫时针，然后呢……”
　　汪大东看着眼前的人自顾自的讲解着怎么看时间，又把那块圆圆的，又可以打开的，带着一条链子的叫做怀表的东西放在了他的手心里。
　　而那块怀表并没有落到汪大东的手心里，而是像气球一样，缓缓上升，飘到了天花板。
　　雷克斯站了起来，用脚轻轻点地，很快的便抓住了那块怀表，用手轻触天花板，又回到了汪大东的面前。
　　汪大东赶忙站起来，再次接过了怀表，不过这一次，却将表死死抓住。
　　“这玩意还真厉害，不但可以看时间，还可以飞。”
　　“呵呵，怀表是不会飞的，怀表只可以看时间而已。”雷克斯轻笑着回答，看来似乎给了人错误的知识。
　　汪大东有些糊涂了，刚才这块表明明飞了起来。
　　“等到明天早上，这块表就会恢复正常了。”雷克斯有些好笑的看着死命抓住怀表的汪大东，示意他是否可以继续工作。
　　



☆、病了

　　
　　第二天清晨，那块怀表果然如他的雇主所言，变成了一块普通的怀表，静静的躺在汪大东的手心里。
　　汪大东打开怀表，看了看时间，差不多是时间做早饭了。
　　打开厨房的碗橱，解开捆着碗的绳子，很好，没有飞起来。早饭做什么好呢？可以煮粥，再做些包子，煮个鸡蛋什么的。
　　雷克斯家的厨房很整洁，但这一切绝对不是因为雷克斯。
　　满天乱飞的碗碟和厨具，还有一些菜汤，饭粒漂浮在半空中，更可怕的是你不知道什么时候这些东西会掉下来。昨晚好心提出要帮忙整理的雷克斯，根本都没有帮到忙，反而让一些原本正常的东西漂浮到半空中，越帮越忙。
　　汪大东觉得还好自己从小就会捉蚂蚱、蛐蛐、青蛙这些活蹦乱跳的东西，昨晚他的这项技能充分利用在扑碗，抓碟，还有抓那些油腻腻的菜汤上。
　　而在另一边，雷克斯心满意足的睁开眼睛，他已经有半个月没有睡在床上了，还是睡床好，不过缺点却是自己没有办法起床了，看来要等到大东来把他解开。不过那个叫汪大东的胆子真的是很大，不像以前那些，不是立刻昏过去，就是尖叫着逃走。
　　雷克斯其实只是一个普通的留学生，从小到大都没有什么特别的本事，除了念书比较好。雷克斯的父亲是个生意人，对于父亲的生意，雷克斯其实一窍不通。父亲把他送出国念经济，而雷克斯却选择了化学和生物，当他学成归国后，他的父亲气炸了。赌气的离开家，自认为凭自己的本事，大可在试验室找到一份工作，毕竟在雷克斯还在求学的时候，他的导师就已经想把他介绍到一个非常知名的实验室。
　　一个人学成之后，得不到重用并不是一件悲哀的事，更悲哀的是没有发挥作用的地方。这个感觉就像一个修汽车的修理工，来到了一个根本没有汽车的地方。
　　因为妈妈有偷偷寄钱来，所以也不必为了生计而出去干活。一个人无所事事久了，其实感觉很糟糕，干脆买一些药剂，坩埚，试管，做个减肥药。
　　雷克斯以前很胖，应该说在15天前他还是一个大胖子。1米78的身高，300斤的体重，真的已经胖到了一种程度。雷克斯的胖有一部分的原因是因为遗传，因为他的父亲也是一个大胖子，还有一部分是因为他实在是不喜欢运动，又太喜欢吃甜食。
　　反正现在即有钱，又有闲，不如减个肥。
　　但运动绝不是首选，雷克斯的首选是药剂，这样好歹也算学有所用吧。
　　当他把那管发着诡异绿光的药剂喝了下去之后，他的人就像一个泄了气的气球一样，迅速的瘪了下去，同时也产生了奇妙的副作用。
　　他挣脱了地心引力，而且被他碰到过的东西，也会在短时间里失去地心引力，不过不同的东西恢复的时间不同。
　　就像他的怀表，大概要10个小时。而他的床却漂浮了3天。
　　在出现副作用之后，雷克斯并没有惊慌，也没有意识到自己发明了一样很了不起的东西，而是单纯的觉得自己毕竟不是学医药的，看来隔行如隔山。
　　汪大东端着早点，来到了雷克斯的房间。解开绳子，被子和被单立刻像长了翅膀一样飞到了天花板。
　　雷克斯对着汪大东端来的粥，开始犯了难。
　　“雷先生，你不喜欢喝粥么？”
　　“怎么会，只是喝粥会有点麻烦，不过小心一点就好了。还有我不是告诉过你，不要叫我雷先生，叫我雷克斯就可以了。”
　　“雷……雷……雷克斯。”汪大东不好意识的叫着雷克斯的名字。能让自己的帮佣叫自己的名字，汪大东实在是不相信雷克斯回事什么会巫术的坏人。看着眼前的人端起了碗，小心翼翼的把碗凑到唇边，汪大东不明白为什么喝个粥要这么小心啊！
　　可接下来发生的事却解答了汪大东的疑惑，那一碗粥像这屋子里所有被雷克斯碰过的东西一样，瞬间漂浮在了半空中，四散了开来，一粒一粒的，在阳光的照耀下晶莹剔透，闪闪发光。
　　汪大东从来没有想到过原来一碗粥可以美到这种程度，而造成这美景的人，却瘪着嘴，无奈的看着手里的空碗。
　　“雷克斯，这是怎么回事啊？”
　　“因为被我的嘴唇碰到了，所以才会变成这样。”
　　“噢，那你不是没有办法吃东西了，怪不得你这么瘦。”汪大东心疼的看着眼前苍白又消瘦的少年。
　　“瘦？你说我瘦！”雷克斯有些开心，虽然他自己也知道自己瘦了不少，不过还是第一次有人说他瘦。
　　“那雷克斯，你要怎么样才可以吃东西啊？”
　　“固体的东西我都可以吃，因为固体虽然会飞起来，但不会散开来。液体的只要不被我碰到，直接送到我的嘴里就不会有事。”雷克斯看着汪大东对什么固体、液体一脸茫然的样子，便开始举例子，像喝水时漫天飞舞的水珠，吃面包时面包和他玩着追逐游戏，还有很多其他很有意思的事情，总之，自从自己变成这样了之后，生活中的每一件事都变得很有意思。
　　配合着雷克斯眉飞色舞的演讲，汪大东很捧场很给面子，该笑的时候笑，该安静的时候安静，该提问的时候提问。
　　可在汪大东的心里却觉得这些事是很好笑，但是也很心酸。因为每一件简单的事，对雷克斯来说都是挑战，一种对未知的挑战。
　　“雷克斯，我来喂你喝粥吧。”
　　“喂我？”
　　“对啊，用勺子，只要不碰到你的嘴就可以啦？”
　　“这样不太好吧？”雷克斯歪着脑袋，好像除了小时候就没有被人喂过了。
　　“有什么关系啊！来啦，我喂你。”
　　看着雷克斯喝到粥时那个满足的表情，汪大东突然明白，自己为什么会一点都不害怕的原因，因为他面对的不是什么学过巫术的坏人，而只是一个生了奇怪的病的病人。
　　



☆、传染

　　
　　什么样的菜新鲜，什么样的鱼好吃，虽然汪大东是个百分之一百的农家子弟，但其实他不知道这些。
　　种地他会，耕田他也会，做饭也会一些，但以前在家里，都是有什么就吃什么，有什么就做什么，只要有的吃就好了，没有人会评价菜到底好不好吃，因为饿的时候什么菜都是好吃的。
　　集市里的菜农们对于汪大东这个客人是又爱又恨，爱是因为大东实在是一个又有礼貌，又老实又不会挑三拣四的客人，恨是因为大东杀价的手段太高明。
　　“大东，今天的小白菜很新鲜，买一些回去吧。”
　　“大东，今天的鱼很好，你过来看看。”
　　“大东，买只鸡回去吧……”
　　“大东……”
　　…………………………
　　一圈转下来，收获颇丰。
　　汪大东回到家里，开始介绍自己今天买了什么菜，而雷克斯却对那些菜一点兴趣都没有，雷克斯更感兴趣的是外面的事情。
　　汪大东知道，雷克斯想出去，为此雷克斯做出了很多的努力。
　　雷克斯可以没日没夜的把自己关在简陋的实验室里，用一些奇奇怪怪的东西，做出一些更古怪的东西。也会尝试一些简单的方法，比如在衣服里放入很多铁块，比如大吃大喝，但均告失败。
　　汪大东知道雷克斯会变成这样应该算是减肥失败，胖胖的其实也很好，干嘛要减肥。不过汪大东实在是想不出雷克斯胖的样子，虽然可以从雷克斯以前身上穿的那些可以装下两个半雷克斯的衣服上看出雷克斯以前真的很胖，不过汪大东还是没有办法产生画面。
　　“啊，张嘴。”
　　“我不要吃葱啦！”
　　“葱很香的，不要挑食，挑食是长不了身体的。”
　　“我以前就不吃，还不是一样很胖。”
　　“那是以前，现在呢？”汪大东上下打量着雷克斯的小身板，根本就是个纸片人。
　　雷克斯心不甘情不愿的张开嘴，一口一口吃着汪大东喂过来的饭。虽然像米饭这样东西他可以自己吃吃看，但是大东却不让雷克斯自己吃饭，理由是雷克斯吃饭的时候总是粗心大意，让各种各样的东西飞起来，害他要花很长的时间整理。
　　吃完饭的雷克斯继续回到他的实验室开始工作，而汪大东则开始打扫，洗衣服。
　　洗雷克斯的衣服。
　　汪大东刚来的时候发现，雷克斯每天给他的购物清单中总是让他买新的衣服，袜子，内衣内裤。每天，每天，雷克斯都会让他买。
　　这样无疑是一种浪费的行为，但汪大东也不好说些什么。可奇怪的是，那些衣服只要被雷克斯穿过后，就消失不见了。
　　一直到后来，一座由各种脏衣服堆积而成的高山终于被汪大东发现了。而雷克斯本来毫无血色的脸，顿时变的比番茄还要红。
　　汪大东不停的翻动着衣橱里的脏衣服，怪不得那些新衣服都不见了。
　　“你为什么把衣服堆在这里啊？”
　　“就很难洗嘛。我一碰水，水就全飘起来了。丢掉又太浪费了啦，所以就堆在这里啊。”雷克斯回答的理直气壮。
　　“你可以让我洗嘛。我是你雇来的，叫我洗就好啦！”汪大东有着比雷克斯更充分的理由。
　　“可是，大东……把你手里捏的东西先放下来啦。”
　　“手里？”汪大东低下头，看清了手里捏着的东西，顿时觉得自己的脸在烧。雷克斯的一条内裤被汪大东紧紧的拽在手里。
　　“不就是条内裤，有什么好害羞的。衣服我会帮你洗的，老买新衣服很浪费。”
　　“那内裤……”
　　“什么内裤不内裤的，不就是条衣服。”汪大东赶紧抱起那堆衣服，冲出门去，完蛋了，脸好烫，不知道红不红。
　　从那天起，雷克斯的衣服就由汪大东包了，虽然刚开始那个家伙还有些扭捏，比过现在却已经习惯了。
　　替雷克斯工作其实很轻松，做做饭，洗洗衣服，打扫打扫房间，唯一要注意的只有那些漂浮在半空中的家具掉落的时间。
　　汪大东很闲，而雷克斯又一天到晚待在实验室。
　　所以闲下来的时候，汪大东喜欢躺在那漂浮在半空中的沙发上，然后拿一本书，静静的读。
　　汪大东是家里的长子，他的下面还有一个弟弟和一个妹妹。因为家里穷，只能供一个人上学，所以大东把机会让给了弟弟。
　　汪大东的母亲总是觉得亏欠大东，而大东总是说，自己已经认识很多字了，而且自己没有什么读书的天赋，所以让弟弟去念书，以后弟弟有了出息，他这个当哥哥的也会很开心。
　　雷克斯的家里有很多的书，本来凭汪大东的程度是看不太懂的，而雷克斯则给了他一本字典，并教会了他用法。查查字典，看看书，久而久之，汪大东也可以把雷克斯的一些书顺利的看下来，不过就是有些地方不太懂罢了。
　　看了一会书，汪大东打开怀表，沙发大概还要40分种就会掉下来。其实让失重的东西掉下来的方法很简单，就是用等重或更重的东西压在上面就可以了。
　　汪大东觉得自己已经比沙发重很多了，可是当他躺在沙发上的时候，沙发还是漂浮在半空中，一点落下来的意思都没有。
　　对于汪大东的疑惑，雷克斯给了一个很简单的比喻，可以把沙发想象成船，而空气就是水，一条船上可以坐很多人，但多到一定的程度船就会沉。
　　雷克斯会很多的东西，和雷克斯相处越久，汪大东就越觉得自己好像什么都不懂。不过那个在学术方面知识丰富的令人诧异的人，在生活方面知识的贫乏更令人吃惊。
　　实验室里突然传出极端刺鼻的气味，随后是一声剧烈的爆炸声。
　　汪大东冲进实验室，而在试验室的雷克斯却冲了出来，抱住了大东，两个人在空中翻滚着，他们的身后是火光与热浪，还有强烈的爆炸声。
　　“汪大东，你不要命了！我不是警告过你，不要靠近实验室的。”雷克斯有些生气，万一大东出什么事，那他该怎么办？
　　“我担心你啊！雷克斯，你知不知道我每天有多担心你！每天只要你进去那个房间，我就会提心吊胆，每一次实验室里有爆炸的声音，我的心就一颤一颤的。我担心你！你知不知道我有多担心你！担心的快要死掉了……”这些话，其实汪大东想说很久了，可是却一直说不出口。因为汪大东知道，雷克斯很想恢复正常，雷克斯不想当一只笼中鸟。所以汪大东每一天只要能不出去就不出去，每一天都拿一本书来看，不是因为他喜欢待在屋子里，也不是因为他喜欢看书，而是因为担心，担心雷克斯在他不在的时候会出什么事。
　　雷克斯不知道为什么大东为什么会吼他，但雷克斯感觉到自己好像已经把大东惹火了。雷克斯不明白是为什么，他明明是为了大东好，为什么还要吼他。
　　“大东，你……生气啦？”
　　“没有……我干嘛要生气。”
　　“那你是不生气喽！”
　　四目相接，汪大东发现雷克斯根本不知道自己在气些什么，刚刚发生了那么严重的事故，现在这小子就已经开始嬉皮笑脸。
　　有时汪大东真的很把雷克斯的脑袋破开来看看，看看他的脑袋里是不是都是浆糊。
　　“是，我不生气了。
　　“那你还会继续留下来么？”
　　“会啦，会啦……”被这个小白痴一闹，汪大东已经完全冷静下来。
　　而冷静下来的汪大东发现，他现在漂浮在半空中，他的手搂着雷克斯的腰，而雷克斯也搂着他的腰。他们两个人就这样用一种暧昧的姿势，漂浮在空中。
　　



☆、漂浮

　　
　　从昨天开始到现在，汪大东已经持续漂浮了24小时了。平时看着雷克斯那么轻松自在的飘来飘去，汪大东一直以为在空中行动是一件很简单很轻松的事，可换做自己来做却发现其实一点都不简单。
　　汪大东可以控制自己的身体，却无法控制自己的行动。当他想向前的时候，却会不自觉的后退，而后退了却会向前，从出生到现在二十多年的行动方式完全行不通。
　　汪大东从小就知道，做人要脚踏实地，可当失去了中了重力之后，他现在是脚踏天花板。
　　“雷克斯，我要怎么动才能不要头朝下？”
　　“你现在有头朝下么，我怎么不觉得。”
　　“雷克斯，那是因为你也头朝下啊！再不转过来，我想我一定会脑冲血而死的。”
　　“可是大东，现在你都没有重力，理论上来说无论你头朝哪里都不会脑冲血才对啊。难道有哪里有问题？”
　　汪大东殷羡的看着雷克斯无比轻松的调转了身体，还在他的面前表演空中漫步，不停的踱来踱去。
　　雷克斯教过他，把空气想象成水，想象自己现在是在水里游泳，只要这样，就可以行动自如了。
　　汪大东会游泳，可是在水里活动还有很大阻力，而现在汪大东却感受不到阻力，只要轻轻的用力，就会飞很远。对于汪大东来说，没有重力，没有阻力并不是最可怕的，最可怕的是他不知道岸在哪里？
　　汪大东没有见过海，但他知道在河里或湖里的时候，无论离岸多远，汪大东都知道，岸就在前面。再大的风浪，只要到了岸上，就会安全，就会很踏实。
　　这个世界在很久很久以前都是由水组成的，后来才有了陆地和海洋。大海很大，比陆地要大很多，很多很多。
　　雷克斯很喜欢大海，因为大海是那么的广阔无垠，无边无际。雷克斯很羡慕海里的鱼，因为可以在海里那么自由的游来游去。
　　因为雷克斯的关系，汪大东也很想看到大海，甚至还做过湛蓝色的美梦。
　　那个美好的梦，却被那个没有一点浪漫细胞的小鬼嘲笑，连汪大东本人也被嘲笑成爱幻想的小女生。
　　紧接着，关于大海是多么的可怕，多么的无情，多么的变幻莫测，当一个人落入海中是会多么的无助，多么的孤单，多么的不安。这些负面的性息便排山倒海的涌了过来，那个家伙好像是要把他洗脑一样，只要一有空，就喋喋不休的讲大海是很危险的，还是留在陆地上。
　　对于雷克斯热心的，充满激情的，无所不用其极的讲解，汪大东选择无视，大海在他心目中依然是美丽和温柔的，而不是令人恐惧敬畏的。
　　可现在，汪大东却开始对大海产生敬畏，因为他现在正躺在另一片海里。失去重力的世界恍如回到了远古，回到了那个陆地还没有出现只有一片湛蓝大海的世界，而这个世界上，只有汪大东和雷克斯这两个生灵的存在。
　　汪大东突然开始明白，当一个人孤独的落入大海之中会有多么的不安，而雷克斯那些看似危言耸听的话语是不是就是他平日的感受。
　　以前，汪大东不懂，而现在他开始明白了，因为他自己也落入了如此孤寂的海洋里。
　　既然一个人会孤单，那两个人会不会就不会寂寞。既然一个人会很冷，那么抱在一起会不会就会温暖。
　　“雷克斯，我可以抱你么？”
　　“天哪！大东，你真的脑冲血了，你的脸怎么这么红！”
　　看着眼前的人迅速的飘了出去，汪大东想是不是智商高的人，情商都那么低。
　　冲回来的雷克斯手里拿着一根红线，他那着一头，而汪大东拿着另一头。通过红线的牵引，汪大东终于摆正了身体。
　　“大东，现在有没有好一点？你头还晕不晕？”
　　“我不晕啦，我……”汪大东有些语塞，他的话，雷克斯会懂吗？
　　“我没有事。”
　　“没事？没事就好。我就说嘛，你根本不可能脑充血，一定是你的心理作用。”
　　“是哦，心理作用。”汪大东笑的有些勉强，那个得意洋洋的炫耀自己专业知识的家伙是不是因为读了太多的书才把自己的脑袋读坏的。
　　“雷克斯。”打断雷克斯的长篇大论，汪大东向雷克斯伸出了手。两个人，总要有人主动。
　　雷克斯略有不解的看着他，“大东，你再碰我就不知道要漂浮到什么时候了。”
　　“你少废话啦！我现在脑充血，头很晕啦。让我靠一靠。”
　　“可是说不定你马上就会恢复。”
　　“也有可能要很久才会恢复，不是么？”
　　“也对。”雷克斯歪着脑袋想了一想，上次被他弄飞起来的两个人，一个只在空中待了十几秒，而另一个则漂浮了三天。
　　雷克斯伸出的手就在前方，只有再靠近一点就可以牵到。汪大东有些幸喜的把手伸向前方，只要再靠近一点，再靠近一点。
　　最后，汪大东还是没有碰到雷克斯，因为地心引力把他拉回了地面，而把雷克斯一个人留在那片远古的海洋里。
　　
　　



☆、引力

　　
　　实验室的重建，汪大东花了很多的心思，很多的力气，不过，他所做的一切是有条件的，成为雷克斯的助手。
　　因为离开过地面，所以才知道脚踏实地有多好。
　　人们称大地为母亲，是不是因为当双脚踩到地面时，心中的空虚感会被填满，仿佛回到了母亲的怀抱，那种带着重量的感觉，让人觉得生活是那么真实，而不是虚无缥缈的，虚无缥缈到连自己的存在都遗忘了。
　　汪大东知道，雷克斯很喜欢呆在实验室里，也许只有这样才可以证明自己不是虚无缥缈的存在，才可以消除心中那无时无刻都存在的不安。
　　雷克斯曾经说过，在科学上能得到重大成就的人有两种：一种人认真严谨，连最细微的细节都不会放过；而另一种人则是有些粗细马虎，会出现过失的人。
　　很明显，雷克斯是第二种。
　　当亲眼看着雷克斯将两种绝对不能放在一起的溶液倒在一起，造成了一场不大不小的事故，汪大东终于忍不住爆发了。
　　“雷克斯，你不是跟我说过这两种东西是不能倒在一起的么？”
　　“还不都是你害的。”
　　“我？”
　　“对啊，要不是你在这里，我怎么会分心，如果我不分心又怎么会拿错。”
　　看着雷克斯那一脸委屈的模样，汪大东已经没有办法责备下去了。
　　好吧，就算是因为他吧。
　　汪大东实在是不明白，当初雷克斯的老师怎么会认为雷克斯是百年难得一遇的人才，像雷克斯这样的个性，应该离这些危险品越远越好才对。
　　不过，如果是那样，自己是不是就不会遇见雷克斯。
　　汪大东也曾想过，让雷克斯放弃，其实像现在这样漂浮在空中也很好，可这样对雷克斯来说太残忍。汪大东也想过，干脆自己也飘浮起来，两个人在一起，只要拥抱就不会不安。
　　雷克斯已经在试验室里连续工作了五天，虽然以前曾经在试验室里待过更久，但以前的雷克斯不会心急，以前的雷克斯即使失败了也不会沮丧，而是继续没心没肺的过他的生活。
　　雷克斯总是说他父亲是个不通情理的老古板，但那撒娇的语气却可以知道，他们父子其实关系很好。
　　再过半个月，就是雷克斯父亲五十岁的生日，雷妈妈的来信里虽然没有明说，但字里行间却透露着希望雷克斯可以回家的消息。
　　“雷克斯，你不要那么心急，慢慢来，总会成功的。”
　　“老头已经催着让我回家了，我要是回去晚了，又要被骂了。”
　　“催你回家？”
　　“那封信分明就是老头自己写的，还要冒充我妈的名义。”
　　“信是你爸写的？”
　　“嗯，他那种小手段，我怎么会看不出来。”
　　汪大东不知道，雷克斯的开心，到底是因为识破了他父亲的奸计，还是因为得到了他父亲的原谅。
　　半个月后的今天是八月十六，同样也是雷克斯父亲的生日，但是雷克斯依旧飘浮在空中。
　　汪大东提着菜篮，挑选着蔬菜，今天的雷克斯看起来有些沮丧，但汪大东的心情却很好。
　　汪大东从来都没有想过，雷克斯会离开，但其实雷克斯不会离开的想法对于汪大东来讲很奇怪。因为汪大东并不是一个不谙世事的少年，相反的，汪大东很现实，现实到可以把生活只看成柴米油盐，现实的他早就知道，世界上没有什么东西会是永恒的，现实的他一直认为，书上那些美好的让人向往的生活和情感，不知花费了写书人多少的心力来修饰。
　　可雷克斯就是一个很奇怪的人，有着很奇怪的气场，很奇怪的力量。和他在一起，汪大东从不会想明天会怎么样，以后会怎么样。
　　时间仿佛被冻结住了，而他们两个会在停滞的时间里，平静的，有时会有些小风波的，悠闲的日子里生活，就那样生活下去，十年，二十年，一百年，甚至更长的时间。
　　像平常一样，汪大东试着和摊主杀价，希望能买到物美价廉的东西，而摊主并没有像往常一样和汪大东展开一场如生死搏斗般的拼杀，只是静静的仰望着天空。
　　天空上，一直很普通的椅子慢慢悠悠的飘着，不过就是张椅子。
　　汪大东抬头看了一眼，他并不觉得椅子飘浮在空中有什么好看的，他的家里每天都有各种各样的东西在飞，手里的蔬菜比天上飞的椅子更有吸引力。
　　喧哗的市场不知何时变得寂静，几乎所有人都用着同样的角度仰望天空。
　　天上越来越多的东西在飘浮，而那些仰望天空的人，似乎被吸引了，同样的飘到了空中。
　　当汪大东终于缓过神来，他发现，除了他，所有的人都在飞，所以的东西都浮在了空中。
　　整个镇子都在飞？
　　街道变得空旷，而天空则充满了颜色，变得喧嚣，热闹起来。
　　汪大东没有时间漫步在街头，去欣赏这奇景，而是疯狂的奔回家里。
　　雷克斯略带茫然的表情告诉他，他对外面发生的事一无所知。
　　整个镇子都在飞！！！
　　雷克斯自由了，是的，他自由了，打开窗户，穿梭在天地之间。
　　汪大东就那样的看着雷克斯，看着他在五彩的糖果中穿梭，在由各色被子组成的云彩里漫游，在所有人殷献的目光下自由的飘荡。
　　整个镇子都在飞……
　　当白天过去，夜晚来临，原本应该昏黄的小镇变得灯火通明。
　　汪大东坐在屋顶上，静静的看着坐在他旁边的雷克斯。也许是白天玩的过于尽兴，现在的雷克斯有些安静。
　　月亮很圆，比十五的月亮还要圆，月亮很大，比十五的月亮还要大。
　　“我要走了。”
　　“回家么？”
　　“不是。”
　　“那你要去那里？”
　　雷克斯皱了皱眉，指了指天上的月亮。
　　“你要去月亮上？”汪大东不明白，为什么雷克斯会突然想到月亮上去。
　　雷克斯认真的点了点头。
　　“为什么要到月亮上去？”
　　“因为我不喜欢所有的人都飘浮在空中……因为是我让所有人都飘浮起来的……”
　　雷克斯站了起来，飘浮在了半空，就那样飘浮在漆黑的夜色中。
　　“那就带我一起走吧。”
　　汪大东抓住雷克斯的手，吻上了他的唇，背后是硕大无比的银月……
　　世界突然恢复正常了，每一个人都恢复了重力，每一样东西都落回了地面，而那个本该奔向月球的傻瓜，也同样的落了下来。
　　



☆、顿点

　　
　　集体飘浮事件过后，小镇终于恢复了平静，或者说小镇终于不再平静。
　　人们不断的谈论着，猜测着，发挥着自己的想象力。
　　有人说，镇的下面其实压了一条龙，是龙要破阵而出，因为龙的力量，所以才会让人飘浮起来，现在龙已经飞走了。
　　也有人说，镇压的根本就不是龙，是妖，是千年蛇妖，而那天其实是八仙在收妖。
　　还有人说，收妖的根本不是八仙，是观音。
　　是如来，是孙悟空，是关二爷，还有可能是耶稣……
　　满天神佛似乎都应该对飘浮事件负起责任。
　　而镇上的无神论者则认为，那一切应该是一种自然现象，比如一种很奇怪的台风，或者是地磁场出现了一些问题……
　　更有意识超前者觉得，应该是外星人在对镇上的人进行一场实验，说不定他们已经被改造了……
　　小镇上的每一个人都有了话题，而汪大东则多了一个跟班。
　　汪大东本来以为雷克斯会回家，可雷克斯却留了下来，雷克斯说，其实他还没有完全恢复，而且在他的面前有一个无比重要的课题，如果能够取得成果，那他就一定会名留青史，说不定还会有好事者设立一个奖项，叫雷克斯奖，让后面的那些科学家为了这个奖争得头破血流。
　　“雷克斯，我看到你了，不用再躲了。”
　　“大东，你的后脑勺是不是长了第三只眼睛？”
　　看着雷克斯一脸好奇的样子，汪大东实在是不知是哭好还是笑好。
　　雷克斯失去了让东西飘浮起来的能力，但雷克斯本身的重力却没有恢复，而雷克斯之所以能落到地上，是因为他被吸引了，被汪大东吸引了。
　　雷克斯不知道自己为什么会被汪大东吸引，他也不知道为什么汪大东能对他产生这么大的吸引，在经过认真仔细科学严谨的思考后，雷克斯终于得出了他认为最有可能的一种结论。
　　那就是，汪大东其实是个外星人……
　　汪大东现在已经不太清楚自己的真实来历了，他只知道，自己前天是木星人，昨天是水星人，而今天是火星人。
　　“雷克斯，你跟踪的这么明显，不用看也知道了。”
　　“很明显么？”
　　“当然。对了，雷克斯晚饭想吃什么？”
　　“要吃什么？我要……”雷克斯环顾着四周，却越看越疑惑。
　　汪大东突然发现，雷克斯根本就五谷不分，竟然拿着韭菜问为什么连杂草都能卖。
　　拉着雷克斯的手，逛完了市场，回到家里。
　　在一天的忙碌之后，汪大东终于回到了自己的房间，而他的床却被另一个人占领。
　　雷克斯说要二十四小时紧迫盯人，说不定汪大东就会在他不注意的时候变身什么的。
　　虽然汪大东一点都不讨厌雷克斯这样一天到晚粘着他，但汪大东更希望雷克斯能明白的再多一点。
　　“雷克斯，你想知道我为什么能吸引你么？”
　　“当然。”
　　“那就闭上眼睛。”
　　…………
　　“你明白了么？”汪大东看着雷克斯纯净的双眼，他不清楚自己在期待什么。
　　“大东，可以再来一次么？我好像感受到重力了。”雷克斯有些兴奋，这实在是太神奇了。
　　“算了，今天太晚了，明天吧。”汪大东有些失望，雷克斯好像还是不懂。
　　“我不要。”雷克斯露出邪气的笑容，化被动为主动，吻上了汪大东的唇。
　　………………
　　“嗯……嗯……雷克斯你手在摸哪里……”
　　………………
　　“喂……雷克斯……雷克斯……”
　　………………
　　小镇的日子是美好的，如同一条清澈的小溪欢快的流淌，但洪水来袭时，再美丽的小溪，都会被吞没。
　　就像历史的洪流，没有人可以阻挡。
　　小镇上的富豪乡绅，有些已经离开，而另一些还在观望。茶馆已经变成了那些学子们的聚集的，他们高谈阔论，各抒己见。而最普通的小镇居民们，只能提心吊胆的过着日子 。
　　在汪大东的心目中，战争是一只巨兽，他可以吞噬很多的东西，好的，坏的，有形的，无形的。那只巨兽盘踞在空中，即使没有露出它的利爪，只是小憩着，也会让身处他身下的人们有一种无形的威压，压的透不过气来。
　　小镇上的每一个人都听到了那只巨兽的喘息声，而且越来越近。
　　汪大东想，镇上唯一没有受到影响的，大概就只有眼前这个用亮晶晶的眼睛看着他的人。
　　“雷克斯，你爸的那些信，你看过了没？”
　　“看过了。”
　　“雷克斯，你……”
　　“什么？”
　　“你走吧。”
　　“去哪里啊？”
　　“当然是离开，去安全的地方啊！”汪大东从没有想过自己会对雷克斯大吼大叫，但现在他这么做了，还掀翻了餐桌，弄的地上一片狼藉。
　　雷克斯看着满地的菜，感到有些可惜。
　　“雷克斯，你走吧，现在就走吧。”汪大东知道，雷克斯的父亲已经不停的来信催促雷克斯回家。
　　“大东，你不想走，你也走不了，对吧。”
　　汪大东有些吃惊的看着一脸平静的雷克斯，他的确没有办法离开，因为他还有无法割舍的家人。
　　“那雷克斯你呢？你的家人呢？”
　　雷克斯认真的看着汪大东，说：“你是我的引力，我说过的。除非你忘了我，否则我都没有办法离开你。”
　　“我真想现在就忘了你。”
　　“如果你忘了我，我就会失去引力，然后飞到你身边……来找你。”
　　看着雷克斯笑的一脸灿烂，汪大东觉得无论这个世界变成什么样子，他只要有眼前的这个笑容就够了。
　　第二天，汪大东收拾了行李，回到家乡，他跟雷克斯约好了，他会带上他的家人，然后跟雷克斯一起流亡。
　　……………………
　　多年以后，汪大东对着月亮，喝着烈酒。他的战友不解的问他为什么那么喜欢对着月亮喝酒。
　　汪大东说：“我在试着忘记一个人……”
　　“那你忘记了么？”
　　“也许吧……”
　　“少喝点，明天还有仗要打。”
　　“我有分寸的。”
　　汪大东望着天上的月亮，他好像再也没有看过比当年更大更圆，更美的月亮……
　　



☆、唐禹哲

　　
　　时间2009年8月
　　“啪”
　　汪东城重重的把手里的画稿砸在了桌子上，谁都可以看出他脸上的不满。
　　“总编，你是开玩笑的吧！你要我和他合作！！！”
　　“汪东城，和我合作很委屈么？”余秉谚翘着兰花指，斜着眼睛瞟了一眼汪东城，委屈的明明是他好不好，真不知道总编是怎么想的。
　　“委屈，我有委屈么？我只是单纯的讨厌你这个娘娘腔而已。”
　　“什么，你说我是娘娘腔！！！”
　　“难道不是么？”
　　“我……我……”余秉谚生气的指着汪东城的鼻子，“我才不要和你这么没品的家伙合作！”
　　“不要更好，正和我意。”
　　“总编，你看看他！”对于汪东城恶劣的态度，余秉谚只好向总编求救。
　　“东城，不要那么任性。现在是我们出版社生死存亡的时候，大家要齐心协力，才能渡过难关。”总编苦口婆心的劝说道。
　　“可是总编，我的漫画的主旨是热血，青春，友情还有战斗。你真的要让我和这个一天到晚只会画那些什么爱来爱去，恶心加肉麻的东西的家伙一起合作。”汪东城实在是无法想象，他笔下的人物为了一些小事，动不动就迎风流泪，哭的死去活来的样子。
　　“汪东城，我的东西恶心加肉麻，你的东西才暴力加血腥，一天到晚打打杀杀……”
　　“那是热血，热血！！！是男人就要热血，不过我估计你也不懂。”
　　“哈……我不懂什么叫热血？我会不懂什么叫热血！！！对，我是不知道什么叫热血。那你呢？你懂什么叫做浪漫么？活该27岁了都还是处男。”
　　汪东城最讨厌的就是有人说他是处男，处男又怎么样，难道男人的贞操就那么不值钱？
　　“对，我是处男又怎么样！ 总比被男人压好。”
　　“汪东城，你知不知道做人要积点口德！”
　　“好啊！积口德是不是？那我们就来打过，谁输了，谁就退出。”
　　“打就打，怕你啊！你以为你是谁？会变身么？”
　　“我是不会变身，但也不会有夜礼服假面来救你。”
　　“汪东城，要打是不是，那就出去啊！”
　　“好啊。去天台……”
　　“天台就天台……”
　　出版社的老板兼总编强按着自己的额头，他实在是已经受不了了，他记得自己明明是来开会的，搞到最后竟然会变成斗殴，他们两个这么个吵法，真是佛也有火！
　　“你们两个给我坐下，现在是怎样！超级赛亚人大战美少女战士！你们两个有种就给我去天台，你们两个的漫画都不要给我出版了，我们出版社关门大吉算了！”
　　老板毕竟是老板，老板发话了，即使有再多的不满也只能忍了。
　　最后的最后，为了挽救在金融危机下风雨飘摇的出版社，汪东城只能和余秉谚携手合作，完成他们老板想要的集热血浪漫与一身，少男漫画和少女漫画合体，前无古人后无来者，包含所有流行元素，让人看了又激情又萌，没有人可以抵挡，一出版就买断货的绝世漫画。
　　汪东城倒在自己的床上，他不知道这部怪胎漫画会怎么样，大概他们出版社会倒闭才是真的。
　　两个实力相当的漫画家在一起，尤其是两个创作理念相差十万八千里的实力相当的漫画家在一起，激起的已经不是火花那么简单了。
　　大到人物设定，故事框架，故事宗旨，小到主角的姓名，年龄，服装，汪东城已经不记得自己和余秉谚吵过多少次了。
　　汪东城承认，余秉谚的确是一个很好的漫画家，可是他实在是没有办法和他合作。他们两个的风格就像《圣传》遇上《城市猎人》，把寒羽良和阿修罗摆在同一个空间里，是人都会觉得奇怪。
　　好在他已经和余秉谚协定了君子协定，他们各自写一个故事，谁的故事让总编比较满意，另一个就退出，充当助手。
　　汪东城拿着人物设定的初稿和故事梗概，这一次他是势在必得。当然站在一边的余秉谚怀抱的是同样的想法。
　　“汪东城，这回我赢定了，你就准备当我的跟班吧。”
　　“谁输谁赢还不一定，不是么？”
　　当两人踌躇满志的拿着各自认为最满意的作品来到总编的办公室，他们斗争的热情之火却被一种叫迷信的东西打败。
　　总编找了个算命先生，让他写了一些会红名字，可是字有很多个，组合也有很多种，有些好听，但不好记，有些好记，又不好写，实在是让人难以抉择。
　　“东城，秉谚，来的好。东城，来，抽一张。秉谚，你也来抽一张。我也来抽一张。”
　　汪东城不解的看着他抽到的纸条上写着的一个大大的唐字，唐，难道是要画唐朝的故事？
　　总编看着纸条上的三个字，分别是哲，唐，禹。
　　“禹唐哲？哲禹唐？唐禹哲？唐禹哲？！唐禹哲！！！对了，就叫唐禹哲。这名字一听就会红，唐禹哲，嗯，是个好名字。”
　　“那个，总编。唐禹哲是谁啊？”汪东城小心的问着，他们总编最近好像因为财务问题精神有些不太正常。
　　“主角啊！我们漫画的主角啊。我找的师傅可是很灵的，很多艺人都有找他改过名字，被他改过的都很红哦。”
　　“是么？”汪东城尴尬的笑笑，除了夸奖名字好以外，他们的总编好像什么都已经听不进去了，而两人花费了很久画的草图，写的故事梗概也没有派上用场。
　　对于唐禹哲这个名字，余秉谚没有抱怨，因为这个名字和他画出来的眼睛占了脸的三分之一，手脚都细的跟麻杆一样的人物还是比较搭的。
　　但他的陈小龙，不对，是唐禹哲，是一个身高两米，有着小山一般壮硕肌肉，骑着重机，戴着黑色皮手套，左脸上有着一道从眉心到嘴角的疤痕的沧桑男人，他是穿梭在黑夜的无间行者，惩恶扬善，伸张正义，来无影去无踪。
　　这样的一个男人，叫唐禹哲，也太奇怪了吧。
　　唐禹哲这个名字不是不好，只是秀气了点。试想一个一脸杀气的肌肉男叫唐禹哲，也不是不可以，只是总有哪里不太对。
　　汪东城没有想到自己竟然会被一个名字难住，不过主角叫唐禹哲已经是铁板钉钉的事了，眼看余秉谚画的顺风顺水，而自己却止步不前，难道真的要给他当助手。
　　汪东城坐在自家的天台上，天空乌云密布，天气预报说会有暴雨，但汪东城却不想进屋，只是有些沮丧的坐在天台上，等着雨下下来，越下越大。
　　“老天爷，你玩我啊！你告诉我，唐禹哲应该是什么样子？有本事你就告诉我啊！！！有本事你就说啊！！！你根本什么本事都没有！！！”肆意发泄着自己的情绪，这些日子他真的郁闷到了顶点。
　　但天是不能随便乱骂的，乱骂的结果就是止不住的打雷和闪电。
　　好不容易等电闪雷鸣过去，汪东城拍着自己的心口，刚才应该不是针对自己吧，应该只是巧合，算了，还是赶快回屋子里面去，屋子里面比较安全。
　　汪东城随意的扫了天台一眼，却发现离自己不远处好像有个东西，走进一看，却发现，竟然是一个人……
　　
　　



☆、最熟悉的陌生人

　　
　　汪东城很清楚的记得在三分钟之前他救回了一个来历不明，穿着黑色复古军装的男人，而现在他正被这个男人用一把同样来历不明的剑指着自己的脖子。
　　在这种危险的情况下，一个正常人应该怎么做？应该飞身向前，与其展开殊死搏斗，还是通过语言，用智慧的力量让其放下手中利剑。
　　虽然在以前看电视的时候，汪东城总觉得那些让人指着脖子就跪倒在的，大呼英雄饶命的家伙实在是太窝囊了，电视拍的也太假，那把剑明明就离的很远，只要随便闪一闪就会躲过。
　　汪东城觉得如果自己有一天被一把剑这么指着自己的脖子，自己一定会与对方斗智斗勇。
　　现在，他觉得他错了，如果不是因为漫画家的尊严在支撑着他，他也一定会跪倒在地，大呼英雄饶命的。
　　那把剑虽然离自己的脖子还算有点距离，但汪东城却连动也不敢动，因为他知道，自己是闪不过的，如果不闪还有一线生机，闪了自己就必死无疑，这一切以前汪东城并不知道，告诉他这些的是眼前的这个男人。
　　“你为什么脱我衣服？”
　　“我看你全身都湿了，怕你感冒，就……想帮你换身衣服。”
　　“这里是哪里？”
　　“我家……”
　　面前的男人突然收起了剑，冲出门外，可没多久却又折了回来。关掉了客厅里的灯，一把拉过汪东城，躲进了另一个房间。
　　“喂……”
　　“安静一点。”
　　汪东城本来还想说些什么，但眼前人一句虽然声音很轻却饱含威慑力的话让汪东城把话咽进了肚子里。
　　也许是因为受了太多的惊吓，现在汪东城到没有觉得太害怕。
　　屋子里很安静，很黑，安静的只能听到心跳的声音。那个陌生男人的心跳声很稳，很有节奏，不由的让汪东城想起小时候学钢琴时节拍器的声音。虽然钢琴也不错，但汪东城最喜欢的是吉他，不过小时候老妈就让他学钢琴，吉他到是后来自己去学的。
　　汪东城的胡思乱想并没有持续多久，因为客厅里开始传来奇怪的声音，像有什么东西从地上碾过的声音，还有一些碰撞声和很低沉的类似某种动物喘息的声音。
　　汪东城不知道该怎么形容那一种声音，但那种声音去让他整个人全身的毛孔都立了起来，一种从心底蔓延开来的恐惧感，连呼吸都变得要很有勇气。
　　“把气憋住。”
　　太紧张会令人反应迟钝，汪东城愣了一下，自己的口鼻突然被人用手捂住，身体也顺势倒进了那个男人的怀里。
　　那个人的心跳，依旧如钢琴的节拍器一样，很稳，很镇定，汪东城的心也跟着镇定了下来，屋外的声音还没有停，但是在汪东城的耳朵里，只有那“噗通”、“噗通”的心跳声。
　　人是要呼吸的，就算再安心也是要呼吸的，汪东城的手抓住了捂住他口鼻的那只手，他快受不了了，他要呼吸。
　　陌生男人的手松了开来，随后，汪东城的嘴却被一双唇给堵上了，源源不断的气体充斥着他的肺。
　　不知过了多久，也许只有两三分钟，但汪东城却觉得过了很久。
　　外面的声音终于停了，客厅的地板湿漉漉的，东西都东倒西歪的，说是台风过境也不为过。
　　汪东城看着那个站在客厅口的男人，他实在是迫切的想知道到底发生了什么，而那个男人只是静静站着，脸色惨白，鲜血从他的右手指缝里一滴。一滴的落到地上。
　　不知是哪里来的勇气，汪东城拉住了那个想要离开的男人的手。
　　那个男人受伤了，当汪东城解开原先的绷带，看到伤口时，他还是倒吸了一口气。
　　男人的背上有三道深且长的伤口，伤口的边缘有些发白。因为伤口太深，所以皮和肉已经分了开来，就像三张血盆大口，一边狰狞的笑着，一边流出鲜红的血液。
　　这样的伤口光是看到就已经可以让某些胆小的人昏倒了，而眼前的男人只是平静的要求汪东城帮他缝起来。
　　缝起来！！！
　　汪东城不知道该怎么形容自己现在的心情，去医院吧。汪东城本来想说，可是他一定不会愿意的，一定会掉头就走吧。
　　汪东城的手在抖，心也在抖，而那个陌生男人却连眉头都没有皱一下。
　　“你如果痛的话，就叫出来吧，哭出来……也没关系……”
　　“我没事。你尽管动手。”
　　“噢。”
　　气氛有些沉默，也有些古怪。汪东城不知道自己是不是得了斯德哥尔摩症候群，竟对一个刚才还在拿剑指着他脖子的人产生了好感。
　　汪东城很想知道这个男人从哪里来，将要到哪里去，他是谁，他会带来些什么，又会带走些什么。
　　汪东城不停的和他攀谈着，讲着各种各样的事情，而男人的回应依旧冷漠。
　　但这个像迷一样的男人，却有着一个一点也神秘的名字，他说，他叫唐禹哲。
　　当汪东城听到这个名字的时候，汪东城开始怀疑，他刚才所经历的一切是不是只是一个梦，眼前的这个人只是自己幻象出来的，刚才所发生的一切其实根本就没有发生过。
　　唐禹哲这个名字对汪东城来说实在是太熟悉了，熟悉到连这个陌生的男人也变得熟悉起来。汪东城想如果这一切都是梦的话，他能不能不要太快的醒过来。
　　
　　



☆、缘起

　　第二天清晨，汪东城睁开眼睛，发现自己竟然睡在书房里，昨天晚上他好像做了
　　一个很奇怪的梦，竟然梦见了唐禹哲。
　　书桌上有很多昨晚未完成的画稿，画稿上的男人穿着复古军装，拿着类似日本刀的兵器，眼神锐利。
　　汪东城看着画稿上的人物，看样子最近真的是跟余秉谚走的太近了，连画风都变得跟他有点像。
　　虽然汪东城并不讨厌美型男，在汪东城的漫画中美型男也会时常出现，但汪东城漫画中的主角却不会画的过分纤细柔弱的样子。
　　这个人物虽然瘦弱了一点，不过眼神还真的是很杀，那是一种不用线条刻意加强，仅仅凭借人物本身表现出来的杀意，一种真实的杀意。
　　真实到让汪东城清楚的记起了昨晚，真实的让汪东城冲到了客厅。
　　客厅依旧凌乱，沙发东倒西歪的，地毯皱成一团，还散发着一种咸咸的鱼腥味。
　　那个男人，那个自称唐禹哲的男人，就像从他的画中走出来一般，如此真实的站在他面前。
　　“早……”
　　“早。”
　　“昨晚……睡的还好么？”
　　“还不错。”
　　“那……你的伤？”
　　“没事了。”
　　“哦……好……没事……没事就好……”
　　汪东城不知所措的傻笑着，他该说些什么才好。眼前的人，和他遇见的所有人都不同，比他遇见过的任何人都要特别。虽然汪东城可以用很多话题来打开僵局，但似乎没有什么话题是适合的，他的每一个话题都太唐突。
　　但总是僵着也不是办法，于是，汪东城做了一件，让他连肠子都要悔青的事情，他拉着唐禹哲的手，煞有其事的，认真的向唐禹哲解释屋子里各种东西的用法。
　　电视，冰箱，微波炉，自来水，方便面……
　　汪东城试着用最简单的方法解释现代科技，当然，在炎热的夏天，最重要的一样电器，当然得特别的隆重介绍，那就是空调。
　　汪东城按着空调上的红色按键，企图用现代文明来软化眼前这个冰山男，至少应该让这个男人的表情有一点变化，而不是永远的只有面无表情这一个表情。
　　可是凉爽的凉风并没有出现，空调明明已经开始运作，难道是哪里坏了？
　　不停的开关着空调，奇怪，怎么没有风。
　　“只要把运行模式从除湿改到制冷，空调就可以用了。”
　　“哦，原来是模式错了，怪不得刚才没风。等待，你……你会用空调。”
　　“我看起来像不会用的样子么？”
　　唐禹哲的嘴角不停的抽动着，很明显，他已经憋笑憋很久了。
　　在汪东城的潜意识里，唐禹哲不是来自异界就是来自某个别的时空，总之他应该对地球一无所知才对，可是他竟然会用空调，那是不是代表着其他的东西他也会用，那刚才自己不是被人看笑话看很久。
　　“是不是漫画家都像你这样会胡思乱想？”
　　“你知道我是漫画家！”
　　“我很喜欢你画的漫画，你的签书会我也有参加。”
　　“你喜欢我的漫画！你还去过我的签书会！！！”
　　汪东城的精神在经过昨晚的刺激后，再一次经受了莫大的考验。虽然看不见自己的表情，但他知道自己的表情一定是很滑稽的，要不然眼前这个冰山男不会笑的那么忘乎所以，肆无忌惮。看着眼前的人笑的那么开心，汪东城也不由自主的笑了起来。
　　汪东城和唐禹哲，虽然他们互相并不熟悉，却早就用不同的方式认识了很久，笑容化解了隔阂，同样的也拉进了两人的距离。
　　汪东城对唐禹哲很好奇，唐禹哲对自己的经历也并不吝啬，因为那样的经历说出去也不会有人相信。
　　唐禹哲的父亲是个三流科学家，当然这只是唐禹哲的说法，在汪东城眼里，唐禹哲的父亲还是非常厉害的。
　　在唐禹哲的心目中，自己的父亲应该按照一个三流科学家的人生轨迹，认认真真的过完他的一生。比如有着一两个在科学史上算不上重大但有着一席之地的发明或发现，在一些院校任职上课，教导一批出色的或不出色的学生，在人们提起父亲的名字时，或多或少的有些尊敬。
　　总之他父亲的人生应该是这样的，至少原本应该是这样的，而不是去打开了潘多拉的魔盒。
　　唐禹哲的父亲有着颇为特殊的交际圈，在这个圈子里，有的人三餐不继，有的人则挥金如土，有的人出生贫寒，而另一些则有着贵族血统……
　　虽然这个圈子里的人看起来没有什么交集，但是有一点是相同的，同样的是三流科学家，同样的有着或多或少的乌托邦的梦想。
　　乌托邦是美好的，但同样也是不切实际的，而那帮有些不切实际的人，却发现了一本笔记，一本可以把不切实际的事情变成现实的笔记本。
　　笔记本的主人是谁已经不可考了，但有一点是肯定的，那就是他是一个十分有才华的科学家，而且似乎英年早逝。
　　唐禹哲的父亲和他的同伴们买下了一个小岛，试着将笔记上的东西变成现实。
　　但是三流科学家就是三流科学家，被他们变成现实的东西最终脱离了他们的控制，这个小岛上的一切都变得不可思议起来，包括唐禹哲本人。
　　昨晚的东西叫做睚眦，是从岛上逃出来的一种非常危险的生物。而唐禹哲会来到这里则是为了追赶它。
　　“你一个人在追赶它！”
　　“对。因为那是我的责任。”
　　“一直只有你一个人……”汪东城不敢想象这么多年来唐禹哲到底过的是怎么样的生活，这么多年来一直寂寞的追赶着这么危险的生物，就像亚哈船长追赶着莫比迪克，那唐禹哲最后会不会有着和亚哈船长一样的结局……
　　唐禹哲看着汪东城变得有些凝重的表情，他突然发现跟漫画家相处其实是一件很困难的事情，漫画家的思维还真的是扩散的厉害。
　　“其实并不是只有我一个人，当年那些人都拖家带口的来到岛上，所以有很多人都和我一样。要不然你以为我领子上徽章是戴假的。”唐禹哲指着自己的领口，领口上的徽章竟然真的是一支神秘队伍的标志，而唐禹哲则是队伍中的一员。
　　“那你干嘛一个人追那么危险的东西?”
　　“因为我的父亲是因为那一种生物而死的，在我十四岁的时候……”
　　汪东城觉得自己离唐禹哲更进了一步，他似乎可以理解唐禹哲的想法，因为汪东城的父亲也在他年少时就已经离开了他。
　　两个人同时绕开了悲伤的话题，开始谈论着其他的事情。
　　就像汪东城对唐禹哲的冒险生活很好奇一样，唐禹哲对汪东城的漫画家人生也同样充满幻想，他们两个人就这样谈着天，收拾着房间，唐禹哲向汪东城展现了他特有的控制重力的本事，而汪东城也向唐禹哲表现了他一流漫画家超强的绘画功力。
　　对这两个人来讲，这一天是轻松愉快的，同样也是收获颇丰的，因为他们都在这一天里找到了知己。
　　
　　



☆、流年

　　
　　唐禹哲的能力很神奇，但再神奇的能力都有不适合的地方，比如收拾房间。
　　其实到也不是唐禹哲的能力不适合，只是两个人闹的太厉害，害的唐禹哲能力失控，满屋子的东西都到处乱飞，已经回不到原来的位置。
　　汪东城一脸无辜，平摊着双手表示这一切都不是他的错，是唐禹哲的能力太瞎，控制力太差，所以这一切都不关他的事。
　　缓缓的把所有的东西放下，看来只能用最原始的方法来收拾房间。其实偶然大扫除一下也是不错的，很多以前都消失不见好久的东西都不知道从哪里冒了出来，像一些画笔，杂志，当然还有一些臭袜子。
　　唐禹哲拿着不知从哪里找出来的一张旧照片，惊奇的指着照片中的一个人。
　　“大东，这个人跟你长的好像！简直一模一样！！！”
　　“他是我阿公啦。”
　　“怪不得这么像你，原来是遗传，真的好神奇哦！”
　　“其实他不是我亲阿公啦，我真正的阿公是他的弟弟，因为他没有结婚，也没有子女，所以我真正的阿公才把我爸过寄给他的。”
　　“原来是这样，不过你阿公好有气势。”
　　“我阿公是老兵啊，那些打过仗的人怎么会没有气势。”
　　“可你阿公这么帅，为什么不结婚。”
　　“我听说阿公以前有一个很喜欢的人，据说家里还很有钱。我阿公和她反正就爱的天昏地暗，海枯石烂。那个人为了我阿公连家都没有回去，还要和我阿公一起私奔。”汪东城一脸得意的样子述说着一切，仿佛是自己有着让女人可以放下一切的魅力。
　　“那后来呢，他们私奔了没有？”
　　“当然没有，要不然我阿公怎么会去当兵。”
　　“那他们为什么没有私奔啊？”
　　看着唐禹哲一脸好奇的样子，汪东城觉得，原来有人可以前前后后差这么多，当冰山男的冰块融化以后，出现的真面目竟然是一个碎念到极点，又好奇心爆棚的小朋友。
　　“是不是因为有什么意外，还是你阿公喜欢上别人了？”
　　“我阿公要是喜欢上别人，又怎么可能会一直独身。据说当我阿公到他们约定好的地方，那个地方已经沦陷了，那个地方的人死的死，逃的逃，我阿公没有找到人，后来就阴差阳错当了兵。”
　　“那后来呢，那个人有没有逃出来，她后来有没有和你阿公遇上？”
　　“禹哲，虽然我很想告诉你，可是我真的不知道。”
　　“你不知道，好可惜哦。”
　　“我知道有一个人知道。”
　　“谁啊？”
　　“我阿公喽，你要是想知道可以去问我阿公。不过我阿公在我很小的时候就已经去世了，你要是真的想知道我现在就请乩童上身。”
　　汪东城双手合十，念念有词，但一脸的坏笑，证明汪东城根本就是来乱的。
　　“大东，你在搞什么？不要弄我啦……喂……不要抓我痒啦。好痒……停手啦……啊！好痒……”
　　看着边笑边退到墙角的唐禹哲，汪东城却没有停手，还在不停的攻着唐禹哲的上中下三路，挠的他笑个不停。
　　“大东，我好痒，不要闹了啦！”
　　“我不是大东……我是大东的阿公……”汪东城托着长音，带着一脸的坏笑，手在唐禹哲的身上不停的游移。
　　唐禹哲贴着墙，笑的捂住了肚子，身体弓的像一只虾。唐禹哲开始反击，但汪东城却在不知何时停下了动作，愣愣的看着墙壁。
　　墙壁上多了一道鲜红色的印子，不知是何时印上去的。
　　汪东城把唐禹哲拉到一边，沉默着，脱掉了唐禹哲的上衣，绷带早就已经被鲜血染红，伤口也早已经崩了开来。
　　昨晚的画面又再次的出现在了汪东城的脑海里，背上那狰狞的伤口，让汪东城的心再次颤抖。唐禹哲过于轻松的表现，让汪东城忘记了，忘记了其实眼前的人身受重伤。
　　“跟我去医院。”
　　唐禹哲有些犹豫，他并不是不能去那里，只是因为他太特殊，他的血液太特别，特别到有着可以让人脱离地心引力的力量。
　　而且如果在医院做了检查，除了一些正常的东西，一定还会有一些特别的东西被检查出来。
　　汪东城知道唐禹哲的犹豫，因为昨天正是他烧掉了那些带血的绷带。
　　“相信我。”汪东城认真的看着唐禹哲，他知道唐禹哲没有痛觉，他原先以为没有痛觉是一件很不错的事，但他忘记了没有痛觉的人不知道受伤，没有痛觉的人即使遍体鳞伤，也还是会带着平静的表情一如既往的向前。
　　那一种异常的平静，让汪东城的心很痛，就像在自己的背上开了三个大口子，那三道口子很深，一直裂到了汪东城的心里，仿佛在汪东城的心理也开了深深的三道伤口。
　　当医生用一种看关公般的神情看着唐禹哲时，护士正用一种看精神异常者的表情看着汪东城。
　　护士非常不理解，这人看着挺正常的，怎么行为却那么不正常，怎么什么都要拿，还煞有其事的装进一个早就已经准备好的袋子里。
　　带血的绷带棉球就算了，连医生用来缝伤口的针线和消毒用的酒精都要抢，这人到底是陪朋友来医院的，还是来打劫医院的。
　　医院的医生原本想让唐禹哲住院观察几天，验个血什么的，但眼前的两个人却拿了药就落荒而逃。
　　汪东城看着在大街上不停东张西望的唐禹哲，看样子有着逛街的打算。
　　这人现在应该是重病患，应该好好休息，怎么还这么有精神。
　　汪东城突然在心里下了一个决定，那就是要好好的看着这个不懂得照顾自己的小孩，虽然眼前的小孩一脸的不愿意，不过身体总比逛街重要。
　　最后，汪东城把唐禹哲留在了家里，至少在他伤好之前，他是不会把这个小鬼放出去的。
　　
　　



☆、当我们“假”在一起

　　“嘿，我们谈恋爱吧。”汪东城这么说。
　　“好吧。”唐禹哲如是回答。
　　汪东城，男，27岁，因从小过于沉迷于虚幻的冒险世界，所以从来都没有谈过恋爱。
　　唐禹哲，男，24岁，因从小在真实的冒险世界闯荡，所以也从来都没有谈过恋爱。
　　汪东城是一个对工作很认真的人，同时，对他的读者也很负责。从他22岁开始工作的那一天起，不要说迟到早退，连病假都没有请过，当然之所以能做到这样除了对工作负责，更大的原因是因为他真的很热爱漫画。
　　但这样的一个男人，竟然无故旷工了一个礼拜。
　　没有一个上司会在下属无故失踪一个礼拜，手机、电话、传真都联系不到人的情况下还能笑的出来，当然汪东城的上司也不例外。
　　对于无故旷工的行为，汪东城受到了惩罚，他失去了独立出漫画的机会，成为了余秉谚的助手，帮助余秉谚去画那些爱来爱去的校园漫画。
　　好吧，画就画吧，毕竟是自己不对在先，就算是助手，也要把工作认认真真的做好。汪东城的努力工作，并没有换来大家的同意，他的画稿竟然被人评价为杀气太重，一点没有恋爱的感觉。
　　恋爱是什么感觉，汪东城不知道，但他知道他才不要被那个余性娘娘腔用奇妙的眼神盯着看，好像在说“处男，没谈过恋爱吧”。
　　不就是谈恋爱，谁不会。
　　“禹哲，我要当男生……”当汪东城提出要和唐禹哲谈恋爱之后，他又提出了另一个要求。毕竟如果不是要照顾唐禹哲，他又怎么会不去上班，如果不是和唐禹哲聊的太忘乎所以，玩的太开心，他又怎么可能会没有发现自己手机欠费停机，传真电话线都已经断掉的事实。
　　所以汪东城觉得，他是受害者，他要赔偿，他要在这一次假想的恋爱中当男生。
　　虽然唐禹哲同意和汪东城玩这样的一个恋爱游戏，毕竟在汪东城被人指责画稿没有恋爱感的事情上他是要付间接责任的，但无论从能力上，还是胆量上自己都强汪东城很多，为什么他要当女生？
　　两个人在经过无数次的论证反论证、推理反推理、假设反假设之后，通过了一种古老原始但绝对公平的方法——抓阄，最终确定了两个人的上下关系.
　　“老婆，让老公我轻一个。”汪东城摸着下巴，用色咪咪的眼神看着唐禹哲。
　　“滚……”
　　………………
　　谈恋爱要做些什么，逛街，吃饭，看电影，还要时不时的搞些浪漫。
　　汪东城唐禹哲，两个恋爱新鲜人，就像教课书上写的那样开始恋爱。买一些蜡烛，买一些食材，一顿户外的烛光晚餐，再加上一些舒缓悠扬的音乐，虽然老套些，但是又有谁能说，这不浪漫呢。
　　天台上，唐禹哲将点燃的蜡烛放到了空中，今晚夜晚的天空没有星星也没有月亮，但烛光让一切都变得迷朦。
　　汪东城向唐禹哲伸出了手，极其绅士的邀舞。
　　悠扬舒缓的音乐，配上优雅的华尔兹，两个人的舞技都不算高超，但在这样的情景下，又有谁会介意这些。
　　汪东城看着唐禹哲的眼睛，他在唐禹哲的眼睛里发现了自己，满眼都是自己，想必在自己的眼里，也同样的满眼都是唐禹哲。
　　唐禹哲的脸已经涨红，汪东城的脸也没好到那里去。汪东城生涩的吻着唐禹哲的唇，有些事情，不需要教导，仅仅凭借本能就可以完成。
　　虽然只是一个青涩的吻，却让两个人同时陷入沉默，默默的吃完饭，收拾碗碟，然后各自回各自的房间。
　　汪东城躺在书房的沙发上，轻触着自己的唇，刚才的那一个吻并不是他和唐禹哲的第一个吻，但这个吻不一样，这个吻里有情在。
　　他爱上了唐禹哲，开玩笑的吧，他怎么会爱上唐禹哲呢？他们认识加起来才七天，要爱上一个人，没有这么快的吧，起码也要先当一年半载的好朋友，一起出去玩，看电影，去海边，然后在说其它的吧。
　　汪东城寻思着，要不要等唐禹哲身体好了，就带他去旅行……
　　唐禹哲倒在汪东城的床上，汪东城的床靠着墙，墙壁被镂空，做成了书架。书架上摆满了成套成套的漫画，最显眼的是那42本龙珠单行本。
　　那42本书的书脊组成了神龙的形象，青色的鳞片，生动活泼的形象。
　　唐禹哲抚摸着书脊上的图案，是不是所有的生物变成漫画的形象都会那么可爱，就连那么危险的动物，都可以那么的让人想亲近。
　　唐禹哲不知道自己是不是喜欢汪东城，但他知道，这个地方会让他的感觉不再敏锐，剑不再锋利。
　　今晚的夜特别的长，打破长夜的人是汪东城。
　　汪东城端着药箱进入自己的房间，像往常一样解开唐禹哲的绷带，背上的三道伤口已经结痂，但要完全好还需要很长的时间。
　　“禹哲，刚才……我……”
　　“刚才……刚才没怎么样啊！”
　　“是，没怎么样……那……时间还很早，我们今晚再干点什么？”
　　“打游戏，要么看电影。”
　　“看电影吧，我前几天在网上看到一部很不错的片子。”
　　“什么片子啊？”
　　“泰国恐怖片。”
　　“泰国恐怖片，听起来好像很不错。不过，大东……你不是很怕鬼么？”
　　“我怕鬼，我汪东城会怕鬼，该不是你怕吧。”
　　“才怪……”
　　汪东城的确很怕鬼，但唐禹哲却很喜欢看恐怖片。汪东城不记得听谁说过，喜欢看恐怖片的人是因为有太大的压力，缺乏安全感。
　　唐禹哲有着过于惊险的过去，明明已经很不安定的他，喜欢的也是这种让人不安的东西。
　　汪东城将唐禹哲的队服收了起来，那件队服的材质很奇特，连烧都烧不掉。他将这件奇特的衣服藏了起来，没有了这件神奇的战衣，就没有东西可以证明唐禹哲的不平凡，没有这件战衣，唐禹哲就可以不用战斗了吧。
　　第二天，汪东城突然觉得自己的家变得很空旷，可能是因为在他不知道的时候，家里少了一个人，一件衣服。
　　
　　



☆、约定

　　
　　没有人知道汪东城到底经历了什么，让汪东城有了微妙的改变。
　　第一个发现汪东城的不同的人是余秉谚，就像古话说的最了解你的人不是你的朋友，而是你的对手，
　　当余秉谚把一堆未完成的画稿丢在汪东城的面前让他上色时，汪东城只是默默的接过画稿，什么也没说。从那一刻起，余秉谚发现，汪东城变了，很微妙的转变。再后来，所有人发现了汪东城的变化。
　　有时候，汪东城会呆呆的站在窗口，平静的看着蓝天，然后突然回过头来，带着莫可名状的微笑，说：“你知道飞翔的感觉么？”
　　有时候，他会坐在公车上，不停不停的从起点坐到终点，又从终点坐回起点。
　　还有些时候，他又会变回以前那个汪东城，却又在不经意间，落寞而又悲伤。
　　很多人都说他变了，而他也只是笑笑，说：“有么？没有吧。”
　　可汪东城的变化却吓坏了他的母亲，吓的汪妈妈竟然想去找师傅去把汪东城的魂魄招回来，
　　而作为当事人的汪东城只能对母亲的行为一笑而过。
　　他知道自己的身体里有什么东西被带走了，在唐禹哲走的那一天，那样东西同时也被带走了，他不知道那东西是什么，他只知道自己变得很奇怪。
　　以前，他总是爱憎分明的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，可现在好像也无所谓了，
　　喜欢的东西好像也没有那么喜欢了，讨厌的事情好像也没有那么讨厌了。
　　如果真的一定要说出什么是喜欢的，那就是天气。汪东城以前喜欢晴天，因为晴天想去哪里就去哪里，什么都不用带就可以出门，而现在，汪东城喜欢雨天，只有在雨天的时候，汪东城才会变回汪东城。
　　在日历本上画了一个圈，这是八月的第三个雨天。
　　雨从早上就开始下，雨下的并不连续，时晴时雨，而随着雨开始连续，汪东城的心情却开始变晴。
　　撑着雨伞，独自跑到菜场买了一大堆菜，就当庆祝今天下雨。
　　回到家里，客厅的沙发上懒懒的躺着一个人，穿着略显宽大的衣服，认真的玩着电动。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　“今天吃点什么啊？”
　　汪东城举了举自己手上的袋子，而唐禹哲终于放弃了自己手里的游戏机，跑到汪东城身边，好奇的看着袋子里的东西。
　　“鸡，鱼，还有洋葱，还有红红绿绿的东西……大东，你要做什么啊？”
　　“就清蒸鲈鱼，三杯鸡，糖醋排骨，酱爆黄鳝，手撕包菜，韭菜炒蛋，炒西兰花，再煲个汤。”
　　“这些你都会做噢！”
　　看着唐禹哲一脸崇拜的表情，汪东城除了得意还是得意。
　　好不容易把唐禹哲从厨房赶了出去，完成了颇为满意的一顿饭。
　　虽然唐禹哲却对汪东城的大作不太满意，一会儿嫌鸡太油，一会儿又嫌排骨太干，不过嫌弃归嫌弃，唐禹哲还是很给面子的把菜都吃光。
　　酒足饭饱的两人随意的躺在沙发上，互相推脱着洗碗的工作，而最后却玩闹到了一起，把碗碟忘到了一边。
　　夜深了，雨也停了。
　　“今晚，留下来吧……”
　　“我们约定好的，不是么？”唐禹哲带着浅笑，就那样消失在夜空中。
　　………………
　　汪东城是个漫画家，是个成功的，著名的，受人敬仰的漫画家。
　　很多人看着汪东城的漫画长大，在很多人的记忆里，汪东城笔下的那个能控制重力，有着冰山男和白痴男两种面目的叫做唐禹哲的男人，一直是心目中不可替代的存在。很多人认为，这部漫画会一直连载下去，而不是结束在唐禹哲和他的宿敌对决的前夜……
　　那么，唐禹哲后来到底怎么样了，是回到岛上了，还是去了别的地方，他和他的宿敌到底谁控制重力的能力强一些，他后来变会正常人了么……
　　这部漫画怎么就可以这样结束了呢？
　　在那奇妙的一年，突然的某一天，一些人就飞到了空中，就像失去了引力一样。那些飞到空中的人有些很快就好了，有些却一直飘在空中。没有人知道到底是为什么，只知道越来越多的人飞到了空中。人们猜测着，怀疑着，谈论着，各种言论喧嚣尘上。
　　当人们好不容易接受，人原来是可以无缘无故的脱离地心引力的时候，一切却又都恢复了正常。
　　没有人知道为什么地心引力又恢复了，就像没有人知道为什么地心引力会消失一样。
　　当汪东城漫画里那个随着暴风雨出现的男子出现的时候，让很多人突然找到了答案，也爱上了故事里那个精彩万分的世界，和故事里那个神奇的男人。
　　这部陪伴了人们十年的漫画为什么就结束了呢，明明还有很多故事可以讲……
　　当人们问起汪东城这个问题的时候，汪东城总是说：“因为我不知道后来到底发生了什么，唐禹哲没有告诉我。”
　　那真挚的目光，差点让人相信，唐禹哲是真实存在的。
　　而另一位漫画大师则无情的爆料说，唐禹哲不过是当年他们总编异想天开胡乱弄出来的名字，是一部因为种种原因而没有出版的漫画的男主角。
　　当汪东城听到余秉谚这么说时，他只是笑笑，带着真挚的目光，说：“唐禹哲是存在的。”
　　了解汪东城的人都不会去反驳他，因为汪东城爱唐禹哲，他在漫画的扉页里写着，之所以会画这部漫画，是因为汪东城爱唐禹哲。
　　这部漫画最终还是结束了，当汪东城的助手建议一起去庆祝漫画完结时，汪东城却独自离开了，因为天在下雨。
　　所有知道汪东城的人都知道，汪东城有个怪癖，他的怪癖就是在下雨天买很多菜，做一顿很丰盛的晚餐，然后等到雨停，再把菜都倒掉。。
　　汪东城看着窗外越下越大的雨，他不知道如果当年没有把唐禹哲追回来，悲伤是不是就会没有这么多，如果没有把唐禹哲追回来，快乐是不是也不会有这么多。
　　回想起来，当年不可理喻的疯狂寻找和在雨中又哭又笑的重逢，还真是丢脸到了极点。
　　可最终，汪东城还是没有能把唐禹哲留在家里，但他们做了约定。
　　在唐禹哲把事情解决完之前的每一个雨天，只要他还活着，他都会回来，回到汪东城的家里，回到避风港里，等到该做的都做完了，他就会留下来，再也不走了。
　　那年八月的第四个雨天，唐禹哲没有出现，再后来的每一个雨天，他都没有再出现……
　　汪东城不得不在漫画的扉页里，写上汪东城爱唐禹哲，也许那个记性不太好的家伙只是忘记了约定，也许在听到汪东城爱唐禹哲时，他会拍着自己的脑袋，大呼怎么就把约定忘记了，然后又在突然的某一天出现。
　　雨已经停了，汪东城回到自己的书房，书房的墙上有着一道模糊不清的褐色痕迹。
　　汪东城没有想到，这道当年怎么洗都洗不掉的血痕，却成了唐禹哲存在过的唯一证据。
　　轻轻的触摸着这道痕迹，仿佛可以触摸到那个温热的身体。
　　手指在颤抖，唇也在轻颤着，“所有人都知道我爱你，却没有人知道其实……我想你。”
　　



☆、最后一章

　　
　　………………
　　一个少年静静的站在天台上，缓缓的伸出双手，雨渐渐小了……停了……可是他要等的人还没有出现。
　　雨停了，彩虹出现了，就在那彩虹的尽头——————哔——————————
　　各位观众现在是海底龙骨化石打捞的现场直播，这真的是让人激动万分的时刻，在我脚下的海底，就有一条巨龙在沉睡……
　　………………
　　刘育哲看着自己的老爸被自己的老妈不停的追打着，心想：活该。
　　“……不就是一部电影，你要看，我带你去电影院看……”
　　“电影院！现在哪里有电影院会放二十多年前电影！家里那么多存储器你不用，你干嘛用我的……”
　　“当时一时性急嘛，我还以为不见了，原来在你这里，而且那不是一般的骨头，是龙骨！龙骨！！！”
　　“龙你个头……”
　　“阿哲！阿哲！快帮我拉住你妈……”
　　面对老爸的呼救，刘育哲决定回房再睡一觉，昨天写论文写到两点，现在好累。
　　回到自己的房间，墙上的液晶时钟显示现在的时间是2109年8月29号早上9：20分。刘育哲一头栽倒在床上，可没睡几分钟，就又爬了起来。
　　明天就开学了，论文还没有写好。当初到底是哪一个混蛋提出写什么《简述新时代文艺复兴中期的著名科学家及其重大成就》的，那时候的著名科学家简直就是泛滥。
　　虽然刘育哲原本有两个月的时间完成这篇论文，但是一不小心，暑假就要结束了，而那些多如牛毛的资料，根本就让人头皮发麻。
　　认命的打开文档，昨天刚写到反重力装置的发明者及其灵感的来源。对于反重力装置，刘育哲一点都不陌生，记得在他十二年级的时候，用微型反重力装置来体育考试作弊简直风行一时，把重力单位从1调到0.5，跑起来简直就是飞人。不过，考试作弊当然不能这么明显，所以当时最多就是调到0.95，要是调到0.9那就太过了。
　　墙上的时钟从9点走到了11点，饭桌上的刘父刘母也从激战变成了和平协商会议。
　　刘爸爸保证一定会买到那部电影存储器，而刘妈妈也答应只要存储器到手，就原谅他。
　　刘育哲不明白那么狗血的一部电影，那么无聊的一个打捞节目，有什么好吵的。
　　对此，刘育哲的父母暂停了和平协商会议的进程，开始对刘育哲展开教育。
　　刘妈妈收藏的那部电影讲述的是两个男主人公凄美的爱情，这部电影到现在依旧在世界十大爱情电影中占据一席之位。不仅如此，电影所描述的年代里，两个男人的爱情是不被社会大众所接受的，不像现在，喜欢男人已经变得和喜欢女人一样理所当然。那些电影中的男男女女们爱来爱去的情节自然也被拍到狗血，所以在刘育哲的眼里，他老妈收藏的电影不过是一部专门骗取女人眼泪的狗血的爱情片而已。
　　现在那些标新立异的导演们，为了追求于世不容的爱情，已经把目光投向了当今世界的人机畸恋之中。
　　刘育哲快速的吃完饭，他的论文还有很多没有写，他也不想听他老妈回忆了无数次的少女时代。
　　他的父母对他的离开并没有很大的意见，因为这两个人已经完全陷入了对他们青春年华的回忆里。
　　回到房间，打开文档，下一个科学家是谁？
　　…………………………
　　“流金影音”是一家音像店，正确的来说是一家专卖古董的音像店，当然还兼卖很多电子数位产品。在这里你可以买到已经绝迹50年的CD，还有一些很古早的存储器。
　　唐云生小心翼翼从老爸手里接过一个大约6cm*10cm的存储盒，盒子上面写着《刺激2090》
　　“爸，人家要的是《爱上失重人》，不是什么《刺激2090》啦。”
　　今天下午在网上突然接到了《爱上失重人》的订单，二十多年前的老电影。虽然唐云生家是开音像店的，但对那本很有名的电影《爱上失重人》却只是闻其名，而不见其影。这本电影里的失重镜头不是用电脑合成的，而是利用了当时第一批民用反重力装置，据说场面相当壮观。不过电影最后因为版权的问题就没有再出版了，而唐云生也就没有机会看到这部电影。
　　所以当唐云生接到这个订单的时候，他本想回复已无存货的，但他爸却说他还有收藏。
　　结果呢？什么《爱上失重人》，明明就是《刺激2090》。
　　“不会有错的，《刺激2090》就是《爱上失重人》，你老爸我是不会记错的。当年《爱上失重人》出来的时候，口碑非常好，不过票房就一般了。过了两年，也就是2090年，这部电影就突然红了，超过了那一年的所有电影，成为了全球票房冠军，所以《爱上失重人》又叫《刺激2090》。”
　　“隔了两年，是不是因为2090年的‘龙热’啊？”
　　“也算是有点原因……好了，别废话了，把存储器包好，快去送货……”
　　“为什么是我？”
　　“因为我是……老板。”
　　唐云生无奈的拿着包好的存储器走上了送货的道路，其实在这个时代上门送货并不是一件很稀奇的事情，因为在科技日新月异的现在，很多产品没有专业人员的解说根本就让人一头雾水。
　　原本送货的事情是他老哥唐汉生在做，可今天他偏偏请假，不过这趟送货他也算是有收获，老爸答应把其中一套《刺激2090》的存储器当做工钱。
　　“龙热”其实是在2090年开始掀起的一股风潮，据说当年在深海里发现了龙骨化石，龙骨是真正的龙的骨头，而不是横行在白垩纪的那些爬行动物的骨骸。当传说中的动物真正出现在人们面前的时候，“龙热”就开始了……
　　虽然这部电影是因为“龙热”才再次引起注意，但能在现在还被称为经典，这部电影本身就已经有着超凡的魅力了。
　　把存储器送到客户家里，调节好流量和频率，看着客户划到店里的金额，唐云生突然发现自己原来赚了一大笔，没想到自家的老爸出手竟然这么大方。
　　离开客户的家里，唐云生的心情非常好，就连刚才被一个冒失鬼撞倒，他还是保持着甜甜的微笑。
　　刘育哲揉揉了肩膀，昨晚通宵赶论文，今天又上了一天课，他真的已经累到两腿发麻了，刚才还不小心把人撞倒。
　　当刘育哲回过神来，那个人已经走远，不过他总觉得刚才那个人有着似曾相识的笑容……
　　
　　————————————————————END——————————————————                        
作者有话要说：广告：如果觉得文章还不错，那么就请留意新文《一半明媚，一半忧伤》。

