
书名：[黑执事]祭奠
作者：八方剑印
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1432756
章节：共 2 章，最新章节：第 2 章
备注：
     黑执事同人(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　枯草弥漫荒野，蛮雾笼罩伦敦。
　　雨天是最常见的天气，湿气把人类的皮肤氤氲。
　　我是一个恶魔。
　　镜里，少年有着十五六岁的年纪，繁琐的衣饰衬托出白皙的皮肤，没有人可以从人群中分辨出我与人类的不同。
　　可是我知道，我是恶魔。
　　我会饿，但人类的食物对于我，没有任何饱腹的效用。
　　
　　刚从腐气弥漫的淤泥里爬起来的时候，我对这个世界什么印象也不存在，只觉周围漆黑一片，任何事物都看不清。
　　我不知道自己是谁，自己在哪里，又为什么而存在。
　　五年后的今天，我安静的站在栈滩，隔岸望着悬挂英国米字旗的舰队、商船队穿梭往来大西洋、印度洋、太平洋各国家之间。
　　清晨刺骨的冷风嗖嗖的刮过来，把风帆吹鼓。
　　它们把马来半岛的橡胶和锡矿石，孟加拉的黄麻，印度和埃及的棉花，印度和斯里兰卡的茶叶和生丝，南非的钻石和黄金，加纳的黄金和可可，尼日利亚的植物油，加勒比的蔗糖源源不断地运往英国，又将英国的工业品送往世界各地。
　　这便是英国。
　　依靠着剥削而来的现成资本来维持国家的根基。
　　而我们的国王爱德华七世，也正倚坐在王位上，过着无比舒适的日子。
　　
　　身为恶魔，就要有恶魔的生活。
　　要维持自己的能力，就要不断制定契约，能力越高的恶魔，它所完成的契约就越多。我不知道是不是所有的恶魔都与我一样，从虚无缥缈，直到实体化。
　　五年里，我不停的寻找目标夺取灵魂，空洞的看着生命和时间的流逝。
　　我常常坐在空旷的正厅，看壁炉里的火烧得正旺，发出噼里啪啦的声音，不知为何，我总会痴迷于执事这个事业，在我成为恶魔之前，恶趣味的讲，大概可能与执事发生过什么不可告人的事吧。
　　贝利住在马尔克街街尾五十五号的小巷里。
　　当然，她是我的主人。
　　我需要衷心的为她夺取属于她一切。仅止于应当。
　　在贝利的身后，则是英国安全协调局。
　　她是SOE中负责秘密情报的侦查负责人。
　　
　　“埃米尔，我们该出发了。”她从更衣室里走出来，穿着昂贵的天鹅绒，□则暴露着黑色性感的吊袜带，白皙的大腿无时无刻不诱惑着马尔克大街上的路人，六颗珍珠围成的项链让她散发着贵妇的气息。
　　“是的，我的夫人。马车已经准备好了，诺尔顿公爵正在等您。”我恭敬的弯曲一只手，套着白色手套。
　　贝利对我点点头，她出身平庸，在一个阴暗的街角迈上了不归路，原本只应在低级的红灯区狂风暴雨中，身穿无袖胸衣和黑色短裤等待客人，但却幸运的被一个不知名的伯爵看中，从普通女妓，再到情妇，最后成为一名流窜于上层社会穿金戴银的高级交际花。
　　她确实很漂亮。
　　
　　套着白色丝绒的马车停靠在门外，天空依旧如往常一样阴暗。
　　听着车轱辘发出的声音，我拿手支撑着下颚。
　　“埃米尔。你觉得这一次公爵是否会把消息透露？”
　　贝利脸上面无表情，一向沉稳冷静，对诺尔顿而实行的阴谋已经准备了许久的她，无意中流露出一丝紧张。
　　我无意识的拿手指敲着窗沿，回转脸庞对她微笑，“夫人一向计算精准，放长线才能有好结果，何必心急呢？”
　　虽然，她在乎的只是能够完成她的复仇，但我，只希望得到我的灵魂而已。
　　她安心的走进去。
　　百折的裙下露出诱人的长腿。
　　我被阻在公爵府的门庭，看着贝利性感的身躯扭动回舞在诺尔顿公爵身边，微微笑着。
　　果然，是个不择手段的人呢。
　　
　　又是一个不眠夜，马尔克大街上来来往往的人群，穿着着层层叠叠的折裙和燕尾，戴着高脚帽，雪茄的味道弥漫在半空中。
　　我慵懒的等在车里，远处传来隐约的歌声，循着歌声沿着人群望过去，我睁开眯着的双眼，想要找寻歌声的源头，然而贝利的声音却从身后传来，“埃米尔。”
　　忽然有一种失落，我对着贝利躬□，“夫人？发生了什么事？”
　　贝利打开手里的白羽扇，一下一下扇着，“今天就到这里，我看也没有再待下去的必要了。”
　　抬头看了一眼公爵室内，一片殷红，我翘起嘴角，“看来，夫人是找到凶手了呢。”
　　“不愧是恶魔呢，嗬嗬。我们走吧。”贝利的手抚上我的面颊，“不过在这之前，我们得去一趟联合情报委员会，今天可是满载而归呢。”
　　我默不言语。贝利一双淡绿色瞳孔瞟了我一眼，双手轻柔的抚上我的脸颊。
　　“我亲爱的执事，我是不会忘了我们的契约的，放心好了。”她裹了裹我递上的白色鹅绒长袍，迈上马车，“今天，还真是冷呢……”
　　“是的，夫人，”我掀开车帘，“英国一向阴霾。”
　　道路有些泥泞，贝利坐在马车里看我，静静思考着什么，我优雅的笑。
　　
　　月色很美，美得像是刚被吸完血的白皙少女的面庞，我睁开猩红的双眼，风中传来一丝血腥味，隐隐可以感觉到一个世纪末时诡异的氛围和即将上演的戏剧。
　　与法国联盟的信函已经被贝利偷出，剩下来的只是交给德国的尼古斯上将，至于诺尔顿的后事刚刚已经被我处理掉。身为一名执事，无论什么事都必须做到。
　　“夫人，今天的甜点是拿破仑蛋糕，请慢用。”我放慢语素，低晗着眼帘把蛋糕递上。
　　贝利经常笑，和我不一样。
　　优雅的接过蛋糕，贝利抬起头看我，“你说……我该不该把信件交给协查局呢？”
　　“您是英国人，不是么？”
　　“嗬嗬，你说的对呢，好歹我也生活在英国这个城市，维多利亚女王的英名还是名不虚传，让英国迈上了日不落帝国的道路，可惜我是丝毫没有感觉到这是一个多么美好的城市呢。”贝利轻蔑的笑，远处笨重的钟声一下一下传来，我直起身面无表情。
　　“你为什么不笑呢，埃米尔？你笑起来应该很好看。”贝利轻巧的拿着曾经是伊丽莎白女王用过的银叉叉在蛋糕上，三层啡色的酥皮应声而裂，发出清脆的声音。
　　“既然是您的愿望，我可以从早到晚保持微笑，您认为可以么”
　　贝利轻哼一声，“你在嘲弄我么？”
　　“不敢。”我躬□子。
　　“准备马车，立刻动身去德国。”
　　我看了看贝利坚毅的脸色，嘴角微翘，“夫人，现在是晚上了，明天再启程也不迟。”
　　“埃米尔，我希望你不要忘记，在完成我的复仇之前，你仅仅是我的执事。”
　　“yes，my lord。”
　　
　　英国试图同德国订立防守同盟，但却屡遭德国的冷淡待遇，在那之后，我顺利得到了我需要的灵魂。
　　贝利死时非常美丽。那天早上，我唤她醒来，她特地洗了头发，用蜂蜜、柑橘和金盏花加入清水敷在头上，又戴了一顶没有顶的大宽沿帽顶，而后躺在摇椅上晒着阳光。
　　在与我所签订过契约的人当中，她无疑是最美的。也许每个人死之前，都会不自觉地焕发人生中最突出的光辉吧。
　　贝利用手遮着阳光，“你已经等不及了吧，埃米尔。”
　　我亲吻她的手背，她的身上有股吸引人的清香。
　　“我永远是您的执事，美丽的夫人。”
　　“呵呵，你说的不是真话呢？恶魔……是不是都像你一样冷漠呢？”
　　
　　尼古斯上将已年近四十，但丝毫抵抗不了贝利散发的迷人魅力。
　　当晚，她准备了一条深红色的缎子长裙，金黄色的卷发在金碧辉煌的室内被反射，熠熠生辉。
　　她踱步走进去，雍容华贵。
　　我站在她身后看她轻轻拉她的裙角对尼古拉行礼，我自动退下。
　　站在古老而荒凉的城堡上朝下望去，满山遍野，一片凄清。
　　真是一幕好戏呢，我的女主人。静静的观赏着免费华丽的戏剧，我背对着那个充满欲望气息的房间，再过不久，你的灵魂就将属于我了呢，我亲爱的夫人……
　　
　　明晃晃的尖刀从衣下抽出，我听见钝物被刺穿的声音。
　　那臃肿的身躯里流出成片的血肠和内脏，那尸体，恐怕已经被贝利戳成了碎尸呢。
　　我暗叹一声。
　　只有在黑暗当中，才会彰显出人性最本质的罪恶吧。杀戮、欲望交织在一起，才交构成了这世纪末的英国。
　　午夜，钟声响彻。声音沉闷、压抑的回荡在阴霾下的城堡上空。
　　复仇，完成。
　　
　　无意识的游荡是恶魔闲暇时的消遣，也正是我此刻正在做的事情。
　　埃米尔这个名字是贝利给我的，真是恶趣味，身为一个恶魔竟然连自己的名字都不知道。
　　战火正无处不在，大规模战争即将爆发。
　　悠哉的看着四处逃窜整理家当的人们，这对恶魔来说，倒是未尝不是一件好事情。
　　但最近我不这样想了，因为我遇见一个人，一个非常令人生厌的人。不，准确地说，她不能被称为一个“人”。
　　“你准备四处游荡到哪里？”她留着尖长的指甲，是个死神，坐在一家庄园的淡紫围栏上。
　　我没有准备回头看她，只是自顾自的散着步，路边的蔷薇鲜艳耀目。
　　“你也很悠闲，难道身为一个死神整日里没有事情做，来跟踪我一个恶魔么？还是，我要再死一次？死神大人？”
　　她说起话来对我很温柔，只是最扎眼的还是那一头红短发，以及她偏爱的一身红衣，如同绚烂染血的玫瑰，有些刺眼。
　　“夏尔，你把我忘了。”她有些伤感，“可你一定记得这里。”
　　我环顾周围，只觉得有些陌生而已。
　　白玫瑰开了一整片，零星的有几个人正在花丛中悠闲的散步，看不清楚。
　　“夏尔？”我重复了一遍，带着疑问的语气。
　　她伸手拉我，我冷冷看她一眼，把手从她手里拽出来。
　　红发女人弯了弯手指，握紧了拳而后收回去，“上一辈子的事情，现世果然要忘掉的，连恶魔也不能例外，看来塞巴斯钦真的放过你了。我的夏尔，你忘了我没关系，忘了伊丽莎白，忘了凡多姆海伍家族，忘了你的那些众仆，甚至忘了一切都可以，但是，你要牢牢记住，世界上有一个恶魔，你永远也不能忘。”
　　“哦？”我有些诧异，说对自己的过去毫不在意是骗人的，淡淡的转身对她道，“看来你这死神知道我的事情不少。我什么都无法给你，也无法与死神制订契约，要么你就把一切告诉我，要么我们就此作罢，你就不要再跟踪我。”
　　红发女人摸上我的脸颊，轻轻叹道，“夏尔，这里是凡多姆海伍家啊。如果你真的忘记了一切，又为什么在迷茫之中回来。这里的一切，没有你就无法唤回新的生机，梅林、菲尼、巴尔德还有田中管家都在这里等待你回来。你一声不吭就与他们诀别，可知道这份等待多么痛苦？明明没死去而幸存下来的人，一直没有结果的固执着等待已经死去的少爷回家的心情，夏尔，如果没有这份执念把你拉到这里，那你又是怎么回到这里的呢？你看，春天来了，这个家又要焕发生机，不是么？”她的手指很细长，指着远处明显是刚刚新建的宅邸。
　　她的笑容……不知为何让我觉得哀伤，仿佛我已经肩负无比的罪恶留在这世上，背着愧疚才离开人世成为恶魔。
　　“夏尔，我是你的阿姨，安洁莉娜.达雷特。那个曾经想对自己深爱过的孩子痛下杀手的无情女人，最后却被开膛手杰克杀死的笨女人。夏尔，我不值得你为我哀伤。”
　　
　　“你在说什么我听不明白。”最近刚刚吃了贝利的灵魂，暂时还不想对这个没头没脑的红发女人下手，更何况死神的味道要难吃多了。
　　“我不认识你。”
　　安洁莉娜忽然一甩手，坐上栅栏，无甚紧要的微笑。“其实你这个模样也很好看呢，夏尔。真想看看塞巴斯再看见你的时候的表情。”
　　“塞巴斯是谁？”右眼一阵悸动，有些疼，明明眼睛还是一样的淡蓝色，但总感觉最近右眼颜色深了许多，“听着，做一个恶魔远比做一个人类还自由，我又为什么要去追寻以往的记忆？”看看右手掌心，和贝利签订的契约已经消失。阴暗的夜色、狂野的血泊、诡异的坟墓，这些之于我的意义要更有吸引力的多。
　　兀然间一阵脚步声传来。我猛然一惊。这么近的距离才被我发现，身为一个并非资深的恶魔其实也并非什么大不了的事情，只是无法忍受，当一个恶魔遇到另一个恶魔，却被吃的连骨头都不剩的事实。
　　“原来是你这个小鬼。”如此诡异的声音，带着尖锐的笑声，我的脊梁骨一阵发麻。
　　“格雷尔！”红发女人面部表情突然变得僵硬，看向拿着一柄怪异镰刀的死神。
　　“我还以为你有什么要紧的事情呢，红夫人，原来是遇见了老熟人，连我都没想到这小鬼还能活下来。”“哼。”安洁莉娜觑了格雷尔一眼，身子转向一边跳下来搂住我的胳膊，“夏尔，我们走吧。”“去哪里？”“凡多姆海伍家。”
　　“死神都精神有问题么？”我冷冷道。
　　安洁莉娜偏着头看我，忽然漾起一丝笑意，“果然不愧是夏尔。”



☆、第 2 章

　　日近正午，阳光很温暖，撒在身上有些嗜睡。
　　汩汩的流水从院落里的竹筒里流洒落在无垠的草坪上。浑身懒洋洋不想维持人类的身躯，但是被安洁莉娜缠住，那个红色长发的死神不知跑去哪里，大概觉得无聊顺便又去了哪个阴街暗巷去勾取魂魄。
　　正泛着困，远处忽然传来一阵撼天动地的爆炸声。
　　我呆呆的愣住，面上浮现出不耐烦地神情。过了几秒，却又不知道哪里惹得我不耐烦。
　　
　　走进玫瑰花丛，苍白色环绕。
　　“少爷？！”一个女声传来，口吻中带着不确定和高亢。
　　我转身看向她，她正穿着女仆装。哼，是个下贱的佣人。
　　忽的一声尖叫，不知从何处冒出一群人朝我跑来，口里叽哩呱啦不知叫着什么，表情却是十分激动，我第一反应便是闪开，该死，要是被这么一群不知所谓的人类缠上，可真是麻烦。一不小心看了一眼身边的红发女人，安洁莉娜在一旁笑得滋润。
　　我站在大门前，一脸茫然。
　　两排站的整齐的人笔直而肃穆，对我鞠躬。
　　“欢迎少爷回家。”
　　穿着高筒靴的脚迈在红色粗布地毯上，发出沉重低闷的声音，回响在整个大厅。
　　我环顾着四周，金碧辉煌的建筑，靡丽沁人的白玫瑰清香，古老阴暗的壁画，上面绘着玛丽亚拯救圣子的事迹，回旋的扶梯精致迷离，直通向二楼整层房间。
　　既已厌倦了到处奔波的生活，不如就在此住下来。
　　
　　“少少少爷请喝茶。”梅林送上中国产的普洱茶，热腾腾的蒸汽散发着茶香。
　　住在这府邸里已经接近一个月，倒也住得习惯，终于弄明白事情的经过来往，菲尼、田中、梅林、巴尔德，虽然对这些人没有丝毫印象，但看上去他们对自己确是真心。
　　指了指大理石桌，示意梅林放下茶退出去。
　　捂着右眼，最近它愈发的疼痛了。
　　安洁莉娜那折磨人的死神终于走了，最初这里的人见到她的时候仿佛都像嘴里含了个烫手鸡蛋，如同见了鬼。安洁莉娜拿丝帕捂着脸，尖尖的笑着，消失在半空中。
　　菲尼跪在地上指着安洁莉娜消失的地方，道，“安阿姨把少爷送、送回来了！”
　　我一阵抽搐，感情那红发女人竟成了我的救命恩人。
　　凡多姆海伍家历经两次大火，总算幸存下来。我对它的历史没有丝毫兴趣，而是享受身为一名恶魔的乐趣，宽阔的府邸华丽的铺饰使唤的仆人，真是不错的享受呢。
　　听菲尼说，这里原本还有一名执事叫做塞巴斯蒂安，在熊熊大火中与我一起失踪。也不过是个执事而已。
　　既然已经住在这里，就好好的体味体味作为贵族的生活吧。
　　拿起文明杖，裹着黑色长风衣，缓缓走在大街上，乞丐、奴隶、黑人，此起彼伏的叫卖声和咒骂声，十九世纪末的英国正面对分崩离析的命运和苦难。
　　古老的城堡即将坍塌，此刻却仍旧岌岌屹立在悬崖之上。新的国王已经诞生，爱德华七世端坐在镶嵌黄金的王座上，闪烁银光的皇冠上插着五彩缤纷的长羽，红袍加身庄严肃穆，右侧腰间是闪着黯光的长剑。
　　“参见陛下。”我跪在暗红色地毯上。
　　“我亲爱的凡多姆海伍伯爵，欢迎回来。”我抬头看他，白皙的脸上透着苍白毫无血色，微微的笑容中一丝惨淡，看样子英国的现状正如同一座大山压在他身上，使他难以支撑。
　　看来在这最后的一段时间，我要好好享受身为伯爵的日子。
　　消瘦的国王身后，站着一名身穿白色骑士服的执事，沉默不语，我站起身来对他笑了笑。
　　“洛伊.詹姆斯.克雷德。”看我盯着他，爱德华七世对我说道，“这是我的执事。”
　　我绅士般的点点头，凝视着洛伊对我鞠躬。
　　闪烁着流光溢彩的舞池中，翩翩起舞的绅士淑女。站在最前方表演的带着扇形羽毛皇冠的舞女，跳着激荡肉欲的波尔卡，呼唤着无论人类还是恶魔的野性，约瑟.贝克脸庞上那五颗令人咋舌的银钻，金色面具上垂悬下的羽毛柔滑厚重如同裘皮，暧昧不清彼此纠缠交错的肢体，纵情享乐的夜晚，维纳斯女神被从沉睡中唤醒，赐予人类奢华和罪孽。
　　这充沛的欲望的热情，流连忘返的肉体。
　　洛伊站在距离我很远的对面，安静而冰冷。灵魂告诉我他并非人类，也非同类。
　　啃噬着约瑟.贝克的灵魂，我跪在黑暗中，倾听着内心深处的嘶喊。愈是沉沦的女人的灵魂，味道愈美妙。
　　
　　近来日子过得甚是糜烂。
　　中国方面派来外交使来磋商关于通商问题。
　　结果被爱德华踢去了上海。
　　巴尔德动手做了一套法国大餐，虽说是大餐，该焦的焦该糊的糊。我拿着叉子满脸黑线，看来今晚又要可怜了我的胃。
　　“巴尔德。”我冷静的喊道。
　　“少、少爷有什么吩咐？”
　　“我有种想要重新雇用一名主厨的想法。”
　　“少爷！！”巴尔德满脸委屈，眼里亮晶晶，可怜的很。
　　咳嗽了几声，“下次记得做饭不要这么着急。”
　　梅林又踩到了她的裙角推翻了餐车，打碎了很多盘盘碟碟，琉璃碎了一地。
　　淡定的拾起一片瓦片看了看，又扔在地上，打了个响指，对着田中道，“这些人是谁雇佣的？”
　　田中管家喝着茶水悠哉道，“少爷，这些仆人都是当初塞巴斯蒂安精心挑选的。”
　　“哼，这个执事也太没有眼光了。” “那……是不是需要再找一个执事呢少爷？”
　　我冷冷的看了一眼田中，“你认为呢？” 擦了擦白手套上的水渍，转身上楼。
　　身后传来梅林的低沉的呼唤声，“少爷……”
　　哼，所以说人类是世界上最令人厌恶和讨厌的生活，拥有太多无用的情感无法渲泄闷在心里实在恶心。
　　
　　四周充斥着大烟的味道。曲折回环的小巷里透着阴暗的气息，肮脏交易渐渐兴盛起来。人们在街角肆意传递最新品种的麻药。与此同时，英国的鸦片正源源不断地通过海上通道运送到中国。
　　不过，近来一些诡异的事情不断发生，很多英国人横死在街头，没有任何明显的伤痕，只有脖颈处有咬噬的痕迹。从阴暗的小屋里出来天色正暗，几只蝙蝠正出外觅食。
　　忙着把行李搬上楼上的隔间，楼梯发出“吱哑”的声音。独自一人来到中国心情不错，总算摆脱了那些比猪聪明不了多少的仆人。
　　“需要我的帮忙吗？恶魔大人？”一个女声传来，嘶哑、蛊惑。
　　细长的獠牙、苍白的面颊和魅人的皮肤容貌，我把行李放下，双手抱在胸前，淡淡的回答。“吸血鬼？”
　　“您果然不是人类呢。荼利娅，很高兴认识您。”
　　楼层上传来漏水声，嘀嗒嘀嗒不停。
　　“我对吸血鬼没兴趣，更何况还是女吸血鬼。”黑纱长蓬裙，翻着帽沿的华丽黑色淑女帽，她手中一柄黑羽绒扇有一下没一下的晃着，荼利亚发出的声音异常尖锐：“可我对你有兴趣。”
　　我莞尔。“我想知道，我有什么价值被您这个女王看中？”
　　“没有理由，不可以么？”
　　我露出白眼斜睨她，“恶魔与吸血鬼从来都是两个世界互不侵犯，我也不认为我会被您无条件的接收，恐怕我得到的不是利益而是利用。”
　　“这么说……你是打定主意要拒绝咯？”荼利娅深红色的瞳孔里映着我的身影。
　　“那如果说，我想借由你找到塞巴斯蒂安呢？”
　　我了然道，“我与他只是普通的契约关系，既然契约已经履行完毕，想必他早已经离开了，我又如何找得到他？”
　　“不，”荼利娅摇摇羽毛扇，“你知道一个死人要如何成为恶魔么？”
　　我心里忽然一沉，“你知道？”
　　“呵呵，看来你还是比较有好奇心的，夏尔。”
　　“你在调查我。”
　　“不要说的这么严重嘛，本女王可是认真想与你合作的。想必你也很想知道关于他的事情吧，你可要考虑清楚噢。”
　　荼利娅从背后揽住我，尖锐的指甲划在我脸上，留下一道血痕。
　　“一个恶魔爱上一个与他指定契约的人类，后果可不是普通恶魔可以承受的，塞巴斯蒂安身为恶魔之首，身犯其罪，更难择其咎。如今他隐匿在世界某处，没有你，我很难找到他来我身边协助我。”
　　她身上的血腥味刺激着我的嗅觉。
　　“你对他没感觉了么，呵呵呵，好可怜的塞巴斯呢。既然你对这笔交易没有兴趣，那我也不勉强你了，再会。”
　　心里忽得一阵悸动，这种感觉不知道是什么，究竟恶魔怎么会存在感情的，斩不断的爱恨纠缠不是恶魔最痛恨的么，“等等。”
　　荼利娅正隐去她的身形，此刻只留下一个头留在半空中漾出一抹诡异的笑。
　　
　　这是我第一次进入吸血鬼的世界。蝙蝠倒挂在大厅上方，发出刺耳的高声波，滴血的牙齿啮噬着人类的血肉，身穿黑色长袍戴着黑色高脚帽的高级吸血鬼隐匿在暗处高谈阔论，手里拿着盛满鲜血的杯子互相碰撞，原本苍白的嘴唇沾染了血迹后变得异常醒目。果然吸血鬼的审美与恶魔是不同的，从刚刚揭开的餐盖就可以看出来了，几只刚死的蝙蝠很惨然的横尸在桌，荼利娅细长的手指挑起一只对我示意，“伯爵大人可以尝尝我们的美食，这可是我们特级厨师做的呢。”我一阵干呕，看着荼利娅咬在蝙蝠身子上，瞬间那小可怜便成了干瘪瘪的一具干尸。
　　荼利娅伸出舌头舔舔嘴角，冲我一笑。
　　“你说的那个塞巴斯，听你说来，你是知道他的下落了？”
　　“我们不要着急，还要先商讨一下我们的交易条件呢伯爵大人，您对这些食物没兴趣么？这是我的失误，不若我们再换点别的？”荼利娅拍了拍手，其中一个黑发吸血鬼点点头带上来一个人。
　　“少爷！”梅林被两只吸血鬼搀着不能动。
　　“梅林？”我略微有些惊讶，转而又平静下来，望向荼利娅。“你在威胁我。“
　　荼利娅不可置否的微笑。笑容浮现在她脸上狰狞而恐怖。
　　“你以为只是一个女仆就能让我为你服务么？”
　　“你当然不会。”荼利娅说得很轻松，一只手来回的在梅林脖子上打着圈儿。“如果是夏尔，那便会。”
　　梅林的眼镜不知掉落在了何处，红色眼眸凝望着我，睫毛微颤，却很坚毅。我第一次认真观察她。她原来比掩饰的要漂亮许多。
　　“少爷，我没关系。如果您能见到塞巴斯大人的话，请替梅林说声抱歉，梅林梅能照顾好您。”
　　说罢，她不知从何处拿出一柄刀，迅雷不及掩耳的从荼利娅手里挣扎出来。锐利的刀尖向荼利娅急刺而去。
　　可是，对方是吸血鬼。
　　略一犹豫的功夫，我看见荼利娅两根手指直直插进梅林的脖子而后抽出，拿着餐布擦手。
　　梅林瞳孔放大，失去焦距。血顺着两个血洞流下来。
　　看着她倒下去毫无生气的肢体，只不过是个女仆而已，为何心脏有些疼，疼得厉害。
　　荼利娅拿羽绒扇指着我，“夏尔伯爵，我只给你三天时间，你要考虑清楚，本女王可没有你的那份耐性。不知道那些凡多姆海伍德家仆究竟还能活多么久。”四周阴沉苍白的鬼魂似的吸血鬼都聚集过来，脸上面无表情，我只觉得荼利娅天天与一群干尸样的鬼魂待在一起，保不准有心理分裂的倾向。
　　“我答应！”身为恶魔该无情无欲，脱口而出的话让我来不及收回。
　　荼利娅有一瞬间的愣神，“你答应？”
　　“找到那个所谓的塞巴斯蒂安对我并无坏处，我又何乐而不为呢？本恶魔也从来不干对自己没有利益的事情。”“这个自然好说，伯爵大人。只要可以說服塞巴斯蒂安对付洛伊，夺取天使的地界，我便给你无限的灵魂供你食用，如何？”荼利娅着实很漂亮，此刻笑得甚是灿烂。
　　
　　洛伊和荼利娅究竟有什么瓜葛我并不乐于知道。只是塞巴斯蒂安这个名字被提及的次数越多，我便越有种想立刻见到他的冲动。
　　在中国度过了一段时间，荼利娅终于获得了塞巴斯德的下落。
　　乘着渡船来到日本，葱葱郁郁的树林后掩藏着烟火袅袅的神社。
　　啧，神社么……不知道会不会真的保佑人类呢。
　　
　　“伯爵大人。”荼利娅指尖夹着高脚杯，娜娜的走过来，她站在我身边。“喝杯红酒如何？”
　　我斜觑了她一眼。“我不喝人血。”
　　荼利娅委实笑得尖锐，“呵呵呵，伯爵大人真是跟我调查中的完全不同呢。”
　　“那么，我原本是怎样的人呢？”
　　“其实，”荼利娅顿了顿，眼角微微向上挑起来，“伯爵大人是很想知道塞巴斯蒂安的事情的吧。他为什么离开英国？又发生了什么事……难道您不想知道么？”
　　我挑眉。“如果你只是来嚼舌根的话，最好在我发怒前快滚。”
　　“呵呵呵……”她把酒杯里的血液倒在草丛间，滑腻深红慢慢流溢开来。“塞巴斯蒂安对我来说，势在必得。但是，他丢失了一样东西，一样可以使他恢复生命的祭品。”
　　“恢复生命？”
　　“准确的说，是灵魂。”荼利娅轻柔的晃着空荡荡的酒杯，残余的血浆缓缓流动着。“虽说吸血鬼和恶魔同属黑暗，不过……吸血鬼终究只是干瘪的尸体，噬血的本性，注定我们死去之后无处遁逃，没有滋养，我们的皮肤很快就会垮下去，只剩骨肉与皮囊，灵魂也便不复存在。可是恶魔不一样。契约具有双效性，一旦契约生效，那么双方必须共同遵守。这个道理想必伯爵大人应该知道吧？”
　　我点点头。想起贝利临死之前的场景。
　　生命离去的时刻，往往是人类一生中最安怀的时刻。无论容颜美丑，无论生活顺逆。只要满足人类的条件，他们就会不顾一切的夺取想要的一切，永不知满足，直到契约结束，才慢慢生出后悔之心。可惜，为时已晚。
　　“伯
　　爵大人是塞巴斯蒂安最后一位契约者。可是，伯爵大人并未死去，反而成为了一名能力卓绝的恶魔，如果说这一切都是真的，那么究竟是我花眼了呢，还是我猜错了呢？”
　　“你的意思是，违反契约的……是塞巴斯蒂安？”我蹙紧眉头，“那关我什么事。”
　　“呵呵，看来伯爵大人成为恶魔的日子里并没有尝试过手下留情呢……”荼利娅随手摘下一朵玫瑰，带刺的草茎刺伤她白皙的手指。点滴血液顺着指尖滑下，她伸出舌头漫不经心的舔去。“恶魔的灵魂反噬，难道你没听说过么？人类永远只能是恶魔的玩偶，一旦产生了感情或是怜悯而放过人类，恶魔便会渐渐丧失能力。之所以说塞巴斯蒂安正躲在这世上某个角落，并不是因为他不想行走，而是……不能行走。”
　　
　　樱花灿烂的日子，曲折幽暗的小巷，两者构成一幅静默的古老画卷。带着苍色回忆，行人缓缓地走在路上。
　　荼利娅在前方从容行走。
　　打量着四周的建筑，我淡淡的敛下表情。
　　住在这样的地方么……
　　“跟英国有很大不同，对么？”荼利娅微笑着回头，“与西方文明相比，东方的国家显得更富人情味。”
　　“不过……也更加美味呢。”
　　我默默地跟随她。不可置否。终于在一户广阔的人家门口停下。
　　木制的房子砌上了红砖白瓦，倒是与别处大相径庭，却是搭配着绿林草坪，景色宜人。
　　“他就在这里么？”我淡淡的问。
　　荼利娅深味的笑了笑，推开门。
　　玄关往内，竟是一片空白。另有一扇门通往后院，再推门，豁然开朗。
　　他就静静坐在幽静的后院，穿着黑色燕尾服，修长的手指夹着一顶帽子，一只腿翘在另一只腿上，优雅而高贵。
　　
　　“你来了，夏尔。”这是他开口说的第一句话。低沉的声音却听得我心头一颤。
　　夏尔……
　　忽然心里闪过一个念头，这是他第一次称呼我“夏尔”，而不是主人。
　　可是，这又是为什么？
　　荼利娅对他施礼，拉起拖曳在地的血红色礼裙，嘴角弯到诡异的角度，“塞巴斯蒂安大人。”
　　塞巴斯没有看他，径直站起来走到我的面前，摸着我的脸庞，面无表情，铁质的高跟鞋踩在大理石地上，尖锐、刺耳，“夏尔，你一点都没变。”
　　“我不认识你。”我后退一步。
　　塞巴斯忽然斜眼转向荼利娅，“我对你说过，若你下次再来，可是会灰飞烟灭呢，荼利娅。”
　　“可我帮你找到了夏尔！”荼利娅面容扭曲，鲜红的指甲附在脸上，“倘若你我不结盟，洛伊可是很快就会找到你呢。”
　　“呵呵……可我从没说过要你拿夏尔的命来威胁我答应你的条件，如果是你这种自以为是的女人，我从来没打算和你浪费时间下去。”塞巴斯笑得很深，但冷到心底里。他抬起戴着白色手套的右手，指向她。
　　忽然间，荼利娅弯下腰去。全身发出咔咔的悚人声音。她嘶哑着声音双手扣住自己的脖颈猛然抬头。一双赤红的眼睛从眼眶中凸起，睚眦欲裂。
　　“不！——你不能这样对我——”
　　“她怎么了？”我缓过神来问，可是不等回答，就看见她的眼睛与口鼻里飞速流出血来。肉眼可见的蛆虫也渐将爬出。
　　“救……我……”
　　很快，她身上的血肉干枯萎缩，口里再也没有言语。皮肉包裹在骨头上，皱纹也以肉眼可见的速度增长着。头顶白发撮撮掉落。
　　我不禁干呕出声。
　　“吸血鬼果然是种阴暗见不得人的生物呢，就连死亡也会令尸体腐朽成最丑陋的样子。”不到半刻，荼利娅的身躯变化为白骨，只剩血红的指甲，变得更加皱长。
　　他转向我，从容的说道。
　　“夏尔，你知道死人变成恶魔需要什么样的条件吗？本想能够完成契约把你的灵魂收下，没想到……还是舍不得你呢。我把一半的心给了你，你是不是也想看看，你的心，究竟是不是变成了黑色的呢，夏尔？”
　　我诧异。踉跄退后两步。“你不是已经……”
　　“你指的是契约么？”他的唇角缓缓向上扬起，“我什么时候说过，不要契约了？可惜阿……夏尔，你竟然把我忘了。不过是想看看，我的夏尔长成什么样子罢了。如今看来，更加鲜美了呢……呵呵呵……”
　　我僵立在原地。
　　我应该逃走。可我无法挪动。
　　我看见他的指尖伸向我的额头，漆黑的眼里散发着温柔。
　　六芒星透出淡蓝光芒。
　　“My Lord……我会让你……永恒存在。”
　　
　　心脏慢慢融入躯体，我开始忆起一切。那声音，浑如记忆之初，他的低语。
　　塞巴斯蒂安……
　　我衷心的仆人
　　吸我血、噬我魂，用我的血肉来祭奠你。
　　亡去的你我，灵魂与肉体，终将分久必合。
　　
　　Yes，my lord。                        
作者有话要说：

