
书名：[龙门飞甲同人][赵雨]大漠
作者：viconia
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1446186
章节：共 25 章，最新章节：第 25 章
备注：
     三年前，玉门关上，雨化田抱着猫捉老鼠的游戏心态放过了一个江湖剑客；三年后，这个人将奄奄一息的他从白上国的地宫中拉起；一命换一命，还不了的，是不知由何而起的情愫……本文是电影《龙门飞甲》的同人，一切权利归于徐克老爷。《新龙门客栈》设定有；电影结局修改有；人物原地满血复活有；时间线错乱有；考据没有；OOC自由心证。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　1.
　　正午的阳光直射在大漠上，黄沙中心那一座小小的客栈和环绕四周的黑衣骑队都只落下一点点影子，飞在天上的鹰往地下看去，这些人就像一群蚂蚁包围着蚁巢。
　　唿哨一声，苍鹰在沙漠上空盘旋了两圈，朝着人群聚集的地方滑翔而下，轻巧地停在一名黑衣骑士的肩上。骑士从鹰爪间取下信筒拆开，抽出其中的绢条看了一眼，低头双手奉到一旁的带队之人手上：“王档头，寅字队在西北方向一里半外也遇上流沙，折损了一人。”
　　“又是流沙。”那王档头皱着眉，不耐烦地挥了挥手，“传信叫他们小心行事，绕过流沙，务必要细细地找。”
　　“是。”手下应着，放了鹰出去，王档头看着鹰飞上天空，脸上的表情却越更愁苦了，他叹了几口气，犹犹豫豫地从身旁那已经空了的车驾边拨转马头，挤出个谄媚的笑容，去看独自一骑护卫在马车后面那人。
　　“雨小公公，督公去捕杀周淮安那些乱党，进沙漠已经过去半个时辰。虽说他老人家武功盖世，那些乱臣贼子决计无路可逃，但我们既然吃了东厂的饭，就要为曹督公办事分忧，哪怕能帮上一点忙也是好的……只是这一场风沙过后，乱党的足迹都被掩盖，四周又起了流沙，这几路出去找人的家伙都没用，白折损了好几个，虽然是死不足惜，只是……总也是弟兄们的性命……如今督公他老人家，和几个大档头们都不在，雨小公公您是督公的关门弟子，说话也同他老人家是一样的，咱们这些人，还全要仰仗小公公的指示。”
　　“啰啰嗦嗦，夹杂不清。”
　　那王姓的档头低声下气说了这一长篇话，笑得脸也僵了，半路几次抬眼偷看那雨小公公的脸色——极精致的一张玉色似的脸上半分表情也无，眉目犹是少年，尚未长开，却蕴着一分惊心动魄千回百转叫人说不出的美，令他大气也不敢喘，自觉说话颠三倒四，勉强说完，最后一通马屁拍得生硬无比，得了这少年冷冷的八个字，却似得了圣旨纶音一般，连声道：“是，是是，小的愚鲁，如今一切全仗雨公公，请雨公公示下。”
　　“师父他老人家是叫我随他出来见见江湖世面，可没让我替你们东厂干活。”少年声音轻柔，带点孩子气的话语却听不出喜怒，他手里一下一下地玩着黑色金线的鲨鱼皮马鞭，半晌，见那王档头始终俯着身一动也不敢动，汗水都浸到了袖管上，方开口道：“师父治理东厂严厉，你们怕流沙，怕死人，又怕他老人家回来见你们在这里无所事事，生了气。拿不定主意，怎么就求到我头上？”
　　王档头苦笑道：“小的不比得贾、路、常他们几位，平素受督公待见，不过是个小人物罢了，如何做得眼下这么些人的主？这里也只有雨公公您说一句是一句，您虽然不是东厂的人，可谁不知道督公他老人家最疼您……”
　　“好了，”少年懒懒地挥手，“你既然要我拿主意，那我就做一回主。”
　　“先前进去的十二批人马，继续搜寻那些乱党，飞鹰传信，把流沙和通路的位置都标出来，按着通路去搜。龙门客栈到关上就这么几十里路，他们还带着两个孩子，逃不了，把沙子筛一遍把人找出来。龙门客栈这里，留一队弓箭手继续监视——玉门关守将那里派人去了没有？”
　　“海捕文书早就发到玉门关……”
　　“蛇鼠一窝，开客栈的地头蛇，和边关守将难道就没有几分交情？你们不去看着点，说不定就被他们蒙混过关……”少年抬起头，随着他的命令一道道传达下去，黑衣黑骑的黑线不断在黄砂上延展开来，马蹄下腾起的沙尘遮蔽了远方的关隘。“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”少年柔美的嗓音突然从喜怒莫测变得诗情画意起来。“玉门关我倒是从来没有见过。”其实他五岁进宫至今，才第一次有机会出京城。说到这句话的时候，少年的语气变得真有一点像个孩子。
　　“那个，你，到时候回禀师父，就说我去玉门关上堵截周淮安了。”
　　话音未落，少年一人一骑几乎已消失在沙漠边上，留下一个王档头张大了嘴，呆呆望着那一串马蹄印，“雨……”吞下去后面的话，他无助地扶着额头，心想，这雨小公公的性子倒真是跟督公他老人家一样。



☆、第 2 章

　　2.
　　杨宝儿左手紧攥着个馒头，右手紧搂着弟弟，蜷缩在一堆稻草后面。
　　馒头要保护好，尽管她已经很饿了，但周叔叔留下与那阉贼交手，还不知道什么时候才会来找他们，更不知道什么时候才能吃上下一顿。在那之前，这个脏兮兮的馒头就是他们姐弟俩的活命粮。
　　小弟更要保护好，杨家高官显宦书香世家，兄弟翰林父子尚书，如今都如一梦，只剩下这一根独苗。稻草堆里面四处是小虫子爬来爬去，不时还有老鼠从姐弟俩脚上飞快地窜过，小弟往后一缩，险些发出一声惊叫，宝儿急忙捂住他的嘴。“噤声啊，小心被外面的官兵听到了。”
　　几个月前她还是吏部尚书的小女儿，千金万金小姐。只因为父亲得罪了权倾朝野的大太监，东厂厂公曹少钦，被诬陷勾结鞑靼人谋反，全家满门抄斩，留下她与小弟两个十来岁的孩子，披枷带锁发配边疆。
　　幸好还有周叔叔。
　　周淮安从押解的官差手上救下他们姐弟，一路护送他们到了玉门关上。边关守将私下里与外族互市已是常事，这玉门关守军上下数百，加上靠供应他们日常所需为生的商贩，前来交易的鞑靼人，便形成了一个小小集市。送他们出关的大哥哥将他二人藏在这集市上一户民家之中，自己回去相助周淮安三人对付那曹少钦。杨宝儿这些日子来颠沛流离，也懂得如何将自己藏好，安安静静地躲在稻草堆里，一心只等周叔叔来找他们。
　　小弟却是饿了，眼巴巴地看着那个馒头。他俩早上就跟着大人们从客栈出逃，现在已经过了正午。宝儿分了半个馒头给弟弟，自己也掰下一小块，一点一点地就着唾液化开，只觉味道香甜无比。她看着小弟没两口就把馒头吞下肚，噎得小脸通红，一边拍着弟弟的背替他顺气，一边往外张望，想着要趁外边没人，上哪去找点水来。
　　刚探出头，就看见人影一闪，一个衣衫破烂，脸上身上却都用白布缠得严严实实的人，脚不沾地，影子似的飘落到稻草堆前。宝儿吓得脸色煞白，捂着嘴一头栽倒进稻草里面，手上还不忘死命的把小弟往稻草深处推。却听见那鬼魅似的人说了一句：“宝儿，是我呀。”声音压得极低，宝儿见那人脸上裹满白布，上面还不知道沾着什么东西，只露出一双眼睛，目光有神，甚是熟悉。她低低地叫了一声：“周叔叔？”
　　来人点点头，又极快地说道：“阉贼已经被我除了，只是他的手下又来了玉门关，如今正在关城上下大索我们的行踪，你们千万藏好了不要动，等我对付了他们，再送你们出关。”
　　宝儿对武艺高强的周叔叔极是有信心，点了点头，拉住伸出头来看的弟弟，两个小脑袋一并缩回了稻草堆深处。
　　周淮安喘了口气，靠在稻草堆上。他方才与曹少钦激斗一场已受了重伤，又痛失了邱莫言，一战极险极痛，只是身处险境容不得他多想，仗着内功深厚强行压下心中情感，一路躲过东厂的天罗地网到了玉门关，幸而看见杨尚书的两个孩子安然无恙，这才稍觉安慰。又想到那东厂的督公和三大档头都已折在了大漠里，不知又是何人出马，只片刻就将这天高皇帝远的地头蛇压得服服帖帖的，竟调动起了整个玉门关上的人马来搜索他等，闹得鸡飞狗跳，百姓哭爹喊娘，还以为是鞑子打来了——只怕是真鞑靼人偷袭，这些守军也没有这等勤勉。他对孩子们并不讲情形凶险，只想着若是蒙混不过去，到时候大不了擒下东厂来人，挟持人质，总能将孩子们送出关去。
　　搜人的兵卒从周淮安面前过去几遍，看这人一身又脏又烂，躺在稻草上半死不活的，像个要断气的叫花子模样，也不甚在意。周淮安用身上两处剑伤，白布裹了伤口只怕醒目，又用白布缠了脸，从金镶玉那里拿了不知道什么药水，往上一抹，看着就像皮肤溃烂，脓水从布里浸出来似的。那红不红黄不黄绿不绿的液体一路流到稻草上，还散发着恶臭，士兵们不知道这人得了何等恶疾，也不敢去碰那堆稻草。周淮安半睁着眼装死，看着过往的兵卒渐渐稀疏起来，心里冷笑，看你要折腾到几时。
　　却听见一阵整齐的脚步声由远及近，与这三三两两搜人的小队大不相同，渐渐听见有笑语奉承之声，却是镇守玉门关的徐千户的声音。周淮安心想必是那东厂来人亲自搜捕至此，手上暗自握住了藏在稻草下面的剑柄。
　　周淮安目力极好，那群人隔得尚远，已经看见被千户百户们满口阿谀奉承，簇拥在当中的，是个不过十五六岁，内官装束的少年。那少年衣饰华美，但看他走路的姿态，显然身负上乘内功。更奇怪的是，那一群守关的军官都是极想上前凑趣的模样，却又都不敢凑得太近，他虽是被一群人围在中央，离得最近的人却也隔开了好几步。这些五大三粗的汉子们一个个挤挤挨挨，生怕落得远了，又不敢靠得他近了，模样十分可笑。
　　华服少年却是旁若无人，一路走来，那双眼尾微挑的凤眼含着冷光，朝两边一扫，周淮安心中便暗叫不好，他眼角余光，已经注意到那少年在看自己。二人目光虽然没有直接对上，周淮安却感觉到一种与高手过招时才会有的威压感。他急忙收敛内息，垂下目光，整个人抱元守一，正是那静如处子动如脱兔的要诀，等着那少年慢慢走过来。
　　这等紧张危急的时刻，他看那少年，本应当是看作一把将出鞘未出鞘的刀，一支欲离弦未离弦的箭，一股精纯无比游走不定随时都可能给他致命一击的内力，但周淮安却仍是看见一个少年。
　　一个眼含春水，肤若寒玉的少年。容貌之美，以周淮安的功力也不能视而不见。
　　他心中正想着可惜了此人的容貌武功，竟是那阉贼一党。少年内官就已走到他身前，先掏出块洁白的新帕子来捂住口鼻，厌恶地看了他一眼，转头问徐千户道：“这人是得了什么病？”
　　徐千户尚未答话，周淮安已经嘶着嗓子叫了起来：“大人救命！大人救命啊！小的是个行商的，在这大漠里奔波一年到头也见不着个女人，千不该万不该，不该去找了那关外的骚鞑子，染上这，一身的病，在这里动弹不得。求大人行行好，带我进关去，救小的一条性命，小的愿意倾家荡产报效大人啊！”
　　他说话间已经注意到少年内官脸上厌恶之情更甚，脚下也慢慢往后退了好几步。徐千户吹胡子瞪眼地大喝：“你这刁民！竟敢在雨大官面前大呼小叫！知道这位大人是谁吗！”只是也不见上前。周淮安猜想自己这一把是赌对了，却见那少年退到后面，把帕子往他身上一指，冷冷吐出两个字：“烧了。”
　　“烧、烧了？”
　　一干兵将们都没反应过来，少年却似再不能多看他一眼般，别过头去，声音倒是更柔和了。“还愣着？把这个臭人连同这堆稻草一起，给我烧成灰。”
　　说着，将手上帕子一扔。一个将官想要去接，那手帕上却暗含内劲，将他当场打退几步，撞到人群中，吐出一口血来。
　　兵士们再不敢怠慢，一人取来火把，一人就拿立在一旁的大草叉向着那堆稻草插下去。全场静悄悄的，只有人轻轻扶了那吐血的将官下去，再无一人敢言语。
　　周淮安不想这美貌的少年内官如此狠毒，竟要当街烧死平民。见那锋利的草叉已朝着杨家姐弟俩的藏身之处刺了下去，无奈之下握剑提身纵起，一脚踢向稻草堆，内力灌注，根根稻草都锋利如箭，刺倒上前的两名士兵，自己拔剑直取那少年内官。
　　不过是电光石火之间，边关诸将都还没反应过来，周淮安已到了少年面前。见那一张精致如粉瓷的脸上却无半分慌张，少年足尖一点地微退，侧脸避开剑锋的同时抽出身边将官的佩剑，一挥手，宝剑寸寸碎裂，锋利的铁片如碎花般洒向周淮安。
　　和曹少钦的武功竟是一个路数。
　　“原来是个高手。看来，你就是周淮安？”
　　少年提着空空的剑柄，垂手而立，语气悠然。
　　周淮安躲过剑片，同样后退，护在那稻草堆前。“好功夫，想不到曹少钦死了，东厂还有这样的高手。只是你武功再高，助纣为虐也免不了一个身败名裂的下场！”
　　少年嘴角微微挑起，竟似有一丝笑意。
　　“不是东厂。我是雨化田。”



☆、第 3 章

　　3.
　　雨化田右手微微下垂，提着一根失了剑的空剑柄，眼光也微微下垂，似乎注意力并没有集中在周淮安身上，而是看着地面。
　　周淮安横剑身前，知道雨化田正是盯着他的下盘。
　　此刻地面上尽是方才被周淮安踢起的稻草，两名高手凝神聚气，内力灌注全身，脚下稻草受到内力鼓荡，亦是无风自动，微微颤抖。
　　包围着这个小小稻草棚的边关兵将们，更是为他二人威势所慑，人数虽多，却没有一人想起来招呼弓箭手上前——此地如此狭小，他又要保护身后两个孩子，若是万箭齐发，周淮安就是武功再高也只有死路一条。
　　而那雨化田，看样子，也是想和他单打独斗一场。
　　周淮安心中盘算，此人内力深厚，已有曹少钦六七成的功底。自己若是未受伤时与他全力相拼或许还有胜算，如今却是万万不行。但看他不过十五六岁的年纪，大内高手中也没听说过雨化田这一号人物，想必是没有什么江湖经验的。这等人，多半年少气盛，没有行走过江湖，对真刀真枪的相搏恐怕也十分好奇。要是能诱他以招式相斗，还有一线生机。
　　想到这一节他正要开口，对面那徐千户不知道脑子里搭上了那根弦，突然嚷了一嗓子：“雨、雨公公，可这贼人，末将看着不像海捕文书上那朝廷钦犯周淮安啊。”
　　“嗯？”
　　雨化田轻轻地应了一声，视线仍是没有离开周淮安面前的地面。
　　周淮安也大感诧异，却不知道这徐千户倒真是有几分喜欢龙门客栈的金镶玉，又想到要是叫这小公公从自己眼皮子底下抓去了钦犯，卫所上下都少不了一个办事不力的罪名，搞不好还要被打成窝藏钦犯的同党，不知道又要花上多少银子才能脱身。他被这剑拔弩张的紧张气氛一感染，脑子一热，就这么不管不顾的嚷了出来，拿海捕文书上的画像说事，想把龙门的上上下下都洗出去。
　　何况，他也没有漏了方才周淮安的一句话。
　　曹少钦死了。
　　徐千户一边说，一边从怀里扯出海捕文书来送到雨化田面前。此时周淮安脸上伪装已被他扯去，雨化田往那画像瞄了一眼，对比之下心想难道这千户真是乱党的同伙，被吓到自己跳了出来？只是他另有心思，并不欲像东厂那班人一样借此生事，徐千户还在喋喋不休画像上那钦犯额间有一颗大痣十分醒目，雨化田骂了一句“聒噪”，衣袖一拂将他打出几步远。气劲发动，原本渊渟岳峙的架势就再摆不下去，一挥手那空剑柄直取周淮安额间。
　　周淮安心想这人果然是年轻，自己刚才想的法子，还有三分把握。他挥剑格开剑柄，雨化田又抽了边上军官腰间一把宝剑，这次却是衣抉飘飘，整个人如飞鹰一般扑了过来。他心下更加笃定这少年是见猎心喜，想要与真正的江湖人玩上两招。他使出八十万禁军教头的本事，全力给雨化田喂招，招招都是精巧无比。
　　二人刀来剑往，四周的官兵只看见两团白光如花蝴蝶一般上下翻飞，闪来闪去，从白光之中不时露出一片衣角，这才能看出是身子堪堪擦着剑翻了过去。这些普通人哪里见过什么高手过招，一个个只恨不能将两只眼珠瞪出眶里来。对于身在其中的周淮安而言，这种打法却是再安全不过。他已看出雨化田招式上的确稚嫩，虽然形似，但要说运剑如臂使指举重若轻，只得曹少钦的两三成。集他与邱莫言、金镶玉三人之力打不过一个曹少钦，要对付雨化田倒是不难，他陪雨化田打得高兴了，早晚能等到对方露出破绽。
　　真是有破绽。雨化田挥剑格挡转身再攻中路的动作优美无比，空门大开。衣抉翻飞，袍袖轻拂，翩翩起舞般的姿态让前几次都还怀疑有诈的周淮安终于忍无可忍。内劲一吐，剑锋如毒蛇吐信，一晃就到了雨化田心口。
　　雨化田只来得及抽回半招，剑身抵上对面剑锋。
　　而后他突然发劲，两股内劲正面相撞，将两把剑尽数震碎，随风而去。
　　“弓箭手——”雨化田轻喝一声，玉门关的一干人等这才如梦方醒，抽刀的抽刀，拔剑的拔剑，张弓的张弓，虽然狼狈，不甚齐整，对付一个手无寸铁的周淮安，却足够叫他插翅难逃。
　　更何况他背后的稻草堆里还躲着两个孩子……此刻后悔也无法了，周淮安站得笔直，道：“是我小看了你，你们本来就是人多打人少，我看不破，也算是被你用计所败，周淮安心服口服。一人做事一人当，你就抓我回去祭奠那老贼吧。”
　　雨化田负手而立，眉宇间颇有几分得意，听他又提到曹少钦已死，也只微微一笑。吩咐左右：“绑了回去，我要审他。”
　　
　　徐千户原本要将自己的房间让给雨化田休息，雨化田还没走到门口就折了回去，上下看了一圈，觉得这里最干净的房间还是千户宅邸的大堂，起码房间敞亮空气清新。于是叫人好生擦了两边桌椅又洗了地，就要在这里审问周淮安。
　　五花大绑的周淮安被推到堂中跪下，他受伤本重，刚才与雨化田打了一场也是尽心竭力，此刻伤口又裂了开来，滴滴答答一路的血。雨化田坐在上面，手里端着一杯茶不住地把玩杯盖，见他被押进来，挥挥手让左右退下。
　　“你说，我师父死了？”
　　直到大堂中再无第三人，雨化田才抿了一口茶，仍是不温不火地发问。
　　“不错。”
　　“是你杀的？”
　　“正是。”
　　“哦。”
　　周淮安自觉回答得正义凛然，想到这人既是曹少钦那阉贼的弟子，必然不会放过杀他师父的仇人，一口就把事情全揽到了自己身上，胸中不由得生出一股“天地有正气”的悲壮感来。谁知雨化田只“哦”了一声就半天没有下文。
　　夕阳的影子沿着墙一点点往外挪，周淮安听见自己的血滴在地上的声音，心想，你再吹那碗茶就要结冰了。
　　窗外扑棱棱一阵振羽声打破了大堂上百无聊赖的寂静，雨化田朝着夕阳伸出手，就有一只鹰乖巧地飞进来，落在雨化田修长伸展的手臂上。雨化田拆看了那飞鹰传书，脸上这才有一丝动容。
　　“如何？我说的可是真的？”周淮安忍不住发问，他已经做好了拼将一死报答尚书大人知遇之恩的准备，雨化田却把他一腔热血给当做杯子里的茶水，就放在那等它慢慢变凉。这比起要杀要剐来，尤其叫他不能忍。
　　“我师父武功高绝，就凭你如何能杀得了他？”雨化田似在自言自语，偏偏周淮安就要视死如归地搭腔：“你不信，大可看我胸口的伤，是你师父临死一击所留。你自然能看出来，那是手骨的抓痕。”他说这话的时候有些恶意的痛快。
　　雨化田想也不想，飞快地回答道：“不看。”
　　周淮安被这孩子气的回答一噎，就听见雨化田又慢慢说道：“你倒是个有情有义的好汉，只可惜，你那些同伙们一个都跑不掉。”
　　“你……”周淮安想到藏身稻草堆中的两个小孩一定也被这小阉贼给搜了出来，不觉气沮，叹息道：“我固然死不足惜，只是杨尚书世代忠良，不该绝后。他那一子一女，不过是无知孩童……”
　　雨化田觉得这杨尚书的残党武功虽然高，脑子却好像有点问题。那两个小孩原本就是师父放出来钓他们这一帮残党的饵，如今鱼已经上了钩，他自己不讲出来，谁有心思再去抓那两个小孩？
　　尤其此刻他心中烦闷，更无暇顾及其他。飞鹰传书，王档头带着手下人将那片黄砂都筛过一遍，也没找到师父的行踪。以他师父曹少钦的武功，若是事情顺利，这个周淮安根本不可能大摇大摆地跑到玉门关来装死。只怕此人说的有八分真了，师父不死也是重伤。
　　曹少钦一死，三大档头又折在了龙门客栈，剩下一个常言笑，素来是与他们不甚齐心的，东厂看似群龙无首。只是京城里留守的还有一个东厂随堂太监万喻楼，此人武功不算很高，但胜在经营东厂日久，底下人多有跟他一气的。自己虽然在皇上和贵妃那里得宠，硬要空降东厂也不是不可以，只怕一时收不伏手下的人，叫那万喻楼反咬上一口却不好……
　　雨化田是个傲气的性子，但凡做事就要算计到十全十美，他想了又想，还是觉得暂时不必插手东厂，等他们底下几个围绕着厂公的位置争个你死我活，再来慢慢地一个个收拾了，到时候重起炉灶，自己开一个西厂却不好？
　　既然如此，这周淮安的命就不必急着要了，此刻拿了他的人头回去也不过是为人作嫁，不如先留着他。
　　猫儿玩弄老鼠，不是为取乐，是为了训练自己在任何情况下都能抓住猎物。
　　精准，迅猛，一击致命。



☆、第 4 章

　　4.
　　等雨化田将接下来的一步步都仔细想定，不知不觉又过去了小半个时辰，天色微暮，雨化田揉着太阳穴站起来，觉得房间里一股血腥臭味，微微皱眉，叫道：“来人。”
　　徐千户急忙一路小跑，颠颠地到了雨化田跟前，“大人有何吩咐？”他倒不愧是将门世家出身，从小打熬筋骨，刚才挨了雨化田一袖子，吐出两口血抹了下嘴，又是生龙活虎一条好汉，只是一想到自己刚才多嘴授人以柄就慌了神。先不说东厂和曹公公怎样，光这雨小公公的一身武功他就得罪不起。徐千户挥退下人自己在大堂门口候了半天，听见里边雨化田叫人，赶紧进来，小心地去看雨化田的脸色。
　　这难侍候的小公公似乎对他的态度还挺满意，没做出那不冷不热的模样来，径直吩咐道：“去叫两个军医来，看看他的伤。”
　　“是……是要给这犯人治伤么？”
　　雨化田最讨厌的就是跟不上自己思路的蠢货，宫里头的人，哪个不是长了十七八个心眼子，偏偏出门在外就无人可用。“这周淮安是要紧的朝廷钦犯，他党附杨宇轩勾结外族意图谋反在先，抗命拒捕杀伤官差在后，罪大恶极，自然是要押回京城明正典刑，千刀万剐，哪能这么容易就让他死了？”
　　千刀万剐几个字说得又轻又慢，徐千户打了个寒颤，雨化田柔柔的语气像含着几千把小刀子，那挨千刀万剐的人好似就是他一般。连声应道：“是，是，小的这就叫最好的大夫来，一、一定不能让这逆贼好死。”
　　“嗯。好生办事，我还要送你一个天大的功劳。”
　　“小的能替公公效劳，就是祖坟上烧了高香，哪里还敢邀功。”徐千户也是个会做官的人，堆了一脸的笑容。雨化田点点头，这才看了徐千户一眼。“我意欲让你押解周淮安进京，这份大功，你要不要？”
　　“这……这贼子武功高强，小的只怕押解不力，有负公公的重托啊……”
　　“你刚才也见了他这么高的武功，怎么就一口咬定他不是周淮安呢？”
　　“小的……”徐千户头上汗如雨下，心想这小公公一心要将周淮安这个烫手山芋塞给自己到底是为何？他偷眼看看雨化田，正气定神闲地转着手上一串佛珠，那手洁白如玉，他不敢多看，又转头去看跪在下面的周淮安一副将生死置之度外的模样，突然间福至心灵，大叫道：“小的明白！小的必定将此事办得妥妥帖帖，不叫旁人说半个字！”
　　“嗯。”
　　“小的这就去叫大夫来！”徐千户干净利落磕了个头，就要退下，雨化田又指了指周淮安跪着的地方：“叫人多打几桶水来洗地。”
　　
　　“你意欲何为？”周淮安警惕地看着雨化田，这人刚才说的那些话，分明就是要徐千户纵他逃走。
　　雨化田一心正想着自己的计划是否还有疏漏，见他沉默不语，周淮安突然有了个猜测：“我杀了你师父，你好像并不伤心。”
　　“我饶了你的命，你好像并不乐意。”雨化田心想这家伙真是有毛病，难怪师父说外廷那些官，要么越当越木，要么越当越油，这周淮安显然是个当官当成了榆木脑袋的。
　　却听见周淮安有些急切地问道：“雨化田，你是不是也觉得你师父做得不对？他欺瞒天子，残害忠良……”
　　“你当师父他做了这么多大事都能瞒过天子？天子是三岁小儿么，还是说你们忠良就是这样看待天子的？”朽木不可雕也，要是有时间，雨化田倒真想试试周淮安的正义感能不能被击溃。“当年夺门之变师父立下大功，先帝是个重情义的人，这些年来一直想着要报答师父。皇帝也是人，也知道谁亲谁疏，谁近谁远，你说他心里，是觉得将他从冷宫里救出来的师父好呢，还是整天只会嚷嚷着致君尧舜，恨不得把皇帝给刷上一层泥金供起来的外臣们好？你当我师父真会去做皇帝不想让他去做的事呢。”
　　“难道栽赃陷害杨尚书也是皇上的意思吗？！”
　　“这我可不知道。我们做内臣的，要想活得长久一点，首先就要记住不该知道的事情就不知道。不过呢，先帝是个重情义的人，今上么……”雨化田眼光飘忽不定，似乎觉得自己说得太多了，改口道：“师父有些事也做得过了，死在此时，倒要谢谢你替他全身全名了。”当今成化皇帝，雨化田倒有些怕他。一朝天子一朝臣，曹少钦也拿他不准，因此曹少钦宠雨化田，一半是因为雨化田天资极高可以将一身武功倾囊相授，一半也是因为他在今上——更要紧的是在万贵妃面前得宠，才十六岁就做了御马监掌印，手里握着腾骧四卫的兵符。曹少钦看得兵权极重，恐怕真是有那么点不臣之心，雨化田隐约看出来几分，因此师父死了，他虽然感慨，却也觉得这对师父、对自己、对大明或许都是件好事。
　　周淮安喜道：“你果然也觉得曹少钦做得不对。”
　　雨化田没想到他是这么理解的，一时说不出话来。曹少钦十年权倾朝野，他的武功权势、计谋野心，又岂是一个对与不对，就可以论定的？
　　他端起茶杯抿了一口，茶水入口却是冰凉，重重地搁下茶杯，那周淮安还在义正辞严地控诉东厂如何滥杀无辜，雨化田忍不住冷笑一声：“你以为东厂是谁家开的？”
　　“是……”成祖永乐皇帝。身为臣子却不能说祖宗之法的不是，周淮安一顿，又道：“东厂本是公器，还是被曹少钦私心滥用给弄坏了！”雨化田既然已经承认了曹少钦的不对，他也不再当着雨化田的面叫他师父是阉贼。“雨化田，你说皇上觉得内臣更为亲近才会重用内臣，将来你要是领了东厂，可会用皇上的这份亲信来做些好事？”
　　“东厂都从根子上烂掉了，我要来做什么。”雨化田算是明白了，这周淮安，武功高强，性子耿直，认死理，却是从心里头相信他那套理能在这世上行得通，便是行不通，也要打通一条路出来。就这么个人，雨化田觉得他木，觉得他天真，倒觉得心里话只能对他说一说。不是都说死人才能保守秘密么？他存下了周淮安这条命，想着自己有用的时候再来拿，看周淮安也就和死人一样。
　　东厂烂了，他就从头另建一个西厂；忠义难行，他就杀出一条血路来。他雨化田和周淮安，生在这世上，必定都是要做一番大事情的。只不知道是你死，还是我活？
　　雨化田自然对自己有信心。
　　“你既然觉得东厂不好，就去和他们斗吧。看你单枪匹马能撑到几时，不过你这颗头可是我寄在你项上的，别让东厂的人捡了便宜去。”
　　他语气半带嘲讽，周淮安看他的目光却甚是坚定。此人年纪尚轻将来忠奸难定，但总是个可以讲道理的人。既然能喻之以理就能引之入正，难道就不许大明再出一个三宝太监么？
　　“雨化田，不管你是为什么要放过我，今日的救命之恩周某铭记在心。将来只要你不为恶，周某必会助你，以偿今日之德。”
　　“周淮安，今日我寄下你的人头在此，将来我需要用的时候自会来取，无需你的报答。”
　　雨化田大笑，他已有很久没有笑得这样开心。
　　
　　这是三年前，赵怀安还叫做周淮安时发生的事。



☆、第 5 章

　　5.
　　顾少棠风里刀常小文和哈刚趴在白上国皇宫的金顶上，一人一只手抓住了底下凌雁秋的胳膊，凌雁秋手里攥着赵怀安，赵怀安手里拎着雨化田。
　　“你干嘛！”等看到被拽上来的多了一个人，顾少棠忍不住一脚就想把雨化田踢回地宫里，赵怀安伸手挡住。“我欠过雨化田一条命。”说着他看向凌雁秋，凌雁秋失血过多的脸上一片惨白，微微地点了下头。赵怀安转向众人道：“等会再解释，我们先离开这里。”
　　“快点啊！龙卷风又要来啦！”风里刀解开了马，在下面一边挥手一边跳，大喊大叫被越来越近的沙暴咆哮掩盖了过去。赵怀安一手拎着雨化田一手挽着凌雁秋说了一声“走！”，顾少棠咬咬牙，几个人互相搀扶着下了屋顶，连滚带爬地上马一路狂奔。
　　黑色的旋龙紧追不舍。
　　
　　骏马终于脱力，长嘶一声，口吐白沫前蹄跪倒在地。跑在最前头开路的是风里刀，他一路埋头在马鬃里面紧闭双眼，听着耳边恐怖的风吼，只顾死命地驱策坐骑，早已颠得昏昏沉沉，这一下，整个人被掀飞出去，落在沙地上摔了个狗啃泥。
　　“喂，风里刀。”常小文马上翻身轻巧地落地，伸手去拉他。哈刚紧随在常小文身后，顾少棠护着凌雁秋，与赵怀安的两匹马一前一后而至。
　　风里刀翻个身，仰面朝天倒在沙漠上，吐出一口带血的沙子，哈哈大笑。“六十年……六十年就是人一生，我们精打细算，完全是为了这片黄沙……哈哈哈哈哈……”他笑得上气不接下气，手往赵怀安马上一指，“还……还带上这么一个家伙，我说怎么拉人上来的时候……这么沉。赵怀安！你说他一斤能卖几个钱？”
　　此时风过尘收，夕阳西下，沙海一平如镜，流金满地，千里荒漠空寂，只有这小小的几个活物。方才的惊心动魄生死攸关都被埋藏在六十年一次的黑沙暴下，找不到半分曾经存在过的痕迹。
　　顾少棠怀抱着凌雁秋，只觉她身体发冷，气息微弱。再看被横搁在马背上的雨化田，虽然昏迷，喉间伤口已被点住穴道止血，胸口犹在微微起伏，显然伤势并不致命。她突然心中愤恨，觉得自己这些人好像都被赵怀安和雨化田给耍了。
　　这算什么呢，说什么西厂一定不会放过你们，叫我们跟西厂打生打死，黄金没挖到，白赔上这么多人的性命，他自己最后却又把西厂的罪魁祸首，从鬼门关拉了上来。
　　赵怀安默然不语，一时只听见风吹沙粒呜呜地响。
　　常小文坐在风里刀身边，突然想到了什么好主意，伸手去戳风里刀的额头。“哎，刚才你说，那家伙一斤能卖几个钱？”
　　“我怎么知道。我风里刀行走江湖，卖的是消息，人口贩子这种勾当我可没干过。”
　　“要不，去问问？这人不是西厂的头么，拿去跟他的手下做个买卖，多少赚点钱贴补这趟的损失啊。”
　　“哎哎痛痛痛，这是我脸不是沙子，莫要这么用力嘛。”
　　风里刀在沙上滚来滚去，常小文咯咯直笑，像在戳小虫子一样不折不挠地去戳他脸，捏他鼻孔。顾少棠看着更是来气，这个没心没肺的女人。
　　“现在怎么办？”她看向赵怀安，众人里面到底他武功最高，江湖经验也最多。赵怀安走过来搭上凌雁秋脉门，凌雁秋无力地睁开眼复又闭上，“赵怀安……”她声音很弱，好像将肺里残留的一缕气息也吐了出去，却是心满意足。
　　“别说话了，你伤很重。”赵怀安握着她的手，看向顾少棠，“我们得赶快找个地方修整一下。带着雨化田，驿站是不能去了，有官兵的地方都不能走，”
　　“那还不简单。”常小文站起来，“这一带是大漠的中心，汉人的官兵看来是死地，我和哈刚却是熟悉得很。往北走有一片绿洲，现在出发，天黑之前就能赶到，那里有个板升，天不管地不收的地方。我可以带你们去，不过得先说好，你拿这人去跟西厂谈好了买卖，要分给我们几成？”
　　赵怀安苦笑，“跟西厂谈买卖，你还真是……不过也说不定，真有一场富贵等着你。”
　　“先说好了，有什么好处，我都要见面分一半。”
　　那边风里刀偷偷拉了常小文裙角一把，“喂，你是不是真是鞑靼公主啊。”
　　常小文侧身，妖媚地一笑：“我要真是鞑靼公主，就抢了你回部落去。”
　　风里刀咂嘴，这可真是只小野猫。那边赵怀安已经抱了雨化田上马，回头看了他们一眼，笑道：“只是你这场富贵，怕是要风里刀肯帮忙才行。”
　　“那你到底准备如何处置雨化田？”顾少棠问。
　　赵怀安道：“我会劝说他改邪归正。”
　　顾少棠怒道：“开什么玩笑！你说得容易，这狗官杀了我们那么多兄弟，你还要拿我们的性命去开玩笑吗？”
　　“这大漠里已经埋葬了太多的性命……”赵怀安长长叹息，夕阳下，他骑在马上的身影，无端让顾少棠觉得无比苍凉，一时茫然若失。
　　她回头却看见风里刀的马已经是不行了，风里刀跟常小文共乘一骑，两个人叠坐在马上，常小文笑得妩媚，还搂着风里刀的腰，不由得怒喝道：“风里刀！”
　　风里刀一惊，差点摔下马来。下意识地一耸身子。“顾少棠！你又，又发什么疯啊。”
　　顾少棠对他怒目而视，只觉自己跟怀中的凌雁秋都是明月照沟渠的可怜人。“风里刀，你真不是个东西。”
　　
　　有常小文带路，众人很快就找到了绿洲上的板升部落。从走过第一间低矮的房屋开始笼罩在常小文身上的时光就好像倒流回去十年，她变成一个小女孩，走路的步子一跳一跳的，跟路上碰见的每一个人小鸟儿一样轻快地打招呼。巨汉哈刚默默跟在她后面，脸上有温柔的笑容。风里刀想，搞不好这小野猫真是这么一个部落的公主呢。
　　这里没有客栈，常小文跟人叽叽咕咕几句，就不知道怎么弄来一间大房子给众人住下。顾少棠一路牢骚满腹，心想风里刀那混蛋没半天就跟那鞑靼女人好得蜜里调油，实在太不是个东西。赵怀安放着重伤的凌雁秋不管去管雨化田，也不是个东西。自己要不是为了同命相怜的凌雁秋，才不跟他们混在一起。她抱着凌雁秋进了屋，一番擦洗收拾，替自己和凌雁秋包扎伤口，吃了点东西，还将送饭菜和热水来的风里刀用力损了几句，也实在是累了，看看凌雁秋呼吸逐渐平稳，便倒头大睡过去。
　　睡不多久顾少棠就听见有响动，她迷迷糊糊的，只当身边躺着的还是风里刀那贱兮兮的家伙，一挥手就招呼过去，却扑了个空，骤然惊醒才想起自己身在大漠，刚刚出生入死。再看身边，哪里还有凌雁秋的人影。
　　赵怀安将昏迷不醒的雨化田安置在床上，正替他包扎颈间伤口，突然听到门外有人，一抬头，进来的却是脸色苍白的凌雁秋。
　　“雁秋？你怎么起来了，你受伤很重啊。”赵怀安急忙站起来扶住凌雁秋，“我送你回去休息。”
　　凌雁秋摇摇头，就在床边坐下，问道：“你欠过雨化田一条命，是怎么回事？”
　　赵怀安奇道：“原来你并不知道？三年前我同你分别之后，护送杨尚书的两个孩子出关，在玉门关上被雨化田识破行踪，只是他不知为何，却将我放了。当时镇守玉门关的徐千户，对龙门客栈甚是维护，我还以为你会去找他。”
　　凌雁秋摇摇头：“我并不知道，三年前，同你分手之后，我就再不要做金镶玉，我烧了客栈，又怎会再去玉门关。”
　　赵怀安叹道：“总是我连累了你。”
　　凌雁秋又问：“那你真要救雨化田？虽然他三年前放过你一马，这一次，可是一心想要你的命。”
　　赵怀安道：“他要我的人头立威，我自然不会洗干净脖子等他来杀。但我欠他的救命之恩，却不能不去报答。”
　　凌雁秋道：“只怕雨化田不是那么容易能改邪归正……”
　　赵怀安道：“若我们打不过他，自然不必提。如今他性命操在我们之手，也不得不听我的劝告了。三年前我与他打过交道，此人尚可以晓之以理，而且我观他入主西厂半年以来，并没有什么显着的恶迹，反而扳倒那为非作歹的覃力朋一事，做得大快人心。如果他真是穷凶极恶之辈，我也不会容他。”
　　凌雁秋还要说话，胸口却一阵气短，连咳了好几声。赵怀安手里也包扎完了雨化田的伤口，扶起凌雁秋道：“快别说话了，你伤得这么重，晚上又冷，怎么能出门呢。我这就送你回去休息。”
　　凌雁秋惨白的脸上咳出一片红晕，她握着赵怀安的手道：“我放心不下……”
　　“这件事我自有把握，雁秋，你就不要再为我担心了。我说过，这大漠里已经埋葬了太多的性命，我是不会再让我们中的任何一个人死在这里的。”赵怀安安慰她道。
　　凌雁秋欲言又止，及至走到自己的房间门口，看到顾少棠接出来，才慢慢放开了赵怀安的手。
　　她还有很多话想问赵怀安。
　　她是个聪明的女人，很多话一辈子都不会问出来。
　　如今危险都过去了，你还要我一个人远走高飞，自由自在吗？
　　雨化田长得真是美啊。
　　这大漠里头埋葬了太多的性命，你第一个想到的是不是邱莫言？



☆、第 6 章

　　6.
　　马进良带着人在那片沙漠里搜了两天一夜，终于在一处密道的出口边上发现了奄奄一息的素慧容。
　　“督主呢！”
　　“督主他……”
　　两人同时开口，马进良抓着素慧容的胳膊，连那只白色的眼睛里都泛起一片血红，额头上包扎的白布里渗出血来。铜面具早已遗失，男人嘴角的旧伤疤和新血痕交错纵横，状如恶鬼。素慧容枯萎的小脸却在见到他的那一刻焕发出奇异的亮光，反抓住马进良，一字一句清晰的说道：“督主还活着，被赵怀安带走了。”十二个字说完也用尽两天里攒下的所有力气，她像一块浸满了水的棉布，身子一软失去了意识。
　　马进良放声长啸，吼声回荡在空空的沙漠上，像一头孤单而难以测知的野兽。西厂的番子们畏惧地看着他们不要命的头领，马进良的伤势只比谭鲁子轻一点，伤得比他轻的赵通现在还不能下床，这个大档头却只是在驿站包扎了一下伤口就点起人马冲进大漠里找督主。这两天众人看他行动如孤鬼沉重阴厉，全靠一口气吊着，咬着牙，不肯让这该死的沙漠给吃下去。这一刻，却好像化成了石头的枯枝从中心生出一点新绿来，整个人身上都有了活着的光彩。
　　“回去驿站！叫继学勇先去准备，告诉谭鲁子和赵通督主有下落了，别装死！我们去追赵怀安！”
　　
　　雨化田做了个迷迷糊糊的梦。
　　无边无际的黑，他在黑暗里往下掉，胸口很重，喘不过气来，就连这一点痛苦的感觉也好像随时会崩散，化为微尘，掉进那深沉、甜美、不祥的黑暗里去。
　　有只手在半空中一把抄住他。
　　然后雨化田就失去了意识。
　　“赵怀安！”
　　雨化田睁开眼睛，一时不能确定自己是梦魇，还是真的发出了声音，以及那嘶哑的声音到底是不是自己的。但顷刻之后，赵怀安的脸就出现在他模糊的视野当中。
　　不是梦。雨化田顿时觉得呼吸一窒。从在龙门客栈中计开始处处陷入被动，西厂众人被各个击破，自己被赵怀安划伤了脸，追着他进入龙卷风，在地宫中本欲分化敌人最后棋差一着，中了凌雁秋一剑，然后……被赵怀安救了！
　　雨化田眼前发黑，脖颈上又是一阵温热感，一跳一跳挣着的痛。赵怀安默不作声熟练地按住他的血管，手上白布多缠了两圈，微微用力，雨化田觉得自己就剩下那么一丝气还把意识和身体的疼痛连着，偏偏活下来了，人就再不会想死。
　　他说不出话来，听见赵怀安道：“别乱动。你别着急，等伤势好些了，我会让你自己决定是要死还是要活，现在把自己弄死了，你可就少了一次机会。”
　　雨化田想，我要杀了你。
　　他又昏了过去。
　　
　　等到雨化田能自己决定要死还是要活的时候，又过去了十几天。这时候雨化田靠在床头，赵怀安端着一碗白粥坐在他旁边，一边慢慢地等粥变凉一边说你的伤恢复起来比我想象的快，大量失血加上血呛进气管里昏迷过去，伤口又发了炎，这么快就能清醒过来还没留下什么后遗症，确实是内功深厚。雨化田听着，觉得赵怀安是不是有点“留下了什么后遗症才好”的意思。
　　他现在看赵怀安，再不是之前耿直、认死理、一根筋、武功高强但脑袋有点问题的大侠形象。仔细想想自己为什么会输，全是因为低估了赵怀安。他觉得此人耿直，赵怀安就能挑起那群小贼与西厂相斗；他觉得此人有勇无谋，赵怀安就能脱出他的天罗地网；他觉得此人不过是自己手下败将，赵怀安就能先在船上试探一番，熟悉自己的兵器之后以锁链和龙卷风相克。更可怕的是，他发现赵怀安竟然十分了解自己。
　　赵怀安知道他洁癖，把他的房间打扫得一尘不染，枕头和被褥只要沾上了伤口的脓血，立即会更换。赵怀安知道他清高骄傲，从不让那群人看到他狼狈的模样，自己也很少来烦他，替他洗澡擦身都会挑他不清醒的时候。屋子里总缭绕着一丝若有若无的熏香，虽然不能与上用之物相比，意境却相差仿佛，清淡悠远，天知道赵怀安上哪弄来的——与他同行的鞑靼女人有次走来房间门口，身上浓烈艳冶的香味几乎熏得雨化田伤口又崩裂开来。就连现在这一碗白粥，赵怀安也只是慢慢地等待它冷却，绝不会用嘴吹上一口气。这几日相处下来，此人对自己脾性的了解，让早就忘记了什么叫做怕的雨化田想起就觉得背后发凉。
　　若是换一个人，雨化田就要怀疑到别的地方去了。那样倒也容易脱身。只是赵怀安，他看不透。
　　“虽然你经脉受创，内力无法运行一周天，却也能自动护住血脉帮助肌体恢复，不愧是前朝皇宫里流传下来的邪功。”
　　连自己的武功路数都摸得一清二楚。
　　“雨化田，你可是奇怪我如何知道你们内官一脉秘不外传的武功路数？三年来，我一直留意搜集与你有关的情报。”
　　雨化田一个激灵，硬生生地止住。
　　“你放了话，留我人头等你想要的时候来取，难道我就等着你来杀？”赵怀安笑道。“赵某也是惜命的，自然要早做好打算。”
　　“但我说过的话，绝不会反悔。你在西厂并没有做过什么十恶不赦的事情，我便要救你。一命还一命，你我的救命之恩，这下算是两清了。雨化田，你这条命还是你自己的。你自己决定是要死还是要活。”
　　“要死，我现在就走。要活，”赵怀安觉得那碗粥正好温度合适了，就舀起一勺，送到雨化田唇边。
　　雨化田撩起垂在脸上的长发，缓慢，无力地抬起手，然后一把从赵怀安手中夺过碗，虽然病弱，却丝毫没堕了气势和准头。
　　他浅浅舀起半勺粥，慢慢地送到嘴边，小心地吞咽下去，不要劳动到伤口。一次又一次地重复着这个动作。
　　赵怀安知道他心高气傲恨不得就这样死了，也知道他还有太多的欲望眷恋一定会想着活下来。
　　他甚至……知道了他这具残缺不全的身体。
　　这种无所遁形的感觉让雨化田感到一阵陌生的恐惧。难道真要落在这个人手里？
　　他不要。不要死，也不要输。他要活下去打败赵怀安。
　　雨化田承认自己生平的第一次失败，是个极为痛苦而果断的过程。
　　
　　等雨化田吃过粥，收拾了房间，赵怀安出门洗碗时正碰上风里刀抱着常小文一包挂穗流苏的衣服来洗。
　　“哎，那家伙怎么样？”风里刀现在对和自己长了同一张的雨化田十分关心。“挺安静的啊。”
　　赵怀安笑道：“安静不好吗？不安静的话，万一哪天他把你打晕了放在床上，自己跑了，大家也认不出来啊。”
　　“你认不认得出来我不知道，常小文和顾少棠可一定能认出我来。”风里刀一副得意的架势。“我说啊，你到底是怎么想的？”
　　“等再过半个月，大家的伤都养得差不多了，我就带雨化田南下，有我看着他，不会出什么事。西厂那边，我上次的建议你有没有兴趣？”
　　“上次的建议……等等，你是说让我冒充雨化田，直到你把他调教……引入正途？你认真的啊？”风里刀坐在井边刚拿起个棒槌，一脸“拜托啊大哥放过我吧”的表情，“西厂那么危险，我一个人去啊！”
　　“你可以带常小文和顾少棠一起去，西厂厂公从外面带了两个宫女回来，没人会怀疑。”
　　“好啊，那你帮我说动顾少棠。”
　　赵怀安一笑：“那是你的问题。”
　　“……很开心啊大哥。”风里刀“切”了一声，棒槌高高举起小心落下，突然又叫道：“等等！刚才我不是问你打算对雨化田怎么办，问的是凌雁秋！”
　　赵怀安一愣。
　　突然天边传来一阵呜咽似的笛声。
　　转过柴门才发觉笛声极近，就在这两层土木小屋的房顶。凌雁秋坐在屋檐上，曲调悠悠，像天边孤雁飞过白云。
　　“怎么这么不爱惜自己。”赵怀安一纵身到了凌雁秋身后，伸手拉她起来。“你肺上有伤，这么着不好。”
　　凌雁秋淡淡微笑道：“我知道你自然是为着我好的。”
　　赵怀安脸上微红，道：“我们下去吧。”
　　凌雁秋拉住他的手，接过赵怀安手中的碗，问道：“雨化田怎么样了？”
　　“他很安静。我想此刻他也生不出什么害人的心思，你只管放心。”
　　凌雁秋低下头，想了一想，还是说道：“你对雨化田，倒真是很了解。”
　　“我要逃过雨化田的追杀，要对付东西厂，自然要做到知己知彼。”
　　“雨化田领西厂，也不过才半年的事。你好像留心他已久。”
　　“防患于未然，三年前我在他手上吃过亏，当然会多留点心。”
　　凌雁秋点点头：“我知道你做事稳重，只是我若有什么能帮上你的地方，你一定要告诉我。”
　　赵怀安笑了笑，正想带着凌雁秋下去，凌雁秋却退了一步，笑道：“我喜欢这好天气，你就让我在这里多坐一会。”
　　赵怀安的手停在半空中，过了一会，点点头，笑道：“那我等会来接你。”
　　凌雁秋小女孩似的扬起脸，“嗯”了一声。
　　等赵怀安下了屋顶，凌雁秋才慢慢地蹲下来。
　　胸口的伤好得很慢，现在呼吸都微微作痛。赵怀安说得不错，她太不爱惜自己了。
　　可是一个女人不爱惜自己，只会是因为，她以为总有个男人会爱惜她。
　　
　　赵怀安跳下屋顶，站在房后，觉得心跳快得很。
　　江湖上的人都叫他赵大侠，他以为自己是当得起大侠这个名号的。堂堂正正，光明磊落，事无不可对人言。
　　今天他终于知道做个坦荡荡的君子有多难。
　　凌雁秋问他为什么这么了解雨化田的时候，他给出的固然是发自内心的回答。可是他知道，他对凌雁秋敷衍了。
　　因为真正的回答他自己也不是那么清楚。
　　事无不可对人言，有些事情，连这颗心自己都说不清，又要怎么告诉别人？



☆、第 7 章

　　7.
　　雨化田痛定思痛，觉得自己输给赵怀安全是因为轻敌。孙子云知己知彼百战百胜，他要报仇，就先得像赵怀安了解自己一样去了解赵怀安。
　　赵怀安待他十分细致，雨化田也就随他。不管这人作何盘算，自己现在反正动不得手，不如慢慢地把他看清了。不然自己落在他手，就算伤势能愈合，到时候一根银针，一包毒药，赵怀安都能轻松把他控制住，反而白白受辱。
　　幸好其他人也不曾来烦他，雨化田渐渐可以行动，除了一日三餐赵怀安给他送饭来之外，整日都把自己关在屋里运功调息。安安静静的，倒让赵怀安觉得他经历一场生死劫数之后转了性子。
　　雨化田心中却是将这笔账牢牢记下。如今是人在屋檐下，不得不低头，这时候和他们闹翻只会对自己没好处，如果雨化田不明白这个道理的话，十二岁那年他就死在了宫里头。雨化田骄傲，却也是个极为理智隐忍，擅长谋算的人。
　　他只是太久……不习惯失败的滋味。
　　每念及此，雨化田就觉得心中郁结，血气难行。刚刚理顺的一点内力顿时又有失控的迹象。雨化田知道此等心绪对自己恢复功力有害无益，急忙宁心静气，运功吐纳，试着驾驭体内躁动不止的真气，只是他此刻新伤未愈，呼吸吐纳不能绵绵不绝，一时压制不住，只觉真气从膻中直冲上来，烦闷无比，脑内嗡嗡作响。
　　一股温和淳厚的内力自身后大椎穴涌入，雨化田听见赵怀安沉声道：“放开真气，我助你。”他所练武功是阴柔一脉，真气性质偏寒，遇上这一股暖洋洋的内力，原本棱角分明的真气一时竟似舒适懈怠了一般，驯服下来。
　　雨化田长长吐出一口气，已是汗湿重衣。
　　赵怀安默默护持雨化田调息，他的内功是中正平和，正大淳厚一路，如今人到中年，武功日趋大成，隐隐已有了海纳百川之象。雨化田的阴寒真气虽然奇诡，赵怀安却能尽数将它包容，主导着他的内力流走全身，四肢百骸无不温暖通透，十分舒服。
　　雨化田内心却是一黯。
　　当初马进良为了契合他的武功，特意选了阳刚凶猛一路的心法来修炼。二人相互印证，修为进境也甚快，却没有想到阳刚凶猛，到底没有正大淳厚配合得好。只是，如今进良与西厂众人又在何处？
　　这一笔，少不得也要记在赵怀安的头上。
　　赵怀安却不知雨化田心中所思所想。他这几天见雨化田安静养伤不曾发难，虽然不说话，对他的照料也不拒绝，只道雨化田在鬼门关上走了一遭，或许看开了些。一边运功助他调息，一边寻思着要怎样劝说雨化田拿西厂办些好事，又或者，干脆同他归隐江湖。
　　这话其实他已经想了三年。一开始见到雨化田的时候，他觉得这个人虽然狠毒，却是清高又干净。那样的人才、武功和计谋，实不忍心看见他落入阉贼一流，受人唾骂。之后与雨化田言语交锋，三年里又看他行事，是个自有主张、与众不同之人。西厂成立半年来，虽然遍兴大狱，被捕的官员却没有一个敢说自己是完全无辜的——这倒让赵怀安想起自己还在禁军中的时候跟同僚们酒后开的玩笑，大明朝的官员按照太祖皇帝的成法，全部剥皮或许有冤枉的，但隔一个拉一个出去斩首，肯定有漏网的。
　　东西厂是皇帝手中的刀，三年前雨化田说的话，做了官又混了江湖的赵怀安这两年终于是想清楚了。但他天性就是忠臣孝子，自是不会觉得皇帝有什么不对，关键还是奸臣当道，把皇帝给蒙蔽了。在他看来，雨化田除了行事太过狠戾，视人命如草芥之外本性并不坏，他怎么就不能做个好人呢。
　　虽然是时常这么想着，但真见到了雨化田，反而又觉得要怎么说才好呢，自己要是打不过他自然没有资格开口，如今胜了他，会不会显得有些以势压人的味道？雨化田那么骄傲又聪明的人，旁敲侧击的劝说对他反而是一种侮辱吧。
　　赵怀安实是不想再伤他。最后决定直截了当的开口。“再过几日，你就可以行动自如了，只是血脉不畅，内功还要慢慢调息。你接下来有什么打算。”
　　雨化田抬头看他一眼，他此刻只穿一件里衣盘腿坐在床上，原本梳理整齐的长发因为方才的汗水显得有些凌乱，脸色苍白。赵怀安觉得他平时眼角斜飞，目光流转的模样很是妖孽，这时候看上去却十分的清寒可怜，不觉又对他多了几分好感。
　　雨化田淡淡说道：“你不是早已有了安排。”
　　赵怀安收了功，走到一旁的桌边，替自己和雨化田各沏了一杯茶。“我早是说过，希望你能用西厂做几件好事。只是不知你现在心性如何，又是怎样想的。只能多看着你一阵了。”
　　雨化田下床，披了衣服，慢慢在房间里走动。“你难道不知道我阴狠毒辣。”
　　赵怀安也答得妙：“因此我要看着你，让你少杀几个人，也是功德一件。”
　　雨化田道：“你要看着我，就挑唆风里刀假扮我进京。好一个忠义之士，野心不小啊，想让西厂做你手中的傀儡。”
　　赵怀安道：“我并无意再插手官场之事，你若真能放得下西厂也好。只是你一心想利用西厂来建功立业，做一番大事，要是失去了好不容易养成的羽翼，岂不可惜。风里刀虽然性格轻佻，但也是个草莽中的侠义之人，不会那么快就被官场染黑。让他暂代你几日，西厂不至于群龙无首，被东厂搞垮，对你来说也是好事。”
　　雨化田因为赵怀安是自己的对手，他要弄清楚赵怀安的想法，才能和他说上这么多话。对风里刀一行人还真看不起。尤其风里刀长得和他容貌相似，却是那么一副獐头鼠目油嘴滑舌的举止，简直玷污了这副相貌，他心中甚为厌恶。“你当西厂是什么地方，让他假扮我，你还真不把他的命当一回事。”
　　赵怀安笑道：“你是在宫里呆久了，看什么都是阴谋。风里刀看上去是个混混模样，你怎知道他心中就无建功立业的志向？富贵险中求，我不过是告诉他有这么一个机会，决断全在他自己手里。”
　　雨化田听他说话，显然是早有准备，索性也坐下了喝茶。此人说三年来一直留心自己和西厂的动静，所言非虚，但他要是真能明白西厂的位置，又怎会有让雨化田做个好人这种可笑的想法？不过雨化田原本也没想过遇上一个能明白他的人。又问道：“我确实放不下西厂，你又要怎样才肯放我走？”
　　赵怀安道：“皇上设置西厂，本是因为东厂和锦衣卫骄横不法，蒙蔽圣听。你既然领了西厂，应当扫灭的就是那些欺瞒皇上的奸人，让百官警惕不敢胡作非为，让民心民情可以直达御前。皇上成为圣明之君，你也能名留青史。这才不辜负你一身本事，一番志向。”
　　雨化田听完，竟是笑了。“你说得倒好，我们阉人替皇上干的脏活，倒被你说成科道言官为国为民一般正义凛然了。”
　　赵怀安皱眉。“你明明是想要做一番事业的人，为何总要贬损自己。宦官当中不也有太史公、蔡侯、以至于本朝的三宝太监这样的贤人吗？至于那些科道言官，”他冷笑一声，“赵某敬重的是能为百姓办事的好官，那些骂人之外一事无成的言官还真看不上。”
　　雨化田喝着茶，有些意外地抬起眼来看他。“你倒是个明白人。”
　　赵怀安叹息一声。“我以前只道官场黑暗，忠良不得好死，恶人身居高位，所以辞官而去，决意仗剑诛杀那些律法不能诛杀的恶人。后来却发现恶人杀之不尽，好人一进这官场，竟然就变了一个样子。杀人是徒劳无功，我却不能不去做这一件事。只能想着，不平事管一件少一件，总是好的。等到这几年看你的所作所为，觉得你的行事，手段虽然偏激狠辣，但结果却是于国于民都有好处的……”
　　雨化田忽地看向他，这一眼，较刚才的清冷之感全不相同。美目横波，百媚丛生，真正是个意欲惑乱众生的妖孽。
　　“赵大侠，你这一番话，真该叫我西厂的手下们都来听听，让他们也学学，怎么拍人马屁。你再说说，既然你知道做个好人就做不好官，怎么又想着叫我去做这样的事。还是你要说，实在对我的本事佩服得紧。”说着，雨化田掩口而笑。赵怀安却不为所动，定定地看着他。“你若不是想做事，只想弄权，三年前拿着我的人头，就可以接下东厂厂公之位。你却费尽心思，宫里宫外百般布局，开了西厂，又是为何？”
　　雨化田手还放在嘴上没拿下来，心中却是暗悔。自己这一番作态，比起赵怀安的直指本心来又落了下乘。他实是没有想到赵怀安会对自己如此开诚布公地说出想法，要反驳他不难，但赵怀安的话确实说到了雨化田心底——他开西厂，不光是要大权在握，更要做下一番事业，青史留名！
　　但他毕竟生性冷傲，心思缜密诡谲，不会这样容易就向赵怀安交心。况且他行事只问结果不问过程，又是在吃人不吐骨头的皇宫里长大，什么狠毒的手段没有见过，对赵怀安那些婆婆妈妈、条条框框的正义最是看不起，亦不屑跟他虚与委蛇。
　　到底不是同路人，雨化田想。
　　难道这一点不是自己一开始就明白的么？
　　赵怀安见他就此沉默不语，知道今天只能说到这里了。这事本来也不急在一时，他想着常小文今天说要去挑一只小肥羊来做原汤涮羊肉，这时候汤应该差不多火候了，就想下楼去看看。谁知刚起身，门就被哐地一声撞开了。一团火一样的红衣冲进来，正是常小文。
　　“赵怀安？只有你在！不好了！”常小文满头大汗，紧咬银牙，拉起赵怀安就往外走。
　　“臭不可闻。”
　　雨化田在后面冷冷地道。
　　赵怀安知道雨化田厌恶常小文身上民族风情的香料，胜过厌恶风里刀用那张和他一模一样的脸做出猥琐的表情。他拉了常小文想出去，谁知这小姑奶奶今天也像吃了火药一样，昂头冲着雨化田，用鞑靼语大叫了一句。
　　若是雨化田要听到这句话的翻译才会动怒，他也就不是雨化田了。赵怀安见他手腕一翻，手指点在桌角上，立即上前一步，动作迅捷如电，与雨化田同时而至，手按住了桌角的另一侧。
　　雨化田看了看赵怀安，慢慢地移开手指。
　　而等赵怀安放开手的时候，那一角木料瞬间变成了细细的木屑，簌簌掉落在地。
　　常小文看见这等惊人的武功，脸色也是一变，但她此刻十万火急也顾不了许多，拉了赵怀安就走。
　　雨化田看着赵怀安的背影。刚才那一点，他根本没有用上内力。
　　赵怀安果然还是提防他甚紧啊。



☆、第 8 章

　　8.
　　常小文杀了一个人。
　　江湖儿女刀来剑往，死两个人是常事，可她杀的这个人是边关卫所的一名小校。
　　边军将士因为各种原因殉职也是常事，可常小文杀人的时候还有一个目击证人。
　　那人戴尖顶帽，着白皮靴，若是在京师，光这身装束就能让周围的平民百姓都绕着走。
　　东厂的番子。
　　众人藏身在这个板升部落里养伤，所需药品等物，都是常小文拜托这里的居民从几十里外的边关集市上换来。这一日，去为他们买药的一个少女却不幸被那边关卫所的一名小校给看上了，光天化日之下就动手动脚，要拉了那少女到路边屋子里去。
　　板升是蒙语里房舍的意思，蒙古人逐水草而居，不会筑屋，板升就成了因为各种天灾人祸逃亡关外，托庇在蒙古诸部治下的汉人部落的统称。又有白莲教徒托身其中，朝廷看他们是反贼，鞑靼人看他们是奴隶，都不算是人。对边关卫所的将校来说，玩上一两个板升部落的少女，简直是给他们的恩典——允许这些人活着就已经是朝廷网开一面了。
　　而这个少女性子刚烈，竟然动手反抗了那名小校。那小校大怒，说她买这么多金疮药回去，肯定是跟近日朝廷到此追捕的钦犯有勾结，将那少女抓回军营，活活凌虐至死。
　　常小文听到这消息眼睛当场就红了，后来风里刀形容她那模样就像一头灌了烧刀子的母豹子，风里刀愣是没拦住她，被一个过肩摔摔到地上眼睁睁看着她抓起圆月弯刀策马就冲了出去，当真英姿飒爽，帅气得很。
　　结果等风里刀追到集市上，就看见常小文横刀立马站在路上，脚下踩着尸首手上提着人头；边军们哆哆嗦嗦围在两旁，跟挨冻的麻雀似的挤成一堆，靠着人多势众勉强堆起来一个包围圈。
　　帅啊！
　　风里刀刚在心里赞叹了一声，眼角余光扫到包围网外还站着个人，就觉得不对。这么兵凶剑危的，这人怎么就不躲不扎堆呢？再一看，尖帽白靴，褐衫小绦。
　　坏了。
　　风里刀觉得自己真挺有勇气的，面对着母豹子似的常小文背对着几十杆长枪挡到路中间，露出更凶恶的表情对凶恶的常小文说：“你这样会给那个板升部落引火上身的！你想害死他们所有人吗！”他君子动口不动手的风里刀什么时候做过这么危险的事啊！上一次……和顾少棠那男人婆在一起干什么呢，算了，不想了。
　　常小文道：“这群废物！他们不敢！”虽然仍是恶狠狠的，却比刚才清醒了不少，风里刀想俗话说夫妻就像牛皮糖，你强她就弱，你弱她就强，果然是至理名言。
　　但此刻不是谈情说爱的时候，风里刀低声道：“这些边军不敢，但东厂敢。”
　　“东厂？”
　　风里刀眼神往后撇了撇，目光示意。“看到了吗，那个穿尖帽子，白皮靴的，那就是东厂番子的制服！”
　　常小文生活在边疆，不知道厂卫的厉害，但想起西厂的那些高手，也有些担心。嘴上却硬气道：“西厂都被我们打得全军覆没，东厂来了又怎样。”
　　“你还真以为东厂西厂随便打啊，别忘了我们是用计让他们内讧搞定了一大半，还有赵怀安和凌雁秋那种高手压阵。现在可就我们两个人，打什么打，你还不赶快回去通知他们？”
　　常小文觉得他说得有道理，翻身上马，又想起来，“我回去通知大家，那你呢？”
　　“我？”风里刀耸耸肩，“我来探探东厂的底，万一有人要把我怎样，我就当自己是雨化田，先扇他们两耳光再说。”
　　那尖帽白靴的番子却已悄然走了。
　　
　　东厂副都督尚铭坐在驿站的上房里。
　　屁滚尿流跑出来迎接大官的驿丞刚刚亦步亦趋在他身后，走到这间房门口的时候小声说大人这房间还没打扫过……就被两个番子拉了下去。尚铭打开封闭了近一个月的门，发现这房间干净得异常，在每天都有风沙来拜访的大漠里竟然一尘不染。夕阳下，所有的器物都蒙上了一层淡淡的柔光，房间里飘荡着一股若有若无的香，像它主人的幽魂。
　　尚铭骤然一惊。
　　一定是自己的幻觉。他鼻孔里哼了一声，沾满沙子的马靴重重地踩上地板。房中的柔光和幽香顿时消失无踪，边关粗陋的桌椅呈现出黯淡的颜色来。只是桌上还放着镜台，旁边一碟灰白色的云片糕和两个干涸的茶杯。
　　雨化田喜洁，他的卧室必定是身边人亲自打扫，不会允许驿站的粗使兵卒进来。他失踪之后底下人肯定也不敢违令，这房间就保持着他离去时的模样封锁至今。
　　“阴魂不散！”尚铭又冷冷地骂了一句。一手将那些精致破败的小玩意全挥到地上，早有小太监擦干净了椅子等他坐下，又有人来收拾地上的残渣。一堆人进进出出，尚铭却觉得这房间阴森森的。
　　雨化田在黑沙暴里音信断绝了半个月，京城里东厂就被折腾了半个月，万贵妃在宫里怎么哭她的心肝宝贝开心果他们也就当个八卦传传，可皇帝拿了贵妃的眼泪当令箭，借着这事每天换着法子折腾东厂，说他们办事不力——尚铭虽然是个公公，此刻也想爆一句很男性化的粗口。西厂把他们的掌印督主都丢了这不叫办事不力，东厂找不到人就叫办事不力！
　　可没办法，皇上说你是你就是，不是也是。前两天西厂的几个大档头有了消息，从沙漠里飞鹰传书回来，痛哭流涕说臣等无能有负国恩，要找不到督主就全体死在沙漠里不回来了。看得万贵妃眼泪花一闪一闪的，回头就叫了尚铭进去，说万喻楼是怎么死的，被你们瞒了这么久皇上还没有治你们欺君之罪呢，现在你们又想着对同僚见死不救了，生要见人死要见尸，要是找回了雨督主，空着的提督东厂太监的位置就是你的，要是找不到，东厂也不必留着了，去罢！
　　尚铭当天晚上就带人出了京城，一路咒骂雨化田十八代祖宗不修，生出这么个妖孽来，自己断子绝孙不说，还非要秽乱宫廷欺凌百官，非把这大明朝的天下搅得乌烟瘴气才算完！
　　这种妖孽人人得而诛之，何况尚铭早在大觉寺就对雨化田含恨在心，离京之时已经暗暗决定死要见尸。见人就不必了，龙门在沙漠里头，一个月过去再怎样的绝世美貌也晒成一具干尸了。万贵妃虽然伤心，但女人哪有常性儿的，拼着大家提心吊胆过几天，等她找到新的玩物也就罢了。至于说什么撤了东厂——西厂全靠雨化田的圣眷和手腕搭起来，岂能与根基深厚的东厂相比，没了雨化田，西厂也就废了，再撤掉东厂，哼，皇帝会自己废了自己的眼睛和耳朵么？
　　他一路咒骂着雨化田到了龙门驿站，嘴上说着要把雨化田挫骨扬灰，没想到积威之下，进个雨化田住过的房间都被吓了一跳。尚铭大感丢脸，心中恨雨化田更甚。
　　这时偏偏有人来报，在边关的集市上发现了疑似雨化田之人。
　　“真是雨化田？”虽然早已决定不会让雨化田活着回去，可这妖孽音信断绝一月竟是在边关到处乱晃，让尚铭不得不怀疑其中有什么阴谋。
　　“那人……”那番子不过是个普通校尉，没见过什么大人物，不敢确定。“小的远远见过雨督主……那雨化田一两回，这人脸倒跟雨化田长得很像，可那模样……又像又不太像……”
　　“什么像不像的，”尚铭听着来气，“你这是在回咱家的话？”
　　“公公饶命！”那番子立即就跪下了，磕头如捣蒜。“小的不敢确认，那人虽然长得像雨化田，可同一个鞑靼女子十分亲密。那，那鞑靼女人为这附近沙漠里一个板升的女子出头，在玉门关的集市上杀了边军的一名小校……”
　　鞑靼女人又是板升女子，尚铭听得糊里糊涂的，阴阳怪气地冷笑道：“那雨化田到底是个什么东西，倒比个男人还吃香。”
　　提到男人那番子恍然大悟，“是了！那人不是雨化田，虽然貌似，但他下巴上有没刮干净的胡茬，是个男的！……公公饶命！小的，小的绝无不敬的意思！”
　　“知道了，你报告这件事是有功的，下去领赏吧。”尚铭吩咐了一声，长得像雨化田的男人，此事大有玄机。“去叫这个卫所所属的守将来见我，我要好好问问他有关鞑靼人和板升的事情。”
　　
　　风里刀在集市上逛了一圈，却再没发现其他东厂番子。他如释重负，却又觉得有点手痒，满怀遗憾地回到板升时天色已晚，常小文倚在柴门下等他，暮色中，她的身体看上去很小很小。
　　“怎么样了？”
　　常小文握住风里刀的手低声问，泼辣的小野猫常小文，这时候却像个弱女子。
　　“有些奇怪，我把集市都快走了个遍，再没有看到一个番子，那些军士也没人敢靠近过来。”
　　“只怕那群人就是雨化田的手下，他们在怀疑你是不是雨化田。”
　　“赵怀安说的？”
　　常小文摇摇头。“赵怀安只说这事恐怕危险，凌雁秋、顾少棠和哈刚都出去了，我已经让人去找他们了。”
　　风里刀看她神色凄惶，不似往常，怜香惜玉之心又发作起来。“常小文，那个……今天被杀害的那个姑娘，和你是好朋友吗……”
　　常小文低声道：“我不认识她……可是，她就像我妈妈一样死了……”
　　风里刀没想到自己无意间戳中了常小文的伤疤，觉得又尴尬又后悔，喃喃道：“真对不起……我……”
　　常小文却将头埋进了他怀里。
　　“生我的男人是鞑靼一个部落的头领，我妈妈是板升的汉女，他不过是一时起意，之后仍旧将我妈妈扔在那个板升。天师，就是你们汉人说的白莲教会在各个板升之间来往，治病救人，也会收一些有天分的小孩子当徒弟。我就这么跟着天师学了武功。”
　　“刚学武功的时候，我以为从此就再不会被欺负了……”常小文用力在风里刀衣服上蹭了一把眼泪，抬起头来，对着他又是一张笑脸了。“算啦，不说了。总之有一天我再回去的时候，家没了，妈妈也没了，我就成了夺命无常常小文啦。对了，给你们看到的那张白上国皇宫地图，也是当初从白莲教里弄来的。如何啊？”
　　风里刀的回答是一个紧紧的拥抱。
　　“我不会让你和这个板升里的人再出一点事。”
　　他像一个真正的侠客那样保证。



☆、第 9 章

　　9.
　　“东厂突然来这沙漠里干什么？”
　　顾少棠最后一个从外面回来，手上拎着一只血淋淋的黄羊，众人都已经聚在一处讨论对策，羊肉锅子白烧得滚烫，噗噗地冒着气泡。顾少棠听了风里刀讲的情况，也觉得疑惑。“只怕还是雨化田的手下吧。”
　　“不像。西厂要和东厂别苗头，番子们穿的都是锦衣卫的飞鱼。”赵怀安道。“而且龙门一战吃了那么大的亏，他们不可能再认不出风里刀来。”
　　“那东厂出现在这里……”
　　“我想他们是来找雨化田的。”凌雁秋看向赵怀安。
　　赵怀安点了点头。“雨化田当初也是因为万喻楼之死，才要追杀我立威，东西两厂毕竟同气连枝，而且雨化田在宫里得宠，万贵妃不会让他就这么不明不白的丢了。”
　　“那可就真便宜了风里刀……只是没想到东厂这么快就来了。”顾少棠支着下巴，“东厂既然是来找雨化田的，那就不关我们的事。把他交给东厂，说不定能换几个赏钱。要是你担心他回去再作恶呢，那就下个毒或者废了他的武功，人还给东厂，让他们别追着我们跑就行。”
　　赵怀安摇头道：“你忘了，他们已经见过了风里刀，一个长得这么像雨化田的人，不管在什么方面，留下他都是有用处的。”
　　“可他们也不能确定我是不是雨化田啊。”风里刀从边市上回来还不忘带一包瓜子，磕一个，空的，再来一个又是空的。“什么骗人的玩意。”
　　顾少棠心想，还真是。
　　赵怀安指他下巴，“你这些日子你跟常小文他们厮混在一处，也学着鞑靼人的不拘小节了。”风里刀摸摸上面青色的胡茬，笑道：“还真忘了，她就喜欢这个风格。”
　　顾少棠哼了一声，“说正事。”
　　赵怀安道：“东厂的高手所剩无几，单打独斗我们不怕他们。但常小文惹了玉门关的边军，边军有了东厂撑腰，只怕就敢杀到这个板升来。我们要是一走了之，恐怕这里就要生灵涂炭了。”
　　常小文一拳捶在桌上。“那就打他妈的！狗官兵早就想拿我们的人头去报边功，只是害怕打起来得不偿失，因为这里谁都知道，要是让官兵打进来，不分男女老少都会被杀掉，当做是被他们斩首的敌人。所以就连老人小孩也会跟他们拼命的。狗官兵敢来，我们就狠狠教训他们一顿。”
　　风里刀也拍桌子。“说得对！我们要是引来官兵却自己跑了，算什么英雄好汉！”
　　赵怀安道：“虽然如此，我们也要趁官兵没到之前，先疏散了这里的老弱妇孺。”
　　常小文笑道：“这里四处都是沙漠，有道路的地方又有官兵，老人孩子能跑去哪里。一辈子在这沙漠里，早死晚死也没有什么区别。”
　　一直默默听着的凌雁秋这时候方问赵怀安：“那雨化田怎么安排？”
　　顾少棠心中叹息，觉得凌雁秋真是着相了，江湖儿女，怎么就放不下一个情字呢。
　　
　　雨化田自始至终静坐在楼上，他内力虽未恢复，但自幼习武目力听力都远高于常人，自是能将楼下的对话听得一清二楚。
　　赵怀安上来的时候拿着一把剑和一个包袱，一举手，递到雨化田面前。“你都听到了。趁着东厂的人还没来，快走吧。”
　　“你要我走？”雨化田微感有些意外，正正地看了赵怀安。
　　赵怀安也看着他，他从未如此深刻地凝视过雨化田的眼睛，那里面细心地把所有的情绪都掩藏得很好，却倒映着他自己的影子。他想，自己到底是为什么想救雨化田呢。
　　“我知道你与东厂不是一路，他们来这里，只怕是对你不利。你武功没有恢复，到时候打起来我也无暇相助。想说的话我都对你说了，你回京以后手里握着无数人的性命，一言可以定人生死。做事的时候要是能想起来一点，也算我没有白费功夫。你将来……”他再说不下去。
　　雨化田道：“原来如此，多谢了。”他站起来，接过赵怀安手中的剑和包袱，向外走去。赵怀安只觉得手上一轻，似乎有什么东西从心底隐秘的一角剥落下来，离他而去了。
　　隐约有什么从那一角背后露了出来……他心中五味陈杂，犹未参透，雨化田就在走到他身旁的时候站住了。二人相背，并肩而立，雨化田抱起赵怀安的剑，将包袱重新塞回他手上，说道：“只是东厂既然来了就必有准备，我有伤在身，这里又是沙漠，独自行动反而容易撞进他们的天罗地网。想来想去，还是与你们一同行动更为安全。”
　　说着，他抱着剑走下了楼梯。
　　众人还围坐在桌边，羊肉锅快烧干了也没人动筷子，见雨化田抱着剑下来，顾少棠忍不住道：“赵怀安果然舍不得杀你。”
　　雨化田不理她，走到中间，目光落在众人头顶上。“东厂的确是来杀我的，但见了风里刀，他们恐怕就想到了更好的办法。”他声音低柔不似寻常男子，却有一种清气，十分好听。“把风里刀抓回去，东厂多的是办法，能把好好一个人弄成只会听命而行的傀儡。”风里刀觉得背上一凉。“至于是要净了他，还是留着做个把柄，又或者拿去喂那些嫔妃，倒是无关紧要的事了。”
　　“你是说东厂的首要目标现在不是你而是风里刀？”顾少棠问道。
　　“不错。这个家伙的用处实在不小，我要是东厂，也舍得为他下本钱。东厂的武功高手所剩无几，但他们人多，如果东厂不惜代价要做一件事情的话，你们就得做好被围困在这里的准备。”
　　“这里这么多人，如果被官兵围困……”
　　“还有，以前你们是江湖人，官面上，就是盗贼，追捕几个小贼，有厂卫就够了。但这次的事情是边事，板升、鞑靼、白莲教，如果时间拖太久，东厂觉得自己办不来，就把这事添油加醋往上一报。”尾音轻轻扬起，“朝堂内外，成串的人排队等着立边功呢。到时候大军压境……”
　　常小文忍不住道：“你把这事说得这么凶险，是想让我们抛弃板升自己逃么！”
　　雨化田道：“正是。如今立即离开这里……”这次却是风里刀大叫：“板升有这么多无辜的人，不管你们怎么办，我和常小文是一定要留下的！”
　　“妇人之仁。”雨化田吐出四个字。风里刀刚想反驳，被雨化田一眼扫了回来。只听他说：“要是按照你们的想法和他们打一仗，就必须全歼东厂。”
　　全歼东厂四个字亦是语气不变，轻描淡写地从他嘴里说出来。
　　赵怀安一直站在他身后，此刻也忍不住上前问道：“全歼东厂，你可有办法？”
　　雨化田摇头。“没有，所以你们最好的办法是逃走。最坏的情况，却是将东厂打残，剩下的人回去报告之后激怒朝廷，派大军来剿灭板升。若是我再死于混战之中，你们就更无生路。”
　　赵怀安道：“你虽然这样说，心中必定还有盘算。只要有办法，我们就愿意一试。”
　　雨化田笑道：“这个真没有。不过以你们的妇人之仁，到时候打起来必定被这里的老弱妇孺拖累。趁着东厂还没来，赶紧带他们去地下密道吧。从西夏皇宫延伸出来的密道在这沙漠底下纵横交错，你们在龙门客栈挖洞逃跑的时候，打通的部分不过是其中的一角。这个绿洲外面不远处就有一个出口，沿着地下水源往上走是天然的山洞，几千人都装得下。”
　　顾少棠抽了一口气。“原来你们早就知道了宝藏的事，还知道沙漠底下有密道可以出入。难怪你有恃无恐，也不怕你西厂的人马死在黑沙暴里。你根本就不想要黄金，在地宫里也是演戏挑拨我们！”
　　雨化田道：“不错，我的目标从一开始就只有赵怀安。”
　　说者无心听者有意，雨化田并没觉着什么，也没看到众人的目光齐齐扫向了赵怀安——凌雁秋伤痛，顾少棠愤慨，风里刀一脸佩服，常小文又好奇又兴奋，连大个子哈刚的目光中都充满了同情的祝福……
　　赵怀安想，我行得正坐得直，不跟你们一般计较。
　　又想，怎么就不能换个时间说这些呢。这般紧急的时候，也不能让他对雨化田的话想得太多啊。



☆、第 10 章

　　10.
　　天空幽蓝，月光照在银白的沙地上，火光彻夜照耀着绿洲，如同海市蜃楼。
　　常小文倒真有几分威信，短短几句话就说动了板升的首领带着所有人去地下密道躲藏。一条长长的火龙穿过整个板升部落，男人们背着少少几件家当，赶着牲畜，女人们打着火把，抱着孩子，不断地从两旁的泥屋里走出来，加入到这支队伍里。脚步声，不安的说话声，孩子们的哭声和牲畜的叫声混合在一起。
　　雨化田仍像往常一样，在自己房内打坐调息，对外面的混乱听而不闻。
　　赵怀安替他护持，真气运行过一圈，觉着雨化田的身体状况刚刚可以拿得稳剑，要与人动手绝无可能。心中担忧。
　　待他收了功，赵怀安劝道：“你重伤未愈，不能出手，还去是密道暂避一下……”话音未落又是一大群羊咩咩地从窗下走过，气味隔着一层楼也能闻得清清楚楚，他看到雨化田的眉头皱了一皱，心想要是因为洁癖而送了命，也真是适合雨化田的死法。
　　雨化田走到窗边，倚着窗户往外看去，这一点小小的绿洲与火光之外，远处的大漠仍是一片深黑。
　　底下一个个走过的火把映得雨化田的脸忽明忽暗，光和暗的交替之间，他的黑发如玉，侧脸的线条明利如剑。赵怀安想到刚才雨化田的那一番话，居高临下如同对属下发号施令，那么多人坐着，仰着头看他，没一个人想起要站起来。赵怀安在雨化田的背后看他，觉得美艳不可方物。从内心崩裂的那一角背后露出来的东西，仿佛极危险，仿佛又极明白了。
　　若真是如此，自己又当如何……
　　雨化田收回目光。单手慢慢地拿起剑，似在感受它的重量，另一只手轻抚过剑鞘。“当心黎明时分的突袭。”
　　赵怀安道：“你真不走？”
　　“杀人的事，我为什么要走。”
　　赵怀安对他深深一揖，“这里许多的人，都因你一言，得以保住性命。我代他们谢你。”
　　雨化田端然不动，受了他这一礼，方道：“我也要借你们之力脱身。”
　　停了一会，又说：“这是第一件事。”
　　“什么事？”
　　赵怀安不明所以，雨化田却不肯再开口。他看着外面的沙漠，赵怀安就看着他。
　　雨化田的长发在宫中或许有专人打理，如今这几日赵怀安见他都只是将头发梳顺了就这么披着，心想他难道从来不自己做这些事情的？风雨如晦，鸡鸣不已，今夕何夕，明日天涯，这气氛实在太好，让他鬼使神差地说了一句：“你的头发披着不方便，我帮你扎起来。”
　　雨化田按着剑，若有所思。“我不会出手……”忽地转向他，看着了他。“好。”
　　直到后来他早已熟悉了比这更近的距离。赵怀安仍是想不起那一夜他是怎样将手穿过雨化田的长发，看他的脸近在咫尺，呼吸清晰可闻，又是怎样眼波流转，睫羽轻垂，嘴唇微微开合，吐息似让他迷惑的话语。色授魂与，不可言传。
　　
　　雨化田在等。
　　虽然不知西厂的属下为什么还没有找到他，甚至不知他们的生死，但雨化田在谋算时最终还是把西厂考虑了进去。有那地下密道的全图，雨化田相信他们不会全灭在黑沙暴里。只有赵怀安的武功才足以从东厂手中护住他，而只有加上西厂的力量，他才有可能在这个天高皇帝远的地方，一口气火并了东厂。
　　与其说他在等，不如说他在赌。
　　只要进良他们还活着……雨化田就不会放弃这一份希望，就像他的属下们不会放弃在沙漠里寻找他一样。
　　而如果他们死了，雨化田绝不会放过赵怀安。
　　“你将来……”他想起赵怀安没有说下去的话，做个好人是吗？
　　你让我做几件好事，这就是第一件。如果东厂来的时候我不在这里，那逃走的人全都没有活命的希望。
　　我不欠你的。
　　
　　“尚公公，那一带到处都是流沙，半夜行军是逼将士们去送死啊！请公公收回成命吧！”
　　守将跪地苦求，尚铭面色阴冷，拔剑指着他，厉声叫道：“从来没有人敢跟东厂讨价还价，这是天子剑先斩后奏，你不去送死，现在就得死！若是抓到了钦犯，”他身后的一队小太监鱼贯而出，两两对抬着一口口箱子，依次走过，将一箱又一箱的雪花银倾到在跪地的守将和他身后的无数军户面前。“你们自己看着办！”
　　西厂已经得到消息正在赶往这边，躲在那板升部落里的雨化田是假的还好，如果是真的……这说不定就是他为了对付自己设下的圈套！贼咬一口入骨三分，比告状东厂可比不过雨化田。尚铭也发了狠，他虽然武功不算出众，亦是在东厂混了十几年，一身的杀伐。他无论如何不能让西厂的人先找到雨化田！
　　
　　马进良一路疾驰，背后跟着二三四档头，几十个挑选出来的好手。每人双马甚至三马的配备，蹄声如雷云，这一行人远远看上去，像是骤风暴雨般踏破黑暗的野马群。
　　众人的伤势反反复复，搜索行动一直不顺利，最后竟然还是从东厂的行动中得到的消息。
　　马进良的脸罩在黑暗和面具底下，没有人看到他几乎已将牙齿咬碎。
　　这关键时刻拖后腿的伤养它何用，如果督主出了什么事，自己都不要活着！
　　
　　一声悠长的号角，哈刚将手中的圆木重重顿在地上，抬头看看，天空刚露出鱼肚白。“是危险信号，他们竟然真的来了。”
　　“竟然在黑夜里穿过流沙，官兵什么时候这么不要命了……”还在赶修栅栏的板升青年脸色惨白，一屁股坐在地上，哈刚将他拉起来。“快逃吧，这次来的官兵不一样，你们都快逃吧。”
　　
　　常小文死死盯着踩着自己人尸体冲过来的官兵，直到风里刀一把将她拖走。“雨化田说的是真的……”她喃喃自语，突然大叫起来，“东西厂的人都是疯子吗？！”
　　
　　雨化田坐在窗户底下的角落里，除了这几处死角之外，整个厅堂里，梁柱、地板、桌椅、墙壁上都插满了箭。
　　赵怀安、凌雁秋、顾少棠、风里刀、常小文、哈刚，这六个人和官兵打了一天，真正体会到了什么叫蚁多咬死象。尽管雨化田先让板升人帮忙立起了简单的防御工事分割空间，尽量避免与官兵正面冲突——但对面的人实在太多，又都像疯了一样，一个个悍不畏死地冲上来。
　　武功再高，人也是肉长的。高手对抗人多势众，一靠威慑，二靠轻功。现在对面不知道受了什么刺激要跟他们拼命，他们又不能一走了之，放任官兵去搜索板升部落的人，游击战打成消耗战，自然就落了下风。
　　此刻他们灰头土脸，人人带伤，都缩在死角里，倒衬得一直没有出手，从开打时起就坐在那里的雨化田气定神闲，不像在躲避，反而像什么绝顶高手等着一击制胜一般。
　　要这时候雨化田真能因祸得福先破后立内功大成冲破玄关什么的……赵怀安也认了。他低头躲着箭雨，凑到雨化田耳边小声道：“你真没留后手？”
　　“没有。我说过，最好的办法是逃走。现在只能尽量避免最坏的情况了。”雨化田头也不抬，声音压得极低，于是外面的箭枝都擦过他头顶往赵怀安这边射来。
　　赵怀安挥起一片掌风拨开利箭，咬牙道：“和他们拼了。”
　　“那就是最坏的情况。”雨化田道。“对面来的尚铭，狭隘阴毒，却没什么主见，又贪心。他来的时候气势汹汹，现在看我们被逼到无处可逃，又改了主意。他没有放火，还是想生擒我们。”
　　“你……”
　　“风里刀，”雨化田第一次叫了这个跟自己长着同一张脸的人的名字。“我们出去。”
　　“出……出去就出去。”风里刀在那里咬牙切齿半天，死命的一锤地板。“反正也是个死！”
　　他就要站起来，袖子却被拉住了，转头一看，顾少棠满脸泪水看着他，拼命摇头。
　　风里刀这时候反而镇定了，给顾少棠抹了一把脸说你别拉着我啊，我本来就很怕死，你拉我我就更怕了，可再怕死我也不能看着你们死在我面前啊。你要是还记得我跟你好过一场呢，明年的今天给我坟头上多烧点纸钱，你和常小文将来分别嫁了人，生的头一个孩子，就一个姓卜，一个姓风吧。要只谈买卖，那我欠你的饭钱，就不还了。
　　常小文早要冲出去，被哈刚紧紧按住了。
　　后来风里刀问雨化田，从什么时候起允许自己扮他的？雨化田想了想说，你虽然举止猥琐、性格油滑、风流轻佻、四处留情，但还算有些担当。
　　又补了一句，虽然不可能有我的神韵，也勉强没有丢我这张脸。
　　后话休提。这时候不光顾少棠拉住了风里刀，赵怀安也拉住了雨化田，怒视着他。你留下来不就是为了借我们之力脱身吗，为什么要出去送死！
　　雨化田在他耳边又轻又快地说了一句：“趁他们注意力被我们吸引过去想办法突围，不想我死，就赶快来救我们。”
　　而后雨化田轻轻一振衣袖，让风里刀顶了个刺猬似的桌子挡在前面，乱七八糟挥着剑挡开箭雨，自己气度从容，仿佛要去检阅他的属下一般，大步走了出去。



☆、第 11 章

　　11.
　　“雨公公，你不天长日久在贵妃娘娘的绣床上伺候着，怎么就到我这儿来了呢。”
　　尚铭一脸的皮肉都在笑，却到底是阉人的习性，说话做事都有那么点话中有话，阴阳怪气的。他捏着雨化田的下巴，笑得真是开心，也真是狠，说着，就往那白瓷似的精致脸蛋上一巴掌扇了过去。
　　雨化田身上几道绳索，手脚都是浸了水的牛筋捆住，又坠着铁链。尚铭已经探出他身上内力全失，仍是不放心。就是这么把雨化田绑在自己面前的时候，看着那张嘴角流圌血却一点表情不动的脸，他还觉得心里发虚。
　　心一虚，就又是一巴掌过去，白圌皙的脸顿时红肿起来，雨化田脖子上的伤都被扯开，殷圌红的血珠沁出一线。
　　被绑在旁边的风里刀看见那一巴掌扇在和自己一模一样的脸上，下意识地一躲，没想到接着又一巴掌，他愤愤不平，大叫道：“王圌八蛋！打人不打脸哪你就是嫉妒我比你长得好看……呜呜……”接着就被两个番子拿布条勒住了嘴。
　　雨化田道：“你就打算拿这么个玩意儿去给贵妃娘娘交差。”他脸都被打肿了，说话仍然是一个字一个字清清楚楚，云淡风轻的，风里刀看得眼发直，心想我看着脸上都火圌辣辣的疼……
　　尚铭哈哈大笑，看雨化田的眼神中充满了戏弄。“要是你肯老老实实的教会他该怎么对付，”两个字的重音里充满了猥亵，“……贵妃娘娘，嗯？我还可以考虑让你多活几天，好拖到你的手下赶来救你啊。”
　　雨化田神色不变。
　　尚铭被激怒了，他明明已经戳穿了雨化田的心思，雨化田却好像没事人一样连眼皮都不动一下，还以为是他带人来砸场子的时候呢！尚铭揪起那长发恶狠狠地吼道：“雨化田！你是在赌我不敢杀你？！”说着一把扯开雨化田的衣服将他踢倒在地上，马靴重重地踩上雨化田白圌皙修长的手指。
　　靴底在指关节上来回碾压，靴子上的沙砾嵌进开裂的皮肉，一截修剪精致的小指甲断裂在紫黑色的血泊里。
　　风里刀的眼睛越睁越大，他拼命挣扎着，无声地想要嘶吼。被五花大绑押回来的时候他怕得要命，一路上瑟瑟地问雨化田，我们是不是真的要死了？雨化田被几十斤的铁镣铐锁着拿黑布罩住了脸，还是那么冷冷淡淡，有些厌烦地回了一句，你乖乖闭嘴就不会死。
　　他就觉得心里安定了许多。
　　他想，看这人冷静的拽样，总是有办法的吧。
　　可现在他觉得好像不太对，雨化田真是拿命在硬撑着啊。
　　“雨公公真是条汉子，好硬气啊。”尚铭阴冷冷地笑，挥起马鞭就往那雪玉色的脊背上狠狠抽了下去。
　　鲜血溅得到处都是，一团一团的血花落在风里刀身边的地上和墙上，落到了他的衣服上，脸上。
　　风里刀觉得自己是在做噩梦。雨化田就要被打死了？下一个是不是轮到他？他拼命地挣扎，乱滚乱踢，两个番子一时竟制他不住，让他把边上的刑具噼里啪啦踢倒了一片。
　　那边尚铭也打得累了，闻声停了手看过来，上上下下打量风里刀一遍，看得风里刀背后一片冷汗，越发挣扎起来。
　　“带下去收拾一下，等咱家慢慢的来问他。”尚铭扔了鞭子，一挥手，旁边有人捧过一个小巧精致的酒壶来，尚铭亲手扯起雨化田的脸给他灌了下去。
　　“雨公公还记得这宫里的‘醉颜红’吧，今天你自己尝尝，觉得滋味怎么样啊？”尚铭笑起来声如枭鸟。“你想等人来救你，我就让你死得慢点。等你那几条没用的狗赶到，正好能看见咱们宫里最清高的雨公公欲圌火焚身、七窍流圌血、筋脉尽断而死的模样。哈哈哈哈哈，这药给好人灌下去那可是欲圌仙圌欲死啊，雨公公你要想在死之前快活一把呢，就叫一声，我这儿可有几十个番子等着伺候您哪。”
　　
　　赵怀安提着流圌血的剑冲进来的时候，只看到雨化田一动不动地蜷缩在地板上。
　　东厂的大队人马还在沙漠里没有回来，倒让他们轻松就杀进了驿站。赵怀安冲在最前面。先是找到了风里刀，小混混嘴上的绳子一被解开就不顾自己差点丢了下半截，大叫起来：“快去找雨化田！他要死了！”
　　他脑子里劈下一道闷雷，什么想法都无影无踪，直接从兵器架上抓了一大把剑转身冲出去，也不知砍缺了多少剑刃，明明是这么小的地方，竟然怎样都找不到雨化田的踪影。他几近绝望，此刻倒不敢相信这是真的，手脚发软。“雨化田……”赵怀安声音嘶哑，脸色白得发青。
　　那个伏在地上的人倒听出来是他的声音，“嗯”了一声。
　　赵怀安大喜，上前却看见他后背一片血肉模糊，脸埋在头发里，全身微微颤抖，手脚上都还有镣铐。他心中怒极，削断镣铐绳索，小心翼翼地抱起雨化田，惊觉他身子火烫异常。
　　赵怀安撩起他湿透的长发，去看雨化田的脸。明明受了这么重的伤，那一双春水眼却亮若明星，脸上肿痕下面浮出艳红色来。
　　眼神中犹有一丝清明，定定地看着他。
　　他颤抖着搭上雨化田的脉搏。心中顿时卷起一片惊涛骇浪。方才是脑海一片空白，现在却是一团乱麻，不知该想什么才好。
　　只是雨化田的状况再拖延不得。赵怀安抱了他越窗而出，身法施展到极致，一道人影快过马蹄烟尘，展眼就消失在大漠中。
　　雨化田被下的是极厉害的春圌药。这药能让人极度亢奋，身体反应会完全控制人的神智，下在一般人身上，便会一心只想泄圌欲直到精力耗尽，不死也要大病一场。
　　但雨化田却是残缺之人。被药力激发出本不应存在的欲圌望，自然得不到纾解。就算与人交圌欢，在药物的刺圌激之下圌身体处于极度敏感状态，残缺的身体无法承载剧烈的快圌感，他也会筋脉震碎，七窍流圌血而死。
　　让身体残缺，性子却清高冷傲的雨化田死于欲圌火焚身……无论生前死后，这都是对他最大的羞辱。东厂当真恶毒之极！
　　赵怀安心中惊怒急痛交加，一掌就拍碎了手边的岩石。
　　他掌风连发，生生在乱石嶙峋的地下洞圌穴里劈出一块平地来，先脱下外衣铺在地上，再将抱着的人轻轻放上去。雨化田眨了眨眼，看着他，似乎仍是清醒的，只是药力已经行遍全身，背上伤口血流不止，还完好的肌肤都透出一种妖异的红来。汗水沿着那小巧的耳朵流下，滴进伤口里，他却好像什么感觉也没有。
　　赵怀安知道只有自己能救他了……要替雨化田纾解药力，同时以内力护住他的筋脉……
　　如果这样做了，即使雨化田还有理智知道自己在做什么……以他的高傲，也定不会原谅自己。不救他，雨化田很快就要死了。
　　赵怀安心中几乎绝望。
　　他想，这一次不能让雨化田自己选了，就算他不同意，自己也是要救他的。
　　“雨化田……”他的声音干涩得紧，故作平静，却想不出要怎么说这件事。你中了毒，不和我……会死，这种事雨化田会不明白吗？雨化田会同意吗？！
　　“我现在要替你解毒。”最终他直接宣布道。
　　说着，他将雨化田抱到了自己身上，雨化田背后从脊背到大圌腿全都是鞭痕，一点不能碰，赵怀安的手却很稳。他既然决定了这件事，就再不想去后果。
　　不管如何，自己一力承担下来就是。
　　雨化田的眼睛是亮的，亮得看不清楚，赵怀安想，他听得到自己在说什么吗？如此强烈的药力之下雨化田至今未发出一声呻圌吟，显然是极力压抑着，人还是有知觉的。但他看着自己，目光却投射圌到了远处，像在想着很多很多事情。
　　幕天席地，山石里透出阵阵寒气，怀里抱着的人火一样的烫，肌肤相接的地方，他的血也烧起来。粗重的喘息以外，唯有山涧流水潺圌潺。
　　赵怀安叹息一声，慢慢将真气渡进雨化田的身体，嘴唇吻上他的脖颈。
　　“点穴。”雨化田突然说道。
　　他被尚铭鞭打时就知道此事凶险，将这些日子暗暗恢复了不到一成的内力尽数散入体内各处筋脉穴窍，护住要害，因此还能保住一丝灵台清明。
　　却是无用。这时候他能够做的，不过是维护自己最后一丝，已经彻底被撕碎的尊严。
　　“我的。”
　　短促的吐字要压住呻圌吟亦是极难，一个抚圌慰似的，温柔的轻吻，已经让他身体里野火般的情圌欲再也无法压抑。世上怎会有如此荒谬的事情……但他要仍活下去，在这个荒谬丑陋的世上活下去，即使是这样活下去……但他至少、至少，不要让这个人看见自己丑态百出的样子。
　　不要再折磨你自己的身体……赵怀安在他耳边说着，手中却连点住雨化田几处大圌穴。
　　那个身体一沉，绝望地落进他的怀抱里。
　　伤口处点穴止血，复又被药力冲开，雨化田身上斑斑血迹，却一点眼泪也无，一双眼，仍是明若朗星。
　　他举起雨化田的身体，一路亲吻下去，嘴唇和手指，一处一处地接触他黑的发，白的肤，红的血，青紫的伤。这身体极美、极均匀、极精细，仿佛因为这美丽不容于上苍，才故意使他残缺。他亲吻他的干裂柔软的嘴唇、往后仰起伸直了的脖颈、线条如画的锁骨、艳色如樱的乳圌首、平滑柔韧的腰圌腹，那小巧可怜的，令人心痛得发抖的伤疤。他亲吻雨化田，想要救他；想要安慰他、怜惜他；亦是想要拥抱他、得到他。那所有的感情，终究还是要成为肉体与肉体间的接触，如愿以偿。
　　握剑的有力手指轻柔抚摸那一处可怜的伤痕时，雨化田终于忍不住哭音叫道：“哑穴！”
　　赵怀安含圌住他的嘴唇。
　　一夜无话。                        
作者有话要说：被提醒有和諧詞語了= =
用百度和諧測試器修改了一下 看看行不



☆、第 12 章

　　12.
　　很多事情雨化田都已经忘记了。
　　比如他从前是什么人。
　　似乎是五岁上进的宫吧，怎么挨了那一刀，有多疼，也想不起来了。
　　最初几年又是怎样在宫里过来的？
　　雨化田的人生从九岁那年开始。
　　
　　那时候宫里选出一群小太监来操练拳脚功夫，一套太祖长拳三十二式，小太监们练得乱哄哄的，打着打着，渐渐就有人溜号。他却越打越顺，越是沉迷。力道、气劲、虚实、形势，心意圆转，步步相连。身体原来是可以如此灵活自如、随心所欲的东西——他第一次遇到能被自己掌握的东西！
　　万贵妃远远路过，在檐下停住了，看见演武场上只有一个小太监在微雨中一心一意地练拳，说道，这孩子不错。
　　万贵妃给他赐名雨化田。
　　没多久他就从一个连名字都没有的小太监，变成这后宫里一手遮天的贵妃娘娘跟前最得宠的心肝宝贝开心果。万贵妃让他跟着曹少钦学武功，进内书堂学文字，自己闲时亲教他猜枚唱曲，弹筝弄弦。夜来对镜，细细地描眉画眼，施粉涂脂。
　　万贵妃说：“这宫里人人都揣着些见不得人的心思，害怕别人来害自己，又忍不了要去害别人。踩着人头往上爬，爬不上去的就是死，爬上去了，整天还是怕，也不知都在怕些什么。是怕着沉下去罢，可这宫里原本就是一个大泥塘，浮着，沉着，也不就是早晚的事——化田啊，我就喜欢你身上有傲骨，可不要跟他们一样。”
　　他听不明白，一双水灵灵的眼睛看在贵妃眼里，于是万贞儿从脂粉下面疲惫地笑，笑出眼角的鱼尾纹来，摸摸他的脸。“就是这个样儿。”
　　她钟爱他如温养一块精致无暇的玉，如把玩一个雕琢玲珑的香球。事事纵容，宠得他极骄傲。便是他有时使性子，闹脾气，不肯搭理她，她也会笑着说，我就喜欢你这个傲气的样儿。于是过一阵他又肯听她的话了。
　　曹少钦亦赞他于练武一道上天分极高，将一身的武功绝学倾囊相授。雨化田不讨厌万贵妃教他的那些又香又美精致有趣的玩意，却更喜欢练武功，武功是自己的呀，万贞儿恼了哪个人，抬抬手，有侍卫拖出去杖毙了，他要恼了哪个人，抬抬手，一道掌风杀了。可是春天放风筝缠到树上了，他一纵身就能摘下来，万贞儿能么？
　　成化皇帝朱见深，雨化田也是时常见的，是个胖胖的年轻人，夏天到贵妃这里来，却不肯乘舆，一路走得气喘呼呼的，满头大汗，没进门就咋呼着，哎呀，热死我了，热死我了，贞儿呢，你看看，今天外头上贡了一个新奇玩意。
　　万贵妃闻声含笑接出来，亲手替他宽了外衣，擦去额头的汗，抱怨他这么大人了一点不知道照顾自己。安喜宫里里外外宫女太监侍卫上百人，可皇帝来的时候，就像只有他们两个人在一起。
　　还有雨化田。在外面的树上看着，觉得他们挺好的啊。
　　也有不好的时候。
　　有天皇帝喝醉了，缠着万贵妃不肯走，万贵妃身上不方便，这种事换其他宫里，找个宫女伺候皇上就是，可万贞儿这里却是不容的。
　　皇帝恼怒，一眼看到旁边侍立的雨化田，指着他说，那就让雨化田侍寝吧。
　　万贵妃笑起来，陛下先回吧，等会臣妾就把人给你送来。
　　他在旁边呆呆听着，见皇帝真走了，又呆呆问贵妃，娘娘不会真要化田去侍候皇上吧。
　　贵妃累了，长长地叹气，你不想去？
　　不想。
　　那可由不得你。
　　他被捆在安喜宫门前，万贵妃亲身蹲下来，长长的裙裾拖在背后。她抚摸着他的头发，说化田啊，我宠你，是因为你的容貌性子都招人疼，可你要知道自己的本分，在宫里，皇上就是天，知道么？
　　万贞儿还在笑，恍惚间雨化田看见她在说……即使那只是个胆小懦弱没担当的男人……可他就是她的天，是这宫里所有人的天。
　　她叹了口气，还不明白么，我这是为你好。说着拍了拍他的头顶，站起来。
　　挨第一棍子的时候雨化田痛得大叫，不自觉地运上内力抵御，震断了碗口粗细的木棍。万贞儿淡淡地说，接着打，他身上有内功，不怕。打到他想明白为止。
　　最后是曹少钦把他带出来，雨化田趴在床上抽抽搭搭的哭，曹少钦倒笑了。一边给他弄药一边说，你练武有天分，生得美，又得贵妃娘娘的宠爱。可现在你看你练武功有用么？长得漂亮有用么？贵妃娘娘喜欢你又有用么？说着，扔条手帕给他，哭完了就赶紧去伺候皇上吧，这一身都是内伤，伤不到你的细皮嫩肉的。
　　那天晚上雨化田躺在皇帝的龙床上想着万贞儿的话，曹少钦的话。在这宫里，不是练好了武功就有用的。可是不练武功，他又要做什么呢。
　　那一年雨化田十二岁，若是生在好人家，还是个傻孩子。
　　
　　一夜风流，皇帝酒醒了，倒没再提这事。朱见深是个皇帝，却也是个难得的皇帝，于万贞儿以外看万事万物都如行云流水，一时兴起也罢了，过后全不在意。万贞儿反而上了心，那以后开始教他床上的功夫，人心上的功夫，怎么侍候男人，怎么侍候女人，侍候好了，一步一步地把他的心收在你手里。
　　雨化田不信，人连人自己的东西都掌握不住，怎么会抓得住别人的心呢。但他仍是极认真的学。这些东西上他天赋更高，很快就能帮着万贵妃做些事情——滴水不漏，倒像宫里几十年使出来的老人。
　　他再不会呆呆地看着贵妃了，倒比万贞儿自己还看得懂她些。万贞儿是英气的女子，护着当年的废太子在那么凶险的环境下一路长大，早就拼上了这条命。拼了命，就要如今的皇帝拿一生来还。她早将皇帝视作自己的所有物，一点不让他滑出自己的掌心。可那毕竟是个皇帝啊，就算皇帝愿意与她真心换真心，这大明江山、列祖列宗，也不能容她胡作非为。
　　更何况朱见深又是那么一个懦弱的人，永远是被她保护着的那个孩子……不会想到要去保护他心爱的女人。
　　她不过是一个后宫女子，再勇敢，再执着，也在这深宫高墙里慢慢消磨了。
　　只留下那些阴毒偏执的心思，一念如焚。
　　她尖细的手指轻轻划过雨化田的脸颊，宫里这些日子可还干净么？
　　雨化田眼波不抬，声音不动，说道。有奴婢看着，翻不起波浪来。
　　自称奴婢却没有一点低贱气、奉承气，亦无一点烟火气。万贞儿吃吃地笑，将他拉倒在榻上。化田啊，我真是喜欢你这性子。我还怕，你在这宫里，渐渐也要变了呢。
　　哪有不会变的人呢，他现在已经知道该如何侍候万贞儿了。
　　侍候皇帝却有些难，皇帝跟他睡，半夜突然就问一句：“化田，你说这会贵妃在干什么呢？”他就头疼，我能照实说她这会正想着我跟你睡觉呢，叫宫女们半夜起来笼了飞蛾一个个送到火上烧恨得咬牙么。
　　这皇帝，不是不明白的，只是胆子小，揣着明白当糊涂，可惜了万贞儿一片真心。他宠雨化田，一半是不敢直面万贞儿，一半是自暴自弃地要坐实了这荒唐的罪名。倒便宜了雨化田，虽然处处小心步步周旋，到底是让他拿到了他想要的东西。
　　这宫里第一好的东西就是权力，可这东西，皇帝没有，贵妃更没有。他们一言九鼎生杀予夺，却一辈子没出过京城。御书房里挂着的大明九边万国图那么大，谁知道它到底是怎样的？说不定，外面的天下就是这宫里的人们做出来的一个梦呢。
　　大臣们说是怎样的就是怎样的。
　　皇帝不信他们，就去问锦衣卫和东厂。
　　曹少钦说是怎样的就是怎样的。
　　这才是权力，雨化田想。他早晚也要有这样的武功，这样的权力，然后……
　　那一年雨化田十五岁，出任御马监掌印，一时荣宠贵盛，平步青云。
　　
　　然后怎样呢？
　　曹少钦让他去杀人，一对江湖侠侣，中了东厂的秘制毒药‘醉颜红’，在京城里四处躲藏，猫捉老鼠一样，他觉得好玩极了。
　　对面越来越慌张，行踪渐渐掩饰不住，终于被他一点点抓到尾巴。
　　毒药发作起来，你们就是插翅也难飞，雨化田得意洋洋地一脚踹开那鼠辈藏身的假山，却看见狗男女光天化日之下赤条条滚在一起。
　　生共同衾，死共同穴，骂贼而死，不亦快哉？江湖侠侣能在雨化田这个大内第二高手剑下被砍成十七八段，也不算没了下场。
　　雨化田却真是被吓到了，他伺候过皇帝，也伺候过贵妃，可皇帝和贵妃还没荒淫到要跟他玩大被同床，他上哪看真人版去？回去足足一晚上没睡好，第二天顶着黑眼圈起来又多涂了半盒粉，然后想通了一个他从来没有在意过的事实。
　　真正的男人和女人之间，原来是这样的。
　　雨化田终于知道他永远做不了一个正常人。
　　不会娶妻生子，不会有一个家，只能在这宫里慢慢消磨下去。他还不到二十岁啊，却已经能看见自己的一生。就是这样了，武功再高，也不会有一个江湖接纳他；权力再大，也不会有人相信他会为国为民——他这样的，阉贼。
　　这宫里是个大泥塘，浮着，沉着，也不过是早晚的事，每个人都在里头打转，走不出一条路来。转着转着，就身不由己，不去抓住那些不属于自己的东西，就活不下去。
　　他也是一样。
　　那时候起他就真想用手中的权力来做点事了，做一番轰轰烈烈的大事情，名垂千古是不太指望了，遗臭万年么，真能如此倒也罢了。除此之外，他还有什么东西能留在这个世上呢。
　　
　　“我以前是不信这世上有报应的。”
　　雨化田躺在赵怀安胸口上，声音嘶哑。
　　“现在……也不信。”
　　他一字一句都咬着牙根说出来。
　　“要说这是我雨化田的报应，未免来得太迟了些。我只信报复，这一次弄不死我雨化田，东厂的人，鸡犬不留！”
　　雨化田身上令人亢奋的药力已经耗尽，剧痛和虚脱都在侵蚀着他的身体，那一双总是冷淡如冰的眸子，此刻却是烈火烧灼。他平生从未受过如此奇耻大辱，而那‘醉颜红’，更是一遍遍翻扯起他的回忆，告诫他永远不要妄想做一个正常人！
　　雨化田昂起头，直直地看着赵怀安。赵怀安又是一声叹息，他闭上眼，手掌贴在雨化田的肌肤上，真气源源不断地送入他的体内，游走全身，一如昨夜的亲吻和爱抚。这份温柔却抵不过雨化田那强烈的目光，一心一意要挖出他的眼神和心思。
　　“赵怀安，你又救了我一次。你是大侠，我就跟你用江湖人的规矩办。有恩报恩，有仇报仇，两不相欠，将来也决不手下留情。说，你到底想要什么！”
　　赵怀安答道：“我想要你好好的。”



☆、第 13 章

　　13.
　　凌雁秋、顾少棠和常小文，一同在劫后余生的板升部落里喝酒。
　　据板升的人说，的确有官兵来搜捕他们，但还没找到，外面又来了一队官兵，跟他们打了起来。这一队官兵身手更好，而且专追着那些京城来的狗官兵打，打着打着，两边突然都往驿站方向赶过去了。
　　“恐怕这才是西厂的人赶到了。”
　　“来得好啊，说不定正让他们撞上赵怀安和雨化田，就一剑结果了赵怀安！”常小文才灌了两杯，就一副唯恐天下不乱的样子。
　　“我现在只想喝酒。”凌雁秋洒脱地一笑。
　　于是女人们直喝了一夜。
　　“薄情郎！王八蛋！负心汉！好色忘义！”常小文一喝高就开始闹，手拍着酒坛脚踩在桌子上，豪气干云，几乎要唱起歌来。
　　“明……额……明明是有眼无珠！”顾少棠打着酒嗝，“也不知道……那种不男不女的……哪里有凌雁秋好？……”失意人逢失意人，她哪里比我好这种话题简直是女人永远的怨愤，顾少棠借酒浇愁愁更愁，身子稳不住，一晃向后栽去，跑腿上酒送菜的风里刀忙一把托住她。
　　“……花心！自私！薄情！男人没一个好东西！”常小文总结陈词。
　　风里刀小声嘀咕了一句：“那你就别使唤啊。”见常小文红着脸看过来，转身就溜，“我再给你们炒个花生米去。”
　　这一场安慰酒会的女主角凌雁秋坐在楼梯上，眼神愣愣地，一碗接一碗地往下灌。根据酒精考验的常小文评价，像凌雁秋这种喝法，三言两语是没醉，一言不发是半醉，等真喝醉了，什么话都拉着你说。
　　“三年前，在龙门客栈。我和赵怀安在楼上洞房花烛，邱莫言就这么一碗接一碗的在楼下喝酒，像是在喝水。”
　　果然她开口了，而且一开口就是猛料啊。风里刀虽然觉得要尊重朋友的隐私，可出于职业习惯，还是忍不住竖起了耳朵。
　　“三年后换成我在这里喝酒，邱莫言她却比我幸福得多。至少她和赵怀安有过一段真情，又是为救他而死，求仁得仁。我呢，我有什么？一见钟情，一日相处，一场恶战，三年苦苦追寻。我以为是我运气不好，让他先遇到邱莫言，后遇到雨化田，可他即使眼里看了我，心里也没看过我。他心里只有感动，根本就没有爱过我。”凌雁秋的眼泪大滴大滴地砸在地上。“我只恨我自己！为什么只因为这个男人得不到手，就对他执着到了这个程度！我早该发现，我追寻的根本不是赵怀安，不过是我自己眼里的一个影子。”
　　江湖好大，龙门好远，我所记得的那个赵怀安，不过是你那天清晨策马而过，踏破了寂寞沙漠的一阵风沙。
　　凌雁秋开始无声地流泪。
　　常小文对风里刀勾勾指头，“快……快了，喝到这时候，马上就要倒了。”
　　“真的假的。”风里刀怀疑。他开始思考另一个问题，等这三个女人都倒了，谁把她们送上床呢？
　　外面突然响起一阵急促的敲门声。
　　“不是赵怀安回来了吧？办事这么快不对……回来得这么巧？难道雨化田还是出事了？”风里刀胡思乱想着，正要去开门，凌雁秋却站了起来，眼神直直的，动作也是直直的，朝门口走过去。
　　门开了，门外响起一个惊喜的，软软糯糯怯生生的声音。
　　“大侠？”
　　然后凌雁秋就一头栽倒在素慧容怀里。
　　
　　我想要你好好的。
　　回味了两下，雨化田突然撑起身子，“你把我当女人吗？！”受伤的手就在赵怀安胸前留下两个血掌印。赵怀安一把将他拉回怀里，“你的手不想要了？！”
　　雨化田侧了头，眼神似怒似悲似喜，蓦地模糊。“你想对我，负责任？”
　　他昨夜的模样坚强又脆弱得叫人不敢碰，方才发狠的时候极凌厉，现在却又只让他觉得心痛。雨化田就像他手心里的一块冰，用力重了会碎掉，用力轻了会滑走，不轻不重地握住了，却害怕他一转眼就会融化，消失无踪。赵怀安一时意动，几乎就想吻他，最终嘴唇轻触了触他的长发。
　　“三年前我见你，觉得你是内官中难得能讲道理的人，那时我看你还是个内官。后来我时时处处注意你，也佩服你的武功心计，可一直当你是个敌人。我这一辈子救过很多人，这世上的人，也都是希望他们好的。可我昨天救你，和我救过的那些人都不同，我想要你好，也和想要这世道好的心思都不相同。唉，我不会说话，也不知道你听了怎么想。只是我如今看你，不是责任，不是道理，只是雨化田这一个人。你……可明白我的意思？”
　　雨化田心想，我有什么不明白的呢。
　　掌握人心的本事他学得不少，有意无意，也对赵怀安使出来过。他并不奇怪赵怀安会喜欢上他，只是他喜欢得这么坦诚，倒叫习惯了那些阴暗卑微隐秘心思的他感觉陌生迷惑。
　　人的心或许是可以掌控的东西，但绝不是可以依恃的东西，不知道什么时候说变就变了。雨化田讨厌自己无法掌控的感觉，他只要一切尽在掌握，不要依靠。
　　靠着人，人就弱了，虽然都是身外之物，倒是武功和权势这样冷冰冰的东西靠起来安心一些。
　　他知道那不是一条路，却无法可想，现在另一条路放在他面前，他又不敢。感情会让人做出怎样的蠢事来，天天看着皇帝和贵妃，雨化田已经不想再知道更多了。
　　何况赵怀安有他的江湖，他的正义。他从来和他不是一条路上的人。
　　两不相欠，这样对谁都好。只是你想要的东西，要我如何做呢……
　　雨化田突然觉得累极了，且再看吧。他心里想，再看看吧。
　　人有了依靠，就会软弱了。
　　可是这一刻……在这个不知道生成了多少年才有人第一次踏足的地下洞穴里……什么也没有，只有他们两个人，除了这样一个怀抱之外，四周都是冰冷……
　　先这样吧，再看看吧。
　　
　　雨化田闭着眼，过了好一阵，赵怀安以为他睡着了的时候方问了一句：“你杀了几个？”又是一向平淡的语气了。
　　应该是问东厂的事情，赵怀安想了一下，那时他急怒攻心，也无暇去管剑下的是什么人。“但凡与我动手的都杀了，其中也有一两个，武功不错。”
　　“罢了，留下我回去亲手一个个的杀。”雨化田的语气里又流露出一丝遮掩不住的怒意，却是提不起气来。
　　赵怀安道：“你将来，回了西厂……还有没有什么别的打算？”他刚才对雨化田说出那一番话，都是真心实意，此刻心绪仍然激荡不已。他心想，若能陪着这个人隐居山林，再不让他身心受苦，他不再行走江湖也罢。这世道的不平，世人的苦难，他为雨化田一人，都可以尽数不管了。
　　雨化田道：“我知道你想劝我急流勇退了，可我除了做这个，还会做什么呢。赵怀安你现在这么想着，等到真不做大侠，不管不平事了，只怕没两天就要闲不住……”
　　“再说还有几笔帐没有清，慢慢走着瞧吧。东厂的事情，还有你的事情……进良他们若是不在了……”他体力早已耗尽，全是靠赵怀安的真气在他体内运转支撑，心里模模糊糊的，连话也藏不住了，声音越来越小，最后躺在赵怀安怀里睡了过去。
　　赵怀安看着雨化田的睡颜，狼狈带伤的模样极是惹人怜惜。心想自己昨夜今宵看到的，只怕是雨化田最柔弱可怜的一面，自己既然已经确认了对他的感情，将来哪怕是见了他狠毒残忍如恶鬼修罗的一面，少不得也要和他相伴一世了。只是西厂众人的事情是个死结，又担心雨化田心中始终放不下权力地位。如今只好走一步看一步。
　　不管如何，始终护他周全就是。
　　赵怀安的为人，一旦想通了事情，态度就十分坚决。这山洞阴冷，对雨化田伤势不利，必须尽快带他回去。至于见了凌雁秋，向她一一说明就是。他固然有负于她，然情之一字，圣贤亦无可奈何的。雨化田背上几乎被打烂，赵怀安小心地用外衣裹住他的身体，将他背起，向山洞外走去。
　　洞口突然闪过两道剑光，面如恶鬼的男人双剑交错直指住赵怀安的要害，身上杀气毕露，锋芒实实在在地凛然刺骨。他声音低哑愤怒，又含着颤抖，像是从胸膛里直接挤压出来的。“赵怀安！放人！”
　　雨化田被这个熟悉的声音惊醒了，在赵怀安背上迷迷糊糊地抬起头。
　　“进良？……”
　　竟似有点委屈。



☆、第 14 章

　　14.
　　赵怀安进过很多朝廷大员的宅邸，可光天化日之下从正门进去这还是第一回。河南巡抚的官邸大门洞开，两边一排站得笔直的飞鱼，前面跪着一长溜乌纱帽翅。河南巡抚、巡按以下左右布政使、左右参政、参议领着八府十一州属官，又有按察使、副使、兵备提学驿传各佥事，指挥使以下千户百户无数，俱跪在门外伺候，赵怀安从这么一堆跪着的大人当中堂堂正正地走过去，倒感觉怪不是滋味的。
　　及至进去官邸，前衙后宅，三步一岗，五步一哨，都是飞鱼服绣春刀的番子，个个目不斜视，鸦雀无闻。只是在赵怀安经过时一双双目光都盯在他身上，赵怀安虽然不认识这偌大府邸中的路径，随着这些人的眼光也一路进了后院。
　　后院之中，更是清净森严，这里值守的番子又比刚才那些健卒更多一分气势，精神内敛，看得出都有武功在身。上房外面也有一道流水，几株古木，景致甚好，树下正有两个小太监看火上顿着个银吊子熬药。
　　门口一左一右守着的两个番子赵怀安却认得，一个光头，一个青斑。两人叉手而立，见了他，虽不敢讲话，两人四只眼都瞪得有牛样大。这时正有个年轻的番子快步走过来，“河南抚按以下几百官员俱已到了，不敢惊动督主，在外面等候参见。这是他们公中私下孝敬督主的礼物，已经造册出来。”说着，双手呈上一叠厚厚的红缎面礼单。
　　青斑接了那礼单，眼光狠狠剐一眼赵怀安，转手呈到那光头手上。“三哥。”
　　光头接了，推门进去，转身时又狠狠剐一眼赵怀安。不久他出来，对那年轻人道：“督主说了，不过是偶感风寒，不用这么多人伺候，叫他们各自散了吧。礼物收下一半，照老规矩分赏兄弟们。”转头对赵怀安道：“督主叫你进去。”一脸气鼓鼓的模样。
　　赵怀安不觉失笑，心想这西厂的档头倒都是些年轻气盛的人物。引得门口二人更是不忿，只不敢出声，一路狠狠瞪了赵怀安无数眼。
　　他推门进了屋，里面的豪华陈设也无非是他去杀狗官时见惯了的那些，虽然不能叫出名来，总之是民脂民膏，值钱的东西。只是房间里烧着极热的地龙，一道刺绣的水墨山水长卷大屏风将宽阔的卧室分成两半，褐色飞鱼官服的年轻人正跪在外面厚厚的地毯上回话，听见他进来，便停了。从屏风后面传来一个懒懒的声音：“进来吧。”
　　赵怀安走进去，见雨化田趴在床上，身上并未着衣，一头青丝分开来，露出脊背上交错纵横的伤痕，鬼眼的大档头马进良半坐在床沿，小心地给他上药。他玉色的手腕搁在枕上，垂下一双手十个指头都裹得跟白萝卜也似。这等狼狈模样，雨化田自是不愿意让外面的属下看见的。赵怀安方才一路进来时心里的那些不是滋味，此刻都让给了怜香惜玉。问他道：“你的伤好些了么？”
　　雨化田抬抬眼，“风里刀拣出来的瓜子儿。”
　　赵怀安扭头去看，拔步床外间的小桌上真放着一碟瓜子，个个圆润饱满。
　　“我要吃。”
　　赵怀安这才明白原来让他进来是有使唤得着他的地方，当真坐下来，捡了瓜子捏着壳边上，内劲轻轻一吐，瓜子壳就裂开一条缝，震出里面的瓜仁来，落在粉瓷的小碟里，又快又干净。等积满了半碟，他拿杏叶小匙舀了，喂给雨化田吃。心想就算宫里的娘娘有这样的排场，上哪找这种待遇去？
　　雨化田让他伺候着，对那外面的年轻人说了一句：“谭鲁子，接着讲就是。”
　　“是。属下等人追至驿站，发现里面已经有人交过手。驿站楼下陈尸三十一具，外间的尸体身上多是奇门兵器造成的伤口，当中一路，尸体都是被一剑割喉致死。一楼大堂陈尸七具，都是一剑毙命，左厢房……”
　　“你倒厉害。”雨化田斜瞄了赵怀安一眼，就让谭鲁子直接报个总数。东厂自副都督尚铭以下死了两百多人，多数都是总旗、小旗官，还有五个千户，十一个百户，建制上是全灭了。其中可以称得上高手的，一半是死在驿站，而且基本上都是毙命在长剑之下。西厂众人在绿洲附近截杀东厂，一路追杀回驿站来，打的却差不多都是些小喽啰。
　　赵怀安这时候回想当时的情景，发现实在没什么记忆了。那时候，他眼中只有雨化田一人，雨化田却也只能靠着他一人……
　　马进良还在给雨化田上药，持剑的手做得极精细。他手上照旧替雨化田剥着瓜子，剥完了瓜子，还有白果杏仁。
　　“谭鲁子，这事怎么回报，你们拿了个章程没有？”
　　“是。属下以为，这事是东厂副都督尚铭，骄奢淫逸，目无国法，借出京之机一路胡作非为，在边境强掳平民女子供己淫乐，激变百姓……”
　　“不要扯上板升。”
　　“是。那就是尚铭欺压地方，强逼卫所守军替他四下搜索百姓女子供己淫乐，以至于黑夜行军沙漠，士卒苦不堪言，激变边军，围攻东厂所在的驿站，杀人放火，东厂寡不敌众，一干人等俱被乱军所杀。边军将其悬首辕门，意欲造反。所幸督主路过得知此事，安抚士卒，弹压有方，才不至于酿成大祸……”
　　“嗯，这个稿子还可以。细节处你们再下去议一议。”
　　谭鲁子出身锦衣卫世家，虽然没什么江湖经验，官场这一套却是自幼耳濡目染，精通得很。赵怀安听他说起来一套一套的，换词连口气都不用歇，心中感叹，西厂这指鹿为马、翻云覆雨的手段还好是对付东厂，但要拿去陷害忠良，不也是易如反掌的事？
　　雨化田又道：“此事重大，必须我亲自向皇上禀报。只是我如今这模样回不得京……”
　　谭鲁子犹豫了一下，道：“其实……其实以属下的愚见，皇上和贵妃娘娘若是得知了此事的真相，必然对东厂更为震怒……”
　　“色衰而爱弛。”雨化田冷笑一声，“贵妃想看的可不是我现在这副模样。茶。”
　　谭鲁子和马进良都低了头不敢说话，赵怀安觉得雨化田心里想的不是这个，也不说什么，端了茶杯喂他。
　　雨化田喝了两口茶，叫道：“你出来。”
　　从隔扇后头又走出一个雨化田来。
　　谭鲁子抬头看见那雨化田，突然就跳了起来，狐狸眼瞪得滚圆，水漉漉地闪着光。“你……你……！”
　　“呃……咳，我怎样啊？”
　　不开口端着的时候他还有七八分像雨化田，一开口就露出了里面的小混混风里刀来。谭鲁子捏得指关节咯咯作响，风里刀看他瞪、瞪、还瞪自己，都不带眨眼的，心里有些害怕，转念一想我现在是雨化田啊，就也鼓着劲瞪了回去。两人斗鸡似的大眼瞪小眼，半天，谭鲁子愤愤地道：“督主才不会这样瞪人！眼妆会花的！”
　　屏风后面有人忍不住噗地笑了一声。雨化田沉声道：“谭鲁子。”
　　谭鲁子急忙直挺挺地跪下。
　　雨化田道：“这人就交给你们操练了。他既然要扮我，该教给他的事情也要给他知道，不必瞒着。回京之后诸事由你操持，好好去做。”
　　谭鲁子低头应道：“是。”
　　“我知道你吃过他的亏，带了他回京，随你怎么办。只是别在脸上带出来，给我装幌子。”
　　“是！”
　　这一声应得干净利落，中气十足。
　　风里刀急了，“哎雨化田，你这是什么意思，我可是好心要帮你的忙啊，你就让你手下这么欺负我？要不是看在你救了板升的份上我才不管你的闲事……”雨化田不理他，吩咐道：“下去吧，走之前还有什么事，再来报我知道。”
　　谭鲁子一把抓起风里刀的袖子，冷笑道：“大人，属下还有事要回禀呢。”终是觉得这张脸与雨化田实在太像，没敢扯他衣领，就这么把满口乱叫的风里刀拎了出去。
　　出了门谭鲁子对他倒极恭敬，底下的番子们看了只道督主武功高强，就是得了重症好得也快，床上没躺两天就能扶着二档头出来散步了。风里刀苦不堪言，谭鲁子托着他的手，一道内劲逼住了他脉门，随时一发力就能要他横死当场——虽然知道这家伙不敢出手，可换你被刀子架着脖子上走还得端出一副睥睨天下的样子来看看啊！
　　好不容易到了没人的地方，谭鲁子真一下抽出刀来压在他脖子上，风里刀反而松了口气，听见谭鲁子冷硬地说道：“小贼，我告诉你，要是回京你不老实丢了督主的脸……”
　　“我我一定按大哥您的意思办，一定合作。”风里刀笑得贼贱贼贱的，谭鲁子又恨不得给他两巴掌，可那现在是督主的脸，不能抽——当初怎么自己就愣看不出来呢。
　　
　　谭鲁子出去了，雨化田就趴在床上闭目养神，马进良一丝不苟旁若无人地做着他该做的事，替雨化田上药、擦洗、伤口上敷上白布，完全当赵怀安不存在一般。赵怀安手里各色果仁剥够了一个大攒盒，雨化田又不要吃，又不再同他说话。他想雨化田莫非是故意做出这副样子给他看，要将他远远推开么？其实又有什么必要呢，难道自己不知道他么？只是这些话，没人的时候可以说得，当着马进良——即使马进良全然无视他这号人——他是再说不出口的。
　　雨化田晾了他半天，才问道：“赵怀安，你觉得这河南上上下下的官儿，可还有个好人？”
　　赵怀安苦笑：“虽然不是什么好人，却也不一定是恶人，不得已的居多吧。”
　　雨化田道：“你这时候倒宽和起来了。”
　　赵怀安知道此时雨化田是存心找碴，只得叹道：“你又何必让他们白白恨你。”
　　雨化田冷笑：“恨我？去皇上面前参我一本么？这宫里头的事，皇上还能知道一半，外边发生的事，我说什么就是什么。”
　　赵怀安脸上一僵，一粒瓜子连壳带仁被震成粉末，飘飘扬扬地落在小碟里。果仁是吃不得了，赵怀安又倒了一杯茶来喂他。
　　雨化田看着赵怀安移开的目光，说道：“赵怀安，我一直以来就是这么过的，没什么不好。”
　　
　　等到房间内只剩下他二人，马进良方在床边跪下，正色禀报道：“督主，此次从大漠中逃走的东厂残党，有不少是与我西厂并锦衣卫的人原有交情，托庇于他们才得以脱逃。属下以为，对这些人不宜打草惊蛇，正应该趁此机会找出那些对督主、对我西厂三心二意，首鼠两端的家伙，一并斩草除根。”
　　雨化田沉吟了一会，“放长线钓大鱼，也倒是个办法。只是西厂的内务监察一向是由你负责，大队人马要跟着谭鲁子回京，你又要陪着我养伤，若是突然将内务移交给谭鲁子，就已经打草惊蛇了。不如……”
　　“督主，恕属下直言，若是只让那姓赵的陪着督主养伤，属下实在不能安心。”
　　“进良，我在你们心中，就变得这么没用了吗。”
　　雨化田的声音很轻，马进良知道他是生气了，此刻却不能退，一咬牙，横了心说道：“督主，属下有一件事，不知当问不当问。”
　　“知道不该问的，就别问了。”
　　“……属下这就去杀了赵怀安！”
　　马进良杀气腾腾，提了双剑直走到门口，雨化田才说了一句：“你不是他的对手。”
　　“一杯毒酒，一场火灾，一阵乱箭。督主教导属下，西厂杀人从来不是靠的武功。” 
　　“你太放肆了！”
　　他跪在地上，一言不发。
　　良久，雨化田缓缓说道：“此人武功高强，对我们或许还有用……且再看吧。”
　　马进良想，督主的心真的乱了。



☆、第 15 章

　　15.
　　巡抚官邸的后院里有一座三层楼阁，从顶上往下看去，满庭树木葱郁，气象井然。外面千门万户鳞次栉比的房屋在眼下一路铺开，赵怀安坐在屋脊上自斟自饮，觉得此情此景正能令人心胸高阔，可惜门口来来去去的那些官儿真如蝇营一般，不能见此境界。
　　他知道雨化田方才摆出那样排场，又当着他与手下商议如何指鹿为马，都是要给他看的。雨化田要试他，他也确实看不惯这官样排场。雨化田在洛阳一现出行踪，全河南省的官员都赶来巴结逢迎，河南巡抚亲迎出数里之外，清跸传道，鸡犬不闻，黑压压一路官员俱是道旁跪接。巡抚是封疆大吏，朝廷柱石，一镇诸侯，亦要跪着听他发放。以下三司大员，各府府尊，百姓看他们都是天上星宿下凡，一个个却只恨不能当雨化田门下走狗。至于再下面九十六县，一县之主百里侯，就连跪在雨化田门口的资格都没有了。雨化田权势如此，威僭人主，久后实在是祸非福。
　　与之相比，他倒是一点不担心雨化田身边的大档头马进良。那二人虽然极亲密，但马进良服侍雨化田无微不至，一如当日他照料重伤的雨化田般。若是马进良有什么不可告人的心思，刚才断不能如此坦荡，雨化田也不会看不出来。以雨化田的性子，若是不能完全掌控马进良的想法，是决不会放任他如此接近自己的。
　　地下山洞中雨化田迷迷糊糊时对他吐露过归隐的心思，可是如今他又回到这勾心斗角纸醉金迷的官场里来，那份心思，只怕也被他压下去了吧。
　　当年和邱莫言在一起的时候，即使两人聚少离多，各有各的江湖，他也知道那个人总是在那里的，如今雨化田就在他眼下，触手可及，心隔千山。他是个耿直的脾气，对身边的朋友，不管对方心里怎样，只要自己以诚直相待就好。可是对雨化田，只担心他误会委屈，反而不得不掩饰了。
　　心里的话实在不吐不快，赵怀安放眼看这熙熙攘攘，直想放声长啸。要是真能把雨化田打晕绑走，归隐山林该多好。
　　背后响动，赵怀安回头见一个小女子上得屋顶来，腰间宝剑、背后包袱，一身行装，正是龙门那时与凌雁秋同行的素慧容。她笑嘻嘻地道：“赵大侠，我找你好久了，原来你在这里。我是来向你道谢兼辞行的呀。”
　　“辞行？”
　　“嗯，二哥三哥四哥他们两日内就要启程回京，我也要和我家大侠去浪迹江湖，逍遥自在了。”
　　“你是说……凌雁秋？真是恭喜你们了。”
　　“哪里，还要多谢赵大侠，要不是你点醒了她，连我也不知道人生情缘，原来是这么奇妙的东西。不是你的怎么也得不到，是你的，老天也拿不走。”
　　素慧容脸上浮现出恬淡温柔的笑容。
　　“你说得是……至于点醒什么的，就是取笑赵某了。”赵怀安苦笑，而后一脸诚挚地看着素慧容。“我想向凌雁秋道歉。”
　　“我会告诉她的。”
　　赵怀安点点头，斟了一杯酒给素慧容道别。素慧容与他干了一杯，正要告辞，赵怀安突然又问道：“你算是雨化田极亲信的人吧，他怎么舍得放你走？”
　　素慧容笑道：“督主以前说，他这辈子是要陷在宫里了，可我们这些人，能走脱一个，算一个。”
　　“走脱？……”
　　“所以，赵大侠，你也不要放弃啊。”小女子素慧容反而潇洒地拍了拍赵怀安的肩，而后拔起身形，脚不沾尘，一路沿着房顶屋脊飞奔而去。
　　在地上有一人两骑，正要出了城门。
　　素慧容飞奔到城墙尽头，突然止住，挥手叫道：“大侠！大侠！”
　　凌雁秋回头，扬起俏丽又英气的下颌，看见了笑颜如花的素慧容。
　　“带我一起走，好不好？”
　　“你要去，就自己跟上来。”
　　“这里这么高，我不敢跳。”
　　“你的武功更高，还怕这个？”凌雁秋展开双臂，“下来。”
　　“大侠，你是不是还在生我的气？”
　　温言软语从天而降，柔柔地擦过她的耳边。
　　怎么会不生气呢。
　　都在她撞进怀中的那一刻烟消云散了。
　　为她而绽放的笑容，像一朵盛开在手心里的花。
　　
　　谭鲁子带了风里刀外加常小文，和西厂一众人马回京，雨化田身边一个护卫都没留，只与马进良隐了身份，在洛水上包了一只船顺流而下。两人一上船，赵怀安就已经在舱里等着他们了。
　　雨化田什么也没说，任赵怀安留了下来，还是待他不即不离的。白天厨房放饭也留了他一份，夜间他与马进良一人在雨化田外间，一人在底下舱房，轮流值夜。对外称雨化田是公子，马进良是护院，安了他一个赵管家。
　　当人管家就要干活，他每日里照看雨化田伤势，运功助他调理。至于各种贴身服侍的活，早被马进良一手抢去。雨化田背上的鞭伤看上去很是惨烈，但各处筋脉穴窍都有内力护住，倒没真的伤筋动骨，用了西厂的伤药，恢复得也快，只是疤痕一时半会怕是不易消去。赵怀安心中记下此事，想着江湖上异人甚多，总能找到灵药替他消除这些伤疤。
　　反而凌雁秋留给他的剑伤和手上的伤麻烦。雨化田手上原本十个漂亮精细的指甲，都被踩到坏死脱落，慢慢长起来要花几个月时间，雨化田就打算乘船由洛水入黄河，到山东再换运河南下，一边游玩，一边等指甲长好。如今仍是每天上药，带了指套保护着。
　　颈上的伤却是伤及经脉，赵怀安觉得雨化田所练真气本来偏颇，虽然容易速成，时间长了恐怕会对身体有影响。这一日运功时便建议雨化田练习自己的心法，堂皇正大之气不但对他经脉修复有好处，也可以与雨化田的武功互补。
　　“这一门武功要练起来虽然不容易，但以我的真气为你运转，再配合心法口诀修炼，对你也不无裨益。”
　　雨化田这才露出一丝诧异来。“我虽然不知道你练的是哪一派的武功，但所有门派最看重的都是内功心法口诀，没有轻易外传的道理。”
　　赵怀安笑道：“我这武功却是无门无派，要说内功口诀，江湖上不知道的人也不多。”
　　雨化田略一思索，“若是如此……莫不是浩然正气歌诀？没想到真有人能练成这门武功。”
　　赵怀安道：“说起来却也不难，不过内外兼修，内定本心，外行正道而已。许多人以为正道就是江湖道义，不知这门武功所修的正道却是你本心之所指。若是修成，内依此心之所想，外合天地之正气，此身与天地之间自有真气相贯，其他一切修身的武学都落了下乘。我对于这一门武功的领悟，也不过是皮毛。”
　　雨化田道：“虽然是皮毛，也只有你这样的大侠能练得了，让我来练，必然练成魔功。”说着，回头对赵怀安嫣然一笑。
　　赵怀安行走他在体内的真气略微一乱，急忙收心稳住，无奈道：“你这又是做什么。”
　　“试试大侠你的本心。”雨化田道，“看来却被我试着了。”自从三人一路出来，雨化田看着就一日比一日活泼些。起先还淡淡地不肯理他，后来整日养伤无聊，慢慢就与他斗几句嘴，如今竟是有点欲擒故纵的架式。赵怀安见他此刻能放下朝堂之事，也觉得欣慰。只怕雨化田起了玩心，天天这样挑逗起他来如何了得？
　　“我又不曾对你隐瞒过什么，倒是你，肯不肯好好想想我说过的话呢。”
　　雨化田只道：“如今我好不容易有空出来游山玩水，你偏要提那些烦心的话，等回了京城再说也不迟。”说着就叫马进良来，他的武功路子过刚过猛，亦不是正路，雨化田问他要不要也练练这浩然正气歌诀。
　　马进良却道：“属下以为，练武本就是在常人力不能及的地方闯出一条路来。法子虽然不同，终究都要靠闯。属下的武功虽不能及赵怀安，但所走的这条路，将来未必会输给他。”
　　雨化田付之一笑，赵怀安倒对此人有些刮目相看了。
　　
　　西厂每隔三日都有飞鹰传书，汇报京内一切正常，并无异动。有西厂在背后支持，风里刀将雨化田扮得似模似样的，赵怀安真心希望风里刀能把西厂厂公这份很有前途的职业一直做下去，雨化田在外面玩得高兴，似乎对此也没什么意见。谁都不再提将来之事。三人一路到了临清，准备乘船沿运河南下。
　　临清是交通要道，十分繁华。雨化田觉得自己手还伤着不好看，整日只呆在客栈里运功调息。马进良却体贴，出门一次，就替他买了一堆瓶瓶罐罐回来——赵怀安虽然知道雨化田平时都要上妆打扮，却不知道胭脂水粉原来是这样五光十色，异香扑鼻的东西，看得他感叹不已。
　　雨化田东挑西捡，嫌胭脂太涩，粉不匀净，眉黛又研得太粗，蒸花露用的不是银瓯子，有股铜腥味道。马进良垂头丧气，说这些东西都是市卖的，自然入不了督主的眼，是属下疏忽了。如今运河上正有进京的贡船，属下去探探，如果见了上用的胭脂水粉，就去劫一批回来。
　　雨化田允了。等马进良一走，对着那堆瓶瓶罐罐又忍不住见猎心喜。只是他手不好使，夹起一块螺子黛，比划比划总觉得不对，最终只在唇上薄薄抹了些口脂。
　　赵怀安在他背后，从镜中见雨化田嘴唇上一抹嫣红欲滴，更衬脸色苍白得有些可怜。想起生死之战时他白玉似的脸颊上一线血痕，又是那夜他倚窗而立，底下火光映着他的脸忽明忽暗，色色鲜明。这些事过去不足三月，种种情景，却是恍如隔世。心中融动，不由握起了雨化田的长发轻轻理着。
　　雨化田微微偏头，映在镜中就好似他依在后面这人身上一般。赵怀安拿过一盒胭脂，大拇指蘸了些，在他脸上揉开，宽阔的拇指擦过脸颊，雨化田觉得耳根忍不住发热，那一抹红似朱砂滴入清水，由浅入深，转眼间就在脸颊上扩散开来。
　　赵怀安的指头擦过他的下唇，揉上另一侧的脸颊。
　　“……还是大侠呢。”雨化田声音低哑。
　　“我和你早就有了肌肤之亲，不曾调戏了别人。我对你有情，你也并非无意，难道两人独处房中，还要非礼勿言，非礼勿动起来么？”
　　赵怀安低下头，也压低了声音。
　　“还是……这样的大叔。”雨化田笑，声音越发低柔蚀骨。
　　他在江湖上要被不少人尊称一声前辈了。这么多年过着打打杀杀的日子，早就见惯了生死，也见惯了情深缘浅，悲欢离合。身边的人来来去去，习惯了，洒脱了，心就钝了。每个江湖人，如果没有在老去之前死去的话，都会走到这一步吧。
　　雨化田毫无征兆地掉下来，正撞在那颗磨钝了的心上，撞破的地方流出热血来，像是那些早已遗忘的青春时光。每个江湖人，也都会有这样的一刻吧，这样的劫数，破茧而出。就像正派的大侠爱上魔教的妖女；年老的高僧怜悯他妖娆的心魔；男人追着女人跳下万丈深谷；冷血的杀手为一个妓女拔刀。于他，就是此刻了。
　　赵怀安勾起雨化田的下巴，雨化田仰起脸，刚束起的长发又披散落下。
　　如瀑布泻地。
　　门外突然传来马进良的声音，“督主，属下刚刚得知那日逃走的东厂番子当中，有投靠锦衣卫的一名，如今他和他的靠山就在这贡船……上。”却是这一路上雨化田都没有要他立规矩，他未经禀报，就把门给推开了。



☆、第 16 章

　　16.
　　三人的动作都是一滞。
　　雨化田放开赵怀安，拿起手帕抹了抹嘴唇，轻轻放下。“说吧。”
　　他若无其事，粉面上犹带残红。
　　马进良垂首道：“是。刚才属下潜入一艘贡船上，正巧遇见几个手下也在船上探查。据他们回报，这一名东厂残党原是锦衣卫的百户，新调任东厂不久，与旧日的同僚之间过往甚密，谭鲁子怀疑此人原本就是锦衣卫派往东厂的细作，便命他们一路跟踪此人，想要再拿住锦衣卫一个把柄。如今此人与一队锦衣卫在这松江府的贡船上，是为了查办松江织造局的案子。”马进良听了手下的报告，就命令他们暂时撤回，不用再查。他想到雨化田在沙漠里受尽东厂折辱，虽然那一役东厂几近全灭，雨化田却没能亲手杀几个人出这一口恶气。而且自西厂开设以来，雨化田哪一日不要生几件事，这些日子在船上无事可以操心，武功倒是恢复得七七八八，只怕也闷得厉害了。在马进良看来，东厂已是一条死狗，锦衣卫素来争不过两厂，不值得花心思对付他们。这船人，正好可以留给督主出气解闷。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”果然雨化田听了他所言，眼神一亮。“锦衣卫在查松江织造，却不知我们也在查他们。”
　　“是，属下以为，此刻正可以将他们一网打尽。”
　　“还是进良知道我。”雨化田道，“你如何处置的。”
　　“属下已经令他们将那艘船包围起来，必不会让船上的人走脱一个！”
　　“好。”雨化田站起来，他唇上胭脂润泽，水色潋滟，噙着的那一丝微笑更是艳绝。回头对赵怀安笑道：“大叔，陪我去杀人。”
　　赵怀安却眉头紧锁。“你莫非是要连松江贡船上的人也一起杀了？”
　　雨化田脸色一变，“杀了又如何？”
　　“东厂残党、庇护他的锦衣卫也就罢了，这松江贡船上护送贡品的兵卒、漕丁却没得罪过你，何必滥杀无辜。”
　　雨化田脸上方才红潮如醉，此刻却隐隐发青，马进良从未见他如此显露怒意，心中暗自惊讶，又听见雨化田冷冷道：“厂卫的番子，松江织造的狗官，就许你赵大侠杀得，我要杀人就是滥杀无辜？”
　　赵怀安还在说：“那也总要先查出实证……”话音未落，一片噼里啪啦的声音响起，桌子被雨化田击得粉碎，胭脂水粉洒了一地，满屋异香残红。
　　“赵怀安！你就是要和我过不去！”
　　雨化田又羞又怒，没想到刚被马进良瞧见了二人亲密纠缠的模样，赵怀安就敢如此落自己的面子。气恼之下，也没感觉到刚才一用力，手上伤口复又裂开渗血，直指着马进良喝道：“更衣，我们走！”
　　马进良默然遵命。
　　
　　督主要更衣，那赵怀安却站在督主的房间里不动。马进良只得小心翼翼请雨化田去自己的房间。雨化田面色阴冷，也不知道在想什么，任马进良给他重新梳了头发，换上轻便劲装，又处理手上伤口。
　　“自从督主遇上那姓赵的……”马进良半跪在地上，给雨化田手指涂药。新的指甲如今只生出小半截，指尖红肿，渗出血丝。必定是极痛的，马进良心想。
　　“不要提他。”雨化田怒意不改，“是我自取其辱。”
　　“属下是想说，督主变得有喜怒了。倒是件好事。”甚至待那赵怀安时近时远，若即若离的，还有那么一丝小儿女的情态。马进良想。
　　他发过誓永远做督主手下的大档头，以为督主也就会永远成为他的督主了，但方才那一瞬间，他看到的，纠缠在一起的，是两个活生生的人。
　　他的督主能得到这么一个人，是件好事啊。
　　胸口疼痛。有些早已结束的事情，是他藏在心底的希冀与牲礼，如一瓣干枯已久的花，还能勾起记忆里酝酿得越发美好的香气。而如今他打开那个香囊，里面空空如也。
　　终于无可奈何。
　　“督主位高权重，责任重，心思也重。属下倒觉得，有这么一个能让督主生气，也能让督主高兴的人，挺好的。”
　　他语气过于平静了，平静而又坦然，不像是上下之间的回话，更不像是马进良回雨化田的话。
　　“进良，你这话是什么意思。”雨化田也察觉了他与往常的不同。
　　“督主需要这个人。”
　　“你……倒是说得轻松。”
　　“如果属下不能释怀的话，督主也不会将属下留在身边了。”
　　雨化田沉默了一阵。有些事情他就这么放下了，然而在意识到这件事真的已经过去之时，他反而因为马进良的坦然，而感到了一丝歉疚。
　　那个时候的雨化田是不会这么想的。没有遇上赵怀安之前的雨化田是不会这么想的。
　　“属下只求能追随督主身后，但督主身边，却需要一个能与督主并肩而立的人。”
　　“他会来吗？”
　　
　　马进良一身夜行劲装，手中双剑雪亮，雨化田却是白衣飘飘，锦衣夜行。二人站在船头，甲板上一群人哆哆嗦嗦的横着刀，不知这深夜前来的是何方神圣，上来只说了一句“把船上的番子叫出来。”想质问？想理论？对面抬手就是一剑。
　　一剑毙命。
　　又有一个黑衣人悄然落在船头，甲板上的兵卒又是一哆嗦。却见新来的这人毫无动静，那先到的黑白煞神也不理会他。
　　从舱房内传来一阵凌乱急促的脚步声，上了甲板。“大胆贼子！竟敢在运河之上，官府地界，公然劫船杀人！你们是什么人，不怕王法吗？！”
　　“你们又是什么人，不怕西厂吗？”马进良森然道。
　　他说话时用上了内力，这一句话在黑夜里传得又清楚又远。西厂二字一出，原本河岸上聚集的围观群众，两边船上打了灯笼火把准备过来支援的漕丁，甚至听见喧哗正想回衙门报信的巡城兵卒，俱皆毛骨悚然，一哄而散。
　　一瞬间，灯火繁华的运河上，变成漆黑死寂的一片。
　　至于那几个方才还在怒喝的锦衣卫，早已呆若木鸡。
　　雨化田似是很享受这种让众人恐惧畏服的感觉，嘴角含笑，足尖轻轻一点飘落在甲板上。“哪一个是那日在沙漠中与我见过面的人？”
　　他声音疏懒，漫不经心，又似极温和。
　　那群锦衣卫却是被生生吓醒。有人是见过西厂大档头的，此刻再见了雨化田这态度，哪里还会猜不到他是什么人？一脚就将那个东厂的百户从人群中踹了出来，接着又有人一刀鞘敲在他膝弯上将他打倒在地。剩下几个人纷纷跪地求饶，磕头如捣蒜。也不敢再编造什么，只是苦苦哀求。“督主饶命！饶命啊！我等实是一时鬼迷心窍，收了这狗贼的钱，容他躲藏一时，可实在不敢与东厂勾结啊！求督主留下小的一条贱命，还能为督主做些脏活，小的这等人，不值得脏了您的手啊……”
　　雨化田只是笑，脚下每一步，却都踩得甲板上木屑飞溅，寸寸开裂，发出吱吱呀呀的扭曲响声。笑完了，他轻声道：“看来，这人都给你们交了底啊。”
　　众人一时面如死灰。
　　那东厂百户自知必死，面容扭曲，一双燃烧着怨恨不甘的眼睛死死盯着雨化田，突然大叫道：“你这——”话音未落，一道剑光已是贯穿了他的咽喉。
　　赵怀安抽回剑，粘稠的鲜血慢慢地流下来。
　　这个百户若是把那天的情形嚷出来，雨化田就真不能让这船上的人活命了。
　　雨化田看赵怀安面如沉水，不由又是一阵冷笑，“好，赵大侠，真是慈悲心肠！”说着，抬手就扭断了一个锦衣卫的喉咙。
　　有人连滚带爬地想跑，雨化田脚下踢起一根木刺插进了他的心口。
　　赵怀安看他衣袖翩翩，意态风流，抬手之间无不可以杀人，最后一名锦衣卫，竟是被他抓着领口提起，然后掼在甲板上，真气压下，将那人从脚到头，每一根骨头都碾做碎末，最后只剩一滩软软的血肉和衣服落下来。
　　雨化田指尖又滴下血来，却是他自己的伤。
　　此时船上那些兵卒漕丁都像疯了一般，哭爹喊娘，四处乱跑，有人意欲跳水求生，刚爬上船舷，就被埋伏在周围的西厂弓箭手一一射落。
　　贡船上一时如同人间地狱。
　　赵怀安用力抓住雨化田的手腕，雨化田回头看着他，嘴角慢慢地勾起来。
　　这就是雨化田，他的，真正的雨化田。清冷、骄傲、美丽、又狠毒。
　　“不要再动手了……”赵怀安长长一声叹息，“你的手，又要多养一阵了。”
　　“剩下的人，我来帮你杀。”
　　“你会为我滥杀无辜么？”
　　“赵某从不滥杀无辜。”
　　雨化田轻轻冷哼一声，挣开他的手，飘然下了船。
　　
　　赵怀安回来得很晚，雨化田独自对镜，蘸了些胭脂，往唇上一抹，便是一线鲜艳欲滴的红。
　　不但有胭脂，还有血。
　　“你的手真不想要了，还不擦药。”赵怀安走进来，握了他的手，轻轻吮吸那渗血的指尖。雨化田只觉指尖一阵剧痛，想抽回手，却一点挣不开。
　　他走后，赵怀安在船上的做法早就被马进良报来与他知道。雨化田亦说不出什么来。细细想来，自己想杀这些人，一大半倒是因为赵怀安，恼恨他不肯听自己的话而已。
　　可是他让赵怀安留在身边，难道是为了像掌握其他人一样把他操纵在股掌之中的么？
　　“你也不过是个假仁假义的家伙。”他嘴上却不肯放松。“让这些兵卒漕丁相互告密，供述罪状，锦衣卫上去原本就是要查松江织造局和漕运总督的事情，他们心里有鬼，又有几个会不去攀咬别人的？你这手段，倒好进我们西厂。”
　　赵怀安摇头道：“我并没有威逼他们，不过要他们实话实说而已。自相残杀，也是他们自作孽，不可活。”
　　“世上能坦荡如你的又有几人？照你这个标准，多少人都该死了。”
　　“他们自己的命，终究是要靠自己来救的。有些人本来罪不当死，却只因为怕死，就要拿同僚当踏脚石，最后自相残杀起来。那些确实没有做过该死之事的人，我都放了。”虽然如此说，雨化田看他神情仍是有几分萧索。
　　“你终究还是救了他们一命，”雨化田忽地一笑，“松江织造连龙袍都搞出来了，这些人，原本只有死路一条。”
　　赵怀安一愣，而后苦笑道：“朝堂之事，我却管不了这么多了。”
　　“赵怀安。”雨化田唤他的名字，声音却极认真。
　　赵怀安诧异地抬起头。“怎么了？”
　　雨化田想开口，却不知该怎么说。他从未道歉，从未认错，从未想过要让一个人不误会他。
　　我并不是想逼你违反你的道义，就如你肯包容我的狠毒一般。
　　只是如果有一天，你必须在我与你的道义之间做出选择了呢？
　　从未患得患失，从未试过不能掌握事态的发展。
　　雨化田第一次觉得自己的想法软弱而又悲哀。我输了，他绝望地想。



☆、第 17 章

　　17.
　　“怎么了？”赵怀安见他不答，双手手心握住雨化田的手，被这力量催促，雨化田开口时便再无犹疑。
　　“我刚才并不是想逼你杀人。”雨化田吐出一口气，“我……”
　　“我知道。”赵怀安道。“你虽然行事狠决，却不会平白无故的杀人。”
　　“你也把我想得太好了些。我看那些人并没有什么分别，杀了也就杀了。你若想要我少杀些人，或是将来回京之后拿手上的权力做些好事，你就时时刻刻看着我，发现我做得过了，就告诉我。”雨化田认真的神色看上去几乎有点脆弱。“你愿不愿意？”
　　赵怀安不曾想到雨化田会对他服软，再细想他这一番话，满心都是柔情密意。雨化田接着说道：“西厂是我这么多年的心血抱负，我不会放弃。此事不与你讲明，这样试探下去也没意思。我之前一直想着，要怎样才拿得定你。可这些日子下来，发现除了信你之外，别无他法。如今你已经知道我是怎样的人，要做怎样的事，若是要走，就现在走吧。”心里却想，如果赵怀安此刻弃他而去，不要说出动西厂、锦衣卫，就是调动起朝廷大军，他也定要击杀此人。
　　赵怀安笑道：“原来你这些日子，都在想着如何媚惑我。”
　　雨化田一挑眉：“我已经认输了，你待如何？自从对上你我就没遇到过好事。”
　　“我早已决定，无论如何都要护你周全。既然你执意要回西厂，我也只好跟着你，时时刻刻看着你了。”赵怀安执起雨化田的双手，郑重捧在手心。“只是你也知道一朝天子一朝臣的道理。先帝感念曹少钦拥立之功，东厂便只手遮天不可一世。如今皇上与贵妃信重你，让你放手做事，才有西厂今日的威风。若是将来宫中有什么不测……”看着他的眼神亦是坚定有力，“到那时，我是一定要带你走的，不会再管你的想法如何了。”
　　雨化田睁大眼睛看着他，睫毛微微颤动，一下一下眨眼的模样淘气又妖柔。
　　“大叔，你好凶。”
　　
　　赵怀安从雨化田房中出来，马进良早已在门外等候他多时了。
　　马进良怀中抱着三柄剑，手一扬，其中一柄扔到赵怀安手上。“赵怀安，与我比试一场。”说着，将双剑插到背后，头也不回地下了楼。
　　赵怀安跟随其后，二人来到客栈后面的一块空地上。
　　此时已过三更天气，灯火零落，万籁俱寂，运河缓慢地从他们身边流过，船只上黑洞洞的甲板如酣眠的兽眼，冷月倒映在摇曳的水波上。
　　马进良背对着河岸站立，双手微微摊开，夜风鼓起他的衣襟。
　　“双剑术的起手式，”赵怀安仍是以横剑起手，评论道。“马进良，你不是我的对手。”
　　“总要比一场！”马进良一声低吼，纵身跃起，左手抽出右侧宝剑，翻身劈向赵怀安。他来势凶猛沉重，如从河中跃起的蛟龙。
　　赵怀安脚下让过一步格挡，以剑鞘迎上剑锋之时，已经借力抽出长剑，人似旋风一般，转身之间，避过了马进良右手抽剑急削他下盘一招。
　　一招过后，二人位置互换，马进良右臂和背后的衣服却已经被剑风削开一线。
　　马进良的喘息声在黑夜里分外清晰，白色的异瞳，在冷月下分外发亮。像一只凶恶的，无家可归的野狗。
　　这里四周都有泊船和民居，两大高手过招，都极力按捺下动静，亦不用内力相拼，唯恐扰人清梦。
　　马进良调息一定，便提剑直冲过来，他的眉头紧紧扭曲，青铜鬼面上狰狞的花纹都活跳起来。赵怀安默然不语，手腕一翻，剑身堪堪挡在马进良挟万钧之力急刺而来的一剑上，将对面来势轻巧定住。来似排山倒海，去却如清风拂面。
　　剑身与剑身相撞，发出“叮”的一声清响。
　　这一声清响悠久绵长，剑光闪烁，叮叮叮叮一长串密集的响声之间，马进良已与赵怀安拆过三十余招。马进良内力刚猛，却能双手使剑，灵活如风，招式精巧之处细致入微，攻势如流水一般，无孔不入。
　　赵怀安一步不动，见招拆招，流水至此如百川归海。对方绵绵抢攻之下不见他丝毫局促，犹有余力，始终注视着马进良拖在身后的那另一柄剑。
　　而马进良的攻势越发凌厉无情，招招不留后手，竟是以生死相拼。他纵已拼尽全力，赵怀安却仍能游刃有余。
　　“你既然已经放手，这又是何苦。”赵怀安深深叹息。
　　“总要比过一场！”
　　马进良吼声极低，如声带都已撕裂。剑光更急，势若疯虎，气息和动作都已经凌乱不堪。赵怀安一剑挑开马进良的剑，马进良挥手将藏剑刺出，身随剑走，全力取向赵怀安的心脏。
　　赵怀安侧身让开，看着他扑倒在地上，吐出一口血来。
　　“赵怀安！十年之后我们再来比过！不会永远输给你！”
　　客栈楼上仍是一片漆黑。
　　
　　次日马进良照旧服侍在雨化田身旁。赵怀安也不禁想，这个人和雨化田之间究竟是怎么一回事呢。只是两人之间的事情只能有两人来解决。就如他自己和雨化田一般。
　　那一夜与他交心之后，雨化田虽然不再故意对他使过手段，然而日常流露的那一种骄傲，与只对他一人的坦诚，倒让赵怀安越发觉得他可怜可爱，若不是三人同行，只怕他也很难以礼自持了。
　　沿着运河一路南下，进了南直隶，这一趟旅途越发变得吃喝玩乐。天下三分明月夜，二分无赖是扬州。雨化田同马进良，如今都将养伤之事抛在一边，一心一意视察起淮扬菜来。倒是赵怀安还惦记着雨化田背上的伤疤不好看，这些日子常常出去，也不知上哪给雨化田弄了一瓶药膏，擦过之后，原本深深浅浅的伤疤果真好了许多，只留下几道淡淡的红痕。
　　这时节正是鲥鱼新上，此物离水不能活，进贡到宫中，据雨化田所说，只剩糟鲥鱼可以留一个骨香肉细、入口即化的口感，但要从糟香之中要揣摩出当年的鲜味，就如对白骨忆红颜芳华之时，非久经历练之人不能为。如今好容易到了江南，自然是要细细品尝一番。“回去讲给学勇听，唾沫得把灵济宫演武场的青砖地都给淹了。”大档头马进良自告奋勇，去给督主弄几尾新鲜鲥鱼来。
　　雨化田兴致也高，不顾此地离南京已近，可能被人认出行踪，打发马进良去弄鱼，赵怀安上瘦西湖包下一只镫船，自己使薄纱遮面，要去游湖饮酒。
　　等赵怀安好不容易打发走一拥而上招揽生意的小花艇，弄干净了船接雨化田过来，马进良也提了柳条穿的三四条鱼一路踏水飞奔而来，难得鱼鳃还在跳动，正好送进船上厨房，清水一蒸就可以上桌。
　　船家都是精明人，见这水上来的一个大汉脸上蒙着黑纱，甚是凶恶，一身轻功极高明；那薄纱覆面慢慢踏进来的一个小公子，虽然不见真容，身姿态度都如仙人一般；就是最先来的那个中年管家，也是精神内敛，似乎有几分修为的。这样三个人一路，必然不是善茬，况且小公子打赏又极大方，船家自然乐得不管闲事，只是小心翼翼伺候着。
　　却有路过的江湖人不这么想。船慢悠悠开出去没多久，旁边就有一只船往这边靠过来，远远听到有人在喊：“对面船上的可是赵大侠？”中气十足，功力深厚。
　　雨化田正细细地吃鱼，马进良替他将鱼刺剔出，一双牙筷上下翻飞如绣花一般，去了骨刺，肉还是完整干净的一块。二人闻声，都很是不悦地看了赵怀安一眼，要他自己去将来人打发了。
　　赵怀安无奈，出门到了甲板上，长声应道：“赵某在此，不知是哪路的朋友？”
　　听见对面一阵大笑，那船上划桨的似换了内家高手，前行如飞，顷刻间就到了赵怀安面前，船头上早有一人迫不及待地迎出来。“赵大哥！好久不见！”
　　“雷兄弟？！”赵怀安没想到那人竟是一直跟着他出生入死的雷崇正。当日与西厂在宝船上一战之后，雷崇正伤势甚重，就留在了当地一处武林朋友家中养伤。“雷兄弟，你近来可好！”赵怀安见他豪爽如旧，想来伤势未曾留下什么后遗症。心中十分欣喜。
　　“赵大侠，不料我们又在此地相会了。”说话间对面船中又走出数人，为首的是个六十余岁，精神爽朗的老者，对赵怀安一拱手。
　　“连庄主！”赵怀安急忙回礼。此人却是江南地方专卖金创药最有名气的万春山庄庄主了。他身后的一群人，也都是万春山庄连家的子侄并他们的亲朋好友，一一过来向赵怀安问好，赵怀安回礼不迭。
　　那连老人笑道：“赵大侠的武功与侠义，都早已名播江湖，我们虽然只见过一面，也算是一见如故，大家何必如此拘礼。不知那消痕膏，令夫人用了可还满意？”
　　赵怀安猛然惊觉雨化田和马进良还在这船上，顿时背后冷汗滴下。强笑道：“多谢连庄主慷慨赠药，拙荆用了膏药十分有效，也很是惊喜，赵某正要代他谢过连庄主的大恩大德。”
　　连老人大笑：“医者父母心，药就是给人用的，赵大侠与夫人太客气了。”
　　旁边几个后生十分羡慕，“赵大侠对夫人如此有心，真是伉俪情深啊。”
　　“方才我见赵大侠将那些烟花女子都赶得干干净净，莫非今日就是带夫人来游湖么？”
　　“也不知怎样的女子才配得上赵大侠。”
　　“那自然是貌若天仙，武功高强的侠女了。”
　　“雷大侠与赵大侠是生死之交，雷大侠可见过赵夫人？”
　　雷崇正也笑道：“赵大哥，没想到你这么快就与那位姑娘结为连理，恩爱如此，也不枉她扮作你浪迹天涯的一往情深了。”
　　众人听了恍然大悟，一面七嘴八舌说着恭喜恭喜，就有年轻人起哄要见一见这位扮作情郎四处救人，走遍天涯只为见情郎一面的奇女子了。大家都是江湖儿女，不拘小节，说着就往船舱里面走。
　　赵怀安满头大汗，雷崇正带头往里走，他又分说不清楚，又不好强行阻拦，拦住这个拦不住那个，那连老人也带头打趣他。他斜着身子遮挡着门，一路意欲解释一路往后退，心中只盼雨化田听到外边这么乱哄哄的，会心里厌烦，躲了开去。一片混乱之中，也不知道是谁，就打开了舱门。
　　看见里边竟还有一个男子和那身着男装、容貌如天仙一般的赵夫人同桌而坐，众人都呆了一呆，有人觉得不太对劲，想要道歉退出，回头去看赵怀安，却见他脸色苍白。雷崇正的手不知不觉按住了剑柄，他额头青筋暴起，怒目圆睁，牙齿咬得咯咯的盯着桌上的两人。“这……这是……”
　　“阉贼！纳命来！”



☆、第 18 章

　　18.
　　剑光一闪，雷崇正不可置信地看着赵怀安，“赵大哥！为何拦我？！”
　　赵怀安眼睛看着地面，手中的剑却是横在了桌前。
　　“你……是在回护那阉贼？赵大哥！难道你忘了令兄弟的仇了吗！不对……”雷崇正看了看赵怀安，又看了看桌后面无表情的雨化田和正盯着众人的马进良，拳头慢慢地攥紧了。“赵怀安，你为何会与雨化田在一起？”
　　一听到雨化田这个名字，后面一众江湖人顿时大哗。江南远离京城，娱乐业最是发达，雨化田的种种事迹传到这里，早在话本小说、评书唱曲中变成一个美貌妖邪的魔头。不男不女，秽乱宫闺，滥杀无辜，残害忠良，一身魔功深不可测，又喜用壮男美女采补，修炼媚术等等。林林总总，深刻地满足了大众的猎奇心理，总之就是一个秉天地邪气而生的大妖孽，人人得而诛之。几个年轻人听见这名字，先是被吓了一跳，再细想想这人的美貌，还真对得上各色绣像话本里那些描述……不对，绣像完全比不上真人啊，于是忍不住又偷看了雨化田几眼。
　　雨化田冷哼一声，慢慢地将手中的筷子放下。
　　雷崇正见赵怀安默然持剑而立，既不回答，又不让开，不由大怒。“赵怀安！我雷崇正平生没有服过什么人，却一向敬佩你的光明磊落、侠义心肠，绝不相信你会与这阉贼同流合污！你到底有什么苦衷，不能向大家分说明白！还是你真要背弃正道，护卫这阉贼？！”
　　有个后生嬉皮笑脸地接道：“赵大侠，难不成连你也被这阉贼的美色所迷，做了他的裙下走狗？”
　　赵怀安脸色发青，仍是一言不发。忽然听到劲风破空之声，他大惊，挥剑欲阻，已是晚了，一线白光闪过，那后生脸上还带着几分猥琐下流的笑容，突然就双眼圆瞪，不动了。
　　飞来之物将他满口牙齿尽数击碎，从后脑穿出，力道犹未耗尽，深深地钉进了舱壁。
　　众人这才看清那是一支涂满鲜血和脑浆的象牙筷子。
　　入木三分，犹自颤动不已。
　　那年轻人一头栽倒下去。
　　雨化田手中的另一支筷子轻轻搁在筷架上。
　　片刻之后，连老人猛地扑向那个后生的尸体，撕心裂肺地哭吼起来。
　　众人见这后生不过说了一句话就惨死在魔头手下，人人惊怒交加，不知是谁吼了一句“今日正要为天下除害！”激起了大家的热血。仗着人多胆壮，纷纷大吼着抽出兵器来。马进良听见这些人千阉贼万阉贼的咒骂早已按捺不住，见督主动了手，立即提起双剑，翻身跃出，就与一众江湖客战在一处。
　　另一批人直冲雨化田而来，却被赵怀安横剑挡住，他武功高出这些人太多，一道剑光如幕，就在桌前划下一条线来，只守不攻，对付四五人的围攻，竟没人能冲过剑幕一步。
　　众人见兵器上讨不到便宜，一边打，一边就大骂起来。雨化田如何不男不女、肮脏□，赵怀安又如何鲜廉寡耻、败伦丧行。赵怀安始终不肯出手伤人，对面只当他被说中痛处，骂得更是肆无忌惮，连三人同行，采补男阳等等匪夷所思的东西都骂了出来。
　　雨化田始终端坐不动，听见他们越骂越是离奇，脸上竟渐渐露出一丝极狠的笑意来。他将另一支筷子在桌上轻轻一磕，那桌上原本放了四样时新果物，新鲜的莲子、菱角、山核桃、青橄榄，被他内劲一震，尽数激射而出，霎时船舱之中只听得啪啪啪啪一连串脆响。
　　他手上发劲时真气已经灌注到了极致，这四碟果物的威力比江湖传言的暴雨梨花针也不多让，连赵怀安和马进良的身形也一并包了进去。他二人各自挥舞兵器护身，挡过这一阵，再看船舱中其余众人，都已横七竖八，倒在地上四处翻滚，却听不见什么呻吟声。
　　这些江湖人不是被核桃击碎了满口门牙，就是被橄榄射穿了两颊，虽不致死，却要终生破相了。
　　“口舌之过，略施薄惩。”雨化田淡淡说完，整张桌子都“碰”地一声散了架，碎成一地木片，只有桌上一壶荷花酒被他稳稳抄在手里。
　　雷崇正被一枚莲子击中心口，呕出一大口血来，马进良上前一步，就要了结他。
　　赵怀安提剑拦住，“他是我的朋友。”声音里只有疲惫和倦怠。
　　雨化田怒道：“我还没和你算账呢。”却没有再出手。
　　雷崇正看着赵怀安，忽地哈哈大笑起来，笑声凄怆，嘴里也随之涌出血来。“朋友？我雷崇正何德何能，敢做你赵大侠的朋友？不对，现在你攀上了西厂厂公，该叫你赵大人了吧。赵大人，我只想问你一句，被东厂西厂的阉贼杀害的那么多兄弟们，他们的脸，你可还想得起来！”
　　赵怀安闭上了眼。“瓦罐不离井口破，将军难免阵中亡。东西厂被我们杀掉的番子，不少也只是当差吃粮的普通人。身在江湖和身在官场，一样的身不由己……”
　　“好！说得真好！赵大人对你们东西厂的兄弟，如此贴心呐！”雷崇正悲愤已极，“赵怀安！纵然你武功高绝，我们不是你的对手，可从此以后，天下武林同仁都会与你这个无耻小人为敌！”
　　赵怀安看向地上的众人，这些江湖人看他的眼光里，只有悲愤、憎恨、恐惧和厌恶。
　　“你们快走吧。”
　　他已说不出更多的话来。
　　这群人互相搀扶着，背着尸体和伤员，一步一步地，沉默地离开了。
　　“就算被天下武林同仁厌弃，赵某也绝不会做一件有违良心之事！”赵怀安突然朝着众人的背影大喊道。
　　没有人理会他。
　　赵怀安摇摇晃晃地走回来，雨化田默默地给自己倒了一杯酒，而后将整个酒壶都递给了他。
　　雨化田脸色苍白之中浮起一片潮红，显然是刚才运功过度所致，赵怀安拦下了他的酒杯。“你伤势没有全愈，不宜饮酒。”
　　“只陪你喝这一杯。”雨化田道，仰头将杯中酒一饮而尽。
　　他看着雨化田，心中千言万语，最终都化作一声颓然长叹。
　　一片沉默之中，从远处的湖面上掠过一声鹰啸。
　　“飞鹰传书？”马进良坐不住了，雨化田也略微动容，需要放出能够直接找到他们的飞鹰而不是由当地的西厂密探汇报，显然京中出了极为重大的……不能让手下人知道的事情。马进良唿哨一声，那鹰便直直地向这边飞来。
　　“贵妃她……”马进良一脸震惊地抬起头，信筒里小小的绢帛上只写着四个字：万贵妃薨。
　　“我操！玩脱了！”千里之外的京城，风里刀一拳捶在雨化田私宅的墙上。
　　
　　雨化田在教风里刀如何假扮自己的时候就直截了当地告诉过他，回京之后，皇上和贵妃可能会召你去侍寝。
　　理解了半天才意识到“侍寝”两个字就是字面意思的风里刀一跳三尺，那那那那我不是马上就被拆穿了吗！我可是……男人啊三个字他忍住没说出来。
　　雨化田不屑地看他一眼，我看你整天和那两个女人眉来眼去的，原来怎么对付女人，连一点都不懂？难怪三天两头挨巴掌。
　　风里刀心想，你一个太监，难不成比男人还懂女人。
　　雨化田还真懂，起码万贵妃是被他吃得定定的，风里刀照着他那一套“柔顺而不卑贱，贴心而不贴身”的理论做下来，万贵妃竟没对他产生半点怀疑。女人嘛，最需要的是心灵的慰藉，需要你随时随地都会站在她身边的安全感，雨化田最后总结道，肉体关系是次之又次的。至于皇帝那边，只要你不没事跑去皇帝身边呆着，贵妃自然会帮你挡下来。
　　于是风里刀在与万贵妃的斗智斗勇中发现了一片新天地。
　　其实风里刀也是情场老手了，只是他有一个毛病，让他永远在情场上只能当输家。他太过怜香惜玉了，一对上美丽的女孩子就没辙。如今对上这个徐娘半老的万贵妃，让他终于可以施展出浑身解数，看着宠冠六宫的万贵妃被自己钓鱼一样要近就近、要远就远，风里刀觉得这成就感简直比真推了万贵妃强上一百倍啊。
　　贵妃和皇帝都觉得雨化田出去一趟，把心给玩野了。从前的雨化田是一条清凉柔润的玉雕小鱼儿，如今变成一条活泼泼却滑不留手的真鱼。从前万贵妃只想把他捧在手心里把玩，如今却想和他好好玩这一场猫捉老鼠的游戏。
　　风里刀就这么玩脱了，天知道那天下棋的时候他做了什么让万贵妃突然起意要把他就地正法？总之看见万贵妃一件件脱下衣服，依旧白皙的肌肤在薄纱下若隐若现，带着媚笑向他走过来的时候，风里刀脑海里唯一的念头就是我死了我死了我死了我已经死了，至于产生这念头到底是因为受刺激太大还是出于恐惧——风里刀都是不会承认的。
　　等他清醒过来的时候，万贵妃已经倒在地上了，从屏风后头转出来个皮肤黑黑的小宫女，对他龇牙一笑。
　　五十九岁的贵妃在和雨公公对弈的时候死于马上风……官方说法是肝火攻心，这简直是骇人听闻的皇室丑闻。幸而成化皇帝悲痛贵妃之死，哀恸过度，一病不起，暂且没心思来管他，只让“雨化田”闭门谢客，以平息物议。风里刀也干脆豁出去了，反正在京里这些日子把一辈子的荣华富贵都享受了，吃喝玩乐过了，皇帝见过了，贵妃也泡过了，要死就死吧，就当死的是雨化田了！
　　抱着这种悲壮的心情，他在贵妃的头七上终于守到了雨化田回京。一见那张熟悉得不能再熟悉的脸，小混混风里刀顿时热泪盈眶，好似见了亲人。



☆、第 19 章

　　19.
　　雨化田原本打算江南一游之后就要回京，今年他先有一件大事要办，没想到事到临头却被风里刀捅出来这么一个大篓子。只是风里刀这张脸实在有用，大漠里他们也算有过出生入死的交情，才让雨化田强忍着没把那一脸眼泪小动物般贴过来的人一脚踹了开去。
　　好在谭鲁子是个细心能干的，雨化田不在的时候，有他，也将西厂打理得井井有条，加上少了东厂制肘，这些日子倒没出别的什么事情。宫里面皇帝新丧了贵妃，病得恍恍惚惚的，雨化田很是费了一番心思摆布他，外人便只看到雨公公闭门思过不足半月，又重新出来办事，且皇恩浩荡，似比贵妃在时更盛宠几分。
　　今年是六年一度的京察之期，雨化田早就有意借机换一批他看得顺眼的官儿上来。京察专挑官员错处，正是他西厂的本行。雨化田命谭鲁子等人回京之时就已经让他们开始准备各路京官的黑材料，不想在要紧的时候被风里刀这么一打岔，西厂的工作就全停了十几日。如今雨化田回来，又另有心思，安排谭鲁子去了锦衣卫。西厂少了这么一个干细活最得力的人，其他人就更是辛苦，时间紧迫，雨化田做事情又十分严苛精细，求全责备，西厂上上下下，个个都被厂公操使得人仰马翻，灵济宫里进进出出的番子们眼圈上都是青的，越发的生人勿近了。
　　雨化田比他的手下又要忙出一倍，西厂事务繁多，他还要时常进宫服侍皇帝、悼念贵妃，每天睡不上两个时辰，回京没几日，整个人都瘦了一把。赵怀安看着心疼，就问他有没有什么事情自己帮得上忙的。
　　雨化田正皱着眉头看一份密报，闻言抬起头来似笑非笑地看他一眼，“帮忙？会听壁角么？会盯梢么？会做案卷么？会训练飞鹰么？”反手推他出书房，“你是大侠，哪能让你干这些脏活，别给我添乱就好了。”
　　说完了，他又似觉得刚才口气太冲，自己去柜子里翻出一套官服连同佩刀、腰牌，一起递给赵怀安。“三年前杨尚书的事情原本还没有牵连到你，你是自己不辞而别，我让人去改了记录，只说是父母病重，辞官回乡侍奉。你和凌雁秋改名换姓，逃脱缉捕的事情我都一并抹过了。如今你依旧回府军前卫，做一名御前带刀官，出入宫禁也方便些。”
　　“府军前卫，禁军教头，御前带刀……”赵怀安看着那官服，叹了口气，“当初我来做官只因却不过杨尚书的一片诚挚之情，虽然领了官身，却不曾做过什么事情。如今连当时做的是什么官都给忘了，你却是有心……”
　　“不过是吩咐底下一句话的事。”雨化田脸上淡淡的。
　　他想了想，又道：“你说要帮忙，那正好，你每天都去京城里转转，替我打听各色蛋肉菜果的价钱。京城中每片地方，东西的价钱都有什么不同，每日物价的涨落如何。不许笑，这是西厂例行探听的一件正事，是要上报皇上的，不信，你问继学勇去。”
　　三档头正好前来回话，听见督主把这份差使派了赵怀安，一脸的郁闷。
　　赵怀安知道这是雨化田体贴之意。雷崇正那件事之后，他心中一直郁郁不乐，雨化田在西厂忙着正事，他除了打打杀杀之外，对这些事又是一窍不通，雨化田就叫他出去散散心。他也不再去打扰雨化田，自己一路闲逛，从角门出了灵济宫。
　　此时华灯初上，就三三两两有大小官员轻车微服，借着暮色，偷偷前来灵济宫拜见雨化田。西厂前日将意欲插手京察之事略放了一点风声出来，京城里大小官员都吓得魂不附体。贵妃的事情刚过去没几日，皇上就照常让雨公公出来办事，且气焰更胜往日，这是何等的圣眷？京察里头被搞下去不过是断送政治生命，落到西厂手里可是连老命都要送掉了。
　　自然也有御史言官弹劾雨化田的，只是奏章通通留中不发，倒是一封封查清了他们祖宗三代底细的密信压在了他们的案头上，这声音自然就小了下去，跑来找雨化田表忠心的人就多了起来。一个个捶胸顿足，老泪纵横，厂公让他去哪就去哪，让他咬谁就咬谁。雨化田忙得没空回私宅，送进灵济宫的礼单就堆成了小山。纵然人人都如此，也还是免不了刻意遮掩，生怕被人看到巴结中官。
　　赵怀安走到灵济宫外不远，就看见一群青袍的年轻官员，在一条僻静的小巷里不知道商议什么。他想起雨化田问他可会听壁角，一时心血来潮，暗暗从墙根后摸了过去。
　　听见其中一人道：“雨公公似乎也不喜欢收义子这一套。”
　　“雨公公年轻，被一群年纪比他大的人叫父亲，只怕脸上下不来。我若是有个几岁的孩儿，就让他去拜雨公公作干爷爷。”另一人道。
　　这些年轻官员却不似那些大官们要面子，直接就在这里开始讨论如何讨好雨化田了。众人听了那拜干爷爷的想法，一阵哄笑，也有叫好的。“刘兄这话说得太过了。”
　　“正值京察之期，你我不得不委曲求全啊。若是都被他拿住错处给弄了下去，我们的仕途倒还不妨，朝廷里面的事情谁来办，公义谁来主持呢，百姓何辜啊。”众人也都是一阵叹息。
　　又有人说道：“雨公公虽然不甚好财货，但我听说送去的若是精致的玩好，他也留下，只是真金白银、房屋田土这些俗物送不到他面前，都分给灵济宫那些番子们了。”
　　“给雨公公当狗可比给朝廷当官儿合算，好肥的一块肉呢。”这话里讽刺之外，却又带了点羡慕。
　　“听说雨公公武功很高，若是搜集一些武林秘籍来送给雨公公呢？”
　　“雨公公手里掌着西厂，有什么秘籍他弄不到的？再说我等都是文人，上哪去找武功秘籍啊。”
　　“还不如找些美容保养的民间验方呢。”又是一阵心领神会的哄笑，充满了猥琐的意味。
　　突然有个声音说道：“我听说雨公公，对能办事的人倒很是欣赏。林、王、陈几位，并不曾给雨公公送过礼，也没有赶来巴结，反而林大人曾经落了雨公公好大一个面子，雨公公却没有难为他们，倒有提拔他们的意思。”
　　众人一阵沉默。
　　半天，有人强硬地说道：“必是那雨化田年少好名，所以要做个爱惜人才的样子来看。不过是个以色媚上，生事邀宠之人，岂会真的懂得圣人大义？！”
　　“隔墙有耳，李兄慎言啊！”虽然有人惊慌失措，人群中的气氛却是一下子释然了。“李兄说得也没错，必定如此。”
　　“不错，不错。”众人附和，就有人开始从名声上想办法讨好雨化田。立生祠的主意怎样？讨论又热烈起来了。
　　赵怀安在暗处听他们说话，先是愤怒，还想出去和他们理论几句，后来却只觉得悲哀。这些年轻官员里头，可能也不乏想为百姓做事，能为百姓做事的好官吧。只是他们却容不得宦官和他们一样做一点好事，做一个好人。他们宁愿忍辱讨好一个十恶不赦的人，却不肯承认这个人是会与他们一样为百姓着想的，仿佛这就玷污了文官天生的神圣权力一般——或许对于他们而言，这才是最大的侮辱。
　　可是如果没有那段不可思议的相遇，也许自己现在也是如此看待雨化田的吧。命运的离奇，更甚于人心的不可理喻。
　　他回头往灵济宫内走去。
　　雨化田正在书房内与一个红袍白须的老人说话，赵怀安看那老者的衣着气度都像个大官，对雨化田的态度却是十分恭敬，将手上一本名簿送到雨化田面前，一一指着，说了好一阵，都是何人在何处有何政绩，可任何官，雨化田早听见赵怀安回来，等那老者说完了，举手道声辛苦，便有小太监来送他出去。
　　赵怀安闪身进了书房，笑道：“这些官儿虽然没什么好东西，但你也当真倨傲。年纪这么大的一个老头子，他可是吏部侍郎？也是大官了，你就站起来送一送客又何妨。”
　　雨化田斜靠在凉榻上，接过一旁小太监送上的冰手巾敷了脸。“侍郎？那可是吏部尚书。”
　　赵怀安吓了一跳，他也知道吏部尚书是六部之首，一等一的大官，京察之事，若不是雨化田仗着西厂与圣眷硬要横插一杠，本就该是这位老人来决定京官们的生死去留的。“亲自登门求见，这老头子……倒是能屈能伸。”
　　“做官的人呢。”雨化田语气慵懒，“这老头子可能干。他有二三十个儿女，一百多个孙子，方建宗专程去他老家摸他的底，说是他家圈的地，跑马一天都看不到头。”有种抓了条大鱼的得意。“不过他跟我计较什么，我又不会真去皇上那里告他的状，吃力不讨好。他家世世代代、弟子门生，还要把这个官长长久久的做下去呢，我能干完这一件事，也就罢了。”
　　赵怀安心里一沉，“可是皇上……圣体不豫……？”
　　雨化田摇摇头，不说话。过了一阵，叹息道：“如今的太子我没怎么见过，但他母亲的死，却和我有几分干系。你说一朝天子一朝臣，道理我虽然懂得，只是要放手也没那么容易……”
　　赵怀安道：“你我二人总能走得脱的。”
　　“西厂可怎么办呢。我让谭鲁子去锦衣卫，想给他们留条后路，只是锦衣卫一样是天子腹心，代代皇帝都必定要用自己人的，这边怕也拖延不了多久。散入禁军或是干脆辞官回家也好……”雨化田揉着额头，“不然，换一个太子？只是我也没有相熟的皇子……”
　　赵怀安不想他下一句就跑到这样的话题上来，背后一激灵，看看四周服侍的小太监，都是眼观鼻鼻观心，一副“我是陈设”的模样。这才苦笑道：“既然如此，你还说出这等无法无天的话来……”
　　“今上在一日，我且骄横一日。到时候再看吧。总要先把这一件事做完，也算是拿西厂做了件好事。”雨化田笑了笑，“我还要尝尝当权臣的滋味呢。”
　　赵怀安摇头，“你早已是权倾朝野，就不要再闹了吧。”
　　“我不闹，难道别人就会放过我么。”雨化田站起来，叫近侍的小太监摆饭。“你也说了，我们两人总是走得脱的。我答应你，若是到了危急时刻，我先保自己就是了。”
　　小太监们送上四碟小菜，四碗下饭，两瓯碧粳香稻粥来。雨化田喝了半碗粥，看着天色已晚，便命人服侍更衣。“今夜是贵妃五七正日，宫里面做法事闹得厉害，皇上只怕嫌吵，我是得去伺候一夜了。”
　　他换了素色衣服出门，赵怀安站在门外，见夜色渐浓，四下树阴之中都亮起星星点点的灯火，灵济宫内外人影如织，却只听见蝉鸣蛙噪之声。天上一道星河从暮青色中显现出来，流辉满地。



☆、第 20 章

　　20.
　　这一日是万贵妃五七，宫中做大法事，放大焰口，水陆道场喧哗热闹难以冗述。成化皇帝扶病出来看了一回，仍旧遣散了身边的太监们，独自在安喜宫一间清净偏殿内打坐。雨化田进了宫，问明皇帝所在，便一个人走进去。
　　这屋子外面临着一弯流水，甚是清凉，万贵妃近年身体发福，夏间畏暑热，多住在这里。雨化田走过回廊，看见一只小东西低低地叫了几声，朝自己跑过来。他抱起那狗儿，轻轻抚摸它头顶，小狗湿漉漉的眼睛望着他，像是奇怪这人为什么好久不来了，而后满足地伸出舌头舔了舔他的手。
　　屋里也是一片素白，灯火昏暗不明，皇帝一个人在蒲团上打坐，外面有僧道设坛打醮炼魂度亡，他亦独自替贵妃念一卷经，尚未诵完。旁边桌上铺开一大张纸，是新画的长生殿故事，皇帝御笔，上面题着两行：“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河……”底下字迹未干，已被泪渍模糊。
　　雨化田放下小狗，提笔在后面续道：“但教心似金钿坚，天上人间会相见。”
　　皇帝此刻念完了经，走过来看见他写字，叹道：“贵妃已经去了一个多月。朕前些日子，一闭上眼，就梦见她。这几天却不知为何，“魂魄不曾来入梦”了。”
　　雨化田柔声道：“想必娘娘见身后事都已圆满，并无遗憾，也不忍再教皇上伤心了。”
　　“怎么会不伤心呢。”皇帝神色怔怔的，雨化田扶他到一旁去坐，他就颓然坐倒在榻上。“是朕对不起她啊。她活着的时候，只想朕好好看着她，我却不敢。想要的不想要的都给了她，其实不过是无关紧要的东西，叫我自己心里觉得安慰罢了。如今她死了，我再怎么一心一意的看着她，她也不能知道了，我在这里伤心、难过，其实也不过是叫自己心里觉得安慰罢了。她是不肯要这个的，不是真心的东西，再好她也不肯要，所以她不肯见我啊。”
　　雨化田不觉得他口中那个皑如天上月皎若云间雪的女子是万贞儿，或许是很久以前的万贞儿吧。只是皇帝这些天一说到贵妃的事情就是迷迷糊糊的，他也管不了。他重新剔了灯，收拾了香炉，沏了一杯温茶给皇帝。如今皇帝在贵妃灵前独处的时候竟不要雨化田以外的人服侍，念了这半天经也不知道要茶要水，嘴唇都已干了。雨化田送茶过来，他接着喝了，这才注意到雨化田似的，问他：“化田，你这几天在外面办的事情可还顺利？”
　　“托皇上的福，一切都顺利。”
　　“那就好，”皇帝点头，“你开心就好。办完了事，多进宫来陪朕说说话。贵妃不在了，唉，不在了……”
　　“是。”
　　皇帝又长长地叹了一口气，眼睛看着偏殿外头，水里天上的一道星河。“鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共？”痴痴地流下泪来。
　　雨化田服侍他睡下了，自己跪在蒲团上捻着佛珠，默默地念诵经文。不管怎样，贵妃终是宠了他十来年，况且最后的死又和风里刀有关，雨化田虽不会觉得有什么歉疚，却是应该给她念几卷经的。
　　惟愿来世，得菩提时，身如琉璃。即便是仍要沉沦孽海，颠倒梦想，也不要再与帝王家苦苦纠缠。
　　雨化田静静地念了一阵经，听到外面有风声，出去看时，果然有一阵乌云遮住了大半夜空，风紧声急，树梢唰唰地响，想来下半夜是有阵雨，皇帝执意要在这边替贵妃守灵，恐怕会着凉，便命殿外的值守太监取了衾被过来。
　　皇帝惊醒，看见那个过来替自己添被的人，不由坐起来一把拉住了雨化田的手腕，叫道：“化田……”
　　雨化田抬头，皇帝便已经搂过他的肩膀，吻上嘴唇。舌头一边在他的牙齿间搅合、吮吸着，一边含含糊糊地说道：“化田……贵妃不在了啊……今夜真是冷得很……你好好陪陪朕……”
　　雨化田心中一片寒冷。
　　这个男人，刚刚失去了他心爱的女人。他悲痛、后悔、伤心痴迷、恨不能与她一同死去。
　　他执意要为她守灵，他以为在她死后自己终于可以不再害怕她的炽热，可以全神贯注地看着她，可以补偿他这些年来的懦弱，给她这一份迟来的一心一意。
　　他爱她，依赖她，畏惧她。如今她死去，以为这段感情终于可以尘埃落定。
　　皇帝与太监、贵妃与太监、皇帝与贵妃……尽管雨化田从来没有把这当成什么纯洁的关系，可他看着皇帝的悲痛，那种全身心的悲痛，他还以为，朱见深对万贞儿至少是有那么一点真心的。
　　即使他正利用着这真心呢……总还是相信着它的吧。
　　但现在，朱见深就在万贞儿的灵前，如此清醒地叫着他雨化田的名字，仅仅是贪恋这一点微不足道的，肉体的温暖。
　　皇帝的手插进雨化田的衣襟，却感觉到那温暖一下子就从手中滑走，雨化田后退一步，双膝跪下。“皇上，奴婢想去为贵妃娘娘守陵。”
　　朱见深仍是怔怔地看着他，手中一件素袍如蝉蜕，空空如也。
　　
　　半夜突然下起一阵暴雨，赵怀安原本在房中打坐运功还未歇息，现在更是睡不着了。
　　忽然听得窗屉唰地一声轻响，这里是守卫森严的灵济宫，赵怀安以为自己听错，一转眼就看见浑身湿透的雨化田从窗户轻巧地落进来。
　　“怎么回事！”赵怀安也见过浑身是血的雨化田，虚弱受伤的雨化田，可从没想过会看见落汤鸡一样狼狈的雨化田。他伸手就要去拉雨化田的手，被一下挥开，雨化田脸上气色很有些不对，看见桌上一杯陈茶，竟然端起来就喝了一大口。
　　喝完了，他也好像泄了气，坐下来恹恹地说道：“真没意思。”
　　“……你怎么了？什么没意思？”
　　雨化田停了一会，说：“喜欢一个人真没意思。”
　　赵怀安一愣，突然脸色变了，眉峰上聚起了杀气。“难道是皇帝……”雨化田不但浑身湿透，连外袍都不知到哪里去了。赵怀安抓向他的领口，被雨化田又是一掌挥开，这次用上了内劲。“我没事。”
　　一顿，又道：“别说别人，说你的事！”
　　“我？说我什么。”赵怀安也真有点生气了。
　　“说你对邱莫言，怎么样？”
　　“……皇帝做什么了让你半夜来审我？”虽然如此，赵怀安也猜出了几份端倪，“可是因为万贵妃？”
　　雨化田没有否认，沉默了一会，又道：“说说吧，邱莫言死了，你对她又是怎么样的。”
　　赵怀安几次想帮他换下湿透的衣服都被他挥开，如今干脆用上内力直接帮他烤干衣服。他站在雨化田背后，也沉默了好一阵，才说道：“死者已矣。”
　　“然后就再也不重要了，反正无论活人做什么，她也看不见了。”雨化田的声音听上去有一丝不属于他的悲伤。
　　“不是的。”赵怀安一旦想好要说的话，接下来就非常顺了。“她在的时候，我眼里心里只有她一个，她为周淮安而死，周淮安这个人也随她一同葬在了大漠里。我们之间有情、有义，生前死后，并无遗憾。”
　　“因此我对你……”
　　雨化田方才还认真听着，听见讲到自己身上就有点端不住，想要隔开一步，却已被他锁在了怀抱中。
　　“……亦是一心一意，怜取眼前人。我们之间从来不曾存在过别人的影子，难道你看不出来？”
　　“我不知道。”雨化田靠进了他的怀里，声音仍是如同叹息。“要是我死了呢……”
　　“我怎会让你死在我前面。”
　　“你这话我不爱听。”像是没意思的情话，雨化田皱起眉，“江湖官场凶险，什么时候死了都有可能。”
　　“正是因此，我才要一心一意，护你周全。将来的事情谁也说不准，我所能做的，不过是现在一心一意待你，不留遗憾而已。”
　　这就是万贞儿在宫里一辈子得不到的东西，他想。她拿得太多，多到让她自己都错觉这可以补偿她的真心，到头来，却还是什么也得不到。
　　一心一意，不是自己想要的东西就不要。对别人，和对自己，在这皇宫里都是多么难做到的一件事。
　　他差一点就也变成这个样子了。
　　雨化田侧过头，看着赵怀安的眼睛。
　　如果没有遇上这个人。
　　“一心一意。”
　　他一个字一个字地说完，闭上眼。
　　亲吻如同想象一般落下来。
　　雨化田第一次毫无保留地将自己交付出去。



☆、第 21 章

　　21.
　　自万贵妃薨逝之后，成化皇帝忧思成疾，一向不曾临朝理事，直到贵妃七七过后，发殡送丧追赠美谥一应哀荣已极，灵柩下葬天寿山，方才略减了些哀痛。等到皇帝龙体康复的消息传出时，已经有两个多月不曾早朝。
　　这一日召集朝会，得知皇帝病愈，已能照常视事，文武百官也都松了一口气。四更即起，寅时入朝，夜色犹寒，灯烛满街，五凤楼前三通鼓响，午门左右二掖门开，百官鱼贯而入，各色官服排列整肃，至奉天殿前起居，列班等候皇帝临朝。
　　外边天色方有一线微明，百官列队依次进入灯火辉煌的大殿，一时尚在目眩，只见皇帝的御驾已经从殿后转了出来。一个猩红蟒袍玉带的内官搀扶着皇帝，直走上御座。众官方在惊异之间，便听见九声鞭响，礼赞官喝令跪拜，天家威仪，众人本能性地跪下去，前面已经有人山呼万岁起来。此刻大小官员，亦不得不行礼如仪了。
　　而那红袍玉带、眉眼妖冶锋芒的宦官，仍直立于御座之旁，纹丝不动。
　　这一日，雨化田公然与皇帝一同领受了百官山呼万岁，拜舞朝贺的君臣大礼。
　　
　　雨化田此次插手京察之事，钱也收，奉承也收，末了却翻脸不认人，反而提起一批实心做事的人来。不少落马的官儿暗自怨恨，都觉得他是年少喜名，刻意挑了这些卖直沽名偏执激进的人，却不知这些人最不知变通，早晚要反咬他一口，一个个等着看他笑话。
　　果然这群新官也没有辜负众人期望，朝会一结束，雪片般的弹章就飞进了通政司。弹劾雨化田飞扬跋扈无人臣礼，凑起洋洋洒洒几十条罪状，喊打喊杀，声势浩大，甚至说他专权之势已经超过了当年王振，不杀此人，恐怕汉唐时的宦官之祸就要重现于今日了。
　　司礼监值房里头，自掌印以下八名秉笔、一众随堂太监都脸色阴沉，看着一箱又一箱的奏折被小太监们吭哧吭哧地抬了进来。
　　皇上近来有些糊涂了，奏章拿去给皇上看，还不如直接送到雨公公面前。可皇上这身体，怎么看都不是能千秋万岁的样子，自己这些人现在赶去巴结雨化田，将来太子登基，要算起旧账来可怎么好？
　　众人正在犯愁，却见一个小太监慌慌张张地跑进来：“雨公公来了。”
　　正主儿来了，自然是听他发放。司礼监掌印论品级是太监当中的老祖宗，此刻亦不得不满脸堆笑，出去亲迎雨化田进来，余下人等都是跪接。雨化田此刻又换了一身白色云龙纹江牙海水的蟒服，仍似孝装。他并不理会底下人等，只接了那司礼监掌印的陈太监亲自捧上的茶，掀起盖子看了看茶汤颜色，复又放下。
　　“听说，你们这儿今天遇上了烦心事。”
　　他意态骄横，司礼监众人却都松了口气。雨化田今日态度越是跋扈，他日算起账来，自己这些底下人就越好推脱。有人笑道：“还不是那些不识大体的外臣……乱说话，不但不敢呈到皇上和雨公公面前，就是老奴看了也烦心。”看看雨化田脸色淡漠，又加意逢迎：“这些外官最是可恶，一心只想着沽名钓誉，还是读圣人书的人，却连那愚夫愚妇也知道的知恩图报的道理都不顾了。不是雨公公提拔他们，这些酸子哪里到得了今日的地位？雨公公的圣眷隆重，那也是皇上的恩典，与他们有何关系？只会抓着这样的小事胡说八道，实在应该好好惩治一番。”
　　雨化田微微捻动着手里的佛珠，听他说得义愤填膺，不由笑道：“文官骂我们内臣，原是他们的本分。”
　　侧头吩咐旁边伺候的小太监：“去捡几本写得好的奏章出来。选厚的，用的纸要好，墨要浓。”
　　众人面面相觑，不知道这是个什么标准，有人料想雨公公是要整人，亲自去选了几个他平时看不惯的官员的奏章出来，双手捧上，雨化田看也不看，挥挥手：“撕来听听。”
　　“撕？”
　　不管雨化田是要做什么，众人也都只有奉承他的份。当即就有个心思灵巧的小太监捡了本厚厚的奏章，唰唰几声，撕成一地雪片。
　　“还挺响。”
　　雨化田这才端起茶杯来喝了一口，略有笑意。
　　这一句话比圣旨好使，众人急忙奉命，一个个挽起了袖子替雨化田撕起折子来。一时间司礼监值房内外满地的白纸黑字，文官们的一通热血义愤都好似六月飞雪，漫天飘洒。
　　撕着撕着，就有老太监不禁感慨万千。就连皇上看见大臣们骂他，也要捏着鼻子纳谏，还要给他们升官发财以示优容呢。能像雨公公这样把参他的折子撕着玩的太监，不要说我大明没有，古往今来只怕也找不出几个吧。做人做到这份上，哪怕是做太监呢，这一辈子也值了！
　　众太监一时只觉与有荣焉，撕起折子来更多了几分同仇敌忾，热血上头。没人注意到有两个小太监悄悄溜出了司礼监值房。
　　赵怀安在外面树上，一路跟踪这两人，见竟是往东宫的方向去了。雨化田在司礼监闹这一场，只怕太子立即就会知道。
　　等到雨化田从司礼监出来，上了轿子，里面早神不知鬼不觉多了一个人。赵怀安一把抓住雨化田手腕，压低声音：“你今天这又是闹的哪一出？！”
　　“当权臣啊。”雨化田抽了手，瞪他一眼，低声答道。这舆轿宽大，亦不用担心被外面的人听见。“反正已经决定要走了，当然要把还没干过的嚣张不法的事情都干一遍。”
　　“你……唉，你既然已经下定决心，那就好。”赵怀安想说什么，终是只有叹气的份。“太子可时时刻刻盯着你呢。”
　　“他还不是皇上呢。”轿子晃晃荡荡的，雨化田靠在赵怀安怀里，拿他当个肉垫。“我要走，难道皇上就拦得住了。走是我自己要走，不是求皇上放我走。”
　　“你这些日子收了锦衣卫，又插手五城兵马司和十二团营，原来是担心皇帝会不放你走？”
　　“不然呢？”雨化田白他一眼，“你以为我想造反？”
　　赵怀安干笑两声。
　　“我不会有后，也不知道有什么亲人，造反干什么，难道要便宜了那小混混。再说了，被人山呼万岁也就是那么个感觉，虽然好……”雨化田神色玩味，“可也不值得辜负香闺是早朝啊。”
　　赵怀安老脸一红，“你不怕就好！”
　　
　　“奴婢想去给贵妃娘娘守陵。”
　　成化皇帝正在看雨化田送上来的，访得各处名山大川有真本事的修道之人的奏本——他原本就好道，最近更是起了“能以精诚致魂魄”的心思。突然听见雨化田这句话，他手一抖，奏本滑到地上。
　　“你……你说什么？”不想雨化田仍记着这事，皇帝一时惊疑，再看看雨化田一身素白，跪在离开自己好几步远的地方，朱见深的脸色改变几次，最终苦笑了一声。“你……你可是还在为那一夜的事情生朕的气？唉……你也真是贵妃的忠臣了。只是，化田啊，你只念着贵妃对你的恩情，就不顾，朕对你的好了么？你是贵妃最心爱的，朕对你好，也就如同对贵妃好一般，你好好留在宫里，她在九泉之下，知道了，也高兴啊。”他原本就有些结巴，此刻说着说着，心情激动，句子又连贯不上了。
　　雨化田道：“奴婢怎敢和皇上置气？皇上与贵妃娘娘的恩情，奴婢就是粉身碎骨也难以报答。只是贵妃娘娘想要的并不是这个，奴婢如今也想明白了。”
　　雨化田声音平静柔顺，言词中的决绝之意，却让朱见深心中一震，他何尝不知道万贞儿想要的是什么？胸口一阵沉闷的绞痛，而后他突然暴怒起来。“雨化田！你、你好大的胆子！当真铁了心要走！你这、你这！忘恩负义的东西！”他几乎喘不过气来，面色通红，狂躁地将书桌上看得见的东西都扫到地下，又用力去掀那紫檀木的沉重书桌，他一个久在深宫，又是大病之后的皇帝哪里有这样的力气？雨化田急忙冲上去抱住他，“皇上！”
　　朱见深一把揪住雨化田的衣襟，满头大汗，青筋暴起，眼睛也是通红。“你这狗奴才！这些年、仗着朕的宠爱，做尽了骄横不法的事情！如今是、觉得朕病重了，保不住你了，就想、一走了之吗！朕还、还没有这么、容易死！”
　　雨化田心里难过。他从未想过要向别人解释自己的做法，行事也确实骄横跋扈，便是皇帝不曾理解他，只是宠溺放任他，他也感念。但如今看着朱见深愤怒又痛苦的无助的眼神，他反而觉得心酸。纵然这个男人负过万贞儿，却不曾有负于他，是他，辜负君恩。
　　那一瞬间雨化田甚至觉得，就算留下来又怎么样呢。皇帝就要死了啊，他深爱的女人憎恨着他死去了，天上地下他都追不到她了，他身为天子，富有四海，最后要死了，却还是两手空空。就在他生命的最后时刻里，自己留下来，给他这一点安慰，又有什么关系呢。就算太子将来要杀自己，以自己的武功难道逃不掉么？这个人依赖着万贞儿，又宠着自己，只是因为他害怕啊。
　　他的心太弱了，就算做了天子，也还是不懂得该怎么去让别人害怕自己。于是将一切都交给万贞儿，让这个强势的女子来挡在他的身前，却又害怕她过于强势的爱情，忍不住想要逃避。
　　先是依赖着万贞儿，如今是自己。
　　一辈子都在恐惧。
　　可是……总是要做个了断的。自己和皇帝、和贵妃、和在这宫里长大的雨化田，总是要做个了断的。
　　雨化田跪下去，重重地一个头磕在地上，鲜血沿着白皙的面颊流下来。他丝毫不顾，又是一叩首，还要再磕头时，朱见深早已不忍，长叹一声，拉了他起来。
　　“真的要走吗？”
　　“请陛下成全。”
　　“真的要走？”
　　“请陛下成全！”
　　“你……”朱见深只剩下叹息，“其实就算朕不放你走又能如何呢。你灭了东厂，收服了锦衣卫，连五城兵马司和京营里都尽是你的人。你就算要像你师父曹少钦当年那样，行废立之事，也是做得到的，你却只求离去……化田啊，朕就算知道你在做这些事，却还是容你。只要你想做的事，朕都让你放手去做，就算这样……你还是要走？”
　　“请陛下……成全……”
　　雨化田第一次觉得眼眶酸楚。不论是怎样的孽缘，他到底是在这宫里长大。皇帝和贵妃，即便是都借着他相互较劲也好，却终是让他成为如今的雨化田。这宫里是个大泥潭，可他，就是从这里生长出来的。
　　如今终于要做个了断。
　　“……也好。”朱见深流下泪来，却对他笑了一笑。“化田啊，你的心，可真狠啊。当年贵妃问曹少钦，她养了个怎样的人。曹少钦说，那是个妖孽。五年之内，纲常伦理、上下尊卑，还能制得住他；十年以内，富贵荣华、权势野心，也还能困得住他。再往后则为云为雨，为蛟为螭，俱不可知了。”
　　雨化田第一次听到这样的话。他抬起头来看着皇帝，朱见深伸手抹了他额头上的血，惨然一笑。“如今这皇宫也困不住你了，你要去，就去吧。”
　　“皇上……”
　　“朕会让你风风光光的走。”朱见深似是终于用尽了最后一点力气，整个人都突然地衰颓下来。“只是，你要替朕做完最后一件事。”
　　
　　数日后，皇帝下旨，令御马监掌印、钦差总督西厂官校办事太监雨化田代天巡狩九边。



☆、第 22 章

　　22.
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　细小的雪珠静静地降落在沙地上。
　　一层薄薄的、褪色的白，均匀地在黄沙上铺展开来。
　　随即又印上了一层马蹄印。
　　这马蹄印长得一眼望不到头，随着一匹又一匹的马儿踏过，蹄印变得斑驳繁杂，越来越深。
　　然而却仍是整齐的，静默的。
　　这支队伍轻装夜出长城，人马衔枚，一日一夜，已至赤把都地界。
　　今岁北方遭了天灾，蒙古各部纷纷南下打草谷。小王子寇大同、亦思马因寇宣府，宣府守将出塞追击，兵分三路，至此地，不知地理，被北虏所围，苦战待援。
　　“北虏人数与我军相当，只是带军的吴参将和崔公公不知地理，被北虏困在了这两座山头上，不知道友军情况如何，都不敢妄动。我们如今要分出一支奇兵，打穿这条通路，收拢友军，让他们从这个方向突围——”一名络腮胡子的大汉正对中军一人讲解此战的要点，手臂在空中比比划划，口沫横飞，他是底层军户出身，又久在边塞，便是对上这宫中出来的贵人也不知要讲究什么礼节。“——然后大军在此地设伏，便可以反围住北虏，打他一个措手不及！”
　　那位贵人亦是和普通士兵们一样穿着粗厚的棉布军服，只是兜帽下露出来一点尖尖的下巴十分干净，在沙漠中连夜赶路，白皙如玉的皮肤上却不见一点风尘。这将领说话粗野无礼，他也不甚在意，只道：“张守备久在宣府，熟悉地理，我却对此地一点不知，自然是听你的。”
　　张守备大喜，一拱手：“那便请钦差大人坐镇中军，看标下等……”话音未落，只觉手臂上猛地一阵酸麻，竟是那钦差大人伸出一根留着精致干净指甲的修长手指，在他的护腕上轻轻一点，铁制的护腕就像豆腐一样，凹下去一块。
　　“但我来此地，就是要做这支奇兵的。”钦差大人轻声说道，带着身后的两个护卫，从他身边走了过去。
　　张守备一脸迷惑地看着自己的护腕，用牙齿咬了一口，还真是铁的。这才想起那些恐怖的传闻来。这位年青美貌的钦差大人，持节代皇上巡视九边的雨公公，竟然真是内家的绝顶高手？
　　他背后冷汗直流，正不知是该为自己的无礼向雨公公道歉，还是该去奉承一下雨公公的绝世神功，就听见那轻柔的声音又道：“张守备，你是个踏实的人，不必多想，好生打完这一仗，我必会保举你的功劳。”
　　“是！”
　　
　　“杀了多少，有数没有？”雨化田一脚踏在敌军的栅栏上，四周十几步外倒了一圈死尸，见赵怀安提剑过来，远远地问他。赵怀安衣服上兵器上都是血，知道他嫌脏，也不过来，伸出三个指头。
　　“三百？”雨化田提了提手里半空的箭囊，他不肯与人近身厮杀，远远地拿箭当飞镖一个一个掷着玩。“我这边五百一十八。你过来吧，这几天跟那么多人一起连夜赶路不洗澡都过来了，还嫌你臭？”他在江湖上被赵怀安拘着，回京又有一堆的烦心事，都不能随心所欲。直到今日才痛痛快快开了一回杀戒，十分的尽兴。
　　此时马进良也找了过来，雨化田问他斩获，与赵怀安不相上下。赵怀安看他眉眼里都流露出豪情壮志来，双剑上凝一层血污，如蛟龙出水。正奇怪这人今天怎么没在雨化田身边护卫伺候着，就听见雨化田道：“进良，时至今日，才总算是不负了你这一番建功立业的志向。”
　　马进良着实杀得痛快，青铜面具上也沾了满血，如鬼怪择人而噬一般。“属下自从跟了督主，督主的志向就是属下的志向。何况这些年，属下做这个西厂的大档头，跟着督主也着实威风了一把，又岂止今日。”
　　雨化田笑道：“西厂成立才不过一年多，你跟我也没有多久，却叫你说得好似过了一生。”
　　这一日明军大破亦思马因，斩获无数，一路追击直至入夜方止，就在此地依山扎营。
　　这几日沙漠行军，雨化田亦是和上下官兵一般的风餐露宿，他虽能忍受，也觉得浑身上下都不舒服。进了营帐，倒头和衣就睡，想把这一夜混过去，却见帘子一掀，马进良提了热腾腾一桶水进来。“督主，属下服侍你沐浴吧。”
　　马进良今日打了一仗，就好像要比平时笑得开心些。雨化田心里略略疑惑，到底抵不过洗澡的诱惑力。叫马进良守在外面，等他仔细洗了个澡出来，马进良一边帮他擦干头发，一边又道：“督主今日劳累了，再让属下帮你捏一回脚吧。”
　　他二人已有很久不曾如此亲密过。不，其实也没有多久……到底是从什么时候开始，进良不再贴身服侍自己的呢，自从龙门回来之后……雨化田看着半跪在地上，郑重又细心地将自己的脚捧在手心里的马进良，心中的疑惑越发不安起来。“进良，你可是……有什么话要对我说。”
　　“属下想着，为督主办完皇上交付的这一件大事之后，属下也该告辞了。”
　　“你要去哪里！”雨化田一惊，就想要站起来，却被马进良稳稳地按住他的脚，压了回去。
　　他突然觉得这对话是何等的熟悉啊。他在御书房里，不就是这样离开皇帝的么？而现在马进良也要离开他了。
　　一去不回。
　　雨化田伸出手去，慢慢地碰触到了马进良脸上的面具，将那冰冷的金属揭下来，握在手里。马进良亦抬头看着他，眼神明亮。
　　“如果属下还有用的话，属下也想一辈子留在督主身边。只是……只是将来督主离开皇宫，离开了官场，和……”
　　雨化田抬起手截住了他的话。
　　“我也一直在想，将来要如何安置你们。今天看见你在沙场上杀敌，倒又想起你从前的样子，是个最耿直、最热血不过的人。若不是跟我进了这一行，我的马儿，原本该是个急公好义的大侠，不然，就是个杀敌报国的将军呢。”雨化田微微地笑了，还带着湿气的长发垂下来，将笑容掩进暗影里。“你可是想留在军中？也好，九边你想去哪里都好。跟鞑子真刀真枪的拼杀，也远比在暗里做些脏活对你的性子……”
　　“督主！”
　　马进良紧握着他的脚踝，惶急地开口，想要解释却又不知从何说起。他明亮而湿润了的眼睛，那么像一只小动物，明明已经有了决定，却还是担心、惶然、仅仅是害怕他伤心就把自己逼到走投无路。雨化田突然很想去摸摸他的头。
　　但他最后轻轻地抚上他嘴角的伤痕。
　　马进良侧头，用嘴唇包含住了他的手指，亲吻着。
　　不再有任何更深入的东西，只是轻轻地用嘴唇含住了，一动不动，好像呼吸和唾液，都会把这最干净，最神圣的手指给弄脏了一般。他总是把自己放得那么低，像是连他脚下的尘土，他也没有资格去碰触。
　　从前……不是这样的。
　　也有过乍合乍离的猜疑，也有过两心相印的欣喜。只是那时候他初入灵济宫，东厂打压，文臣攻讦，各种事情千头万绪，在宫中周旋于皇帝和贵妃之间更是难为，他实在不敢分心给第三个人。
　　更是怕。怕动情会让自己待他与众不同，怕自己会无法掌控他，甚至无法掌控自己。
　　于是他让他选，是要从此做一个同雨化田毫无瓜葛的江湖人——那样他就可以去做任何他想做的事情，他亦不会再手下留情——还是永远只忠诚于他，做西厂的大档头马进良？
　　二人对视，只有那么一瞬。
　　马进良翻身跪下。属下愿意永远听督主的话。字字咬钉嚼铁，毫不犹疑。
　　他松了一口气的同时——不是不失望的吧。哪怕，只有那么一点点……
　　而马进良，从那一刻起亦已断念。属下这样的人是配不上督主的，他说。因为属下，将督主的话看得比督主还要重。
　　这正是他想要的结果。
　　然后，好像也就慢慢习惯了。最彻底的奉献，最卑微的忠诚，换来他唯一的毫无保留的信任。仿佛他们这对主从，天生下来就该是这样的相处模式一般。
　　其实还不到两年的时间，却真的，好似已经相伴了一生。
　　“进良……”
　　雨化田用另一只手，去轻轻抚摸他的头发。
　　“不用说了，我都明白的。”
　　“进良，我负你太多。”
　　马进良的眼神好像要哭，然而嘴角裂开的伤疤，让他看起来像是露出一个滑稽的笑容。
　　
　　雨化田坐在烽火台的顶端，长城外面，漫漫的秋草如枯黄的海波，一直铺到天边。
　　“在想什么？”赵怀安上来了，手里还拿着酒壶。“秋高气爽，要不要陪我喝一杯？”
　　雨化田接过他递来的酒，一口饮干。边地寒冷贫瘠，赵怀安能找到的最好的酒也不过是粗涩的高粱烧。但这些日子远离宫中繁华富丽的生活，他亦渐渐习惯。青衫布衣，不施脂粉，少了一分阴柔妩媚之气的雨化田，看上去还是个十分清俊的江湖少侠。
　　“就是脸上有点干，不习惯。”雨化田摸了摸自己一向不曾暴露在风沙中的脸，“我在想，将来我们要是留在边关，开了一家客栈，你得隔两个月就去一趟中原，给我买脂粉回来。”
　　“你觉得这里好？”赵怀安在他身边坐下来。
　　“人少，干净。”雨化田答道。“皇宫是不回去了，中原武林，哼，那些自命正道的家伙恨你这个叛徒入骨，你又不要我杀人，我看了他们心烦。”
　　“你说得也是。”赵怀安苦笑，替雨化田和自己都倒上满满一杯。“只是为什么要开客栈？开了客栈，这安静的地方就也有了江湖。”
　　“我开的客栈，就是我家的江湖。”
　　九千里边墙，他坐在最高的那一处。朔风吹起耳畔没有束好的黑发，雨化田微微眯起眼睛，扬起的下颌，有着优美而凛冽的幅度。
　　像一只振翅欲飞的鹰。
　　赵怀安伸手，似欲梳理那凌厉的羽翼，将他的手握在掌心，再喝下一大口酒。
　　“我也一直在想，江湖到底是什么。”
　　喝下去的酒让他们的手心也是火热的，酒像是江湖人的血液，逆着这越发猛烈的秋寒在燃烧。
　　“我从前，当过镖师，当过护卫，当过教头，当过官。每一次都没能干多长，每一次干不了多久就发现，自己的上司和同僚当中有很多该死的混账。而这些人，又把那些他们自己也知道混账的事情，做得那么理直气壮，理所应当。”
　　“不错。人活在这个世上，谁不要吃饭，谁不要为吃饭做些违心的事情。可我就不肯，就因为练了武功，觉得自己凭着这身功夫，可以做到别人做不到的事情。侠以武犯禁，就是说的我这种人吧。”
　　“就算从一个泥坑跳到另一个泥坑里也不肯放弃，就算知道自己这条路走不通也不肯承认。如果一件事情靠武力和刺杀无法解决的话，那就把武功再练高一点，把该死的人再多杀几个。”
　　雨化田已有几分醉意，笑道：“你这倒像是孩子话。”
　　“不是孩子话，就是醉话，再不然就是梦话。不然，怎么说江湖是成年人都会做的梦呢。”
　　“江湖是个梦么？”
　　“我以前也是这么想的。江湖，就是一群不肯向你身边的混蛋们让步认输的人、一群奇怪的、不肯跟大家一样的人聚集在一起的地方。结果没想到，这个江湖，还是要逼我们向它认输，要我们变得跟它一样。”
　　“你会认输么？”
　　雨化田眼角一抹嫣红，眉目如醉，波光欲流，看着赵怀安。
　　酒不醉人人自醉。
　　“所以我只好把武功再练高一点，才能保护你。对这个世道不认输，对这个江湖也不认输。”
　　赵怀安长啸一声，扔了手中的空酒壶，吻住雨化田，将他压倒在坚硬的石头上。
　　天高地远，一意纠缠。
　　
　　“皇帝已于二十二日宾天，太子即位，年号弘治。”
　　这是雨化田下了烽火台之后接到的第一个消息。
　　他脸上残留的一丝醉红顿时消退，正色看向身边的人。“赵怀安，我要请你帮我做一件事。”



☆、第 23 章

　　23.
　　“把死皇帝从宫里偷出来送去跟万贵妃合葬？！你是在说笑吧！”
　　雨化田一脸“就知道你们这些江湖人没用”的表情，冷笑了一声。“不过是个心意而已，只要偷出来一两块手脚去与贵妃合葬，也算是完成了先帝的心愿。”
　　顾少棠只好扭头去看赵怀安。赵怀安咳了一声：“雨化田在京城中早有布置，不只是你们这一路。到时候，你只需要带着你的手下在城中放火制造混乱，吸引官兵的注意力即可。我和雨化田自会去宫中偷出先帝的……遗发。”
　　“如今锦衣卫已经被雨化田的手下控制，京营当中，也有人可以压住他们不敢轻举妄动，对付五城兵马司的巡城兵卒，对顾大小姐的手下来说应该是小菜一碟吧。”
　　“在京城里面放火，帮助你们闯宫，这事往大了说，可是造反的罪名。”顾少棠剑眉紧锁，“我不能这么轻易就拿我的兄弟们去冒这个险。”
　　“人为财死，鸟为食亡。”雨化田突然道，“我这些年在宫中得了不少东西，虽然大多都随手打赏出去，私宅里也还留着几样古玩字画。如今我要与赵怀安归隐，这些东西也没有用了，随便你去搬就好。”
　　顾少棠道：“你家里的，当然是好东西，只是我要帮你们并不是为了这个。别人跟我谈买卖，我就愿意跟人谈感情，要不是我们一起在沙漠里出生入死对付过东厂，也算是兄弟姐妹，我才不管你们的闲事——有个清单没有？我先让京里的兄弟们去搬着。”
　　雨化田一时不知道该跟她称兄弟好还是称姐妹好。
　　说话间，又从窗户外面传来一个甜糯的声音，“督主，我和我家大侠也来帮你们的忙。”素慧容闪身进来，雨化田见她脸色比从前更活泼有生气了，心中也觉得高兴。却不见凌雁秋现身，想来她是仍不愿见赵怀安。
　　“风里刀和常小文也会在宫里接应，雨化田在西厂的几个亲信手下如今领着锦衣卫。此外另有人也想在京城闹事，我们只要趁乱下手，拿了东西就走，不会遇上硬点子。”
　　虽是如此说，赵怀安也只能相信雨化田算无遗策，不会出差错了。
　　等他们回到京城时成化皇帝的丧礼已毕，众人乔装打扮住进客栈，等待动手时机。赵怀安在街上走了一圈，就发现京城中多出不少乔装的江湖人，其中许多人连川江漕帮出身的顾少棠也认不出路数来。
　　雨化田的计划，对赵怀安也只说了个大概。他虽然知道这事只能相信雨化田的安排，仍是免不了担忧。
　　“你说锦衣卫有谭鲁子他们管着，不会给我们添乱，只怕是为了安顾少棠他们的心吧。”夜间赵怀安在客栈中问雨化田。“如今的皇帝，还在做太子时就一直紧盯着你的动静，怎么会不知道锦衣卫里都是你的人？”
　　“不错。如果我们动手时会对上锦衣卫，那多半就是新帝的陷阱。因此我早就告知谭鲁子他们，遇上我们时不可手下留情。”
　　“陷阱，我看这事从一开始就是陷阱。”赵怀安有些烦躁。“死了的皇帝要真是只想跟万贵妃合葬，为何不在你走时就把他的头发交给你？他明明就知道自己活不了多久。”
　　“不过是要我真心去替他办这件事罢了。”雨化田道。“说不定他留给太子的遗命就是拿雨化田给朕殉葬呢。”
　　“那你还要自投罗网！”
　　“我说笑的，英宗皇帝早就把宫人殉葬这条规矩给废了。”
　　这个笑话一点也不好笑。雨化田觉着一股大力扳住了自己的肩头，赵怀安怒道：“你答应过我，危急时刻要先保住自己的！”
　　“食君之禄，受君之托，忠君之事。我平生不愿意欠人什么，受了皇帝与贵妃这么多年的恩宠，若是不算清这一笔帐，如何能与宫里做个了断，安心同你在一起？我们俩还要过一辈子呢。”雨化田笑了笑，握住了赵怀安抓紧他肩膀的手，“我不会死的。”
　　“……我信你。可你也要记着，你还欠我一条命。”赵怀安凝视着他，“当时你问我想要什么，我只要你好好的。若是你死了，欠我的就再还不清。”
　　“你不要再这么婆婆妈妈的给我添乱了。”雨化田甩开他，“还不如来早做些准备。”
　　说着，他走到桌边，打开白天赵怀安从一个蒙面人手里接进来的包袱，里面似乎是一套用来练习针灸的器具：象牙人形，银针筒和一本古旧的手卷。
　　“你有没有听说过，江湖上流传一种针法，可以靠银针刺激肌肉来短暂扭曲人体的穴位？”雨化田打开针筒，抽出一根长长的银针来。
　　“……这只是个传说。就算真有这种手法，也失传已久了。”
　　“我在西厂时，却偶然得到了记载着这套针法的一本古书。”雨化田将银针咬在口里，却伸手去解开自己头发，又拉开了外袍的带子。乌发如云，合着外衣一同滑下白玉一样的肩头，润红色的唇间一点银亮的闪光，似笑非笑。“如今正想拿你来试一试，赵大侠，你敢不敢让我动手？”
　　赵怀安深深叹了口气，解开衣服，上了床。雨化田却咬着那银针，慢慢解开自己的衣带，并不灭灯，一手拿着书，一手拿着人像走过来，衣服便随着他的步伐一件件滑落在地下。赵怀安见他一意妖娆，无奈道：“办正事。无论你有什么安排，到时候都免不了一场恶战，我们得保持体力，不要胡闹了。”
　　雨化田翻身上床，骑在他身上，笑道：“那可不一定。”
　　
　　成化皇帝朱见深，丁末年八月己丑崩，谥曰继天凝道诚明仁敬崇文肃武宏德圣孝纯皇帝，庙号宪宗。
　　宪宗纯皇帝的丧礼过去二十七日，军民人等均已释服，已是盖棺论定，灵柩停于寿皇殿，只待吉日，下葬茂陵。
　　整个京城都刚从先帝丧礼、新帝登基的深刻疲惫中恢复过来，一片虚脱般的寂静。
　　入夜，两个小太监亦步亦趋地跟在新任大内总管雨公公的身后，忍不住偷偷打量前面那位宫中的传奇人物。有关这美貌绝伦的雨公公，种种暧昧而恶毒的传说连他们这样新进宫的小太监也是听熟了的，据说先帝和贵妃都是被他媚惑而死，太子一登基，不少人就觉得雨公公这回是要被清算了。
　　谁知新继位的弘治皇帝朱佑樘不但没有找他的麻烦，反而将他从边关召回，升他做了司礼监掌印、大内总管。于是雨公公的传说里面又添上了暧昧的一笔，众人猜测，新君到底是因为纯孝所以厚待先帝的宠臣呢，还是别有心思？
　　只是新君似乎真是个孝子。这几日晚上，都会命雨公公去寿皇殿，与他一同悼念先帝，说些前朝的事情。
　　雨化田走进寿皇殿的时候，朱佑樘已经在朱见深的灵前上过了香。他见雨化田一身素服，神色凄惨憔悴地在朱见深灵前跪下，忍不住叹道：“这些日子，可苦了你了。”
　　“皇上何出此言。”雨化田流泪道，“奴婢只恨不能随先帝同去，又唯恐辜负了陛下的厚恩，奴婢，奴婢真是……”说话间涕泪涟涟，哽咽不能成声。
　　“是啊。有时候朕也在想，”朱佑樘背着手站在他父亲的灵柩前，“伴君如伴虎，那人到底许了你什么，才会让你这样一个人，有这样大的胆子？不过，你也快等不下去了吧。”
　　“朕，也等得不耐烦了。”
　　雨化田听到一半已经抬起头来，先是迷惑，而后脸色大变，他刚要动作，朱佑樘已经冷声喝道：“拿下！”
　　两边白色帐幕中冲出一群带刀侍卫，转眼之间就将他按住，五花大绑起来。更多全副武装的弓箭手冲出来，无数闪着金属寒光的箭头对准了寿皇殿的屋顶。
　　两条人影轻巧地从房上跳下。
　　“雨化田，你终于来了。”
　　年轻的皇帝脸上现出一阵狂热，不像是属于一个帝王的神色，反而像是一直被欺负的孩子终于得以扬眉吐气时，难以置信的兴奋和激动。
　　“那些听命于你的锦衣卫，朕早就把他们的底摸得清清楚楚，若不是朕安排这些人守住通路，你那些江湖朋友，又怎么可能闯得进皇宫？就连这个卜仓舟，”他回头看了地上那个被五花大绑的人一眼，除了五官轮廓之外没有一点与雨化田相似的地方，真奇怪，自己怎么能忍他这么久？“也早就被朕认得一清二楚！”
　　此刻从远处渐渐传来“抓刺客”的喊声，由远及近，像是有人被包围，逼向了寿皇殿的方向。
　　“雨化田！你此刻还有什么可说的！”
　　与赵怀安一起站在被无数箭矢对准的圆圈中心，雨化田却没有拔剑，只是微微一笑。“原来皇上一直在这里等着我。”
　　甚至没有对他称臣。
　　朱佑樘又一次感觉到了内心那扭曲的狂热，野火燎原。“真奇怪，父皇明明就不打算放过你，却还是对你有那样的信心。说什么就算朕不同意，你也会帮助他与万贵妃合葬。”他手中握着一束白布包裹的花白头发。“朕倒想知道，你究竟还有什么手段！就算你能逃得出这天罗地网，”那被追捕的刺客已经逃近了寿皇殿前，却是几个女子。弓箭手围三缺一，竟是有意要赶她们进来。“你带来的这些江湖人，还有你以前那些手下的性命，你就都不顾了吗！”
　　雨化田笑道：“那不知，皇上能否给化田指一条明路呢。”他毫无惧意，声音里甚至有那么一点戏谑般的亲昵。
　　“你……”
　　就是这样的人啊，朱佑樘想。
　　那个下午他永远不会忘记。
　　母亲生下他之后迫于万贵妃的淫威，二人在废后吴氏的冷宫中藏匿多年，那时候，他和母亲刚刚见了天日，托庇在太后的仁寿宫中，仍然小心翼翼，不敢去触万贵妃的霉头。
　　那天，万贵妃说，要看看皇上的儿子，叫他去安喜宫。
　　他心里害怕，拉着母亲的衣角不肯去，好容易出了门，看见外面的天地都觉得陌生，又想从母亲那里再得到些安慰。
　　宫人们乐得见他迟到了，被万贵妃叱责，任他偷偷溜回了住所。
　　却在门外，看见母亲正与一个人说话。
　　那是个少年内侍，年纪比他大不了几岁，生得极美。
　　比他的母亲，一直保护他们的吴娘娘和他见过的所有宫女都好看。
　　母亲却问他，是万贵妃派你来杀我的？
　　奴婢只是来给纪娘娘带一句话。
　　母亲听着他说下去。
　　贵妃娘娘的年龄，已经不可能再有自己的亲生儿子了。纪娘娘背着贵妃娘娘生下皇子，贵妃娘娘心中恨极，绝不会让这个孩子登上皇位。皇上可以再有很多儿子，以贵妃娘娘的恩宠，这些孩子都可以成为她的嗣子，而吴娘娘和太后想要的，却只是一个绝不会受贵妃控制的皇子。
　　母亲平静地看着那个少年，她的脸庞逆着光，美丽得好像一座观音。
　　我明白了。
　　只是这一番话，不是别人，而是你自己要对我说的吧。
　　少年内侍没有否认。
　　母亲突然向他跪拜下去，雨公公，我死后，你能否保证我儿的性命无忧？
　　一个人的性命只有靠他自己来保住。那少年内侍说着，却没有避开，受了他母亲的这一礼。但是纪娘娘已经用性命将皇三子从贵妃娘娘手上救下来了。
　　母亲露出了笑容，站起来，转身走进屋内。
　　就再也没有出来。
　　他自己保住了自己的性命，也保住了自己的太子之位，在这宫中只有最强的人才能活下来。只是那个少年——当年的雨小公公，后来只手遮天的西厂厂公雨化田，他究竟是为什么能够那样强的呢。
　　那以后他在宫中又见过雨化田几次，只是他见到雨化田而已。雨化田向他行礼如仪，口称殿下，目光却漫不经心，冷淡又桀骜。
　　哪怕面对他的父皇和万贵妃，那个人也是如此。
　　到底是什么让他如此美丽又骄傲？他的武功么？如果废去了那个人的武功，将他关在身边，会不会变得很有趣呢？如果有一天，他能擒住他，得到他，报复他，狠狠地蹂躏他，将他变成自己的东西——然后他也许会原谅他吧。
　　然后像他的父亲那样，好好地宠爱他。
　　这些年，他一直在想着雨化田的事情。
　　像是想着一个不可解的迷。
　　像是想着这黑漆漆的皇宫里，唯一与众不同的一样东西。
　　他值得这些。
　　
　　“你们……”朱佑樘扫了一眼雨化田和此刻已经被逼退到他身边的几个江湖剑客。“你放下剑，自己走过来，只要你听朕的话，朕就放了你的人。”
　　雨化田看了其他人一眼，“先放这两个女子走。”
　　“好！”朱佑樘亦不诈他，示意包围网让开一个缺口。
　　“素慧容、凌雁秋，你们走。”
　　素慧容极是听督主的话，咬牙拉住凌雁秋，凌雁秋不舍地最后看了赵怀安一眼，二人纵身跃起，消失在黑暗中。
　　雨化田真的扔下剑，慢慢走了过来。
　　朱佑樘一个眼神，立即有锦衣卫冲上去抓住雨化田，点了他的穴道，给他带上全副镣铐，又将一杯散功的毒酒给他灌了下去。
　　雨化田毫不反抗，任由他们将他擒下，推揉到朱佑樘面前。
　　朱佑樘看着一动也不能动，像是负担不起镣铐的重量般瘫倒在地上的那个人，竟然感觉到□也是一阵难以言喻的兴奋，这些年的隐忍煎熬、步步为营、父慈子孝、君明臣贤，好像都是为了今日这一番邪恶的欲望。我忍你很久了！他几乎就想抓着雨化田的头发这么大喊，最后却是蹲□，颤抖着手，抓起了雨化田的下颌。
　　就算当着这么多人又怎么样呢，他已经是皇帝了，他想要得到雨化田，现在就想要吻他，而雨化田的睫毛无助地垂下来，简直像是在诱惑。
　　被毒酒压制，那微微发冷，透出青色的颤抖着的嘴唇，味道比他的想象更好。
　　“雨化田……朕等了你好久……”朱佑樘的手忍不住抚摸上他柔腻清冷的肌肤，沿着面颊脖颈，一路向下。
　　“皇上……”雨化田幽幽的声音，像是请求他的怜惜，朱佑樘从来没有听过
　　这么美妙的呻吟，心情极好。“嗯？”
　　“放了风里刀和常小文……”
　　“只要你肯听朕的话，朕说过不难为他们。”朱佑樘挥挥手，示意身后的侍卫放人，常小文一把抄起被捆得跟粽子相似的风里刀，看了看雨化田，又看了独自站在包围当中的赵怀安一眼，也转身冲了出去。
　　“你剩下的那个朋友，为何不肯走？”朱佑樘饶有兴味地抚摸着雨化田的脸颊，脖颈，直到肩头。“他是想为你留下来吗？”
　　“皇上不要再动了。”
　　幽幽的声音仿佛一声叹息。
　　一只鬼魅般白皙的手不知何时绕上了朱佑樘的后颈，像是轻而易举就能拧死一只小鸡那样，捏住了他的颈椎。



☆、第 24 章

　　24.
　　雨化田拎着朱佑樘，慢慢地站了起来，他身上的镣铐被内力震开，铁块像瞬间朽烂般掉落下去。
　　“你……你……”朱佑樘睁大了眼睛，说不出话来，“你……你想弑君吗……”
　　“不敢，所以请皇上不要再动了。”雨化田对他微笑，嘴唇乌青，笑容冰寒，却仍是妖艳得令人无法直视。
　　事出突然，四周环绕的禁军、锦衣卫都呆住了，片刻之后，人群中突然冒出来一声大吼：“保护皇上！”顿时乱箭齐发，却不止是向着赵怀安等人，也向着雨化田和他手里的朱佑樘招呼了过去。
　　雨化田一挥手，拨开一支直冲朱佑樘面门射来的箭。“皇上也看见了，今日的确有人想弑君，但却不是我。”
　　此刻禁军和锦衣卫，竟也捉对厮杀了起来，一时间整个寿皇殿中乱哄哄的，双方都高呼着“保护皇上”，却难分敌我。
　　“这……这是怎么回事……”朱佑樘看呆了，雨化田轻轻从他手中抽出那一束先帝遗发，放开他的后颈，转而握住了他的手腕，冰冷的手指扣在朱佑樘的脉门上。
　　“万贵妃和先帝，最喜欢的是兴王啊。如果不是泰山山崩，让先帝不敢废太子，他也不用等到今日。”
　　“朱祐杬？！他怎么敢……！”朱佑樘一时暴怒，却被雨化田冰冷的手指轻轻一敲，让他不得不冷静下来。“若是没有西厂、腾骧四卫和京营撑腰，他自然不敢，可未必，没有这个心啊。”
　　“是你诱人犯法？”朱佑樘看向雨化田，他脸色白得像冰，仍然平静。“果然如此，诱人犯法，原是你西厂的本行。”
　　“他招募了那么多江湖人帮他做事，说他谋反，也一点不冤枉了。”夜空中远远腾起一道五色冲天烟火，雨化田转头看去，冰一样的脸上一瞬间有如释重负的松动。“已经被进良和谭鲁子他们擒下了，还是多亏了皇上，肯将我的手下都安排在交通要道上。”
　　“你……”朱佑樘没想到自己一番布置，最后全都在雨化田的算计当中。
　　“我为皇上除了这么一个心腹大患，纪娘娘的帐，应该是抵得过了。”雨化田轻笑，“还请皇上送我们出去吧。”
　　朱佑樘被他扣着手腕，身不由己，只能跟着他往前走。向他们杀过来的人不少，却都被雨化田轻而易举地挡开。“怎么会……明明点了你的穴道，又下了最厉害的药……”
　　“皇上，下一次要对付武功高手，至少得挑断一两处手筋脚筋，再用锁链穿了琵琶骨才行啊。”雨化田说得仿佛事不关己一般。朱佑樘怒道：“朕不过是舍不得你！”
　　没想到这小皇帝倒是如此率真之人，雨化田有些意外地看了他一眼，笑道：“多谢皇上怜惜。”
　　其实他虽用银针刺穴的方法将全身穴道位置都移开半寸，但那散功的药物确实厉害，此刻雨化田一运功，就觉得全身血脉凝滞，身上每一处大穴都冰寒如万针攒扎。他身为宦官，丹田原本就有伤损，所修炼的真气又是阴寒一路，如今在这药物作用下，体内丹田气海冷到极处，竟是灼热如烈火焚烧一般。雨化田心知不好，却仍是稳稳地押着朱佑樘，一步一步地走出来。
　　赵怀安接上来扶住了雨化田，一探他脉息，就知道情况不妙。“这里离安全处还有二百三十余步。”他看着朱佑樘的眼光几乎能杀人。“我来？”
　　雨化田摇头，“我撑得住。”说话间咽下喉头的一阵腥甜，有意无意地看了朱佑樘一眼。“出去之后，只怕这身武功就要废了。”
　　朱佑樘恨声道：“你不过是要叫朕不忍心！你……你自己却这样的狠……你害得朕好苦……”
　　雨化田听了，不觉失笑。
　　“你笑什么！难道只因为朕是皇帝，就不会对你有真心的吗！你将朕这样玩弄于股掌当中……”
　　“皇上不过是没见过我这样的人，一时新鲜罢了。”雨化田道。“皇上以后会明白的。”
　　“若是朕不肯明白呢！若是……若是朕始终只要你一个呢！”
　　“只要皇上还想近我的身，我就总能和皇上玉石俱焚的。”
　　“你将朕比作石头！”
　　雨化田苦笑，这皇帝，还真是个孩子。
　　三个人，一个人拉着一个人的手，在已经完全混乱的厮杀场中慢慢地往外走去。
　　这一夜形式如此急转直下，自己一番谋划布局，最后竟全在雨化田掌握之中，朱佑樘心中屈辱愤恨不甘，转过头看到雨化田白得几乎透明的面颊，恨他对人对己都狠心至此，却又不忍。他在宫里，从来没有见过这么强的人，连至高无上的皇权也无法动摇他分毫，自己身为天子，却要被他像带一个小孩那样拉着，心里又觉得恍惚。
　　这个人，无论他要自己开心激动也好，要自己生气愤怒也好，要自己怅然若失也好，要自己伤心难过也好，自己都只能随他操控了。
　　朱佑樘心中百感交集，却又想到无论如何，走完这出宫的二百三十步，要想雨化田再像这样拉着他的手就永远不可能了。一时只盼这二百三十步，一辈子不要走完才好。
　　雨化田却已几乎走不动路。他身体血脉受药力所组，真气不能运行，连赵怀安要运功助他都不可能，只觉自己的身体好像下一刻就会化作冰渣碎掉。他心中默默倒数，觉得这二百三十步永远也数不完，脚下的步伐却仍是稳稳当当，一步不错。
　　赵怀安亦是面无表情，只陪着他一步一步往前走。
　　二百三十余步，终于还是走完了。
　　宫门外面洞开一片漆黑，远处的街道上，隐隐仍有喊杀声传来。雨化田放开朱佑樘的手，这一次是真的瘫倒在了赵怀安怀里。
　　立即就有锦衣卫想要冲上去护驾，却看见皇帝竟扑上去，紧紧抱住了雨化田的胳膊。
　　朱佑樘也不知道自己是从哪里来的勇气和冲动，他抓住雨化田的袖子，嘴唇嚅动，“你……你……你……”最终，只吐出一句软弱无用的恳求。“你留下来好不好……”
　　赵怀安抱起雨化田，二人消失在黑暗之中。
　　朱佑樘呆立半晌，突然暴怒，挥舞着手臂对身边赶上来的护卫们大叫：“追！快去追啊！不许伤人！带上太医去！把人给朕追回来！追回来啊！”



☆、第 25 章

　　尾声
　　
　　弘治三年夏，某夜，天寿山皇陵雷雨大作，及至天明，守陵人见万贵妃墓前一石马无故自裂为二，断面平滑如镜，其上题诗一首，刻划入石，非人力雕琢所能及。
　　诗云：
　　“华山畿
　　奈何许
　　天下人何限
　　慊慊只为汝”
　　此事次日就呈报到了锦衣卫指挥使谭鲁子的案头。
　　“是督主的笔迹。”谭鲁子看了拓片，对继学勇笑道。“督主的内功能恢复得这样快，那姓赵的还真有点本事。”
　　当日逃离京城之后，雨化田武功尽废，和赵怀安又被武林正道追杀，一时间狼狈不堪。锦衣卫暗中保护他二人，被朱佑樘知道，问谭鲁子，可能让雨化田回来？
　　谭鲁子跪下回道，雨化田性情刚烈，若是用强，只怕会玉石俱焚。
　　朱佑樘沉默许久，挥挥手道，下去吧，以后不要再让朕知道有关雨化田的消息了。
　　谭鲁子却因当日平叛有功，又是肯实心办事之人，一路升转至锦衣卫指挥使，从前的西厂众人，如今大多成了他的属下，依旧为官。
　　“马大哥也有信来。”继学勇笑道，“如今他倒是逍遥自在，游历天下，一心磨练武功。我上次见他的时候，已经隐隐有突破的迹象了。”
　　“他还惦记着和赵怀安的十年之约，必是不肯再输给他一回的——你上次在哪里见他来？”
　　“素素和那凌姑娘的女儿，过生日的那次啊。大人你和四儿他们都没空，我就当咱们的代表了，礼也帮你们送了。”
　　“也吃够了这么多人份的吧。她们家那姑娘叫什么来着，凌素素还是素凌凌？”
　　“都叫着，说是等姑娘长大自己选一个名字。”
　　这时候门哐地一声响，一个人直接踢开门冲进来，“听说雨化田回来了？”
　　“督主有了消息，你急什么？”谭鲁子白他一眼，真不知道皇上连督主的消息都不想知道了，还留着这么个人干什么。
　　风里刀捶桌道：“我能不急吗！三年了，要不是我在宫里假扮太监，常小文孩子都该生了两个了！既然雨化田有了消息，鲁子，你就行行好，劝皇上赶紧放我走吧！”
　　谭鲁子笑道：“皇上既然要留着你，必然是舍不得你，我们劝也没用啊。”
　　“鲁子！好兄弟！大人呐！我好歹帮过你们督主这么多忙，你就忍心看我遭假太监这份罪？我看皇上如今和皇后好得很，再要留着这个位置等雨化田回来，也没必要啊！我看他早就把这事给忘了，你去说说，肯定能成！”
　　“可西厂的这么多弟兄们，也舍不得你啊。”
　　“谭鲁子！”
　　
　　天寿山。
　　两个人坐在一棵大树上，远远地看着贵妃陵园里各色人等来来去去。
　　“三年了，这件事总算是做了个了结。”
　　赵怀安长叹一声。
　　“这三年里我们做了多少事，哪里是专为这一件？”雨化田手指一捻，那颗上面刻着小字“将先帝遗发与万贵妃合葬”的佛珠化为木粉，簌簌地从他指尖落下。“不过你这一门内功，倒真是深不可测，连我这样的伤势，不到三年，都能将武功练回来。”
　　“可见你的性子，原比更是个无拘无束，直指本心的人。” 
　　雨化田手上的一串佛珠，每颗珠子上都刻着一件二人想做的事情，如今比起三年前，已是少了一半。
　　“我们这两个无拘无束的人，接下来要做什么呢？”
　　他慢慢捻动着佛珠，替贵妃和宪宗皇帝最后念了一回经文。停下来的时候，手中那粒珠子上刻着三个小字：开客栈。
　　“这个好。”赵怀安走过来看了，笑道。“那我们去哪里开一家客栈？”
　　雨化田的眼睛亮了起来。
　　“去龙门。”
　　
　　全文完

