
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：轻松
所属系列：HP同人之;祖时代
文章进度：已完成
文章字数：77975字
						第1章 第一章 
 哈7原文：
 “你帮不了它。”

当他在它周围转来转去的时候，邓布利多向他走来，脚步轻快而挺拔，他身穿着一件破旧的深蓝色长袍。

 “哈利。”他张开手臂，他的双手都是白皙而完整的。“你是一个很棒的小伙子，你很勇敢，是一个勇敢的人，来，我们一起走。”

哈利吃惊地跟着邓布利多大步离开了那哀号的无皮婴儿。前面有两把椅子，但哈利之前并没有注意到它们，它们被放置在不远处的又高又亮的天花板下面。邓布利多在一把椅子上坐下，而哈利坐进了另一把椅子，他愣愣地盯着自己以前的校长的脸庞。邓布利多银色的长发和胡须，半月眼镜后面的睿智的蓝眼睛，还有鹰钩鼻:一切都同他记忆中的一模一样，但是……

 “但是你已经死了。”哈利说。

 “哦，是的。”邓布利多实事求是地说。

 “那么……我也死了?”

 “啊。”邓布利多安静地微笑着说，“这倒是个问题，不是吗?”

 “基本上说，我亲爱的孩子，我认为没有。”

 “没有?”哈利重复道。

 “没有。”邓布利多说。

 “但是……”哈利本能地把手伸向了他的闪电形伤疤，它好像不在了，“但是我一定是死了――我并没有保护我自己，我愚蠢地让他杀了我！”

 “我想那，”邓布利多说，“一定就是问题的关键。”

快乐像灯光，像火焰一般从邓布利多的身上散发出来:哈利从来没见过这个男人如此彻底地满足。

 “请解释一下吧。”哈利说。

 “但是你已经知道了。”邓布利多无聊地玩着手指。

 “我让他杀了我，”哈利说，“不是吗?”

 “是的，”邓布利多点了点头，“继续说。”

 “所以说，那部分在我的体内的灵魂……”

邓布利多更加狂热地点了点头，脸上绽开了灿烂的笑容。

 “那它被毁掉了吗?”

 “哦，是的！”邓布利多说，“他亲手毁掉了它，而现在你的灵魂是完整的，完全是你自己的，哈利。”

哈利颤抖着肩膀向他们身后那个在凳子底下躺着的受了伤还在发抖的生物望去。

 “那是什么，教授?”

 “我们谁也帮不上忙的东西罢了。”邓布利多说。
 “现在，你要回三个小时以前，你被击中后。”说着，邓布利多就从脖子上拉出时间转化器，往前转了三圈。
结果，谁也没发现时间转化器发出若有若无的红光，当他们发现时，时间转换器“嘭”的一声爆炸了，哈利和邓不利多还没来得及惊讶，就被一阵大力卷进因时间转换器的爆炸而出现的旋涡中，或者我们可以称它为“时空旋窝”。。。
故事就从这里开始了。。。





						第2章 第二章
 当那个时间转化器爆炸后，邓布利多的意识直接陷入了一阵虚无中。当他再次有意识的时候就发现自己躺在了床上。
他很疑惑，按正说，他已经死了，他之所以还可以与哈利对话不过是因为当时的哈利来到了死者的世界，所以，他才可以继续执行自己的使命。可是现在，他很清楚的知道自己绝对不是在死者的世界。他的身体，他的感觉都告诉他，现在的他是活着的，强大的身体，充沛魔力，比之他全盛时期也不忘多让。抬起手看看，呵呵，年轻的身体。
 “哥哥...”阿不福思担忧的看着哥哥时而惊喜，时而疑惑的表情，哥哥该不是因为救了阿莉安娜然后变成白痴了吧？不要啊...虽然哥哥以前不怎么在乎他们，但是在这次哥哥冒着变成哑炮的风险而救了阿莉安娜的事上，他才发现哥哥是很在乎他们的，只是不曾说出口而已。
 “阿不福思？”阿不思惊讶的看着弟弟，这是阿不福思小时候的样子，旁边的泪眼汪汪的那个身影不就是自己在厄里斯魔镜中看到的妹妹吗？
 “额，阿不福思，阿莉安娜，能告诉我发生什么事了吗？为什么我什么都不记得了？”定了定心神，阿不思还是决定先问问现在是什么时候，为什么他不记得有这么一回事？
 “哥哥，都是我不好....”在阿莉安娜自责的声音中，阿不思知道了事情的经过。原来这是阿莉安娜魔力暴动的那次，她还是被麻瓜教廷发现了，也仍然魔力暴动了，但是不同的是，这次他在发现妹妹不见了的时候，他去寻找妹妹，正好被他赶到，将妹妹带回了家。由于父母不在家，所以他自己梳理妹妹暴动的魔力，结果，本身魔力发育并未成熟的他也因为魔力耗尽陷入沉睡。庆幸的是阿莉安娜没有变成哑炮。
 “好了，安娜，现在哥哥没事了。”不在纠结于妹妹死亡，不用费心巫师界的和平，他的心态很平和。由于自己的心理已经是150岁的高龄人了，在和妹妹相处的时候已经真正将自己放在了长辈的位置上，而不是像上辈子一样将妹妹视为累赘。阿莉安娜经过一天的惊吓之后终于在阿不思醒来后将自己紧绷的心神放松，在哥哥的低沉声音下竟然睡着了，阿不思哑然的看着睡着的妹妹，然后笑了。
 “呵呵，阿不福思，照顾我一天你也累了吧？上来一起睡吧。”看着弟弟羡慕的眼神和倔强的表情，阿不思笑了，然后挥挥手将床变大，把弟弟拉上床。
 “哥哥，你的魔力？”阿不福思发现哥哥并没有用魔杖和咒语，虽然此时的他还不明白无声无杖魔法代表着什么，但是他明白哥哥并没有发生什么意外（阿不福思弟弟，现在他已经不是阿不思哥哥，而是阿不思爷爷了...），而且变的更强大了....
 “嘘...该睡觉了....”阿不思笑笑，拉着弟弟抱着妹妹一起睡过去了。
当邓布利多大家长们接到消息回来的时候看到的就是三兄妹和谐的睡做一团的样子，在检查完他们的身体发现并无不妥的时候欣慰的笑了，虽然兄妹三个没有发生过什么不愉快的事情，但是，他们发现大儿子与弟弟妹妹就是待不到一起去，现在看来，大儿子只是不善言辞而已。
当阿不思再再次醒来的时候，看到自己就为的爸爸妈妈，是自己为了找到死圣的最初目的，复活爸爸妈妈，后来又加上了妹妹。
 “你做的很好，你做到了一个兄长应该做到的事情。”阿不思看到自己严肃的父亲对自己的肯定。 
 “这是我该做的，我是他们的哥哥，不是吗？”习惯性的眨眨眼睛。看到自己一向沉稳的父亲露出的惊讶表情，开心的笑了。
妈妈转过身去擦擦眼泪，她的孩子，她的宝贝长大了，想当初，他还是个小毛毛（呼呼，好有海格的风格...）。
没想到现在的儿子都已经长这么大了，并且都知道给自己解忧了，哎，自己怎么会生出这么懂事的孩子呢？她太会生了~~~
哦！我可爱的阿不思~~~





						第3章 第三章
 妹妹没有疯，父亲没有进阿兹卡班，母亲没有被妹妹杀死，黑魔王没有称霸巫师界，学校也毕业了，无事一身轻的感觉真好，美好的日子...虽然就是不知道为什么总觉得自己忘了些什么。
在草地上枕着双臂望着天空，嘴里叼着一根青草杆，看着蓝蓝的天空，白白的云彩，小鸟在天上飞，微眯了下眼睛，额，天空怎么飘来一朵乌云？
睁开眼睛看到有个人站在逆光处，看不清人的样子，但是感觉到他在生气。 
 “是阿不福思吗？”小心的问问。
 “阿不思・邓布利多！！！”哦，梅林，是盖勒特！难怪总觉得自己忘了什么，原来是忘了他啊。貌似这一年是他们相约好去旅行的一年，没想到自己把这茬给忘了，看样子，盖勒特等不到自己的消息就找来了。
 “盖盖勒特，你怎么来了的啊？”迅速从地上爬起来，小心的赔笑道。
 “哼哼，我要是不来的话估计有些人就把我忘没影了吧！”盖勒特冷笑道。
 “额，盖勒特，我不是故意的，”阿不思迅速的想着托词，“你来的时候听巴沙特姑姑说了吧？安娜魔力暴动了，我帮她梳理身体，结果自己也差点变成哑炮，你要原谅我刚刚恢复身体....”应该说不愧是格兰芬多变异狮子吗，迅速找到让面前的少年不再生气的说法，并且成功的引起对方的愧疚。
 “阿不思，对不起，我不知道，我一来就来找你了....你为什么不告诉我？”应该说这时候的盖勒特好骗吗？
 “盖勒特。”阿不思突然深情的呼唤。
 “额？”盖勒特突然听到阿不思温柔的声音，慌乱的抬头，直直撞进阿不思那温柔的能化出水来的眼眸中。“阿不思...”盖勒特痴了...
 “你应该知道，我多么不想让你担心。可是，还是让你担心了，你能原谅我吗？”
 “咳咳，看在你这么有诚意的份上我就原谅你了...”他狼狈的将自己的眼睛挪开，不让自己陷进他那可以把人腻死的柔情中。（盖勒特，你傲娇了...）
 “恩。”阿不思好笑的看着自己眼前的少年。
 多好的生活啊，此时他们没有反目，没有野心，没有妄想，没有残忍。只是单纯的爱着对方，为对方着想。现在的他们还不过是少年而已，现在的盖勒特还不是黑魔王，他也不是白巫师，没有站在对立的面上，呵呵，年轻真好啊。
 恩，好吧，他承认，即使是回到了年轻的时候，有些东西也不是他能改变的。例如现在当拿着魔杖的弟弟如临大敌似的对着自己身前的盖勒特时，最伟大的白巫师先生也只能纠结了，为什么他的弟弟就是无法接受他的爱人呢？因为我们没有公开恋人关系吗？
 “你来干什么？”拿着魔杖的小阿不福思。
 “你管得着吗？我是来找你哥哥的，貌似这个家不是你自己的吧....”傲气的盖勒特。
 “不是我的，最起码也不是你的，谁让你来的？！”跟我们抢哥哥的家伙，你有什么好得意的？
 “很不巧，是你哥哥邀请我来的...”跟我抢爱人的家伙你有什么好骄傲的？
弟弟和恋人的交锋让阿不思头疼不已，应该庆幸安娜不在吗？
 “阿不福思。”阿不思想了想开口。
 “哥哥？”
 “我知道你不喜欢盖勒特，”阿不思思索怎么说阿不福思才可以接受，“但是，他是我的爱人。”
 “哥哥！”阿不福思不可置信的声音。
 “阿不思...”盖勒特感动的声音。
 “我希望你可以不那么针对他，”他接着说，“毕竟，大家以后会是一家人的...”
公开他和盖勒特的关系不是因为冲动，而是不想再像上辈子一样错过，而且，让盖勒特知道，他是爱他的，但是，他爱自己的话就必须接受自己的家人，这是一家人和睦的前提，他不想再重复上辈子发生过的惨剧。
 “蹬蹬蹬蹬”阿不福思脸色惨白的跑回了楼上。哥哥不要他了，哥哥要嫁给别人了。（话说，阿不福思很敏感，居然会想到是哥哥嫁出去，而不是盖勒特被娶进来...）





						第4章 第四章
  “阿不思，他这样没事吗？”头一次，看到阿不福思吃蔫他没有幸灾乐祸的想法而是担忧的问阿不思。或者，应该说，他的计策成功了吗？盖勒特开始拿自己的家人当做家人了？
 “不用担心，我会跟他好好谈谈的，现在，先说说我们之间的事情。”
 “我们？我们之间有什么事情啊？”不解...
 “你爱我吗，盖勒特？”阿不思很郑重的问？（突然感觉小邓很不要脸...但是，可以理解）
 “当然，你怎么会这么问？”虽然脸颊热热的，但是还是回答。
 “呵呵，不用害羞，”脸红的小盖勒特真的好可爱...“既然爱我，那你就要接受我的全部，我的弟弟妹妹就是你的弟弟妹妹，你说是吗？”趁着爸爸妈妈带安娜去尼克那里的时间把所有隐患一次性解决掉...
 “谁害羞了...当然，我会接受。”阿不思这是在求婚吗？
 “呵呵，谢谢你，盖勒特。”
解决完盖勒特的事情了，剩下的阿不福思完全没有抵抗能力，三言两语就投入到自己哥哥的怀抱中去了（不要乱想哦）。
有了一个好的开端，剩下的事情很容易就办完了。父母回来后，阿不思就像他们表明心迹，并且去巴沙特姑姑家标示了盖勒特的所有权，所有的长辈都对这一对很看好，家长们开始准备盛大的婚礼。而且，喜上加喜的是，阿莉安娜被尼克夫妇看上收做关门弟子。
 “阿不思，这个婚礼貌似很复杂的样子。”盖勒特说。
 “是啊。”心有戚戚然...
 “貌似很折腾的样子...”
 “是啊。”
 “咱们逃跑吧？”
 “好啊....”
于是在婚礼的当天，大家发现去魔法部登记的夫夫不见了，留下的是一封改良后的吼叫信。
致：
亲爱的爸爸妈妈弟弟妹妹，各位亲朋好友，由于婚礼复杂而我们准备过于简单,所以我们决定辜负各位的好意，去蜜月旅行。大家不用太想我们，我们会回来的...
 阿不思・邓布利多・格林沃德
他们潇洒的挥一挥衣袖，不带走一片云彩的走了，留下一群发誓要把他们抓回来的人们....

 “阿不思。”坐在热气球上，盖勒特呼唤自己的亲密爱人。
 “恩？”宠溺的看着自己的小爱人。
 “总觉得你是早有预谋的...”不甘心被蒙在鼓里的少年鼓着腮帮子。
 “有吗？没有吧....”
 “你心虚了....”跳起来扑到爱人身上。
 “不...哈哈..不要挠我....小心...热气球...oh！梅林.....”
时隔多年后，想到这一幕他们的脸就成一个遄帧
谁也没有想到那个号称麻瓜界最结实的热气球会因为两个少年的打闹倾斜被下面的火把点燃，从而成功的两个人不得不使用幻身咒及漂浮咒。


日子轻松的过着，妹妹没有因为自己和阿不福思还有盖勒特的决斗被误杀，但是还是出事了。
当阿不思和盖勒特接到消息回来时，阿莉安娜已经陷入沉睡中了。
 “阿莉安娜最近在研究灵魂伴侣的事情，但是不知道她的研究做到了哪一步，结果陷入了沉睡。”尼克・勒梅说道。
 “那她什么时候可以醒来？”阿不思急切的问道，“会不会永远无法醒来？”难道妹妹的悲剧要重演？
 “在遇到灵魂伴侣的时候可以醒来，在此之前，她的身体会停留在现在的状态，不会老化，知道麻瓜童话里的白雪公主吗？要被王子吻一下才会醒来...”尼克玩笑的说道。（我真的不是恶搞白雪公主....）
 “那如果一直遇不到呢？”阿不思，你是关心则乱啊。
 “那大概就一直不能醒来吧….”尼克愣了一下，然后慢吞吞的说。尼克的内心在尖叫：怎么可能不能醒来？小安娜是在研究灵魂伴侣才昏迷的，那就说明她的伴侣肯定会出现，即使阻挡也无法改变她伴侣出现的必然，如今的昏睡只是在养护她的精神与身体。
 “我可怜的安娜……”阿不思听到你可这么个口气说话反而放心了。在过去的150年中，与尼克的交往让他发现，这个活了几百年的老家伙最大的爱好就是在胸有成竹之间让你着急到死….（话说，阿不思老年也是这样，莫非这是老人的通病？）掌握一切却默不作声是尼克的恶趣味。
 “额？”尼克发现自己以往好用的招式不管用了，阿不思这个小家伙居然不着急了….







						第5章 第五章 
 日子向着既定的轨迹的发展，阿不思依然去了霍格沃兹任教，也依然变成了格兰芬多的院长。盖勒特也依然组织了圣徒，也依然变成了黑魔王。好吧，要说是哪一点变了的话那就应该说盖勒特将巫师界带向繁荣的初衷并没有因为向上一世因为与阿不思的决裂而改变。虽然，阿不思一直亲切的叫着盖勒特为魔王，但是在巫师界更愿意称他为伟大的先驱者。
 阿不思活的很滋润，直到他突然发现已经1930年的时候他开始焦躁。
 “盖勒特...”他来来回回已经围着他走了十几圈了。
 “恩，怎么了？”盖勒特无奈的看着自己的爱人，自己的爱人这几年感觉越来越趋向幼龄化了，他以前的成熟稳重去哪了？
 “已经1930年了哎....”好焦躁啊...
 “那又怎么样啊？”无奈...
 “我已经85岁了哎，我居然已经老了哎....”
 “哪有，你看起来才30岁。”盖勒特好笑的看着自己的爱人，就是因为这个问题他才焦虑吗？
 “你也说来了，是看起来...哎，想想我都230多岁了...”阿不思嘀嘀咕咕的。
 “你说什么？”盖勒特没有听清楚。
 “什么啊？我有说什么吗？”阿不思一惊，回来这么久自己都忘了自己是从百年后回来的了。
 “阿不思，”盖勒特眯眯眼睛，“你最好是把一切都给我说出来。”哼，跟你在一起几十年，你有什么小动作我会不知道？明显就是心虚！
 “额...”阿不思想了想，决定说出来，毕竟这是自己最亲密的爱人，从现在看来现在的历史虽然大致走向还是那样，但是细节已经改变了，为了防止以后发生什么更离谱的事情，还是告诉他吧。事实上这个说与不说的问题已经困扰不死很久了，既然盖勒特这次问了，那还是说了吧。
 “我有没有告诉过你我知道未来几十年的事情？”阿不思小心的琢磨用词。
 “啪！”盖勒特手中的羽毛笔断了。“阿不思你要告诉我邓布利多家族突然有了预言的血统了吗？”不想说就不要说，明显就是在敷衍人！
 “不是....”阿不思开始细细的诉说。
 “你是说你来自1998年，而且我会变成黑魔王？甚至是十五年后会被你打败，然后又蹦出第二个黑魔王？”半晌后盖勒特问道。
 “对啊。”阿不思眼神亮晶晶的。
 “哼，那你怎么不现在就把黑魔王扼杀在萌芽状态啊...”盖勒特冷哼一声。魔王大人明显是因为阿不思诉说自己未来更伟大的利益而弃他于不顾几十年，甚至死都没见着他的事情而耿耿于怀。
 “恩？对啊。”阿不思听了盖勒特这句话却认真的思考了一下。对啊，他怎么就没想到呢？现在的汤姆不过才4岁，如果现在就把他的黑魔王状态扼杀在萌芽中，岂不是后来的几十年都不需要劳心劳力了？想到这里，阿不思连招呼都没有跟盖勒特打就幻影移形了。
 “阿不....”盖勒特还没喊完阿不思就没了人影，盖勒特无奈之下只好跟上去，还好他们都在彼此身上下过追踪咒。

凭借记忆，阿不思来到汤姆小时候呆的那个孤儿院，给自己施了一个隐身咒就在旁边开始观察孤儿院的孩子，在盖勒特到来后他拉着盖勒特开始在孤儿院里面转悠。
 “嘭。”正值午饭时间，孤儿院的修女正将午饭端出来放到桌子上。每个人都开始做饭前的祈祷。阿不思看到有个孩子趁大家都在祈祷的时候迅速将旁边一个小孩子的面包放到自己盘子里。祷告结束后，被人把面包拿走的孩子看到盘子里的面包没有了后愤怒的看向旁边人。
 “看什么看。”旁边的孩子心安理得的呵斥道。
 “怎么了？”修女过来问。阿不思以为那个被抢面包的孩子会向修女诉说这件事，但是没有，因为他明显看到修女在看向那个孩子时眼睛里的厌恶。
 “汤姆在瞪我，修女你知道，他是恶魔的孩子，他瞪我该不是在对我下诅咒吧。”抢人面包的孩子装可怜的恶人先告状。
 “汤姆！又是你不好好吃饭.....”修女开始斥责汤姆。而汤姆却一言不发，眼睛里蹦出不符合他这个年纪的冷然。
 “汤姆？他居然是汤姆....”盖勒特注意到阿不思开始喃喃自语。这个汤姆有什么特殊吗？
 阿不思让自己冷静下来，他继续注意事态的发展，他想看看这个孩子会做什么。

午饭后，没有饭吃的小汤姆没有回卧室午休，而是走向后院。
 “纳吉尼，对不起，我没用，没法给你带食物吃。”汤姆对地上一条手指粗的小蛇说道。
 “不要紧汤姆，我可以去吃老鼠。”小蛇体贴的回应道。

 “阿不思，这个孩子是蛇佬腔？这不是斯莱特林的标志吗？”盖勒特感兴趣的问。“在以后的几十年中他有没有为打击黑魔王出一份力？”虽然阿不思向他讲述以后会有一个黑魔王，但是他并没说黑魔王是谁。
 阿不思没有说话。他该说什么？该说这个就是二代黑魔王本人吗？现在的阿不思开始陷入内疚中，他知道在麻瓜世界的小巫师们过的不好，但没有想到会被称为恶魔的孩子。当年的自己没有注意到这些汤姆被排斥被欺负的事情，只注意到他的缺点，甚至在他上学期间防备着他，让当年那个一开始很喜欢自己的孩子深深的伤了心。 
 “汤姆在跟蛇说话！”在阿不思陷入沉思的时候，那个抢汤姆晚饭的孩子带着一帮孩子过来发现了汤姆。
 “恶魔的孩子！”那孩子一把将纳吉尼夺过来，捏住她的七寸。虽然纳吉尼想做出攻击的样子，奈何她是在是太小了，而且还被人捏住了七寸。
 “嘶~好疼啊~”纳吉尼痛苦的叫。
 “把纳吉尼还我！”汤姆站起来。
 “也就你拿它当宝，还你！”那孩子将纳吉尼扔到地上。疼的纳吉尼一直嘶嘶的叫，查看纳吉尼伤势的汤姆怒了。
周围的石头开始飘起来。那些孩子们害怕了。
 “怕什么，他就一个人，上！”为首的孩子带着一群孩子开始对汤姆进行围殴。

 “该死的，他们竟然敢这么对幼崽！”盖勒特怒道。在巫师界，因为巫师的生育率极低，所以所有的幼崽都是需要被保护的，在麻瓜界，他们竟然敢这么欺负巫师的幼崽！
还没等盖勒特做什么，阿不思直接过去抱起汤姆幻影移形了，丝毫不管那些大呼魔鬼的孩子们。
盖勒特给了那些孩子一个简单的教训后也跟上阿不思的脚步。





						第6章 第六章
 将汤姆带回家之后，阿不思开始张罗着汤姆的用具。而汤姆此时还在迷茫中。
 “这是？我刚刚不是在孤儿院后面吗？为什么一眨眼就换地方了呢？”汤姆没有普通孩子的害怕而是很好奇的问，眼神中带了一点点的兴奋。
 “这是巫师的幻影移形，你不觉得难受吗？”随后而来的盖勒特解释道。阿不思是不是有点小题大做了？看着阿不思吩咐家养小精灵准备这准备那的盖勒特无语的想到。
 “巫师？巫师可以跟蛇说话吗？”汤姆问道。
 “不，大多数巫师是做不到的，只有斯莱特林的传人才能做到。”盖勒特接着说。
 “那我可以跟蛇说话，那我….”汤姆渴望的看着盖勒特。
 “没错，你也是巫师，而且你还是斯莱特林的传人。”盖勒特笑着肯定。
 “那你是我的爸爸吗？”汤姆依旧眨着眼睛问道。
正在准备物品的阿不思听到这话脚下一滑。
 “我不是你的爸爸，你怎么会这么想呢？”盖勒特的眼角抽了抽。
 “原来你不是….”汤姆失望的说。“我听孤儿院的修女说，我妈妈生下我就死了，我以为只有我的爸爸才会把我从孤儿院接出来…”
 “汤姆，你可以把我们当成你的爸爸…”又开始内疚的阿不思说道。
 “真的吗？”汤姆眼睛亮晶晶的。
 “当然。”阿不思的眼睛也亮晶晶的看着盖勒特，盖勒特好笑的点点头。
 “爸爸，5555555555555555555555555555”小汤姆开始哭。受了这么长时间的委屈，终于有人会认同他，不会叫他怪物了。


 “盖勒特，”当晚，在哄睡了汤姆后阿不思说，“你说，我们是不是也该要个孩子？”
 “恩？怎么会突然这么想？你不是说不想要孩子的？”盖勒特奇怪的问。
 “以前是怕会影响历史的走向，可是现在，我们把汤姆接来本来就改变了历史，所以…”
 “所以，也就不差这一件了是吗？”盖勒特问？
 “额，可以这么说…”
 “可以啊，反正是你生。”盖勒特无所谓的说。
 “……”

过了两个月，阿不思成功的怀孕，自然怀孕…可以想象盖勒特的努力。又过了九个月，阿不思开始产子。
在圣芒戈妇产科病房外，盖勒特和汤姆心焦的走来走去，细看，两个人的动作都很像，一看就是父子….而阿不思则在里面痛苦的喊叫。
 “早知道生孩子这么痛苦就不要孩子了，害的阿不思现在这样….”盖勒特边来回走边嘀咕。
 “原来，生孩子这么危险啊….”汤姆也在嘀咕。妈妈生下他就死了，他原以为妈妈是麻瓜所以才会生命力不佳，原来巫师生孩子也同样危险，这是不是说明了妈妈有可能是巫师呢？
 “恭喜格林沃德先生，是双胞胎，男孩。”过了许久，产房里面的声音渐渐没有了，护士将孩子抱出来。
盖勒特来不及看孩子一眼就进入产房看阿不思去了，留下的小汤姆看着刚出生的小弟弟。
 “好可爱…”看着皱巴巴的跟猴子似的孩子，汤姆也不知道哪里来的审美称赞着。

 “阿不思，辛苦你了，你还好吗？”盖勒特进去问。
 “恩，孩子呢？”阿不思问道。难为老人家做了一次高龄产妇。
 “在外面，还没来得及看。”
 “盖勒特….”
 “阿不思….”
好肉麻……
随后阿不思休息后，盖勒特出来看自己的孩子，两个孩子虽然是双胞胎，但长的却并不一样，一个像阿不思赤褐色头发，一个像自己金色头发，看着小汤姆痴迷的看着自己的弟弟，盖勒特放心了。汤姆会跟他的弟弟好好相处的。

最后给孩子起名字，赤褐色头发的孩子起名字叫做凯文勒斯，凯文勒斯?邓布利多?格林沃德，金色头发的孩子起名为奥古斯，奥古斯?邓布利多。
在孩子睁开眼睛皮肤也恢复光滑后，看起来更加的可爱，汤姆最经常地事情就是呆在婴儿房里面陪着弟弟，虽然弟弟总是呆呆的。凯文勒斯总是什么事情都不关心，不管你是怎么逗他，他都是一副呆呆的样子。而奥古斯则是一有人逗凯文勒斯他就开始咯咯的笑，笑起来的样子很可爱。发现规律的小汤姆总是当着奥古斯的面逗凯文勒斯玩。
 而盖勒特总觉得这两个孩子很古怪，先不说这个凯文勒斯总是呆滞的样子，他有一次看到在汤姆逗凯文勒斯奥古斯笑了然后汤姆去逗奥古斯时，他明显的看到凯文勒斯翻了一个白眼。说真的，一个菜出生没几天的孩子怎么能做出这么有难度的表情呢？
 “阿不思，你最近去看宝宝们，有没有觉得他们有什么不同？”盖勒特若有所思的问。
 “要说他们有什么不同啊，”阿不思想到当自己对奥古斯说凯文勒斯是哥哥时，奥古斯在笑着的笑脸僵了一下子，同时也是第一次看到凯文勒斯被逗得笑，“应该说他们不像是小孩子，倒是感觉像是两个互相斗气的大人。”（你真相了…）
 “我也有这个感觉，你说，会不会是像你一样来自….”盖勒特问。
 “应该不是，未来没有这号人物，不是未来的人。”阿不思很肯定的说。
 “那就是…”盖勒特看向阿不思。
 “不管怎么样，他们是我们的孩子不是吗？”阿不思点点头说道。“就算是那样的，那也是因为我的错误才导致的，现在的他们不过是我们的孩子而已。”难得的，阿不思有真么正经的时候。
 “恩，没错，而且以后他们接咱们的担子的时候我们也不用担心了不是吗？”盖勒特笑的像狐狸一样。
 “是啊，向上辈子似的，能者多劳吗….”阿不思也偷笑着。
哎，可怜的孩子们啊…






						第7章 第七章
  恩？这是什么地方？为什么我会这么软弱无力？萨拉查有意识后就觉得不对劲，自己的身体一点力气都没有，而且魔力也少的可怜，这到底是怎么回事？眼睛也睁不开，到底发生什么事情了？一直古井无波的情绪开始恐慌，就算是自己在那个遗迹里面遭到偷袭时也没有这么害怕。对啊，他不是在遗迹里面？怎么会像现在一样？难道他被人救了？这时候耳边传来一阵生音。
 “恭喜格林沃德先生，是双胞胎，男孩。”一个带着喜悦的女声。他感觉到自己被递到什么人面前。难道所谓的双胞胎是指他？他现在重生了？他不再是萨拉查了？
说不清楚心里是什么感情，是对放下那个沉重包袱的轻松，还是已经不是自己的复杂？
沉思中的自己听到一句“好可爱…”而辶耍欺负他没有见过刚出生的小孩子吗？那猴子脸有什么可爱的？萨拉查撇撇嘴，虽然在婴儿脸上也就是抿抿嘴唇而已….
突然萨拉查突然想到自己貌似还有个兄弟吧？他们是双胞胎来的，那另外一个是谁呢？还是自己的兄弟才是真正应该出生的那个？
当自己睁开眼睛坐在自己的婴儿床上的时候才发现，自己前面的那番担忧明显是错误的，那个在床上笑嘻嘻的看着自己的人明显就是戈德里克那个白痴，因为他的眼睛里存在的也不是婴儿好奇的眼光而是那种带着兴味的探究的目光。

“*&%￥**&……”你是萨拉查吗？这是只有婴儿才能听的懂的语言。
 “@##￥%……￥%……@#￥！”戈德里克！
 “%&￥%￥*%#@￥@￥￥…”对啊，你果然是萨拉查….
 “#@%￥&（……%￥&%*&……￥#@！”你不要搭理我，我不认识白痴！

床前的小汤姆很有兴致的看着两个婴儿的互动，兄弟的感情真好啊....
 “我们的孩子叫什么名字呢？”萨拉查看着抱着自己的金发男子问赤褐色头发的男人。
 “恩，哥哥就叫凯文勒斯吧，凯文勒斯?邓布利多?格林沃德。”阿不思看着可爱的萨拉查说道。
 “那弟弟就叫奥古斯，奥古斯?邓布利多。”盖勒特也说。这样的话两家就都有人继承了。
 额~不要告诉他他是由这两个男人生出来的。听到他们起名字的意思，心思活泛的萨拉查就明白了。虽然巫师界不排斥同性婚姻，但是他怎么也想不到自己竟然真的是由两个男人制造出来的….
 “咯咯咯咯….”明显是看到萨拉查吃蔫的戈德里克很坏心的笑道。呵呵，这对守旧的萨拉查来说很是打击吧…
 “恩，奥古斯，”阿不思抱抱自己怀里的孩子，“以后你要好好听哥哥的话哦。”
汤姆发誓，在听到这句话后的奥古斯的笑脸明显的僵住了，这时候凯文勒斯笑了起来。呵呵，戈德里克，哥哥我会好好的照顾你的！！！

如果说汤姆以前的生活是一张茶几上面摆满了杯具的话，那他现在的生活就是一张餐桌，上面不只是杯具还摆满了餐具。
汤姆不止一次的想，爸爸把孩子抱错了吧？像他和爹地那么沉稳的人，怎么会生出这么能捣乱的孩子？
当家养小精灵来再一次报告奥古斯将温室给弄成一团糟的时候，汤姆额上的青筋都要蹦出来了。
反了，反了，反了他了！看到温室里面奄奄一息连叫都叫不出来的曼德拉草的时候，小汤姆暴动了。
跑到奥古斯的卧室里发现没有人的小汤姆又找到书房里果然看到了躲在凯文勒斯身后的奥古斯。
 “凯文勒斯，你不能总护着他，你看他把曼德拉草从土里拔出来居然不把他塞回去，现在所有的曼德拉草都奄奄一息了！“汤姆气愤的说，对于这个沉稳的弟弟，汤姆还是比较放心的，而且不知道怎么回事，在他面前，汤姆就像在自家长辈面前一样，虽然现在凯文勒斯只有五岁，但是他给汤姆的感觉就像是阿不思和盖勒特给他的感觉一样。（那是必须的，毕竟他是蛇祖的传人吗。）
凯文勒斯看了一眼奥古斯，又看了一眼自家不知多少代的后辈，想了想，还是觉得自家后辈比那个白痴狮子重要的多。
 “恩，汤姆，或许魔药室里那些没有处理过的鼻涕虫会喜欢与奥古斯待一晚上。”
在被凯文勒斯看那一眼的时候奥古斯就觉得有点不妙，还没来得及逃跑的时候就被汤姆拎住了衣领。
 “好主意，凯文勒斯，我会让他好好跟鼻涕虫亲近亲近的。哼！死小子，我还得为他去收拾温室，省的盖勒特回来他的屁股遭殃。”奥古斯被嘀嘀咕咕的汤姆拎走了。话说汤姆还是比较喜欢奥古斯的，虽然他经常在捣乱，但汤姆还是小心的不让盖勒特知道。自从第一次奥古斯弄坏了温室里的月光花被盖勒特好好一顿收拾后，汤姆就采取自己教训奥古斯不让盖勒特知道，好歹保证奥古斯屁股不会开花……

汤姆走后，凯文勒斯摇摇头，这个死狮子，这不知道那么多年活到哪去了，没事惹汤姆生气有意思吗？他知道他逗汤姆就像上辈子逗自己一样，真是的，难道看他们斯莱特林家的人变脸就是这些格兰芬多狮子的目标吗？还有盖勒特和阿不思也总是喜欢看自己和汤姆被奥古斯气的生气的样子，真是奇怪的爱好。不过在自己对奥古斯的所有举动都不为所动时，奥古斯果然不在找他麻烦，而是转去找汤姆的麻烦。呵呵，汤姆还是定力不到家啊，随便奥古斯找点麻烦就立刻炸毛，就像容易被点燃火气的狮子。也亏有汤姆在前面顶着奥古斯才不再来找自己的麻烦，自己也才有了自己悠闲的时光，那汤姆你就多担待吧，呼呼~~生活真是美好啊…..
其实是汤姆和蛇祖小大人的样子太可爱了，每次被气的板起来一张脸的样子就像是一个气鼓鼓的小包子，也难怪他们喜欢….
不过后来凯文勒斯就懒得和奥古斯生气了，而奥古斯在看到凯文勒斯不生气后就感到无趣去逗弄汤姆了，直到汤姆20几岁也建立自己的势力后才把这层关系想明白，明白后的他也不禁觉得自己的弟弟或者说祖先真的是太狡猾了，居然把自己抛出去当盾牌，在他身后享受悠闲的日子……


时间飞快，汤姆接到了霍格沃兹的来信，要去霍格沃兹上学去了，家里立刻开始人仰马翻的准备汤姆上学的用品。






						第8章 第八章
 汤姆被分到了斯莱特林，汤姆的出现让霍格沃兹一片震惊原因无他，汤姆的全名是汤姆?马沃罗?里德尔?邓布利多?格林沃德。是邓布利多教授和德国那位先驱者的孩子。汤姆的名字让霍格沃兹里面一直在纠结于阿不思和盖勒特到底谁上谁下这个问题的众人们有了一个很明确的答案。
 “你们都看我干什么？人家会害羞的…”被人们诡异的目光看着的阿不思不知道为什么大家都用那种眼神瞅着他，于是已经八十多高龄的邓布利多教授顶着他那张三十多岁的脸孔做着前世他最爱做的眨眼活动，顿时众人一阵颤，好吓人的动作….
汤姆顶着邓布利多和格林沃德教授的姓氏在斯莱特林是过的顺风顺水，没谁敢去跟德国的那位过不去，而且汤姆出色的能力使他当仁不让的成为了斯莱特林一年级的首席。
汤姆在斯莱特林没有什么可以让他应付不来的事情，所以性子越发的沉稳了，于是日子就这么过啊过，转眼就到了汤姆三年级了。
 “艾琳?普林斯。”现在的阿不思，邓布利多教授拿着名册念着。汤姆就看到一个清瘦的身影从众多新生里面走出来走上台。
 “斯莱特林！”分院帽叫道。

 “普林斯家的继承人。”身边的好友阿布拉克萨斯看了一眼，对汤姆说道。
 “对啊。”汤姆回答。最近盖勒特给他的功课很紧，让他收服斯莱特林的贵族们，他得挨个拿下。这个普林斯家看起来不是很强硬的女孩应该很容易臣服吧？汤姆这么想到。
在暗地里观察了艾琳几次后，汤姆觉得这个艾琳看起来是个软性子可是对某些坚持却毫不退让，他突然觉得这个普林斯家似乎不像自己想象中的好拿下。

 “汤姆。”阿布拉克萨斯找上汤姆。
 “怎么了？”还在头疼艾琳的事情的汤姆问道。
 “你有没有觉得你现在对那个艾琳?普林斯有点关注的太多了？”阿布直言道。
 “会吗？”汤姆茫然的问。不会吧？他不过是暗地观察了几次而已。
 “没有最好。”阿布松了一口气，要知道斯莱特林的女生们已经有要收拾艾琳的了，虽然他跟普林斯家不是很亲近，但是也不知道哪一代跟普林斯家结过亲，艾琳还是他名义上的表妹，虽然是一表三千里，但是小时候见过艾琳的他很是喜欢这个小姑娘，就是死板了点。如果汤姆能喜欢她也没什么问题，就怕是汤姆不喜欢她还让她会错意，又被斯莱特林的女生误会就不好了。想到艾琳小时候软软的叫自己哥哥的时候，阿布就想到决不能让艾琳收到伤害….
虽然不知道阿布为什么会这么问的汤姆也只是奇怪了一下子也就没再说别的。

 艾琳能感觉到最近斯莱特林的女生对自己的排挤，想到她几次看到汤姆学长在暗地观察自己，想来是因为这些女生以为汤姆学长对自己有意思吧？哼哼，艾琳冷笑了下，汤姆学长不过是因为普林斯家才对自己下功夫吧，这些女生怎么就想不到汤姆学长是不会属于任何人的，他的眼睛里一片清明，没有对任何人动情，可笑她们还看不清楚。
 “统统石化。”沉浸在自己思绪里德艾琳还是没有注意到在进入休息室时还是被人偷袭了。
 “哼，今天让她好好在这里冷静冷静吧。”艾琳听到一个女声说道。

当汤姆回到休息室时看到艾琳被石化在休息室，解除了艾琳的石化。
 “你还好吧？”汤姆问。
 “还好。”艾琳看了一眼汤姆然后冷冷的道谢。“多谢学长。”
汤姆觉得很莫名其妙，哪里惹到她了？他怎么这样对自己？向来被女生仰慕着的汤姆无语了。
 “需不需要我送你去医疗翼？”虽然心里对艾琳的态度很不高兴，但是汤姆还是很礼貌的问了一句。
 “不需要，只需要学长离我远一点就可以了。”艾琳冷冷的说完就走了。


而被掘了一顿的汤姆也气呼呼的回到了自己的寝室。
 “怎么了汤姆？”阿布问着，少见的汤姆生气啊。其实，汤姆在家没少被奥古斯气，只是阿布不知道而已。
 “那个艾琳?普林斯，在休息室被人石化了，我好心给她解除石化，她还爱答不理的。少爷我不跟她计较，还问她需不需要去医疗翼，他居然给少爷我来句只需要我离她远点…”汤姆这次是真生气了，连从来没有过的少爷脾气都上来了。
 “咳咳，汤姆，这不能怪人家。”阿布劝道。有人对艾琳出手了？给我等着！
 “不怪她怪谁？怪我吗？”汤姆依然很气。
 “我上次不是就跟你说过了？是因为你的关系才会有人想收拾艾琳。”阿布回答，不怪你怪谁？怪我？
 “额？是这样吗？是因为我？”汤姆愣了一下有想了一下，还真是因为自己啊。
相通了的汤姆想去给艾琳道歉，可是第二天他看到艾琳刚要打招呼，结果艾琳看到他二话不说立刻转身，让汤姆直接就晾到那里了。
她没有看到我，没有看到我。汤姆童鞋给自己做好工作然后继续找机会跟艾琳道歉。接下来就是艾琳与汤姆的追逐与反追逐游戏的开始。






						第9章 第九章
  艾琳最近是真的比较烦，这个汤姆学长现在是不知道怎么回事，每天在她下课后就找到她，她躲都躲不起，真不知道这个汤姆学长到底抽哪门子风。而且每当有找自己麻烦的花痴时，汤姆学长绝对是第一个出来为她出头，还整日一副我为你好的样子，他也不想想现在这种情况到底是谁害的，哎，最近自己都很久没有好好熬制过一副药剂了，每次她要熬制药剂的时候，汤姆学长都一脸关心的凑过来说什么要好好休息，要什么休息，熬制药剂就是她的休息好不好？！

汤姆最近也是比较烦，这个艾琳是油盐不进啊，不管他怎么示好，这个艾琳就是不接受，每天就像是自己欠她十万金加隆一样，真是的，也不知道究竟是怎么回事，她越是不理自己自己就越愿意靠近她。你说好好一个女孩子家家的整日为了熬制药剂将自己弄的人不人鬼不鬼的，自己为了他的身体好，她居然还不领情？

 阿布最近也是比较烦，他上次偶然闯进一个密室，看到密室里面又一个魔法阵，魔法阵里面是一具水晶棺，可惜还不等他进去细看就被赶来的校长赶了出去，隐约的感觉到那个水晶棺里面的任务应该与自己有关系，可是究竟是什么关系他也说不上来。总是很想去仔细看清楚，他敢肯定，里面的任务一定与自己有密不可分的关系，该怎么再去呢？额，听查勒斯说过他好像是有件隐形衣来的，恩，去找他借借…


最后结果是，汤姆因为最近整天找艾琳忽视了盖勒特给他留下的功课，从而被来到霍格沃兹的盖勒特一顿训，乖乖的不去找艾琳，好好去收编那些看自己稍有疏忽就蠢蠢欲动的斯莱特林势力去了…
 而艾琳在汤姆不去找她之后一开始觉得很是不自在，然后就彻底自由了，解脱了的她开始恢复了自己以前正常的生活，可是心底一个小小的地方却叫嚣着失落两个字…
 阿布则是还没有来的及去借隐形衣就被汤姆拉去做牛做马去了…

 “嘿，查勒斯。”阿布叫住刚下课的查勒斯。
 “阿布？怎么了？”好歹也是八竿子打得到的亲戚，查勒斯?波特见到阿布还是挺高兴的，尤其是现在一个格兰芬多，一个斯莱特林的情况下，还能与自己保持联系。虽然他不知道人家阿布不过是来借东西的。
 “查勒斯，听说你有件隐形衣来的是不是？”阿布把查勒斯拉到一个美人的地方问。
 “对啊，怎么了，你要借？”查勒斯奇怪的问，他不是自称好孩子从来不夜游的吗？借隐形衣干嘛？自己可是用来夜游的。不愧是波特家啊，从爷爷开始就是隐形衣是用来夜游的，也难怪后来的詹姆斯和哈利那么喜欢用它来夜游。
 “额，是啊，能借不？”阿布讨好的笑笑。
 “没问题，跟我回去拿吧。”看到一向骄傲的阿布露出讨好的笑容，查勒斯立刻就拍胸脯，借了！
 “那就谢谢了。”想他阿布拉克萨斯要什么没有，现在居然沦落到要借东西的地步。他发誓，一定会把密室里面的东西弄清楚。

当夜，阿布拉克萨斯就披着隐形衣来到上次那个密室里。波特家的隐形衣就是好啊，不愧为死圣三件套之一，阿布小心的过去，隐形衣完美的遮掩了他的身形，没有触动机关和魔法阵。摸到水晶棺近处后，阿布开始观察水晶棺里面的人。
那是一个十七八岁的女孩子，赤褐色的头发，闭着眼睛躺在水晶棺里就像是睡着了一样，粉红色的裙子，双手交叠在胸前，仿佛下一刻就会从里面跳出来一样。
 阿布拉克萨斯痴迷的看着水晶棺里面的女孩子，丝毫没有发现自己的头发在变长，耳朵在变尖，魔力开始围绕他周身聚集。


校长办公室
 “盖勒特，最近你给汤姆的工作是不是太多了？”靠在爱人的怀里，阿不思问道。
 “不是你说的，不让他去纠缠那个普林斯家的女孩子的？”盖勒特回答。
 “可是汤姆最近看起来脸色不是很好啊。”看着汤姆那因为熬夜处理事情而发黑的眼圈，阿不思很是心疼。
 “让他疏忽了那些事情，活该。”盖勒特倒是很不心疼啊，让他整天让阿不思放那么多心思在他身上，哼！
 “哎，普林斯家的孩子也是个苦命的孩子啊。”阿不思叹道。（难道是看还珠同人看多了？总感觉此刻越写越琼瑶…）
 “那个艾琳?普林斯怎么了？你怎么会不喜欢汤姆接近她呢？”盖勒特很是疑惑，毕竟，阿不思很宠汤姆，如果汤姆喜欢那个女孩子的话他应该会支持的，怎么反而不让汤姆去接触呢？即使汤姆并不喜欢她。
 “我不想改变某些事，让某些人消失。”西弗那个孩子还需要出生呢，如果汤姆和艾琳在一起了，西弗是不是就不会出生了？他怎么能抹杀掉西弗的存在呢？
 “又是与未来有关系的人？”盖勒特了然的问道。
 “恩，虽然汤姆并不喜欢艾琳，但是你要想到汤姆的性格。”阿不思说。
盖勒特点点头。
汤姆的性格是，越是得不到越是很想要。艾琳并不喜欢汤姆，而且处处躲着汤姆，一向被捧在女生手里的汤姆又怎么会甘心？他越是不甘心，越是想去招惹艾琳，如果他在慢慢的互动中喜欢上艾琳也不是不可能的事情。而汤姆也比较珍惜感情，所以，如果他和艾琳在一起了，那么阿不思的担心也就成真了。而未来会出现的那个人（西弗）也就会因此而被抹杀。
突然，一阵强大的魔力波动出现，还有魔法阵被触动的警报，
 “密室！”阿不思与盖勒特对视一眼后一起说道。

赶到密室的阿不思盖勒特就看到魔力围绕着阿布拉克萨斯，周围的一切物品都漂浮起来，而阿布拉克萨斯的铂金色的头发长长的拖在地上，尖尖的耳朵在头发外矗立着，而阿布拉克萨斯脸上的表情却充满着魅惑。
这一切的一切都显示着四个字――血统觉醒！
 而此刻的水晶棺也有了动静。
 阿不思注意到水晶棺里面的人开始动了起来，阿不思连忙将水晶棺打开，只见水晶棺里面的女孩子慢慢的坐了起来，迷茫的看了看周围的环境，然后开口问道：
 “我这是在哪里？”






						第10章 第十章
  阿莉安娜
 “阿莉安娜，你怎么样了？”阿不思冲上去。
 “我怎么会在这里？”阿莉安娜有点迷糊，自己不是在尼克老师那里吗？看看冲向自己的阿不思，“阿不思哥哥？”阿莉安娜不确定的问。
 “恩，阿莉安娜，你醒了，太好了。”阿不思激动地说。他一度以为自己今生是看不到自己妹妹醒来了，没想到，梅林还是眷顾他的。
 “哥哥，你怎么会变成这个样子呢？那个，这么....成熟？”想了好久才想到这么个词。
 “阿莉安娜，对于你来说，你不过是才过了眨眼的时间，而对于我来说，已经是60年了啊。”阿不思有点哽咽。任谁在绝望之后再突然得到希望都会像他一样，即使加上上一世，两辈子合起来已经200多岁的阿不思，再看到自己妹妹的时间也不会超过三十年，对于这个上辈子悔了一百年的妹妹，阿不思真的是疼到心坎里去了。
 “哥哥？”听到这些话，阿莉安娜先是一愣，她实在是不能理解为什么自己会睡了60年。随后就是一阵悲伤，自己的哥哥这么多年是怎么过来的？（其实，妹妹，你们家哥哥过的很好，真的很好。）
 “阿不思！”还不等阿不思在说什么，盖勒特就一把拉过阿不思。瞬间一阵红光出现在阿不思刚才站的地方，落到地上激起一阵尘土。
 “马尔福先生？”阿不思疑惑的看着阿布。
等等，阿莉安娜醒了...血统觉醒...灵魂伴侣？？？
阿莉安娜的灵魂伴侣会是一个比她小六十几岁的男孩吗？
哦，梅林，这个玩笑开大了，别人也就算了，为什么是马尔福家的呢？你知不知道阿布拉克萨斯的父亲有多么的花心？就算是他本人开学以来也有不少的绯闻啊！！！
 “你是谁？”看到阿布深情的看着自己，阿莉安娜也不禁一阵迷醉。
 “我是阿布拉克萨斯&#8226;马尔福，你呢？我美丽的小姐？”很难想象如此年纪的阿布拉克萨斯的声音这么的低沉与磁性。
 “我是阿莉安娜&#8226;邓布利多。”阿莉安娜也柔和的回答。
如此浪漫的气氛下一刻就被阿不思粗暴的打断。
 “你要干什么，臭小子？”活了两辈子的阿不思头一次像毛头小子一样将觊觎妹妹的男人挡在自己身前，把妹妹挡在身后，虽然有点冲动，但是对于阿不思来说，这是一个新奇的体验。上辈子没有这个机会，这辈子还没来得及开始，妹妹就出事了，难得现在自己还可以体验一把，这种感觉...不坏...
 “饿，校长？”终于在发情期的阿布回过神来了。“我这是怎么了？你为什么挡着我啊？”看到自己周身的变化，阿布疑惑的问，还有校长干嘛挡着自己的伴侣跟自己啊？这是不对的！梅林曰过：破坏别人谈恋爱者，天打雷劈....
 “哼哼，”阿不思冷笑两声，阿布颤了颤，“我也想知道你为什么要盯着我妹妹！”阿不思阴森森的问。
头一次，阿布觉得他们的校长大人也这么有气场。（平日没见过战争的可怜孩子....）
盖勒特也笑着看着正在兴致勃勃的看戏的阿莉安娜，这个可怜的女孩子，阿不思早就跟自己说过自己妹妹在上一辈子的事情，他知道那是阿不思心里的一根刺，而且听阿不思说在阿不思的上一辈子阿莉安娜的事情与自己有点关联（阿不思实在是不能说是他们三个不知道谁杀了自己妹妹吧？），于是盖勒特就想到，自己一定会好好照顾阿莉安娜。 
于是，在阿莉安娜不知道的时候又多了一个疼爱她的哥哥。
 “校长，阿莉安娜是是是你妹妹？”阿布有点不可思议，虽然说现在的校长也算是个富有魅力的中年男子，但是，怎么看水灵灵的阿莉安娜也不像是校长的妹妹，难道说这就是传说中的歹竹出好笋？？？
 “怎么，不像吗？？？”阿不思阴险的威胁的问，他已经打动主意了，要是阿布敢说不像，就算是他是自己妹妹的灵魂伴侣他也得收拾他！+
 “不不不，怎么会不像呢？”终于，这个阿布想起来校长不仅是校长，现在已经是自己伴侣的哥哥了，如果自己不讨好着点，哼哼，阿布已经可以预料到自己的下场了。不过这个阿布说话的时候很是狗腿，就差安个尾巴摇了。如让马尔福家的列祖列宗看见还不知道该怎么从画框里跳出来呢！
看着阿布的行为，阿莉安娜笑了，现在的她终于把所有的事情想清楚了，铂金发色――马尔福家族；伴侣兼明显看起来就是血统觉醒的样子，再加上自己醒来时对他的吸引力和他对自己的吸引力，这就说明了自己和他是灵魂伴侣，再加上自己曾研究过马尔福家的血统和灵魂伴侣情况现在的清醒时显而易见的不是吗。不过，即使是自己的灵魂伴侣自己也会先想着自己哥哥的。
于是悲催的马尔福同志的慢慢追妻路就这么开始了。






						第11章 第十一章
 来年开学时候，霍格沃兹的学生们就发现教授席上多了一个人，一个看起来只有十七八岁的女孩子。
 “欢迎来到霍格沃兹，我很荣幸的宣布，今年我们又多了一门课程，炼金课程，由尼可勒梅的弟子阿莉安娜?邓布利多小姐来带这门课程，这门课程由三年级以上学生自由选择….”阿不思充分体现了他校长的肺活量，介绍完毕后就开始进行分院。
回到宿舍的汤姆看着自己的纳吉尼，叹口气说：“纳吉尼啊，你知道我现在最担心什么吗？”
纳吉尼很疑惑的从蛋糕里面直起身子，不解的问，“怎么了嘶，汤姆嘶，你在担心什么嘶~~”
汤姆忧愁的看了一眼纳吉尼，“纳吉尼，我担心你还嫁不嫁的出去啊，你看看你都快成柱子了…”
纳吉尼：“………..”
事实上，汤姆的心情很不好，不然也不会打趣纳吉尼，汤姆的心思是我不好过，那我也不会让别人好过的。
在暑假里面，阿布拉克萨斯几乎就是住在自己家里，贴在姑姑身上了，他好不容易又多了一个亲人，为什么阿布来跟他抢呢？不过总是看着阿布吃瘪的份上，汤姆故作大度的原谅了他，可是心里还是很堵，所以，在汤姆少爷的不高兴之下，纳吉尼小姐就倒霉了。
不知道为什么，最近的汤姆总是不自觉地想起那个总是拒绝自己的艾琳?普林斯，为什么她这么牵动自己的心呢？汤姆不知道，这大概就是少年的烦恼吧。
日子就在汤姆忙着收复斯莱特林，阿布追求阿莉安娜的行动中过去了。

转眼又是一个开学日了，凯文勒斯和奥古斯终于可以上学了。
现在的汤姆已经六年级了，他坐在斯莱特林的年纪首席座位上看似平静实为激动地看着鱼贯而入的小巫师们，寻找着自己想要的那两个身影。
“凯文勒斯?邓布利多?格林沃德。”阿不思叫着名字。
凯文勒斯走上去，很平静的把帽子带在自己头上，还未等带实在，帽子就大喊：“斯莱特林。”
声音之大之激动，让霍格沃兹所有人向凯文勒斯看去。
凯文勒斯淡定的走向斯莱特林长桌，汤姆示意将一年级年纪首席的座位让出来给凯文勒斯。然后带头鼓掌。
“欢迎你，凯文勒斯。”汤姆内心高兴外表淡定的祝贺道。奥古斯明显是注意到这边的情况，撇撇嘴，真不愧都是斯莱特林，真闷骚。
“奥古斯?邓布利多。”阿不思继续念到。所有人有一致的看向奥古斯。校长家的孩子啊…
“格兰芬多！”这次分院帽更快更大声的喊道。
所有人侧目，不愧是邓布利多出品啊，没有最好只有更好…
分院结束后，汤姆带着众小蛇回到寝室，交代一番选出首席后就解散了，他还急着去找自己家弟弟聊天呢。当然，一年级的首席必须是自己家弟弟啊。


而校长办公室开始就分院帽如何在分院仪式上失礼的情况进行讨论。
“阿不思，孩子们已经分院了吧？”早早就处理完德国的事情的盖勒特飞路到校长办公室询问。
“恩，凯文勒斯去了斯莱特林，奥古斯去了格兰芬多。”
“恩，这倒是不错，与你我的分院正好一样。”盖勒特笑道。
“不过，今晚的分院帽很不对劲。”阿不思说道，分院帽今晚太兴奋，尤其是轮到自己家孩子的时候，现在啊，看了一眼还在自我陶醉的分院帽，还是在不正常中。
“分院帽，为什么今晚那么激动？”阿不思问道。

分院帽正在自己的回忆中。
想当初他也是宅男一个，可是没想到宅着宅着自己几句穿越了，可惜不是起点大神让自己穿越的，是晋江大神让自己穿越了。自己没有穿越到将军皇帝身上，也没有穿越到美女女皇身上，只是可怜的穿越在了一个分院帽上。
记得戈德里克第一次把分院帽制造出来之后，自己就莫名其妙的成了会说话的帽子，后来他们四个又把自己的办学理念放到自己脑子里，自己就视霍格沃兹为自己的家。自己也分不清楚自己到底是分院帽还是以前现代的那个自己了。
在霍格沃兹，他很开心，因为有戈德里克、萨拉查、赫尔伽、罗文娜陪着自己，可是后来萨拉查走了，戈德里克去找萨拉查了，海莲娜死了，最后赫尔伽和罗文娜都是年纪轻轻就回归梅林的拥抱了，只剩下自己孤苦伶仃的看着霍格沃兹迎来一代又一代的学生，却再也见不到最初的那四个人。
而今天，他有感受到了萨拉查和戈德里克的灵魂，他们又回来了，啊、当时的自己，不知道是自己的本性占上风还是分院帽的本性占上风，但是自己真的是很开心，他们真的又回来了，自己不再是一个人了。


“分院帽？”阿不思将分院帽拿起来。在邓布利多任校长的那么多年中，分院帽在他的印象中不过是一件魔法用品，可是现在的分院帽太人性化，明显不是前世的那种魔法物品可以达到的水平。
“什么？阿不思你说什么？”这两年迪佩特校长已经渐渐将校长的权利给了阿不思了，估计明年阿不思就要接手学校了吧…分院帽看着阿不思明显问自己问题的样子，而自己明显是走神了……
“我问你今晚为什么会这么激动，凯文勒斯和奥古斯有什么问题吗？”阿不思耐心的问。
“有吗？哈、哈，有吗？没有吧？”分院买打哈哈，虽然已经很遥远了，但是他依稀记得邓布利多很多疑。
“我以校长的身份命令你说。”现在的邓布利多以迪佩特校长赋予的权利命令分院帽。
分院帽不能违背霍格沃兹校长的命令，只好不清不愿的说了。
“凯文勒斯是萨拉查的转世，奥古斯是戈德里克的转世。”
“真的是这样啊。”阿不思和盖勒特互相对视一眼。果然如此。
“那你为什么一开始不告诉我们？”盖勒特问。
“谁不知道邓布利多最多疑啊…”分院帽翻了个白眼（不要问我怎么知道他翻白眼的）。
恩？邓布利多多疑？阿不思深深地看了分院帽一眼，再从回到现在，邓布利多还没有做过什么让人称的上是他多疑的事情，难道…分院帽也是？
阿不思现在已经注意上了分院帽。分院帽打了个寒颤，却没发现是哪里来的凉意。
恩，大概是自己昨晚着凉了吧，分院帽如是想。






						第12章 第 12 章
时间过得飞快，一转眼，汤姆已经毕业了。
现在的汤姆是整日忙于收复贵族事业，比企鹅致力于将麻瓜世界的物品引进魔法界，可是不管他怎么努力，就是收效甚微，与之他只好请教于享誉德国的先驱者，自己的爹地，盖勒特大人。
“父亲，为什么这些贵族仍然是不能接受我的思想呢？”汤姆恭敬的问道。他终于明白这个领导人是不好做了，可是看他的父亲大人却没有像他一样做不来，执掌德国的政治经济几十年，直到现在即使已经在逐渐退出政坛，可是提起盖勒特，德国的人还是带着崇敬的。
“你说你的思想你的改革能给贵族们带来什么呢？”盖勒特淡淡的反问。
“可以使魔法界不再落后于麻瓜界啊，难道他们不知道我们所用的一些东西已经落后麻瓜几十年了吗？但看我们的战斗时用魔咒，而这次麻瓜们的战争使用的那个叫原子弹的东西一次就屠尽一个城市，而且我去看过，被原子弹侵袭的地方几十年内寸草不生，难道不值得警惕吗？”汤姆侃侃而谈。
“所以，这就是你为什么说不动贵族的原因。”盖勒特听完汤姆的话说道。“贵族是什么人？是一群吸血鬼，什么能打动他们？利益！没有利益，即使是灭亡与他们也没有关系。你只有先让他们从利益上接受你，你才能慢慢的同化他们。而且在你的主张里我们要像麻瓜学习。让优越了几千年的巫师们一下子转变态度去向麻瓜学习，他们当然不可能会愿意。”盖勒特开始给汤姆上课。
“那我应该顺应着贵族的心理说麻瓜不如巫师，混血不如纯血喽？”汤姆皱眉。这不是他想要的结果，即使贵族是他要争取的对象，但是混血也不少啊。
“这就需要你自己去处理了，不过，爹地给你个意见吧，”盖勒特偷偷的说，怎么看那德行与阿不思使坏的时候怎么像。“你想想，为什么会有混血的出现呢？要是真的是巫师那么高贵又怎么会出现麻瓜巫师呢？还有麻瓜界有个名词叫做近亲结婚，你去研究一下。最后，也是最重要的一点，上古时代魔法生物与人类通婚生下的下一代叫做巫师，但是在千年前的巫师迫害事件中，灭亡或者是失踪的巫师很多。根据我说的这几点，你应该能制住那帮子贵族了吧？”盖勒特说的越清楚，汤姆的眼睛就越亮，然后汤姆回去工作了，盖勒特笑了。
小子，世界上那么多人，时间隔了那么久，你一个个排查定论还不知道要弄到猴年马月去呢…
让你好好工作个几年吧。
盖勒特说的这些他自己早就想去查探了，可是一直没挪出空来，现在可算是有人帮他办了。

接下来的时间汤姆就进入了昏天暗地的工作中，果然，近亲结婚的坏处一公布出来，巫师界的贵族们人人自危，可是巫师界人口那么少，就算是算上国外那些巫师，通婚来通婚去，如果不想和混血们通婚的话迟早也会变成近亲结婚的。
这时候，汤姆又抛出了第二张牌，那就是上古时代魔法生物与人类通婚后生下的后代们有魔力波动的一批被称为巫师，成为了现在巫师界的雏形。而那些没有魔力波动与正常人无异的那些人则是在人类世界生活，每隔几代，或者每一代都会出现继承了魔法生物的魔力的孩子，这就是混血巫师的由来。
且在巫师迫害事件中，有些巫师失踪或者是家族被灭，隐姓埋名生活在麻瓜世界中，与麻瓜通婚，久而久之的巫师血统越来越稀薄，但是每隔几代还是有巫师的出现，这些偶尔出现的混血巫师们遗传家族特点并且魔力强大，可以与之联姻生下更为强大的后代。
此时有人提出，为什么现在在巫师界的混血们的魔力并不是很强大呢？
于是汤姆又适时的打出第三张牌。
在汤姆查探麻瓜界中那些混血巫师的状况时，发现了一个骇人听闻的事实。那就是麻瓜界的实验室，拿活人做实验，拿那些或者的混血巫师们做实验。甚至在他们的实验室里发现了近年来失踪的成年巫师们。
看到试验台的情景，汤姆忍不住怒了。
在公布出这些实验室及其试验目的后，魔法界人人自危，没有人敢再去麻瓜界，甚至有激进分子提出连混血巫师也不该留下的意见。
汤姆在数据中表明那些魔力强大的小巫师们在展露了自己的魔力天赋后就有政府的人将其接走进行试验，甚至因为巫师们的不曾防御，抓住了成年巫师供其试验。
巫师界的人们开始仇视麻瓜。
这时候的汤姆趁机将人心不稳的魔法界收服，并开始改良现在的魔法界。
引进麻瓜的先进技术，提倡混血纯血的通婚，并且提出 “多生孩子多种树”（恶搞）的口号。将魔法界不受待见的哑炮们安排在麻瓜界接受麻瓜的教育，在麻瓜世界开办公司，以达到制约麻瓜经济的目的。
一时间，汤姆收到的好评如潮啊.

在汤姆花费20年的时间后，总算彻底将巫师界收服，现在在英国提起汤姆与德国提起盖勒特的效果是一样的。
现在的汤姆总算松了一口气。从1945年毕业开始，汤姆就一直开始忙这些权利的问题，好在他的身后站着的是阿不思和盖勒特两大巨头，如果是阿不思上辈子的汤姆来做这件事估计花费时间应该更久。
而阿布拉克萨斯同志在1954年将卢修斯从阿莉安娜的肚子里生出来后就一直让阿莉安娜冷到现在，终于在孩子去霍格沃兹之前成功将阿莉安娜拐进教堂。不，是拐进魔法部结婚。
今天汤姆就是来参加他们的婚礼的，要不是阿莉安娜身后有哥哥们顶着，估计也不会这么逍遥自在。
今天的婚礼，邓布利多一家一个没缺，都来了。
凯文勒斯和奥古斯这些年已经将邓布利多家视为自己家，而不是像开头一样视自己为时空的过客了。自从他们毕业就留在学校，一个任黑魔法防御术的教授，一个任魔法史的教授。






						第13章 第 13 章

“卢修斯，这就是你的表哥凯文勒斯和奥古斯，他们也是霍格沃兹的教授，你以后的教授们，你要和他们好好交流交流。”阿布将十一岁的卢修斯丢给正在和汤姆交谈的凯文勒斯和奥古斯，然后拉着汤姆走开了。
凯文勒斯还是很满意自己这个后代的，虽然是哑炮与麻瓜的混血，但是不得不承认，汤姆这个混血比一些纯血斯莱特林做的还要好。
看到阿布将汤姆拉开，凯文勒斯就知道阿布是由话要跟汤姆说。
汤姆已经快四十岁了，可是至今仍然是单身，虽然自己和奥古斯也是单身，但是他们好歹是有过一世的人了而且自己现在还比汤姆小点，也没有汤姆那么显赫的身份，所以关注自己兄弟的人还是很少的。
只是汤姆，想要汤姆的人简直就是排成排啊，你看那边那个才还不到十岁的小姑娘就两眼放光的看着汤姆。
“贝拉，你看什么呢？走吧？”正说着呢，一个五六岁的小男孩就将那小女孩拉走了。
看看，这汤姆都招惹了些什么人啊。
不过听阿布的意思好像是汤姆喜欢过人，但是人家不要他，好像还结婚了是吧？

“汤姆，你还记得普林斯吗？”阿布将汤姆拉过来就问。
“普林斯？艾琳?普林斯？”听到阿布提到普林斯，汤姆就明白了。
“恩，你跟他有联系吗？”阿布问。
“毕业之后有过几次通信，可是那段时间我忙着整顿巫师界的事情，慢慢的就失去联系了。”汤姆想到艾琳，那个曾经让自己动心的女孩子。
“艾琳让家族除名了的事情你不知道吧？”阿布问道。
“什么？艾琳被普林斯家族除名了？为什么？”汤姆急了。怎么会这样？
阿布看到心下了然，汤姆还是喜欢那个艾琳的吧？虽然汤姆的身世知道的人不多，但是作为汤姆的好友，汤姆曾经查出来的他也知道。汤姆的母亲就是死心眼的恋着那个麻瓜最后却因为难产死在孤儿院还将汤姆留在了那里。汤姆知道这件事情的时候曾经消沉过，可是在校长他们的安慰下还是很快振作了起来。但是汤姆越发的去寻找自己母亲生活的一点一滴。虽然他不恨里德尔家，但是也绝对不喜欢，是厌恶，深深地厌恶着里德尔家。
后来的艾琳，一样的单薄，一样的瘦弱，就像是汤姆母亲一样，汤姆喜欢上了艾琳与这个也有关系。
而且斯莱特林的特点，对爱情的终一，让汤姆到现在都没有结婚。乍一听艾琳被除名的汤姆就有点不淡定了。
“艾琳嫁给了一个麻瓜。”阿布很简单的回答。
哦。汤姆心里有些酸疼，嫁人了。
虽然这么些年没有提起过艾琳，但是想到的时候还是有点甜蜜的，可是她嫁人了。
“我想说的不是这个，我想跟你说的是咱们在麻瓜界的人偶然看到了艾琳，但是她过得并不好。”阿布接着说道。
“为什么？”汤姆问。怎么会过得不好呢？凭借艾琳的聪明，她应该可以过得很好。
“艾琳嫁给了一个叫托比亚?斯内普的男人，并且生下了一个孩子，她决心与魔法界彻底脱离关系，并没有告诉那个男人他是巫师的事实，可是这个孩子第一次魔力暴动的时候让托比亚发现了她的身份，于是暴怒。开始托比亚还不敢怎么着，可是后来托比亚的生意失败之后就喝酒度日并且在喝醉了之后打骂艾琳母子，所以说艾琳过得并不好。”阿布将事情告诉汤姆。
汤姆魂不守舍的参加完了阿布的婚礼，然后派人去调查关于艾琳婚后的所有事情。
看过艾琳近况的汤姆心里说不出的滋味，自己曾经想要守护的人儿现在就过着那样悲惨的生活吗？
汤姆很不淡定的去了艾琳的家，蜘蛛尾巷。
汤姆给自己施了一个幻身咒，然后就看着艾琳的家。
他看到艾琳疲惫的从外面走回来，曾经那倔强的艾琳现在苍白的不成样子。头发凌乱的，衣服上尽是补丁，手里牵着一个穿着孕妇装的孩子，这个就是艾琳的孩子了吧？
那个孩子的眼睛里有着不符合他这个年纪的沧桑和隐藏着的仇恨。
就因为有个那样的父亲，这个孩子才会这么早就长大吗？现实逼他成长这个样子吗？
汤姆跟着他们进到家里，看到家里凌乱的堆放着很多的酒瓶。看到艾琳从一个柜子里拿出来仅有的面包递给儿子。
“妈妈，我并不饿。”男孩懂事的说。
“不要这么说，赶紧吃了吧，不然等你父亲回来你就什么也吃不成了。”看到自己儿子的懂事艾琳欣慰着。
“妈妈，你为什么不回外公家？我相信你现在跟这个男人离婚回家的话，外公依然会欢迎你的。”西弗勒斯问艾琳。听到他的话，汤姆也点点头。
“西弗，你怎么能那么说？什么叫这个男人？那是你父亲啊！”艾琳听到这里眼泪掉下来，自己的孩子怎么能仇视自己的父亲呢？
“妈妈，我情愿没有那样的父亲，他整日喝酒打你，这种生活你还愿意继续忍受？你本是普林斯家的公主，你怎么能忍受这样的人渣？！”西弗勒斯低吼道。
“西弗，你住口，这些话是谁告诉你的？他再怎么不对也是你的父亲啊！”艾琳难以置信的看着自己的儿子，是谁告诉了他这些？
“妈妈，我知道你是为了我才留下的，可是，妈妈，你也要为自己想想啊，你想想曾经在学校里追求你的那些人，再来看看现在的丈夫，你难道就不伤心吗？”西弗继续劝慰着，他不要母亲因为他而留下被那个人渣糟蹋。
听到西弗的话，艾琳又想起了那个优秀的学长。听说汤姆学长现在已经是魔法界的领袖了，如果能把西弗托付给他的话….至于自己，又有什么脸去祈求学长的呢？
“好了，西弗，不要再说了，吃完去睡吧。”打发走了儿子，艾琳才无力的坐在沙发上。
“学长…”
汤姆看到这一幕也心酸的回去，打算借一个什么名目将艾琳带回来。他从来都是一个谋定而后动的人。






						第14章 第 14 章

西弗被纳吉尼咬死的时候，恍惚中竟像是看到了莉莉的样子。“look… at …me…”西弗看着莉莉，很想在摸一下她的脸，感受一下她的存在，可是他已经没有力气，在也碰不到自己心中那朵百合花了。
当西弗再有意识的时候就发现他回到了自己的小时候，看看现在的样子只有不到五岁。家里依然是那个样子，父亲的打骂，母亲的懦弱，只是总感觉自己的母亲对比上一世有什么不一样。虽然母亲还是那么的苍白，但是现在的母亲没有上一世那样子的苍老，可能是现在年轻的原因吧，而且母亲从不在自己面前哭泣，这与上一世是很不一样的，他几次看到母亲躲开自己偷偷的哭，可是也从不在自己的面前流泪，是因为怕自己担心吗？
自己再一次来到了与莉莉第一次见面的地方，莉莉和他那个麻瓜姐姐在秋千那里玩。
“佩妮，你看我荡的有多高。”莉莉将秋千荡到最高处，前世自己也坐过那个秋千知道秋千荡到最高处可以看到蜘蛛尾巷那边。
“莉莉，如果你继续那么玩的话，今晚的甜点就没有你的份了。”明明佩妮才六岁，可是她说话的样子却不让人觉得她只有六岁。
“佩妮，好佩妮，你不能那么残忍。”莉莉将秋千停下，蹦下来拉着佩妮的手撒娇。
“我残忍吗？”佩妮笑眯眯的反问。
莉莉的心里咯噔一下，佩妮的表情看起来好危险的说。
“哪有，谁敢说佩妮残忍我跟谁急！”莉莉做出大义凛然的样子。然后继续讨好着，“佩妮，你看。”莉莉的手中绽开一朵百合花。
“莉莉，貌似这一招上个礼拜就用过了。”佩妮翻个白眼，怎么翻来覆去就是这一招啊。她也没有想象现在的莉莉只有五岁，能做到这个程度已经很不错了。
“佩妮…”莉莉无措的看着佩妮那戏谑的眼光，直觉的认为自己被佩妮小瞧了，下一个动作就想哭。
“好了，莉莉，今晚做你最喜欢吃的奶油布丁。”不愧是最了解自己妹妹的佩妮，一看莉莉撅嘴就知道要大事不好了。
“真的，就知道佩妮最好了。”一听佩妮的话，莉莉也不想哭了，拉着佩妮就回家了。
这一幕看的西弗很疑惑。佩妮不是很不喜欢莉莉的魔法吗？甚至在莉莉11岁的时候写信问过邓布利多她可不可以去霍格沃兹，被拒绝了之后的佩妮就再也不理莉莉了。
你也知道那是莉莉11岁的时候啊，也不想想现在的莉莉姐妹还没到那个地步啊。

晚饭后，佩妮躺在自己的床上开始回想自己这悲催的一生。自己也没做什么孽啊，怎么就能坐个飞机就失事了呢？枉费自己花了十年的功夫才成为著名的心理学家啊。白活了，而且自己还是大龄剩女一枚就这么被抛在这个著名的哈利波特世界，让自己重新开始长，注定又是十几年的剩女生活。
想想自己为了研究孩童心理，继而研究哈利波特这本书的时候也没想到自己会被拉到这个书中的世界。知道这几年的生活还是比较平静的，再加上自己又是书中路人甲级的人物，不用担心会被黑魔王殃及才放下心来。
想想今天看到的那个在莉莉荡秋千的时候躲在树后面的小男孩就是著名的教授了吧？一句look at me让全球的哈利波特女书迷心疼至极的那个人物。
“佩妮，你睡了吗？”莉莉进来打断了佩妮的思考。
“还没有。”佩妮很喜欢自己的妹妹，前世的自己是独生女，看到人家有弟弟妹妹可以疼让她羡慕死了。这辈子总算也有了个妹妹，恩，一定不能让波特祸害了自己的妹妹！佩妮暗暗下定决心。后来的波特追妻之路异常艰难就是因为在不知道的情况下让佩妮给惦记上了。
“佩妮，今晚我跟你睡好不好？”莉莉怯怯的说。
“当然。”佩妮很是欢迎。
记得自己初为心理师的时候，最爱研究的就是经济。因为那段时间正好是自己家里公司走下坡路的时候，于是佩妮研究着股票期货的成长和趋势，从最初的出现到后来的下滑，都让佩妮研究透了。结果来到了这里凭借自己当初的知识怂恿父母买了几支会大涨的股票。
伊万斯夫妇不过是因为不想让自己的女儿失望就试着买了一股，没想到攀升起来很快，赚钱也很快就试着听从女儿的意见投入资金买了另外的几只股票。没想到这赚钱赚的一发不可收拾，很快伊万斯家就赚了个盆满钵满。整个伊万斯家进行了大扩建，现在的佩妮和莉莉不再像小时候一样住在一起只是莉莉还是喜欢和佩妮一起住。
很快，姐妹两个就在相互依偎之下熟睡了。

回到家的西弗看着自己母亲狼狈的样子有点心疼，甚至脱口而出让自己母亲回魔法界的事情。不知道是不是自己的错觉，西弗觉得自己在说那些话的时候有人在观察自己，这是自己在做双面间谍的几十年中练就的本领。随即又笑自己多心，有谁会观察自己这个破败不堪的家呢？
回房间的西弗看到自己的母亲流着泪，喃喃自语着。
学长？什么学长？是谁？母亲喜欢的人？

汤姆回去后想到艾琳的样子，越想心越酸，自己曾经喜欢的女人就变成这种样子了吗？
汤姆犹豫了几天之后还是决定见艾琳一面。
汤姆光明正大的站在蜘蛛尾巷，看着这里破败的样子和暗处那些不怀好意的打量的目光。

艾琳牵着西弗回家看到巷口有人站在那里，逆着光看不清来人的样子，却直觉地觉得眼前人眼熟。西弗也奇怪的看着那个看不清样子的男人，身材很好，很有气势的样子，他是来干嘛的？
“艾琳…是我…”汤姆干涩的不知道说什么好。
“学长？”艾琳不敢置信的捂住自己的嘴巴，眼泪一瞬间掉下来，是汤姆学长的声音，她是在做梦吗？
西弗也好奇了，是母亲前几天念叨的那个学长？






						第15章 第 15 章
这时候，汤姆往前走了一步，走出逆光处，让艾琳和西弗勒斯可以看清楚。
“dark lord！”西弗吃惊的喊出来。竟然是黑魔王！眼熟的黑色的头发，红色的眼睛。
汤姆早在几年以前就在凯文勒斯的帮助下将自己的血统提纯获得了更为强大的魔力，凯文勒斯说过，无比的权势背后有着强大武力的支持。凯文勒斯实在是怕自己这个还看得过眼的后裔会被政敌派人暗杀了，政治活动中这是很常见的不是吗？
“恩？”汤姆意外的看了一眼西弗，他见过自己吗？在巫师界都是称自己为改革者、先驱者，还就没有称呼自己黑公爵的，不过这个名字倒是不难听。
西弗赶紧闭嘴，放空自己的思想，省的让黑魔王摄魂取念了。
汤姆只是好奇了一下子就将心思放在了艾琳身上。
“艾琳，好久不见了。”汤姆不知道说什么好。
艾琳将汤姆带到家里，然后让西弗回自己的房间。西弗不是很放心的趴在门框上看，艾琳没有发现，汤姆发现了倒是没有介意。
西弗知道自己母亲是普林斯家的人，也知道普林斯在魔法界以为着什么，所以汤姆找上门来，汤姆第一反应不是他来干什么，而是他终于来了。在西弗的想法中，汤姆应该是来让艾琳为他效力的，只是母亲的态度就有点耐人寻味了。
“学长，请喝茶，家里比较简陋，请见谅。”艾琳还是很快振奋了精神，并且努力做出一副自己过得很好的样子。
“你，过得还好吗？”几次欲言又止之后，汤姆还是问出口了。
“学长，我还好，你呢？”艾琳淡淡的回答。
西弗在门框那里则是很迷茫，这不像是黑魔王让艾琳效力的对话啊，反倒是有点像旧情人见面。（教授，你真相了）
“艾琳，你还想隐瞒到什么时候？”汤姆很气愤。艾琳不愿意相信他吗？
“我没有隐瞒什么啊？”艾琳吃惊的说。学长这是怎么了？
“艾琳，你看看这四周围，看看你的脸上，看看你的衣服，看看你的手！”曾经的艾琳即使是瘦弱的，但是她所在的家族是普林斯，魔法界的魔药世家，脸上即使苍白也不过是因为通宵熬制魔药带出来的，衣服即使不是最亮丽的，最起码是防御最好的巫师袍，她的手是那样的细嫩只是用来制作魔药的手，而不是像现在这样做粗活做出来满是老茧的手。
“我…”艾琳张张嘴不知道该说什么好，只能双手捂脸，除了哭她不知道该怎么办。
曾经她以为远离了学长就可以断掉自己那妄想的心态，后来她遇到了与学长一样有着黑色头发黑色眼睛风度翩翩的托比亚，她以为她可以就此忘掉学长，没想到这一切仍是自己的妄想。托比亚知道自己是巫师以后就再也不是那副绅士的样子，开始打骂她和西弗，整日除了喝酒就再也没有别的事情了。
正在艾琳哭的时候，托比亚回来了。
“你是谁…你..为什么在我…家里。”托比亚醉醺醺的说。
“你这个贱人！整天..除了..哭就是哭，还会干什么？”不等汤姆回答，托比亚就转向艾琳开始骂，还打算打艾琳。汤姆看到，一把抓住他要打向艾琳的手。
“你要干什么？”汤姆厉声问。
“你是什么人，管我的家事，她是怪物，怪物你懂吗？”托比亚醉的看不清眼前人的样子。
“清水如泉！”汤姆用水淋了托比亚一身。
托比亚打了个寒颤，总算清醒些了。
“你，你是什么人，为什么在我家里？”托比亚看清楚面带煞气拿着魔杖的汤姆腿立刻就软了，躲在艾琳背后将艾琳推出来。
看到托比亚的行为后，艾琳的心死了，原来遇到危险后就是把自己推出来吗？
汤姆看到托比亚的行为后，眼眸暗了下来。将一纸文件扔给托比亚。
“这是什么？”托比亚不解的问。
“离婚文件，签了你和艾琳还有西弗勒斯就没有关系了！”汤姆不屑的说。
“学长？”艾琳惊讶的看着汤姆，汤姆连这个都准备好了？
“恩？好，我签。”即使在不痛快也没想过离婚的托比亚，先是迷茫，继而是狂喜，对啊，他怎么没想到离婚？
艾琳这回事真的死心了，看着托比亚欣喜若狂的签了离婚问件，艾琳也认命的签了字。
“现在，滚出我的房子。”托比亚签完之后就要赶艾琳和汤姆走。汤姆把看到事情发展经过后就一直在那里愣神的西弗拉过来。
走到门外正好赶上魔法部来处理魔法波动的事情。
“格林沃德先生，您也在啊。那里面是….”魔法部的奥罗看到汤姆之后很恭敬的打招呼。
“恩，辛苦了，给你们添麻烦了。”汤姆也很温和的打招呼。让西弗大感不可思议。
“不辛苦，这是我们的职责。”能被英国的先驱者夸赞是他的荣幸。
“麻烦将里面人近6年的记忆都抹掉吧。”艾琳插嘴道。虽然他不知道为什么这人这么尊敬学长，但是她明白，她说了这话，学长会同意的。
“格林沃德先生？”奥罗试探的问。
“恩，就按艾琳说的办吧。”汤姆点点头，招呼完事就带着艾琳和西弗幻影移形了。
艾琳？奥罗眼睛亮了，不就是曾经和格林沃德大人传过绯闻的普林斯家的女儿？原来这不是绯闻，是真的啊…
西弗感觉自己的疑问越来越多了，明明就是伏地魔，为什么会变成格林沃德呢？格林沃德不是德国那位黑魔王吗？
为什么奥罗看到黑魔王会这么兴奋？难道不应该是政敌吗？
西弗只感觉自己的脑子要不够用了，为什么自打自己重生回来会遇上这么诡异的事情？
先是自己的母亲跟黑魔王见面的诡异方式，怎么看怎么像是旧情人会面，接着就是黑魔王让自己的父母离了婚，可是他这是要带他们去哪里？
再然后就是魔法部的诡异态度以及黑魔王的姓氏，难不成黑魔王重新出生成了邓布利多和格林沃德的孩子了吗？
教授，你真相了…






						第16章 第 16 章
西弗觉得自己这次重生充满了诡异，自己的妈妈居然跟黑魔王有一腿。咳咳…好吧，是有段过去。而黑魔王居然改姓格林沃德了，而且，看样子还深深的爱着自己的母亲？
这个世界怎么会这么诡异？这到底是不是他原来的世界？
可是他上次确实是在以前的家附近看到莉莉了啊，难道那也是假的？
西弗并不信，他决定再去看看莉莉。
艾琳沉浸在与学长重逢的激动中，忽略了少年西弗之烦恼。于是在汤姆的庄园作为小少爷存在的西弗同志就这么华丽丽的出走了，而居然没有人去拦，是不敢还是不想？
西弗又一次辗转来到莉莉家的附近。他该说自己的魔力确实太少了吗？也难怪谁让他现在还小？就连找到莉莉的家在现在这个体型之下都已经是了不起的存在了。
“佩妮，你看看，这次不是百合了哦….”还没走近莉莉常去的秋千那里，西弗就听到了莉莉的声音。
“额，莉莉，我说你能不能不要再摧残我辛辛苦苦种的玫瑰花了…”很是无语的看着莉莉手里那朵缓缓开放的玫瑰。佩妮觉得自己很无奈，自己好不容易才培育成功一盆克里斯丁，她容易吗？就她这个小身板，养盆花容易吗？莉莉就这么给摧残了…
对莉莉她还说不得骂不得，不然她就给你来场魔力暴动……
深知魔力暴动会害死莉莉的佩妮只能屏着气好声好气的跟莉莉说话。真是不知道为什么莉莉总是喜欢缠着自己的姐姐，跟佩妮最好，同时佩妮又是最能影响莉莉情绪的人。
“佩妮…”苦着脸的莉莉娇声的喊着。为什么佩妮就不能欣赏她的魔术呢？
“如果你不是摧残的我的花的话，我会很高兴看你的表演的…”非常了解莉莉的佩妮看到莉莉的表情就知道她在想什么。
“额，那好吧…”莉莉扁着嘴答应。
“佩妮，你说为什么我可以变魔术，你却不能呢？”莉莉靠在佩妮的怀里撒娇。
“额……”佩妮不知道怎么回答。
而西弗听到这个问题后像前世一样冲了出去。
“你是个女巫！”西弗说道。
佩妮仔细的打量冲出来的西弗。这就是教授？上次在草丛里没有看清楚，现在看来，教授小时候还是很可爱的啊…
不过不是说教授家里很穷的吗？怎么看教授穿的衣服也不像是穷人穿的起的，就算是小康人家要穿这样的衣服估计也不容易吧？
“你才是女巫，你全家都是女巫！”莉莉以为西弗是在骂她，很是气愤的顶了回去。
佩妮辶耍这句话确实是佩妮教的，但是能不能这样说出来？太喜感了…
西弗也辶耍为什么莉莉看起来这么野蛮？
“BOY，你的话是什么意思？”佩妮也假装不悦的等着西弗。
西弗非常想揍人，想他一把年纪了让人叫做BOY，而且是个只有六七岁的小女孩…西弗暗自冷静，冷静冷静，你是大人，你是巫师，不与小女孩不与麻瓜计较！！！
要不是现在不能用大脑封闭术，估计他就要给自己上大脑封闭术了。
“你是一个巫师……”西弗跟莉莉细细的讲解，却理也不理佩妮，他怕下一刻忍不住跟佩妮打起来。西弗美誉发现，自己的行为越来越幼龄化了…
“这么说我十一岁的时候也可以收到魔法学校的通知书了？”莉莉惊喜万分。
“是的，只要是小巫师都可以在十一岁的时候收到通知书。”西弗看着莉莉微笑的脸感觉自己的心情很好，莉莉果然是他生命中的阳光，不像她的姐姐，那个麻瓜一样可恶。
“那佩妮呢，佩妮是不是也要十一岁的时候去呢？”莉莉问道。
“恐怕不能，你的姐姐恐怕是个麻瓜。额..麻瓜就是对不会魔法的人的称呼。”西弗解释。
“额…”莉莉觉得这个男孩说道麻瓜的时候的神情很不屑，她不喜欢这个称呼。
“佩妮不去我也不要去！”莉莉抱住佩妮。没有姐姐的地方她才不要去。
“你可是女巫，甚至是最优秀的女巫，你以后…”西弗听到这话着急了，以前不记得莉莉有这么说过啊。
“恩？”以后？佩妮敏感的捕捉到这两个字。
从西弗出来，她就在想，果然这个教授是有过人之处的，不然的话，怎么可能小小年纪就如此的沉稳？可是这话让擅于捕捉人心理的佩妮知道有不对劲。
说道以后后，西弗就闭嘴了，他也意识到自己说错话了。
“可是，学校不能让佩妮去吗？”莉莉没有发现两个人的别扭可怜兮兮的问西弗。
“这个…”西弗碰到莉莉就会降低智商，不知道该怎么回答莉莉。
“好了莉莉，不要为难…”佩妮看了一眼西弗，他到现在还没自我介绍过呢。
“我叫西弗勒斯&#8226;斯内普。”看到佩妮的目光，西弗很配合的说了自己的名字。
“不要为难斯内普先生了，他又做不了主。而且以后你上了魔法学校我在..麻瓜学校，不正好互补嘛？”天知道佩妮有多讨厌麻瓜两个字，一听就是巫师界那群自大的巫师起的蔑视的称呼。
“可是那样就要与佩妮分开啊…”莉莉还是很伤心。
“可是就算是你不去魔法学校，姐姐也是要上学的啊，你还是要和姐姐分开的。”佩妮安慰着。话说小孩子真不好带。
西弗一言不发的看着佩妮和莉莉，这个佩妮不是他前世遇到的佩妮，前世的佩妮刻薄小气，心胸狭窄，而这个佩妮却很成熟，没有前世佩妮的坏习惯。在对待莉莉上也做到了姐姐该做的事情。
这个世界真的好诡异…西弗再一次感叹。
佩妮一看西弗的表情就猜到几分，恐怕这个教授也不是原装教授了吧？跟莉莉这么热络，也不是别的世界穿来的，要是别的世界穿来的，向她一样的估计会躲着莉莉，自己开始也想躲来的，可是莉莉是她妹妹啊，她该怎么躲？而且看着小莉莉粘自己的样子，对孩子没辙的佩妮立马就投降了…跑题了，所以就佩妮观察，这个教授应该是长大版的教授穿回来的，估计还是战争后的教授。
不要说为什么佩妮会这么肯定，一个心理师最擅长的就是揣测别人的行为和心态，而且佩妮既然能穿来就肯定会有别人也能穿来。佩妮可不相信所谓的主角光环，既然你能穿越，凭什么别人不能穿越？觉得自己穿来了就是主角的人绝对是死的最快的！
一直小心翼翼的佩妮即使是在面对孩子版的教授的时候也是提高警惕的。而教授则是在面对莉莉的时候大意了，让佩妮抓到了把柄…当然，此刻的教授还没有意识到。
“少爷。”倏地，几个人幻影移形了过来。如果不是佩妮看过哈利波特，如果不是佩妮自己穿越了，如果不是佩妮知道自己穿在了HP世界里，那她一定会很吃惊很害怕。可是这会佩妮很淡定的看着这几个人，怎么都不像一个只有六七岁的小女孩。
而莉莉则是惊叫一声扑进佩妮的怀里。
西弗挫败的看着面前的几个人，“你是谁？”西弗问道。
“少爷，我是斯莱特林庄园的管家埃斯特&#8226;瑞恩，主人让我接您回家。”前面管家装扮的人说道。
佩妮一惊，斯莱特林庄园不是黑魔王的基地吗？难道教授现在就加入食死徒了…
被佩妮看的毛毛的教授很无语的跟着管家走，管家示意其他几个随从给莉莉和佩妮一忘皆空。
“等等，我妹妹也是小巫师，不需要一忘皆空吧？”看着几个人走过来的佩妮忽然想到书中的情节，被麻瓜看到的巫师都是要被一忘皆空的。
虽然没出过什么事故，但是万一出现什么事故让自己什么都不记得了怎么办？原著里那个吉德罗&#8226;洛哈特不就这样？
西弗心下一凛，佩妮怎么会知道一忘皆空的？
“少爷？”管家询问。
“恩，不需要一忘皆空了，她们是我的朋友。”西弗纠结的说道。需要一忘皆空的只是佩妮吧….为什么他要救她？？
不过，这个佩妮好像知道的不少啊！自己需要查查…
管家很纠结的看着自家新来的小主人一张小脸宄砂子样…
呵呵，凯文勒斯主人说的对，小包子最可爱了…






						第17章 第17章
西弗要是还不知道这个佩妮不对劲那才叫有鬼了！
经过上次的事件，西弗往莉莉家跑的更勤快了，理由就是就近监视这个佩妮的行为，省的莉莉被祸害了。
一晃啊，就是五年过去了，然后啊，佩妮的生日就要到了。
“给你。”西弗抿着嘴把一个盒子递给佩妮。
“什么啊？”佩妮好奇的接过来，话说这些年也就只有这两年西弗会给自己东西还是在生日的时候，等等，生日？
“生日礼物啊，佩妮，给你，这是我的。”莉莉也蹦出来。
“莉莉，你好可爱哦！！”佩妮很不正经的将莉莉抱在怀里蹭蹭。
“佩妮！说过多少次了！我不是小孩子了！”莉莉脸红红的装作不高兴的样子。其实佩妮这么对她的时候她还是很高兴的。这两年西弗来的很勤，总是与佩妮斗嘴，佩妮在她身上的注意力都少了！莉莉很不满的想着。难道这就是传说中的恋姐情节？莉莉完全没有考虑到西弗来这里是为了她来的…
“莉莉，你这样子很伤姐姐的心…哦！我的心...已经碎成一半半的了….莉莉，你好残忍…”佩妮唱做俱佳的倒地…
“佩妮，我不是故意的…佩妮你不要吓我…”莉莉看着佩妮那痛苦的样子慌了神。
“如果你心痛的话，我这里有药剂，或许你愿意试试？”西弗看着佩妮的样子就不爽，又在欺负莉莉！
“额，其实，我现在已经好了。”佩妮立马坐起来。
“佩妮！”莉莉生气的大喊，又在骗她！
“额，莉莉刚才我确实很伤心真的…”佩妮解释。
哎，莉莉真是太纯洁了，明明这招她已经用过800次了，为什么莉莉还是学不乖呢？
“佩妮，我再也不要相信你了！”莉莉气嘟嘟的，每次都这样骗她…
“扑棱棱…”正在莉莉等着佩妮去安慰她的时候，佩妮和西弗却愣愣的看着眼前那个以不规则的飞行轨迹冲到佩妮身边的猫头鹰。
那猫头鹰看着佩妮没有拿信的意思，不满的飞到佩妮头上，把信扔到佩妮脸上。
“额，这个难道是传说中霍格沃兹的送信猫头鹰？”佩妮愣愣的看向西弗。
“好像..是的..”西弗呆呆的回答。
“这信貌似是给我的？”佩妮咽了咽口水。
“好像..是的..”西弗依旧没回过神来。
佩妮本着早死早超生的心态将信拆开，额，果然是给她的信。
“咦？西弗你不是说佩妮是麻瓜的吗？”早就好奇不已的莉莉已经嘴快的问向西弗。
“对啊！”佩妮也看向西弗。
西弗看着一大一小姐妹两个同样的神态同样的目光看着自己，心下一阵恍惚。
“额，那就是我弄错了吧。我比佩妮还小怎么可能会知道的那么清楚？或许你应该先回信？”西弗重生这么多年第一次用年龄小的理由来搪塞。
莉莉同意的点点头，就是，西弗才跟她一样大的嘛。
佩妮却意味深长的看了西弗一眼，那一刻，西弗有被看穿的感觉。哼，年龄小？真会说，恐怕你年龄得比我两辈子加起来都大！
佩妮还是回了信，至于笔是哪里来的，这个就不需要问了，魔法是无所不在的…（望天）
西弗在和佩妮认识的这些年里深刻的注意到，这个佩妮绝对不是原来那个长颈鹿一样的佩妮！这个佩妮聪明，成熟，世故，并且眼神犀利的可以看穿你的思维。她对莉莉的教育和相处也不是原本的佩妮可以比的，而且最重要的是这个佩妮居然不是麻瓜，而是一个小巫师！
这让西弗再一次纠结自己究竟到了什么地方……

佩妮回信的时候说明了自己需要一个引导教师，没想到她确实盼来了一个意想不到的人物。
“你好，我是凯文勒斯，霍格沃兹的黑魔法防御课的教授，我是来带你去买学习用品的。”在万众瞩目之下，佩妮打开门看到了一个帅哥站在门外，帅哥是这样作解释的。
额，凯文勒斯？没听过，或许是亲时代的教授？
西弗听到声音的时候就慢慢的挪着打算把自己隐藏起来，来的居然是凯文勒斯…他原以为会是莉莉的领导老师麦格教授的。
“西弗，你也在啊。”凯文勒斯淡淡的打招呼。原来小包子就是常常往这里跑吗？
“凯文勒斯，你好。”西弗淡定的跟凯文勒斯打招呼。
“咦？西弗认识霍格沃兹的教授啊？”莉莉像是发现什么了不起的事情一样，这么说，这个教授会不会看在西弗的面子上对自己的姐姐照顾些呢？莉莉忧郁的想到，要是这个教授能照顾姐姐就最好不过了不然的话姐姐被欺负了怎么办？
伊万斯夫妇在旁边欣慰的看着孩子们的行为，果然，孩子们能学着自己解决事情是最好了。
“凯文勒斯先生请进。”伊万斯先生招呼道。
“请问需要点什么吗？茶或者咖啡？”伊万斯太太热情的招呼。
“不用了谢谢。我姓格林沃德，叫我凯文勒斯就好了…”凯文勒斯淡淡的说。其实他真的不习惯自己有斯莱特林意外的姓氏啊…
“格林沃德？！”佩妮低呼。第一代黑魔王的姓氏啊！
恩？！西弗和凯文勒斯都看过去，她知道些什么？西弗眼睛暗了暗，这个佩妮果然知道些什么。
“西弗，你还没有回答我的问题呢！”莉莉看到西弗不理她，生气的说道。
“莉莉，怎么这么没有礼貌？”佩妮假装不悦的看向莉莉。
“不要怪莉莉！”西弗瞪向佩妮。“额，莉莉，凯文勒斯是的叔叔，他是我..额..我父亲的弟弟。”西弗很斟酌着用词。
“哦？斯内普先生有这么个弟弟？”伊万斯太太很惊奇。
西弗恨不得咬断自己的舌头，他怎么忘了伊万斯夫妇是认识托比亚&#8226;斯内普的？
“哦，不，我的哥哥是汤姆&#8226;马沃罗&#8226;里德尔&#8226;斯莱特林&#8226;邓布利多&#8226;格林沃德。是西弗的继父。”凯文勒斯不愧是蛇祖，发现了佩妮的不对劲之后就故意将汤姆的全名说了出来。果然，从他说出汤姆开始，佩妮就睁大眼睛，说完后，佩妮一惊呆了。
“怎么，佩妮听说过？”凯文勒斯不经意的说。
“没，没有，只是听到这么长的姓氏呆了，因为继承的姓氏越多，代表他在家族里的地位越高，所以有点吃惊。”佩妮胡说八道的扯皮。
“这倒是，我哥哥以前只是继承了父亲的名字，前两年又继承了祖宗的姓氏，我的哥哥真的是一个很优秀的人呢！”凯文勒斯故作有这么个哥哥真骄傲的样子。
“是，是啊。”西弗也发现了佩妮的样子。这个佩妮是谁？肯定不是原来的佩妮重新回来，肯定是一个熟知巫师界的人。
凯文勒斯彻底把自己想知道的信息套出来了。果然不出他所料，这个佩妮也是时空旅行者，而且应该跟阿不思一样是从未来来的吧…
“呵呵，看到佩妮能与教授您相处的那么好，我们也就放心了。教授，我们什么时候去买东西呢？”伊万斯太太笑着问。
“哦，跟佩妮聊的太投机了，都忘记正事了，我们现在就出发吧。”凯文勒斯见自己想知道的都知道了就顺着伊万斯太太的话去对角巷了。
这几年在佩妮的帮助下，伊万斯家的生活算的上是富裕之家了，毕竟没谁像她一样在股市里大赚一票就及时抽身的。
伊万斯先生开着那加长林肯往那个破釜酒吧行去。凯文勒斯对这个汽车很感兴趣。现在的巫师界的工具还是扫帚马车，也是时候换换了，虽然汤姆一直在致力于将麻瓜事物带入巫师界，但是也毕竟是慢慢来的啊，也不可能一下子就能将所有事物都带进来啊。这个汽车已经开始进入巫师界，但是巫师界的汽车是最大众的福特汽车，还没有这样的加长车，他是不是该向汤姆建议换换呢？（这车纯属瞎掰，如有雷同，那铁定不是抄袭）
佩妮一路都是一脸的呆滞。
没办法，今天的消息太雷人了。原以为西弗是因为重生回来继承了普林斯庄园才会成为少爷并且有了管家等仆从，现在看来完全不是。
教授的父亲是黑魔王？哦，上帝！哦不，是，哦，梅林！你在玩我吗？感情上次去斯莱特林庄园不是去玩啊？她以为教授是与黑魔王结盟了呢，感情黑魔王是他爹啊！做什么食死徒啊，直接就是食死徒的小主人….
魔王殿竟然继承了斯莱特林的姓氏？居然还继承了邓布利多和格林沃德的姓氏？天啊，虽然罗琳大婶说了阿不思和盖勒特确实是官配来的，可是貌似1945年的时候两个人就分道扬镳了吧？
难道说盖勒特终于想明白了，还是先扑到校长大人比较好的吗？天啊！还有这个凯文勒斯教授的姓氏是格林沃德，难道说校长大人已经甘心做受了吗？
不是说因为校长大人不愿意做被压的那个才有了决斗那一幕，用来决定谁上谁下的问题吗？难道说原著是因为盖勒特输了，却又不愿意在下面才自愿去的纽蒙迦德？
也就是说因为这里校长大人妥协了，愿意在下面所以这次的校长大人与第一任黑魔王大人才没有反目成仇，也才有了凯文勒斯？
佩妮的思想已经向着别的方向拐去了。
一团浆糊的脑子里现在想的全是白巫师与黑魔王那不得不说的JQ。
凯文勒斯觉得佩妮那时不时瞄向自己的目光是在是诡异，却又不知道佩妮在想什么。以他的骄傲也不屑对佩妮使用摄魂取念，于是就这么生生的扛着佩妮那诡异的视线…
而西弗则是很不屑的瞅了佩妮一眼，真是上不了台面，竟然这样就呆滞了….真不华丽…
话说教授大人什么时候被迹部景吾附身了？






						第18章 无责任小番外
无责任小笑话，崩坏，与原著无关，表拍我…看到越长越挫的丹尼尔，我真的突然觉得我心中的哈利崩了….于是，写了这么个小番外…
1、哈利见到长大后的达力和纳威后：
哈利见到长大后的达力：你居然变帅了….
达力鄙视的看着哈利：我一直都这么帅…
哈利见到长大后的纳威：你居然变帅了……
纳威厚道的看着哈利：我一直都这个样……
哈利见到长大后的金妮：怎么就你一直没变样？
金妮翻个白眼：你倒是变了……
哈利喜滋滋的问：是吗？是变帅了吗？
金妮说：是变挫了…
哈利：……
2、看了HP，我总觉得德拉科与卢娜好配，连发色都差不多，话说他俩真的没有亲戚关系？
当德拉科爱上了卢娜
德拉科：哦….卢娜，你为什么还是不能接受我的爱呢？
卢娜：……
德拉科：是我不够帅吗？
卢娜：…
德拉科：是我不够优秀吗？
卢娜：…….
德拉科：你到底哪里不满意？
卢娜：近亲不能结婚…
德拉科：出五福了……
卢娜：我不想打击你，真的不想，既然你非得找打击，那我只能直说了，就你这过时的大背头……连我带的胡萝卜耳环都不如。你叼个牙签，围个围巾都能去COPY小马哥了…
德拉科：……
3、罗恩看见画完妆的赫敏：
罗恩：你是？
赫敏：亲爱的，你不认识我了吗？
罗恩：嘘，别让赫敏听见…
4、布雷斯邀请潘西去跳舞，乔治过来了
乔治：亲爱的公主，我可以请你跳舞吗？
潘西：当然，不过你是哪个？
乔治：我是弗雷德，小公主，你认不出我来吗？
潘西：那就好，我还以为是乔治…
乔治：乔治怎么了？
潘西：哦，没什么，我刚才看见塞德里克说要找乔治，不过既然你是弗雷德，那被拖走的就是乔治了吧…
乔治回头看，果然，弗雷德和塞德里克都不见了。
乔治：小公主，我去看看塞德里克找乔治干什么去了。
潘西阴笑，乔治，就你那点伎俩还想瞒过我？
乔治果然找到被拖走的弗雷德。
乔治大喊：塞德里克！你想干什么？
塞德里克：我什么也没干啊…
乔治不信，指着弗雷德：这是怎么回事？
弗雷德：哦，兄弟，我和潘西打赌，你会不会出来追我们，没想到，哎…兄弟，我居然输了….你太对不起我了….
乔治：……






						第19章 第 19 章
来到了对角巷，佩妮总算是能将自己拐到十万八千里外的思想拉了回来。
“额，凯文勒斯教授，你确定这里真的是巫师界的入口？”佩妮不可思议的问。
“额。有问题吗？”凯文勒斯疑惑的问。
“没，没有…”佩妮摇摇头。
话说，不是说对角巷的入口是破釜酒吧吗?不是说破釜酒吧很破的吗？眼前她看到的是什么？很潮流很时尚的一个酒吧？跟麻瓜世界的酒吧完全没什么两样的吗…
西弗心里暗笑，吃惊吧？我刚来的时候我也吃惊…
佩妮进了对角巷忽然觉得这个世界完全是诡异的世界，因为他竟然看到了对角巷是一个完全不是一个巷子的样子，竟然是一条康庄大道直通那个跟电影里面一模一样的古灵阁。
大道两旁是整齐的店铺，外面没有叫卖的小贩，当然外面也有不少的人站在店铺外面，围着巫师最多的店铺恐怕就是飞天扫帚的店铺了。
“额，凯文勒斯教授，为什么尽头那家店看起来这么像危房？”莉莉不解的问。
“那个？那个是巫师界的魔杖店，特色，特色…”凯文勒斯有种想扶额的冲动。
奥凡利德的魔杖店在他那个时代算是走在潮流的前沿的，多少店铺都是学他那样装扮的，只可惜，到了现在则是顽抗对角巷改革制度的钉子户，还是个不能强制命令的钉子户…
“哦，果然巫师界和我们的世界就是不一样啊…”伊万斯夫妇点点头赞赏道。
这话让凯文勒斯和西弗心虚的点点头，确实，像这种古董级别的危房除了巫师界，其他地方确实是找不出来了。
佩妮在凯文勒斯的领导下去先定做长袍，然后伊万斯夫妇陪着她，莉莉则是和西弗一起去给她买魔药用具，凯文勒斯去买课本。
不一会所有人就聚在了一起。
佩妮咋舌的看着西弗和莉莉怀里的东西。
“莉莉，你们不是把人家的魔药店搬空了吧？”佩妮问道。
“没有，佩妮你不用担心，这些东西是西弗让人家在仓库里搬来的，店里绝对不会空，店主很高兴我们买这些。”莉莉兴高采烈的说。
“西弗？”佩妮疑问的看向他。
“做魔药是一个很严谨的事情，同时也必须要努力钻研，那么工具就是必不可少的，所以我就做主帮你配了一套。放心，这个当是我送你的入学礼物，你不用担心钱。”西弗拽拽的说道。
话说她怎么就没有发现西弗这么傲娇呢？话说教授不应该是很冷情的吗？
的确，教授确实是那样的性格。只可惜，任谁在一个诡异无比的家庭天天被人逗得话，谁也不会保证自己还是以前的性格，其中，逗他逗得最恶劣的人就是奥！古！斯！
好吧，看着瞬间就被黑气满布全身的教授，佩妮也乖乖的咽下自己本来想说的话。
“西弗，即使如此,貌似我也不需要那么多的坩埚?”佩妮试探的问。
“你怎么就这么不上进？我这是让你上进，你懂不懂？”西弗要暴走了。表示，他完全是按照自己的需要买的，完全没有考虑到现在的佩妮只有十一岁，完全用不到他手里的秘银坩埚和莉莉手里的精金坩埚…
“额…我知道了，西弗，你不用这么激动的…”完全被吓住了的佩妮讷讷的说。
瞬间，教授的火就熄了，以一种“算你识相”的眼神看了看佩妮，趾高气扬的转过头去无限温柔的对着莉莉说，“莉莉，魔药很有用的，你不要学佩妮啊…”
那副语重心长的样子，那副温柔似水的样子，那副邻家哥哥的样子看的佩妮吐血，什么叫做区别待遇？这就叫做区别待遇！
佩妮很是风萧萧兮易水寒的样子接过了那些大大小小的坩埚，然后，好心的凯文勒斯教授帮她用缩小咒缩小了坩埚，总算避免了佩妮被坩埚埋没的悲剧。






						第20章 火车上的相遇
第二十章
就这样，佩妮回到了家，在家里实验着书中的咒语，只是不知道是她的人品太强大，还是凯文勒斯教授的咒语太强大，不管她是怎么实验，也没有将那一堆缩小的坩埚变成原样，于是逵猩竦呐迥葜缓米约河秩チ艘惶硕越窍锫蛄艘惶壮Ｓ玫嫩巅隼窗局颇б。
当教授来伊万斯家里的时候很是无语的看着佩妮用了一套最最平常的坩埚（他没买的）在那里认真的熬制魔药。
教授万年难得一见的胡思乱想了。难道是因为自己买的坩埚佩妮舍不得用？哎，佩妮也真是的，有什么舍不得的啊，该用就用吗，真是的。要不自己再买一套？
如果让佩妮知道他的打算估计会扯根绳解决了自己，真是的，你买就买吧，使个缩小咒还让人不能还原，自己还多花了钱。
佩妮就顶着教授那复杂无比的眼光过了一个很纠结的暑假。然后九月一日就开学了。
佩妮依旧是顶着教授（？）和莉莉那依依不舍的眼神以及父母那“好神奇啊” 眼神，用着风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的心态一头撞墙上了。哦，是穿墙而过了。
进了火车站，佩妮继续纠结的看着那辆火车，好像是巫师界不缺钱吧？怎么还是这么个火车？记得那对角巷的入口也挺时尚的啊，怎么就这火车还是蒸汽式的？
就这么一个破火车坐到霍格沃兹得坐到哪年哪月啊？难不成现在考验人的方法不是戴帽子了而是考验谁在火车上呆得住？
难怪那个早上出发晚上才到学校，跨了大半个国家呢…
去的时候时间还早，佩妮在靠前又不是很前的地方找了个包间。
拉开门，很好，没有人。
佩妮也知道，前面有贵族的包厢吗，所以前面不能坐。但是后面，又是剧情的高发地段，虽然现在还没有到剧情的时间，但是，佩妮觉得还是不要冒险的好。
于是坐在中间最好了，不偏不倚，中庸之道。话说，伊万斯小姐，您貌似坐的也不是大中间吧？
佩妮悲剧了，原因无他，因为有人拉开了门，而拉开门的人的发色是铂金色的……
谁能告诉她为什么马尔福家的继承人不去包厢而是来这个平民包厢？
因为汤姆已经将贵族包厢取消了，汤姆说，只有在火车上才能更好的找到优质的未来伴侣，贵族包厢会阻碍你寻求伴侣的…
卢修斯带着纳西莎和贝拉拉开他们常坐的那个包厢门，很意外的已经有人了。
按正说，以他们来的这个时间不是很晚，前面的包厢应该没有坐满，为什么有人不坐前面不坐后面就愿意坐中间？
我很想替佩妮说。你管得着吗？
虽然卢修斯想换个包厢的，但是贝拉已经风风火火的进来了。
“咦，有人了…”纳西莎轻声的说。
“有人就有人啊，你还能不让人坐包厢了？”贝拉是毫不在意大大咧咧的说道。
“额…茜茜就坐这里吧。”卢修斯看到贝拉已经把东西放到行李架上了，也只好开口了。
卢修斯是真的不想跟外人坐一个包厢的，但是崇拜汤姆的贝拉已经是走火入魔了。汤姆说在火车上最好能交上朋友，贝拉听了。汤姆说不要有学院歧视，贝拉也听了。汤姆还说….
总之，汤姆说什么，贝拉听什么。
卢修斯也为此感到很无奈，只是，崇拜汤姆已经走火入魔的贝拉，卢修斯是真的劝不动她，其实他也很崇拜汤姆来的….
“我是贝拉特里克斯&#8226;布莱克，这是我妹妹纳西莎&#8226;布莱克，这是卢修斯&#8226;马尔福。”佩妮本想先打招呼的，没想到天性大大咧咧的贝拉先伸出了友谊之手。
佩妮很吃惊，这就是贝拉？原著中的贝拉可不是这个样子的。不歧视她就好了，还主动打招呼，真是不可思议啊。
“你好，我是佩妮&#8226;伊万斯。”佩妮也自我介绍。
“你是新生吧？”纳西莎问道。虽然贝拉的个性比较跳脱，也比较男孩子气，但是很少见她对谁这么主动过。
倒是卢修斯听到伊万斯这个词后若有所思的点点头。伊万斯，好像是西弗让他在照顾的一个新生就是伊万斯，该不会就是她吧？
要说西弗，虽然年纪小，但是熬制魔药的手法那是一个熟练，一看就是老手级别加大师级别的。而他也是自己崇拜的汤姆的继子，平时见面的机会不少，以前西弗虽然对他不是爱答不理的，但是也不是很人情，虽然他对自己的了解就像是认识好多年的老友一样，他喜欢那种感觉。尤其是更喜欢西弗给他的美容魔药，西弗总是能知道他需要什么。这是第一次西弗拜托他照顾人，他总归是好奇一点的。
“是的，我是今年的新生。”佩妮笑笑。
卢修斯看到她的笑容，心思恍惚了一下，随后有点明白西弗为什么会托他照顾佩妮了。
佩妮虽然人长的不是很漂亮，但是笑容却给人一种很温暖的感觉。
卢修斯完完全全的会错意了。
而且根据以上的他的第一印象，在日后无数的日子里，卢修斯每每想起来都有种想要捶胸顿足的冲动，什么温暖，就这种牙尖嘴利的性子还温暖？
自己当初真是瞎了狗眼…
“呵呵，我是你的学姐哦，学校要是有欺负你的就报我名字…”贝拉爽朗的拍拍佩妮的肩膀。。
佩妮迥然的笑了，贝拉，报了她的名号说不准还真好使…
三个人聊得很投机，是的，三个人，贝拉、佩妮、纳西莎，至于卢修斯，一直在观察佩妮，看看她还有什么优点值得西弗喜欢。
看了良久，卢修斯得出结论，佩妮的一举一动看起来很成熟，西弗就是因为这个才喜欢的佩妮，可以简单的用两个字来形容西弗的喜好――恋母。
当然这个被西弗知道后又是好一阵的收拾啊….






						第21章 第 21 章
对于贝拉来说，佩妮很对她的胃口，温文有礼，虽然是麻瓜界来的，但是自己的偶像都说过麻瓜的血脉有着远古魔法生物的血统，所以这点也不用担心。贝拉可是很希望佩妮来斯莱特林的。
只可惜啊，分院帽是当机立断的将佩妮分到了拉文克劳。
笑话，佩妮上辈子可是心理咨询师，这种人不是偏执狂就是研究狂，不扔去拉文克劳扔去哪里？
这话如果让拉文克劳知道，非得灭掉分院帽不可，什么叫做拉文克劳的是偏执狂和研究狂？我们这是敬业懂不懂？
总之，佩妮是被分到了拉文克劳。可是佩妮虽然以前是心理咨询师，虽然确实有些与正常人不一样的爱好，但是绝对不偏执，研究狂吗，也称不上…
贝拉很是遗憾，佩妮去了拉文克劳，但是随即贝拉的遗憾就被去拉文克劳串门的兴奋给压下去了。不过，好像是之前也可以去拉文克劳串门来的，但是贝拉是怎么说的？
那群书呆子有什么好看的？
现在贝拉可不这么说了啊…
佩妮确实是具备拉完克劳的气质，在来到拉文卡劳以后，对于课程，佩妮是得心应手，不知道怎么回事，那些咒语什么的对她来说简直易如反掌，暑假锻炼功不可没，但是她认为西方教学模式更让人能更好的理解，不像是在以前只是老师填鸭式的教学。
但是经历过填鸭式教学的人们乍一接受西方教学模式时先是不习惯，然后就是觉得很轻松，现在的佩妮就是这种情况。
那些作业什么的对于她来说太简单了。
尤其是论文，这个东西最好写了，想当初学校要求写作文，大学要求写论文，那都是练出来了的，现在的作业论文看起来比较多，但是实际上呢？查查资料就能完成的作业最好写了。
想当年的考试，考官可是你没学什么考什么的，这可不是那种变态制度，当然是这个简单了。
平时没事的时候，贝拉会来拉文克劳串门找她聊天，顺带着纳西莎也常过来，只有卢修斯以一种异样的眼神看着她，让她有种毛骨悚然的感觉。
其实人家卢修斯也不过是以一种看弟媳的目光看她而已…
熬啊熬得，佩妮终于熬到自己三年级了，纳西莎四年级了，卢修斯五年纪了，贝拉七年级了，莉莉西弗该上一年级了…
西弗的入学礼物，佩妮没有费什么心思的送了出去。
西弗瞪着佩妮的礼物，开始咬牙切齿。
佩妮是缺钱还是诚心气他的？他好不容易送她一个入学礼物，她又原封不动的还给了自己？
没错，佩妮的礼物就是凯文勒斯给上了缩小咒而她没能还原的那堆坩埚……
佩妮不是没想过让凯文勒斯给还原，但是上了一堂魔药课就发现人家都是用的最基本的坩埚，就连人家教授都没用的她那么全，想了想，佩妮也没有去去找教授恢复那堆坩埚，这一扔就是两年，直到西弗要入学，西弗入学的时候，佩妮想了想，入学礼物估计是送坩埚魔药最好，可是她是穷人哪里买得起高级魔药？低级的？她都能想到西弗用什么眼神来鄙视她了…
想到这里佩妮还是决定将那些个缩小的坩埚送给他吧。想来他也不能认出来是不是？
只可惜，教授认出来了….
在火车站，上车前看着一直在瞪着自己的西弗，佩妮心虚的闪了闪，干嘛一直瞪着我啊…
就在两个人相视无言的时候，莉莉被人搭讪了。
“你好，我是詹姆斯&#8226;波特…”哈利的未来爹妈就这么顺利的完成了第一次会师。
詹姆斯傻笑着挠着他那乱糟糟的头发。
莉莉很是迷惑的看着詹姆斯。
“额，你好，我是莉莉&#8226;伊万斯。”既然人家向她自我介绍了，那她也不能没有礼貌是不是？
詹姆斯一进火车站可是就看见了莉莉，火红色的头发，如火般的热情，一下子就把詹姆给吸引了。
“你是新生吧？我帮你搬行李吧…”詹姆狗腿的凑上来。詹姆身后那送自己小主人来车站的家养小精灵宓目醋抛约旱男≈魅硕下他和行李给人家女孩子搬行李去了，家养小精灵只好自己搬起行李跟在詹姆背后。
如果不是家养小精灵的职责摆在这里，估计他就得破口大骂了：去你丫的，你TMD泡妞，连自个儿的行李都不要了是不是？
不过只可惜，即使小精灵心里是这么想的，也说不出来啊，由此可以感叹家养小精灵是多么个忠仆级别的啊...
在西弗和佩妮意识到莉莉不见了并且回头找的时候，就看见莉莉身后跟了个很狗腿的男孩帮莉莉搬着行李往火车上走。
佩妮连忙跟上去，怎么现在就有了男孩跟妹妹搭讪了？妹妹不会被拐走吧？
西弗连忙跟上去，怎么现在波特就出现跟莉莉搭讪了？莉莉不会被拐走吧？
二人上去了，看见莉莉已经在包厢里坐下来了，就进去了。
“莉莉，这位是？”佩妮假笑着问。这都是跟贝拉学的…
“佩妮，他是詹姆斯&#8226;波特，我刚刚认识的新朋友，帮我搬行李来的。詹姆斯，这是我的姐姐佩妮&#8226;伊万斯。这个是我和姐姐的朋友西弗勒斯&#8226;斯内普。”前面那句话是说给詹姆斯听的，意思是，看我可是拿你当朋友的不是拿你当搬运工的。后面那句是对佩妮说的，意思是，你看，多好的搬运工啊….
至于西弗的名字，西弗就是那么介绍的，主要是加上格林沃德太惊悚了点…
西弗没听懂莉莉和佩妮之间的暗语只是看詹姆斯不顺眼。
怎么看詹姆斯怎么不顺眼。
但是詹姆斯看他很顺眼，一是西弗没有油腻腻的头发了，二是穿的很贵族，三也是最重要的一点，西弗看起来和佩妮是一对，对他没有威胁….
而佩妮又是莉莉的姐姐，那么西弗就算是莉莉的姐夫，所以，是需要巴结的类型….
正在几个人陷入诡异气氛的时候，包厢门被一下子拉开。
“啊哈，詹姆，刚才看见你们家的比比了，你们家比比说你在这里呢。你怎么也不去找我们？”进来的是一个很帅气不羁的男孩子。
“西里斯，你们怎么才来啊…”詹姆斯抱怨道。“这是我新认识的朋友，这位是莉莉&#8226;伊万斯。”詹姆斯介绍到，还在一个别人看不见的角度向西里斯挤眉弄眼的。西里斯顿时明白了，这是自己兄弟的目标。
“这位是佩妮&#8226;伊万斯学姐，是莉莉的姐姐。”詹姆斯看着成熟的佩妮，很自觉地加了学姐两个字。
“这位是莉莉和佩妮的朋友，西弗勒斯&#8226;斯内普。”詹姆斯又朝着佩妮的方向努努嘴，示意西里斯这是佩妮的那口子….
西里斯会意的点点头。兄弟，我不会破坏你妻姐和你妻姐夫的感情的…






						第22章 第 22 章
随后，又一个很沉稳的少年过来了。
“西里斯，詹姆斯，你们怎么在门口？”是卢平。
“莱姆斯，我给你介绍…..”詹姆斯又是一顿巴拉。
“你们好，我是莱姆斯&#8226;卢平。”卢平很温柔的说。
西弗冷哼一声转过头去，他可是还记得他差点被这个狼人咬了的事情，虽然是那只蠢狗干的事情，但是他可是记仇的斯莱特林。虽然是上辈子的事情，但是他就是记恨上了…
佩妮倒是很好奇的看了两眼卢平，她对原著里那个温柔的浪人教授还是很有好感的。只是这个卢平看起来比原著里那个落魄大叔要美型的多。
“喂喂，你那是什么态度啊..”心里死看到西弗冷哼开始不淡定了。
“关你什么事情啊，蠢狗！”西弗白了他一眼。
“哎呦喂，你个死鼻涕精！我要跟你决斗！”西里斯大喊的掏出魔杖。
“你要是现在能发出三个完整的战斗咒语，我都佩服你的！”西弗冷冷的说。
“额？”西里斯愣了，说真的，完整的战斗咒语他还真不知道几个，他知道也就是几个恶作剧咒语而已，那里是这个重生教授的对手？
“兄弟，没话说了吧？你可是只知道恶作剧咒语的…”看着西里斯吃蔫，詹姆斯倒是幸灾乐祸了。
“你行？你给我发一个看看！”西里斯看见自个儿的兄弟拖自己的后腿不淡定了。去你妹的，你行？你行你给我发一个看看，这种时候竟然不是一致对外，倒是拖后腿？
别说你还没追上人家小姑娘，就算是你加上你也不能有了媳妇忘了兄弟啊…
“啊？”詹姆也愣了，明明不管自己的事情的啊….
看到西里斯那“你不行了吧？”的眼神，詹姆斯一下子那自尊就被伤害了。男人，不可以说不行….于是….
“这是怎么回事？”佩妮呆呆的看向西弗。
西弗愣愣的看着眼前打成一团的某狗和某鹿。
“貌似，那蠢狗是要跟我决斗来的？”西弗看向卢平。
看到莉莉佩妮西弗三个人看着自己的目光，卢平低头抚额，嘴里呢喃着。
“我认识他们，我不认识他们，我真的不认识他们….”
佩妮西弗的脑后瞬间滑下几丝黑线。
这都是些什么人？
西弗脑袋上的青筋开始直冒，他到底是为了什么在跟几个白痴计较？
心底也有些释然，不管上辈子发生过什么事情，但是这辈子都还没有发生，自己也不该那么执着于过去。就连黑魔王都能接受麻瓜，自己为什么还要执着于学生时代的那些事情呢？
其实自己来了这几年也想通了很多，只是如果不记着跟这个四人组的过往，他会觉得前世的那么多年只是一场梦。只是自己看到了现在的四人组，觉得，那还是场梦比较好。自己当初怎么就那么幼稚的很这几个白痴计较上了呢？
“詹姆斯，西里斯，你们两个在干吗啊？”就在西弗和佩妮在纠结的时候，一个怯怯的声音响起，西弗抬头看过去，竟然是小矮星彼得！瞬时间，眼睛里闪过寒光…
当初要不是他，莉莉也不会死…
想到莉莉，西弗就朝着已经被自己遗忘了的莉莉看去。只见莉莉兴致盎然的看着听到彼得的话迅速起来的詹姆和西里斯。
“额~这个，这个叫做运动，没错，我和西里斯正在运动….”詹姆斯听到彼得的话才意识到自己正在和莉莉一个包厢，天啊，刚才自己的样子不会被莉莉看到了吧？哎…他的形象啊….
詹姆斯，形象这个东西…你确定你有吗？
运动啊…佩妮这个前心理咨询师，眼神暗了暗，真是个好词语啊…
西弗脑后的黑线已经成片了，莉莉可千万不要看上这个白痴啊….
自从来到这里，西弗虽然也算是和莉莉一起长大的，但是他对莉莉就像是看着自己的女儿长大的一样，以前的满腔爱意在看到莉莉那小女孩的纯洁眼神之后也会生出些许罪恶感，所以，这里的莉莉他是拿来当妹妹看的，现在也是有种吾家有女初长成的感觉。
反倒是那个同自己一样重生而来的佩妮在自己心里有别样的印记…
虽然自己因为前世的事情很是看不上詹姆斯&#8226;波特，但是说实话，波特对莉莉还真是好的没话说，虽然他自大了点，自恋了点，不学无术了点，纨绔了点，白痴了一点，但是在对待莉莉这点上也就只有爱妻的马尔福一族赶得上了….
至于那只蠢狗，自己以前也是少年心性，蠢狗也是挑着自己那种没背景的斯莱特林欺负，不然怎么没见他去欺负卢修斯啊？
现在想来那时候那个蠢狗进了格兰芬多自己也不好过吧？
斯莱特林的人觉得他是叛徒，格兰芬多的人觉得他是间谍，所以他必须挑个人欺负，斯莱特林大多数都是有家世背景的，他要是欺负了，回头家里人就得收拾他，可是不欺负吧，跟格兰芬多就融不到一块去，所以只好挑自己这个没钱没背景的混血欺负了….
这些道理是自己在莉莉死后他进了凤凰社做了间谍之后才想明白的，以前一直觉得格兰芬多没有大脑，乱讲义气，但是被凤凰社大多数是格兰芬多的成员排斥了以后，西弗才明白原来格兰芬多的那种朋友义气根本就比不上斯莱特林那种忠实的友谊。
想来西里斯那只蠢狗一直和看自己不顺眼的詹姆斯欺负自己，就是因为只有詹姆斯那个头脑简单的家伙真心拿他当朋友的吧？
卢平和彼得就不用说了，一个是自卑的狼人，一个是懦弱的巫师，这两个人跟他做朋友的目的还不如波特来的单纯，西里斯也真是悲哀….
话说回来，这样看来他还不如自己呢，好歹自己还有卢修斯这个死党呢….
其实西弗把格兰芬多想的太阴暗了，就算是开始詹姆和卢平彼得是那种心态，但是后来也是真心跟西里斯做朋友的，就算是彼得的背叛，也是他们没有好好对待他加上他本身就自卑的情况才导致的那个结果。这些事情都是有因才有果的，没有平白的爱，也没有平白的恨…
西弗将自己满脑子的杂乱想法甩出去，当下最重要的问题就是如何能让莉莉离詹姆斯远点，最起码不要太快沦陷，便宜了波特那个死小子。
西弗现在的心态就像是要嫁女的父亲一样，明知道女儿会嫁出去，但是还是要给女婿点教训的那种….
而且现在跟西弗的心态一样一样的人还有佩妮……
两个人同时思考了同一个问题，怎么能把波特那个人形麻烦制造器引开莉莉的身边….






						第23章 第 23 章
分院仪式上,西里斯不负众望的进了格兰芬多。
贝拉的脸色有点难看，倒不是说觉得自己家堂弟是血统的背叛者，只是这个斯莱特林和格兰芬多掐架已久，即使不牵扯上以前的那些恩怨，但是你让已经掐了那么久的两个学院不掐的话反而不知道该怎么相处。而贝拉也喜欢跟格兰芬多的孩子们掐，自己貌似说过以他们布莱克家的优秀和聪明是不会有人进格兰芬多的，现在是怎么个情况？就算是姐姐我跟你不对付你也不需要这么拆姐姐的台的吧？
现在的贝拉深切的怀疑这个西里斯是不是知道自己说过这话才故意去格兰芬多的….
格兰芬多的高年级们还是记得贝拉说过的话的，看到西里斯&#8226;布莱克分到了格兰芬多，鼓掌的那个热烈啊~~~
贝拉也算是冷艳系的御姐级斯莱特林院花了吧，格兰芬多的男生们开始吹口哨，冲着贝拉挤眉弄眼的，惹得贝拉恨不得现在就拉过自己的堂弟来拍死。颜面无光啊….
这是给贝拉的第一个打击，第二个打击是教授的姓氏。
当麦格教授喊道“西弗勒斯&#8226;普林斯&#8226;格林沃德”的时候，贝拉一口水就喷了出来。
自己是知道偶像有个儿子的，但是西弗一直是深居简出，只跟卢修斯交好，没兴趣跟自己前世中有名的疯子贝拉交往，贝拉当然没见过。加之他们去找佩妮的时候，卢修斯做了级长去巡视车厢了，佩妮也是介绍的西弗勒斯&#8226;斯内普，现在才知道原来斯内普是姓格林沃德的，难怪她就觉得那个名字熟悉的很…
看到贝拉怨念的看过来的目光，佩妮也摊摊手，姐妹儿，不是我不告诉你，是他没告诉我的啊…
教授前世姓了三十年的斯内普，这辈子跟着母亲去了汤姆那里之后就改了姓氏，但是教授自己在对外说的时候还是自称自己是西弗勒斯&#8226;斯内普。没什么别的原因，只是纪念自己的上辈子而已…
詹姆斯和西里斯也怨念的看向莉莉，莉莉，你不是那么介绍的….
莉莉被瞅的不自在怨念的看向佩妮，姐姐，你不是那么介绍的….
佩妮被看的很憋屈怨念的看向西弗，教授，你不是那么介绍的….
西弗走向斯莱特林的桌子，看到佩妮的目光以及目光的含义，翻个白眼，我没说吗？哦，那是我忘了吧….
佩妮当下就有破口大骂的冲动，去你妹的，你说什么了？
但是顾及到自己的淑女形象，佩妮还是生生的忍住了恶狠狠的瞪向那个坐在卢修斯旁边的西弗，小子，你给我记住了！
西弗一扫被佩妮的礼物气到的郁闷之气，好心情的朝着佩妮邪邪一笑：有本事你咬我啊~~~
当下把佩妮就给郁闷到了….她招他惹他了吗？
卢修斯饶有兴致的看着西弗和佩妮的眼神互动，看样子西弗和那个佩妮感情真好啊，自己是不是该准备他们的结婚礼物了呢？
卢修斯，你计划的真快….
于是开学晚宴四个学院有三个学院沉浸在诡异的气氛中，只有单纯的小们不知道发生了什么事情…
无知最幸福啊…
当晚，贝拉躲在被子里拿出双面镜跟自己的好哥们儿聊天。
“巴蒂，你看见了没有，格林沃德大人的儿子….5555555….我还是没机会了……”贝拉哭诉。
话说为什么贝拉的心事不能跟自己的闺蜜说呢？为什么要跟小巴蒂说比呢？
原因就在于小时候在斯莱特林庄园的时候，小巴蒂那一拉得革命友谊…
于是，从那以后贝拉就视小巴蒂为心腹，推心置腹….
话说，贝拉女王您把小巴蒂当什么了？还心腹？你当他混宫里的呢？
“贝拉，你不觉得你大半夜的把我吵醒就跟我说这个很无聊吗？”小巴蒂打着哈欠，去他妹的，为什么贝拉眼中只有格林沃德大人呢？为什么就看不到自己呢？
“小巴蒂，我是为了向你诉说我的郁闷，你怎么这么不理解？难道你就不懂我的心吗？”不懂我喜欢大人的心情吗？
“…….”你就懂了？那你怎么就不懂我的心呢？
“算了，不跟你这个不懂风花雪月木头说这个了，我睡觉了！”碰的一声，贝拉就把双面镜扔的远远的了。小巴蒂这个木头怎么会懂自己的感情呢？
看着黑屏了的双面镜，小巴蒂脑后一阵黑线，他是木头？他不懂风花雪月？他就是懂，也得有人配合啊…..他俩到底谁才是木头？
贝拉这边的郁闷不用多说，佩妮这边也在郁闷中。
貌似他没招教授吧？怎么教授就对她这样的？他对莉莉明明很温柔的，怎么到自己身上就这么的不怜香惜玉？
佩妮那几十年没动过的春心开始荡漾了…..
少女佩妮之烦恼啊…
那厢的教授心情倒是很好，佩妮那死丫头敢拿自己送她的礼物再回送给自己？他怎么就不知道伊万斯家里那么缺钱了？
不过，话又说回来了，这堆坩埚貌似是凯文勒斯用的缩小咒来的？他解了半天也没解开，还是凯文勒斯又亲自给解开的，只是凯文勒斯那意味深长的眼神，那似笑非笑的表情都让他有种其实凯文是在看热闹的感觉….
那个缩小咒是凯文勒斯他们常用的，是千年以前很流行的手法，为了不以为魔力波动不稳定而缩小咒失效被麻瓜发现而特意创造的，只不过是千年以后已经没有人这样用了，或者说是已经被淘汰了，因为消耗魔力….
只是凯文勒斯一时用顺手了…..所以就忘记了，他看到佩妮那么久都没有来找他，以为她自己解决了，原来是这么解决了啊…..扔下两年，然后转送给西弗，还剩下了一笔钱。恩，他是不是该考虑把这么有经济头脑的女孩子放到汤姆手下呢？汤姆的开支不小啊….
不过，看现在西弗和她的互动，估计这女孩以后也会姓格林沃德….
莉莉晚上躺在床上兴奋的直到很晚才睡着，哈哈，她终于也来到魔法学校了，不用总是羡慕嫉妒恨的看着佩妮来了，也不用总是很无语的看着西弗给她讲解了，同样都是没进学校的小巫师，凭什么就西弗对学校那么了解？真不公平….
话说，巫师家的小孩都那么的….那么的头脑缺弦吗？想到白天波特和布莱克的打架，她就想笑，她以前怎么就没有发现西弗那么坏？惹得人家本来是要跟他决斗的人自己人打起来了。这个波特和布莱克也是，也不知道一致对外，竟然自己搞内讧，笨啊….
詹姆斯也是激动的没睡着，他想想白天莉莉那温暖热情的笑容（看笑话），想想她那银铃般的笑声（看戏的叫好），想想她那温柔的眼神（怜悯他们被耍），心就又是一阵荡漾。
莉莉是不是也对他有点意思呢？哎~~詹姆斯咬着被子害羞的想着。西里斯在另外一张床上看着詹姆斯的举动遍体生寒的往床里缩了缩，为什么詹姆斯的表情那么的猥琐？
西里斯想想白天被人耍了的事情，也怀疑自己是不是智商有问题，自己怎么就能跟詹姆斯内讧呢？
可是看到詹姆斯那变态的表情，西里斯一阵寒，不是我智商低，是詹姆斯智商低….
我怎么就认识了这么一个白痴？西里斯不禁懊恼的撞床柱子，还跟这么个白痴一个学院，接着撞柱子，最可恨的是，自己还跟这个白痴一个寝室。柱子快被撞断了….
彼得惊恐的看着西里斯的行为，咽了咽口水，悄悄的问卢平。
“莱姆斯，西里斯没什么事情吧？”
“以他的智商，撞撞更健康….”卢平很是淡定的说了这么一句。
“碰！”西里斯听到了卢平的话，一个激动，床柱子被他撞断了….
“啊~他没什么事吧？”彼得捂住自己想尖叫的嘴，又偷偷的问。
卢平满脑黑线的看着被床压住的西里斯，青筋直冒，他怎么跟这么个白痴一个寝室？
“你什么都没看见，你现在看见的全是错觉，你现在已经睡着了，你在梦游呢….”卢平眼角抽蓄的对彼得说。
“额？”茫然的彼得愣了一下，然后就躺床上睡觉了。嘴里念念有词的说“我睡着了，我睡着了…”
卢平又是一阵黑线。
然后瞅了一眼那个依旧咬着被子做小女儿娇态的詹姆斯，斜了一眼挣扎着从床幔里爬出来的西里斯，突然觉得，这就是人生啊…






						第24章 第 24 章
第二天上课，格兰芬多与斯莱特林一起的课，魔药课…..

詹姆斯抢先和莉莉一组，西弗看着积极的詹姆斯，咬牙切齿的坐在了莉莉后面，为了防着詹姆斯会占莉莉的便宜。卢平很自觉地坐在了西弗旁边，看到西弗不爽的看向他，他笑笑，但就硬是没起来…

西弗想了想，为了不让自己看起来像是被卢平吓跑了，自己还是坐在这里吧…

彼得最倒霉的跟西里斯分到了一组，西弗虽然讨厌甚至憎恨出卖了莉莉的虫尾巴，但是此刻依旧是为彼得掬了一把同情的泪水，那只蠢狗，魔咒课还有变形课、飞行课什么的都很拿手，唯独这个魔药课，啧啧，炸坩埚的次数能比得上隆巴顿那孩子了….

倒不是说西里斯天生跟魔药犯冲，而是西里斯太容易情绪化了，就像个爆仗，一点就炸，可是这是魔药课啊….你激动了，搅拌的时候多搅拌一圈，你就可以去医疗翼和庞弗雷夫人喝茶去了….

所以，以西里斯的个性玩魔药….彼得惨了…..

斯拉格霍恩教授的第一节课也是疥疮药水，只是出场的气势没有以后的西弗那么的强大而已，但是斯拉格霍恩这个老头懂得中庸啊….

“蠢狗，你分的清狼形乌头和舟形乌头的区别吗？”西弗很坏心的问了一句西里斯，谁让他坐在自己旁边的旁边了….

“你说些什么呢！我当然分的清狼形乌头和舟形乌头的区别！”西里斯真的是一点就炸啊，大声嚷嚷着，让卢平一下子就抚额了，我不认识这个蠢货，真的不认识….

斯拉格霍恩的脸一下子就黑了，他怎么就不知道狼形乌头和舟形乌头还有区别了？

“是吗？区别是什么啊？”斯拉格霍恩就算是老好人，那也得有个台阶下啊，你看现在的西里斯这么嚷嚷着，预习过的小巫师们都在看着西里斯，他想装糊涂也装不了啊…

“额…这个….这个….”西里斯说不出来了。


“回去给我写关于狼形乌头和舟形乌头的区别的论文，9寸！”斯拉格霍恩生气的给西里斯布置作业。

西里斯庆幸，才9寸，小事….

斯莱特林的孩子们怜悯的看着他，可怜的孩子，四个字就可以概括区别了，没有区别….
让你写9寸….真难为人…..

西里斯开始记恨的看着西弗，哼！走着瞧！

西弗虽然不爽和卢平搭档，但是他发现卢平比起那只蠢狗来，强的不是一点半点的啊。眼看着西弗他们的药水做好了，斯拉格霍恩开始大肆的夸奖，格林沃德大人的孩子就是做的不好也得巴结着啊….

然后莉莉和詹姆斯的药水也做出来了，斯拉格霍恩也是一通夸奖，完全没动手的波特面子上也是得意洋洋的，看着风光的西弗，西里斯咬牙切齿的抓了一把豪猪刺扔进坩埚。

“西里斯，不要….”彼得惊恐的喊道，只可惜晚了。

西弗很有先见之明的早早给自己加了盔甲护身，在彼得的话一响，就立马拉着卢平卧倒….

于是，悲催的西里斯就在第一天上课和彼得一起去了医疗翼…

然后格兰分多们也很悲催的看着自己的宝石掉了10个….

老好人也是有脾气的….

于是第一天的课程,教授大人很欢快的看着西里斯进了医疗翼。

卢平算是看出来了，这个西弗勒斯就是看他们不顺眼。而西弗勒斯的魔药水平又是顶顶间的，虽然他看自己是很不顺眼，但是碍于面子还不好从自己身边走开，恩，想好了，以后我就赖上他了，听说他妈妈是普林斯家的人呢，是不是说他有希望可以学会怎么熬制狼毒药剂呢？

西弗勒斯还是没有想到自己究竟被什么缠上了，就卢平这个级别的，这可是实打实的咒怨级别的，可不是波特和布莱克那种怨灵级别的，哎，西弗啊，以后你身后就跟着这么一个狼了，恩，不给狼毒药剂是不会摆脱了他的&#8226;&#8226;&#8226;

好吧，我必须得承认，即使是魔药大师，即使是重生过的，即使是做过十几年的教授了，但是，有些东西依然是西弗所不擅长的，例如，现在的飞行课。

为什么，为什么我现在还是必须的跟格兰芬多一起上飞行课？教授悲催的在内心大喊。

“额，凯文，好像斯莱特林一年级这节课是上的飞行课？”奥古斯蹭到黑魔法防御办公室，看着窗外说道。

“你不是已经看见了吗？”凯文勒斯白了奥古斯一眼。

“恩，真是个好天气啊&#8226;&#8226;&#8226;”奥古斯打了个哈哈，看着窗外。

额&#8226;&#8226;&#8226;奥古斯，你就是故意的要看西弗的笑话吧？凯文黑线的无语。

哈哈，西弗那个死小鬼整日装成熟，虽然说他和凯文也猜到这个西弗肯定也是时空漩涡的受害人，但是，看到那个小鬼脸上的成熟表情，奥古斯就觉得一阵无力，小鬼，敢整天无视他，还敢给他白眼看说他是愚蠢的狮子。

我就是狮子怎么的？凭什么说我是愚蠢的狮子？我明明是聪明的狮子！！！

凯文很想说，奥古斯，你把心里话说出来了。

可是看到奥古斯咬牙切齿的看着魁地奇球场的样子，凯文还是咽下了嘴边的话。但是心里还是叹了口气，奥古斯，你还是承认吧，你确实就是只愚蠢的狮子，西弗一点都没有说错！！！

西弗叹口气，哎，还是逃避不了这个没有安全带的不良代步工具啊。

前世自己为了哈利波特那个麻烦制造器，骑了一次扫帚接替了一次霍奇夫人的工作，还被无数的格兰分多的学生质疑了半天，他容易吗他？

好在波特家的那个小鬼还算是比他家老子懂点事，五分钟之内就抢到了金色飞贼，他要是敢拖个3/4个小时，他绝对会让那个小子知道世界上不是只有神秘人才是最可怕的！

哎，好吧。西弗自我安慰，我是一个成年人，我怎么能害怕飞天扫帚呢？

好吧，我承认，我真的不是害怕飞天扫帚，如果扫帚能有一个座椅的话，我想我会很愿意接受的。
西弗心里吐槽。

就这么个棍状的扫帚，也不怕骑扫帚的男人会绝子绝孙，那么痛苦的事情也不知道那个蠢狗和那个头发媲美扫帚的波特有什么好迷恋的，真不像个正常人…

教授的迟疑自然是看在詹姆斯和西里斯的眼睛里。

詹姆斯很是犹豫的看着西弗，在想自己是不是跟帮助一下自己未来的妻姐夫，说真的，现在他这个妻姐夫脸上的表情写满了我讨厌这个扫帚的意思。偏偏他自己还不自知的认为自己异常镇静实则磨蹭的往扫帚边走去。

未来的妻姐夫，这么一个全巫热爱的游戏，让你露出这般的表情，真不像个正常人…






						第25章 第 25 章
什么叫做重色轻友？
什么叫做见色忘义？
什么叫做有异性没人性？
请参看波特家族爱情史……
这以前听说的时候这个西里斯还不信，现在看见他是真的信了，天啊，这个詹姆斯也太狗腿了吧？他连未来妻姐夫都要去讨好？
还是个不确定的？
就为了这么个未来&#8226;不确定&#8226;妻姐夫，就这么华丽丽的把他给丢下了？
他怎么就这么悲催？
西里斯看着那边那个一直向着西弗勒斯现殷勤的詹姆斯，他突然觉得自己的生活真的就是一个茶几了。
西里斯悲催的看向自己的另外两个室友，他们应该还很正常吧？
卢平看到西里斯看过的眼神就已经知道自己这位朋友现在再想什么了，看天看地就是不看西里斯，西里斯又看向彼得，彼得傻乎乎的笑了笑，然后就转过脸去喃喃自语。
西里斯凑近一听脸黑了，“我在梦游，我在梦游….”
西里斯不知道说什么好了，这帮都是什么人？
其他的格兰芬多们都在时刻关注着他们这边的动向，看到西里斯即将转向他们的眼神，一个个的都开始大声的聊天，浑然不觉得两个格兰芬多谈论新上市的美容魔药是多么的不合时宜…老大，拜托你们敷衍我也找个合适的话题好不好？
格兰芬多的学生们在谈论什么问题呢？
是西里斯和詹姆斯之间不得不说的故事。这个不知道是从谁开始谈的，说其实西里斯早已暗恋波特许久，只是爱在心头口难开，好吧，佩妮承认自己是嫉妒了，自己那么个妹妹养那么大怎么能就这么便宜了波特那个小子？还是个短命鬼？
在加上那个西里斯说话这么冲，该不是暗恋着波特吧？佩妮恶意的想着，于是在某年某月的某一天佩妮在很是不经意之间跟拉文克劳的同志们提了一下这个布莱克先生对于波特同志之间不得不说的故事,果然在霍格沃兹里面不是只有小罐们才懂得八卦，这个拉文克劳们更是个中老手，人家可不是单纯的传播八卦，人家是有举例有论证的，这可比单纯的小罐们说的有力度多了。

“莉莉。”詹姆斯喊住莉莉。
“嗯？”莉莉回头看着詹姆斯很是疑惑。
怎么詹姆斯不跟西里斯在一起玩，找她干嘛？
“万圣节就要到了，你愿意做我的舞伴吗？”詹姆斯挠挠头问道。
“啊？我？你不和西里斯去？”吃惊之下的莉莉一不小心说漏了嘴。
“什么？西里斯？管他什么事？”詹姆斯疑惑了。
“哦哦，没什么没什么，我是说你找我做舞伴，西里斯怎么办？”莉莉小心的补救。
“西里斯？他爱找谁找谁啊。”难道莉莉喜欢的是西里斯？小心眼的波特已经开始咬牙切齿的嘀咕了。
“哦哦~我明白了，可以啊。”莉莉恍然大悟的用一种我明白了的表情点点头。
原来波特和布莱克吵架了啊，回去一定要说给珊妮听听~
悲催的波特啊…

万圣节就在一票想要看波特于布莱克不得不说的故事的期待中到来了。
“嘿！西里斯，看我这身怎么样？”詹姆斯穿着一身礼服努力的将自己的那头乱糟糟的头发屡直喽。
“嗯，哥们儿，不错。”西里斯很不是滋味的夸奖着詹姆斯。
奶奶的，就这么一重色轻友的孩子怎么就能这么快就找到舞伴呢？
向他这么优秀这么帅气这么可爱的成熟男孩子怎么就没人做他的舞伴呢？
一个个的，他刚凑过去邀请就被人用嫌恶的目光看着，以一种你竟然背着爱人偷情，你竟然是这样的人的目光看着他，他招谁惹谁了？
他难道比不上詹姆斯？
西里斯忧郁的想着，浑然不觉得此刻在他的注视下的詹姆斯已经浑身掉鸡皮疙瘩了，这个西里斯今天是没吃药还是吃错药了？竟然是这样恶心的表情？
忧郁？鱿鱼还差不多….

而佩妮这边呢？
教授同志也曾经想过邀请一下莉莉，可是詹姆斯已经是邀请他了。
犹豫了很久的教授终于是鼓足了勇气去找另外一个自己比较熟的母性生物了。
那是在斯拉格霍恩的院长办公室里。
斯拉格霍恩不的时候。
教授开口。
“佩妮，你参加万圣节的舞会吗？”教授思索许久，决定还是委婉的打探一下。
“参加那个干什么？”佩妮没好气的说，那个死波特居然还在有了小天狼星的情况下还来勾搭她妹妹！
我剁我剁我剁剁剁！
“你在干什么？”教授看到佩妮那发狠剁魔药材料的样子，无语的夺过佩妮手上的小刀。
“你这是做魔药还是要杀人啊？”教授很是无奈的说。
这是从什么时候开始，教授自己也不知道什么时候，对佩妮是越来越宽容了。
“你不知道要磨细吗？”佩妮淡淡的看着教授，很淡定的说着。
“……….”教授无语了。
“行了，你想说什么就说什么吧，认识这么长时间了还这么吞吞吐吐的，不是你风格啊。”佩妮看着教授。
“额？”教授傻眼了，自己有这么明显吗？
“哦，我就是想问问你有舞伴了没有，我想请你做我的万圣节舞会的舞伴。”教授很是无奈的将自己的话说清楚。
“那不是你们斯莱特林内部的活动吗？”佩妮奇怪了。
“今年是全校性质的！”教授咬牙说道。
“哦，这样啊，你早说啊。既然你这么诚心的邀请我了，我就答应你吧。”佩妮爽快的说道。
“…….”教授再一次无语。见过不要脸的没见过这么不要脸的。

于是万圣节就这么华丽丽的到来了。

这次的万圣节是空前的强大啊，佩妮看着教授席上的那一排的人想到。
原因无他，你看着那个在教授席上闪光耀眼的黑发红眸男子就知道了。怪不得今年的舞会是全校性质的啊，黑魔王都来了，哦，不，是先驱者们都来了，怎么能不办的大一点那？
不过，话说这个万圣节是假面舞会把？为什么会有人先去找舞伴？
佩妮黑线了。
教授也黑线了。
教授看着自己的母亲闪着满脸的幸福光芒的看着自己身边那个黑发红眸男子，额，他以前怎么就没觉得自己的母亲这么的小女人？
汤姆很满意的看着自己身边的妻子和下面的儿子，什么叫幸福？这就叫幸福。
有妻子有儿子。
“同学们，开始吧~”邓布利多很嗨的开场。
身边坐着的不是盖勒特是谁？
今天的邓布利多男的的童心了一把决定让盖勒特跳女步，谁知道盖勒特是死活不同意啊，所以两个人在开场之后就退场，决定私下里去好好谈谈。
“艾琳，我们也去跳舞吧。”汤姆温柔的向艾琳伸出手。






						第26章 第 26 章
时刻关注着汤姆行为的教授一瞬间的不适应的打了个寒颤，即使已经相处一段时间了，但是还是不能适应这个黑魔王突然化身新三好男人的样子，尤其是在他面前跟艾琳大秀恩爱的时候，都让他生出一种让我死了吧的心情。
打扮成吸血鬼的西弗向打扮成贞子的佩妮伸出手。
“我们去跳舞吧。”深深的嫌恶了一下佩妮的打扮之后，西弗绅士的说道。
这到底是哪国的打扮？谁能告诉他？头发弄成直的他忍了，弄成黑的他也忍了，为什么还偏偏给他挡在脸前面？
想吓唬谁啊？
啊？明显的就是在吓唬他这个舞伴是不是？
还整一个白衣服，真怕别人不知道是在过万圣节呢？
纠结的教授没有发现佩妮头发下面呗遮挡的脸上浮出的笑容。
这个教授貌似是有点开窍了啊？都没有嫌弃她这样的打扮…
如果是莉莉这样打扮的话，波特肯定会大喊漂亮，帅，没办法，他本身也是这样爱闹的人。
可是教授不一样啊。
他本身是那样死板的一个人，她以为他会掉头就走的…没想到他忍了，是不是说她在他心里还是有些地位的呢？
没错，佩妮承认，她是喜欢上了教授。
毕竟这么多年下来就算是没有爱情也该有点亲情了吧？
可是她也好教授也好，并不是真正的小孩子，这么多年下来产生的不是亲情。
至少她不是。
这是她在来到霍格沃兹很久之后才发现的问题。
重活一次最大的好处就是肯面对自己的真正的感受，所以，佩妮决定既然自己喜欢那就去追。
毕竟自己也不是小孩子了，两世加起来都四十了，顺从自己的心才是王道。
教授大概也是这种感觉吧？
佩妮思忖。
她不是不知道教授喜欢的是莉莉，只不过，相信她，即使是她再喜欢教授，要是从小将他看到大，当然是真正的从小看他长大，那佩妮是绝对不会将他当成恋人的，更多的是一种儿子的感觉…
所以，对于拿下教授她很有信心。
好吧，现在是舞会时刻，她应该专心的跳舞才对。
好吧好吧，跳舞去吧。

贝拉的酒是一杯接一杯的喝着。
什么叫做痛并快乐着？
这就叫做痛并快乐着。
看见自己最心爱的人到来她是无比的欢心雀跃，可是，看到自己心爱的人怀里搂着的不是自己，那更是无比的痛苦。
你说酒是哪里来的？
你不知道世界上有一种生物叫做家养小精灵吗？
你说家养小精灵不给？
很好，不给酒就给衣服，你看着办，相信像多比这样叛逆的家养小精灵绝对是特例。
所以，现在的贝拉是借酒消愁愁更愁啊。一杯一杯又一杯……
小巴蒂看着贝拉既是生气又是心疼。
生气贝拉的不懂他的心意，也心疼她的不爱惜自己。
“贝拉，你这是怎么了？失恋了吗？”莱斯特兰奇不怀好意的凑过来。
对于贝拉，他已经肖想很久了。
不过，他不敢打什么坏主意，毕竟现在的布莱克家他还是惹不起的。
但是现在看着贝拉明显的已经喝醉的样子，基本上有点心思的人都在打她的歪主意。
“滚开！”贝拉虽然已经有点醉了，但是神志很清醒，甚至比以往都要清晰。
看着莱斯特兰奇的嘴脸，贝拉深感厌恶。
“干嘛这么拒绝人呢？”莱斯特兰奇腆着脸凑过来，顺便瞪了一眼也想凑上来捡便宜的人。
现在的他可是七年级了，一般人还是不敢跟他抢人的。
贝拉的心思在斯莱特林甚至是在霍格沃兹都不是秘密。
现在的贝拉在烦恼什么谁都看出来了，莱斯特兰奇就是赖上了。
贝拉瞪了他一眼，随即不再搭理眼前这个让她心烦的人继续喝酒去了。
小巴蒂不知道现在究竟是个什么情况，决定现在是按兵不动，毕竟，他现在才五年级就算是向莱斯特兰奇挑战他也落不到好处，还是随机应变来的好。
莱斯特兰奇看着贝拉越来越醉了，当机立断的将贝拉抱起往有求必应室走去。
斯莱特林的人们看见了，都耸耸肩，莱斯特兰奇的动作真是快，他可真是猴急啊，就这样就要把贝拉拿下？就不能先找家里人提亲？
巴蒂眼睛一暗，去找佩妮了。
他一个人是治不住莱斯特兰奇的。
跳完舞无聊的佩妮就被巴蒂叫走了，而教授刚刚好是不在的…
于是霍格沃兹的人们就看到巴蒂和佩妮去了有求必应室，大家又是好奇又是了然。
好奇这两个人是什么时候在一起的？
了然的是这两个人现在去干什么大家应该是心知肚明的吧？
于是两人走了没多久，去取饮料的教授回来就发现自己的舞伴不见了，一打听，就被人脸上那神秘又带一种你知我知大家知的表情气住了。
身为一个斯莱特林，他很明白那是一种怎样YD的表情，于是也气呼呼的朝有求必应室走去。

“你干什么！放开我！”此时的贝拉后悔极了，自己喝酒喝的一点力气都没有，一进有求必应室就被莱斯特兰奇收走了魔杖，现在的贝拉已经是砧板上的肉，任人宰割了。
“装什么纯情，难道你还是第一次？那我可真是赚了啊。”拉斯特兰奇淫笑着。
“莱斯特兰奇，今天你只要是动了我，我一定会杀了你的！”贝拉咬牙切齿的说。
她说得到做的到！
“可惜啊，如果是你自己缠上来的呢？”莱斯特兰奇拿出一个东西。
“迷情剂？！”贝拉确实是第一次，但是贝拉不是什么都不懂的小姑娘，她看到莱斯特兰奇手上的东西后很是震惊。
如果真的被用了迷情剂，那就真的完了！
“没错，是迷情剂，而且是改良版的，用了之后你会很热情的，而且以后你会很死心塌地的跟着我的！”莱斯特兰奇看重的可不只是布莱克家族，还有贝拉的头脑。
如果是用一般的迷情剂的话，以后的贝拉总会被爱情冲昏头脑。可是改良版的就不一样，单用迷情剂不行。改良版的迷情剂有春、药的功能，然后与之发生关系的人就是她今后爱的人，不管怎么样心中都会有这个人的影子。
这是莱斯特兰奇家族某个成员无意之间研究出来的。
但是这个有个缺陷，就是服用者和被服用者事后都会有同样的感觉。
也就是说莱斯特兰奇给贝拉用了这个迷情剂之后再与贝拉发生关系的话，那他以后也会深爱着贝拉，无论怎么样贝拉都是他最爱的人。
其实与其说这是高级迷情剂倒不如说这是一个变相的婚姻契约。
但是这件事情，他本人并不知道。
这个药是家族的人给他的，支持他拿下贝拉，但是他是什么样的人家族人还是很明白的，所以故意瞒着他这件事情，怕真的跟布莱克家族结亲之后，他的花花公子性格会惹恼布莱克家族。索性就这么绑住他。






						第27章 第 27 章
“佩妮快一点。”巴蒂拉着佩妮飞速的跑着。
“嗯嗯，我知道。”佩妮边回答边跑边走神。
刚才她走的时候教授不在，现在她走了，他找不到她会不会担心啊？
教授不担心，真的不担心，教授现在不过是气炸了而已。
任谁用一种你真可怜你老婆跟别人开房去了的眼神看你你也会气炸了的。
就在他去有求必应室的路上，这种眼神已经无数次的落在了他的身上。
小巴蒂死定了，敢抢他的女人！ 没错，就是他的女人，他活的不耐烦了是不是？
于是霍格沃兹的人们提前几年就见识到了传说中的黑袍翻滚。
“艾琳，西弗那是在吃醋吗？”汤姆这个好爸爸做的还是很称职的，在跟艾琳你侬我侬的时候居然还能观察到自己儿子的事情。
“嗯，大概吧。”艾琳稍嫌担忧的说。
那个女孩子是不喜欢西弗吗？
还是说出了什么事情？
女人啊，有一种感觉叫做直觉，艾琳的直觉真是一顶一的啊…
“怎么了，艾琳？”汤姆是没把佩妮放心上的。
在他看来，西弗喜欢谁谁都该欢天喜地的接着才对，而不喜欢西弗或者是有人敢背叛西弗这种事情在他看来是天方夜谭的，谁要是敢的话，他可真不是什么善良人士，他会让那人记住什么叫做教训的！
“汤姆，你说，会不会出什么事情？”艾琳很是担心啊。
如果只是那个女孩子不喜欢西弗的话那也就罢了，但是今天是万圣节，又这么狂欢，就怕趁乱会出什么差错。
“既然你这么担心，那咱们就去看看吧。”汤姆到是不仅不慢的，能出什么事情？
凯文勒斯和奥古斯这两个祖宗都在这里能出什么事情？
还真怕他们把霍格沃兹炸了？
你信？
反正他是不信。
这时候的贝拉已经开始难受了。
她被莱斯特兰奇逼着灌下了迷情剂，但是贝拉的心智确实是不一般，现在的她还在克制着自己身上的感觉，没有屈服于自己的身体。
“啧啧，贝拉，我是越来越欣赏你了…”莱斯特兰奇这句话说的很真心。
贝拉的心性外貌家世，霍格沃兹能比上她的人真的很少。
或许安多米拉算一个，纳西莎也算一个，不过她们是姐妹，这也不奇怪。
布莱克家的男人什么时候能向他们家的女人一样，那布莱克家早就称霸了，哪能轮到马尔福家？
莱斯特兰奇欣赏了一会贝拉那挣扎的表情之后决定开动眼前的美味大餐了。
然后，门开了。
“除你武器！魔杖飞来”一个清脆的女声喝道。
莱斯特兰奇的魔杖应声飞到了佩妮的手里。
“你们想干什么？！”莱斯特兰奇紧张的站起来。
在学校里用迷情剂如果被人知道的话，基本上他的学校生涯也就走到头了。
虽然贵族私下里龌龊的事情不少，但是要知道这种事情如果摆在明面上了，即使他是莱斯特兰奇家的下一任家主也得栽，更何况他的弟弟还在虎视眈眈的盯着他的位置。
“是你向干什么吧？”佩妮的魔杖指着莱斯特兰奇。
小巴蒂趁机过去看贝拉。
他相信有佩妮就能治住莱斯特兰奇了，因为现在的莱斯特兰奇已经没有魔杖了，而佩妮本身就比他们要优秀些，现在的情况，佩妮已经掌控住了。
看到贝拉现在已经忍不住满脸通红的样子，小巴蒂是庆幸又后怕啊，如果他在晚来一会，贝拉是不是就？
“贝拉，你清醒下，贝拉….”小巴蒂轻拍贝拉的脸。
“迷，迷…”贝拉现在连说话的力气都不敢用，生怕话说出来了，自己的忍耐就破功了。
小巴蒂不明白贝拉在说什么，佩妮到是细心。
“小巴蒂，地上！”佩妮说道。
巴蒂看向地上，看到那个小瓶子不用猜也知道了。
莱斯特兰奇看到佩妮分心了，立马冲出有求必应室，只要他跑掉了，这件事情没有了证据，那他也就不用担心什么了。
佩妮不察被莱斯特兰奇跑掉了，也不去追，毕竟这种事情本身也不可能告到校长那里，毕竟，贝拉的名声可以不要，但是布莱克家的名声还是要的啊。
“巴蒂，现在该怎么办？”佩妮也不是什么雏，看看贝拉的表情，再看小瓶子，她什么事情也明白了。
“佩妮，你出去！”巴蒂说道。
“额？”佩妮愣了。
“出去吧你。”巴蒂又说一遍。
“你知道你在说什么吗？”佩妮觉得自己有点无奈了。
小巴蒂想干什么？
让自己当解药？这种事情是要找教授们做解药的好不好？
“我知道，我明白。”巴蒂很温柔的看着贝拉。
以一种很大义凛然的表情说道。
去你妹妹的，你知道什么啊你。
你以为你委屈啊？
我是怕贝拉起来委屈！
佩妮很是鄙视的看着小巴蒂。
“额…”小巴蒂显然也明白了自己的错处，红了脸。
可是现在贝拉已经开始脱自己的衣服了，顺便扯巴蒂的衣服。
“哎，巴蒂，你做好被贝拉恨得准备吧！”佩妮转身出去了。
佩妮跟教授混了这么些年，也知道迷情剂是什么样的存在，普通的迷情剂绝对是做不出这样的效果的，应该是莱斯特兰奇家里的特殊配置。
看着贝拉的表情已经是忍不了多久了，确实是等解药的功夫就不如让小巴蒂当现成的解药了。
小巴蒂是什么心态，她不是不知道，但是，贝拉在药性过去之后真的会感谢巴蒂做了解药吗？
不会吧？
以她对贝拉的了解，莱斯特兰奇是完了，但是小巴蒂，估计也落不到什么好。

佩妮一出门就碰到了黑着脸的教授大人。
“你在这里干什么？”就在贝拉关上门的时候，教授是明显听到了里面有人在喘息的声音了。
“我？我是跟小巴蒂过来找贝拉的。”佩妮没想瞒着教授。
“贝拉？那贝拉呢？”教授火小点了。
“在里面啊。”
“那小巴蒂呢？”
“也在里面啊。”
“那里面？”
“小巴蒂和贝拉正在深入沟通呢…”佩妮说着说着脸红了，自己说的话真的是她该说的吗？
即使自己心理已经成年了，但是跟一个心理成年的男人探讨这个问题是不是有点那啥？
“能跟我说下这里发生了什么事情吗？”一个磁性的声音响起。
佩妮和教授转身一看，不是汤姆是谁？
汤姆怀里搂着的是艾琳，身后跟着一个被石化的东西，这不是莱斯特兰奇吗。
“我刚刚走到楼梯口就看到他慌慌张张的往下跑，就顺手石化了，是不是他对你们做什么了？”汤姆的眼睛眯起来了。很自以为慈祥的笑眯眯的看着西弗和佩妮。
西弗联想一下，也算是能将事情猜个八九不离十了。
“额…”西弗不知道说什么了。
毕竟这件事情是贝拉的事情，他一不是当事人，二不再现场，还真不好说什么。
“我想这件事情明天会由布莱克家与莱斯特兰奇家协商的。”佩妮很淡定的回道。
汤姆暗暗点头。
不错，这个女孩的反应和处理事情的能力都不错。
基本上斯莱特林有些贵族常用的龌龊手段他是知道的。
莱斯特兰奇家是想借着布莱克家起来吧？
真是想的美了！
看来贵族之间是不是该来次换血了？
汤姆沉思到。
“汤姆，艾琳，我和佩妮还有点事情就先走了，你们慢慢聊。”
西弗很是淡然的说完，然后更加淡然的抓住佩妮的手，更更淡然的拖住佩妮跑走…
汤姆哑然，这个西弗真是急色啊…
很显然，汤姆想歪了….






						第28章 第 28 章
教授和佩妮的事情先一放，咱们来看看刚才万圣节舞会上四人组的事情吧。
“莉莉！”等在女生宿舍门口的波特看到莉莉一下来立马双眼放光了。
“詹姆斯，你来很久了吗？”看到詹姆斯，莉莉有点小内疚，毕竟佩妮说过人要守时，让男伴等不是不可以，但是不能让男伴等太久。
看詹姆斯那无聊的样子，应该是等了很久了吧？
自己还想着要给西里斯说说好话呢。
现在自己就让詹姆斯等了那么久，这多不好了，西里斯会不会生气的啊？
“没有啊，莉莉，我才刚来…”詹姆斯笑笑，确实是来了很久啊…但是第一时间看到美美的莉莉什么都值了。
舞会上，看着漂亮的莉莉跟自己跳舞，詹姆斯是傻笑了很久。
被西里斯看见又是一阵无尽的鄙视。
真是没出息，跟个女人跳舞就兴奋成这个样子，真是没出息….
西里斯的表情被他的女伴尽收眼底。
原来他们说的是真的啊，西里斯真的是喜欢波特啊，不然他怎么能看见詹姆斯跳舞就这么愤慨呢？
因爱生恨了吧？
他现在该不是恨上了莉莉了吧？她是不是应该基于女同胞的立场告诉莉莉一声啊？省的莉莉哪天被西里斯套了麻袋也不知道？
嗯，是该这样…
哎….可惜了，有一个帅哥就这么投降了另一个帅哥的怀抱啊…
西里斯看着自己怀里那个走神走的都流哈喇子的女生很无奈的想到，为什么自己就摊不上一个像莉莉那样优秀的女孩子呢？
这个詹姆斯下手也忒早了点吧？
哎，好吧，他承认，他自己是羡慕嫉妒恨了，他思春了，他YD了….
哎，我的女神啊，我生命中的女神啊，你什么时间出现啊？
能不能别老让那满脑子被稻草塞满了的詹姆斯&#8226;重色轻友&#8226;波特刺激他了行不行？
哎，只可惜啊，人家詹姆斯的孩子都会打酱油了，西里斯也没找到他心中的女神啊…
“詹姆斯…”莉莉明显也看见了西里斯的鄙视，只不过莉莉又华丽丽的误会了，欲言又止的看着詹姆斯。
“怎么了，莉莉？”詹姆斯被自己的女神叫醒，很关心的问。
“我有些话想跟你说，但是又不知道该怎么跟你说…我怕我说了，你会….”莉莉的欲言又止让詹姆斯的心思歪了…
“莉莉你说吧…”莉莉是不是要向他表白？
莉莉是不是害羞了？
莉莉是不是终于发现了他的好？
莉莉是不是决定要嫁给他了？
事实证明，波特先生，您真的是想多了…
“詹姆斯，你看西里斯看见你跟我跳舞是不是有点不高兴啊？”莉莉还是决定委婉的说。
佩妮说过，说话不能太直，太直会伤人的…
“啊？这关西里斯什么事情啊？”詹姆斯奇怪了。
回头一看，果然，西里斯正在拉着一张摆出一副忧郁的样子给人看呢。
西里斯，我到底是哪点对不起你？
你冲着我摆这么个造型是纯心膈应我吗？
你是嫉妒我跟莉莉还是存心想跟我抢莉莉呢？
你要是敢跟我抢莉莉，咱们连兄弟也没得做。
莉莉看着詹姆斯看向西里斯的眼睛都要放出光来了，心下暗道，果然有JQ啊….
你看我干什么？西里斯莫名其妙的被詹姆斯的强烈怨念给电到了，回视回去。
额…西里斯的眼神有点销魂了吧…
詹姆斯被自己的想法恶心了一下…
莱姆斯今天的舞伴是安多米达，安多米达是特意找莱姆斯当舞伴的，最近自己表弟的性向问题很是让自己疑惑了，自己现在是来打探消息来了。
她决定使个美人儿计，来套话。
谁知这舞会刚开始，自己还没开始套话呢，就看见了这么销魂的一幕，真是值了啊，不枉费她牺牲了色相来套情报啊。
今天的男生们都很郁闷的看着自己怀里的女伴都在瞅着西里斯和詹姆斯，如果自己不知道她们想的是什么的话估计会很羡慕詹姆斯和西里斯吧？
可是现在的他们是非常直无限的同情这两位被无数女生关注的男同胞啊。
真的，你们偷摸相恋没人管，你们自由恋爱也没人管，可是你们不该偷摸着还整个烟雾弹，你们以为你们一个装作正常人，大家就看不出来你们之间的JQ了？
告诉你们，门都没有…窗户也没有…
群众的眼睛是雪亮的，JQ的力量是无限的…
话说像安多米达这样想法的人还很多，例如现在正在和彼得跳舞的珊妮&#8226;莱斯。
“彼得，你看看，这个西里斯跟詹姆斯真的没什么关系吗？”珊妮很小小声的问。
周围无数的狼女们都竖起耳朵听着彼得的回答。
“啊？啊！今天的天气真好啊…晴空万里，万里无云…”彼得傻笑了一下然后回答。
珊妮抬头看看维拉利万圣节特意做出无语滚滚样子的天花板，又看看在装傻充愣的彼得。
到底是谁说的彼得比较傻，比较好套情报的？
坑死她了！
这个彼得什么都不说….

“安多米达，你有话就说吧，别再用这种眼神看着我好吗？”莱姆斯很无奈的看着安多米达说道。
“啊？”又这么明显吗？
安多米达疑惑了。
莱姆斯很无奈，真的是很无奈，安多米拉来邀请他做舞伴的时候他就知道她找他绝对没什么好事，直觉的就向拒绝，可是西里斯这个傻子还觉得是什么好事，一个劲的撺掇他答应，还说什么安多米达是他们家最温柔的女孩子让他好好把握。
他也不看看人家安多米达到底是为了什么才来邀请他的，人家是在看他笑话呢！
这个西里斯智商是不是有问题啊？
自己的笑话眼巴巴的就这么凑上去让人家看？
好吧，是西里斯不知道，真是单纯的幸福孩子啊…
不过，西里斯有一点说对了，安多米达确实很温柔。
只不过自己真的有资格去喜欢一个人吗？他有那个资格可以去爱吗？
“莱姆斯，你就偷偷告诉我吧，西里斯是不是真的跟詹姆斯有一腿？？？”安多米达偷偷的趴在莱姆斯的耳边说。
呵，好痒啊…莱姆斯的耳朵顿时痒得很。
身为狼人，最敏感的地方之一就是耳朵了…
额…听清楚安多米达的问题之后，莱姆斯真的想对着天空大声的呼喊一句：我不认识西里斯和詹姆斯！不认识他们！！！！！！！！
“没有。”好吧，他是不能喊出来的。所以，莱姆斯很淡定的回答。
“真的没有吗？”安多米达不甘心的又问一遍。
“真的没有！”莱姆斯斩钉截铁。
“可是你看他们那种眼神…”安多米达像是被莱姆斯的眼神吓到了，委委屈屈的朝西里斯一努嘴。
莱姆斯顺势看过去。
正好看到西里斯那装13的样子，也默默的低头无语了。
然后心理大喊：西里斯！你给我去死把！！！






						第29章 第 29 章
“詹姆斯，我就直接说了吧，你不是喜欢西里斯吗？喜欢就要直说啊！你怎么能为了生气就这么刺激他呢？”莉莉终于是看不过眼了，直打直的将话说出来。
“啊？莉莉，你在说什么啊，我，我喜欢西里斯？”詹姆斯瞠目结舌的反问。
“哦！！！原来是真的额！”周围响起一片的原来如此的声音啊。
“啊！不是，不是！我不喜欢西里斯！莉莉你别误会啊！”詹姆斯着急的解释。
只可惜他的声音被周围的嘘声压住了。
情急之下的詹姆斯用魔杖对着自己来了个声音洪亮。
“莉莉，我不喜欢西里斯，我只喜欢你，喜欢你，莉莉&#8226;伊万斯！！！”真是凑巧啊，在詹姆斯用了声音洪亮之后，大家默契的停住了话，然后詹姆斯这个告白算是惊天动地的了…
教授席上的教授们也都听见了。
“啊？”莉莉愣了。
“莉莉，我喜欢你，只喜欢你一个，我真的不喜欢西里斯…”詹姆斯不愧是脸皮厚点啊，居然在缓过神来之后趁机表白。
“啊？啊！不是吧？那西里斯怎么办？”莉莉回神之后想的第一个问题居然是这个…
“西里斯？他该干啥干啥去，我又不是喜欢他…”詹姆斯纠结了，怎么莉莉还在想这些问题啊？
“我不喜欢詹姆斯！！！你们究竟想什么呢？”西里斯终于能明白人们的眼神是什么意思了，立马嫌恶的解释。
“哦~~~”原来是误会啊…
西里斯和詹姆斯同时松口气。
然后人们开始鄙视他们，不是一对你们整天整那么暧昧干什么？
我招谁惹谁了？詹姆斯和西里斯脑海里同闪出这么一句话……
“莉莉，你愿意接受我吗？”詹姆斯速度回神继续求爱。
“额…”莉莉的脸刷的红了。
她对詹姆斯的印象确实不坏，再加上在这么大庭广众之下求爱，有点心动了。
善于搞怪的詹姆斯，随手将自己衬衣上的扣子摘下来变成一朵玫瑰花握在手上，单膝跪下。
“莉莉，请接受我的爱…”西里斯和莱姆斯彼得顺势将周围能变的东西都变成花，教授们也来凑热闹的让天空飘起花瓣。
顿时气氛浪漫到了极点。
莉莉那小心脏开始扑通扑通的蹦了。
“我….”
“接受我的爱…”
然后此时的佩妮和教授正好从门外走进来，也正好听到莉莉的回答。
“我接受…”莉莉小小声的回答….
佩妮恨恨的瞪了一眼教授。你看看人家！
顺带恨恨的瞪了一眼波特！你们才十一岁，玩什么求爱？
毛都没长全呢吧？
WELL,WELL，其实佩妮是羡慕嫉妒恨了…
好吧，再来次倒带，看看教授刚刚是跟佩妮说什么了…
教授将佩妮拉走之后，两个人就猫到了小花坛边上。
“为什么要跟着巴蒂出去？”教授挑了个话题。
一时冲动把佩妮拉过来了，可是却不知道从什么开始说起。
“巴蒂说，贝拉喝醉了被莱斯特兰奇带走了，我估计会出事才跟着巴蒂过去的、看看的，谁知道，真的出事了…”佩妮解释。
“你知不知道莱斯特兰奇是七年级的？你才三年级！你到底有没有这个认知？”不提莱斯特兰奇还好，一提起来教授就火了，佩妮以为自己是什么？梅林吗？
她不过是个三年级学生，才14岁！
“我知道你想说什么。”佩妮翻个白眼，又是年龄！
“我以为你知道我不是14岁。”佩妮无奈了。
“可是你现在就是14岁，不能与一个已经成年了的巫师相比！”教授是知道她不是一个真正的14岁女孩子，但是她现在无论是魔力还是外表都是14岁，跟一个成年的巫师相比，这次是她幸运，如果她下次碰上一个厉害的巫师还是这样的态度，那她就死定了！
“你现在也是11岁！有什么资格说我？”佩妮很无奈。
不要顶着一张11岁的脸来说一个30多岁的人的台词好不好？
“资格？我没有资格？”教授的声音低沉了，眼睛眯起来了。

“不是，我不是那个意思。”佩妮直觉的知道自己是说错话了。

“你想要什么资格？谁有那个资格？小巴蒂？”教授有些吃味了。

“不是，怎么又扯上小巴蒂了？”佩妮无语了，管小巴蒂什么事情啊？

“你说这样有没有资格？”教授轻轻的将唇覆在佩妮的唇上。

“嗯？”佩妮愣了，教授这是向她求爱了？

教授轻咬她的唇，惩罚她的不专心。

额…

佩妮有点不自在，为什么在这里有种偷情的感觉呢？

还有，他俩这个年级接吻，教授就没觉得什么不对劲？

还还有，为什么有种被偷窥的感觉？

好吧，她抬头一看。

喝！好大的一对太阳啊！

汤姆和艾琳笑眯眯的看着她和教授呢。

“汤姆，艾琳，你们什么时候来的啊？”教授很是不高兴的看着他们。

任谁被打扰了这种事情也不会高兴的….

“额，没来多久，刚好看了个全场而已…”腹黑汤姆笑呵呵说道。

“汤姆！或许我也可以考虑一下下次在家里看全场了…”教授很不高兴的反驳回去。

“额…”汤姆被噎住了，看向艾琳。你儿子真缺德，跟谁学的？汤姆示意艾琳。

嗯，那也是你儿子。跟你学的吧…艾琳也不甘示弱的回视回去。

哎呀！艾琳，你还敢犟嘴了啊！是不是很久没收拾你了？敢造反了？汤姆用眼神勾引艾琳。

造反？汤姆你是在说你自己吗？艾琳似笑非笑的看着汤姆。或许你想晚上睡书房？

额….老婆…我错了….汤姆可怜兮兮的示弱。

教授开始犯恶心了，这两个拿着肉麻当有趣的人他真的认识吗？

这是喝了复方汤剂的吧？是吧？是吧？是吧？？？

被打扰了的教授被这对大秀恩爱的夫妻恶心走了，带着佩妮会宴会厅。

而没有走远的教授和佩妮看到他们刚走，刚才的地方两个人就变成了一个人的身影。

哎….

教授叹口气，这么大年级的人了，也不怕打野战闪着腰…

往回走的路上，教授难得主动的牵起了佩妮的手。 

“以后不许单独跟别的男人一起出去，知道吗？有什么事情记得找我。”教授不会说什么温柔的话，但是他许下的每个承诺都是他能做到也一定会做到的。

“嗯。”佩妮轻轻点头。

其实，幸福很简单不是吗？






						第30章 第 30 章
万圣节第二天，有求必应室
贝拉清醒过来之后有点呆滞。

自己昨晚的表现自己是记得清清楚楚的，是自己主动，是自己抓住小巴蒂不让他走的，一切的一切都是自己自找的，如果不是小巴蒂的话，现在自己就是在莱斯特兰奇身边醒来了吧
这件事情不能怪小巴蒂。

贝拉叹口气，召唤家养小精灵给自己带衣服过来，自己昨晚的衣服是不能穿了。看看身边的还在熟睡的小巴蒂，贝拉觉得自己好累，自己一直深深迷恋着的那个人，自己是不能再爱了吧。

贝拉很平静的穿上衣服回了斯莱特林。

斯莱特林的人们在她进来后都看了她几眼，随后就各聊个的了。

进了自己的寝室，贝拉洗了个澡，睡了会，醒来就去了猫头鹰棚，将莱斯特兰奇做的事情简单陈述了一下。

家里的人会知道该怎么办的。

莱斯特兰奇是该收拾一下了。

她没记错的话，莱斯特兰奇还有个弟弟在斯莱特林，他走了，可是他弟弟还在啊。

自己这次是他没有弄成功，如果同样的招式再用在安多米达和纳西莎身上怎么办？

不得不防啊，而且这次让她弄的这么狼狈，她不为自己讨回点什么也得为布莱克家讨回点什么吧？不然的话，让谁都以为布莱克家好欺负怎么办？

沃尔布加收到了侄女的信之后怒火也是蹭蹭往上涨啊。

最近大家是怎么了？都去巴结马尔福家，却忘了他们布莱克家也是传承千年的大家族了吗？
觉得好欺负了是不是？

沃尔布加也是有心计的人，她没有直接打压莱斯特兰奇家，而是先去了一趟斯莱特林庄园，与汤姆一起合计了一下决定最大化将莱斯特兰奇家族榨干。

汤姆最近在发展巫师界很穷很缺钱，正好碰到上门送钱的焉有不要之理？

而且最近的莱斯特兰奇家发展的有点嚣张啊。

正好前一天刚刚想了给这些贵族换血，布莱克家就凑上来了，真是太正好。

汤姆点点头，要不是没有胡子他就要摸摸胡子了，这个买卖做的好啊…不亏本啊…


小巴蒂醒来没有看到贝拉，却看见了身边有一套衣服，他知道那是贝拉给他留下的。

他穿上衣服跑向斯莱特林。

正好碰到了从猫头鹰棚回去的贝拉。

贝拉看到小巴蒂，立马转头，她现在还没想好怎么面对小巴蒂呢。

昨晚也算是自己霸王硬上弓强了小巴蒂吧？

现在她怎么有脸去，面对自己这个最好的朋友？

“贝拉，你干什么去！”小巴蒂看着贝拉转头就走的行为气不打一处来。

她怎么？不想看见他吗？

他宁愿她骂他打他，也不愿看见她现在这种躲着自己的样子。

小巴蒂一个箭步上去拉住贝拉的手将她拉住。

“你放开我！”贝拉尖叫。

“我不放开！你告诉我你在干什么？躲我吗？”小巴蒂尖锐的问道。

贝拉没有说话只是不停地挣扎。

“很好！不说话是吗？你就这么厌恶看见我是吗？”小巴蒂继续问。


“不是！”贝拉尖叫。

“那是什么？！”小巴蒂看着贝拉有反映了，立刻紧逼着又问了一句。

“你放开我！”贝拉又不说刚才的话题了。

“你又不说是不是？”巴蒂瞪视着贝拉。

“有什么好说的？”贝拉问道。

“有什么好说的？昨晚的事情你能当作没有发生过吗？”巴蒂气愤了。

“昨晚的事情就当作没有发生过好来，这有什么？”贝拉轻轻揭过。

“怎么可能会当作没发生过呢？”小巴蒂气急反笑。“你看你身上，所有的痕迹都是我留下
的，这也可以当作没有发生过吗？”小巴蒂手覆在贝拉的脖子上，哪里明显的吻痕。

“你到底想让我说什么？说昨晚我是怎么放、荡的吗？说我是怎么勾引你的吗？说我昨晚是
怎么在迷情剂的支配下跟你发生关系的吗？”贝拉这次也急了。

“你觉得这只是迷情剂的作用吗？”小巴蒂反问。

“难道不是吗？”

“好，全是在迷情剂的支配下？你对我真的就一点感觉都没有吗？你真的不知道我喜欢你
吗？你真的什么都不知道吗？”小巴蒂真的是觉得自己的心在痛了。

贝拉沉默了，她的心微微有点痛。

小巴蒂看见贝拉没有说话，有些泄气了。

“算了，我不逼你了，我先回去了。”小巴蒂觉得自己应该找个地方静一静了，不然自己不
知道自己能做出什么事情来，他不想逼贝拉，也不想伤害她。

记得自己第一次见贝拉是在阿布拉克萨斯的婚礼上，第一次见她就觉得这个女孩子真的好特
别。

她比自己大两岁，可是她看起来好像比自己大不少，很有一个姐姐的感觉。

自己家里就自己一个人，父亲整日很严肃，其实父亲不是很喜欢自己的吧？不然为什么连个
名字都不给他起？只是简单的让自己也叫巴蒂呢？


其实父亲是只爱母亲一个人的吧？

小时候自己跟母亲待时间长一点等待自己的就是无休止的功课。自己从小见人怕生就是因为
父亲那种看不成器的败家子的眼光看自己把？

可是贝拉不一样，贝拉是那样的阳光，那样的热情。

贝拉从小就崇拜先驱者，这是谁都知道的事实，人们都以为这不过是一个孩子的天性，可是
只有他知道不是这样子的。

贝拉一直以汤姆为榜样在努力，在追逐。

哪怕他根本看不到她的努力，但是她就是乐在其中，她的这种心性让他羡慕又让他嫉妒。

她怎么能就这么简单的去喜欢一个人呢？

可是为什么她喜欢的不是自己呢？

为什么她的眼睛里总是没有他呢？


记得她见到西弗勒斯的时候，很兴奋的跟自己说话就是因为她见到了她的儿子。

她说他是木头不懂风花雪月，现在到底是谁不懂的风花雪月？到底谁是木头？

他追逐她这么久她真的一点都感觉不到吗？

自己的爱就注定不会有回应吗？

小巴蒂泄气的回到了自己的寝室躺在床上。

身上仿佛还残留着昨夜的激情温度，可是现在却只有他一个人还在回味昨晚的热度。



贝拉在小巴蒂走后也回到了自己的寝室，也躺在床上想东想西。


她从来没想过小巴蒂对她存有这样的心思。

没有。

小巴蒂在她心理就是一个弟弟般的存在。

她没有想过有朝一日这种感情会变质。

她在小巴蒂身边醒来的时候最怕听到的就是对不起。

她知道是她先勾引的小巴蒂，但是她真的很怕小巴蒂对她说那句对不起。

当听到小巴蒂说出他对她的感情的时候，她不敢置信之下还是有些欣喜的吧？

不对，莱斯特兰奇明明是给她吃下了迷情剂的，为什么现在的自己还是这么的清醒？


难道那不是迷情剂只是普通的春、药？

想着想着贝拉就睡着了。

两个人，揣着同样迷茫的心思一同睡去了…



霍格沃兹最新消息，莱斯特兰奇被人套了麻袋…

沃尔布加本身对西里斯进了格兰芬多很是反感，可是贝拉被人陷害，沃尔布加也担心儿子啊。

虽然自己的儿子现在在格兰芬多，但是好歹也是布莱克家族的继承人啊，万一又有那个小家
族在瞄上布莱克家想来玩这么一出，那怎么办？

所以沃尔布加特意写信提醒了一下西里斯。

本身西里斯知道自己进了格兰芬多，母亲会比较生气，也预料到了母亲会冷自己一段时间，
但是收到信，看到信中那虽然冷硬但是却带着关心的话语时，西里斯还是很感动的。自己的
母亲虽然生气，但是并没有放弃他。

得出这个认知的时候西里斯那一瞬间的心情是雀跃无比的。

随后看到贝拉被人陷害这一段之后，西里斯那个怒火是腾腾上涨，敢动他们布莱克家的女人，
不想活了是不是？

不过这个莱斯特兰奇是七年级，自己是打不过的。

但是自己是谁？

自己最会的就是这些小把戏了。

约上自己的朋友们，四个人瞅准他一个人的时候，直接套麻袋，纯物理狠Ｋ一顿走人。



在莱斯特兰奇进了宴会大厅之后，脸上是十分好看的，青一块紫一块的，不是被打的，而是
用不知名的药草榨汁洒在身上的，庞弗雷夫人用了很多方法都没去掉，当人尽没尽心这个就
不知道了。

虽然没有人去宣传，但是所有人都知道他干了件什么事。


虽然贵族中用这种手段很正常，但是失败了被鄙视也是很正常的。

而庞弗雷夫人不管是从一个女性角度出发还是从一个贵族较角度出发都很鄙视这个莱斯特
兰奇。

所以即使有办法可以去掉，庞弗雷夫人也不会干的…反正又不疼又不痒的，就是难看点，留
着吧。

而斯拉格霍恩倒是也有办法，但是汤姆和沃尔布加都露出了要收拾莱斯特兰奇家族的意思，
以这老头狡猾的本性，自然也是对他能躲就躲了….




莱斯特兰奇一进宴会大厅看见格兰芬多桌子上那四个幸灾乐祸的笑着向他挑衅的人们就知
道这件事情是谁做的了。

可是他能说吗？

不能！

被人收拾了！

被格兰芬多的人收拾了！


被一年级的格兰芬多的人收拾了！
说出去，他丢不起那个人！

所以这口气他是只能憋在自己心里了…….

布莱克家！波特家！你们给我记住了！






						第31章 第 31 章
好吧，事情的后续处理就是由大人们来处理了，而他们这些学生们的职责就是好好的上课。
万圣节之后到来的是圣诞节，是一个麻瓜值得庆祝，巫师莫名其妙庆祝的节日。
但是相对于孩子们来说是一个值得欢呼的节日，因为放假了，尤其是对于某些图谋不轨的人士来说，例如从坐上火车开始就开始兴奋的某人…
“詹姆斯，你不累吗？你已经笑了一个钟头了唉…”西里斯很是郁闷的看着那个一直在傻笑的男银，他不累？他都替他脸抽筋。
“西里斯，莉莉答应圣诞节跟我去约会唉~~”詹姆斯激动的揪住西里斯的领子，使劲的摇啊摇，此情此景可以参考某QY剧中某咆哮马同志的经典动作…
“咳咳咳~~救命啊…莱姆斯…我快被掐死了…”好吧，事实证明有时候装酷的后果就是紧身衣的领子被捏住后，不赶紧挣扎出来的话就会被憋死…
莱姆斯和彼得连忙把西里斯从詹姆斯的手里抢救出来。
“额，真是抱歉，兄弟，我有点兴奋了…”詹姆斯总算是清醒点了，很不好意思的挠头说道。
“哼！”西里斯白他一眼。
“额…兄弟，你不会介意的是不是？”詹姆斯讨好的笑笑。
“嗯？”西里斯狠狠的瞪了他一眼，“看在你这么诚心的道歉的份上我就原谅你吧…”西里斯知道自己也不能把这个厚脸皮的家伙怎么的，只好是借台阶下来了…
但是西里斯好歹也是从小在斯莱特林的家庭中长大的，虽然现在进了格兰芬多，但是好歹受的影响还小，脑子里的一些做法还是偏向斯莱特林式的。
只见西里斯转转眼珠。
“詹姆斯，你是怎么约到莉莉的？”西里斯假装好奇的问。
但是这个问题还用想吗？无非是打着让莉莉见识下巫师家庭的生活，外加家里丰富的藏书以及实验室吗？
“我邀请莉莉来体验一下巫师家庭的生活…”果然…
西里斯翻个白眼，这个詹姆斯啊，一遇到莉莉智商立马降低，此时找他办什么事情都好说，套话也容易。
“啊，圣诞节那天不太好吧？连共进晚餐都办不到呢…”西里斯一副我是你好哥们，我替你着想的样子，很是担忧的皱着眉头替詹姆斯苦恼…
“没事，我们约得圣诞节前一天，正好晚上平安夜…”詹姆斯得意洋洋的做出一个我什么都想到了的表情。
“哦~哥们，你真是太聪明了…”西里斯使劲拍着詹姆斯的肩膀，小样，约会那天我会到场参观的…
“那是！”詹姆斯和西里斯这一唱一喝，虽然让莱姆斯和彼得看的无聊，但是莱姆斯很清楚西里斯在打坏主意，这个詹姆斯啊，平时和西里斯互整的时候也不怎么落下风，但是只要是扯上莉莉，詹姆斯就等死吧，会被西里斯整死的…
没错，话说最了解西里斯的还数莱姆斯，在詹姆斯约会的那天，真的是让詹姆斯把场子都毁青了。

且说这边莉莉告诉佩妮自己要去波特家参观时引起的风暴。
“我不同意！”佩妮斩钉截铁的说。
“为什么啊，佩妮，詹姆斯虽然平时很会搞怪，但是他人还不错啊，而且，这次不过是去参观，有什么不可以的啊？”莉莉很奇怪。
“这…”佩妮语塞，难道说自己恋妹？“我不是担心吗…”
“佩妮，你担心什么啊，詹姆斯说了，高维克山谷有很多有名的巫师，听说校长的妹妹就在那里住，不会有坏人的…”莉莉很耐心的解释。
胡说！
佩妮和西弗同时心里吐槽。
众所周知，阿莉安娜嫁给了阿布拉克萨斯，住在马尔福庄园，怎么可能会在高维克山谷？
其实，佩妮和西弗都知道莉莉肯定是嫁给詹姆斯的，不然哈利就不会出生了…
所以，这是不能阻止的，可是又不甘心就这么把，莉莉交出去，但是还不能太诋毁詹姆斯，万一莉莉真的不喜欢他，嫁给别人了，那哈利还怎么出生？
佩妮和西弗对视一眼。
“话说莉莉，其实我也想去看看校长的妹妹唉，到时候能不能带我们一起去？”佩妮决定转变一下策略。
“这个啊，好啊。”莉莉想想就答应了，没什么不可以的啊，反正詹姆斯也没说自己不能带人去的啊。
“佩妮，两个女孩子去多危险，我陪你们去。”西弗很正经的说。
佩妮很是赞赏的看了一眼西弗，不愧是教授，这反应速度…
“咳咳…”看到佩妮的目光，西弗很不自然的别过头去，这不应该是很正常的妇唱夫随吗？
莉莉看看佩妮在看看西弗，恍然大悟，原来西弗是怕佩妮被拐走吗？
有她在，怎么可能会发生这种事情呢？西弗真是担心的太多余了…
好吧，现在该庆幸教授和佩妮都不知道莉莉心理在想什么，如果知道的话，额，恐怕莉莉就算是妹妹，佩妮也会大义灭亲的吧，妹妹啊，你是真的想太多了啊…






						第32章 第 32 章
寒假――高维克山谷
“母亲，父亲好像很久没有带你出去约会过了啊？”詹姆斯很是亲密的鬼鬼祟祟的躲着自己父亲那不善的目光凑到母亲身边说。
“嗯？说起来好像是啊…”波特妈妈缕着下巴，儿子不提还好，这一提，貌似还真是这么回事啊，好想是自从詹姆斯上学之后他们就再也没有出去约会过啊，自己是不是越来越有家庭主妇的样子了呢
想当初他追自己的时候可是各种花招层出不穷，怎么浪漫怎么来的，怎么败家怎么来的，即使是后来结婚之后，也是偶尔进行一下小浪漫，可是现在怎么这么长时间都没有什么新花样了呢
波特妈妈斜了一眼正往这边偷瞄的波特爸爸，看到波特爸爸的样子是怎么看怎么可疑，莫非有了别的女人的出现？
爱情已经凉了？
虽然不知道自己儿子在打什么主意，但是一直在偷听的波特爸爸知道自己如果现在不表态的话，那吃不了兜着走的还是自己。
在自己妻子第二次那不善的眼光飘过来的时候，波特老爹很是狗腿的跑过去，抱住自己亲爱的妻子。
“亲爱的，我觉得咱们是不是应该出去约会了，记得当年咱们第一次约会就是在圣诞节的前一天啊，平安夜的晚上是咱们定情的晚上，咱们去回味一下吧，就去咱们第一次约会的地方…”波特老爹BALABALA 的说道，先把自己的妻子哄住再说，至于那个挑事的臭小子，他会收拾他的！
詹姆斯看到自己奸计得逞了，就得意洋洋的回自己的房间去了。
哼，让老爹没事就跟自己扯当年是怎么在平安夜将老妈拐到手的，自己也一定会在平安夜将莉莉拐到手的，但是，拐到莉莉之前得先处理了老爸老妈啊，不然两个大灯泡在这里还约什么会啊，直接看太阳算了，亮闪闪的。
被老公哄的甜蜜万分的波特老妈总算是能反应过来了，好歹她可是拉文克劳出身的啊。
“亲爱的，你有没有发现儿子的举动有点异常啊？”总感觉儿子的这番举动很熟悉，貌似有人告诉过她跟这个差不多的事情？
是啊…
波特老爹也点点头。
“达令，你还记不记得我跟你说过的我们波特家的传统就是在平安夜约会？”波特爸爸想了想就笑眯眯的问自己的妻子。
“你是说？”波特妈妈恍然大悟…
波特家的传统是平安夜约会？
当然不是，只是不知道是从哪个先祖开始的在平安夜约会了一次，后来讲给自己的儿子听的时候被自己儿子在某年的平安夜摆了一道，就像是今天的詹姆斯做的一样，把自己父母哄出去约会，然后自己在家跟自己喜欢的人约会，也奇怪，波特家的平安夜情定之人几乎都上了波特家的族谱…
当年，波特老爹也是用这样的方式跟波特老妈约会的，或许这是遗传？
死小子，敢算计你老爹？等死吧你！
这一任的波特家族族长实在是很小心眼啊，死死的在心里将自己的不孝子给记住了。
别怪老爹打扰你约会！
于是，在詹姆斯同学不知道的情况下，他的约会之途已经死死的被三拨人挂念上了。
唉，无知的人最幸福啊…

约会当天
看着很重视这次约会的莉莉，佩妮很无奈，难道由于自己的出现拉走了原本属于波特的情敌，进而使波特不能做出欺负人的样子，而让莉莉就这么提早几年与波特在一起恋爱了？
那自己是不是应该让教授在做一副追求莉莉的样子，让波特把缺点暴漏出来呢？
早早就来到这里等着的教授明显是感觉到了佩妮的想法，只见教授翻个白眼，你想的美！
对啊！
被教授白了的一眼的佩妮继续反思，话说，即使现在教授去追求莉莉的话，先不说詹姆斯信不信的问题，即使他信了，来欺负教授，教授难道还能被他欺负了不成？
即使是四打一，教授也不会吃亏的吧，如果这样教授能被欺负了的话，那教授上辈子直接就是白活了对不对？
再加上现在教授的身份也不同往日，波特敢四打一，斯莱特林就敢大欺小，所以这种事情是不会出现的。
出现的话也只会让莉莉对斯莱特林的想法变坏。
所以造成现在这种局面的人不是自己。
是汤姆，谁让他不去做黑魔王那么有前途的职业，而是做改革家这么累挺的活呢。
好吧，也不是汤姆，而是那个不知名的穿越者，据他跟教授得出来的结论是校长，但是这个他们能冲到校长室跟校长决斗吗？
哦！不能！所以她只能忍着。
得出这个结论的佩妮无精打采的看了一眼还在打扮的莉莉。
莉莉，你能不能不这么积极？
假装一副不情愿的样子给我看不好吗？
5555555555555555555555555555555，欺负人！






						第33章 第 33 章
莉莉是无法体会到姐姐那种我的妹妹被抢走了的感觉，现在的莉莉还是对接下来的约会很期待的。
可是早早就被众人惦记上的詹姆斯是真的能顺利的约会了吗？

布莱克家
“西里斯！你想对你弟弟做什么！”话说沃尔布加平日那让面瘫的雷古勒斯都感到难受的尖叫，现在看来是多么的美好啊。

话说回来了，有一个智商偏低的哥哥是多么的悲催。

尤其是他还不是一个真正的小孩。

没错，雷古勒斯也不是原装货了，也是穿越来的。

至于是谁？

在雷古勒斯那面瘫脸上做了一个极其孩子气的翻白眼的动作之后，说了一句广大同人女都极其的熟悉的一句话：“凡人的智慧。”

没错，咱们的雷古勒斯就是咱们最亲爱的楚大校。

寒假之后，某大狗就决定了要去把某四眼仔的约会搅黄了，但是，某人也知道，去的时候总得有一个光明正大的理由吧？

那把自己的弟弟介绍给大家，让大家在弟弟入学的时候照顾一下。 

这是很正当的理由是不是？

只是，现在才寒假，你就把暑假的任务做了，那么暑假做什么呢？

介绍美女帅哥给弟弟相亲？

等第二年直接结婚是不是？

其实这是个很好的主意……

“妈妈，我只不过是要带雷古勒斯出去游玩一下，弟弟应该有一个正常的童年，而不是整日呆在书房抱着一堆书像那些老头子一样除了研究就是研究……”西里斯振振有词，沃尔布加哑了。

话说像是雷古勒斯这样的安稳的爱研究的贵族礼仪很好懂事的孩子是他们家族很欣慰很合格的继承人才对，可是为什么此刻的沃尔布加也有种雷古勒斯是该出去玩玩的感觉呢？

话说，现在的沃尔布加不是原著中那个古板的老古董，而是严厉但又不失母性的女人，其实在这点上应该与汤姆也有不少的关系。

好歹汤姆也在某些场合表达了自己的爱好，自己还是喜欢温柔贤淑的女性的，即使汤姆有主了，但是那些贵族女性们又怎么能不表达出自己最好的一面再然后，贵族们虽然是表面一套，背后一套，但是，对于正确的事情他们还是愿意去做的。

毕竟变态并不是天生的。

这是需要后天培养的，可是，现在很明显的就是，缺少了变态头子的洗脑，变态出现的几率是越来越少了。


“雷古勒斯，你的意思呢？”沃尔布加纠结的看着自己的小儿子。

“妈妈，我认为我还是应该在家里研究一下家里的古籍更好，毕竟明年就要上学了，我应该早一些做准备。”雷古勒斯很明确的表达自己的意愿。

“好吧。”沃尔布加叹气。“西里斯，你要带雷古勒斯去哪里散心？”

话说，并不是所有的好孩子的话都让家长感到欣慰的，尤其是自己在担心自己的孩子会不会有自闭倾向的时候，这种话更让人担心。

“额？”雷古勒斯疑惑。

自己的话不应该是妈妈最喜欢听的吗？为什么妈妈还是愿意让西里斯带自己出去呢？

这种出去浪费生命的游玩实在是太罪大恶极了。

要知道，在无限恐怖中，每一分每一秒都是在自我训练中，不然等待自己的下场肯定是死亡，为了提高自己的存活率，除了动脑就是训练。

来到这里，在知道了这是个什么世界之后，他更不曾放松自己，HP这本书他还是看过的，毕竟当年他的父亲为了他可以像一个正常的孩子一样发展的时候，童话书也是买过的，尤其是这种比较火的。

只是，捧着英文原文书看的他怎么也不像是在看童话书，更像是在看某本学术书，而且在最后几部中，他怎么也看不出来这是童话...

一部死了那么多人的童话…

一部自己连龙套都不曾是的必死结局的童话…

“妈妈，你知道的，西弗勒斯也就是先驱者的儿子跟詹姆斯是好朋友（从詹姆斯那方来看），而今天西弗要去詹姆家（陪相亲），并且邀请了我（睁着眼睛说瞎话），所以我要把雷古勒斯介绍给他们…”西里斯用真诚无比的语气说着。

至于他是怎么知道西弗他们去詹姆斯家的吗，呵呵，其实有时候，格兰芬多也是很聪明的…
佩妮的妹控行为，让西里斯很难相信她会不去捣乱，而有佩妮的地方，教授还会离得远了吗？
所以….

虽然觉得不对劲，但是想不出哪里不对劲的沃尔布加点点头。

“好好玩…”话说，这真的不是沃尔布加能说出来的话啊……

“西里斯，说吧，你拉我出来到底什么事情需要我去做？”很了解自己哥哥德行的某大校在西里斯兴奋的拉着他走远了之后问道。

“额？有这么明显吗？”西里斯挠头。

雷古勒斯叹气。

本来刚刚跟沃尔布加说话的西里斯真的很难让人看出他是出生于斯莱特林世家却去了格兰芬多的异类，但是，看现在的动作，其实，分院帽还是很正常的…

西里斯很兴奋的将自己的计划告诉了雷古勒斯，在他看来，虽然不想承认，但是他弟弟的智商确实是比他高的，即使在学校自己也是一副大少爷死不认输的做派，但是在自己弟弟面前，承认自己某些方面的不足没什么丢人的。

雷古勒斯向天翻个白眼，自己越来越容易叹气了，想当年他是多么的从容淡定，即使面对咒怨他也是淡定的等死的，可是现在呢？

自己是越来越没形象了……

如果父亲在，看到自己现在的样子，应该会很欣慰吧？

只可惜……

再次鄙视一下自己的兄长，在他看来，现在西里斯的举动怎么看怎么是羡慕嫉妒恨的表现，嫉妒人家波特这么快就俘获了美人的芳心吧？

幼稚。

或者是他其实是喜欢波特的故意去破坏人家的约会？

又或者他也看上了那个伊万斯？

雷古勒斯脑中闪现无数种选择，而无论哪一种，都让他有种回家让母亲给西里斯安排相亲的冲动…

西里斯啊，怎么看都像是求偶失败去抢亲的样子……






						第34章 第 34 章
“少爷…伊万斯小姐来了…”家养小精灵出现对詹姆斯说道。“还有…”
小精灵还没说完，詹姆斯就风一样的出去了。
“…格林德沃先生也来了…”小精灵愣愣的对着已经不见自己家主人的屋子里说完。

“莉莉！！！”詹姆斯兴奋的飞奔到门口迎接莉莉。“额…还有佩妮，西弗勒斯…”兴奋的语调低沉下来…
谁能告诉他，为什么他跟莉莉的约会，佩妮和西弗勒斯也会来？
“怎么？不欢迎？”佩妮没好气的瞪了詹姆斯一眼。
“没有没有，怎么会呢？欢迎欢迎，请进。”詹姆斯讨好的笑笑，然后绅士的行了个礼。
佩妮没点好脸色的跟着教授大人进了波特家的大门。

莉莉显然是第一次见魔法庄园，不禁好奇难耐，一路上仔细的盯着那些魔法物件，詹姆斯看着莉莉好奇，就细致的给她讲解。
佩妮跟在他们身后撇嘴，波特这个死小子，外形长得不错，一张嘴又能说会道的，难怪莉莉对这次的约会这么期待。
显然是在莉莉身边，条件不错点的男孩子也就波特和布莱克能看，可是西里斯&#8226;布莱克…比起他来，佩妮也就忍了波特这个妹夫了…
好歹詹姆斯虽然是不着调，但好歹关键时刻还能正经点，但是这个西里斯…佩妮宁愿相信西里斯喜欢詹姆斯，也不相信西里斯会对女生产生好感…

“莉莉，你看，这里是我们波特家的图书馆，这里面收录了从我们家族各个年代的珍贵典籍，有些书籍连霍格沃兹都没有的…”詹姆斯炫耀的指着自家的图书馆给莉莉看。
“真的么？怎么可能会连霍格沃兹都没有呢？”莉莉不解的问。
“霍格沃兹建校之初，图书馆的典籍就是由各个贵族家里捐献的以及四巨头的捐献而来的。而这么多年下去了，我们家族每一任族长都会为家族图书馆增加藏书，这些有的是当年比较出色的魔法大师的传记，也有我们家族族长的心得一类的，所以说这里有些书籍连霍格沃兹都没有…”詹姆斯解释。
佩妮朝天翻个白眼，你直接说那些霍格沃兹没有的书籍是你们家族长的日记不就完事了…

“亲爱的，怎么儿子这招领着女朋友转庄园的方法，跟你当年追我的时候没有什么区别啊？”偷摸躲着的多瑞亚纳闷的看向查勒斯。
“……”查勒斯脑袋上一滴冷汗滑过，他可以说其实他爹追求他妈也是用的这个招数么？

佩妮听着詹姆斯给莉莉的详细讲解，突然脑中一动，波特家族的图书馆里会不会有那些失传的魔药学著作呢？
“咳咳、、、”佩妮佯装咳嗽了几下，引起詹姆斯的注意，然后清清嗓子说道。“詹姆斯，我和西弗可以参观一下你们的图书馆么？”
“额…这个…”詹姆斯有点为难。
“我们绝对不会把里面的书籍带出来…”佩妮保证到。
“额…好吧…”詹姆斯同意了，这可是自家的未来妻姐啊，不能得罪的…“但是，佩妮，有些书籍上面有魔法禁制的，不可以乱碰的，我让叮叮带你们去参观吧。”
詹姆斯随口叫了个家养小精灵出来给佩妮和西弗带路。
“好的。”佩妮答应了，毕竟有魔法禁制的书籍基本是有危险的书籍，她又不傻….
佩妮和西弗进了波特家的图书馆，果然发现不少魔药书籍，两人一头扎进书籍的海洋不出来了。
詹姆斯心里得意，以他对佩妮的了解，进了自家的图书馆估计一时半会是出不来的，那自己跟莉莉就又是两人世界了，太好了…

不过，詹姆斯的好心情没有维持多久，因为自己家那无良的父母回来了…
“啊，这就是伊万斯小姐了吧？”多瑞亚笑眯眯的看着莉莉。
这姑娘不错啊，能降得住自己家的儿子…
“伯父伯母，早上好。”莉莉有礼貌的打招呼。
嗯嗯，不错，小姑娘也懂事…
于是波特夫妇很是无良的跟莉莉聊了起来，完全无视了自己儿子的哀怨。


“西里斯，你到底是要带我去哪里？”雷古勒斯无奈的问自己家哥哥。
“去波特家啊。”西里斯干脆的回答，顺便回头看了一眼自己弟弟，刚刚不是说了么，怎么还问啊？
“我是问你去那里做什么！”雷古勒斯无语。饶是自己智商超人也完全思考不透自己这个哥哥脑袋里装了些什么。

“去做什么？当然是去捣乱啊…”西里斯理所当然的回答。
“….我记得，西里斯跟詹姆斯是朋友？”雷古勒斯慢吞吞的问道。
“对啊，我跟詹姆斯可是铁杆！”西里斯自豪的说。
…濉
铁杆你在人家约会的时候去捣乱？雷古勒斯实在是不明白这个铁杆的意思了。
 “你那是什么眼神？”西里斯也完全不明白自己弟弟为什么现在以一副看神经病的目光看着自己，自己这么正常一大小伙子，自己弟弟怎么能用这种眼光看自己呢？

雷古勒斯看都没看西里斯一眼，直接让西里斯气的跳脚。
这是什么弟弟？什么弟弟！
气愤的西里斯去瞧波特家的门了。

詹姆斯就不能理解了，自己老妈怎么就能跟莉莉有那么多的话聊呢？
从麻瓜衣服谈到麻瓜的饰品，再从麻瓜的饰品谈到麻瓜的搭配，然后又从麻瓜的搭配谈到麻瓜的化妆品。
老妈，你又不是没去过麻瓜的世界，你隔段时间就跟爸爸说什么去N度蜜月，然后去麻瓜世界旅游，能不能不要在莉莉面前就是一副从没去过麻瓜世界的好奇样子好不好？
我能理解你想跟你未来儿媳妇儿联系联系感情的心情，但是你能不能理解理解你儿子还没把你未来儿媳妇儿拿下的情况？少做一会儿电灯泡能怎样？？？！！！

多瑞亚叹口气，这儿子真不争气啊…看这姑娘是真不错啊，怎么詹姆斯就还没拿下呢？
算了，为了儿子未来的性福生活，自己现在还是先别逗儿子了。

“莉莉啊，我突然想起来我今天跟堂姐有约，就先跟查勒斯出去了，你跟詹姆斯好好玩啊…”多瑞亚一副才想起来差点忘记的样子跟莉莉说道。
“好的…”还不等莉莉说出道别的话，多瑞亚就拉着查勒斯风风火火的幻影移形了。

额…伯母，您究竟有什么约会在圣诞节的时候举办呢…

多瑞亚很厚道的没有再偷窥自己儿子的约会情况，而是跟自己老公来到自己娘家。
“咦，沃尔不加，西里斯今天不在？”多瑞亚看了看，觉得今天屋子里好安静，突然想到自己似乎没有看到西里斯。
“你没看到西里斯么？他带着雷古勒斯去你们家了呀。说格林德沃大人家的公子在波特家做客啊…”沃尔不加奇怪的看了一眼多瑞亚。

…….多瑞演现在只能想到一句话，那就是：儿子，你到底怎么得罪梅林了…
约个会而已，自己儿子的约会真艰难…


詹姆斯好不容易盼着自己父母走人了，决定跟莉莉求婚，让莉莉贴上自己的标签。
就在天时地利人和的时候，就在气氛浪漫的时候，就在詹姆斯已经做好了心里准备的时候刚刚要单膝跪下的时候…
“哟，詹姆斯，莉莉，你们都在呀…”壁炉里传来西里斯的声音。
然后詹姆斯就看见西里斯和雷古勒斯一前一后的从壁炉里出来。
“hi~莉莉，这是我弟弟，雷古勒斯。”西里斯闪着一口白牙笑的阳光灿烂的打招呼。
而詹姆斯，只想一拳打上去，把那猥琐无耻的笑脸打掉…






						第35章 第 35 章
詹姆觉得自己肯定是有史以来最憋屈的波特家人了，凭什么自己老爸，自己老爸的老爸都能成功的在圣诞节把自己心仪的女孩子拿下，而自己就只能在美好浪漫的气氛下听西里斯阐述他们家的弟弟是怎么怎么的好的呢？
他喜欢的是莉莉，不是雷古勒斯，西里斯到底在搞什么啊啊啊！
想到这里詹姆就哀怨的看向了跟莉莉相聊甚欢的雷古勒斯，他怎么就没发现，布莱克家的小儿子对麻瓜世界这么的好奇？
不是说沃尔不加对自己儿子们管的很严的么？不是说布莱克家是永远的纯血吗？不是说布莱克家守旧食古不化么？
到底是造谣的啊？
这雷古勒斯比西里斯还积极问麻瓜的事情！

雷古勒斯也就是楚大校之所以对麻瓜的事情这么好奇就是想知道这里麻瓜的历史跟自己曾经在的那个世界的历史是不是一个。
他现在根本就不确定自己是重生穿越还是又被主神唰了一把，所以他一直在不着痕迹的打听麻瓜世界的事情。只不过虽然现在的布莱克家对麻瓜没有那么大的排斥，但是也没有那么多的研究，现在遇到了莉莉，他怎么能不好好问问呢？

“詹姆斯，我和雷古勒斯先走了，你们慢慢聊慢慢聊哈~~”终于，在詹姆忍不住想要用自己的拳头亲吻西里斯的脸的时候，西里斯终于识相的要带自己的弟弟回家了，虽然自己弟弟脸上表情不多，但是还是能看到他的意犹未尽。
“没关系，雷古勒斯，我回家就给你把世界史寄来，还有你想要的中国史我也会帮你买的.”莉莉善解人意的对雷古勒斯说。
“谢谢。”雷古勒斯对莉莉道谢，然后斜愣自己哥哥一眼，“回家吧，哥哥。”
“额…好的…”莉莉居然叫雷古勒斯的教名了…真稀奇，雷古勒斯也能同意。
其实本身雷古勒斯对教名什么的并不是很在意，他又不是土生土长的英国人。只不过他在跟人自我介绍的时候从来都是很死板的自我介绍，也不会跟人说什么你叫我雷古勒斯什么的话，所以别人就会觉得小布莱克是个很难相处的人。
至于事实么，总是与想象不同的…

终于，总算是没有人打扰詹姆的约会了，现在詹姆只想祈求梅林不要再让什么不相干的人出来打扰自己的约会了。
西里斯，哥记住你了，你给哥等着，你什么时候想要约会的话，哥绝对会给你个大大的惊喜！！！

“莉莉，我…”詹姆鼓起勇气想向莉莉告白。
“怎么了，詹姆？”莉莉温柔的看向詹姆。
“…没什么…”詹姆现在居然感到一种羞涩。
羞涩啊！这种感觉什么时候会在詹姆&#8226;波特身上出现了？
如果现在西里斯在的话，一定会大大嘲笑他的，一向自诩天不怕地不怕的詹姆斯竟然会羞涩？是这个世界玄幻了，还是詹姆斯玄幻了？
“莉莉，我――”詹姆好不容易鼓起勇气刚要说话，又被打断了。
“莉莉，天要黑了，咱们走吧…”佩妮在关键的时候回来了。
“――嫁给我吧…”詹姆愣愣的把话说完。
瞬间，客厅静了。
詹姆斯，好样的！你终于说出来了！詹姆在心中夸奖自己。

“你说什么呀…”莉莉也呆了，看着詹姆。
“莉莉，我说，嫁给我吧…”詹姆组织了一下语言继续游说，“莉莉，我....佩妮，你要做什么…”
只见佩妮二话不说就拉着莉莉往外走，你抢走我妹妹就算了，还想现在就把我妹妹娶走？做梦去把你！

于是，詹姆的第一次求婚失败。
此后，在学校的最后几年，詹姆开始了越挫越勇的求婚生活。
知道佩妮毕业，詹姆才求婚成功，其次数已经堪比一零一次求婚了…


寒假的日子就是这么的过去了，所有人都在期待中踏上了霍格沃兹的列车。
“喂喂喂…轻点轻点…不要…不能动…好难受…我受不了了…”在霍格沃兹中间的那节车厢里传来了这么一阵暧昧的声音。

别的车厢里的人伸出头来看，仔细辨认了一下车厢里的声音，然后又回忆了一下那节车厢往年的主人，然后同时关上门。
“你叫吧你叫吧，今天你跑不了了！”詹姆恶狠狠的冲着西里斯说着，浑然不觉自己现在和西里斯话有多么的引人遐想。
其他车厢里的人们则是心照不宣的彼此相视一笑，好吧，这句话有点歧义，但是，你懂得，那种只可意会不可言传的感觉。
“早就说詹姆斯和西里斯有一腿你们不信…”――斯莱特林女。
“哎呀呀，真的啊，早就看他们在宿舍不对了。”――格兰芬多男。
“你们说詹姆斯上呢还是西里斯上呢？”――八卦的赫奇帕奇。
“从目前的叫声来看，詹姆斯上面的可能性比较大…”――学术的拉文克劳。

“詹姆，别以为我不敢收拾你！”西里斯被詹姆按在身下，恶狠狠的放话。
“收拾啊，敢在我跟莉莉约会的时候来打扰，你还有什么不敢的你说！”詹姆骑在西里斯的身上，狠狠的掐住他的脖子。
死孩子，今天不是你死就是我亡！！！BY:詹姆斯
死孩子，你来真的啊！！！BY：西里斯

两个人同时眼睛开始冒火，然后…
…门开了。
“詹姆，我听说你跟西里斯….额，打扰了，你们继续…”莉莉的声音传来，还带点不知所措。
“没没没，莉莉，你误会了，你听我说…”詹姆从西里斯身上爬起来追出去。
但是莉莉已经不在走廊上了。
于是，误会了，错过了，失败了，狗血了，哈利波特从西里斯肚子里蹦出来…

以上纯属脑补场景，想歪的同志们pia出去…

事实上，莉莉确实已经不在车厢走廊上了，因为隔壁的包间就是佩妮他们的包间。
“佩妮，你猜对了哎，我刚刚进车厢的时候，看到詹姆正骑在西里斯身上呢…”莉莉煞有其事的说着。
“早就说了，其实詹姆深爱这西里斯而不知，总以为他喜欢的是你，唉，真可怜…”佩妮不负责任的说着不着边际的话。
“难怪啊…”莉莉同情的说，连自己喜欢的是谁都不知道，詹姆斯好可怜的说…


隔壁。
“西里斯！！！我杀了你！！！今天不是你死就是我亡！！！我的清白！我的人生！我的莉莉！！！”詹姆全线暴走，死死的按住西里斯。
“詹姆淡定，冲动是摄魂怪啊…”莱姆斯抱住詹姆让他不要行凶，彼得在旁边也拉着在蠢蠢欲动的西里斯。
“詹姆你要加油…你们继续，打扰了…”莉莉本来想进来跟詹姆说加油的，结果却看见詹姆斯压着西里斯，莱姆斯抱着詹姆斯，彼得在旁边泫然欲泣。
原来…竟然是4P么？重口味啊…
果然，竟然是我爱你，你爱他他却爱着我的戏码么？
唉…好可怜的3角恋啊…

寂静…詹姆车厢里一片寂静…随后，爆发了詹姆的呐喊。
“梅林！你带我走吧！！！”






						第36章 第 36 章
这边的詹姆气急败坏的想弄死西里斯这个毁他清白的人，隔壁的的车厢里，小巴蒂也没好到哪里去，也是一副愁眉苦脸的样子。
“我说巴蒂，你到底想说什么能不能直说？你在这里一副苦大仇深的样子，让我很不习惯。”佩妮无奈的看着巴蒂。
“贝拉…”巴蒂欲言又止。
“贝拉怎么了？”佩妮也很好奇怎么这次贝拉没有跟她坐一个车厢。
“你也知道上个学期发生的事情…”巴蒂忧郁的说，“整整一个寒假我都没有见到贝拉。”
“去布莱克家她不在，或者说她假装她不在。写信也不回，双面镜她也不回话。”巴蒂细数自己这个寒假的事情。总之就是一句话，贝拉拒绝见他。
“反正现在到了学校，贝拉不可能连学校都不见你的。”佩妮倒是不担心。
她现在能理解贝拉的想法。
不外乎是贝拉觉得巴蒂对自己的喜欢是因为迷情剂的作用。
贝拉是那么骄傲的一个人，怎么会接受自己喜欢的人是因为迷情剂才喜欢自己？
“也只能这样了…”巴蒂实在是想不明白为什么贝拉心里在想什么。

到了学校后，因为是寒假归来并不像是暑假回来会有新的小巫师到来分院，所以学校倒是也没多么隆重的庆祝大家寒假归来，而是简单的在晚宴上欢迎了一下，就各自回宿舍了。

贝拉在躲了巴蒂几天后又被巴蒂抓住了。
这个场景是多么的熟悉啊，就是贝拉在第一次躲巴蒂的时候就是这么被抓住的。

“贝拉，你到底想躲到什么时候？”巴蒂无奈的抓住贝拉的手。
“我没有躲，我有什么需要躲得么？”贝拉无奈的回答。
听到贝拉的话，巴蒂只想冷笑，“你没躲？你没躲，我找你你不在，写信你不回，双面镜不回答？这叫没躲？你拿我当什么？洪水猛兽？”
“我没有！”贝拉尖叫。
我没什么见不得人得。凭什么就必须回你的信，回答你的双面镜，出来见你？
你以为你是谁啊？

“呵呵，都说你冷漠薄情我不信，可是现在我只能说，原来你真的是这样的人。你以为你躲着我，我们就可以当什么事情就没有发生过的么？”巴蒂冷眼看着贝拉，真是自私的女人啊，觉得自己是受害者，就这么对待他的一片真心么？
“为什么不可以当做什么都没发生过？你过来时时刻刻提醒我我当时多么愚蠢犯过什么错误。在迷情剂的支配下成了沉浸在自己欲望中的不知廉耻的女人不是吗？”贝拉的声音带有一丝哽咽。
“你说你爱我你喜欢我，可是呢？那不过是在迷情剂支配下发生的事情而已。我已经调查过了，这种最新型的迷情剂不像是过去那种，而是支配双方感情的迷情剂。”贝拉顿了顿，平复下心情继续说。“你所谓的爱情能坚持多久呢？迷情剂效力过了就没有了不是么。”
“那我又为什么要回应你这种不知所谓的爱情呢？”贝拉的话不知道是在说服巴蒂还是在说服自己。

“原来在你心中我不过就是这样的人而已。”巴蒂真的不知道原来自己对贝拉的一片心可以让她曲解成这种样子。
她究竟痛恨的是什么？是被下了圈套还是自己的感情？
“贝拉特里克斯&#8226;布莱克！我告诉你，我从很久以前喜欢的就是你！从你第一次见到先驱者我把你拉走开始就喜欢你了。不是因为迷情剂。不是因为那该死的要不要负责的事情。”巴蒂正色而严肃的对贝拉说。
“什..什么…你在说什么啊。”贝拉被巴蒂这突如其来的告白吓了一跳。“你现在不过是被迷情剂给迷惑了心思而已，你还是先冷静冷静吧。”说着，贝拉就想离开，却被巴蒂抓住了手。
“你什么时候才能不再这么自己骗自己？我喜欢你，从很久以前就喜欢。你对我说先驱者，你对我说我不懂风花雪月，你说我是木头。但是咱们两个究竟是谁不懂风花雪月？是谁才是木头？我喜欢你那么多年在你心里不过是我因为迷情剂而自己想象出来的么？”巴蒂激动的说 ，“你以为是谁一直在关心着你的行踪？你以为为什么我可以在关键时刻带着佩妮赶到？你以为我为什么那么痛恨莱斯特兰奇？真的只是因为我们是朋友么？你真的还想逃避下去么？”
“…巴蒂，你不要激动…”贝拉没说什么，她已经被小巴迪的话给镇住了，说话的是不知道什么时候来了的佩妮。

佩妮真的是不想管人家两个人得爱情故事。
可是现在佩妮就想踹自己两脚，怎么就能走了这条路呢？
走了也就罢了，你看见人家告白中就赶紧撤吧，怎么就让她看见了小巴蒂情绪不稳的一面了呢，怎么就让她担心的插嘴了呢…
“佩妮…”贝拉见到佩妮，一下子涨红了脸，有些不好意思了。
“贝拉。巴蒂说的没错。他一直喜欢你，这是我们这些朋友都知道的事情。只有你一直觉得巴蒂是拿你当姐姐看的吧…”
既然已经撞破了人家的JQ，那也只能硬着头皮上了。不能再让巴蒂和贝拉这么拖着了，让他们这些局外人看的难受。
“佩妮！”贝拉红着脸。
真是奇迹啊，贝拉居然还能红脸，真是难得一见啊…佩妮心里默默的TX着贝拉，但是面上还是一本正经的。别看现在贝拉小女儿姿态做的这么足，等她反应过来了，那就悲剧了。女人都是记仇的，贝拉也不例外的。
“我这是说的实话，西弗、卢修斯大家都知道的，也就只有你没有发现罢了，你忽视巴蒂多久了你说。现在居然还要诬陷巴蒂对你的爱是迷情剂的产物，你对得起巴蒂么？”现在这个骂醒贝拉的机会可不多啊，错过了就再也找不到下一次了啊。
而且自己这次不厚道的看戏行为事后贝拉会收拾死自己的，这次不把本拿回来，事后被找场子的话不是很憋屈？
“贝拉，你好好想想吧。我先走了。”佩妮正色的说着，然后往回走。有些话点到为止，剩下的时间就留给巴蒂了。
哎，如果不是上下学期的事情，佩妮只能说，这一幕幕就像是又重新发生了一遍而已。
真的不知道这贝拉怎么就这么喜欢钻牛角尖。
明明上次巴蒂都把事情跟她说清楚了，怎么回来又钻进去了？
真是不能理解啊…

其实本来贝拉已经接受了巴蒂的说法。可是贝拉怎么可能就这么放过莱斯特兰奇？寒假在家的时候，贝拉去调查整件事情的时候，发现了那个新型迷情剂的所有作用，其中一项是不管是受害者还是施用者都会有同样的效果。这不禁让贝拉考虑，巴蒂对自己的喜欢是不是也是迷情剂的产物。
由此引发了贝拉寒假在家自我的纠结而已，真的没有什么别的原因…
所以说，巴蒂真的是有够憋屈的…







						第37章 结局
佩妮拿着酒杯在与来参加婚礼的人寒暄，作为新娘子的姐姐来说，她的外交工作还是很忙的。
“亲爱的，你还好么？会不会累？”教授大人在另外一边与那些前来巴结的人打个招呼后就过来看佩妮了。
“当然不会，这算什么啊…”佩妮嗔怪的看了一眼教授，“拿我当玻璃做的么？”
“可是你现在怀孕了，怎么能跟以前比？”教授大人不为所动。
佩妮翻了个白眼，这怪谁？还不是你做的事情？
一年以前，佩妮和教授就举办了一场盛大的婚礼，成为了夫妻，现在已经怀孕7个月了，教授大人能不紧张么？

詹姆红光满面的跟着来来往往的客人们傻笑。
“切…不就是结婚…”西里斯在一旁酸溜溜的说道。
莱姆斯好笑的看了一眼西里斯，“你这个连女朋友都没有的人，这是在羡慕詹姆么？”
“谁羡慕他啊，笑的跟傻子似的…”西里斯不屑的回答，心里暗自垂泪，老子好歹也是布莱克家未来的继承人，怎么就没人跟老子结婚？老子上学的时候也曾风靡万千少女，怎么现在连个能结婚的对像都没有呢？
莱姆斯在一边笑，活该，让你在上学的时候玩弄人家感情，现在活该没有搭理你的人。
如今的詹姆斯可以算是最晚结婚的一个了，佩妮和西弗去年结婚的。贝拉特里克斯跟巴蒂一毕业就结婚了，彼得也早早结婚了，他自己更是结婚没几天。就连人家雷古勒斯都被奥古斯教授定下了。就是这西里斯，学校里的时候换女友比换衣服还勤快，可是现在呢？人家都嫁人了，他还没找到个情投意合的结婚。

而詹姆斯现在这么晚结婚，还不是佩妮想多留自己妹妹几年？再加上西里斯这厮心理不平衡从中捣乱，不然詹姆斯怎么会现在才结婚？
所以说，西里斯，你现在这样，纯属活该！

婚礼进行着的时候，莉莉交换完戒指的时候突然一下晕倒了。
这可是不得了的大事啊，胖弗雷夫人上来，一顿魔法打上去，开始检查莉莉是怎么了。
“是喜事，”庞弗雷夫人笑着对周围的人说，“莉莉怀孕了，2个月。”
怀孕了？两个月？詹姆斯被砸在头上的这个炸弹震惊了，他要做爸爸了？
“我要做爸爸了？”詹姆斯抓起西里斯的领子。“我要做爸爸了！！！”
西里斯被嘞的够呛，“我..我知道…你先…放开我…咳咳…”
詹姆斯激动的使劲摇着西里斯，丝毫不管西里斯要被摇死的感觉。

“詹姆斯&#8226;波特！！！”忽然间，佩妮那阴森森咬牙切齿的声音传来。
怀孕两个月了！！！你什么时候把我妹妹骗上床了？
“佩…佩妮…”头脑发热的詹姆斯总算是缓过神来了。
“我掐死你！！！”

正文完
