
文案：

安迪维德建起了一个叫做“单身偏科互助男性协会”的奇怪协会，成员是让人感到畏惧的因波克特家族的艾索利迪，赫奇帕奇的级长奥斯汀，来自中国的魔药天才南虞渊，没什么存在感的阿格尔。
渐渐几个人察觉伏地魔虽然被消灭，但是却有一个藏在暗处的强大势力在行动，而自己竟然恰恰与那个势力有着千丝万缕的关系……
------------------------
去电影院看完HP的最后一部电影，这十年来HP为我的生活添加了很多乐趣
所以在电影正式完结的时候想写一篇小说纪念一下
这篇应该是长篇小说，我是第一次写，如果能掌握好节奏就好了XD
小说虽然使用了HP的世界观，但是我想哈利他们应该不怎么会出场
希望所有看这篇的文能看得开心就好了XD
内容标签：HP 魔法时刻 青梅竹马 报仇雪恨

搜索关键字：主角：艾索利迪，奥斯汀 ┃ 配角：安迪维德，南虞渊，阿格尔，普里森 ┃ 其它：哈利波特


1、序章

1、序章 ... 
 
 
　　少年喘着粗气沿着香农河奔跑，他身后的两人也毫不示弱，一边追赶一边向他使用魔法，两道绿光同时射向少年，少年急忙躲到河边的一棵树后，他袍子的一角被绿光击中，袍子的那一角变得七零八落不说，还被严重烧焦了，虽然是为了防止暴漏自己的真面目才戴上了口罩，不过这个时候口罩起的则是挡住讨厌味道的功能，少年用手拍拍袍子，袍子终于停止散发出那种奇怪的焦味。
　　少年看着被夕阳染红的香农河深呼吸一口气，继续沿着河边奔跑，追赶他的人也是不遗余力地努力跑来。
　　『还得再坚持一下。』
　　少年这么想着，在身后用了一个障碍咒，继续向前跑去……
　　四个小时后，少年已经打倒了追赶自己的人，并对他们使用了遗忘咒，然后坐在地上回复体力，当诱饵实在是非常麻烦的事情，自己能活下来就算是好运了吧？不，活下来是当然的，怎么可能被这种角色干掉，以后还有更重要的事情等着他去做。
　　月亮用柔和的光芒包裹着整个利默里克，就好像这里一直是这样安静美好似的，香农河边历史悠久的古堡上爬满了常青藤。少年感觉自己与这里的美好格格不入，自嘲地笑了一声。休息完毕后的少年拿走了追赶自己的两人的魔杖，然后用魔法把他们移动到附近居民家的门口，反正已经失忆了，被麻瓜捡到了反而更好吧？
　　砰、啪
　　少年把两个魔杖扔到空中，用自己的魔杖命中了它们，魔杖的碎片沉入香农河湖底，随着水流继续前行。
　　他像是要目送那些碎片似的也一同沿着水流前进，然后在一棵巨杉面前停下，巨杉的大小不输给谢尔曼将军树，树围看起来超过30米，枝叶繁茂，面向香农河的那部分树干发着微弱的光芒，这里才是他真正的目的地。少年收起魔杖，确认四周没人以后向巨杉冲去。很快他就来到了另一个世界，一个充满魔法的世界。
　　树的另一边并不热闹，只有两个看起来比少年大一两岁的人站在那里，其中金发的那位看到少年抱怨起来「太慢了太慢了。」随后他打开了手里的蜂蜜糖包装。「我可是难得帮你买了点零食哦，但是因为等太久了，所以我决定吃掉你的那份零食。」
　　「善后是很麻烦的。」
　　「怎么怎么，难道你把那些人的尸体弄得四分五裂？」
　　「现在没时间跟你开玩笑。」他终于被金发少年轻浮地话弄得恼火起来。「这边情况怎么样？」
　　金发少年把蜂蜜糖扔进嘴里，然后咬碎它们「和计划的一样成功潜入莫奴维的禁书区，这里比我们学校的小很多呢，总共只有四个图书架。都是些有趣的书，不过看起来和这件事情没有任何帮助。」
　　「也就是说我白白当了一次诱饵？」
　　「不能这样说，禁书区还有一个巨大的铜匣子，很奇怪哦，放在书架上的书有些都会添加古代魔法，但是这本被特殊对待的书什么魔法都没有加。」
　　少年饶有兴趣的抱着手臂靠在墙上催促对方继续讲下去「然后呢？」
　　「我就很好奇的拿来看啦，结果发现完、全、看不懂，书的扉页处还用最普通的古代文字写着『愚人，不要妄想破译这本书』。这句话还真是够气人的，反正总会有其他办法的，我就把书放回原处了。」
　　少年眯起眼睛不耐烦地看着从头到尾都在讲废话的人「你想尝尝钻心咒？」
　　「虽然收获甚微，不过至少目前可以断定那本书跟我们要找的东西有关，虽然看不懂那些文字，但是我可以确定我见过那些文字，在『那个地方。』」派恩挡在两个人之间。「禁书区的四个书架上都落满灰尘，但是铜匣子却非常干净，书就像新的一样，我想应该有人频繁使用才对，大概有人在研究，或者读得懂这本书吧。」
　　「最近有人使用这本书这种情报，有任何意义吗？下次如果有这样的事情，还是由我和派恩一起来比较好。」少年怒视着被派恩挡住的人。
　　对方露出诧异的表情「诶？为什么？」
　　「你根本没有尽力吧，这是危险的事情没错，也会有各种糟糕的可能性，但是满足于现状就好了吗？好好想想派恩的感受！我在外面拼命的引起他们的注意力是希望能找到破解这个诅咒的方法，不是要你去玩的。」
　　「发火了发火了，真可怕。」被训斥的人反而毫不介意耸耸肩膀，把自己的视线移向对面的墙上，此刻他能感觉到少年正怒视着自己。
　　就是在这个尴尬的时刻，一个带着大大巫师帽的人闯了进来，有些惊讶的看着面前的三个人，大概他也没想到在这个时间竟然还有人出现在麻瓜与魔法界的连接口，他看到一脸怒气的少年立刻就明白自己不应该在这里呆下去，于是他压低帽子快步走向别处。
　　「我回去了。」少年压抑住自己的火气，召唤来自己的扫帚，以最快的速度离开了这里。
　　派恩为难的看着那个离去的背影「第一次欺骗他呢。」
　　「这也是没办法的事情。啊对了，要吃蜂蜜糖吗？」
　　派恩苦笑的伸出手想接过蜂蜜糖，对方却把蜂蜜糖放进自己嘴里，然后给予派恩一个甜腻的吻。 
作者有话要说：开头是不是有些故弄玄虚XD？下一章会回到正常的叙述方式
请多指教><



2、第一章

2、第一章 ... 
 
 
　　「毕方还没回来吗？」坐在椅子上的黑发少年――南虞渊眼睛直勾勾地盯着窗外，渴望看见那抹白色的身影。
　　虞渊的妹妹明镜慢悠悠的收拾着手里的羊皮纸「哥哥，我早就说过你应该好好听魔咒课，这次又被艾索利迪耍了吧？」
　　「开什么玩笑，叫我去听魔咒课？明明我掌握更好的法术，上次那个号称拉文克劳第一天才的家伙看见摄魂怪之后做了什么？举起魔杖的手都在颤抖，连咒语都念不清楚。但是小镜，你大哥我就不同了，一个符咒贴过去那摄魂怪就挣扎地跑掉了，东方法术完胜。」虞渊从袖口里像是变魔术似的抽出一堆符咒。「这些我可是随身携带的，小镜你要的话我可以给你，多少都没问题。」
　　「这个很厉害吗？」
　　「当然，目前为止，无论什么样的妖……不、神奇生物，只要用这个就可以束缚住，这一张是有麻醉效果的，还有……」
　　「有能解决作业的符咒吗？」
　　「你不要这样戳中我的痛处啊，」虞渊有气无力地低下头「就是因为符咒不能解决作业我才加入MPSC的，说到底MPSC的正常人只有阿格尔和奥斯汀吧……」
　　「这个协会可是高瑞斯学长创建的，我觉得有一半成员是正常人已经很不容易了。」明镜再次打击自己的哥哥。
　　单身偏科互助男性协会，简称MPSC，由赫奇帕奇的安迪维德?I?高瑞斯创建，虽说是协会，不过准确来说应该是仅仅是一个小团体而已，只有五名成员，五名成员来自三个不同的学院，其中四个人都是因为各种原因而严重偏科的人，但是如果处在一个团体中就可以进行互补。每个人都有擅长的科目，在擅长的科目方面的实力甚至有不输给任课的教授，比如三年级的阿格尔可以轻松完成安迪维德五年级的占卜课论文。每个星期五个人都聚在一起完成彼此的作业，考试前也一起复习互相辅导。
　　暑假作业也是如此，唯一不偏科的奥斯汀说自己暑假很闲所以作业自己解决，其他四个人就用猫头鹰发送彼此的作业，虞渊在三周内就完成了自己和其他三个人的草药和魔药课的作业，期间还帮奥斯汀修改了他的麻瓜研究学论文。虞渊自己这边的结果却非常惨，在阿格尔在暑假的第三个星期把占卜学和天文学的作业寄了过来之后，虞渊再也没收到过任何作业，现在还有八天就要开学了，却还有几个科目的作业音讯全无。虞渊每天像是望夫石一样望着窗外，偶尔会飞过来一只异常华丽的猫头鹰，他知道那是普里森派来给自己妹妹送情书的，曾经有好几次他都想用那只拽得上天的猫头鹰发泄一下，不过最后还是会克制住自己。
　　「虞渊，下楼帮我整理一下草药书。」
　　「知道了。」虞渊应了一声以后打开门准备下楼，离开前叮嘱了自己的妹妹一次。「如果看到毕方回来一定要立刻通知我。」
　　「是是，知道了。」明镜随口应付了一下她那个满脸忧伤的哥哥，心里想着下次应该买个什么样的长袍。
　　兄妹两人的父亲是一位神秘学学者，自从自己的儿子11岁接到一家魔法学校的通知以后他显得异常兴奋，问了儿子很多各种各样的问题，从而发表了一些广受肯定的神秘学论文；而母亲虽然是被人们称呼为巫女，但是虞渊从来没见过母亲使用什么魔法，倒是经常见到母亲研究一些古代神话和中药。
　　南家的书房有两个，一个是父亲的神秘学资料，另一个房间则是母亲的古代神话和一些关于草药的书，这对夫妇在工作的时候是互不干扰的。
　　虞渊虽然整个暑假基本都在家里，不过很少去父母的书房，只是偶尔去母亲那里拿一些关于草药的书来看。
　　虞渊的母亲拿出一张图纸，上面简单地勾画出一种奇异的植物「虞渊，以前有在书里见过这个吧？」
　　「大概见过。」虞渊回忆了一下，他对这种植物只是隐约有些印象，连名字也记不清，就算是看过，估计也没有看到详细的介绍。
　　「能想起来是在哪本书里见到的吗？帮我找一下。」
　　「好。」虞渊觉得这就是大海捞针了，印象太过模糊，他也不记得是在哪本书里见到的。母亲也没闲着，抽出书架中的书快速翻阅，然后把书放回原位继续找下一本。
　　书房里只有翻书的声音，虞渊又突然想起来一件与草药无关的事情「妈妈，你不是说在我十六岁的时候有事情要对我说吗？」
　　「嗯？那个事情过一阵子再说，先专心找书。」
　　「哥哥，毕方回来了。」听到明镜的声音，虞渊立刻跑上楼，看到毕方送来的一堆羊皮纸露出安心的表情，他把一小块桂花糕放在毕方面前，翻着毕方带来的羊皮纸，艾索利迪终于把魔咒和黑魔法防御的作业寄了过来，同时还附上了一封简单的信，信封是用因波克特家族家徽形状的蜜蜡封住的。虞渊一直感觉他家的家徽很奇怪，那是一种长得很难看的鱼，虽然只是蜜蜡，不过却做的相当精致，鱼身上的凹凸不平的地方让人看着很不舒服，颜色也很难看，似乎只要看上一眼心情就会立刻变得很糟糕。
　　虞渊用自己的魔杖尖碰了一下蜜蜡，那条难看的鱼立刻消失。
　　「亲爱的虞渊：
　　你很开心吧，我连自己的作业都没写就优先完成了你的作业，不要感动得哭出来哦。
　　艾索利迪?因波克特敬上」
　　「这样就轻松了吧？」明镜收拾完自己的东西开始逗自己的小猫沙棠玩。
　　虞渊痛苦的抓乱了自己的头发「不……」虞渊捏着信中附赠的一张艾索利迪灿烂笑容的照片很痛苦的从牙缝里挤出一句话。「安迪维德还没有把魔法史和古代神秘文字研究的作业送来……」
　　明镜同情地摸摸自己哥哥的头，一向冷静稳重的哥哥自从来到霍格沃茨交到这群损友就一直因为各种事情烦恼着。「明天去阿格尔家里放好行李之后，要不要去安迪维德学长家看看？阿格尔好像知道他家在哪里。」
　　「绝对不要！」
　　「为什么？」
　　「那可是高瑞斯家，那个大名鼎鼎充满传奇的高瑞斯家族。」
　　「能让你这个不学魔法史的人记住这个家族那还真是不容易。」
　　「随便翻翻魔法史的书就可以看到这个家族的人名啊……○○?高瑞斯，××?高瑞斯……不过我对那些伟大事迹具体也不是很清楚，如果被高瑞斯家族问起这些事情，而我回答不上来不是很糟糕吗？」
　　虞渊的话让明镜很无奈「哥哥，他们家又不是魔法史的考官，虽然你担心的问题很奇怪，不过不想去就不去吧，至少写封信过去催一下？」
　　一到妹妹面前就毫不掩饰自己惊慌失措的虞渊点点头，在书桌上翻了一下，竟然没找到一张空白的羊皮纸，看来是之前做草药实验的时候写太多了吧，虞渊随手抓了一张写了一堆药品成分羊皮纸，在其中空白的地方写上催促安迪维德的内容，然后用红色的中性笔把内容圈出来，这样他应该能一眼看到自己要表达的内容了。
　　毕方恋恋不舍地离开桂花糕，带着那张乱七八糟的羊皮纸离开了南家，明镜很无语地看着自己的哥哥，这个聪明人一碰到有关安迪维德那个无赖（？）的事情就很束手无策呢……



3、第二章

3、第二章 ... 
 
 
　　跟安迪维德和艾索利迪不同，阿格尔?费科特是个很乖巧的少年，他的头发蓬松柔软，栗色的头发挡住了他的眼睛，平时的衣着打扮非常普通，存在感几乎等于零，他和虞渊明镜约好十点在丽痕书店见面，两个人来到丽痕书店看到抱着一本书在等待的阿格尔。
　　「阿格尔，好久不见。」兄妹两人向栗色头发的少年挥手。
　　阿格尔长长的刘海完全挡住了他的眼睛，只能透过他的嘴角感受到他愉悦的心情「虞渊学长，明镜学姐。」
　　「新书还没买好吗？」虞渊注意到学弟手里的那本书。
　　阿格尔有些不好意思的把书举起来让虞渊看到书名「不，这是丁提小姐的新书《盛宴与魔杖》。我在想给学长和学姐做晚饭的事情。」
　　「阿格尔……你真好。」
　　明镜知道自己的哥哥内心一定是感激涕零，她把行李放在一旁，拿出书单开始购买新学期所要用到的书，这学期要学的都是些看起来很深奥的东西呢。
　　「诶，这不是虞渊吗？」一个熟悉的声音引起虞渊的注意，那个人正是让虞渊最没辙的安迪维德，他身边跟着比他略高一些的奥斯汀。
　　虞渊向奥斯汀点头问好以后完全没有问候安迪维德，而是问了相当简短的一句话「我的作业呢？」
　　「不要担心，等你上火车的时候我再交给你。说起来，摩金夫人那里有一款超级适合你的长袍哦。」
　　「是吗……」虞渊得到了一个相当让他不安的回答，安迪维德非常明显是在岔开话题。
　　明镜一只手里提着自己的书，另一只手举着魔杖，而魔杖上端飘着很多六年级用的书「哥哥，这些是你的书。」
　　「谢谢。」虞渊接住从天而降的书。
　　「安迪，差不多该回去准备宴会的事情了。」一直沉默的奥斯汀提醒了一下自己的朋友。
　　安迪维德点点头「是啊是啊，这个可不能迟到，今天有美人要来。」
　　虞渊很想问一句他是不是真的记得自己的作业，不过这个时候两人已经向他告别走向别处了。
　　买好下学期要用的东西，三个人用飞路粉来到了阿格尔的家，阿格尔的家是非常普通的两层楼，家里的物品摆放非常整齐，用魔法整理房间是相当容易的事情，不过还是有很多人宁愿让房间变得凌乱不堪也不想动一下，厨房里着准备用来做晚饭的食材，整个房子里充满轻松的气息，虞渊努力让自己忘记关于作业的糟糕问题，大体来说今天还是很美好的一天，正当他这么想着的时候，他又头疼地看到了普里森的猫头鹰。
　　
　　「哥哥，这件礼服好看吗？」艾索利迪的弟弟弗鲁斯开心地向自己的哥哥展示最近才定做的一件礼服，礼服的主色调是因波克特家族的代表色――绿色，整件礼服的构造非常简单，这样的色调并不庸俗，反而衬得弗鲁斯更加活泼开朗，在弗鲁特的左胸前别着一枚金色的胸针，胸针的图案是因波克特家那只难看的鱼。弗鲁斯长着和母亲一样的瓜子脸，他的头发是因波克特家特有的墨绿色，眼睛也像他的母亲一样，是迷人的灰色，家里的仆人们经常说小少爷将来一定会是个美男子之类的话。
　　艾索利迪很勉强的笑了一下「嗯，不错。」
　　「哥哥不去参加宴会吗？」
　　「不……」家里没有任何人希望他出现在这样郑重的场合，他非常清楚。
　　弗鲁斯惋惜地低下头「妈妈说这是弗鲁斯的生日宴会，所以邀请了很多厉害的人，想让弗鲁斯开心，不过、不过弗鲁斯希望哥哥也可以去。哥哥总是一个人，来参加宴会的话，说不定可以交到朋友。」
　　「抱歉，我不能参加。」
　　弗鲁斯咬住嘴唇，他能从哥哥的眼神里读到一些自己所不理解的感情。
　　艾索利迪从自己的口袋里掏出一个纸制的小木马「生日快乐。」
　　「这是，生日礼物吗？」
　　「嗯。」
　　「弗鲁斯会好好珍惜的。」
　　果然弗鲁斯还只是个孩子，情绪变化很快，仅仅是得到这样不值钱的小礼物也很快乐，他小心地把木马放进口袋，艾索利迪轻轻地摸着自己弟弟的头。
　　这样的他们就像是一对真正的弟弟，突然艾索利迪的手被打开，左手上出现了红色的印子，那一块地方像是被火烤着一样难受，而且非常疼，艾索利迪抬起头看到了狠狠打开自己手的人――不知何时因波克特夫人用幻影移形来到了这里。
　　「我说过不许你碰弗鲁斯！」这位漂亮的夫人像是确认古董的完整程度一般小心地看着弗鲁斯有没有什么异常。「我说过离这个祸害远一点，真是的，宴会快开始了……」
　　因波克特夫人带着弗鲁斯匆忙离开，一路上不停地说教，艾索利迪看着被打的那只手，然后把那只手握成拳头，这时走来一个仆人带着五六个家养小精灵，看到艾索利迪也是绕道而行，艾索利迪转过身走回图书室。
　　
　　艾索利迪靠在家中图书室的一个书架上，无聊地翻着手里一本关于龙的书，早知道这样当初应该接受安迪维德的邀请，去他家度过暑假，不过安迪维德的家人非常讨厌自己，没办法，谁叫自己姓的是因波克特。
　　「看见少爷今天穿的那件礼服了吗？真是可爱极了。」仆人们在门外讨论者，仆人们虽然姑且称呼艾索利迪为少爷，不过那全部是装出来的，私底下的时候不知道要说多少难听的话，而他们口中的少爷自然是他的弟弟，那是个受到所有人宠爱的孩子。
　　艾索利迪有些恼火地把手指向门，把图书室的门用魔法锁上，又给墙壁加了一个隔音魔法。
　　――沙、沙
　　房间里只有他翻书的声音，漆黑的图书室里微弱的一丝光明都是靠着艾索利迪身旁烛台上的蜡烛支撑着，烛心的火焰似乎随时会被图书室中的黑暗所吞噬一般。
　　这本书实在是很无聊啊，艾索利迪把书放回书架，从口袋里掏出一张照片，上面是MPSC的合照，大家笑得都很开心。
　　安迪和奥斯汀家并不欢迎他，阿格尔家恐怕也是一样，虞渊家又是在遥远的中国，叹了口气之后他把照片又放回口袋，然后转念又想起一个人在他心中与白痴画等号的人。
　　艾索利迪走出图书室，一群仆人看到他突然吓得谁也不敢说话，很显然刚才又在说什么坏话，艾索利迪不理会他们，走回自己的房间，用最快的速度收拾好自己的行李，留下一张纸条，骑着自己的扫帚飞向某个白痴家里。
　　「俗话说无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事。」
　　一个小时后的艾索利迪正坐在某人家中华丽的沙发上喝着红茶，而某人正努力让自己保持绝对的理智，和艾索利迪同年级的他被艾索利迪不知道耍了多少次。
　　艾索利迪露出可爱天真的微笑「这是为了明镜特意学习的谚语吗？」
　　「正面回答我的问题！」
　　「什么事都没有，我只是想提前看到我的同学兼室友。」艾索利迪优雅地又喝了一口红茶。「亲爱的普里森，你的家人可是相当欢迎我呢。」
　　「不要那么叫我，很恶心。」普里森没办法否认艾索利迪的话。
　　普里森?阿卜斯丹，和艾索利迪同样是斯莱特林，留着过肩的金色长发，平时会用缎带束起头发的末端，不得不承认这家伙长得很好看，虽然他非常喜欢炫耀，不过因为性格很好，在学院里也算得上是小有人气的，父亲是最近风头正茂的魔法交通司司长，他的父母非常明白应该尽一切力量巴结那些魔法界的大家族，此刻因波克特家族的长子亲自拜访怎么有不好好招待一番的理由。让艾索利迪比较介意的是一向喜欢炫耀的普里森看起来有些不想让自己来拜访似的，普里森的话并没有半点虚假，他的家里的确是金碧辉煌，既然如此又有什么可隐瞒的呢？
　　「说起来，今天晚上不是有一场很盛大的宴会吗？你没有去参加？我父亲可是因为收到邀请函开心得手舞足蹈呢。」
　　「那种宴会很无聊，」艾索利迪苦笑了一下，这个普里森竟然一下子就问到了让自己苦恼的问题。「我们来玩点什么吧。」
　　「嗯？好啊我……喂！你要对我的头发做什么，停、停下来……」不等普里森再抱怨什么，他原本随意散下的美丽金发此时变成了少女的双马尾发型。
　　普里森已经把父亲的交代丢到一旁，怒气冲冲的掏出魔杖「因波克特，我要让你见识一下本大爷的厉害！」
　　
　　安迪维德把自己的邀请函递给宴会大门的侍卫，侍卫确认过邀请函以后恭敬地底□子请安迪维德进入宴会，作为安迪维德护卫的奥斯汀也随后进入会场，安迪维德进入会场的一瞬间脑袋上方就浮现出他的全名，奥斯汀也一样。
　　光说大小的话，这个会场比魁地奇的比赛会场都要大上一圈，像普通的宴会一样，这里准备了丰盛的佳肴，仆人们规整地站在自己所负责的区域，适时地为客人满上他们的酒杯，在因波克特家服侍巫师的一定是因波克特家的仆人们。
　　「真是有趣的魔法。」安迪维德用嘲笑的口气说道，宴会大厅里飘满各种各样的名字，即使不用自我介绍也可以立刻明白对方的身份，安迪维德一眼就看到了魔法部的人的名字，还有几位著名的傲罗，同时这里还有很多古老家族的代表。很快人们注意到了安迪维德的名字，迅速走过来讨好这个有名家族的代表。
　　奥斯汀一直面无表情地站在安迪维德身后巡视会场，他没想到一向神秘的因波克特家族会开这样的宴会，并且邀请这么多的人，到现在因波克特家的人还没出现，艾索利迪也会出场吗？奥斯汀望着大厅中央的巨大楼梯想着，一会宴会的主角一定是从这里慢慢走出来吧？
　　会场突然暗了下来，人们很快静了下来，只有那些发光的名字在空中闪耀着，不知道从哪里发出的光芒照在楼梯上，和奥斯汀想的一样，主人公从这里走了出来。左边似乎是因波克特的男主人，脸上挂着温和的微笑，他的美丽的夫人脸上也挂着微笑，但是因波克特夫人的美丽像是一把优雅的剑，漂亮而危险。在因波克特夫妇中间的是艾索利迪的弟弟弗鲁斯，奥斯汀只听艾索利迪提起过他一次，让他惊讶的是他并没有见到艾索利迪的出现，为什么在这样重要的场合却不让家中的长子出席？难道他生病了？
　　「非常感谢大家参加这场聚会，」因波克特夫人说道。「让我们开门见山，请让我介绍一下我可爱的儿子弗鲁斯，他是我们因波克特家族的骄傲……」
　　弗鲁斯有些不知所措地站在魔法界的名人们面前，不听地摆弄着自己的小手以此来分散自己的注意力，让自己不那么紧张，而他的母亲仍然继续着她那慷慨激昂的讲话。
　　因波克特夫人的声音如银铃一般好听，但是她口中所说出的单词却让奥斯汀感觉异常刺耳，奥斯汀略微低下头希望自己走神不用再去听到那个女人的声音，这时他发现安迪维德的手紧紧握成了拳头，这是他愤怒的表现。
　　「安迪。」奥斯汀靠向自己的挚友，轻轻叫了他的名字。
　　安迪维德略微回过头，眼睛闪着像刀锋一样危险的光芒「我没事，奥斯汀，好好听听因波克特夫人这『伟大的发言』吧。」
　　奥斯汀听到安迪维德这么说也只能咽下自己想说的话，抬起头再次看向因波克特一家。



4、第三章

4、第三章 ... 
 
 
　　「那我和阿格尔先去那边的车厢，你自己小心点。」虞渊还是有些放心不下自己的宝贝妹妹，再三嘱咐之后才走向拉文克劳的车厢。
　　明镜终于应付走了自己的哥哥，来到格兰芬多的车厢，因为时间还早所以车里只有零零散散的几个人，不知道今天会和谁坐同一个隔间呢，或许是今年来的新生也说不定。
　　隔间的门突然被拉开，明镜看到了一张让自己熟悉的娃娃脸「小镜这边的座位还空着，太好了。」
　　艾索利迪毫不客气地坐在明镜的对面，从口袋里掏出甘草魔杖递给明镜「阿卜斯丹买了很多零食给小镜。」
　　「打扰了。」普里森坐在艾索利迪的身旁。
　　明镜微笑着回答「没关系，你已经打扰我一个暑假了。」
　　「非、非常抱歉。」
　　明镜没有理会道歉的普里森，把目光转向艾索利迪「不去斯莱特林那边的车厢吗？」
　　「当然不去，那里很无聊。」
　　「那我们要去哪里？」普里森听到艾索利迪的话非常吃惊。
　　「不是我们，是我。等一下打算去赫奇帕奇的级长专用车厢，我想安迪那家伙也会去吧。」
　　明镜会意地点点头，这句话的言外之意就是赛奥维什学长要遭殃了。
　　「啊，我得先去和安迪会和才可以，那我先走啦。」艾索利迪起身离开格兰芬多的车厢，他并不是非要来格兰芬多这边折腾一下再去赫奇帕奇，只是想给普里森制造一个机会，就当是还他收留自己的人情吧。
　　「那些信让你很困扰吗？」
　　「当然了，在家学习很不容易的，还要去读那些花体字，太累了。」
　　「我以后会改正的。」普里森一想到现在是和明镜单独处在一个隔间里脸就变得通红，两人之间没再说多余的话，明镜一边看着窗外的行人一边摸着自己的猫咪。
　　普里森终于因为太过害羞而离开了车厢，明镜刚刚松了一口气，这个人终于走了，没过一分钟车厢又被拉开了，走进来的是明镜所熟悉的人，他是格兰芬多的魁地奇队的追球手斯科鲁?拉威尔，虽然有一头火红色的头发，给人热情的印象，不过实际上说话非常简洁，从不多加修饰，高挺的鼻子和薄薄的嘴唇会让人想起恋爱小说中的男主角。明镜因为喜欢魁地奇，所以几乎学校里举办的魁地奇都会去看，自然对同一个学院的球员非常熟悉。
　　「拉威尔学长，好久不见。」
　　「打扰了。」这是斯科鲁在这个隔间里对明镜说的唯一的一句话。
　　
　　「南学长，高瑞斯学长让我把这个交给你。」一个拉文克劳的学生把巨大的粉红色包裹放在虞渊面前然后偷笑了一下。「高瑞斯学长还说抱歉，他不能接受。」
　　阿格尔有些同情面色铁青的虞渊「真像是安迪维德学长的风格。」
　　「是啊，弄些莫名其妙的，不能接受的是什么啊。」虞渊郁闷地拆开包裹，不知道安迪维德一共包了多少层，拆到最后虞渊终于见到了他梦寐以求的两个科目的作业，意外的是安迪维德还附赠一张让他很眼熟的羊皮纸。
　　虞渊仔细打量那张羊皮纸，那正是他催安迪维德快点帮他写作业的羊皮纸，上面原本写满各种药物的名字和重量，现在却全部变成了安迪维德的名字，自己催促他快点写作业的文字却变成了「亲爱的安迪，请接受我的爱」。
　　「上面写了什么？」阿格尔有些好奇的问。
　　虞渊的脸完全黑了下来「我觉得你永远都不要知道比较好。」
　　「是、是这样吗……」阿格尔识相地没有继续问下去，他知道把虞渊惹炸毛会是什么后果。
　　虞渊想突然想起一件事情，于是询问阿格尔「安迪维德他什么时候把作业交给你的？」
　　「嗯――大概两个星期前，他跟我说所有人的作业他一个星期就全部做完了，很厉害呢。」
　　那一刻，虞渊听到了自己理智崩坏的声音。
　　
　　「我说过这里是级长专用的了！我以赫奇帕奇级长的身份命令你们出去！」同一时间的奥斯汀的理智也崩坏了，或许某种意义上来说，他和虞渊很像也说不定。
　　「我是斯莱特林的学生哦。」艾索利迪笑得很无辜。
　　安迪维德把一颗比比多味豆扔进嘴里之后说「那我以MPSC会长的身份命令你，请遵从领导安排。」
　　艾索利迪微笑着递给奥斯汀一块苹果派「我刚才从阿卜斯丹那里拿了好多零食，一起吃吧。」
　　「你们能不能听我说一句……」
　　艾索利迪把苹果派塞进奥斯汀的嘴里「阿卜斯丹他妈妈做的菜可是超好吃呢。」
　　奥斯汀慌乱地咀嚼着被突然塞进嘴里的苹果派，反正自己是绝对没办法收拾这两个家伙的吧，奥斯汀不开心地坐在两个人对面，他肩膀上的火蜥蜴也能感觉到主人非常生气。
　　「艾索利迪，帮忙开一下门。」坐在靠窗那侧的安迪维德说。
　　艾索利迪打开门，看到了一只美丽的小银狼优雅地走进来，那是安迪维德的宠物。
　　「尼厄伯你也想吃零食吗？」
　　银狼点点，跳到安迪维德的腿上，吃着桌子上的苹果派。
　　奥斯汀痛苦地扶住额头「人就算了，竟然还特地把宠物招呼过来……」
　　「不是特地招呼过来的，纳卡提克一直跟我在一起呢。」艾索利迪脸上依然挂着天真的笑容，他指着头顶的金色蜘蛛如是说。
　　「…………」
　　奥斯汀?赛奥维什，霍格沃茨最有领导能力的级长，在面对这两个人的时候也只有选择妥协。



5、第四章

5、第四章 ... 
 
 
　　在火车刚刚停下的时候，虞渊就迅速走出隔间，阿格尔费力的拽住虞渊「学长，学长请冷静一下。」
　　「安迪维德，我绝对饶不了你。」虞渊手里捏着那张被安迪维德篡改过的羊皮纸，用尽全力走向赫奇帕奇的车厢，处于抱走状态的虞渊拥有超强的力量，可怜的阿格尔也被他一起拉向赫奇帕奇的车厢的方向。
　　「古拉特尼，古拉特尼！」阿格尔深知自己一个人无法阻止虞渊的暴走，只能呼唤自己那只躲在运货箱中偷吃食物的宠物――貘。
　　貘听到主人的呼唤很快出现在虞渊身后，用嘴咬住他的裤脚，也是用了很大力气才使虞渊完全停了下来，但是虞渊并没有因此放弃，仍然用尽力把身子向前倾，重复着原地踏步走的动作。
　　
　　明镜感觉有些愧疚，本来只有自己和斯科鲁两人的车厢里又突然来了一个女孩，明镜和那个女孩聊得很开心，把摩金夫人店铺里的新款几乎都点评了一遍，却没有和斯科鲁说上一句话，是不是有些冷落他了？火车一到站女孩向明镜告别之后就下车了，明镜透过车窗看到一个拉文克劳的男生在等着她。
　　斯科鲁起身走出隔间，明镜看着普里森送来的一堆零食，随便抓了两个巧克力蛙递给斯科鲁「这学期的魁地奇比赛也要加油。」
　　「谢谢。」斯科鲁接过巧克力蛙，把它们放在口袋里然后转身离开。
　　明镜把沙棠放进自己的口袋里，拿起余下的零食走出隔间，她只是不想浪费食物而已，等一下分给哥哥他们就好了。
　　走在明镜前面的斯科鲁刚走下火车，因为不远处的吵闹停下脚步驻足，明镜也好奇的看了一下，看到暴走的虞渊之后立刻想把自己藏起来，虽然不知道是什么理由让哥哥暴走到这个程度，但是她大概还是猜得到罪魁祸首是谁。无视就好了，明镜快速走向另一个方向。
　　「虞渊，好久不见。」罪魁祸首先生非常适时地从赫奇帕奇车厢走出来，大步走向虞渊，仅仅是这样简单的动作就引起了大家的关注，罪魁祸首先生做事一直非常高调，他拨弄了一下自己淡金色的刘海，露出优雅的笑容看着眼前清秀的东方少年。
　　虞渊没好气地回答「我们七八天前才见过面。」
　　「阿格尔你拽着虞渊做什么？」
　　罪魁祸首先生很快就站在虞渊面前，听到他说的话以后，阿格尔立刻放手，下一刻失去重心的虞渊一头撞进安迪维德的怀里。羊皮纸也从虞渊手中掉了下来，一个离两人最近的人有幸目睹了羊皮纸的内容。
　　「其实南喜欢高瑞斯吗？」
　　不知道是听到哪个人这么说了一句，虞渊的大脑顿时一片空白当场石化，赫奇帕奇和附近的格兰芬多都跑过来凑热闹，不一会就连远处斯莱特林和拉文克劳也过来掺一脚。
　　「哈哈哈，我第一次看到虞渊那个表情。」艾索利迪不顾形象的笑了起来，奥斯汀别过头不让别人看到自己噗嗤一声笑出来的样子，安迪维德闲着无聊收到这张乱七八糟羊皮纸的时候他也在场，安迪维德灵机一动把羊皮纸的内容进行了大幅改动，奥斯汀完全没有想到这个事情会弄出这样大的影响。
　　「怎么回事？」一个教授的声音插进学生们的喧哗中。
　　奥斯汀立刻干咳了几声「请大家离开这里，该去学校了。」
　　听到奥斯汀发话，即使不是赫奇帕奇的学生也乖乖离开，有些人还时不时回头张望一下，希望能看到些特别的场面。
　　安迪维德拍拍虞渊的后背「嘿兄弟，还活着吗？」
　　「安迪维德，我这辈子是被你毁了。」
　　「要我负责吗？」
　　听到安迪维德这句话，一些走得很慢的学生忍不住吹了个口哨。
　　「一个星期内不要跟我说话。」虞渊推开安迪维德，怒气冲冲的离开。
　　阿格尔左右为难的看着两人，然后决定追向越走越远的虞渊。
　　艾索利迪拍拍安迪维德的肩膀「你好好想想这个星期的魔药课作业找谁做吧。」
　　「不要看着我。」奥斯汀快步离开让自己头疼了一路的二人组。
　　安迪维德追了上去「我帮你做魔法史的作业嘛，别忘记你是MPSC的成员。」
　　「不要。」奥斯汀已经跑起来努力躲掉身后的大麻烦。
　　「奥斯汀，答应我，就这一次！」
　　「我接受的数字只有0。」
　　艾索利迪看着两人的身影笑了起来，果然还是最喜欢和这几个家伙在一起。
　　「霍格沃茨，我回来了。」
　　
　　开学仪式上没有人讨论今年会不会有美女帅哥分到自己所在的学院，而是热烈的讨论着刚下火车所目睹的那一幕。
　　「听说了吗？那个拉文克劳的魔药天才，超冷静的南学长竟然给高瑞斯学长写了情书哦。」
　　「我看到了，情书上密密麻麻的写着高瑞斯学长的名字。」
　　「其实可以理解，高瑞斯学长那么帅气，连男人都吸引了。」
　　「不要，我很喜欢南学长的，难道上学期表白被拒绝是因为高瑞斯学长吗？」
　　「不止如此，南学长离开以后，高瑞斯学长对赛奥维什学长说了『就@一次』什么的。」
　　「其实是三角恋吗？」
　　「三个人都是美男子啊。」
　　不知不觉传闻变成了这样，明镜听着身边人的讨论额头冒出了几条黑线，根据以往经验来说绝对是安迪维德学长做了什么恶作剧。
　　「可以坐你旁边吗？」
　　斯科鲁的声音把明镜从自己的思绪中叫了出来「嗯，可以。」
　　不知道为什么斯科鲁显得有些不知所措，此时已经开始分院仪式，分院帽正忙碌地把学生们分到适合他们的学院。
　　「南，你认识一个叫普里森?阿卜斯丹的人吗？」
　　「算是认识吧。」明镜听到这个名字莫名的有些尴尬，给了斯科鲁很含糊的回答。
　　斯科鲁想了一会，抓了抓自己的头发「他是格兰芬多的？」
　　「不，是斯莱特林。」
　　斯科鲁露出疑惑的表情「能告诉我具体是哪个人吗？」
　　如果斯科鲁问的是一般人，明镜大概烦恼如何让他在那么多斯莱特林里找到一个人，但是普里森不同，明镜用手指指向斯莱特林「那个，金色头发，看起来很刺眼的。」
　　就是这样抽象的描述也让斯科鲁明白对方是谁「他好像是斯莱特林队的击球手？」
　　「嗯。」
　　这个时候明镜发现普里森向自己一边傻笑一边挥手，斯科鲁用手指轻轻敲着桌面，似乎在想着什么。
　　
　　恢复平静的虞渊完全无视周围的议论，偶尔和坐在他旁边的阿格尔聊几句，在有学生加入拉文克劳的时候鼓一下掌，他相信过不了一个星期谣言就会被所有人淡忘。
　　
　　结束开学典礼之后，饱饱地吃了一顿的学生们纷纷回到自己的宿舍，作为级长的奥斯汀因为要告诉新生们各种各样的事情所以非常忙碌，他觉得这是自己目前为止过得最累的一天，没有之一。
　　「阿卜斯丹先生，」在普里森准备回到斯莱特林宿舍的时候被斯科鲁拦住，把巧克力娃的包装盒内附赠的卡片放在普里森手里。「抱歉，我不能使你美梦成真。」
　　普里森低下头，发现那正是他给明镜的卡片
　　「我爱你
　　绝无欺瞒
　　与你共度余生是我最大的梦想
　　你能让我美梦成真吗？
　　爱你的普里森?阿卜斯丹」
　　普里森握紧手里的卡片「出现了，我的情敌出现了。我不会让你阻挡我的爱的！」
　　P.S这个故事告诉我们，写信一定要记得写收信人。



6、第五章

6、第五章 ... 
 
 
　　「神制定了最初的规则，万物只需遵从，神在人间藏着各种各样的宝物，但是他只给人们提示，却不告诉他们宝物在哪里。」
　　「米罗格被看不见的枷锁制约，枷锁在他身上留下可憎的痕迹，米罗格便每天祈求，希望得到救赎。」
　　「神听到了米罗格的祷告，神对米罗格说，我可以洗去所有诅咒和罪孽，但不是现在，你须带给我黄昏的暗红……」
　　艾索利迪读到这里停了下来，在这段话旁边，图中画了一个被肢解的婴儿放在金盆里，米罗格正把手伸向盆中，脸上挂着宽慰的笑容。从米罗格□的身体上来看，能模糊地看到他的左臂和后背上写着什么，艾索利迪觉得那就是书中所说的枷锁留下的痕迹，但是对于其他部分他则完全摸不到头脑。
　　站在讲台上的魔咒课老师讲解完一个咒语的用处以及用法让学生们尝试着使用这个咒语，他习惯性地看了最在最后一排的艾索利迪，今天他又正看着与课堂完全无关的书，论成绩来说，艾索利迪是他最优秀的学生，不过艾索利迪的优秀却与他完全没关系，至今他仍然记得第一节魔咒课。
　　那时的艾索利迪并没有被他特别对待，第一节课上艾索利迪完全没有听讲，而是趴在桌子上睡觉，他作为教授有些恼怒，于是他把艾索利迪叫起来，那个墨绿色头发的少年揉揉眼睛，随后脸上迅速出现了一个明朗的笑容。
　　「教授，什么事？」
　　「因波克特，你愿意为大家示范一下刚才的那个魔咒吗？」
　　年仅11岁的艾索利迪并没有为此慌神，而是用魔杖敲敲面前的魔咒书，翻到课上正在讲的那一节以后，艾索利迪简单的扫了一眼内容，便轻轻地挥舞一下魔杖，讲台上的一根羽毛飘了起来。
　　对于这个年纪的孩子来说，通过默念使用这个咒语也是很了不得的，于是教授摸摸鼻子，打算走回讲台。
　　「教授，等一下。」
　　「什――」
　　还没等他说完话，羽毛就重重地坠下，砸坏了讲台，在地面上留下一个大坑，突如其来的一切让坐在前排的学生吓了一跳，完全呆住了。
　　「因为羽毛很重，好危险的。」
　　艾索利迪依然笑着，当时教授明白，那其实是一种威胁的笑容。
　　身为魔咒课教授的他自然很清楚因波克特家族在魔法界的地位，那是一个几乎世世代代都专门研究发明魔咒的家族，关于这个神秘的家族有很多谣言，比如他们知道可以摧毁整个魔法界的魔咒、他们可以改变过去、他们曾经与黑魔王为伍。他不相信没有亲眼见证过的事情，但是他相信天才的存在，而此时天才就站在他面前威胁他。感觉有些恼火，不过让这样的人去学习怎么让一根羽毛飘起来实在是很愚蠢的事情，于是他选择了妥协。从那以后，他不再去管那个墨绿色头发的少年是不是在听自己讲那些无聊的课，反正他永远会交给自己一份完美到无可挑剔的期末答卷。
　　
　　「喂，喂，奥斯汀。」安迪维德偷偷的用手指捅捅坐在自己旁边正全神贯注听课的同桌。
　　奥斯汀没有理他，跟着教授一起把书翻了一页。
　　「如果是阿格尔的话，就能听明白这个人神神叨叨的在讲什么吧。」
　　安迪维德看了一眼奥斯汀占卜书的页码，也翻了一下页。
　　「所以苹果不是苹果，杯子不是杯子。不过当然，有一部分也是与真实对应的，于是苹果是苹果，杯子是杯子。」
　　奥斯汀在心里赞同安迪维德的话，其实他也听不到这个教授讲的是什么，不过他所做的也只是把手握成拳头，放在嘴前清了清嗓子。
　　安迪维德合上书，开始偷偷的收拾自己的东西，距离下课还有一段时间，不过他真的不想听课教授继续罗嗦，好在占卜课的教室光线很暗，座位也是因为教授追求美感所以参差不齐，走了一两个人也完全不会被发现。
　　于是安迪维德逃课成功，走出阴暗的占卜教室，安迪维德一边享受着阳光的普照一边小跑向前。
　　「安迪维德学长？」
　　「哟，阿格尔你也在逃课？」
　　「我又不是学长你。」阿格尔叹气道。「我在那边的教室上魔药课，总感觉有点不好的感觉，所以稍微请了个小假出来休息一下。」
　　「啊真好啊，因为阿格尔是好孩子所以因为感觉不太好就可以请假出来。」
　　「才、才不是，我马上就准备回去了。」
　　――砰！！！
　　魔药课的教室突然传来爆炸声，安迪维德耸耸肩膀「我觉得你还是先去找庞弗夫人比较好。」
　　「我这就去。」
　　安迪维德看到魔药课门口粘稠的灰色液体感觉有些恶心，然后快步离开，大概等一会拉文克劳的院长就要来了，虽然自己是赫奇帕奇的学生，被抓到也还是不好的吧。
　　
　　「今天是新学期的第一次例会，第一天上课大家有什么感想吗？」MPSC的成员们过了一个暑假之后再一起聚在MPSC的秘密会议室里，安迪维德用魔杖在空中写下了闪闪发光的文字――请出说你的感想。「会长我可是有很多话想说呢，首先占卜课还是一如既往的无聊，阿格尔你等一下可以给我解释一下苹果不是苹果又是苹果的问题吗？」
　　阿格尔被突如其来的问题弄得莫名其妙「那是什么？」
　　「看这个，第一节。」奥斯汀把自己的占卜书递给阿格尔，其实他也非常想知道这个答案。
　　「还有之后的天文课，嗯……那节课好像被我逃掉了，总之大家有什么想说的欢迎一起讨论。」
　　「又不是小孩子，讨论这种问题做什么。」虞渊一脸不爽地瞪着安迪维德。「你倒是把我们之间的谣言终止掉。」
　　虞渊本来以为忍一阵子就可以淡忘这个谣言，但是他高估了自己的承受能力，今天一整天他都在承受各种奇怪的视线。
　　艾索立刻笑着插进两人之间的对话「我倒是有一个好方法哦。」
　　「什么办法？」虞渊觉得这个人也提不出什么好建议，不过目前只能死马当活马医。
　　「让大家知道你有女朋友不就好了。」
　　虞渊扶额，果然是这种乱七八糟的建议，本来以为安迪维德一定很高兴的赞同，没想到这个时候安迪维德却提出了反对意见「突然找女生当女朋友，不是让虞渊很为难吗？」虞渊刚刚对安迪维德的话感到感激，他的下一句话就立刻让虞渊重新绝望起来「而且那个女生很可怜啊，跟这种死板的男人交往。」
　　「不是找真正的女朋友哦，让阿格尔假扮一下就好了。」
　　「我、我吗？」正在看五年级占卜书的阿格尔吓了一跳，「行不通的，我……」
　　没等阿格尔说完，艾索利迪挥舞了一下魔杖，阿格尔的刘海被卡子卡起来，这让虞渊和奥斯汀都很吃惊，他们从来没想过阿格尔有如此出众的容貌。
　　「上次恶作剧的时候发现的，我当时也吓了一跳呢。」艾索利迪对吃惊的两人如此解释。
　　奥斯汀紧紧地盯着阿格尔「总觉得这张脸有些熟悉……」
　　「有吗？这个不是重点，你们不觉得稍微打扮一下，阿格尔就可以变成相当漂亮的美少女了吗？」
　　艾索利迪继续帮阿格尔做着造型，他把阿格尔的卷发变直，刘海斜着分开，显得阿格尔十分淑女。
　　「但是如果阿格尔不可能以这种打扮到处走吧？」虞渊提出了新的异议。
　　「只要一张照片就好了，让大家看到这张照片就成。」
　　「怎、怎么做？」
　　「这个交给我就好了，明天下午你们两个有时间吗？再来MPSC拍一下照。」
　　虞渊很想立刻结束愚蠢的谣言「现在不行？」
　　「当然不行。」艾索利迪又挥舞了一下魔杖，阿格尔的头发恢复原样，长长的刘海又盖住了他的双眼。「我晚上去找明镜借一些发饰之类的，加上这些阿格尔才比较像女孩吧。」
　　「那我去就好了，她是我的妹妹。」
　　「又来了又来了，你这个妹妹至上的家伙。」艾索利迪露出非常夸张的表情表示他很无奈。「你觉得你这种每天穿着深色袍子的古董，知道挑选怎么样的饰品比较适合美少女吗？」
　　「好我知道了，倒是你为什么对弄发型这么拿手……」
　　「普里森的头发很好玩的。」艾索利迪把魔杖收起来，突然想到可以把晚上借来的发饰用在普里森的头发上，忍不赘噗」地一声笑出声来。
　　 
作者有话要说：因为出场人物很多，为了避免大家混淆列一个人物列表
艾索利迪?因波克特 斯莱特林 4年级
安迪维德?I?高瑞斯 赫奇帕奇 5年级
奥斯汀?赛奥维什 赫奇帕奇 5年级
阿格尔?费科特 拉文克劳 3年级
南虞渊 拉文克劳 6年级
斯科鲁?拉威尔 格兰芬多 6年级
普里森?阿卜斯丹 斯莱特林 4年级
南明镜 格兰芬多 4年级
虽说艾索利迪是主角，不过这里采用的是多视角描写
转换视角时会空一行方便区分



7、第六章

7、第六章 ... 
 
 
　　艾索利迪站在格兰芬多宿舍的门口对明镜说了自己的计划「事情大致就是这样，你会帮忙吧？」
　　「嗯，借点东西给你是无所谓，不过之后……真的要做那么丢人的事情？」明镜还是有些担心，虽然艾索利迪目前没对她做过什么过分的恶作剧，不过她很清楚，自己的哥哥被他戏弄了不止一次。
　　「我不觉得很丢人，只是稍微夸张了一些。」艾索利迪把乱七八糟的东西放进自己的包里。「我明天晚上会还给你的，放心。」
　　「嗯……」明镜有些不安的回到宿舍，哥哥他真是个可怜的人。
　　
　　艾索利迪哼着小曲回到斯莱特林的宿舍，在宿舍大厅的所有人看到他以后都停止了手下的动作，那一瞬似乎是被魔法静止了一样，随后他们又继续做之前的事情。
　　从大厅回到自己的房间，普里森正在痛苦的完成自己的作业，艾索利迪把包扔到床上，凑到普里森旁边，用手指敲敲普里森的作业「这里写错了。」
　　「你不是说你不擅长魔法史吗？」
　　「但是我还是能辨别出错别字的。」艾索利迪盯着从明镜那里拿来的发饰发了一会呆，然后对普里森说。「帮我借本《时尚女巫》回来。」
　　「为什么不自己去？」
　　「你觉得斯莱特林里那群受过良好教育的大小姐们会理我吗？」
　　艾索利迪的语气中充满着讽刺的意味，普里森也明白他话中的意思，起身走向大厅去帮艾索利迪借杂志。寝室里只剩下他一个人，最初这个寝室是正正好好五个人，不过其他三个人自从知道他是因波克特家族的人以后立刻变了态度，生点小病都要把责任推到艾索利迪身上，最终级长受不了三人的央求，让他们搬了出去。只有普里森留了下来。艾索利迪不止一次想问普里森留下来的原意，不过最后还是作罢了，不管他是同情也好，或者单纯觉得搬寝室很麻烦也罢，他能留下来、原意和自己说话，那就足矣让他开心了。
　　没多一会普里森就回来了，他随手把书撇到艾索利迪身旁，坐回自己的位置继续写魔法史的作业。艾索利迪的魔法史作业是交给安迪维德来做的，魔咒课的作业要下周才交，所以他今天晚上暂时可以休息，艾索利迪翻着《时尚女巫》，很快找到了适合阿格尔的发型，然后把杂志放在一旁，拿起一个十字型的白色卡子在手里掂量了一下。
　　「今天没有给小镜写情书吗？」
　　普里森想起在火车上明镜说的话，停下手里的笔「她上次说花体读着很累，我在想什么字体可以让阅读方便起来。」
　　「教科书上用的那种不是很好嘛。」
　　「太死板了，那样就会给人感觉这封情书像魔法史那么无聊，不想看下去了。」
　　艾索利迪走到普里森身旁，敲了一下他的脑袋「你想的倒是挺多的，不过你可以用文字以外的方式表示自己的感情。」
　　「……」普里森抱着手臂想了一会。「就是这个！还可以让她打起精神。」
　　「你知道这个是什么吗？」艾索利迪把手里的卡子在普里森眼前晃来晃去。
　　「普通的卡子而已。」
　　「错，是小镜的卡子哦~」
　　「镜……镜……」
　　「想要吗？」
　　「……我又不是变态。」
　　「小说里不是经常这么写嘛，恋爱中的男女把自己随身携带的东西赠与对方，嗯……是叫做定情信物来着？」
　　普里森听了艾索利迪的话脸一下子红了起来「难、难道……她终于接受我了？」
　　「怎么可能，是我借来的。」
　　「你借这个干什么？」
　　「秘密~还借了其他东西哦。」艾索利迪把卡子扔回自己包里，然后微笑地盯着普里森。「我想如果跟小镜说不小心弄丢了她一两个东西，她应该不会生气吧？」
　　普里森扭过头避开艾索利迪的视线，颤抖地重新握起笔「我会用自己的实力拿到定情信物的。」
　　艾索利迪想笑有有些同情这个单纯的家伙，果然这个人加入斯莱特林，肯定是哪里弄错了吧。
　　
　　「好，今天的练习就到这里。」魁地奇格兰芬多队的队长――哈维?A?伯特骑在扫帚上拍拍手，示意自己的队员可以休息了。
　　斯科鲁让自己的扫帚降落至地面，摘下手套深呼吸了几次，以此来调节自己因为运动而剧烈跳动的心脏，然后走向更衣室换下练习时用的衣服。
　　哈维靠近斯科鲁，拍拍他的肩膀「今天做的不错，将来比赛的时候也要保持这个状态。」
　　「是。」
　　「下周要招募新成员了，要是能招到不错的选手就好了。」
　　「嗯。」
　　斯科鲁点点头，两个人换完衣服就先一步离开更衣室，不过又在大厅碰到了熟悉的人。
　　「斯科鲁，还有伯特。」在距离两个人还有一段距离的时候，远处的某位赫奇帕奇就向他们大声打招呼。
　　平时没什么表情的斯科鲁看到那个人也忍不住皱了下眉毛，哈维和那位不是很熟悉，很自然的也向他问好。
　　「高瑞斯，好久不见。」
　　「斯科鲁，那件事情考虑得怎么样了？」
　　安迪维德上来就说了让哈维无法理解的话，斯科鲁很清楚他指的是让自己加入MPSC的事情，不过实际上在两年前MPSC成立的时候斯科鲁就拒绝过一次，安迪维德不知为何没有放弃，一直锲而不舍。
　　「还是那个答案。」
　　「嗯，这一定不是你真正的答案。」安迪维德注意到哈维脸上写满了疑惑，用一个灿烂的笑容搪塞了过去。「那么我先走一步，再见。」
　　斯科鲁叹气，这个人到底什么时候才能放弃
　　哈维突然想起了另一件事情「说起来，那个经常来看比赛的学妹没有打算参加我们的队伍吗？」
　　「哪个？」
　　「就是那个东方人，黑色头发看起来很可爱的，唔……我记得是她是四年级？这次开学的时候我看到你和她坐在一起。」
　　「有些人大概只喜欢看比赛不喜欢参与吧。」
　　哈维很夸张地叹了一口气，搭上自己老朋友的肩膀「我说你对女孩子一点兴趣都没有吗？队伍里可是有些人以『参加魁地奇可以尽情耍帅、引起女孩子的注意』这样的理由而加入的。」
　　「我只是单纯喜欢魁地奇而已。」
　　「是是。」



8、第七章

8、第七章 ... 
 
 
　　阿格尔紧张地拉了拉自己的裙角，第一次穿女装让他觉得不知所措，看着镜子里的自己怎么都感觉很别扭。
　　「非常适合。」艾索利迪对自己的作品表示很满意。
　　古拉特尼第一次看到这样的主人，想过去蹭几下却被奥斯汀拉了回来，奥斯汀一直弄不懂为什么阿格尔要养这么奇特的生物，虽然古拉特尼的确是比一般的宠物聪明很多。
　　「虞渊，快点过去，搂住你可爱的女朋友的肩膀。」艾索利迪推了发愣地虞渊一把。
　　虞渊踉跄了一步，然后走到阿格尔旁边，小声说了声抱歉，然后搂住阿格尔的肩膀。
　　「好，看镜头哦。」安迪维德举着相机对住两人，很快又放下手里的相机。「虞渊，你的嘴角在抽筋吗？要发自内心地笑。」
　　「我、我很不擅长这个。」虞渊耸耸肩膀。
　　「虞渊还是不要笑比较好，这样才像他。」艾索利迪插嘴。
　　「别说得好像我不苟言笑一样。」
　　「不是这样吗？」
　　奥斯汀意外地表示赞同「我也这么想。」
　　「你们这些家伙……算了，就这样好了。」
　　于是安迪维德拍了一张虞渊面无表情的照片，而他身旁的阿格尔眼睛避开了镜头，虽然是因为穿女装照相而觉得很害羞，不过一般人看来，一定觉得这是一位因为和喜欢的男生一起照相才害羞的可爱女孩吧。
　　「接下来怎么做？」
　　「交给我们就好了，你只要在看到照片的时候记得照片里的阿格尔是你的女朋友就OK。」
　　「是吗……」
　　
　　然后那一夜，虞渊彻夜未眠，他甚至想过去斯莱特林找艾索利迪把事情问清楚，当然他心里也清楚这是绝对不可能的事情。最后的结果……只是他顶着严重的黑眼圈去上草药课而已。
　　「斯科鲁，早安。」虞渊有气无力地对自己的搭档打了一个招呼，这学期六年级的草药课格兰芬多和拉文克劳一起学习，虞渊来霍格沃茨这段时间有过不少科目是和格兰芬多一起学习，所以对斯科鲁很熟悉。
　　「早安，你看上去身体不太舒服。」虞渊知道斯科鲁是在关心他，但是他也只能无力地笑笑，此刻他发自内心地庆幸斯科鲁是他的搭档，要知道虞渊变形课的同桌可是一整节课都在问他和安迪维德的关系。
　　「同学们早上好。」他们的草药课教授――纳威?隆巴顿今天看起来心情不错。「准备好学习新的课程了吗？」
　　在得到同学们的回答以后，隆巴顿教授一边布置着手里的道具一边向他的同学们开玩笑「你们知道吗，我的名字应该是Neville，但是却有人把我的名字写成了Norway，虽然发音很像，不过这让我很苦恼。哈哈……」隆巴顿教授也发现自己讲了一个很无聊非常冷的笑话。「咳咳，总之请大家认真听课，这节课的内容对N.E.W.T非常有帮助。」
　　第一节课的内容在假期最后几天虞渊预习过一次，虽然想集中注意力听讲，不过他更担心午餐时间自己要面临的那场风暴。
　　「南，你的脸色看起来非常不好。」下课后隆巴顿教授担心地看着自己所教过的最优秀的学生，他从自己的口袋里掏出一个小瓶子。「收下这个，我想你知道怎么用，对吗？」
　　虞渊接过隆巴顿递过来的小瓶子，看着瓶子里黑紫色的叶子点点头「是的……谢谢。」
　　隆巴顿教授露出满意的笑容，拍拍虞渊的肩膀然后带着自己的东西离开教室。虞渊很想感谢教授的关心，他非常清楚瓶子里的叶子是非常珍稀的草药，可以制作出强大的药物，让自己一瞬间打起精神，不过更重要是……只要稍微弄错一点，这种草药就会要了他的小命，虞渊宁愿教授给他些生死水，至少可以让他好好的睡一觉。
　　「南，不去吃午饭吗？」
　　斯科鲁和哈维站在门口等着他，虞渊把瓶子放进自己的口袋。「这就来。」
　　虞渊来到食堂，下意识地挑了一个离阿格尔很远的位置坐下，和身旁的人有一句每一句的聊了起来，虞渊没有选择正餐，先吃起了布丁和蛋糕，他觉得自己需要补充很多热量，这样一会才能迎接暴风雨。
　　几只猫头鹰飞进食堂，虞渊一眼就看到了自己的猫头鹰毕方，刚刚开学家里不可能寄来什么东西，难道这是计划的一部分！？意外的是毕方飞向的不是虞渊而是明镜，虞渊松了一口气，把吃光的布丁盘子放到一边，开始选择吃正餐。
　　
　　明镜有些不情愿地借过毕方嘴里的信件，自己的好友泰勒正在大口大口地吃着一份牛排，如果能像好友那样单纯就好了。
　　「怎么？又是那个斯莱特林的小子？」
　　「不是……」明镜深呼吸一口气，然后把信件拆开，里面除了虞渊和阿格尔的那张合照以外还附了一封信，内容就是一首用花体字写的诗，这种字明镜看了一个暑假，自然知道是普里森写的，难道为了给哥哥一个清白，把普里森都扯进来了吗……
　　「难道是新的追求者。」
　　「我又不是万人迷。」明镜把照片放在自己的好友眼前。
　　「哇啊！！！！好可爱！」
　　明镜被自己好友的反应吓了一跳，此时她已经成为了全食堂的焦点，坐在她附近的人都凑过来看她手里的照片。
　　「这个人是南学长的女朋友吗？」
　　「真的好可爱，能得到斯芬克斯级长的认同可真不容易。」
　　「不要在这个时候还拿我的名字开玩笑！」泰勒狠狠地把叉子插进牛排，她一直因为自己奇怪的姓苦恼着，今年带着新生去宿舍，也因为这个姓被几个新生取笑过。
　　「看来虞渊的猫头鹰把信件送错地方了。」奥斯汀把明镜手里的照片和信拿走。
　　明镜觉得非常惊讶，没想到赛奥维什学长也愿意参与这出闹剧。
　　「那个人真的是你哥哥的女朋友？」
　　「好可爱，哪个学校的？」
　　明镜被各种问题淹没，艾索利迪也没有给出那么多详细的设定，明镜只能无奈地搪塞过去。
　　奥斯汀故意把照片丢在斯莱特林和赫奇帕奇的餐桌之间，然后又若无其事地捡起来，最终走向拉文克劳。
　　「你的信。」奥斯汀把信放在虞渊面前，此时的虞渊完全被这几分钟内发生的事情扰乱了思绪，不过八卦的人们反应却是意外地快，立刻如潮水一般向虞渊涌来。
　　在距离虞渊很远的地方的阿格尔因为各种称赞变得满脸通红，奥斯汀看到作战成功偷偷向艾索利迪比了一个V字，所有人都在关注虞渊的事情，没有人注意到这个平时有些严肃的级长做出了如此可爱的动作。
　　
　　「要死了……」晚餐后虞渊拖着自己的书包像丧尸一样摇摇晃晃地走向通往宿舍的道路，自己到底是从什么时候开始成为全校的焦点来着……
　　「南，你自己回去没问题吗？」刚刚吃晚饭的斯科鲁关心地询问。
　　虞渊想扑过去感激一下这个好人，不过想起安迪维德那个事件之后把身子挺起来「完全没问题。」
　　斯科鲁向虞渊告别以后忍不住望了一下天空，其实他也很好奇虞渊女朋友的样子，不过却没法像大家那样直接凑过去看，回到格兰芬多宿舍的斯科鲁意外地碰到了正把饰品和衣服还给明镜的艾索利迪。
　　明镜因为害怕穿帮而慌慌张张地把东西藏在身后，笑得很尴尬，艾索利迪倒是处之坦然地没有任何举动。
　　斯科鲁虽然不知道眼前发生了什么，但是也知道自己出现的不是时候「抱歉，打扰你们了。」
　　「没关系，还有我和小镜不是那种关系。」艾索利迪会错意，如此回答道。
　　「我不是那个意思……」斯科鲁想了一下又不知道如何解释自己的意思。
　　艾索利迪笑着摆摆手「那我姑且接受你的道歉，你也明白我说的意思那就好了。那我先告辞啦。」
　　明镜看着艾索利迪走远的身影感觉有些奇怪，一般碰到这种机会艾索利迪应该会好好地利用起来，然后捉弄一下自己或者拉威尔才对，他却意外地在这个时候解释了一下。
　　「南，你不进来吗？」连艾索利迪的名字都不知道的斯科鲁没有想那么多，招呼站在门口发呆的明镜进来。
　　「啊，不好意思，刚才发呆了。」
　　「对了，下周格兰芬多的魁地奇队招募新成员，要试试吗？」
　　因为第一次听到他说这么长的句子，明镜又愣了一下「啊，我对运动不是很在行。」明镜深刻觉得遗传基因是很重要的一件事情，哥哥虽然像妈妈那样很厉害，但是自己却像爸爸一样运动很糟糕。
　　「来试试也是好的。」
　　「那……我试试吧。」
　　斯科鲁向明镜告辞以后觉得，一直以来对感情方面的事情很迟钝的自己做了一件好事，哈维虽然上次说斯科鲁对女生没兴趣，实际上哈维自己也很少提起哪个女生，所以对哈维来说可能明镜是特别的。当然哈维问斯科鲁关于明镜的事情只是看到斯科鲁开学的时候主动坐到明镜旁边很好奇而已，托普里森的福，终于开始注意感情细节的斯科鲁完全弄错了方向。



9、第八章

9、第八章 ... 
 
 
　　「你们真恩爱。」安迪维德用一种非常幽怨地眼神看着准备出去的奥斯汀。「为什么就不带上我呢……」
　　「这是和他的约定。」
　　安迪维德又开始坏笑起来「约定啊，两个男人约定一起洗澡不让任何人参与。」
　　「如果不是因为你这家伙乱来也不会有这么莫名奇妙的事情了。」奥斯汀说完重重地关上宿舍的门。
　　本来舒服地卧在地上的小银狼被吓了一跳，安迪维德温柔地抱起自己的宠物，拿起梳子帮它梳理毛发「奥斯汀那家伙还真是可爱呢，是吧。」
　　
　　霍格沃茨在八年前实行了一个新的规定，三年级及三年级以上的学生可以拥有成为级长的资格，不过八年内基本还是没有低年级的学生报名，没有几个人认为自己可以去管理那些嚣张的高年级生，奥斯汀最初报名参加级长竞选完全是安迪维德的一个恶作剧，不过因为成绩优异同时又是少有的低年级参与者，奥斯汀得到了低年级的支持，因为低年级们认为奥斯汀是可以代表他们的英雄；高年级的学生们大都觉得好玩，而且也不觉得这个人能管得住自己，为了自由的日子，他们选择了奥斯汀。最后奥斯汀成为最年幼的级长，也好好的管理了高年级的学生们。
　　奥斯汀渐渐觉得成为级长的日子也不错，而且享有各种各样的特权，比如级长专用的浴室，让他奇怪的是，斯莱特林的级长曾经特意提醒过他一件事情，级长的浴室在某一时间段无法使用，虽然时间并不是非常长，还是让级长们百思不得其解，浴室门口的画像无论如何也不让他们过去，说事关一件相当危险的事件，于是这成为了级长们之间的秘密。
　　奥斯汀在某次使用浴室的时候第N次碰到了这种情况，正如同其他级长所说，画像无论如何都不让他过去。
　　「我说的口令没有错。」奥斯汀忍无可忍地砸了画像一拳。
　　画像里消瘦的夫人被吓了一跳，躲到画中的桃树后「真是暴力，我不会给你开门的，离我远点，粗鲁的家伙！」
　　「如果我去告诉校长呢。」
　　「我就说你弄错口令了。」画像中的夫人掐着自己的腰说。「反正你没法证明你到底对我说了什么口令。」
　　奥斯汀知道这么说下去没有任何异议，掏出魔杖指着门「如果毁了这幅画呢。」
　　夫人惊慌了起来「你想做什么？」
　　奥斯汀决定用行动证明一切，一字一顿地念起咒语「粉、身、碎……」
　　夫人的脸变得像爱德华?蒙克所画的《尖叫》里的人一样「停！停！我我我我说。」
　　「洗耳恭听。」
　　「其实有个孩子现在正在使用浴室。」
　　「就因为这个？哪个学院的？」
　　「你知道这种事情没意义吧，又不是你们学院的。」
　　「我可以把他交给他的级长处理。」
　　「我想他的级长也不会想处理，」夫人四处张望了一下，小声地继续说。「他是因波克特家族的。」
　　奥斯汀听到这个姓氏沉默了一会，又继续问「他也是用这种方法威胁你的？」
　　「当然不是，如果是他像你这么粗鲁，我是不会帮他把这个秘密保守两年的。」
　　「那他是怎么做到的？」
　　「秘、密。」夫人高傲地抬起头。「小伙子，你已经知道这么多了，差不多该知趣地离开了？」
　　「反正都是男人，共用一个浴室也没什么关系。」
　　「不行就是不行。」
　　「嗯，果然应该炸了你。」
　　「请不要麻烦莎伊夫人了。」门突然被打开，奥斯汀见到了一个娃娃脸的少年，从他的领带判断应该是斯莱特林。
　　少年没有丝毫的傲气，口气非常诚恳「给你带来麻烦很抱歉，但是今天在这里见到我的事情请不要跟任何人说，忘掉是最好的，我觉得你也不会想跟我这个因波克特扯上关系吧？」
　　「有什么苦衷吗？」不知道是不是因为级长之后的习惯，奥斯汀多管闲事地问了一句。「比如被同学欺负什么的。」
　　「都没有人愿意和我多说一句话，怎么会欺负我呢。」
　　眼前这个姓因波克特的少年脸上挂着灿烂的笑容，却说着相当寂寞的话。
　　「你叫什么名字？」
　　「艾索利迪?因波克特，想向斯莱特林的级长们报告吗？那两个家伙也是看见我就绕着走呢。」
　　「艾索利迪，我不管你私自使用级长浴室的目的是什么，但是请不要影响到我的正常使用。」奥斯汀说出正式通告一般的话以后，口气柔和了下来。「我不介意你姓的是因波克特还是其他什么，你就是你，没必要背负家族的宿命。」
　　「别说得好像你很懂似的。」艾索利迪掏出魔杖。「回答刚才的问题，来选择吧，让我对你使用遗忘咒还是你自己管住自己的嘴巴不对别人说？」
　　奥斯汀在艾索利迪的眼里读到了愤怒，奇怪的是自己被他这样用魔杖指着却一点都不觉得生气，因为他和那家伙很像吧，虽然自己也说不清到底是像在哪里。
　　「我可以使用浴室了吗？」奥斯汀问道。「相信我，我不是多嘴的人。」
　　「随便你。」艾索利迪垂下手，奥斯汀没再多说一句，绕过艾索利迪进入浴室。
　　浴室的门被关上之后莎伊夫人用有些担心的眼神看着艾索利迪「孩子，抱歉……」
　　「莎伊夫人，谢谢你。」
　　艾索利迪说完就快步走向斯莱特林宿舍的方向，莎伊夫人像是自言自语一样望着渐渐缩小的背影说「如果我有肉体的话，真想给那个孩子一个温暖的拥抱。」
　　奥斯汀靠在门的另一边，听到了莎伊夫人的话，望着天花板希望自己能做些什么。
　　
　　沉浸在回忆中的奥斯汀和两年前一样望着浴室的天花板，想起了那次史上最差的相遇，当年用魔杖指着自己的人现在正和自己一起泡澡，实在是很奇妙的事情。
　　艾索利迪正把泡沫变成奥斯汀所养的那只火蜥蜴怀尔的样子「奥斯汀，像不像？」
　　「虽然很像，但是我想我大概看不到怀尔出现在水上的样子。」
　　「你真无聊，我当然知道怀尔怕水。说起来纳卡提克虽然喜欢潮湿的地方，但是却讨厌水呢。」
　　「那只蜘蛛倒是怎么长那么大的……」
　　「因为我有好好照顾它。」
　　两个人聊着毫无意义的话题，奥斯汀望着艾索利迪身上的古代文字和魔法阵，再一次忍住自己的好奇心没有去问那些东西的用意，他知道艾索利迪一定有很多痛苦的回忆，所以当他和自己在一起的时候，就让他这样轻轻松松的，做自己想做的事情就好了。



10、第九章

10、第九章 ... 
 
 
　　「斯芬克斯级长午安。」几个一年级新生装作乖巧的样子走过泰勒的旁边，故意念出她那个奇怪的姓，然后小跑着离开。
　　泰勒生气地挥舞起手里还有一把切蛋糕用的小刀的手「都说以后只许叫我级长了！」
　　「泰勒，你那么做很危险。」明镜喝了口红茶，镇定地读起报纸。
　　「呜……」
　　午餐时间，学生们和关系要好的同学坐在一起讨论着各种各样的话题，有一小部分人会接到信件和礼物，于是食堂就变成了炫耀的场所。
　　今天猫头鹰们也勤劳的为主人们传递着信件，明镜把报纸又翻了一页，今天没有什么有趣的新闻，唯一勉强算得上比较大的新闻就是魔法部实验咒语委员会换了新会长，报纸上的新会长正得意地向镜头挥手。 
　　最近普里森难得很安静，正当明镜这么想的时候，她又看到了普里森那只拽得上天的猫头鹰。
　　「又见面了……」明镜苦笑着接过猫头鹰嘴里的东西，虽然有乌鸦嘴这个词，但是自己只是心里想一下而已，不要这么灵验啊。明镜打量了一下这次的信，和以往差很多，普里森的猫头鹰看了一眼餐桌周围，没有它喜欢的桂花糕，于是拍拍翅膀飞走了，它也很清楚明镜是不会给普里森回信的，所以没有再继续等待的必要。
　　「又来了？」泰勒看着明镜手里的信封。「其实我觉得那小子不错。」
　　「我不这么想。」然后明镜做了目前为止最让她后悔的事情――拆开信封。
　　信里没有任何内容，因为它是一封吼叫信。
　　「明镜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我喜欢你！！！为了不让你的眼睛感到疲惫！我选择让你聆听我的心声！」信像疯了一样的狂吼。「啊不对，这是用嘴说的！不过差不多！我……」
　　明镜冒了一头冷汗，终于把吼叫信关了起来，上次在火车上对他说的话只是些敷衍的理由，意在让他不要再写情书，没想到却……明镜无力地趴在桌子上，在食堂吃饭的人都笑了起来，就连几个教授也一边讨论一边捂嘴偷笑。
　　普里森此刻骄傲地抱着手臂「因波克特，多亏你启发我，我才能想出这么秒的方法。」
　　艾索利迪笑得眼泪都出来了，他只是想让普里森画个小插画送给明镜而已，虽然不知道这家伙是怎么处理从他这里得到的信息，不过多亏这个笨蛋，让他好好地开心了一把。
　　
　　安迪维德熟练地挥舞魔杖，MPSC的房间里出现了闪闪发光的几个大字「如何诱惑斯科鲁加入我们」。
　　「这就是今天的主题。」安迪维德郑重其事地介绍。
　　阿格尔举起手「提问。」
　　「请说。」
　　「他是谁。」
　　安迪维德露出很无奈的样子「阿格尔你真是不关心我们学校的魁地奇比赛啊，这可是格兰芬多的王牌追球手。」
　　「虽然那是个不错的家伙，不过为什么要把他拉到MPSC里？」紧接着MPSC中的另一个拉文克劳提出了问题。
　　「你们有谁特别擅长保护神奇生物这个科目吗？还有黑魔法防御课，虽然艾索利迪实践部分很好，不过笔试的话还是差点。」
　　「也就是说让他加入让MPSC更加平衡？」艾索利迪很快理解了安迪维德的意思。
　　安迪维德很欣慰地点点头「没错。」
　　「不过斯科鲁他学习成绩还算不错，我认识他的六年里，他一直很努力学习来着。」虞渊说道。「就算是魁地奇队加紧练习的时候他也能挤出时间学习，我很佩服他。」
　　「问题不是他怎么样，是我们。让我多写一份六年级的魔法史没什么问题，不过保护神奇生物太复杂了，当然我不否认这是一门有趣的科目。」安迪维德清清嗓子。「总之，我们需要人才，大家努力吧。」
　　「努力……这个要怎么努力。」
　　「尤其是你，虞渊，你和他同年级，认识他六年了，而且这学期还有一门课程和他一起上。」
　　「你调查得真清楚……」
　　「因为我是伟大的会长嘛，」安迪维德自豪地拍拍胸脯。「说起来今天下午有格兰芬多队的成员选拔赛吧，听说小镜也有参加？这是个好机会。」
　　「什、什么？」原本毫无精神的虞渊听到安迪维德的话惊讶得站了起来。「小镜她要参加？」
　　「是啊，所以我们可以考虑用美人计把斯科鲁诱惑过来……喂，虞渊你去哪里？」
　　没等安迪维德说完他那个自以为完美的计策，虞渊已经冲出了MPSC的大门，艾索利迪笑着关上了门「妹控症严重发作~」
　　奥斯汀点点头「其实我很希望他能改正这点。」
　　「我已经习惯了。」阿格尔很没存在感地补上了一句。
　　
　　虞渊以平生最快的速度冲向魁地奇球场，不过他终究还是来迟了一步，颤抖着骑上扫帚的明镜刚刚飞到空中，就因为没把握平衡狠狠地摔在地面上……
　　如果是这样就糟糕了，虞渊摇头努力让自己不去想这些不吉利的事情，当他来到球场的时候松了一口气，明镜还老老实实地呆在地面上。
　　「哥哥，你怎么来了？」
　　明镜看到自己的哥哥很惊讶，虞渊没有解释，而是直奔主题「你怎么突然参加魁地奇的选拔赛了，明明飞行课都是勉强及格……」
　　「我只是来看看而已。」
　　「是吗，太好了。」
　　虞渊心中的石头终于落地，斯科鲁也走过来道歉「抱歉，是我劝令妹来参加的。」
　　对方用了相当郑重的口气，虞渊也有些不好意思「不不，是我太冲动了。」
　　「的确是哥哥的错，拉威尔学长你不要总是道歉。」
　　「为什么是我的错？」
　　「是你说的，都怪你太冲动了。」
　　「是……」虞渊老实地接受了妹妹的教育。
　　哈维扛着自己的扫帚走向三人「斯科鲁之前还跟我说有些人只喜欢看比赛不喜欢参加，没想到竟然去邀请你了。」
　　「南，抱歉。」
　　「都说学长不用道歉了。」
　　「这里有两个南，你说的是哪个。」虞渊不开心地用自己的方式报复起来。
　　「哥哥你是小学生吗？」
　　哈维做出了一个不错的提议「以后我们直接称呼彼此的名字不就好了。」
　　「虞渊这个词的发音有些难，我只叫明镜的名字，还是叫你的姓，也一样可以区分。」
　　「你……」虞渊开始想收回之前在MPSC说斯科鲁是个不错的家伙这句话。
　　「好了好了，」哈维挡在两人之间。「选拔赛还在进行中，你们不要影响进度。」
　　「队长，怎么有个拉文克劳的家伙？」骑在扫帚上的人问道。
　　哈维对虞渊摆摆手「于是请你回避一下。」
　　虞渊临走前又开始叮嘱明镜「小镜你小心点，游走球可是不长眼睛的……」
　　「游走球也不会飞这么低的，好了你可以走了。」哈维终于把虞渊这个大麻烦推走了。
　　斯科鲁望着虞渊离开的方向发了一会呆，然后问明镜「……他生气了吗？」
　　「虽然不至于生气，不过肯定不爽。」明镜耸耸肩。
　　「不过话说回来，我没想到斯科鲁你也有毒舌的时候。」哈维笑着拍拍好友的肩膀。
　　「不，我是真的这么想。」斯科鲁托着下巴开始自言自语「还是叫他的名字比较好吗？虞圆……圆…渊？嗯……果然东方人的名字很难读。」



11、第十章

11、第十章 ... 
 
 
　　一个星期过去了，还是有一小部分学生没有完全习惯要早起的日子，依然不断怀念着美好的暑假，阿格尔吃过早饭以后回到宿舍来取自己忘记的书，意外地发现自己的舍友依然在睡觉，好心地把他叫起来以后，阿格尔走到古拉特尼的盘子前确认自己的宠物有没有好好吃饭，貘的盘子里依然盛满了食物，而貘正像一位国王一样巡视阿格尔的宿舍。
　　「看来之前吃了很多啊……辛苦了。」阿格尔自言自语道，摸了一下古拉特尼的头夹起书走出宿舍。
　　今天是他不太擅长的黑魔法防御课，阿格尔和安迪维德不同，虽然也会把作业交给其他人做，但是自己还是会努力学习。
　　今天的课程让阿格尔感觉很不舒服，可路伯教授只是讲解一种非常实用的对付神奇生物的咒语，可路伯教授是很受欢迎的一名教授，同时也是格兰芬多的院长，有着海藻般的黑色长发，平时会用缎带把头发束成马尾状，金色的眼睛仿佛是妖精一般，左手手背上有一处刀疤，据他说他身上还有很多这样的伤疤，每道伤疤都有一段故事，对他来说这是勇士的勋章。这节课可路伯教授也只是叫了两三个人尝试着念新学到的咒语。很快他们掌握了一些新的信息，不过并没有到下课时间，可路伯教授看了看自己的书，决定给他的学生们看更多有趣的东西。
　　「虽然现在给你们看这个有点早，不过我想你们应该知道。」可路伯教授压低声音说。「不可饶恕咒。」
　　「您要教我们如何使用？」
　　「孩子，这是不可能的。」可路伯教授皱起眉头。「像你这样的学生我见多了，旁敲侧击地试图学习这种咒语，因为你们觉得它很酷。这是错误的想法。」
　　可路伯教授用魔杖指向自己的前方，从魔杖顶端冒出一缕白烟，随后白烟变成浓雾，浓雾中渐渐浮现出画面，阿格尔清楚这可能是某个人的回忆，不过无声的画面所传给他的信息是他无法接受的。痛苦、绝望……想一死了之，即使教授不解释他也清楚这是钻心剜骨咒；紧接着他又见到了魂魄出窍，最后画面在一道绿光中结束。阿格尔扶着额头，他感觉有些头晕，身上不知不觉开始冒起冷汗。
　　「时间到了。」可路伯教授语气轻松地让画面消失在空气中，夹起自己的书愉快地离开。
　　
　　阿格尔摇摇晃晃地从自己的座位上站起来，走向下一个教室，路中碰到了艾索利迪，艾索利迪并没有跟他打招呼，而是偷偷塞给他一张纸条就离开了，阿格尔来到魔法史课的教室，把书本羊皮纸以及羽毛笔放在桌子上以后，掏出艾索利迪给他的纸条，让他有些失望的是，纸条上什么都没有，难道是恶作剧吗……
　　『你的脸色不太好。』在阿格尔想把纸条团成一团扔出去的时候，纸上浮现出一行文字。
　　字很快消失了，又浮现出新的文字『有人欺负你吗？』
　　文字再次消失，阿格尔拿出羽毛笔在纸条上写出自己的回答
　　『不，只是刚才在黑魔法防御课上被一些东西吓到了。』
　　『是什么？』
　　『不可饶恕咒。』
　　这次艾索利迪隔了一会才回复『原来如此，的确是让人不舒服的东西。』
　　『不过现在好多了。』
　　『那就好。』
　　『这个纸条很厉害呢……』
　　『如果有什么想对我说的，无论何时都可以用哦，不过我不一定能立刻回复就是了。』
　　『谢谢。』
　　『没什么。』艾索利迪在句子后面画了一个可爱的笑脸，阿格尔的心情也好了起来。
　　
　　奥斯汀回到自己的房间，发现屋子里有些凌乱，而且很多零食都被吃掉了，包装纸扔得到处都是，还有一只充满活力的巧克力蛙在墙上乱蹦乱跳，更重要的是安迪维德正躺在他的床上睡觉，脸上盖着一本书。奥斯汀叹了口气，把书从安迪维德脸上拿开，这样近距离看才发现他隐隐约约的竟然有些黑眼圈，很难想象这样每天都肆意妄为的人竟然会这样，大概是在通宵和舍友下棋吧。
　　本来以为书的内容会是小说，让他意外的是，竟然是一本用古代文字所写的书，书很陈旧，书脊已经是破破烂烂，这本书仅仅是靠着几根订装线来勉强维持原样，奥斯汀忘记整理房间，坐在床边，随意翻了几页，简单的阅读大概内容后又向后翻了一些，发现这样阅读完全搞不清书的含义，于是奥斯汀决定试着从第一页开始读。
　　「嗯，你看到了？」安迪维德不知何时醒来，看着正在读书的奥斯汀。
　　「我是不是不看比较好？」
　　安迪维德望着天花板想了一下「也不是，看不看到都无所谓。」
　　「哦……」奥斯汀觉得气氛莫名地尴尬起来，把书递给安迪维德。
　　「不用，大致上我都看过了，书放在你这里比较安全。」
　　「比较安全？」
　　「因为是级长的房间，除了我以外没人会乱闯吧，更何况是赫奇帕奇这个乖宝宝大本营。」安迪维德拿起奥斯汀桌子上的怪味豆。「我先告辞了。」
　　奥斯汀注意到安迪维德有些不自然，或者他可以这么考虑――安迪维德来这里的目的就是要把书交给他。
　　高瑞斯是一个古老有威望的纯血家族，而奥斯汀所在的赛奥维什则是负责守护这个家族的继承者，在奥斯汀还没出生的时候他的叔父为了保护安迪维德的父亲牺牲，现在奥斯汀身上同样担负着保护安迪维德的责任，两个人从小一起长大，安迪维德从来没有把奥斯汀当做下属看待过，而是把他看做自己的挚友，有很多事情即使不说，也可以明白对方的意思。
　　奥斯汀把书放进自己床边的抽屉里，用从父亲那里学来的古老魔法给抽屉上锁，暂且先这样吧，先把那只到处乱跳的巧克力蛙抓起来再说。



12、第十一章

12、第十一章 ... 
 
 
　　「小镜，你这个年纪的女孩子应该看爱情小说才对，不要老是抱着无聊的报纸看。」虞渊一早就把自己妹妹手里的报纸拿开，然后塞给他一本爱情小说。
　　明镜毫不示弱地抢回报纸，把爱情小说放到一旁「正看到关键的地方，比利时那边的最大的魔法学校柯尼尔受到袭击，目前还不知道对方是什么组织有什么目的，好在损失不大，只造成五人受伤。」
　　报纸上附着一张图片，一个学生被医务人员搀扶起来，看起来受到了相当的惊吓，学生身后的场景非常凌乱不堪，像是经过一场激烈的搏斗似的。
　　「你有听我说话吗……」
　　「没有。」
　　「你太让我伤心了……」虞渊垂下头。
　　明镜拿起自己的书包，然后把爱情小说和报纸塞到虞渊怀里「哥哥，你应该多看看这个。」
　　「小镜，等一下。」虞渊快速追上自己的妹妹希望她收下这本书，却意外撞到了哈维。「抱歉。」
　　「不，是我不好，刚才不小心发呆了。」哈维无奈的笑笑。「现在愿意关注那些无聊新闻的人真少见。」
　　「我倒是觉得这是一件很大的事情。」斯科鲁不知道从哪里冒出来，拿过虞渊怀里的报纸仔细读起来。
　　哈维抢过斯科鲁面前的报纸「喂！你不要突然冒出来！」
　　「生气了？」
　　「我怎么可能因为这个生气，赶紧去上课。」
　　「哦。」斯科鲁乖乖的跟在哈维身后，过了一会又转身对虞渊说。「关于名字的那个事情……对不起。」
　　斯科鲁突然道歉让虞渊感觉很惊讶「那个没什么。」
　　
　　虞渊上午没有课，闲着无聊在学校里到处走，把手放在口袋里，突然摸到了之前教授给他的药材。
　　「这个东西平时根本就用不到啊……」
　　「虞渊。」
　　「啊，艾索利迪。」
　　艾索利迪看着虞渊手里的小瓶子「那个是海蝎草吗？」
　　「嗯，教授给我的，不过这种东西很危险……」
　　「教科书上没写怎么使用吧。」
　　「有写，是一种高效的清醒剂。」
　　艾索利迪露出灿烂的笑容「想知道其他配方吗？」
　　「？」
　　虞渊完全没明白艾索利迪的意思，艾索利迪趴在虞渊耳边小声说「一起去禁书区看看吧。」
　　「你你你疯了吗？！」虞渊完全被艾索利迪吓到了，紧忙拍拍自己的胸口。「我知道了，又是玩笑吧。」
　　「认真的，我本来想一个人去，不过在这里碰到你，所以顺便邀请你一下。」
　　虞渊回头看着身后，再走一小段路的确就是图书馆没错，不过从来没听说过有人大白天就想去禁书区的啊，好歹也是要选个夜深人静的时候。
　　虞渊把瓶子放回口袋，抱起手臂「好吧，让我听听你的计划。」
　　「从禁书区的墙穿过去，看书。」
　　「……你什么时候变得这么天真了？」
　　「以前一直这么做的。」艾索利迪从自己的包里掏出一本书。「而且我想把东西放回原位。」
　　原来是惯犯吗……不过如果是眼前这个家伙的话就完全可以理解了。
　　「不过多长些知识也是很好的……」虞渊像是安慰自己似的说道，然后跟着艾索利迪来到禁书区外面，实际上他在这之前都不知道有这样一条隐蔽的小路是通往这里的。
　　虞渊开始有些紧张，不过艾索利迪倒是很沉着地举起自己的魔杖，像是指挥家一样挥舞了几下，然后拉着虞渊的手，两个人就这样穿过了禁书区的墙壁。
　　「我什么也不用做吗？」
　　「应该说你能做到吗？」
　　不擅长魔咒的虞渊被戳到痛处，把视线移向书架，这是他第一次来到禁书区，艾索利迪已经对这里相对熟悉，他把手里的书放回书架。
　　「外面的人看不到我们，也听不到我们的声音，你可以放心地看你想看的书。」
　　「隐形咒吗？」
　　「不是……怎么说呢，在外人看来这里的时间是定格在我们进来之前的样子，所以就算你把这里弄得乱七八糟他们也不会察觉。」
　　「竟、竟然有这样的魔法……」
　　「缺点是外人碰到魔法范围内的东西的话，魔法就会解除了，不过因为这里是禁书区，所以没人来，用这个魔法再好不过了。」
　　艾索利迪解释完从书架里抽出一本书，坐在地上开始读，然后突然想起来虞渊又多说了一句「那边的书架上有基本关于魔药和草药的书，具体内容怎么样我也不是很清楚。」
　　「多谢提示。」虞渊从艾索利迪所指的地方抽出一本，果然是关于魔药的书没错，不过艾索利迪看起来对这里相当熟悉，虞渊偷偷用余光看着艾索利迪，一向爱胡闹的他此刻非常安静，虞渊第一次看到这样认真、严肃的艾索利迪，于是找了一本感兴趣的书坐在他旁边读了起来。
　　『让她对你一辈子死心塌地的方法』
　　『一个月就制作出福灵剂』
　　『让你的内脏一洗如新』
　　虞渊所看的那本书是古老的手抄本，文字风格就好像是娱乐杂志一样，认真的读下去却会发现，这里真的有很多有用的内容，自己的海蝎草大概可以派上用场了。
　　
　　「糟糕，忘记下午的魔咒课了！」没注意到时间流逝的虞渊这时才注意到自己的手表指针已经慢慢指向四。
　　艾索利迪倒是一副悠闲的样子「从你嘴里说出这样的话真讽刺。」
　　「虽然我没怎么好好听，不过还是不会旷课的。」
　　「不过也的确差不多该走了。」
　　两个人再次穿墙而出，艾索利迪取消了自己的魔法，把从禁书区拿来的另一本书放进包里。「抱歉，虞渊，你先走吧，我突然想起来有点事情。」
　　「好。」虞渊在心里默默重复着刚才所看到的配方，打算有机会去尝试一下。
　　
　　「哟，虞渊。」在虞渊刚走出通往禁书区小路之后没多久他就碰到了安迪维德，虽然已经没人再去讨论那个误会，不过他还是不太想在外面碰到他。「我听说了哦，你竟然也旷课了。」
　　奥斯汀有些失望地看着虞渊「我以为你和安迪还有艾索利迪不一样，果然只有阿格尔一个人是……」
　　「意外，这个是意外！」虞渊赶紧解释。
　　「不过虞渊你出来的方向很奇怪，离图书馆很近不过又偏了一点。」奥斯汀敏锐地发现了一个问题，如果去图书馆的话，只要笔直地向前走就好了。
　　虞渊虽然很信任安迪维德和奥斯汀，不过还是觉得把艾索利迪经常去禁书区的事情告诉他们不太好，只能尴尬地笑笑，这个时候安迪维德给奥斯汀的问题一个圆满的答复「估计是跟女生偷偷约会之类的。」
　　虞渊的脸噗地一下红了，安迪维德像是奸计得逞了似的拍拍他的肩膀「不会『野战』了吧？有没有哪里受伤？」
　　「我好得很！」虞渊已经想找个地洞钻进去了。
　　安迪维德像是孩子似的开始挠虞渊的胳肢窝，虞渊想躲也躲不开，笑得眼泪都出来了，最后还是奥斯汀带走了安迪维德，虞渊很庆幸这个时候人不是特别多，也没人注意到这里，不然又会引起乱七八糟的谣言。



13、第十二章

13、第十二章 ... 
 
 
　　艾琳娜，魔法界近几年来最有人气的歌手，最近她的新歌成了学生们争相讨论的话题，一部分学生的寝室里也贴上了她的海报，甚至有一些人觉得霍格沃茨今年的圣诞舞会应该邀请她来演唱，级长们也在认真考虑这个问题。
　　「如果能拿到艾琳娜的签名的话，我什么都愿意做！」在午饭时间某个拉文克劳学生如此表示，其他几个人也纷纷赞同。
　　安迪维德不知为何出现在拉文克劳的餐席中「嗯，我也是这么想呢。」
　　「高瑞斯也喜欢艾琳娜吗？」
　　「没人会讨厌那样的美人吧。」安迪维德耸耸肩。「说起来，我很好奇这位小姐会选择什么样的结婚对象。」
　　一个二年级的孩子说「我、我要努力成为一个能配得上艾琳娜的男人。」
　　「就你这样？别开玩笑了。」
　　学生们的话题转向了别处，安迪维德没兴趣与他们讨论这些，又回到了赫奇帕奇那边。
　　
　　「今天是久违的MPSC例会。」安迪维德又开始准备擅自提出新的主题。「这次的主要内容是――请大家去观赏每一场有格兰芬多的魁地奇比赛。」
　　「那个，安迪……我对魁地奇不是很有兴趣。」阿格尔举起手。
　　「我们的目标是斯科鲁。」
　　「你到底对那家伙有多执着？」虞渊很无奈。「我觉得现在这样就好了，大家怎么想。」
　　「让斯科鲁加入是无所谓，不过去看魁地奇还是饶了我吧。」艾索利迪难得没有起哄。
　　安迪维德露出意外的表情「我还以为你会反对他加入。」
　　「为什么？」
　　「不，没什么。」安迪维德潜意识里觉得艾索利迪应该是个有些排外的人才对，他继续征求其他人的意见。「其他人怎么想？」
　　奥斯汀注意到安迪维德死死地盯着自己，下意识的抬起头看着天花板「我作为级长也是很忙的……」
　　「你们这群家伙……算了，我和小镜一起去看魁地奇好了。」
　　虞渊听到妹妹的名字立刻站起来「我也要去。」
　　「虞渊……该怎么说你呢……」奥斯汀扶住额头。
　　「意外地很单纯啊。」阿格尔点点头。
　　
　　「今天是格兰芬多对斯莱特林的比赛，」明镜在赛场外开始教育安迪维德和虞渊。「我说你们一个是赫奇帕奇一个是拉文克劳，平时连自己学院的比赛都不看，今天特意跑来看比赛，这是吹的什么风。」
　　虞渊给自己妹妹一个很假的理由「只是突然想看了而已。」
　　「骗人。」明镜非常了解自己的哥哥。
　　「其实你哥哥是为了斯科鲁。」安迪维德非常认真地说。
　　「喂！不要再给我制造乱七八糟的麻烦了，明明是你……」
　　明镜想了一下，拍拍哥哥的肩膀「哥哥我同情你。」
　　「已经到了要被自己妹妹同情的地步了吗？我真同情你。」罪魁祸首一脸忧伤地拍拍虞渊的肩膀，然后走进了会场。
　　明镜本来担心这两个家伙会做什么乱来的事情，不过在观看比赛的时候却是意外地安静，因为本身对魁地奇没兴趣，比赛的又不是自己的学院，两个人一直是面无表情地看着比赛，坐在他们前面的解说员却十分激动。
　　「普里森在这次比赛中换了新扫帚，是一周前才发行的司彼得三千！让我们看看，哦，这条扫帚太棒了，飞得又快又稳。看他成功地保护了自己的队员。啊，这个时候斯科鲁进了一球，不愧是格兰芬多的王牌追球手！」
　　虞渊抱着手臂面无表情地问自己的妹妹「这种比赛跟足球差不多吧，都是几个人为了球拼得死去活来……」
　　「格兰芬多加油！」明镜没理会哥哥，和大部分人一样，努力地为自己的学院加油。
　　「斯莱特林和格兰芬多的追球手展开了激烈的……唔哇哇哇！！！！」在解说员说到一半的时候，一个鬼飞球向他冲了过来，这让他忍不住尖叫了起来，不过球没有击中他，而是向他身后飞去。
　　虞渊在一瞬意识到球的目标是自己的妹妹，立刻用身体挡在明镜身前，球击中了他的左臂，明镜听到了骨头碎裂的声音。
　　「哥、哥哥……」明镜被这一切吓呆了，眼泪一下子冒了出来，虞渊的表情因为疼痛而变得扭曲，以他们为中心，观众席变得混乱起来，正在比赛的选手们也停下比赛，注视着观众席。明镜慌乱地解下自己的围巾，把围巾缠在虞渊的手臂上，使用变形咒让围巾变成固定好的夹板。
　　安迪维德立刻站起来「虞渊，伤到什么程度？我带你去治疗。」
　　「还……还好。」虞渊不想让妹妹担心，硬撑着回答。
　　斯科鲁飞到观众席，从扫帚上跳下来「用这个带虞渊去吧，这样快些。」
　　「谢谢了。」安迪维德把虞渊扶上扫帚，自己也骑上去，以飞快的速度冲了出去。
　　斯科鲁把有些脏的手套摘下来放进口袋，对着赛场喊道「哈维，接下来就交给你了，我送明镜去他哥哥那里。」
　　「……知道了，我稍后也赶过去。」哈维对自己的好友点点头，接下来作为裁判的教授命令参赛者回到地面，哈维开始组织剩下的队员们离开赛场。
　　普里森来不及换衣服，把扫帚交给同学院的成员急忙跟上斯科鲁和明镜。
　　明镜因为担心哥哥说话有些语无伦次，经常是中文夹着英文，斯科鲁也不太清楚她在说什么，自己又是穿着球衣出来的，连个可以给她擦眼泪的东西都没有。
　　「虞渊他不会有事的……那个……」斯科鲁努力思索着该怎么安慰她，果然叫哈维过来比较好吗。「那个……对不起…… 」
　　「明镜，没事吗？」普里森终于追上了两人。
　　「没事，快点走吧。」明镜努力忍住自己的眼泪，向医院的方向跑去。
　　当三人来到医院的时候虞渊已经换上了病号服，左手的手臂完全被绷带缠住，虞渊看到三人立刻挥手打招呼。
　　「哦，你们来了。」
　　「哥、哥哥没事吗？」
　　「完全没关系，这么点小伤不算什么。」虞渊帮自己的妹妹擦掉眼泪。
　　两个人完全是以中文交流的，在场的几个英国人听不懂他们在讲什么，不过也大概猜到了其中的意思，普里森有些意外地小声嘀咕着「一直以为南学长很严肃的，没想到这么温柔。」
　　「只对他妹妹是这样。」安迪维德用正常的音量回答普里森。
　　「喂喂我听到了哦。」虞渊对自己损友的解释很不满。
　　「不过那个鬼飞球，竟然会袭击观众席。」安迪维德回想着当时的情况。
　　斯科鲁说「我也这么觉得，打起来的手感跟平时不一样。」
　　「有谁想袭击明镜吗？」普里森闻道。
　　「不，还不确定，这个事件学校那边会查明吧。」安迪维德说。「不过可怜的虞渊，要在医院躺上一个星期。」
　　「要这么久！？」
　　「因为伤得很重吧。」斯科鲁对普林森说。
　　「好了，请不要打扰病人。」庞弗雷夫人命令一群来探病的人快点离开。
　　安迪维德低下头在虞渊耳边说了句悄悄话，然后跟着其他三个人一起离开病房。
　　病房清净下来以后虞渊看着自己的左臂发呆，他的左臂被鬼飞球击中的部分骨头完全粉碎，严重地内出血，如果这样的伤势在麻瓜那边躺上半年都不要指望可以治好，所以庞弗雷夫人根据自己的经验告诉他大约一个星期就可以出院的时候他很惊喜，而安迪维德却小声告诉他一定要在一个星期以后再出院，这点让他百思不得其解。一夜之后虞渊惊讶地发现自己的手臂完全恢复了，这时他突然想起了安迪维德的话，虞渊觉得安迪维德一定是察觉到了什么，再想想奇怪的鬼飞球，虞渊决定配合安迪维德一下，于是就这样在医院躺了一个星期。



14、第十三章

14、第十三章 ... 
 
 
　　虞渊感觉自己度过了最无聊的一个星期，终于熬到了出院的那天，阿格尔、奥斯汀和斯科鲁一起来庆祝他出院，还有一个让他意外的人也出现了，那就是普里森。
　　「真是没想到我竟然这么受欢迎。」虞渊虽然装作很无奈的样子，不过心里是非常高兴的，本来以为安迪维德肯定不会错过这场好戏，一定会好好调戏一下刚刚康复的虞渊，实际上那个家伙却没有出现。
　　奥斯汀似乎看透了虞渊的心思，解释道「安迪今天有些事情，至于艾索利迪……我想你也明白。」
　　虞渊会意地点点头，斯科鲁对MPSC不是很熟悉，所以没有插嘴，但是作为艾索利迪室友的普里森却对这句话很介意「艾索利迪他怎么了吗？和南学长关系不好？」
　　「不是这样，」虞渊连忙摆手。「有其他的一些原因。」
　　「啊对了。」一直沉默的斯科鲁说。「哈维他本来也打算来的，不过他最近精神不太好，所以没来。」
　　「这样啊……帮我向他代好。」
　　几个人一起去霍格莫德村喝了黄油啤酒，虽然庆祝出院是好事，不过气氛却非常奇怪，斯科鲁几乎不开口，阿格尔和奥斯汀也不是话多的人，所以只剩下普里森一个人喋喋不休地说个没完。
　　「那个窗帘花了整整三百加隆，真的是……」
　　普里森的话题对几个人来说也是非常无聊的，他无非是在炫耀家中奢侈的生活，奥斯汀觉得无聊就拿了酒馆内的报纸来看。
　　「奥斯汀，有什么有趣的新闻吗？」虞渊岔开话题，试图终止普里森的炫耀。
　　奥斯汀大致看了一下报纸「艾琳娜占了相当大的版面呢……」
　　「这、这边好像有相当了不得的新闻。」
　　阿格尔注意的是报纸的背面，奥斯汀把报纸翻了过来，读起阿格尔感兴趣的那部分「一个星期前，位于法国勒阿弗尔的里克魔法学院遭受攻击，只有三名学生受伤，不过图书馆和校长室却变得相当糟糕，有人认为这是一场盗窃案。」报纸上图片里的人们正忙着用魔法让一切恢复如初，要清理这样的现场相当不容易吧。
　　普里森耸耸肩膀「最近报纸上经常登国外这种鸡毛蒜皮的小事，真无聊。」
　　「真意外，普里森你竟然看报纸……」虞渊总感觉普里森应该是看那些不正经的书才对。
　　「因为小镜经常看所以我也看看。说起来，南学长你之前受伤的那个事情也上了报纸，不过就是个豆腐块，连图片都没有。」
　　「不许那么亲热地叫我妹妹的名字！还有我完全不想因为这种事情上报纸！」
　　
　　「艾索利迪，你之前带虞渊去禁书区了？」安迪维德趴在MPSC活动室的窗台上，用懒洋洋的语气问道。
　　「嗯，碰巧遇见他了。」
　　「虞渊没问什么吗？」
　　「什么都没问。」艾索利迪把手里的书合起来放在桌面上。
　　安迪维德把视线从窗外收回来，回过头看着艾索利迪「有什么线索了吗？」
　　「在几本书里看到了些含糊的提示……具体还不是很清楚。」
　　「这样啊。」安迪维德又把视线移向在屋子角落里打瞌睡的小银狼尼厄伯。
　　「你今天怎么不去庆祝虞渊出院？」
　　安迪维德坏笑着回答「当然是害怕你寂寞啦。」
　　「这个玩笑很无聊。」
　　「我说，你有没有想过恋爱之类的事？」
　　艾索利迪没有立刻回答问题或者好好损一下安迪维德，问他是不是到了思春期，他好好的考虑了一下，过了半晌才回答「不清楚。」
　　一丝惊讶从安迪维德脸上一闪而过，然后坏笑又回到了他的脸上「是斯莱特林的哪位大小姐吗？」
　　「斯莱特林的大小姐们比较喜欢你才对，我昨天还看到一个六年级的给你一封信。」
　　「啊真讨厌，你是站在哪里看到的？」安迪维德无奈地摊手。「不过我没有答应她要跟她交往的。」
　　「这个我当然知道。」
　　安迪维德终于从座位上站起来，跑到艾索利迪身后用手揉着他柔软的头发「别突然给我摆出这种无所不知的样子，很欠扁的。」
　　因为我知道，你有个非常爱的人，你爱他爱到愿意付出一切。
　　艾索利迪在心里默默这样想着。
　　
　　和安迪维德在MPSC活动室里有一句没一句地聊了一会以后，艾索利迪下一个目的地是猫头鹰屋棚，猫头鹰们不会像它们的主人那样因为他的姓氏而惊慌，看到有人来也并没有惊慌，继续做着自己的事情。
　　艾索利迪掏出纸笔给虞渊写了一封信，祝贺他出院，在他写信期间毕方蹦蹦跳跳地来到他旁边，等他写好信。
　　艾索利迪写好信以后把信交给毕方，毕方没接过信，而是啄啄艾索利迪的手。
　　「怎么了？」艾索利迪奇怪地看着毕方，没多一会就听到了脚步声，让他意外的是虞渊竟然也来到这里。
　　虞渊友好地拍拍他的肩膀「去年我过生日的时候你也是让毕方送来生日礼物的，所以我想你今天大概也在这里。」
　　「抱歉，在你住院的时候一次都没有去探望。」
　　「我不会介意的，你是为我考虑才这么做的吧，。」虞渊伸出手。「那封信都写了什么。」
　　艾索利迪把信放在虞渊手里，信中只是一些庆祝虞渊出院的话，信下面的空白处是胳膊上缠满绷带的虞渊的Q版画像，Q版的小虞渊挥舞着另一只手臂，旁边写着四个字母“Hero”，看得出来艾索利迪是很用心地在为他清楚，虞渊很快就读完了这封短短的信。
　　「谢谢。」
　　艾索利迪垂下头「我什么都没做。」
　　「我从来没跟你说过吧，其实我以前的处境跟你现在很像。」虞渊苦笑了一下。
　　
　　虞渊出生在中国，而他所在的那个小镇对于黄历之类的东西深信不疑，虞渊出生的时间虽然从黄历上来看是大吉，宜祈福，但是奇怪的是，小镇里每年那个时间出生的孩子都会夭折，渐渐大家觉得那是一个非常不吉利的日子。
　　虞渊也是在那样的日子里降生的，他成了唯一一个活下来的人，也被小镇里的人们认定成妖怪的孩子，从幼儿园一直到小学，没人愿意跟他交谈说话，有很多同龄的孩子一边骂着脏话一边用石头扔他。虞渊渐渐封闭了自己的内心，父母也不愿意看到自己的孩子受到伤害，让他在家里学习，也就是那段时间，除了父母和妹妹以外不能跟任何人交流的虞渊开始阅读大量关于草药的书。
　　时间流逝，明镜也到了该去读小学的时候。
　　「小镜，到了学校绝对不要提我是你哥哥的事情。」虞渊因为担心自己的妹妹被欺负如此叮嘱着她。
　　明镜没有说话，用那双漂亮的大眼睛看着自己的哥哥在心里想了些什么，然后离开了。
　　明镜她应该是没有对任何人提起自己吧，她每天都是出门上学，晚上按时回来，没有讲学校的趣事也没有任何抱怨，过了一年之后虞渊这样觉得，日子就这样一天天过去，或许自己的一辈子就要这样过下去。
　　「糟糕，我忘记买烟花了。」虞渊的爸爸苦恼地挠了挠头。
　　明镜像个小大人似的掐起腰「爸爸，妈妈明明有写一份清单给你的。」
　　「抱歉，不过我接下来有事情要忙，没时间出去再买一份。」虞渊的爸爸对女儿做出求饶的样子。「要不然我给你钱，你自己去买吧。」
　　「哥哥跟我一起去吧，感觉你已经好久没出门了。」
　　虞渊不自觉地握紧手里的书「……小镜自己去就好了。」
　　「我拿不动那么多东西的。」
　　虞渊拿自己的妹妹没辙，只是出去买个东西的话应该没关系吧。
　　过年的时候外面虽然积了厚厚的一层雪，天气也很寒冷，不过这样并不能阻挡人们的热情，路边的小贩卖着各种各样的东西，明镜拉着虞渊的手跑到一个贩卖烟花的摊位，开心地挑了起来。
　　虞渊看着妹妹开心的样子忍不住微笑起来，对大多数人来说这样的生活非常普通，但是对自己来说却是很珍贵的。
　　「哥哥，你也一起来挑。」
　　「嗯。」
　　小贩并不知道眼前的这对兄妹中的哥哥是大家口中妖怪的孩子，还招呼他们下次还要来这里光顾，虞渊提着烟花和明镜并排走着，心里觉得很开心，没多久他注意到不远处的两个女孩一直在往这边看。
　　「那个，不是那个妖怪吗……」其中一个人小声这么说着。
　　女孩的话像是炸弹一样引起了周围的剧烈响应，有些人躲着虞渊，几个很小的孩子拿起手边的东西砸向虞渊。
　　虞渊不希望妹妹受伤，催促似的说「小镜，你先走，我……」
　　「哥哥又没有错！」明镜大声地打断他的话。「仅仅是因为出生时间就被所有人排斥这太奇怪了，哥哥一直很温柔，明、明明是个好孩子。」
　　明镜有些哽咽，却拼命忍着眼泪，继续说道「哥、哥哥是怕我受欺负才不让我说我是你妹妹的事、情，抱歉我没有照做，我……哥哥是让我感到，自豪的，所以……对不起，学校里的人也知道我是你的妹妹，不过没关系，我、我会努力保护哥哥……」
　　明镜最终没忍住眼泪，抱住虞渊把脸埋在他的肩膀上哭了起来，周围的人安静了下来。
　　「不要打哥哥！」明镜拼命喊着，周围的人渐渐散去，那件事情并没有让人们对虞渊有什么改观，所有人依然是躲着他，还是有不懂事的孩子用石头扔他，虞渊也不再觉得像以前那么痛苦，因为他知道妹妹因为自己处于同样的境地却那么坚强，自己也一定要强大起来，一定要保护那个爱哭却在自己面前故作坚强的妹妹。
　　几个月后虞渊收到了霍格沃茨的通知书，在这里没人介意他是什么时候出生的，而虞渊优秀的魔药和草药成绩也受到教授们的褒奖，同学们也愿意与他交谈，这里对他来说是一个崭新的开始。
　　
　　艾索利迪默默地听完虞渊讲了他自己的故事，虞渊笑着拍拍艾索利迪的肩膀「所以艾索利迪所做的事情，就像是我对小镜做的那样吧，不想因为自己的原意而让其他人受到歧视。」
　　「虞渊，谢谢你。」
　　「不用突然道谢。」
　　「不过……我还是和你不同。」
　　「诶？」
　　「没什么，我突然想起来有些事情，先走一步了。」
　　艾索利迪用了一个相当糟糕的借口离开了棚屋。



15、第十四章

15、第十四章 ... 
 
 
　　奥斯汀看着安迪维德留下来的书发呆，试了很多种破解方法，不过都没有成功，他也想过把书浸泡到魔药里之类的方法，不过总感觉这么破旧的书经不起那种折腾。
　　「不要蹭我，我的袍子不是吃的。」门外传来安迪维德的声音，奥斯汀无奈地拉开门看着自己的挚友。
　　安迪维德露出灿烂的微笑「这孩子今晚就交给你了。」
　　「阿格尔有什么事情吗？」奥斯汀看着在试图咬住安迪维德袍子的貘。
　　「今天有些事情所以拜托我找个地方照顾古拉特尼，因为你是单人宿舍，所以放在你这里比较方便。」
　　「好吧……」奥斯汀不安地看着貘，感觉这家伙就算把自己的床吃掉都没什么奇怪的。「这个家伙吃什么？」
　　奥斯汀提出自己的疑问，一个巨大的包裹就突然从天而降，奥斯汀勉强接住了包裹，虽然还不知道里面有什么东西，不过真的是非常重。
　　「刚才拜托艾索利迪把古拉特尼的食物用魔法转移过来，这么重的东西我没办法拿。」
　　「是吗……」奥斯汀总觉得自己摊上了一个大麻烦。
　　安迪维德说完这些拍拍奥斯汀的肩膀「总之就拜托了你了，啊，对了，阿格尔说如果古拉特尼早上没有吃东西也不用担心。」
　　安迪维德说完这些就关门走了，奥斯汀把大大的包裹放在地上，刚想打开包裹看看里面都装了些什么东西，古拉特尼就把奥斯汀拱到一边，开始狼吞虎咽地吃起来。
　　奥斯汀觉得如果它早上没吃饭绝对是因为前一天吃太多了吧，然后他摸摸正在对古拉特尼喷着小小火焰的怀尔，试图安慰自己吃醋的宠物。
　　
　　『包裹送过去了。』阿格尔捏着艾索利迪之前给他的纸条，纸条上显示出他熟悉的笔迹。
　　『谢谢。』
　　阿格尔回复以后把纸条放回口袋，站在窗户前看着远处黑压压的禁林。
　　之所以养貘是因为貘可以吃掉自己的梦，似乎从有记忆起阿格尔就不停地做着各种各样的预知梦，很多人向往着这种能力，不过这对于阿格尔自身来说是非常痛苦的，虽然也会梦到好的事情，相对的，他也经常做噩梦，让他痛苦的是他即使知道事情会发生也无力改变什么。八岁的时候他清楚地梦见父亲被陌生人折磨，起床以后他抱着父亲希望他不要出去工作，不过父亲却笑着抚摸他的头然后推开门出去，之后再次见到父亲是在圣芒戈医院。不仅是家人，就连朋友的因为淘气永远消失在禁林里的事情他也清楚地预见了。在某次意外的情况下他认识了安迪维德，是安迪维德把古拉特尼送给了他，阿格尔终于能睡上一个安慰觉，不过昨天他隐约觉得自己梦见了什么，记忆很模糊，他只记得是在禁林，天上挂着圆月，一个如月光一般苍白美丽的人温柔地看着他，梦其他的部分或许被古拉特尼吃掉了，但是仅仅是这些梦的碎片就让阿格尔觉得这是一个庞大而重要的梦，于是他把古拉特尼寄存在其他地方，目前还不知道那个人与自己有什么关系，如果今天晚上还能梦见就好了。
　　阿格尔最后看了一眼禁林，拉上窗帘躺到自己的床上，祈祷着可以再次做那个梦。
　　
　　「妈妈！我、我不想……」阴影中一个似乎是□着上身的孩子拼命地喊着。
　　被她称为母亲的女人流着泪摇头「孩子，这是为了你……」
　　「不！我绝对不要！」孩子歇斯底里地捂着自己的耳朵。
　　阴影中渐渐出现一双双眼睛「竟然是失败品？」
　　「哪里出了差错？」
　　「不，照理说应该是完美的……」
　　周围议论纷纷，走后走出来一个看起来四十多岁的中年男子「我不需要懦夫，处理掉。」
　　「不要！求你们！不要再伤害我的孩子了，够了！」女人捂着脸哭起来。「我愿意代替他……」
　　紧接阴影中的人们伸出漆黑的双手拉走了女人，只留下那个孩子一个人，再也没有出现什么声音，孩子拼命地嘶喊着，却无法传达出任何内容。
　　下一个画面是那个孩子穿着单薄的衬衫，用双手挖着土，指甲里满是泥土，手已经出了血，他仍然努力地挖着，而他身旁躺着一具腐烂的女人的尸体。
　　
　　阿格尔梦到这里就从梦中惊醒了，满身都是冷汗，他坐起来喘着粗气，这并不是一个有些模糊提示的预知梦，应该是确确实实存在过，或者将要发生的事情。那个孩子跟自己有什么关系吗？在梦里没有看清楚他的脸。
　　「大半夜的你突然坐起来很吓人。」舍友含糊地说着，他看起来似乎还是昏昏沉沉的样子，阿格尔道歉之后躺下想继续睡觉，不过梦里的内容在他脑中挥之不去。
　　
　　「阿格尔，早安。」奥斯汀手里拿着一本厚厚的书，用空闲的那只手向阿格尔打招呼。
　　「早，古拉特尼没有给你填麻烦吧？」
　　「没有，不过怀尔它不太高兴。」
　　「抱歉，不过还可以再把它放在你哪里几天吗？」
　　「没问题，不过它的饲料已经吃了一半了。」
　　「我会拜托艾索利迪帮我把饲料传过去的。」
　　「说起来，怎么突然把古拉特尼放在我这里了？」
　　「有点事情……」阿格尔很难为，他目前还不想让其他人知道这件事情，而他又不是很会撒谎。
　　奥斯汀也没有难为他「嗯，我知道了」
　　阿格尔在上魔咒课的时候一直想着那个可怕的梦，完全没有听进去，他想请一个病假回宿舍好好休息一下，重新调整自己的状态，却在路上意外地碰到了斯科鲁，不过这对斯科鲁来说并不是一场意外，在昨天的占卜课上老师通过茶叶语言斯科鲁已经碰到了自己的人生伴侣，却又不肯详细说，之后却要求大家写一篇关于这次茶叶占卜的论文。一半是好奇结果，一半是为了论文，经过虞渊的推荐斯科鲁在阿格尔去宿舍的必经之路等着他。
　　「你好，请问你是阿格尔?费科特先生吗？」斯科鲁非常有礼貌地询问。阿格尔看到眼前高年级的格兰芬多楞了一下，呆呆地点头，斯科鲁又问下去。「有一点关于占卜的事情想麻烦你。」
　　「啊，好的。」
　　斯科鲁从自己的包里掏出茶叶，他用了魔法把整个茶杯都冻住，然后放在一个玻璃盒子里，阿格尔觉得他如果把茶叶的形状画出来会更好。
　　「是关于恋爱的占卜吗？」
　　「……好厉害，这样就能看明白吗？」斯科鲁有些目瞪口呆。「抱歉，我还没有自我介绍，我是斯科鲁?拉威尔。方便的话，可以去图书馆帮我详细讲讲这个茶叶吗？」
　　阿格尔听到名字才终于意识到对方是什么人，大概是虞渊让他来找自己的吧，或者这是安迪维德让自己接近斯科鲁的办法？不过无论如何，他觉得这是一件可以很好分散他注意力的事情，于是他点头答应了。
　　这个时间大部分人还在上课，斯科鲁把杯子放在桌子上，掏出羊皮纸和笔，准备等待阿格尔为他解释这个茶叶的问题。
　　「那个，可能这么说有点冒犯。」阿格尔对于不太熟悉的斯科鲁用了非常正式的口气。「你是不是对恋爱方面很迟钝？」
　　斯科鲁完全没介意阿格尔的话，还认真地用笔记下来「这个我不太清楚。」
　　阿格尔用手指着茶杯中的一块「这个茶叶总体来说是煤油灯，不过这个灯芯的部分茶叶很小，所以是预示着已经有一位让你有好感的人出现了，不过你自己却未察觉。」
　　斯科鲁认真地继续做笔记，说实话他没看出来这是一个煤油灯，他以为那是一个奇怪的龙蛋。
　　「一般占卜结果出现这个形状茶叶的人，基本都是对恋人非常专一的。」阿格尔看着斯科鲁一直做记录却沉默不语，试图让气氛活跃一些。「那个，你大概猜出来对方是谁了吗？」
　　斯科鲁抬起头，直勾勾地盯着阿格尔没有说话。
　　「啊，我不是要打探你的隐私，只是……」
　　「对不起，我刚才只是在单纯的思考这个问题，说实话我也不是很清楚。」斯科鲁盯着茶叶形成的灯芯问道。「关于我喜欢的那个人，还有其他提示吗？」
　　「这种程度的占卜也就只能大概了解一下现状而已，并不会有详细地说明。」
　　「谢谢。」斯科鲁又像是在想什么似的发了一会呆，之后再次开口。「那个，喜欢一个人是什么感觉？」
　　「这个……」阿格尔也没有恋爱经验，在脑中拼命思索着答案。「大概就是很在意那个人吧……我也不是很清楚。」
　　「我在意的人有很多，哈维和虞渊，还有……」
　　「不是那种啦。」
　　「！」斯科鲁突然想到了某个斯莱特林的笨蛋，他虽然不排斥同性恋不过却没有想过会真的被其他男人表白，之前对斯莱特林的比赛自己也总是不经意地看着他做出怎么样的动作。
　　「想到了吗？」
　　「不，我觉得不太可能。」
　　斯科鲁的口气变得非常坚决，这让阿格尔觉得有些莫名其妙。
　　「斯科鲁，你了解到MPSC的优点了吗？有阿格尔在无论什么样的占卜难题都可以迎刃而解。」安迪维德不知道从哪里冒出来，像是推销员一样不知道第几次邀请斯科鲁加入MPSC。
　　「他只是问些普通的问题……」
　　阿格尔试图为斯科鲁解释一下，不过却被安迪维德打断了「除此之外还有擅长魔法史的我……」
　　「抱歉，我先走一步。」
　　斯科鲁对这个人没辙，向阿格尔点点头就急忙离开。
　　
　　到了晚饭时间阿格尔也没什么食欲，看着肉就会想到梦里的尸体，虞渊担心地坐到他旁边「怎么了？」
　　「没什么。」
　　「今天斯科鲁去找你了吧？抱歉，没经过你允许就擅自把你介绍给他了。」
　　「我觉得他很有趣。」
　　「哇哦，好新颖的评论。」
　　「……虞渊，有没有人告诉你，你做这样夸张的表情看起来很傻。」
　　虞渊立刻注意到这个问题，轻咳了几声，努力保持自己冷静的形象。
　　阿格尔用刀切开盘子里的豆子「虞渊，你有没有让人即使做了噩梦也不会被吓醒的药？」
　　「如果只是让人沉睡的药我倒是曾经调配过，怎么，最近做了噩梦？」
　　「算是吧……」阿格尔很担心虞渊继续问下去。
　　「你这算是在梦中寻求刺激吗？嗯，我知道了，明天我去隆巴顿教授那里借点草药帮你做这种药。」
　　「谢谢。」
　　「不过先说好，不要用太多，那种东西对身体不好。」
　　阿格尔感激地看着虞渊，并且庆幸他没有再多问，不过此时虞渊则是想到了应该送阿格尔什么圣诞礼物比较好。



16、第十五章

16、第十五章 ... 
 
 
　　艾索利迪在吃午餐的时候收到了一封信，寄信人是弗鲁斯，艾索利迪感到很吃惊，因为据他所知弗鲁斯应该是不认识字才对，打开信封以后他大概明白了一些，信上的字就像书里印的一样，大概是使用了那种可以让语言变成文字的魔法。
　　弗鲁斯没有学习如何写书信，所以信里并没有按照格式来写，而是直接说明情况。
　　『想了很久终于决定写一封信给你，很抱歉，因为我来找你所以被妈妈骂了，哥哥给我的小木马我一直放在口袋里随身带着哦。最近见到了爷爷，他夸奖了我，妈妈看起来也很开心。』
　　艾索利迪紧紧捏住手里的纸，他从包里掏出羊皮纸，想了很久才掏出魔杖，然后指着羊皮纸，一边在心里默念着要回复的内容，一边移动魔杖，羊皮纸上出现了一些银色的字随后又消失了，这样做的话，只要摸一下羊皮纸就可以听到用信的内容，一般是给盲人写信才用这张方法的。
　　艾索利迪把信封好交给猫头鹰，这只猫头鹰比一般的猫头鹰小很多，因波克特家的每一只猫头鹰应该都是非常强壮的，这样才可以保证能把信送到任何地方。小猫头鹰临走前蹭蹭艾索利迪的手背，然后飞走了，艾索利迪看着那个小小的身影觉得很温暖。
　　
　　MPSC的活动室是随时都可以使用的，今天下午只有奥斯汀一个人在这里，他虽然也想在舒服的宿舍里慢慢完成作业，不过怀尔对古拉特尼相当的不满，最后奥斯汀只能带着怀尔出来，在MPSC活动室里继续写作业。
　　门突然被推开，走进来都是虞渊，身上有着浓浓的香味，奥斯汀不禁捂住鼻子。「你刚才去做什么了？」
　　「帮阿格尔准备一些安眠的汤剂，不过那个要煮上三个小时，所以我来这里打发时间。」
　　「阿格尔他怎么了吗？他把古拉特尼也放在我这里了……」
　　「虽然有点奇怪，但是我想应该没什么事，」虞渊坐在奥斯汀对面，友好地也向怀尔挥了挥手。「倒是安迪维德让我感觉很奇怪，他到底为什么对斯科鲁那么介意？」
　　「不要用期待的眼神看着我。」
　　「你不知道吗？」
　　「我想大概是因为他很有才能。」
　　「说到底安迪维德创建MPSC是想做什么？」虞渊托着下巴开始思考这个问题。「我们身上有什么共同点吗？」
　　「大概只有他知道答案。」奥斯汀埋头继续写着自己的作业。
　　门再次被推开，这次走进来的是艾索利迪，他的脸上不像平时那样挂着微笑而是表情严肃，手里捏着一份报纸「爱尔兰那边有学校被袭击了，和前几次有相似的地方，图书馆和校长室被翻乱了……不过这次攻击的学生很多，宿舍和教室都被毁了。」
　　虞渊最初被艾索利迪一进来就说的话弄得一头雾水，不过很快他就明白了艾索利迪话中的含义。
　　「所以？」虞渊问。
　　艾索利迪挥舞了一下魔杖，空气中出现一张欧洲的地图。
　　「第一个受到袭击的是比利时的柯尼尔，接下来是法国勒阿弗尔的里克，小镜受伤那次说不定也是计划之内，姑且先算上」欧洲地图中比利时、法国的勒阿弗尔和英国的部分亮了起来。「这次是爱尔兰的莫奴维。」
　　奥斯汀很快注意到了问题的所在「攻击都集中在欧洲西部吗？」
　　「没错，」艾索利迪继续指着地图。「还不太清楚对方的目的，我想是在寻找什么，因为他们一定会袭击图书馆和校长室。如果还要继续攻击的话，说不定会去荷兰和西班牙，或者前往北欧，比如挪威和丹麦。」
　　「以英国为中心活动 ？」
　　「目前看来是这样，不过只是我的猜测。」艾索利迪看着虞渊。「学校那边是怎么对你解释这件事情的？」
　　虞渊耸耸肩「只说在调查中……我也不方便多问。难道你打算调查这件事情？」
　　「算是吧。」艾索利迪把空中的图片撤销。「如果有什么新消息的话麻烦通知我一下，我先告辞了。」
　　艾索利迪说完话就离开了活动室，虞渊看着门口很久「不光是安迪维德和阿格尔，艾索利迪也有点奇怪……」
　　奥斯汀拿出一张新的羊皮纸，在上面简略画出西欧的地图，对方到是为什么以英国为中心暂时还不清楚，但是自己或许可以试着推理出对方一定要攻击校长室和图书馆，在这两个地方找东西又让人想不到目的，如果是找书的话没必要去校长室，如果需要校长室中才特有的东西，那又何必去图书馆？奥斯汀觉得那个东西应该是有放在图书馆和校长室这两种可能性，于是对方才采取了这样的行动，可是这样的东西又是什么？最奇怪的还是霍格沃茨这里的图书馆和校长室没有受到任何攻击，而受到攻击的学生是在魁地奇球场上，不是在图书馆。奥斯汀知道艾索利迪关心MPSC中的每一个人，可是这次他采取的行动却不像是他的性格会做出来的事情，看起来这件事情和他也有什么关系……越想问题越多，奥斯汀苦恼地扶住额头。
　　虞渊也沉默着，他想起之前安迪维德希望自己在医院里躺上一个星期，这个要求虽然和自己受伤有直接联系，但是他这么做的理由虞渊至今也想不明白。
　　「虞渊，跟我来一下。」这次开门的是安迪维德，他没有多解释什么就把正在思考问题的虞渊拽出活动室。
　　现在房间里只剩下自己和主人了，真是难得碰到这么清静的时候，怀尔吐了个小小的火星，决定趴在桌子上睡觉。
　　
　　斯科鲁靠在哈维房间的门上叹气，此时的哈维不像平时一样意气风发，而是蜷缩在自己的床上，身上到处都是细小的伤疤，斯科鲁几天前建议他去医院，哈维说什么都不同意，斯科鲁想替他简单包扎也是无从下手，哈维身上根本没有一块完好的皮肤，问他发生了什么事情哈维也说不清楚，思绪非常混乱，有时候像个疯子一样，有的时候又安静得像一尊雕塑。
　　「不要找任何人，不要告诉任何人。」
　　这是斯科鲁从哈维零碎的语言中所拼凑出来的，他很清楚地意识到发生了很严重的事情，从哈维受伤开始他也一直在替哈维编造理由，让他不需要去上课和训练，不过这样下去是不行的，现在已经过了十天了，他不可能帮哈维拖延更多时间。
　　斯科鲁又试着问了一次「哈维，到底发生什么事了？」
　　「我、我如果出去就又有人会受伤，」哈维经过几天的休息已经清醒一些了。「都怪我……」
　　受伤，是指虞渊的事情吗？仔细想想的话，虞渊受伤的时候哈维的确迟疑了一下，似乎是在想什么事情，接下来自己去医院，再次见到哈维是在晚上，那个时候他已经变成这样了，期间一定发生了什么事情，问魁地奇的其他队员他们说哈维在比赛结束之后就立刻离开了。
　　「哈维，如果不想回答我的问题就算了，不过明天可以上课吗？你也知道不能这样下去……」
　　「我还需要些时间。」哈维用左手捂住自己的眼睛。「我现在不知道怎么办才好。」
　　「你还没逃避够吗？」斯科鲁揪起哈维的领子。「我不知道你发生了什么事情，但是你十天来思考出什么了吗！？」
　　「我不知道，我没办法选择。」哈维像个孩子一样不知所措地哭起来。
　　「那就去面对。」
　　哈维推开斯科鲁「没办法面对，我没那么聪明，光有正直和勇气有什么用？我什么都不能做！」
　　斯科鲁狠狠打了哈维一拳「我希望你清醒一些，明天我不会帮你请假，自己去面对吧，逃避的话……就要像我一样失去重要的东西了。」
　　斯科鲁最后一句话说得有气无力，他轻轻关上门离开哈维的房间。



17、第十六章

17、第十六章 ... 
 
 
　　今天是满月，阿格尔望着禁林，说不定那个人就在禁林里，他是谁，又和自己梦见的另一个孩子有什么关系吗疑问太多，根本就不知道如何理清这些乱七八糟的事情。
　　等确定梦的内容之后，自己大概需要在满月的时候去禁林一次，应该会碰到那个人，或许他知道些什么，或许自己可以帮上什么忙。
　　正当阿格尔准备睡觉的时候，一个身影闯入他的视线，阿格尔不能确定他是谁，那个人披着黑色的长袍，他快速跑向禁林的方向，很快消失在禁林中。
　　那个人……难道就是自己梦见的？不，感觉不太一样，难道是另一个孩子吗？阿格尔揉着自己的太阳穴，事情的复杂程度应该是超出自己的想象，还是先睡觉吧。
　　
　　「早安，阿格尔。」虞渊拉开阿格尔旁边的椅子，坐了下来，从胸口的口袋里掏出一个小瓶子，里面装着散发着微弱亮光的透明液体。「之前你让我帮你做的那种药，虽然我做了很多，不过还是只给你这些吧，坚持一个晚上是没问题的。」
　　阿格尔知道虞渊是在担心自己乱来，笑笑没有介意「嗯，我知道了。」
　　虞渊又从口袋里掏出另一个小瓶子，这个瓶子装满一种冰蓝色的液体「安迪维德那家伙昨天突然给我一个小册子，让我按照上面说的做一种药剂，他不会又在做什么恶作剧吧。」
　　「我倒是没有这种感觉。」
　　虞渊知道阿格尔的直觉向来是很准的「既然你这么说的话，我就可以放心地把这个交给他了。」
　　「如果阿格尔说他有不好的预感的话，你要怎么做呢？」安迪维德突然出现在两人身后，脸上挂着灿烂的笑容，趁着虞渊吃惊的时候把小瓶子拿了过来。「我只是在策划一个有趣的活动而已，今天下午记得来MPSC的活动室哟。」
　　
　　安迪维德虽然说是有有趣的活动，不过MPSC的活动室里除了多出一盘巫师象棋以外并没有任何变化「正如大家所以见，今天的活动就是玩巫师象棋，采用淘汰赛的模式。输掉的人，就要喝下我手里的这个可爱的小东西。」
　　「安迪，那个到底是什么？」奥斯汀问。
　　「问得好，这个是可以让饮用者不停喊出自己喜欢的人的名字的药水，持续时间和服用的计量成正比。」
　　艾索利迪撇撇嘴「真无聊。」
　　「那么以抽签的形式分组吧。」
　　「虞渊，我感觉我输定了。」阿格尔小声说。
　　虞渊也小声回答他「你不是说没有不好的预感吗？」
　　「因为，我还没有喜欢的人，所以喝了大概也没效果吧。」
　　「……你的不好的预感只针对你自己的事情？」
　　「大概是这样，难道虞渊你有喜欢的人但是不好意思承认？」
　　安迪维德开始公布抽签结果「第一局，虞渊VS奥斯汀。」
　　「我想我应该没有。」虞渊回答道。
　　第一局奥斯汀毫无悬念地获胜了，接下来安迪维德对阿格尔也轻松获胜，虞渊赢了艾索利迪，决赛是艾索利迪VS阿格尔。
　　「王，向左两步。」艾索利迪指挥着自己残留下来的棋子。
　　棋子对他的命令很不满「你不知道我只能走一步吗？」说完棋子自己向前走了一步，然后停了下来。
　　「那个……不好意思了艾索利迪，将军。」阿格尔觉得自己可以胜利真的是奇迹，本来以为自己下的已经够糟糕了，但是面对连规则都弄不清的艾索利迪，自己大概稍微好一些。
　　安迪维德开始鼓掌「那么请艾索利迪喝下这个……」
　　「你这家伙明明知道我不会玩巫师象棋还安排这种活动，」艾索利迪打断了安迪维德的话，脸上挂着可怕的微笑。
　　下一秒安迪维德发现了一个大问题「诶诶！？我手里的药瓶什么时候消失了？」
　　「找不到那个瓶子的话，」这次艾索利迪换上了天真的微笑。「你会很伤心吗？」
　　「当然，这是打探你隐私的大好机会。」
　　虞渊突然插了一句「难道说艾索利迪有喜欢的人了吗？」
　　奥斯汀露出非常惊讶的表情，呆呆地看着艾索利迪，艾索利迪的脸有些发红，匆匆跑出了活动室。
　　「安迪维德，这个玩笑是不是开得太过分了？」阿格尔问。
　　「我倒是不这么觉得。」安迪维德没有丝毫罪恶感，又坐在沙发上，招呼虞渊跟自己下一盘巫师象棋。
　　
　　艾索利迪在走向斯莱特林餐桌的时候特意绕开赫奇帕奇的餐桌，沉着脸坐到普里森旁边，艾索利迪并不是因为安迪维德生气，只是对自己当时那种不冷静的行为感到后悔，不是开不起玩笑，只是唯独这件事情不想让大家知道，自己这样做大家不知道他喜欢的人是谁，但是至少清楚他是有喜欢的人了吧？艾索利迪想用隐形咒把自己藏起来。
　　晚饭时麦格校长并没有像往常一样准时出现在桌子上，正当学生们感到奇怪的时候，麦格校长从自己的位置上站起来「今天，我有一件很重要的事情要宣布。」看到学生们停止讨论之后麦格校长继续说下去。「我想有一部分人知道，爱尔兰的莫奴维受到了攻击，因此有一部分莫奴维的学生暂时来到霍格沃茨，与大家一起学习魔法。」
　　语毕，几十个学生从大门走进来，有些人很拘谨，有些人则相当悠闲，麦格校长对他们点点头「他们将居住在一部分有空闲床位的宿舍里，我希望你们可以好好相处，那么、请好好享用晚餐。」
　　晚饭终于出现在桌子上，普里森不急不忙地往盘子里盛上通心粉，然后凑到艾索利迪身旁「你说会有人分到我们的房间吗，我们房间里可是空了三个床位。」
　　「反正就算有人搬过来，过几天也要搬出去。」
　　普里森很快意识到自己说错话了「抱歉……」
　　「不用道歉，我也只是单纯在叙述事实而已。」艾索利迪注意到自己的右边有一个人紧紧地盯着他，那种视线让艾索利迪很不舒服，随后那个人移开自己的视线，与身边金发的少年聊起天来。
　　艾索利迪又无意间看到安迪维德正向斯莱特林这边看来，那种眼神和平时不同，安迪维德身旁的奥斯汀却像往常一样，注意到艾索利迪的视线以后对他笑了笑，艾索利迪扯出一个牵强的笑容，然后随便就近拿了点东西吃。



18、第十七章

18、第十七章 ... 
 
 
　　艾索利迪回到宿舍以后立刻就看到多出来的行李，看来有人要搬来这里，这是毋庸置疑的。
　　「那个，你是住在这里的学生吗？你好，我们是今天刚搬来的，我叫帕沃?皮考可。」对艾索利迪打招呼的正是之前盯着他的人，此时与刚才判若两人，脸上挂着轻浮地笑容，紫色的头发十分抢眼，头发略长，左耳还戴着一个水晶耳钉，一副标准的花花公子模样。
　　他身边另一个高个子的男生看起来却是个乖宝宝，金色的短发被好好地梳理过，漂亮的凤眼和高挺的鼻子让他看起来有些像女孩子，他大概有些紧张，说话十分缓慢，说的英语中有着很重的爱尔兰口音「你、你好，握（我）……我是奈弗特?厄特菲斯，我的硬（英）文不太好，家里人都置（只）说爱尔兰语。」
　　「艾索利迪，艾索利迪?因波克特，欢迎你们来到斯莱特林。」艾索利迪出于礼貌向两人打着招呼，把自己要放在宿舍的东西扔到床上，然后拿起自己的洗漱用品，在脸上挂起笑容。「我先出去一下。」
　　「帕沃，我觉得他的姓好像在哪里挺过？」
　　「嗯，我也这么想。」帕沃脸上轻浮地笑容消失，像是要看穿宿舍的墙壁一般看着艾索利迪离开的方向。
　　
　　艾索利迪从斯莱特林的宿舍走出来就不停地往下扯着自己的领子，希望让领口松开一些，不知道为什么总觉得有些压抑。
　　向莎伊夫人打过招呼以后，艾索利迪进入浴室，让他惊讶的是奥斯汀也正在脱掉自己的袍子。
　　「你竟然这么早就来了？」
　　「只是感觉你会早来一些然后避开我，所以我也早来了。」奥斯汀把脱下来的衣服规整地叠好。「放心，我不会问你喜欢的人是谁。」
　　「我、我当然知道，而且就算你问我也不打算告诉你。」艾索利迪把头扭到一边，随后又有些介意奥斯汀的反应，总感觉今天自己一点都不冷静，平时都是自己戏弄别人的……虽然戏弄的对象只有那几个人而已，现在自己的立场有了些变化。「奥斯汀，你不想知道那个人是谁吗？」
　　奥斯汀背对着艾索利迪脱下衬衫，语气像平时一样平静「大家都很好奇。」
　　「这个，就在我手里。」艾索利迪把从安迪维德那里抢来的小瓶子掏出来，放在奥斯汀眼前。
　　奥斯汀盯着小瓶子看了一会「所以？」
　　「我希望你喝下去，因为我想知道奥斯汀喜欢的人是谁。」
　　「理由呢？算了，问你你也只会回答是好奇心吧。」奥斯汀拿过艾索利迪手里的瓶子，打开瓶口。「只要喝一小口就够了吧。」
　　艾索利迪慌忙地拉住奥斯汀的手腕「等、等一下，我只是开玩笑。」
　　「艾索利迪，我有对你开过玩笑吗？」
　　「我不想知道你喜欢的是谁！你不用喝这个！这样可以了吧……」艾索利迪有些失控地喊了出来。
　　奥斯汀把瓶口的塞子塞回去「既然你这样说，那我就不喝了，反正我只是想把这种东西作为『『证据』。」
　　「『『证据』？」
　　「因为喝了这个之后说的名字是自己最喜欢的人，没有任何欺骗性，说起来你可能不太相信，」奥斯汀看着艾索利迪。「我喜欢的人是你。」
　　「奥斯汀……」
　　「你觉得恶心或者讨厌的话我现在就出去，不过你使用这个浴室的秘密我还是会替你保守的。」奥斯汀把手指插进自己的头发里。「以前怎么都不能理解安迪，遇见你之后才渐渐明白……不接受也没关系，我做好心理准备了。」
　　「果然是玩笑吧。」艾索利迪低下头，奥斯汀看不清他的表情。
　　奥斯汀有些不安「我说过我没有开玩笑，请给我直接的回答。」
　　「等你真的明白安迪的心情再说这些话吧，」艾索利迪拿回奥斯汀手里的瓶子。「今晚的事情，就当没发生过。」
　　说完这些艾索利迪就拿着自己的东西跑出了浴室，奥斯汀愣住了，怎么想也还是不明白艾索利迪话中的意思，从出生起他就认识的安迪，还会有什么自己不知道的事情吗？奥斯汀迅速套上衬衫，拿起抛弃打算追上艾索利迪，不过打开浴室的门，走廊里空无一人，奥斯汀也不知道艾索利迪会去哪里。
　　「那个孩子……用幻影移形离开了。」莎伊夫人担心地看着奥斯汀。「你们吵架了吗」
　　「不，比那更糟糕。」奥斯汀懊恼地垂着画像旁的墙壁，幻影移形应该是17岁以上学生才可以学习的……对了，他是因波克特家的人，能学会这样的魔法没什么奇怪的，所以能在何时何地使用也没什么奇怪的，奥斯汀隐隐约约察觉到了问题的所在。
　　
　　艾索利迪把自己的洗漱用品移动到宿舍，自己使用幻影移形来到禁书曲，空气里是他熟悉的灰尘味，来到这个安静得可怕的地方，自己大概能安静下来吧。
　　艾索利迪靠在一个离自己最近的书架上，伸出右手，在心中默念着咒语，让禁书区罩上了一层又一层的魔法。
　　施咒完毕，艾索利迪盯着自己的手发呆，虽然平时都带着魔杖，也会使用，实际上自己根本不需要那种东西，自己本身就拥有强大的魔力，甚至可以随意在霍格沃茨内使用幻影移形，或许其他人会羡慕不已，不过对于艾索利迪来说这只是灾难的象征，他只想像个普通人一样活着。人们疏远艾索利迪，不过在他们心里还是承认艾索利迪的实力，觉得他是天才，不，说是怪兽更正确一些。
　　但是，世界上没有像自己这样没用的怪兽吧？今天又逃避了，没有勇气去看奥斯汀的眼睛，这样的自己真是没用……明明也很清楚自己的立场，自己是没资格去爱任何人的，刚才果断拒绝奥斯汀才是最好的选择，因为等待着自己的只有灭亡，不想带给奥斯汀不好的回忆，要是有办法能抹杀掉这种感情就好了，要是不喜欢他就好了，要是没发现他也喜欢着自己就好了……



19、第十八章

19、第十八章 ... 
 
 
　　「隆巴顿教授，这个鳃囊草已经坏掉了。」虞渊闲着无聊，正好碰到要整理办公室的隆巴顿教授，决定帮他一些忙。
　　隆巴顿教授正把一堆无话果皮放进新的瓶子里，并贴上标签「麻烦你帮我扔掉……好奇怪，我的水仙根粉和艾草浸液少了一些。」
　　「大概是什么时候用掉不过忘记了吧？」
　　「说不定是这样？」隆巴顿教授依然不太肯定。「不过我真的一点印象都没有。」
　　敲门声打断了隆巴顿教授的思路「请问我们可以进来吗？」
　　「请吧，孩子们。」隆巴顿教授一向非常友好。
　　走进来的两个学生穿着莫奴维的校服，一个脸上挂着轻浮的笑容，另一个则是小心翼翼地跟在他身后，像是跟班一样。
　　虞渊觉得前者有些像安迪维德，他仅仅是与两人对视了一下，略微低下头表示问候，接下来继续整理隆巴顿教授的药草。
　　「教授您好，我想您也知道我们将来进行N.E.W.T的考试，我们希望您能教我们一些关于草药学的事情。」
　　「当然可以，你们看，我正在整理办公室呢，刚找出来一些书，」隆巴顿教授向两个学生展示自己的那些书籍。「这里有些很有用。」
　　「谢谢。」
　　「啊，糟糕，我答应给汉娜的药剂还放在凯文教授那里，我得赶紧去拿回来。」隆巴顿教授慌慌张张地站起来跑出去，连门都没有好好关上。「南，这里就交给你了。」
　　「是。」虞渊把坏掉的鳃囊草丢到垃圾桶里，走向两个莫奴维的学生，进行了简单的自我介绍以后，虞渊开始帮他们挑选书籍。
　　帕沃并没有看虞渊挑选的是什么样的书，而是与他闲谈起来「你也七年级？」
　　「拉文克劳六年级。」虞渊从旧书里拿出一本递给他。「这本很有用，不过也有些考试范围外的东西。」
　　帕沃接过书继续问「让你现在就选N.E.W.T用的书是不是太难为你了？」
　　「完全不会。」虞渊很快又找到了另一本书递给帕沃。「你不确认一下这个书是不是适合你吗？」
　　「我相信你。」
　　虞渊对帕沃这句没来由的话感到莫名其妙「哈？」
　　「呜哇啊啊啊啊，古拉特尼，不要往那――边――走――！」门外突然传来阿格尔的声音，虞渊扶住额头，总感觉今天的麻烦事特别多，如果古拉特尼进到这个办公室里来一定会把这里弄得一团糟，虞渊拿起一个袋子走出办公室。
　　阿格尔见到虞渊像是见到救星一样「虞渊，救救我。」
　　「是是。」虞渊掏出袋子的粉末，像是撒盐驱鬼一样把粉末洒向空中。
　　古拉特尼的动作停了下来，阿格尔刚想向虞渊道谢，古拉特尼又一溜烟似地跑向别的地方，虞渊所撒的粉末里含有古拉特尼所讨厌的味道，所以它才会跑开的。
　　虞渊回到办公室把袋子放到原处，继续帮两个人挑选适合的书。
　　
　　斯科鲁关上哈维宿舍的门，这段时间哈维已经开始正常的上学并参加魁地奇的训练，只是依然对那件事情绝口不提。
　　「小心因波克特家的人。」这是他从哈维口中得到的唯一的信息。
　　斯科鲁反复想着哈维这句话，试图以这句话为钥匙，解开之前所有的疑惑，但是却觉得无从下手，这把钥匙，到底可以解开哪道门的锁呢？
　　「真是的，昨天晚上你们都去哪里了。」在走廊上斯科鲁意外碰到了普里森，不过普里森完全没有注意到他，继续对身旁的艾索利迪抱怨着。「那两个新来的爱尔兰人也不知道跑哪里去了，我还担心那些袭击莫奴维的人绑架了你们。」
　　「你觉得一个可以炸掉整个图书馆的家伙有必要绑架我们吗？」
　　「因波克特你这家伙就不能感动一下？」
　　从普里森口中听到这个熟悉的姓氏，这让斯科鲁愣住了，斯科鲁仔细打量着因波克特的外貌，这才发现自己见过这个人，他曾经给明镜送过什么东西，也就是说他们认识？哈维的话一次又一次在斯科鲁脑中回响，可是斯科鲁却觉得自己眼前的这个因波克特是不会去伤害哈维，更何况他们应该不认识。
　　斯科鲁想去找明镜问一些事情，却又不知道她在哪里，现在魁地奇队没有训练所以她肯定不在训练场，自己刚刚从格兰芬多休息室出来也没看到她，也就是说她多半是在上课，或者在图书馆？斯科鲁想到这个地方迅速跑下楼，奔向图书馆。
　　斯科鲁一路上跑得飞快，到达图书馆的时候喘得上气不接下气，在图书馆里走了一圈也没见到明镜的身影，在吃晚餐的时候一定可以见到她，不过斯科鲁想现在就知道答案。
　　斯科鲁找了一个空位坐下来，一边休息一边思考明镜可能会去的地方，如果明镜现在上课的话，那他岂不是要把四年级的所有教室都找一遍吗？
　　「哟，斯科鲁。」安迪维德像是幽灵一样地出现在斯科鲁身后，他的小银狼跳上图书馆的桌子然后趴下，似乎打算在这里睡一觉。「一本书都不拿就坐在这里会显得你很另类哟。」
　　「又是邀请我加入你的那个协会吗？」
　　「我可是一直在等着你呢。」安迪维德说着。
　　斯科鲁知道安迪维德的家世，一般来说那些拥有古老血统的巫师家族之间都有些来往，说不定他会对因波克特狠熟悉，但是自己跟这个人不熟悉，如果不小心泄露哈维的秘密就不好了。
　　「话说，虽然我们这里是叫单身偏科互助男性协会，不过如果你不是单身我也可以让你加入，请不要对这方面有顾虑。」
　　「……不，我拒绝你并不是因为这个。」斯科鲁觉得安迪维德是个很不好应付的人，自己完全猜不透他在想什么，可是自己似乎已经被他看透了，不过他只是在装糊涂而已。
　　安迪维德继续自说自话「你上次也见识到了阿格尔?费科特的实力吧，你和虞渊一起上过课也应该知道他对魔药和草药非常擅长，你有选修麻瓜研究这个科目吗？虞渊他父母都是麻瓜，所以应该会给你很多建议，我的魔法史也很厉害，然后奥斯汀他……」
　　斯科鲁对安迪维德的话完全不感兴趣，准备起身去其他地方找找明镜。
　　「最后还有艾索利迪?因波克特，他的魔咒和变形咒相当厉害，你听说过吧，他一年级的时候用羽毛把教授的讲台给砸……」斯科鲁因为安迪维德的话而停止了准备离开的动作，安迪维德迅速注意到他的异常。「怎么？对艾索利迪很介意，不，应该说是害怕？这个家伙其实人很好的。」
　　斯科鲁努力掩饰自己的不自然「没事，我有些事情，告辞。」
　　「什么时候想通了的话就来找我哦。」安迪维德微笑着对斯科鲁挥挥手。
　　斯科鲁头也没回地快步走出图书馆，如果因波克特也在安迪维德所创建的那个协会的话，也就是说不仅是明镜，虞渊和费科特也认识他，没记错的话那个奥斯汀还是个级长。这些人会和这个事情有关系吗？虞渊虽然认识哈维，不过两个人的关系不错，安迪维德和哈维也只是知道对方姓名的程度，一点都不熟悉……哈维只说小心因波克特，所以应该和其他人没关系。
　　一直不停回味着安迪维德所说的话的斯科鲁不小心撞到了人，这才把自己从混乱的思绪中拉到现实。
　　「抱歉，没受伤吧。」
　　「只是撞了一下怎么会受伤，」泰勒很快从地上坐起来，拍打着身上的图，她旁边的明镜帮她捡起掉落在地上的书。「拉威尔学长你这一下撞得真够狠。」
　　「抱歉……」
　　「没事没事，如果学长你不是格兰芬多学院的人，我可要考虑给你扣分呢。」
　　虽然知道泰勒在开玩笑，斯科鲁却完全没听她谈这些「明镜，能跟我来一下吗，我有事情想跟你说。」
　　「什么事？」明镜用余光看到在偷笑的泰勒，斯科鲁没跟明镜多解释拉过她的手走向学校里比较僻静的地方。
　　「拉威尔学长，那个……」明镜低头看着自己被斯科鲁牵着的手脸红了起来。
　　斯科鲁环视四周确定没人，终于停下脚步「抱歉，我是觉得你可以信任才这么做的。你认识因波克特对吗？」
　　「嗯，认识。」明镜快速地想着斯科鲁提出这样问题的原因，难道艾索利迪对哥哥恶作剧所以牵扯到斯科鲁了吗？
　　「你知道原因受伤那天他在哪里吗？」
　　「不知道……难道你觉得他和哥哥受伤的事情有关联吗？」
　　「我想大概是这样。」
　　「为什么会这么想？」
　　「理由我不能说。」
　　明镜抽回自己的手，很认真地看着斯科鲁「让哥哥受伤的绝对不是他。」
　　「但是他在虞渊住院的时候一次都没有去探望过他不是吗？」仔细回想起来，斯科鲁在医院里碰到的人基本都是MPSC的成员，看得出来他们之间的关系很好，理论上来说艾索利迪应该跟其他人一样，可是为什么偏偏他没来过？
　　明镜很清楚艾索利迪不来探望虞渊的理由，就像当年哥哥做的那样，虽然笨拙，却是在保护对方，不希望对方像自己一样遭人排挤「拉威尔学长你是不会明白他的心情的。」
　　「……能告诉我理由吗。」斯科鲁感觉到明镜有些生气，但是仍然打算问下去。
　　明镜并不打算回答斯科鲁这个问题「泰勒还在等我，我先走了。」
　　「等、等一下……」
　　明镜没有理他大步走向图书馆的方向，斯科鲁知道自己这次是彻底惹恼了她，看这个反应，她应该是相当的相信因波克特，可是这个学校里应该只有一个因波克特家的人才对，难道是哈维弄错了？斯科鲁觉得现在脑子里乱成一团，还有要找个机会对明镜道歉才行。



20、第十九章

20、第十九章 ... 
 
 
　　斯科鲁想在晚饭的时候向明镜道歉，不过可惜的是明镜身边的座位已经坐满了，斯科鲁只能选择坐在她对面，明镜一直无视他和身边的人聊天。
　　「今天怎么坐在这里了？」哈维费了些力气才找到自己的好友，随后他看到斯科鲁对面的明镜很快进行了错误的理解，坐到斯科鲁旁边，小声问。「怎么，吵架了？」
　　「嗯……我说了些不好的话。」
　　「带上鲜花去赔罪吧。」
　　完全没察觉到好友话语中暧昧的意思，斯科鲁很现实地回答「这个季节哪有鲜花。」
　　「不要浪费你在变形课上学的知识。」
　　斯科鲁托着下巴仔细回忆着相应的咒语，隐约有些印象但是一下子想不起来。
　　『最后还有艾索利迪?因波克特，你听说过吧，他的魔咒和变形咒相当厉害。』
　　斯科鲁突然想起安迪维德的话，如果加入MPSC的话是不是能弄清些什么？即使明镜坚持说因波克特和这件事情没关系，但是至少有某种程度上的联系才对。
　　麦格校长在晚餐前站起来，学生们立刻知道她又有话要讲了，不过意外的是这次的讲话短得让人不敢置信「因波克特先生，请你在晚餐后到校长室来。那么，大家用餐愉快。」
　　随后麦格校长坐下，餐桌上出现美味的佳肴，但是大家的视线却停留在艾索利迪身上，这让他相当不舒服，普里森担心地小声问「喂，你难道也给麦格校长弄了双马尾的发型？」
　　「怎么可能。」艾索利迪这边也感觉有些莫名其妙，普里森白痴的问题缓和了他的情绪。
　　听到麦格校长的发言后斯科鲁则是看着对面的明镜，明镜的视线与他相对以后咬住自己的嘴唇，明镜拼命在心里告诉自己不可能这么巧，哥哥受伤都过去有一段时间了，怎么可能突然把矛头都指向艾索利迪。
　　安迪维德像往常一样悠闲地吃着晚饭，奥斯汀盯着面前的空盘子发呆，之前艾索利迪对他和虞渊说要调查这件事情本来就很奇怪了，这次又和麦格校长扯上了什么关系？
　　「虞渊，我有不好的预感。」阿格尔小声对虞渊说。
　　本来最近大家就都很奇怪，阿格尔的话让虞渊更加不安，不过这个时候他也只能故作冷静「……是吗。」
　　
　　艾索利迪紧张地敲了几下校长室的门，得到麦格校长的允许后门打开，他走进了校长室，这是他第一次来到这里，他被墙上历代校长的画像所注视着。
　　「因波克特先生，我不喜欢绕弯子，所以就开门见山了，据我所知拉文克劳的南虞渊受伤与您有关系是吗？」
　　「我怎么可能会伤害虞渊。」
　　「那么请告诉我，格兰芬多和斯莱特林比赛的那天你在哪里。」
　　艾索利迪紧张地握住双手，那一整个下午他都在禁书区，但是这种事情当然不能说出来「抱歉，我不想说。」「我换个问法，」麦格校长语气没有任何起伏。「有人可以证明你在那个时候没有做出任何异常举动吗？」
　　「没有。」
　　「因波克特先生，我希望你告诉我真相。」
　　「抱歉，我不能。」
　　「哎……」麦格校长小声叹了口气。「我也感到很抱歉，我只能关你的禁闭。」
　　「我明白了。」
　　麦格校长站起来，伸出自己的手「请把你的魔杖交给我保管。」艾索利迪把魔杖放在麦格校长手里，麦格校长又打量了他一下。「我希望你将来可以告诉我事情的真相，请跟我来。」
　　艾索利迪跟着麦格校长来到校长室中所隐藏的房间，这里有些发霉的味道，看起来很久没使用过了，让他感到庆幸的是，这张床是崭新的。
　　「明天我会把你的课本拿过来，一日三餐你也只能在这里吃。」麦格校长的眼神告诉艾索利迪，她还是希望艾索利迪能说出真相。
　　艾索利迪选择无视那份好意，脱下长袍躺在床上「谢谢。」
　　麦格校长在门口站了一会，关上门离开了，艾索利迪举起手感觉着房间中的魔法，他很快得到了结果，他只要使用幻影移形就可以轻松地离开这里，只是他不能这么做了，他很清楚如果自己逃出去，事情就更解释不清楚了。
　　艾索利迪翻了个身，重新整理事情的来龙去脉，在事情过去一段时间之后才采取这样的行动，是因为对方察觉自己在设法妨碍他们吗？
　　
　　「因波克特那家伙到底犯了什么大错……」普里森坐在自己的床上自言自语，他有些担心那个整天都在戏弄自己的人。
　　帕沃耸耸肩「你也不知道吗？老实说我很好奇。」
　　「他虽然很爱恶作剧不过都是适度的，从来没做过很过分的事情。」普里森说着自己的想法。「一定是哪里弄错了，本来大家就对他很有偏见，所以才导致了这样的结果吧？」
　　一直都沉默的奈弗特插嘴「之前就觉得因波克特这个姓很术悉（熟悉）了，创造了很都魔咒的家族不是很厉害吗？怎么会有偏见？」
　　「你们不知道吗，传说他们在弄一些可怕的研究，而且曾经和黑魔王联手，黑魔王被打倒之后他们才低调下来。」普里森躺在床上让自己舒服点。「就算这些是事实，我觉得也不是因波克特的错。」
　　「你和他关系很好呢。」帕沃笑着说。
　　「才不好，只是觉得可以理解而已。」
　　奈弗特觉得话题有些沉闷，提起了其他的事情「那个，我对硬（英）国还不是很术，哪里有袍子卖。」
　　「我曾经在霍仑卡定制过高级的袍子，这款袍子上大胆地使用了一些东方的丝绸，能完美地修饰出我美好的身形，当然价格也是……」奈弗特选择了错误的话题，普里森开始喋喋不休地炫耀起来。 
作者有话要说：本来打算写地牢的，不过因为不清楚地牢的具体情况（总感觉那里是关普通学生的），于是把地点设置成校长室的隐藏。
文里没有提到，我的设定是：这是很久以前校长的临时休息室，不过随着时间渐渐封闭成了现在的样子
因为艾索利迪的特殊性（魔力强大），只有放在身边才能监视他
顺便一提，床是麦格校长特意添置的，为了不让自己的学生太痛苦XD
太久没看小说了，有些细节想不起来请见谅



21、第二十章

21、第二十章 ... 
 
 
　　「真是倒霉，为什么要由我去给那个家伙送书。」斯莱特林的级长抱着艾索利迪的教科书很不满地走向校长室。
　　奥斯汀看到斯莱特林的级长急忙追过去「等一下，不介意的话，我替你把书送过去，反正我很闲。」
　　「是这样吗？帮大忙了，麦格校长办公室的口令是：变形指南。」
　　「……我知道了。」奥斯汀忍不住在心里感叹这真是个很有麦格校长风格的口令。
　　奥斯汀进入校长室之后，麦格校长感到很惊讶「赛奥维什先生，我记得你是赫奇帕奇的级长。」
　　奥斯汀一边回答一边打量着校长室里校长们的画像「他临时有点事情，我帮他把东西送来了。」
　　「好吧，我希望他是真的有事，而不是讨厌我给他的任务才不来的。」麦格校长领着奥斯汀来到校长室隐藏的房间，艾索利迪正望着天花板发呆，看到奥斯汀之后愣住了，立刻低下头回避奥斯汀的视线。
　　「那么把这些书放在这里。」麦格校长指着房间里桌子。
　　奥斯汀没有听从麦格教授的指挥，而是把书一本本放到房间里的书架上。
　　艾索利迪站起来走到奥斯汀面前，握住他的手腕，依然没有抬头去看他的眼睛「放在桌子上就好，我自己收拾。」
　　「反正我有时间。」奥斯汀拿开艾索利迪握在自己手腕上的那只手，继续往书架上放着书，其实斯莱特林的级长是个不错的家伙，嘴上说是很不情愿，但是他把课本以外的书也拿来了一些，大概是想以这种方式来关心他吧。
　　「我也没什么事情做。」艾索利迪继续坚持着。
　　奥斯汀没有和他争论下去，用行动证明一切，艾索利迪用有些颤抖地声音小声说「拜托了，奥斯汀……」
　　「哈……我知道了。」奥斯汀把剩下的书一口气放在书桌上。「麦格校长，再见。」
　　奥斯汀走到门口回过头看了一眼这个房间，没有窗户，只有一扇门，小小的房间里只有床，桌椅和书架，压抑得让人喘不过气，很难想象霍格沃茨竟然用这样的地方来惩罚学生，奥斯汀想多留在那里一会，多陪他一秒钟也好，不过艾索利迪却让他离开，他看到艾索利迪在颤抖，即使不知道理由，奥斯汀也明白他一定是有什么难言之隐，所以他离开了。
　　
　　阿格尔坐在图书馆里完全没办法好好读书，掏出艾索利迪给他的纸条，试着和他联系。
　　『艾索利迪，还好吗？』
　　过了一会他得到了艾索利迪的回复，从字迹上看得出来艾索利迪的心情很烦躁。
　　『这里很无聊。』
　　『到底是因为什么事情才被校长叫走的？』
　　『他们怀疑是我攻击了虞渊，我现在正在关禁闭中~』
　　艾索利迪努力使用轻松的语调和阿格尔交谈，阿格尔对这次回复的内容感到很吃惊，他非常清楚艾索利迪不可能对虞渊做那样的事情。
　　『他们没有给你解释的机会。』
　　『给是给了，不过我这边也有不能说的事情。』
　　『事情好像很复杂的样子……』
　　『没关系没关系，我会尽早出去的，到时候要买很多零食等着我哦~』艾索利迪在这行字后面画了一个可爱的笑脸。
　　阿格尔捏着羽毛笔看着这行文字慢慢消失，即使见不到艾索利迪他也知道艾索利迪在逞强，最后他简短地回复了一句话『没问题。』然后收拾好自己的东西跑向MPSC的活动室。
　　
　　虞渊和斯科鲁下课后并排走着，虞渊觉得有些莫名其妙，斯科鲁今天突然提出要去MPSC活动室，这意味着什么他再清楚不过了「我说，斯科鲁，是不是安迪维德那家伙说了什么奇怪的话来引诱你？」
　　「没，这是我自己决定的。」
　　果然很奇怪，虞渊带着斯科鲁来到MPSC的活动室，今天的活动室里只有安迪维德和他的小银狼，安迪维德看到斯科鲁意外地平静「嗯，我就知道你早有一天会被我感动的。」
　　「只是在学习上碰到了一些问题需要帮助而已。」
　　「嗯，什么样的问题？虽然我是五年级，不过如果是六年级的魔法史对我来说也不成问题。」
　　「我想问你的是变形课上的内容。」
　　「真可惜，艾索利迪他从被麦格校长叫走的时候起就没再回来过。」
　　虞渊被安迪维德的话吓到了「你、你确定？」
　　「我也是听奥斯汀说的，不会有错。」
　　「为什么？」虞渊很紧张地看着安迪维德，斯科鲁也对艾索利迪突然关禁闭的事情感到很吃惊，不过更让他在意的是虞渊的反应，虞渊似乎从来没有怀疑过艾索利迪，甚至在为他担心。
　　安迪维德非常淡定「因为他被怀疑是魁地奇比赛那天攻击你的人。」
　　安迪维德这次的话又让斯科鲁的神经紧绷起来，比赛那天艾索利迪应该不在现场，所以理论上来说没人会怀疑他，难道哈维把这件事与因波克特家有关的信息告诉了麦格校长？甚至可能告诉麦格校长更详细的情况，这样看来哈维和虞渊受伤一定有某些联系。可是有一点说不通，哈维是无论如何也不想把这件事情告诉别人，如果要告诉麦格校长那么他早就应该说了，麦格校长处理这件事情的方式也很高调，所以是哈维的可能性很低。斯科鲁开始认真思考这个问题，因为昨天自己问了明镜关于因波克特的事情所以明镜知道自己在怀疑因波克特，但是她绝对不会去找麦格校长，自己也没去找过校长，如果不是哈维的话，会是谁？
　　
　　奥斯汀回到自己的房间，满脑子都是艾索利迪，每天脸上都挂着微笑的艾索利迪，自己表白那天生气的艾索利迪，今天颤抖着要自己离开的艾索利迪。
　　奥斯汀很清楚有什么事情发生了，他侧过头看到安迪维德前阵子留下的那本书，试过很多古书常用的解密方法都无法破解，这本书到底有什么意义？对了，把这本书给自己的是安迪维德，难道是用高瑞斯家特有的方法加密的？
　　奥斯汀开始尝试新的破解方法，他用魔杖指向面前的书，念起解密的咒语，书对咒语起了反应，它开始发出金色的光芒，随后书被打开，哗啦哗啦地散开然后重新组合，接下来是更加刺眼的光芒，奥斯汀忍不住闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，眼前破旧的书焕然一新，从书名到内容有了完全不同的变化。
　　奥斯汀坐下来开始阅读这本奇怪的书，一个小时之后他合上了书。
　　「难道……真的是艾索利迪袭击了虞渊？ 」
　　奥斯汀看着放在面前的书，他在这本书中找到了艾索利迪可能攻击虞渊的理由。
　　「不、不可能吧？」
　　奥斯汀干笑着把书放在一边，努力平息心中的不安。



22、第二十一章

22、第二十一章 ... 
 
 
　　艾索利迪坐在床上，他的眼睛被戴上眼罩，双手双腿也被牢牢绑住，他不知道麦格校长这样做的原因，只听见麦格校长一直在他耳边道歉。
　　「系好了吗？」一个奇怪的声音出现在房间里，艾索利迪猜这个人用魔法处理过声带，让自己的声音变得不一样。
　　「是的。」麦格校长离开艾索利迪。「请不要做过分的事情，他是我的学生。」
　　「当然。」那个奇怪的声音这么回答着。「因波克特先生，你可以称呼我为黄昏。」
　　「真是假到不能再假的名字。」
　　「我还以为你会给我更多有趣的评价呢。」黄昏拽过桌前的椅子，坐在艾索利迪对面。
　　艾索利迪打心底里对这个人感到厌恶「有什么事情就快说。」
　　「真的不要评论一下我的名字吗？」
　　「虽然我待在这个房间里也无所事事，不过总比跟你说这些无聊的话要有趣。」
　　「哇，生气了，真可怕。」黄昏清清嗓子。「那么，言归正传，你有没有袭击南虞渊。」
　　「我怎么可能会袭击虞渊。」
　　「叫得还真亲热，你们很熟吗？」
　　「没必要告诉你。」
　　「你对我这种态度好可以吗？如果乖乖配合说不定今天就可以离开这里。」
　　「如果只是想证明我没有袭击虞渊的话，给我喝下吐真剂之后问问不就好了。」
　　「麦格校长是不会同意的。」黄昏轻蔑地笑了一声。「不过吐真剂对你这个因波克特家的怪物有没有用也不得而知。」
　　「如果面对的是怪物的话，可以以量取胜。」
　　「是吗？」黄昏站起来，走向艾索利迪，艾索利迪没有来由地紧张起来。
　　「问题，问完了吗？」
　　「怎么可能，只是有些事情想确认。」
　　黄昏占到艾索利迪身旁，用力扒下他左肩上的衣服。
　　「这是超出询问范围的事情了吧。」艾索利迪愈加不安起来，他已经完全明白对方这么做的意义。
　　「果然有呢。」黄昏看着艾索利迪□出来的左肩上黑色的魔法阵。
　　「住手！」艾索利迪努力挣扎却因为双脚被束缚不能移动，麦格校长就在门外，但是他很清楚这里的声音不会传达出去，可以使用魔法逃开，但是这样就证明是自己袭击了虞渊。
　　黄昏没有就此停手，他把艾索利迪压在床上，掀起他后背的衣服「我的记忆力很好呢，这里也有。」
　　艾索利迪不安地喘着粗气，为什么会有人知道他身上画有符咒和魔法阵的秘密？
　　黄昏见艾索利迪没说话又继续说「不夸奖一下我的记忆力吗？别人只跟我说了一次我就记住了。」
　　别人？难道和那个家伙又关系吗……即使非常不安甚至有些害怕艾索利迪依然继续逞强「你确认够了吧，把我的衣服整理好，我可是感觉有些冷了。」
　　「不不，我是个小心谨慎的人。」黄昏蹲下来脱掉艾索利迪的靴子和袜子，确认他脚腕上的符文。「这里也没错。」
　　「最后只剩下这里了。」黄昏解开艾索利迪的裤腰带。
　　艾索利迪忍不住用双脚踢了他一下「你是变态吗！？」
　　「没办法，谁叫最后一个魔法阵画在这种地方。」
　　确认过右边大腿处的魔法阵以后黄昏终于停止了行动，黄昏没有帮艾索利迪整理好衣服的意思，反而用手抬起艾索利迪的下巴「你母亲应该是个大美人吧？」
　　「你到底对我的事情知道多少？」
　　「嗯，不好说。有这些符咒和魔法阵在，就让你喝吐真剂喝到肚子爆掉也没用吧。」黄昏手指划过艾索利迪大腿上的魔法阵。「这个可是一个相当复杂的防护咒。」
　　「你不打算帮我整理衣服了吗？麦格校长看到我这样事情可是会变得很严重的。」
　　「有道理。」黄昏开始把艾索利迪被弄皱的裤子拉平，帮他穿上鞋袜，虽然对黄昏来说艾索利迪只是个孩子不过他的身体却有着独特的魅力，因为那些符咒和魔法阵的保护，艾索利迪身上没有留下任何疤痕，皮肤细腻得像是婴儿一样。
　　接下来黄昏把艾索利迪的衣服弄平整，最后整理到左肩的时候有些恋恋不舍，黄昏舔了舔嘴唇决定占点便宜，轻轻吮吸了艾索利迪的左肩。
　　「你真的是变态吗！？」艾索利迪涨的满脸通红，真想狠狠揍他一顿，黄昏对他的话没有反应，艾索利迪努力晃动着上身，用肩膀狠狠撞了一下黄昏，同时左边的脸颊似乎被什么东西滑到了，有一阵轻微的刺痛。
　　「就当我是变态好了。」黄昏这次乖乖地把艾索利迪的左肩膀的衣服整理好。「心情真不好，啊，竟然把你弄伤了，麦格校长看到这个会骂我的。」
　　艾索利迪没有从黄昏的语气中感觉到任何紧张。
　　「我们做个交易，我不把你的秘密告诉她，你也不要告诉她我弄伤了你。」黄昏用袖子擦着艾索利迪的伤口。
　　艾索利迪的手握成拳头，他没的选择，不是害怕黄昏的威胁，是他不知道黄昏到底知道他多少事情，如果真的是那个家伙派来的，那就是相当严重的事情。
　　「我知道了。」
　　黄昏打开了房间的门，麦格校长担心地看着艾索利迪「那个孩子，怎么样？」
　　「不太清楚呢，有些事情他怎么都不肯说。」
　　「嗯，的确是这样……」
　　「我下次再来问问看好了。」
　　艾索利迪的眼罩和身上的绳子被解开，确定麦格教授不会再进来以后他用变形咒把一本书变成了镜子，左脸有一道浅浅的划伤，不仔细看的话不会注意到，事情变得越来越糟糕了，艾索利迪觉得自己应该想个办法从这里出去。
　　说起来，那个人似乎相当在意『黄昏』这个词，为什么呢……



23、第二十二章

23、第二十二章 ... 
 
 
　　虞渊苦恼地扶着额头「皮考克学长、厄特菲斯学长，请不要一直跟着我。」
　　「我也只是跟着帕沃而已。」奈弗特为难地抓抓自己的头发说。
　　「我的魔药学很糟糕，需要帮忙，大家都说你是魔药天才。」帕沃做出非常崇拜的样子。
　　「但是我刚才说的那些内容你根本一点都没听进去。」虞渊抱着胳膊，脸上露出不满的表情，最初帕沃请虞渊教他学习，不过在虞渊讲解知识的时候他东张西望根本什么都没听。
　　「内华达州无肢蜥的尾巴，一般磨成粉墨状或者晒干放入瓶中储存，味道苦涩，可以制成强效的镇痛剂，如果使用量过多会让人看到非常恐怖的幻觉，」帕沃慢慢地重复着虞渊刚才讲过的知识。「我说的没错吧，南老师。」
　　「南卡里莱纳水草呢。」
　　「它会缠住所有靠近它的生物，使其窒息死亡，因为它不能见光，无论是采取还是储存都相当不容易，所以价格相当昂贵，基本上人们都是用它来调配迷情药，喝下迷情药的人就像被水草缠住了一样，永远也逃脱不掉 。」
　　虞渊看着帕沃得意的样子有些生气，不过不得不承认他所说的话跟自己所讲的一字不差。「厄特菲斯学长你记住了吗？」
　　「嗯。」
　　「好，我们继续。」虞渊把书翻到下一页，抬起头正准备讲话的时候发现斯科鲁正在向自己挥手招呼自己过去，虞渊顺手拍拍帕沃的肩膀。「我先离开一下。」
　　被拍到肩膀的帕沃脸上浮现出痛苦的表情，不过随后又回复平静，虞渊虽然注意到了这一点却没多想，直接走向斯科鲁。
　　「有事吗？」
　　「知道明镜在哪里吗？」斯科鲁来图书馆寻找变形课的书，碰巧看到虞渊，觉得作为哥哥的虞渊一定知道自己的妹妹在哪里。
　　虞渊想了一下「我也不太清楚，找她有什么事吗？」
　　「之前做了让她生气的事情，我想道歉。」
　　「这样啊。」虞渊拍拍好友的肩膀。「我那边还有点事，先过去了。」
　　虞渊回到帕沃身旁准备继续讲草药的知识，奈弗特有些畏畏缩缩地提出一个建议「一直讲草药的知识我有些吃不消，聊一些有趣的事情怎么样？」
　　「那就这么做吧，大家轮流说一件发生在自己身上特别的事情。」帕沃很赞同这个想法，没等虞渊同意就自顾自地讲起自己的事情。「小的时候我看到过夜麒，但是却不记得自己看到过死亡。」
　　
　　「安迪维德，就不能想想办法解除艾索利迪的禁闭吗。」
　　MPSC的活动室比以往冷清，现在只有阿格尔和安迪维德两个人在下着巫师象棋。
　　「我没办法干涉学校的事情。」
　　阿格尔安静地看着安迪维德的车轻松破坏掉了自己的兵，阿格尔通过占卜很清楚地知道安迪维德在隐瞒着什么「你就一点都不担心吗？」
　　「我再担心着急能有什么用。」
　　现在的局面对阿格尔非常不利，虽然他下一步吃掉了安迪维德的马，但是毫无疑问，这局棋他输定了。就像自己现在的处境一样，只是通过占卜模模糊糊得到一些讯息的自己是无法从安迪维德那里得到真相的。
　　「不想玩了。」安迪维德在自己只要再走一步棋就可以让阿格尔的棋子全军覆灭的时候中断了比赛。
　　「安迪维德，你真的一点都不担心吗……」
　　「这个问题你刚才已经问过了。」
　　「大家都变得七零八落了。」阿格尔低着头重新摆好自己这边的棋子。「艾索利迪被关了禁闭，奥斯汀每天心不在焉，虞渊看起来还是平时的那个样子，不过心里一直在责备自己对这件事情无能为力……这样也没关系吗？」
　　安迪维德听到这些话终于收起了轻浮的态度，望着窗外叹了口气「所以说你这家伙还只是个小鬼。」
　　「大家变得有些奇怪并不是从虞渊被袭击开始，是更往前一段时间。」阿格尔把白色的国王放在黑色的格子上。「那个时候虽然大家像往常一样，不过其实已经存在于某个阴影里了。其中的原因，你应该知道的。」
　　「竟然是肯定句，你有什么证据吗？」
　　「没有，只是我个人的想法。」
　　「真抱歉，我完全没有注意到所谓的异常，本来我就是个很自私的人。」安迪维德耸耸肩。「而且像阴影那种模糊的词语我听不懂的。」
　　安迪维德的那只小银狼跳到阿格尔的膝盖上轻轻蹭着他的肚子，阿格尔垂下手摸了一下银狼的头「你打算隐瞒到什么时候？」
　　「我听不懂你在说什么，今天的谈话气氛真糟糕不是吗？」
　　阿格尔把小银狼放在地上站起来说「我回去了。」
　　「嗯，再见。」
　　阿格尔重重地关上了大门，这种做法一点都不像平时性格温和的他。
　　「我好像被讨厌了。」安迪维德苦笑着对小银狼说。「那个孩子察觉到的事情比我想象的要多很多。」
　　
　　「所以，我家的家规之一就变变了，在那个时剑（间）出生的孩子，名字要叫奈弗特。」奈弗特刚刚降到了家里奇怪的家规，这条家规竟然限制了特定时间内出生的孩子的名字。
　　虞渊一直没有参与到两人的谈话中，听到这句终于开口了「我也是那个时间出生的。」
　　「因为南家里麦（没）有这种奇怪的家规所以可以随意取名字吧，真好啊……啊，我不是说讨厌奈弗特这个名字。」
　　「已经是这个时间了，去吃晚饭吧。」帕沃开始收拾自己的书。
　　「是啊。」奈弗特赞同道，随后无意间看到了自己在莫奴维的同学，挥手向她打招呼。「嗨。」
　　有些胖胖的但是很可爱的爱尔兰女孩走过来友好地向奈弗特挥手「挺（听）说你在斯莱特林？」
　　「是的，你呢？」
　　「我在格兰芬多，我不太戏（喜）欢红色，拉文克劳的蓝色多漂亮。」
　　两个人以颜色为话题聊了起来，虞渊先一步离开了图书馆。
　　最近自己像是在逃避什么一样，再也没去过MPSC的活动室，如果自己去找麦格校长谈谈会怎么样？不过自己也没有绝对的证据可以证明艾索利迪没有攻击自己。



24、第二十三章

24、第二十三章 ... 
 
 
　　「所以，我想去找麦格校长。」下课后虞渊找到阿格尔，对他说出了自己的想法。
　　阿格尔踢着脚下的雪「虽然作为受害人来讲，你的这些话会有些力度，不过实际证据还是不够。」
　　「我也知道，不过我希望多少能做些什么……」
　　「找奥斯汀商量一下。」阿格尔掏出一个小小的指南针。
　　「这个是什么？」
　　阿格尔没有回答，握着指南针，指南针的箭头最初摇摆不定，最后固定在一个方向。「这边。」
　　虞渊明白了这个指南针的用途，如果斯科鲁有这个东西就不用到处询问小镜的去处了吧。
　　「阿格尔你竟然会有这样的道具……」
　　「我爸爸是傲罗，所以送了我很多这样的小道具，古拉特尼有时候会乱跑，我用这个来找他。」阿格尔一边走一边解释。
　　两个人最后停在一个大门外面，这里是级长们开会的地方，两个人不可能进去。
　　阿格尔把指南针放进口袋里说「在这里等一下吧。」
　　
　　试着跟麦格校长要求把纳卡提克也带过来没想到她竟然同意了，艾索利迪用手指戳着金色的大蜘蛛这么想，自己不在的时候普里森看起来也好好照顾它了。不过现在开始大概得拜托麦格校长每天给它抓几只鸟进来让它吃。
　　这种金色的大蜘蛛喜欢抢夺别的蜘蛛编好的网，狩猎对象不是幼小的昆虫而是小鸟，它们会用毒液使小鸟中毒死亡然后慢慢享用，对于它们来说毒液的用处只是狩猎小鸟和保护自己的安全，不过人们却喜欢用它们的汁液做成毒药，一只蜘蛛可以很轻松地毒死一只鹰头马身有翼兽，这种毒液不会对中毒对象造成多大的痛苦，不过毒液却会循着血液慢慢侵蚀动物的内脏。
　　艾索利迪饲养纳卡提克完全是个意外，只是在家中偶尔会看到一只金色的小蜘蛛，因波克特家里没有蜘蛛，所以艾索利迪觉得纳卡提克是从实验室里逃出来的，年幼的蜘蛛还没有狩猎能力，艾索利迪就从自己的三餐中剩些肉给它，纳卡提克长大以后也抓了些鸟回报艾索利迪。
　　「不用回报什么，只要在我需要的时候帮助我就好了。」
　　纳卡提克似乎听懂了，从那以后再也没给艾索利迪送来过鸟，只是陪在他身边。
　　
　　级长们这次讨论的话题是圣诞节舞会的嘉宾，八个人中六个人赞成邀请艾琳娜的这个计划，于是这个提案顺利通过。
　　奥斯汀走出会议室看到阿格尔和虞渊有些意外「你们来这里坐什么？」
　　「有些事情想讨论，跟我们来一下。」
　　三个人来到霍格沃茨里相当安静的一个地方，阿格尔说出自己和虞渊的意图「我们希望能帮助艾索利迪让他结束禁闭。」
　　「所以需要我的帮助？」
　　「嗯，来交换情报吧，说不定我们可以找到犯人。」
　　「虞渊受伤那天我不在现场。」
　　「我当然知道，但是有没有听到一些传闻。」
　　「没有。」奥斯汀迟疑了一下，他没有听到任何对艾索利迪有利的传闻，对艾索利迪不利的事情他倒是知道一件。「虞渊，如果，只是如果，艾索利迪真的是袭击你的犯人怎么办？」
　　「对方的目的是明镜，我受伤只是个意外。」
　　「如果是对你的性格很了解的人呢？」
　　阿格尔打断了奥斯汀的疑问「难道你在怀疑艾索利迪？」
　　「算、算是吧。」奥斯汀像是想辩解一样继续说。「不过我想相信他，不过……」
　　「什么？」
　　「我有些事情想确认一下，失陪了。」
　　奥斯汀快速度跑开，阿格尔知道拦着他也没用，难道相信艾索利迪的人只有自己和虞渊吗……
　　
　　「莎伊夫人。」奥斯汀上气不接下气地跑到级长专用的浴室。「你知道艾索利迪一定要使用这个浴室的原因吗？」
　　「不是很清楚。」
　　「那为什么要替他保密？」
　　「那个孩子绝对有什么苦衷，女人的直觉是这样告诉我的。」
　　看来莎伊夫人也不知道艾索利迪身上那些符咒和魔法阵的秘密，奥斯汀谢过莎伊夫人之后来到校长室，麦格校长对他的到来并不意外，还允许他单独去见艾索利迪。
　　看到门久违地被打开艾索利迪看着门口，却见到了不太想见到的人。
　　「你来这里做什么。」
　　「艾索利迪，告诉我，你是不是在消除一个无论如何也无法消除的诅咒。」
　　艾索利迪看着奥斯汀，犹豫了一下点点头。
　　「真糟糕。」奥斯汀捂住额头。
　　「安迪对你说了什么吗？」
　　「算是这样。」奥斯汀回答。「如果要是能选择出生时间就好了…… 」
　　「诶？」艾索利迪到这里意识到他们说的可能不是同一件事情。
　　「那虞渊的事情……」
　　「我没有伤害虞渊，也不想伤害小镜。」艾索利迪苦笑了一下。「这就是你所谓的喜欢吗？根本就不相信我。」
　　奥斯汀从身上拿出安迪维德给他的那本书「你有时间的话看看这个，我想相信你，这是安迪给我的书，这里写的东西……」
　　艾索利迪接过书，刚刚看到扉页就忍不住笑了。
　　「原来被骗的是我吗？哈哈哈哈，看来从来就没有人相信我…… 」
　　从喉咙里传出了断断续续的笑声，总是意气风发的他此时却像是一块石头一样没有生气，奥斯汀被这样的艾索利迪吓到了「冷静些，我相信你。」
　　「刚才质问我的人是谁？」
　　「……抱歉。」
　　艾索利迪的眼神依然黯淡，口气变回了往常的样子「奥斯汀，你回去，我想一个人静一下。」
　　「艾索……」
　　「没听到吗？出去！」
　　奥斯汀沉默了很久才迈动脚步，推开门对艾索利迪说「我相信你。」
　　艾索利迪没有任何回应，翻开眼前这本崭新的书。



25、第二十四章

25、第二十四章 ... 
 
 
　　阿格尔偷偷走出宿舍门口，小心翼翼地走到禁林入口，他抬起头看着天空中漂亮的满月，今天如果见到那个人的话，说不定能知道些什么。
　　不过自己对禁林完全不熟悉，阿格尔再次确认了口袋中的指南针，才走进禁林，不过这里道路崎岖，自己也不知道梦中的场景到底在哪里。
　　身后传来人的脚步声，阿格尔躲到一颗树后面，见到了自己之前曾经看到的一身漆黑的人，阿格尔等他往前走了一些距离后用了隐形咒跟在他后面。
　　看得出来那个人对禁林十分熟悉，他走的路上基本没碰到过什么麻烦，走了二十多分钟那个人停下了脚步。
　　「派恩。」
　　阿格尔倒吸一口气，这个声音他非常熟悉，是安迪维德……
　　被他称呼为派恩的正是阿格尔梦中那个白发的男人，他的五官十分精致，如同人偶一般，身上只是简单地披了一层袍子，里面似乎什么也没穿，而且还是赤着脚。
　　「安迪。」
　　派恩称呼了安迪维德的爱称，安迪维德向他走去，深情地吻着他，看到这个场面的阿格尔脸立刻红了起来。
　　「今天是要是艾索利迪的那件事情吗？」派恩问，阿格尔很惊讶，他竟然知道艾索利迪。
　　「嗯，我想听听你的看法。」
　　「我觉得应该是因波克特家族那边行动了，察觉到艾索利迪可能会妨碍他们，所以才使用了这种方法。」
　　「如果是这样的话，他们的目标应该是虞渊，当时袭击的却是明镜。」
　　「他们不是为了确认虞渊的身份才去袭击的，只是消除嫌疑，如果周边地区都受到攻击，只有英国这边没事，这不是很奇怪吗？不过来霍格沃茨攻击的人并没有把这件事看得多重要，只是随便在魁地奇球场上制造了一场混乱，大概是觉得这里人很多，也可以造成骚动。」
　　「但是他们没有攻击过校长室和图书馆，又怎么确认虞渊的事情？」
　　「这只是我的猜测，可能有谁告诉他们虞渊的身份了。」
　　「是谁？」
　　「不确定，我想那个人一定是虞渊的朋友之一，但是绝对不是艾索利迪，就算他了解这件事情也不会去伤害虞渊。」派恩看着满月。「而且我也对他说过不可以这样做。」
　　「如果对手真的是因波克特家族的话，是不是说明这场战斗提前来到了？我还以为至少可以等到我毕业以后。」
　　「现在的状况很糟糕，假设把虞渊的情报泄露出去的的确是虞渊的朋友，那么他一定不是一个人行动，因为他只是个学生，要不着痕迹地作案应该是经验丰富的老手，也就是说学校里有因波克特家的手下，用复方汤剂把自己伪装成学生不是难事。」
　　躲在树后的阿格尔被两人之间的谈话震惊了，虽然有很多不懂的地方，但是这件事情远不是自己想的那么简单。
　　「最近来的那些爱尔兰人中是不是也可能是同伙？」
　　「可能有一部分是，因为这是光明正大混进来的方法。」
　　安迪维德把手插进自己的口袋「阿格尔今天说我们现在七零八落的……你觉得我们可能会赢对方吗？」
　　「以现在的状况来说，不可能。」派恩很坦然地给了安迪维德一个残酷的答案。「你到底打算什么时候告诉他们事情的真相？」
　　「老实说……我犹豫了，我不太想把他们扯进来，毕竟这些很危险。光是一个艾索利迪就已经让我愧疚到不行，再加上他们……我真不敢想象。」
　　「我从一开始就不希望你成立MPSC，现在是解散它的好机会，为了他们……」
　　「我知道，解散它对谁都好……你在看什么？」
　　「嗯？没什么。」
　　派恩回过头对安迪维德说，阿格尔知道派恩一定是发现自己了，于是回忆着自己来时候的道路，走出了禁林。
　　
　　艾索利迪读完了奥斯汀拿来的那本书，现在他终于把事情的来龙去脉完全弄清楚了。
　　『愚人，不要妄想破译这本书』
　　这是书上扉页的话，原来安迪维德和派恩隐瞒了这么久，自己从一开始就不被他们信任吧，即使自己豁出性命保护佩恩，即使自己全力支持安迪维德的的计划，可是又能得到什么呢？只有不信任而已。
　　艾索利迪把书狠狠砸到地面上，躺到自己的床上。
　　
　　大家像往常以后在MPSC活动室集合，不过这次却少了艾索利迪，几个人无声地交换了彼此的作业，然后坐下来开始在羊皮纸张写写画画。
　　斯科鲁觉得这样的气氛压抑极了，随便找了一个理由离开活动室，总觉得自己在这里是个完全的外人，最近好像什么事情都不顺利似的，前天的比赛输给了赫奇帕奇，今天上午因为自己走神让格兰芬多被扣了十分，一连好几天都没在吃饭以外的时间碰到明镜，就算是在吃饭的时候自己走过去，明镜也立刻躲开自己。
　　斯科鲁一边分神想着事情，一边慢无目的地在楼里走来走去，几分钟后他就看到明镜迎面走来，斯科鲁顿时慌了神，自己还没准备好鲜花给他，但是这么犹豫下去的话又会错过大好的机会，所以不管三七二十一直接跑到明镜面前。
　　「明镜，接下来有事吗？跟我来一下。」
　　明明问了对方问题却不等她回答，像上次一样拽着明镜走向比较安静的地方。
　　「这次又是什么事？」明镜抱着手臂问。
　　斯科鲁态度非常诚恳「抱歉，之前惹你生气了。」
　　「不、是我态度不太好，那个……」一上来就是道歉让明镜有些不知所措。「我早就不介意了。」
　　「不过最近不是一直躲着我吗？」
　　明镜的脸噗地一下红了「那那那个是错觉。」
　　「是吗，等稍等一下吗？」
　　明镜点点头，斯科鲁转过身背对着明镜，从包里掏出一张羊皮纸，用魔杖指着羊皮纸念出变形咒，羊皮纸很配合地变成了一朵玫瑰花。
　　「这个，是道歉的礼物。」斯科鲁的样子就像一年级生一样，竟然真的用这种笨拙的方法让对方开心。
　　明镜被他的举动逗笑了，很开心地接过玫瑰。
　　本来是担心斯科鲁是不是因为不习惯MPSC才离开活动室的虞渊和阿格尔看到这个场面有些无语。
　　「竟然送花了。」阿格尔感叹着。
　　「我就感觉很奇怪为什么斯科鲁为什么要一直找小镜。」
　　「如果要找明镜的话，跟我说不就好了。」
　　虞渊背过身子捂住胸口「看到好友找到喜欢的女孩是好事，不过妹妹别的男人抢走了。这种半喜半忧的心情……」
　　斯科鲁和明镜告别以后走向不同的方向，很快斯科鲁就看到躲在一旁的虞渊和阿格尔。
　　不等斯科鲁说些什么，虞渊就冲过去抢先开口「斯科鲁，你要是将来做对不起我妹妹的事情我绝对不饶你！」
　　斯科鲁完全没明白对方的意思「什么？」
　　「刚才不是终于向明镜表白了吗？太好了。」阿格尔是发自真心地祝福。
　　『这个茶叶总体来说是煤油灯，不过这个灯芯的部分茶叶很小，所以是预示着已经有一位让你有好感的人出现了，不过你自己却未察觉。』
　　斯科鲁突然想起阿格尔之前对他说过的话「这样啊，原来我喜欢的人是明镜吗？」
　　「为什么你摆出一副恍然大悟的样子！？」虞渊很快意识到事情不对劲。
　　「费科特先生……」
　　「叫我阿格尔就好。」
　　「阿格尔之前跟我说我有一个喜欢的人但是自己却未察觉，听你们刚才那么说，不是告诉我，我喜欢的人是明镜吗？」
　　「这种事情自己去想，不要问我们！」
　　「原来不是这样吗……」
　　「都说要你自己想了。」
　　「嗯……」斯科鲁一边走一边思考这个问题。
　　阿格尔看着他的背影小声问虞渊「我感觉斯克鲁还是喜欢明镜的。」
　　虞渊没有回答阿格尔的话，而是伤心地趴在比自己矮一头的阿格尔身上「明镜刚才看到他竟然脸红了，对我从来没有这样过啊……呜……」



26、第二十五章

26、第二十五章 ... 
 
 
　　奥斯汀开完级长的会议感觉轻松很多，他们非常幸运地请到了艾琳娜，这样对于圣诞舞会就没有什么好操心的了。据说艾琳娜一听说是霍格沃茨就毫不犹豫地答应了，难道她以前是这里的学生吗？
　　已经很久没见到艾索利迪了，这个禁闭到底要关到什么时候？很想跟他心平气和地谈谈，不过对方一直不给他这个机会，MPSC这边也是死气沉沉。
　　即使MPSC是这样的气氛，大家依然会按照约定聚在这里，奥斯汀今天是最后一个来到活动室的，安迪维德等奥斯汀坐在他经常坐的位置上之后，站了起来。
　　「有一件事情想跟大家说……」安迪维德犹豫了一下，紧紧地咬住自己的嘴唇，闭上眼睛深呼吸一口气之后才继续说。「我在考虑解散MPSC。」
　　「为什么？」奥斯汀非常意外。
　　「最近这里的气氛大家也注意到了，事情已经一团糟，再这么下去……」
　　「我相信这里会好起来的。」一向很少参与讨论的阿格尔说。「虽然大家每个人心里都抱着心事不愿意跟其他人说，不，是不希望其他人跟自己一起承担吧？我们是朋友不是吗？既然这样的话……」
　　「阿格尔，这是我所能想到的最正确的选择。」
　　虞渊也同样反对这个决定「我没办法认同。」
　　「看来还是反对解散的人比较多是吗？那么反过来，MPSC继续存在，我退出。」
　　「安迪，你一定要这样吗？」奥斯汀盯着安迪维德，最近他越来越搞不清安迪维德在想什么。
　　「是的，那么事情就这样定下来了。」安迪维德拿起自己的东西走出MPSC的活动室。「再见。」
　　安迪维德轻轻关上了门，活动室里的空气也凝固起来。
　　阿格尔走到安迪维德经常站的那个位置，面向屋子里剩下的几个人决定讲出在禁林里所看到的事情「大家，能不能听我说一件事情。」
　　
　　艾索利迪让纳卡提克用它的毒液腐蚀了奥斯汀送来的书，接下来艾索利迪盯着书的残骸发了很久的呆，自己最近很不对劲，好像变得太过喜怒无常，奥斯汀上次好意来看自己，结果自己却对他发脾气，是这个封闭的房间造成的吧。
　　有空气却觉得已经快不能呼吸了，有灯光却觉得这里一片黑暗，有一张舒适的床却觉得自己已经很久没睡过觉……除了给自己和纳卡提克送来三餐的家养小精灵外，似乎也很久没见过其他人了，时间概念早就被磨没了，与外界唯一的联系就是阿格尔的那张纸条。
　　「我觉得那个孩子快不行了，我相信他一定不是犯人，可能真的有什么难言之隐。」麦格校长十分担心自己的学生。
　　黄昏耸耸肩膀「那么再让我问他几个问题吗？只需要给他戴上眼罩就好。」
　　「好吧，如果这次没问题就放了他，可以吗？」
　　「当然。」
　　黄昏走进那个房间，看到了非常憔悴的艾索利迪，比上次见面的时候比起来瘦了一圈，也不再那么盛气凌人。
　　「还记得我吗？」
　　「被蒙上眼罩的时候就知道你要来。」
　　「那么你还猜到了什么？」
　　「你不仅是来询问我的，还要说很多多余的话。」
　　「错，我不会询问你，只会说一丁点多余的话。」
　　「请吧。」艾索利迪有气无力地说。
　　「他们要在狂欢夜之后行动 ，不过具体是哪天就不太清楚了。」
　　「他们？」
　　「不要装糊涂，你很清楚的，没错，就是你想到的那个。」黄昏嘲笑似的笑了一声。「我要说的只有这些，祝你度过一个美好的圣诞节。」
　　长期的禁闭就这样莫名其妙地结束了，来迎接艾索利迪的是普里森和那两个爱尔兰人，艾索利迪倒在床上却睡不着，脑中不停分析着黄昏留下的话是忠告还是陷阱。
　　
　　「这就是我知道的全部。」阿格尔讲完要说的事情。「大家怎么行动都是个人的自由，我个人决定留下来。」
　　最犹豫的是斯科鲁，他卷进这个事件纯粹是因为想弄清楚伤害哈维的是谁，现在他已经完全明白事情并不是自己想的那么简单，那么还有必要留下来吗？
　　「还有很多不清楚的地方，我们需要些事件考虑，下周的这个时间再来这里集合说出自己的想法可以吗？」奥斯汀提出了建议，其他三个人点头同意，然后一起离开了MPSC活动室。



27、第二十六章

27、第二十六章 ... 
 
 
　　艾索利迪慢慢地走向食堂，感觉自己已经很久没来食堂吃饭了，所有人都是用惊讶的眼神看着他，就算不去听那些窃窃私语他也猜得到他们会说什么。
　　从MPSC活动室一起走向食堂的四个人看到艾索利迪，立刻跑了过来。
　　阿格尔果然还只是个小孩子，扑过来抱住艾索利迪「艾索利迪，没事吧？」
　　「当然。」艾索利迪回答得有气无力。
　　虞渊想用自己的方式为艾索利迪庆祝「我等一下就去调配强身健体的汤药，保证你三天内就元气满满。」
　　斯科鲁对艾索利迪有些歉意，之前他不应该怀疑他「那个……恭喜。」
　　「谢谢。」
　　艾索利迪与奥斯汀的目光相遇，艾索利迪先开了口「奥斯汀，之前那件事情，对不起。」
　　「不，我没有生气，是我太鲁莽。」
　　听到奥斯汀这么说艾索利迪终于露出了第一个笑容「安迪呢？」
　　「事情有些复杂，等一下再说。」阿格尔终于放开了艾索利迪，奥斯汀对此有那么一点吃醋，果然年纪小就是有好。
　　
　　「所以，安迪维德他离开了。」晚饭后五个人又回到MPSC活动室，阿格尔简短地复述了这段时间发生的事情。
　　艾索利迪听完之后说出自己的看法「站在我的角度来说，我也不希望你们与这件事情扯上关系，这大概就是安迪要解散MPSC的理由。」
　　「那个，到底是什么事情？」
　　「这个说来话长，」艾索利迪开始回忆。「你们都知道三个不可饶恕咒吧？」
　　奥斯汀点点头，准备说出咒语的名字「夺魂咒，钻心咒和阿瓦达索命咒。」
　　「对，家族中有一个被我和弟弟称呼为『爷爷』的人，他的名字是阿瓦达?因波克特。」
　　「阿瓦达索命咒是他创造的？」斯科鲁问。
　　「没错，不过很奇怪吧，这个咒语的历史相当悠久，为什么他还活着。因为他知道制造魔法石的方法，拥有魔法石的话，就可以长生不老了。魔法石虽然很强大，却不能使死人复生，『爷爷』有一个恋人，听说是媚娃，他希望使她复活，因为复活石也不能让人完全复活，所以才开始各种各样的研究。当然，培养我则是出于另一个目的，」艾索利迪露出自己的左肩。「我也记不清他们是如何在我身上刻上这些咒文和魔法阵的，我只知道这些东西使我本身就像传说中的老魔杖一样强大，也就是说让我自身变成魔杖那样的介质，所以我就算没有没有魔杖依然可以轻松地使用强大的魔法。不过我也只是个失败品，他要的是绝对服从他的力量，我想他大概是想统治整个世界吧。」
　　斯科鲁继续提出疑问「那么传闻中因波克特家和黑魔王为伍是说？」
　　「『爷爷』他把黑魔王看做棋子，许诺只要黑魔王愿意帮助他，他就会努力研究说复活和永生的方法，黑魔王相信了他。不过实际上『爷爷』他只是打算在黑魔王控制魔法界以后夺走他的位置，而这段时间他可以更加专注地研究让恋人复活的方法。最后黑魔王的计划失败了，对『爷爷』来说也没有什么特别大的损失。」
　　阿格尔问道「那么，派恩是？」
　　「是安迪的恋人。」奥斯汀回答。「派恩的家族和我家有些类似，也是守护高瑞斯的家族，他们从小就认识，不过有一天派恩突然消失了，之后那段时间安迪很绝望。」
　　「派恩被抓到因波克特家了，作为复活的试验品，不过具体是什么样的实验我也不是很清楚。」艾索利迪仔细地回答每一个问题。「事情大概就是这样，最近各国的袭击事件可能是在实行某个计划，无论如何都是很危险的事情，我还是和安迪一样不希望把你们扯进来。」
　　「我还是想帮忙，即使我的力量很微弱。」
　　「如果受伤的话，没有适合的药剂怎么能快速恢复呢。」
　　「我也有想保护的东西，不希望那种人统治世界。」斯克鲁终于下定了决心。
　　奥斯汀和艾索利迪对视了一下，然后说「大家一起努力吧，还有要把缺席的安迪抓回来。」
　　
　　和其他三个人分别后，艾索利迪和奥斯汀并排走着。
　　「赫奇帕奇的宿舍不是这边。」艾索利迪突然冒出一句话，解散之后奥斯汀并没有回宿舍的意思，而是一直跟着艾索利迪。
　　「现在只有我们两个，可以说实话了吗？」
　　「我刚才说的全部都是实话。」
　　「是啊，我应该换一种说法，能把问题全部解释清楚吗？」奥斯汀又补充道。「刚才你在隐瞒什么。」
　　「比如？」
　　「派恩在哪里？阿格尔说是在禁林遇见他的，但是他不可能一直呆在那个地方，如果在学校里也一定会被谁发现的。」
　　「真是好问题。」
　　「为什么不告诉他们虞渊的事情？我看虞渊自己似乎也没有察觉到。」
　　「不过你不是也一样没说吗？」
　　「因为我还不清楚整件事情的经过，贸然说出来说不定会引起不必要的恐慌。」奥斯汀看着艾索利迪脸颊上淡淡的疤痕。「还有，禁闭的时候发生过什么？」
　　「不用担心。」艾索利迪下意识地避开了奥斯汀的目光，再过几天疤痕就可以完全消失了，本来以为没有谁会注意到的。
　　「说到底你和安迪的想法还是一样的，都是不想让我们卷进这个事情。」奥斯汀把手搭在艾索利迪肩膀上。「我也赞成不要把那三个人扯进来，但是我多少也和这件事情有一点关系。」
　　「你到底要我说到什么程度才会明白！？」艾索利迪对奥斯汀的话感到恼火，狠狠地打了他一拳，奥斯汀因为这意外地一击身体失去平衡跌倒在地上。「混蛋！你知不知道我也很喜欢你？所以我不想看见你成为第二个安迪……安迪为了让派恩恢复付出了多少你知道吗，好几次命都快没了。」
　　艾索利迪跪在地上紧紧揪着奥斯汀，眼泪在眼眶里打转，艾索利迪拼命忍着不让眼泪掉下来「派恩也受着诅咒的折磨，和我的家族扯上关系就是这种下场，根本不会快乐……」
　　奥斯汀拉过艾索利迪，让他的头靠在自己肩膀上「未来是怎么样都好，如果是为了你我不在乎。」
　　「我根本没有让你值得为我付出的地方。」
　　「有的，最初觉得你和安迪很像，都是那种明明有很多负担却总是故作轻松的人，所以那个时候才会对你有些兴趣想帮助。」奥斯汀低声说道。「然后不知道什么时候被你本身吸引了，要说是被哪里吸引了，我想是全部。」
　　「我、我又不是女生，你说这些肉麻话我可不会觉得……开心的。」艾索利迪虽然这么说，却从脸到耳根全部都变红了。
　　「那你喜欢我哪里？」
　　「……不知道。」艾索利迪挣脱了奥斯汀的怀抱。「已经决定的事情是不会改变的，你用什么方法我也不会告诉你更多事情。」
　　「刚才的是实话，不是为了讨好你才说的。」奥斯汀笑笑，摸着自己被艾索利迪弄湿的左肩。「不告诉我也没关系，我自己会调查出来的。」
　　「随便你。」
　　艾索利迪说完这些便转身离开，奥斯汀站在他身后又接着说「我绝对不会成为第二个安迪的，我一定会找出让大家都幸福的方法。」



28、第二十七章

28、第二十七章 ... 
 
 
　　一个金发的孩子在古堡前的草坪上奔跑着，身上穿着高级材质的服装，他像所有有钱人家的小少爷一样无忧无虑。
　　「安迪，不穿上外套的话会感冒的。」年幼的派恩拿着一件天鹅绒的外套在后面追着安迪维德。
　　刚刚与这两个人相识不到一周的奥斯汀有些拘谨地说「少爷，请穿上外套。」
　　「都说叫我安迪就可以了。」
　　安迪维德开玩笑似的把一朵小花插在奥斯汀身上，弄得奥斯汀很不好意思，接下来安迪接过派恩手里的外套，把外套放在派恩身上比划了一下「这件外套比较适合派恩，看，和派恩的眼睛颜色一样，不过似乎小了一点……」
　　「没办法，派恩哥哥比我们大两岁。」
　　「将来安迪说不定会长得比我高。」
　　「嗯，那个时候就可以给派恩买很多衣服了。」
　　「……安迪，我又不是女孩子，对这种事情没什么兴趣啊。」派恩苦恼笑着，把安迪维德手里的外套拿过来，帮他穿好。
　　「的确是这样，反正到了那个时候派恩要什么我都会给你。」安迪维德看着奥斯汀一脸不安，好像感觉自己被两个人排挤掉了的样子，又继续说。「如果奥斯汀不再叫我少爷的话，我也可以考虑给你一些奖励。」
　　「我、我会努力的。」
　　对，那个时候很幸福，没想过将来会遭遇怎样的不幸，以为三个人会一直这样下去。
　　然后某天，安迪维德偷偷把奥斯汀叫到一旁「奥斯汀，我想和派恩永远在一起。」
　　「请不要开这种玩笑。」
　　「我是认真的。」安迪维德鼓起脸。「唔，我当然知道我跟他是没什么可能性，但是我最近偷偷拿了妈妈卧室里的爱情小说，我对派恩的感情就好像是小说里单相思的男主角一样。」
　　「您是被误导了。」
　　「奥斯汀也读一下，就能明白了。」安迪维德把一本包装精美的书塞到奥斯汀怀里，然后就离开了。
　　那天奥斯汀第一次读了爱情小说，除了对于恋爱中男女的心理描写外，奥斯汀还看到了不适合他这个年纪读的内容，这件事情他是绝对不想对任何人说的，他红着脸把那个部分读了很多次，第二天黑着眼圈去找安迪维德。
　　「奥斯汀你怎么想？」
　　「的确是有点像。」奥斯汀的回答很含糊，实际上他非常清楚安迪维德对派恩的态度就像小说里年幼的男主角对女主角一样，不过如果自己给予了安迪维德肯定的答案，以至于安迪维德走向了错误的方向，那怎么办呢，所以装糊涂是最好的办法。
　　安迪维德似乎并不在乎奥斯汀的答案，把书放到一边坐到自己的床上「派恩他很温柔又成熟，而且还很聪明，将来一定会娶个很漂亮很漂亮的新娘吧。」
　　「是，不、那个……」奥斯汀不知道给安迪维德怎样的回应才是最适合的。
　　「不用回答我，就当是无意听到我的自言自语好了。我很清楚这些事情，而且我还这么小，就算对派恩说了，他也一定认为我在开玩笑。」安迪维德慢慢地说。「我真的非常非常非常喜欢他，或者说是爱才对。」
　　奥斯汀低下头，听着安迪维德说着他无法理解的言语，那件事情成了两人之间的秘密，之后安迪维德像往常一样和派恩聊天说话，仿佛从来没说过那样的话一样。
　　那之后的日子和往常没有区别，派恩和奥斯汀每天来到高瑞斯家的古堡陪安迪维德读书玩耍，日子一天天过去，安迪维德也渐渐意识到高瑞斯是怎么样的存在，而在自己肩膀上有什么样的重任，因为家族的光辉是那样的耀眼，他也被理所应当地寄予了厚望。或许在童年结束之后，他的生命中就不再存在自由这个词了也说不定。
　　这两个人之间没有任何变化，安迪维德像往常一样对待派恩，好像那天安迪维德的话只是一个错觉。而通过安迪维德奥斯汀第一次接触这种复杂的感情，他渐渐看到了两人之间的羁绊。并不是这两个人在排斥自己，而是连接他们的感情不同。
　　奥斯汀慢慢回忆着自己最后一次与派恩见面的时候。
　　那天大家相约在湖边准备午餐，派恩和奥斯汀先来到河边布置好餐具。
　　「三明治是不是做得太多了？」奥斯汀看着篮子里的食物问。
　　派恩把餐布铺好，拿出盘子「因为安迪很喜欢吃妈妈做的三明治，所以就多做了一些。」
　　两人之间进行着普通的对话，突然三个人出现在他们面前，他们都穿着黑色的袍子，脸上面无表情，奥斯汀感觉有些害怕，他知道这些人绝对不是高瑞斯家族的。
　　派恩冷静地询问「请问有什么事吗？这里是高瑞斯的领地，请不要……」
　　「你是安迪维德?I?高瑞斯吗？」
　　「请问有什么事？」派恩站起来挡在奥斯汀身前，又大声问了一遍，用余光看向城堡的方向，城堡外没有任何人在活动。
　　其中一个男人用阴沉地声音说着，另两个人打量着派恩「我说过，我要找安迪维德?I?高瑞斯。」
　　奥斯汀慌了神，很明显对方不是什么友好的人，他害怕地站起来，小声问派恩「怎、怎么办……」
　　「抱歉，是我没说清楚。你们找我，有什么事？」派恩握住奥斯汀的手，试图鼓励他，就好像对他说没问题，交给我一样。
　　一个男人粗暴地拉过派恩，没说一句话，随后迅速消失了，其他两个人也跟随他一起消失。
　　奥斯汀不知道派恩当时是带着怎样的表情离开的，那个时候虽然没有学习太多魔咒的知识，但是他也清楚高瑞斯家的结界不是随便就可以破解的，因为对方太厉害所以自己害怕了，如果冷静些，说不定就能想到好办法了，派恩也不会被带走。之后的高瑞斯家乱成一团，不是因为派恩的消失，而是担心安迪维德的安危，安迪维德把自己关在卧室里哪也不去，他担心派恩，或许这辈子都不可能再遇见他了。
　　奥斯汀十分愧疚，他觉得是因为自己才导致了这一切，或许被带走的是自己就好了，现在知道派恩活着他很开心，不过无论是安迪维德还是艾索利迪都不愿意再透漏更多，几年来奥斯汀一直想对派恩道歉。现在可以确定的是当时把派恩带走的是因波克特家族的人，现在大家要面对的敌人同样也是这个家族，这次绝对不可以逃避，上次因为自己的胆怯失去了朋友，这次要靠自己的双手保护一切，不再让悲剧重复。
　　奥斯汀把左手握成拳头放在胸前，对着天空发誓。



29、第二十八章

29、第二十八章 ... 
 
 
　　「今天我将让大家重新认识一下吸血鬼，在你们眼里吸血鬼都是一个样子，皮肤苍白，有尖锐的牙齿，害怕阳光讨厌大蒜。」黑魔法防御课的教授可路伯双手撑在讲台上，对学生们介绍这种古老的生物。
　　帕沃打了个哈欠，低声对奈弗特说「都七年级了还要讲这些无聊的事情吗？」
　　「姑且还是听听看吧。」奈弗特笑着回答。
　　此时黑魔法防御课的教室里十分拥挤，因为突然多出很多爱尔兰学生，虽然被分到四个学院，但是因为这节课是两个学院一起上的，重新更改课程也要大费周折，所以只能这样将就一下。
　　「吸血鬼的寿命非常长，不过实际上他们要生存下来非常辛苦，人们知道杀害他们的方法，并且希望他们在这个世界上消失，一切一切对他们来说非常不利。」可路伯在教室里走来走去，慢慢讲着关于吸血鬼的事情。「所以就有了这样有趣的事情――那些高傲的吸血鬼们去寻求一些巫师的帮助，当然只有小部分的吸血鬼这么做。」
　　学生们第一次听到巫师和吸血鬼合作的事情，提起了兴趣，可路伯对这种反应非常满意，继续说下去「这些吸血鬼通常会寻求有名望的巫师的帮助，巫师保护他们，他们则替巫师做一些事情，当然，这并不代表他们是友善的，在他们看来，这只是一笔单纯的交易而已。」
　　可路伯走到帕沃旁边，停住脚步用手指敲敲他的桌子「皮考克先生，我的课就那么无聊吗？」
　　「抱歉，我对吸血鬼没有兴趣。」
　　「我觉得这是必要的，因为吸血鬼和巫师之间有某种合作，所以吸血鬼可能会被巫师指使来做一些伤害我们利益或者性命的事情。」可路伯说道。「我要让大家意识到，这些危险离我们并不远，就在我们身边。厄特菲斯先生能理解我说的话，对吗？」
　　「是、是的。」奈弗特被突然提出来的问题吓了一跳，战战兢兢地回答。
　　
　　阿格尔捏着手里的指南针，用这个就可以找到安迪维德，实际上这个指针正指向安迪维德所在的地方，但是阿格尔却没有行动。他不知道怎么对安迪维德说，或许他去和派恩谈谈更好，可是指南针并不知道派恩所在的地方，说不定他已经离开这里了。
　　「阿格尔，你这么早就来了？」奥斯汀打开MPSC活动室的大门，看到很早就来到这里的阿格尔有些惊讶。
　　阿格尔礼貌地点点头，视线很快转移到了奥斯汀的脸颊上「你的脸怎么了？」
　　「没什么。」奥斯汀摸了一下还有些肿的脸颊，不得不说艾索利迪那一拳实在是太狠了。「知道安迪在哪里吗？」
　　「用这个就可以知道了。」阿格尔举起手里的指南针。「不过我还不知道要怎么跟他说……」
　　「借给我用一下。」奥斯汀经过阿格尔同意以后拿走指南针，走出MPSC活动室开始寻找安迪维德，很快他就找到了他。
　　安迪维德站在猫头鹰屋棚里，望着远处的山脉发呆，听到脚步声后他回头看到奥斯汀没有表现出任何感到意外的表情「艾索利迪的禁闭结束了，你们可以团圆啦。」
　　「安、安迪，你什么时候……」奥斯汀的脸有些红。
　　「派恩告诉我的，他看出来了。」这是派恩消失后，安迪维德第一次在奥斯汀面前提起这个名字。「不是我太迟钝才没发现这件事情，只是我太自私了没去注意而已。」
　　「我完全不明白你的意思。」
　　「刚才那句话的中心是，我很自私，这样说你明白了吗？」
　　奥斯汀决定试着撒一个谎「安迪，那件事情艾索利迪已经全部都告诉我了。」
　　「所以？」
　　「我不能放任不管,所以请让我……」
　　「我拒绝。」
　　「至少让我对派恩道歉吧。」
　　「那件事又不是你的错，你没必要自责。」安迪维德把手搭上奥斯汀的肩膀。「你无论说什么我都不会同意的，不要白费力气了。」
　　「安迪，我……」
　　「再见。」安迪维德没有听奥斯汀说下去，快速跑了出去，确定奥斯汀没跟上来之后他跑进了禁林。
　　来到了上次与派恩见面的地方附近的山洞，此时派恩痛苦地蜷缩在地上，身上只套着一件薄薄的黑袍子。
　　「派恩！」安迪维德心疼地把派恩抱在怀里，从口袋里掏出一瓶红色的液体。「喝下这个就好了。」
　　「又是这个……咳咳，我……」派恩连呼吸都困难起来，安迪维德把瓶子打开把红色的液体灌进派恩的口中，强迫他吞下去。
　　派恩的呼吸立刻变得顺畅起来，不过脸色依然有些惨白「我不是说了不要给他添麻烦吗？」
　　「你又不是第一次喝下这个，多一次少一次对他来说都一样。」
　　「但是多送来一次，他就多一次被发现的危险。」
　　「派恩，我说过我对因波克特家展开复仇是为了你，并不是想守护这个世界这种伟大的理想。」
　　派恩没有继续反驳下去，任由安迪维德抱着他，渐渐觉得安迪维德变得有些可怕了……
　　
　　「我不能在这里呆太久，你自己小心点。」安迪维德临走前在派恩的额头上留下一个吻然后才离开。
　　确定安迪维德走了一段距离以后，派恩才叫出躲在一旁的艾索利迪「可以出来了。」
　　艾索利迪撤消了隐形咒，满脸通红地站在巨大的石壁后面「我说，你们一直这么……肉麻吗……」
　　「算是吧，」派恩苦笑了一下，拍拍自己旁边的地面。「不是有事情要跟我说吗？过来吧。」
　　艾索利迪犹豫了一下走到派恩旁边，不过并没有坐下，现在已经是冬天了，外面的地面上有着厚厚的积雪，山洞内虽然没有积雪，不过也很冷「派恩，你不冷吗？」
　　「抱歉，我忘记了，我的体质跟你们不一样。」
　　「该说抱歉的是我才对……」艾索利迪打了响指，让火焰漂浮在空中，让自己暖和一些。「其实我觉得我们互相在隐瞒什么。」
　　「我们是指？」
　　「三年前去莫奴维的时候，你和安迪对我撒了谎。」
　　「没错，因为安迪那个时候对你还不是很熟悉，害怕你采取些过激的行为。」
　　「熟悉了以后他也没有打算告诉我。」
　　「那你是怎么知道的？」
　　「奥斯汀把那本书给我了。」
　　「那么奥斯汀为什么会有那本书？」
　　「难道说安迪……」
　　派恩给了这件事情一个合理的解释「唐突地把那本书给你的话，你一定会发火的，所以他想通过奥斯汀给你，我是这么想的。」
　　「他这么做不就把奥斯汀牵扯进来了吗？而且我看他也没对奥斯汀说过要把书交给我的事情，这完全是奥斯汀自己的意志。」
　　「因为他对你们很熟悉，所以觉得奥斯汀会把书给你。」
　　「只有派恩你能得出这种莫名奇妙的结论。」
　　「不相信我吗？」
　　「相、相信的。」艾索利迪觉得自己在派恩面前就像一个小孩子一样幼稚（虽然自己的年纪也不大），派恩一直都很成熟理智。「其实，我也对奥斯汀有隐瞒，不希望把他牵扯到这件事情里，对MPSC的所有人都是……」
　　「艾索利迪，你知道安迪最初建立MPSC的原因吗？」派恩突然提到了一个看似和问题毫无关系的事情上。
　　艾索利迪摇头，派恩笑笑继续说下去。



30、第二十九章

30、第二十九章 ... 
 
 
　　「最初安迪要建设MPSC我是反对的，他刚才说他很自私你也听到了，他最初建立MPSC只是为了召集同伴。」
　　「对抗我的家族吗？」
　　「没错，我当时极力反对，安迪没有听我的话执意要建立。」派恩想到这里叹了口气。「你负责魔咒，虞渊负责魔药，奥斯汀比较擅长古代神秘文字研究，安迪不太相信占卜，不过还是请阿格尔加入了，最后是负责黑魔法防御的斯科鲁。你们每个人都有着不同的才能，他需要这些才能。」
　　「所以他是在利用我们吗？」
　　「当时的他的确是这么想的，本来是打算长期作战的，你们毕业以后经过一段时间的锻炼一定会变得非常强大。」
　　「不觉得他太天真了吗？就算我再怎么厉害也不可能以一敌百。」
　　「毕业以后把你们全部招入高瑞斯家，只要安迪他愿意的话，你们很快就可以出名，你们的名声和才能将吸引更多力量。」派恩认真地看着艾索利迪。「也就是说，你们将成为核心和领导者。」
　　艾索利迪用嘲笑的口气回答「所以他才对斯科鲁那么执着吗？真厉害啊，两年前竟然就想出这么了不起的想法。」
　　「我觉得他是想了很久才做出这样的决定，建立MPSC的原因算是一个试探的过程。」
　　「既然一开始就打算把我们扯进这件事情，那么现在为什么又要解散？」
　　「他对我说时机不好，不能白白浪费棋子。」派恩顿了一下，又继续说。「其实就算他不这么做，MPSC的大家都和你的家族多少有联系。」
　　「怎、怎么会……」
　　「当然这一切都是巧合，你与这件事情的联系就不必说了，其实我被因波克特家族抓走的时候奥斯汀也在场。阿格尔的父亲是傲罗，曾经调查到一件与你家族有关的案子，之后不知道发生了什么事住进了圣芒戈医院。黑魔王的势力消失后仍有一小部分食死徒追随因波克特家族，擅作主张地以黑魔王的身份行动，造成了不少慌乱，斯科鲁的父母就是在那场混乱中丧生的，不过魔法部不知道为何把这件事情隐藏了起来，很少有人知道。至于虞渊，他是仪式重要的素材，已经被盯上了，只是现在还不需要用到他而已。」
　　「『爷爷』找到复活的方法了吗？」
　　「是的，所安迪现在在努力和家里联系，不过高瑞斯家族因为黑魔头已经牺牲了很多人，这次要直接面对幕后黑手，他们也很犹豫。」
　　「虽然你说大家都和这件事情有些联系，我果然还是不想……」
　　「我从一开始就主张不要把太多人牵扯进来，所以我很赞成你的做法。」
　　「不过奥斯汀根本就不明白，昨天还一个劲的质问我。」
　　艾索利迪的脸无意识地鼓了起来，派恩用手捏捏艾索利迪的脸「他也是担心你。」
　　「所以，我应该怎么做？」
　　「你也有自己的打算，我如果说要你不要管这件事你会听吗？」
　　果然派恩已经把自己看透了，艾索利迪苦笑了一下“那么，我就按照我自己的意愿来处理了。”
　　“嗯。”
　　
　　「要、要死了……」身为外国人的虞渊现在不得不翻阅一堆英文书籍，这对他是一种折磨。
　　奥斯汀决定紧紧抓住阿瓦达要让恋人复活这个线索，所以寻找着关于复活的蛛丝马迹，阿格尔，虞渊以及斯科鲁都在帮忙查阅资料。
　　阿格尔苦笑着递给虞渊一杯咖啡「加油吧，不过我觉得这种充满禁忌的书不会随便摆在图书馆。」
　　「难道在禁书区吗？」虞渊回想起上次的经理，虽然没注意过复活的信息，不过那里什么稀奇古怪的东西都有，说不定也包括复活的信息。
　　「但是我们不可能去那里啊……」斯科鲁摇摇头。
　　虞渊沉思起来，如果拜托艾索利迪的话大家就都能进去了，可是艾索利迪从未提到复活的细节……说起来他经常去禁书去做什么？上次跟他一起去禁书区的时候没太注意这点，不过可以确定不是魔咒方面的书，那个书架上放的是什么来着……虞渊努力回想着细节，对了！是记录各种仪式的书，艾索利迪清楚的知道魔药这类书的位置，说不定他也看过这类书。
　　原来如此！虞渊终于明白了，艾索利迪经常翘课去禁书区是为了寻找复活的方法，那个时候没告诉自己就算了，前几天提到这件事的时候也很含糊，他是在隐瞒什么。
　　「这本书倒是有提到复活的办法。」斯科鲁拿起一本有些破旧的书，那是《诗翁彼豆故事集》，除了虞渊以外的所有人小时候都听过这本书里的故事，虞渊来到霍格沃茨以后也在图书馆里读了这本书。「故事里二哥召唤了死去的未婚妻回来了，却不是完全复活。」
　　「但是那个不是故事吗？」阿格尔问。
　　「我只知道这些东西使我本身就像传说中的老魔杖一样强大。」奥斯汀重复着艾索利迪曾经说过的话。「既然老魔杖是存在的，那么复活石也……」
　　「魔法石虽然很强大，却不能使死人复生」奥斯汀复述另一句话。「复活石也不能让人完全复活，所以才开始各种各样的研究。」
　　「这就是说死亡圣器……真的存在？」虞渊吞了口口水，一下子要面对传说中的东西，实在让他有点无法接受。
　　「嗯，如果是这样的话，我们要找的东西就不可能在普通的图书馆里了。」
　　阿格尔小声说「果然还是要去禁书区吗？」
　　「假设与复活有关的书在禁书区，那我们也要花上相当大的精力。」虞渊说道，在他还不认识艾索利迪的时候就听说过他这个人，经常旷课不知道跑到哪里去，大家都说他在做一些很不好的事情，也就是说艾索利迪那个时候已经在找复活的方法了，找了这么多年都没找到复活的方法，现在凭借他们的力量能很快找到吗？虞渊站起来，让大家回到MPSC的房间，向他们叙述自己和艾索利迪去禁书区的事情，以及自己的想法。



31、第三十章

31、第三十章 ... 
 
 
　　斯科鲁听了虞渊的话开始沉思，自己的立场越来越动摇了，很显然自己知道的那些来自哈维的只言片语也与这件事情有关，他犹豫了一下终于还是决定把自己所知道的说出来，不能只让哈维一个人默默承受「那个……我还不是很确定，但是我想上次虞渊受伤的事情是不是跟因波克特家族有关？」
　　「什么！？」阿格尔和虞渊十分惊讶，已经知道虞渊与这件事情有关的奥斯汀努力掩饰自己的慌张，他从没想过斯科鲁也知道这件事。
　　斯科鲁看着三个人，顿了顿继续说「之前虞渊受伤的时候，我赶去医院，再回到宿舍的时候发现了满身是伤的哈维，他不让我把这件事告诉任何人，我问他具体的事情他也不告诉我，只是让我小心因波克特家的人。」
　　奥斯汀把手指插进头发里，牵扯到虞渊是意料之中，不过竟然连格兰芬多的魁地奇队长都跟这件事有牵连，实在让他百思不得其解。
　　几个人聊了一下以后也没什么进展，今天的活动就此结束。
　　
　　「马上是圣诞节了，我还是第一次在郭（国）外度过圣诞节。」奈特弗很开心地说，他约了之前在图书馆见到的那个女生。
　　「不过我还没舞伴呢。」帕沃趴在桌子上说，他面前铺着一张写了一半的羊皮纸。「我说，阿卜斯丹和因波克特你们两个邀请谁了？」
　　「我从来不参加舞会，阿卜斯丹的传统是去邀请小镜然后被拒绝，圣诞舞会那天他会化悲愤为食量，疯狂地胡吃海喝。」艾索利迪翻着手里的书，淡定的回答道。
　　「小镜？」帕沃似乎对这个陌生的名字很有兴趣。
　　艾索利迪回答「格兰芬多的一个女生。」
　　「长得可爱吗？」
　　「那是当然！」普里森抢着回答了这个问题，之后立刻发现帕沃的眼神不对。「先说好，你不许对小镜出手！」
　　「谁会答应你那种约定，呐，因波克特，那个小镜的全名是什么？」
　　「南明镜。」帕沃打了个响指。「格兰芬多是吧，我这就去。」
　　艾索利迪把手里的书翻了一页「你不会成功的，她有个很可怕的哥哥叫南虞渊。」
　　「没问题没问题。」帕沃对着镜子整理了一下衣服和头发，精神抖擞的走出了宿舍。
　　普里森瞬间石化了，世界上怎么会有对自己如此自信的人。
　　「你不去吗？」
　　「啊啊啊啊啊啊，皮考克，我不会输给你这家伙的！」普里森意识到了事情的严重性，立刻跑了出去。
　　
　　帕沃很快就让一个格兰芬多的女生叫出明镜，明镜看到陌生的男生有些警惕「请问，找我有什么事？」
　　「能做我的舞伴吗？」
　　「什、什么？」
　　「啊，我还没介绍，我是莫奴维的帕沃?皮考克，想邀请你和我一起参加圣诞舞会。」
　　「但是我不认识你。」
　　「我们刚刚不是认识了吗？」帕沃靠近明镜，明镜下意识的向后退，不知不觉就这样被逼到了墙角，帕沃把手臂撑在墙上，与明镜的距离非常近。
　　明镜涨红了脸，几乎都忘记呼吸了，除了哥哥以外还从来没和哪个异性靠得这么近过。
　　「小镜？！」虞渊手里拿着一本四年级的书走过来，明镜今天上课的时候把书落在教室了，泰勒帮她把书从教室里取回来，不过临时有事，刚好碰到了虞渊，于是就让虞渊来送书了。
　　「哥哥……」
　　「皮考克学长，你要对我妹妹做什么？！」
　　帕沃在虞渊眼里看到了熊熊烈火，和平时简直判若两人，原本自信满满的他也有些慌张，不过现在骑虎难下，不是退缩的时候「我在邀请小镜当我的舞伴。」
　　「小、小镜？你竟然敢用这么亲切的称呼？！」
　　「和我一个宿舍的因波克特也有用这个称呼啊。」
　　「这是不同的！」
　　「有什么不同。」
　　「唔……总之就是不同！」
　　明镜扶额，虞渊的吵架水平果然是小学生等级的「够了，不要吵了，皮考克学长，每年我都和哥哥一起跳舞，所以你请回吧。」
　　「我问你，你是真心想和他一起跳舞吗？如果有喜欢的男生了之后，也要跟哥哥一起跳舞吗？」
　　没想到帕沃会这么问，明镜不知道怎么回答，虽然哥哥很可怜，但是自己其实不太介意舞伴是谁，只不过不想跟面前那个陌生人一起参加舞会而已。
　　看到明镜沉默下来，虞渊简直被打击得快哭了，皮考克乘胜追击「即使不喜欢我也没关系，请把这看做一次机会，让所有人知道你需要的是守护公主的骑士，而不是执着得可怕的妹控哥哥。」
　　「可、可是……」明镜想拒绝，大脑一片空白已经找不到拒绝他的理由了。
　　「不行吗？」皮考克单膝跪地，轻轻牵起明镜的手，好像她真的是属于他的公主一样。
　　斯科鲁走上楼就看到这幅景象，本来想默不作声的走进宿舍，不过被三个人挡住了没法进去「……那个，能不能让一下？」
　　「斯科鲁啊！」虞渊像是看到救星一样紧紧握住他的手。「你不是喜欢小镜吗，与其把妹妹交给那种来路不明的人，不如直接把妹妹交给你。」
　　「哥哥……」
　　「嗯？」虞渊隐隐约约感觉到了明镜的怒气。
　　「我是物品吗？我的舞伴是谁都要你给我安排？」
　　「我、我只是……」
　　「我答应皮考克学长的邀请了。」
　　气喘吁吁赶过来的普里森听到这句话以后不约而同的和虞渊说了一样的话「什么！？」



32、第三十一章

32、第三十一章 ... 
 
 
　　阿格尔走出教室看到奥斯汀在门口等着他，他很意外奥斯汀竟然会来找自己「那个，有什么事吗？」
　　奥斯汀把他拉到一个偏僻的地方，郑重其事地说「请当我的舞伴。」
　　「诶诶！？」
　　「我以前一直是跟同样单身的女级长跳舞的，不过今年她有舞伴了。」
　　「邀请其他女生不就好了。」奥斯汀虽然严肃些，不过阿格尔觉得他还是有一定人气的。
　　「绝对不行。」奥斯汀拒绝了，万一对方会错意了怎么办，自己如果在邀请前跟对方说明我不喜欢你，只是必须出席舞会，所以请你来凑数这种话，任谁都不会同意吧。
　　阿格尔抓抓头发「所以为什么找我？」
　　「你之前不是很成功的扮过女装吗？」
　　「可是我今年的舞伴已经决定好了，是绝对不能拒绝的人。」
　　阿格尔十分认真，奥斯汀想来想去也不知道学校里有那么可怕的女生，不过也只能作罢了。
　　
　　普里森把自己巫师袍借给艾索利迪，问了很久也没问题出其中理由，艾索利迪拿着衣服就出去了，普里森总感觉艾索利迪最近很神秘，不过他没有余力去仔细想其中的原因，明镜那件事对他打击太大了，真不想去参加舞会了啊，可是又想看看今年的明镜穿了什么样的礼服，普里森纠结得在床上抱着枕头滚来滚去。
　　
　　艾索利迪拿着装着普里森衣服的包走下楼，没想到竟然撞见了奥斯汀，奥斯汀像往常一样跟他打招呼，艾索利迪犹豫了一下也对他点点头。
　　「能聊聊吗？」
　　「……没什么好聊的了吧？」
　　「我不会问你任何事情，我说过会自己调查的。」
　　艾索利迪苦笑了一下「好吧，你想说什么。」
　　「总站在这里聊天也不太好，换个地方吧。」
　　奥斯汀选择了一个空旷的地方，这里是学校里情侣们喜欢来的地方，奥斯汀拨开落在椅子上的雪，让艾索利迪坐下来，然后自己坐在他身边。
　　「我们这样是不是有点奇怪？」
　　「那是当然了，两个男人跑到这种地方来。」
　　「不，我是说明明互相喜欢，却变成现在这种微妙的关系，不是朋友也不是恋人。」
　　「……是啊。」艾索利迪小声回答着。
　　「我不会强迫你让我加入这件事，我会以我的方式努力，等我们成功的时候，如果那个时候你还喜欢我的话，我们就交往吧。」
　　「你有自信一直喜欢我吗？」
　　「嗯，对这点我很有耐心的，啊，纠正一点，我觉得不是喜欢，是爱。」
　　「奥斯汀……你一点都不像是说这种话的人。」
　　「是吗？那你觉得我应该怎么说？」奥斯汀把脸凑到艾索利迪脸庞。
　　「更……现实点。」
　　「那是什么样的回答？」奥斯汀哈哈笑了起来。「说起来，我今年还没舞伴呢，赫奇帕奇的女级长已经有男朋友了。」
　　「随便去邀请个人不就好了。」
　　「我很想跟你跳舞。」
　　「我不参加舞会的。」
　　「我没说在舞会上跳舞，只要是和你在一起哪里都可以。」奥斯汀指指自己。「有什么让我看起来像是生病一样的魔法吗？」
　　「奥斯汀？」
　　「我想了一下，还是翘掉今年的舞会好了。」奥斯汀露出艾索利迪从来没见过的调皮笑容。「反正如果是我的话，大家都会相信吧。」
　　『他们要在狂欢夜之后行动。』
　　艾索利迪想起了黄昏的那句话，对奥斯汀点点头「我知道一个很适合的魔法。」



33、第三十二章

33、第三十二章 ... 
 
 
　　一年一度的圣诞舞会开始了，学生们都盛装打扮，帕沃穿着帅气的礼服在格兰芬多宿舍门口等着明镜。
　　「混蛋，我今天一定要好好盯着皮考克。」提前到达会场的虞渊咬牙切齿地说。
　　普里森此时跟虞渊站在统一战线「南学长，你知道我多么后悔我没学好魔药吗，在这种时候竟然不能调配出陷害皮考克那家伙的魔药。」
　　「对啊，我可以调配魔药！」虞渊想起这点就匆匆走了出去，过了一会又回到会场。「不行不行，我想调配的汤剂那种要熬上半个月，还是留在这里看着他比较安全。」
　　普里森即使不擅长魔药也理解了虞渊话中的意思，要熬上半个月的汤剂那该有多么可怕的效果啊……普里森忍不住冒出了冷汗，今天他才真正见识到妹控的可怕。
　　舞会很快开始了，教室和级长们进入会场，乐队演奏起优美的音乐，级长们跳起舞，阿格尔四处张望了一下，并没有看到奥斯汀，旁边一个赫奇帕奇的学生告诉阿格尔奥斯汀最近身体不太好，所以就没有来。
　　「阿格尔。」虞渊穿过人群挤到阿格尔身边。「怎么，你也没舞伴？」
　　「不，她一会来……」阿格尔面露难色。「说起来，其他人呢？」
　　「刚才看到安迪维德了，和一个我没见过的斯莱特林在聊天，艾索利迪这次也没来，斯科鲁在那边，和哈维在聊天，那两个家伙看起来也没舞伴的样子。」
　　「这样啊……」
　　不知不觉开场的舞蹈已经结束，艾琳娜骑着扫帚从窗户飞进来，然后跳到舞台上，学生们欢呼起来，一些老教授捂上了耳朵。
　　「大家好！」
　　「耶！！！！！」
　　「今天，我讲演唱我的新歌。」
　　台下响起欢呼声，艾琳娜甩甩栗色的长发「演唱结束之后呢，我也会加入你们的舞会。」
　　台下的男生叫得更开心了，艾琳娜笑了一下「那么，请听我的新歌――」
　　艾琳娜给乐队一个手势，乐队演奏起一首欢快的音乐。
　　
　　派恩穿着艾索利迪从普利森那里借来的斯莱特林长袍出现在舞会的角落，安迪陪在他旁边，艾琳娜登场后安迪对派恩伸出手「我们也来跳一曲吧。」
　　「可是我不会跳舞。」
　　「没关系，来吧。」安迪维德拉着派恩跟着节奏跳起简单的舞蹈，如果没有几年前那个事情，那么他和派恩一定过着普通快乐的生活吧，像现在这样。
　　派恩觉得自己从未这么快乐过，即使知道这是暴风雨前最后的宁静也依然把心思放在安迪维德上，只是今天，让自己自私一次，全身心的只想着眼前这个人吧。
　　
　　「在这里能勉强听到音乐声。」奥斯汀站在雪地里，望着灯火通明不断传来音乐声的建筑物说。
　　艾索利迪点点头「艾琳娜的歌声真好听。」
　　此时第一首歌已经结束，第二首是一首抒情的歌。
　　奥斯汀伸出手「来跳舞吧。」
　　艾索利迪把手搭在奥斯汀的肩膀上，最开始他跳着女步，过了一会有硬让奥斯汀换成女步，看着奥斯汀蹩脚的舞蹈忍不住笑了起来，奥斯汀最初因为跳错舞步有些脸红，不过看到艾索利迪这样笑也安心了，真的很久没看到他笑了，因为心情好也和他一起笑了起来。
　　洁白的雪地平时因为月光变得更加苍白，今天却因为是圣诞节，所以到处装饰着彩灯，白雪染上了很多颜色，舞会的喧嚣在远处，即使听得到声音也显得这里更加宁静。
　　「真是的，你突然笑什么，我又没跳错。」
　　「只是觉得开心。」奥斯汀把艾索利迪拉进自己怀里，低下头用自己的嘴唇轻轻碰着他的嘴唇。
　　轻吻渐渐变成了绵长的吻。



34、第三十三章

34、第三十三章 ... 
 
 
　　「谢谢大家！」艾琳娜挥挥手，她顺利地完成了表演，然后跳下了舞台，直接走向阿格尔。「来跳舞吧。」
　　周围的人非常吃惊，艾琳娜到底是什么时候决定了跳舞的对象？
　　在一边吃东西一边观察明镜的二人组也为此大跌眼镜，虞渊小声嘟囔着「原来阿格尔认识艾琳娜吗……」
　　「宝贝，好久不见了。」艾琳娜把手搭上阿格尔的肩膀。
　　阿格尔「……放过我吧。」
　　「好久不见了嘛，不想我吗？」
　　「哈……」阿格尔大大地叹了一口气，平时再怎么没存在感的他此时也因为艾莉娜而成为众人关注的对象。
　　
　　「这个口味的可以吗？」帕沃一直在和明镜跳舞，艾琳娜走下舞台以后帕沃很体贴的问她要不要休息一下，然后帮她拿了一杯葡萄汁。
　　明镜接过果汁「嗯，谢谢。」
　　帕沃意外地很会照顾人，刚才跳舞的时候人很多，帕沃一直小心地护着她。
　　「说起来……南和阿卜斯丹一直在看这边呢。」帕沃小声跟明镜说。
　　明镜干笑了几声「错觉吧？」
　　「试一下就知道了。」帕沃坏笑了一下，拉过明镜轻轻在她脸上亲了一下。
　　明镜的脸立刻红了起来「皮皮皮皮考克学长！」
　　虞渊和普里森立刻以光一般的速度出现在两人面前。
　　「你对我的妹妹做了什么！？」
　　「你对我的小镜做了什么！？」
　　「被你们两个那么盯着我也很不舒服，稍微报复一下。」
　　「你小子不要得寸进尺！」
　　虞渊从礼服口袋里抽出厚厚一打的符，明镜忍无可忍，从座位上站起来，揪住帕沃的领子给了他一个耳光「皮考克学长，请不要把我当做报复的工具。」
　　虞渊被妹妹这个举动吓到了，明镜接下来把愤怒的视线移向自己面前的两人「哥哥，我不是小孩子了，请给我一些私人空间，阿卜斯丹，你知道有个词叫做适可而止吗？」
　　三个男人同时安静下来，互相看来看去谁也没说话，斯科鲁看到认识的人都在这里，擅自走过来向他们询问事情「你们有谁看到哈维了吗？」
　　「艾琳娜登场前好像看到他跟你在一起的啊。」虞渊反问。
　　「嗯，不过后来我去跟其他人聊了几句，再回来他就不见了。」斯科鲁露出苦恼的表情。「刚才还回了一趟宿舍，也没见到他。」
　　虞渊能理解斯科鲁这么担心的原因，于是把斯科鲁拉到了一个偏僻一点的角落「你担心哈维这次失踪也跟因波克特家有关吗？」
　　「嗯……」
　　「把大家找来说明情况，我们一起找。」
　　「但是阿格尔和艾琳娜一起跳舞，把他叫出来太显眼了。」斯科鲁说道。
　　虞渊点点头，现在也不能指望安迪维德，奥斯汀和艾索利迪都没有来参加舞会，仔细一想现在只能靠自己和斯科鲁来找哈维了。
　　可是两个人在短时间内不可能很快就找得到哈维的，如果有阿格尔的指南针就好了，不过阿格尔又抽不开身，虞渊左顾右盼地犹豫着不知道如何下决策。
　　「啊，哈维。」斯科鲁注意到哈维从楼梯慢慢走下来，旁边还跟着一个人，看着有些眼熟。
　　虞渊有些惊讶「那不是厄特菲斯学长吗？」
　　虞渊和斯科鲁匆忙跑过去，哈维似乎在和奈特弗聊着什么，看到跑过来的两人，奈特弗微笑着向两人打招呼「你们好。」
　　「你们在这里做什么？」
　　「刚才他脸色很糟糕，我就扶他去阳台上透透气。」
　　原来是虚惊一场吗……虞渊和斯科鲁不约而同地松了一口气。
　　
　　「果然只是小鬼，很好骗呢。」
　　说话的人的面孔被隐藏在黑色的斗篷下，声音因为魔法而变得十分奇怪，无法分辨其性别。
　　「在那么做之前不问问我的意见吗？好歹我是负责照看那小鬼的。」穿着礼服的少年扯开系在脖子上的领带，刚才不得不穿成那种规规矩矩的样子，少年把拿着领带的那只手垂在阳台的护栏外，然后轻轻松手，看着领带飞走落在雪地上。
　　「啧，真是浪费，那条领带不是跟你狠般配吗？斯~莱~特~林~」
　　「被分到哪个学院是随机的。」扔掉领带的人耸耸肩。「什么时候执行下一步？」
　　「你只要老实地等待指示就好了。」
　　披着黑色斗篷的人消失了，竟然到现在都没争取到信任……留下来的那个人郁闷地用拳头砸了一下护栏。



35、第三十四章

35、第三十四章 ... 
 
 
　　圣诞节假期开始了，每年圣诞节都留在学校的艾索利迪破天荒地选择回家，早上他和普里森收拾好行李准备乘车回家，帕沃和奈特弗则留在学校，因为在国外，回国有些不方便，他们并没有因此沮丧，毕竟是第一次在国外过节，霍格沃茨的很多东西对他们来说是新鲜的。
　　平时总是很低调的阿格尔在车站成为了热门人物，大家纷纷询问他和艾琳娜的关系「唔哇，真的没什么……」
　　阿格尔对此很不习惯，慌忙逃上车，费力地拥过人群，虞渊友好地招呼阿格尔过来，然后用一道符贴住滑门。
　　「这样一张纸……就可以了吗？」
　　「当然。」虞渊悠闲地打开刚买的零食吃了起来。
　　门外传来学生们的讨论声，接下来阿格尔听到有人试图拉开门的声音，不过门纹丝不动。
　　阿格尔惊讶地张开了嘴「东方的法术，好神奇……」
　　不过可惜明镜看不到，一直没有证明的机会真是太郁闷了。
　　虞渊在心里郁闷地想着。
　　
　　普利森盯着坐在自己对面的艾索利迪看了很久，差不多从上车开始两人就没说过话了，并不是因为起了矛盾，只是不知道为何气氛十分沉重「那个，因波克特……？」
　　「嗯？」
　　「你是真的艾索利迪?因波克特吧？」
　　「为什么这么问？」
　　「因为太安静了，既没出去找高瑞斯学长一起恶作剧，也没去奥赛维什级长那里玩，只是很安静地待在这里。」
　　艾索利迪苦笑了一下「我一直以为你是个笨蛋，没想到也有敏锐的一面。」
　　「怎么可以说我是笨、笨蛋什么的……我的成绩也不算是很难看啊。」
　　「不是这方面的问题，」艾索利迪摆摆手。「不过你像现在这样就好了。」
　　「喂，因波克特，我们认识这么久了……有烦恼的话对我说也没关系。」
　　「……」
　　「无论是怎么样的事情我都接受，而且我一定会对所有人保密的。」
　　「……哈――所以才说你是笨蛋。」
　　「我可是在关心你啊！」
　　艾索利迪用左手支着脑袋看着窗外，漫不经心地回答「是吗。」
　　很想谢谢眼前的笨蛋这样担心自己，不过这么做只会让他更怀疑吧，不知道从什么时候起，已经把这家伙当成朋友了，不过一直没有说出口，感觉很抱歉……
　　
　　拖着行李箱回到家，巨大的宅邸里居住着那么多的仆人，没有一个人来迎接他，只是不断地投来诧异的目光。
　　艾索利迪早料到会这样，没有说多余的话，把行李放在房间以后偷偷溜出房间，凭着记忆来到了自己几年没有来过的地方。
　　这里是研究禁忌魔法的地方，艾索利迪抚摸着巨大的黑色木门回忆着从前，自从有记忆开始，自己的大部分时间都是在这里度过的。
　　木门上精致地雕刻着各种各样的魔鬼，简直如同地狱之门一般，察觉到附近有人过来，艾索利迪使用了隐身咒，然后尾随在走进门另一边的科研人员之后。
　　在心里默默记下刚才的口令，艾索利迪环顾四周，以前至少有三百人在这里工作，现在看来不过二十几个人，空气中弥漫着血腥味和烂肉的臭味，艾索利迪捂住口鼻。
　　曾经关着各种珍稀野兽的兽笼如今已经变得空荡荡了，只有凝结的血块、散落下来的鳞片、毛发和羽毛能证明它们曾经存在过，也可以想象到它们遭遇了怎样残忍的对待，现在仍然可以回忆起小的时候这里是怎样一副景象。
　　一直充斥着痛苦的嚎叫声和呜咽声。
　　兽笼约束着它们的活动范围，锁链限制它们的动作，即是痛不欲生也不能死去，因为它们是试验的重要材料。
　　派恩没告诉过他那是什么样的试验，艾索利迪也不想询问揭起他的伤疤，不过现在必须弄清楚那个人想做什么。
　　艾索利迪向着深处走去。



36、第三十五章

36、第三十五章 ... 
 
 
作者有话要说：这章的内容是派恩的过去，大半夜写这段写得十分high……我的脑子一定是哪里不正常了ORZ
 
　　派恩努力挣扎着，对方不给他逃走的空隙，他被带到了一个非常陌生的地方，房间里还有很多孩子，看穿着可以判断的出他们的家境不会太糟糕，不过精神状况非常差，有一大部分孩子的眼睛甚至没有任何神采，试图和他们交流得不到任何回应。
　　只有啜泣声。
　　这里到底是哪里？派恩握紧拳头，现在的他害怕得不行，根本无法冷静地分析现在的状况，这里有两扇门，一个是通往厕所的，另一个应该是通往外面的，不过打不开，这里看上去没有任何通往外界的方法，四处都是坚硬的墙壁，房间中央漂浮着一盏灯，烛火微弱，似乎随时要熄灭一般。
　　地面上肮脏不堪，派恩想为自己找个地方，于是在房间里走来走去，突然踩到了一种柔软的东西，那个东西上面已经发霉了，派恩感觉到有些恶心，不过这里算是房间里最空旷的地方了，姑且先忍忍。
　　派恩犹豫了一下，坐下来把后背靠在墙壁上。
　　在这里似乎感觉不到时间的流逝，派恩的肚子已经饿得没有感觉了，门被打开，开门的人粗暴地把篮子里的面包扔在地上，另一个人则把大锅用魔法移动到房间中，锅中散发出奇怪的味道，还冒着蒸汽，看起来是滚烫的。
　　孩子们一拥而上，抢着地上的面包，派恩清楚地知道现在不是挑剔的时候，也拿了一个面包，上面沾满了灰尘，派恩吹了一下灰尘，不过面包还是脏的，于是把面包外面的皮撕下来丢掉，吃着里面干净的部分，面包非常难吃，硬邦邦的，味道有些苦涩。
　　「那个，是新来的吗？」扔面包的男人指着派恩说道。
　　「也许吧，以前没见过，不知道是哪家的大少爷，不过过几天也会变得和其他人一样了。」
　　拿着魔杖的男人不屑地笑了。
　　派恩看着大锅，如果那个也是给他们吃的食物的话，为什么没有碗和勺子呢……
　　这么奇怪地想着的时候，他看到一个孩子把手伸进了锅里，他被烫的哇哇大叫，不过还是用手捧住了一些汤和菜，慌忙地往嘴里送着。
　　派恩被这样的场面震惊了，紧接着也有几个孩子这样照做，派恩本以为这是少部分人才有的行为，环视四周之后发现很多孩子的手已经开始溃烂……一定是烫伤之后没有得到治理才会这样的，不是不想吃那种来历不明的东西，而是不能。
　　再仔细看看锅中，不过是些剩菜剩饭搅合在一起的产物，那些东西并不会凉下来，拿着魔杖的男人挥舞着魔杖不断给锅加热。
　　派恩从来没这样害怕过，他不知道将来要面对什么，匆忙地吃完了面包，没有饱腹感，反而更饿了，脑海中一遍一遍重复着刚才的景象，恶心得想吐。
　　不过必须活下去，派恩如同洗脑一般一次一次地这样告诉自己。
　　渐渐他摸清了规律，不定期会有孩子被带出去，去哪里他不晓得，只是那些人从来没回来过，恐怕是凶多吉少。大部分时间是待在这个房间里，每天一顿饭，一次饮水的机会，好在水是正常的，派恩努力保持着精神，只吃面包的他身体已经相当虚弱了，不过还是数着自己来到这里的天数，刚来到这里的第一个星期为了确认时间甚至整天都在数着数字，以摸清一些规律。
　　过了三个星期，派恩已经不再为这个房间里发生的任何事情而惊慌，一个墨绿色头发的孩子闯了进来，他是自己从大门走进来的，而不是被男人们通过幻影移形抓进来的。
　　派恩在他那双有神的眼睛里读不到快乐，不过他想跟他聊聊。
　　可惜的是他没有注意到派恩，而是看着离他最近的那个孩子，他的手已经开始腐烂了，少年握着他的手，腐烂的部分发出微弱的光芒然后恢复了原状，他没有得到感谢，那个孩子早就失去了心。
　　「你……是来救我们的吗？」派恩小声问道，他已经没力气大声说话了。
　　墨绿色头发的孩子歪歪头「救……是什么意思？」
　　「就是让我们脱离这种痛苦的生活。」
　　「原来还有这样的词汇。」墨绿色头发的孩子惊奇地感叹着，似乎见到了什么有趣的事情一样，他凑到派恩身边拉着他的手。「还有吗？我想知道更多这样的事情。」
　　这个孩子竟然连日常的用词都不明白，派恩觉得和他交流可能很难，但是莫名地对他产生了信任感「想学这些的话，让妈妈教你就好了。」
　　派恩说完之后觉得自己失言了，在这里的孩子一定都是不幸的，这孩子也是被抓来，不过被关到别的地方而已了吧。
　　派恩叹了一口气「你还是快点逃走吧。」
　　「逃走？」
　　「就是躲开对自己不利的事情。」
　　「但是，留在这里的话也许就能让妈妈教我那些词了。」
　　派恩很惊讶，他的妈妈也在这里？面前出现了无法理解的事情，让派恩积极地思考起来。
　　「呐，我以后能经常来找你玩吗？」
　　「可以，不过不会有危险吗？」
　　「危险是什么？」
　　派恩苦笑了起来，耐心地给他解释了这个词汇。
　　派恩一边教导他各种各样的词汇，一边看着他为其他孩子们治疗伤口，很难想象一个孩子能有这么强大的魔力。
　　「对了，我叫艾索利迪，艾索利迪?因波克特。」
　　那个孩子临走前这么说，派恩因为那个姓氏吃惊不已，从艾索利迪宽大的领口露出的复杂魔法阵更让他在意起来，即使想不通整件事情的派恩也知道自己被卷进了一个可怕的大事件里。



37、第三十六章

37、第三十六章 ... 
 
 
　　艾索利迪在这个如同地狱一般的地方奔跑着，这里如同迷宫一样复杂，不过他还是很快找到了最深处的房间，房间中央画着巨大而复杂的魔法阵，最外界的图案并不是圆，而是由九十九条尖角组成的接近圆的多边形，多边形内是六芒星，六芒星的每角都摆着一种器具，器具是银质的空盆和没有点亮的蜡烛 ，盆很大，足够容下一个成人，每个空盆的对面都摆放着蜡烛，六芒星中又有一个圆那是一个繁复的魔法阵，艾索利迪从未见过这样的魔法阵，上面写的文字艾索利迪也读不懂。
　　能确定的是，这个房间只有在重要的时刻才会开启，艾索利迪抬起头，头顶的天花板是能打开的，当然也可以像现在这样密封起来，用来进行什么仪式再好不过了。
　　房间被仔细清理过，不过无法洗去留在这里的罪恶，地面已经被血浸得黑红，母亲的血也一定在这里吧。
　　艾索利迪清楚地记得只有这里会传出人类的叫声，他不知道屋子里发生过什么，他也曾不止一次成为这个屋子的中心。
　　被强制在身上烙印下魔法阵的时候就是在这个房间。
　　为了证明绝对的忠心被要求杀死自己的母亲也是在这个房间。
　　最后一次来到这个房间是偷偷跑来的，因为自己不想杀死母亲，母亲代替自己去进行某种仪式，从那以后再也没见过她，艾索利迪疯狂地找遍每一个角落最终来到这里，母亲倒在血泊里，尸体已经腐烂了，尸体旁堆满了不知道是什么的肉块，如果不是在这个地狱中的话，恐怕肉早就被寄生虫吃掉了，年幼的艾索利迪费力地抱起母亲。
　　只有这次不想魔法，不想用那些人教给自己的东西来为母亲做最后一件事。
　　那时的艾索利迪的力量似乎超越极限，带着母亲来到一个僻静的地方，用手挖坑，指甲里全是泥土，手变得血肉模糊，悲伤的眼泪模糊了双眼，擦掉眼泪继续挖，脸上混合着泥土、血和眼泪，一切变得一团糟，自己能做的只是这样简陋地埋葬了母亲。
　　艾索利迪掏出羊皮纸，记下了屋子里的魔法阵，因为不知道用途，即使明知道是用来做邪恶的事情的魔法阵也不能随意破坏，被破坏的魔法阵可能带来更可怕的灾难。
　　
　　艾索利迪回到自己的房间，发现弗鲁斯正在翻着自己的旧课本。
　　「做什么呢？」艾索利迪友好地把手放在弗鲁斯头上，不过很快想起弗鲁斯母亲的警告放下了手。
　　弗鲁斯指着魔法史课本中的人物，那是一个外表滑稽的预言家「这个人，好有趣。」
　　因为看不懂文字所以弗鲁斯只看书中的画，仅仅是这样也让他觉得很开心。
　　「你经常来这里吗？」
　　「嗯。」弗鲁斯点点头，艾索利迪这时注意到打开的窗户上站着之前见过的那只小猫头鹰，弗鲁斯注意到哥哥的眼神，很开心地介绍。「这个是在院子里发现的，帮他治好了以后就不肯走了。」
　　「不是家里的猫头鹰吗……」
　　「嗯。」艾索利迪迅速翻出心的羊皮纸，临摹之前画过的魔法阵。「能让他帮我送个东西吗？」
　　「没问题。」
　　小猫头鹰开心的接下了这个任务飞走了，艾索利迪在心里默默祈祷着东西能及时送到。
　　艾索利迪担心弟弟被他的母亲责怪「一直待在这里没问题吗？」
　　「没关系哦。」
　　「她有事要忙吗？」
　　「可能吧，大家说妈妈死了，从那以后就没见过她了，说起来……哥哥，死是什么？」
　　艾索利迪的大脑被弟弟的疑问冲击着，他瞬间明白了这段时间发生了什么。
　　原来是这样……用同样的方法考验了弟弟，因为这位因波克特夫人的无条件服从，所以弟弟完全不懂得阿瓦达不需要他知道的知识，就像当初的自己一样。
　　「就是失去了生命，永远地离开这个世界了。」艾索利迪宛如当年派恩和母亲教导他的那样，教会弟弟那些陌生的词汇。
　　「再、再也见不到了吗？」
　　「嗯。」
　　「妈妈……」大颗的泪水从弗鲁斯的眼眶中涌出，心疼得快要裂开了，艾索利迪觉得直接这样告诉他有些过份，不过这是他必须要面对的。
　　他心疼的把弟弟抱在怀里「没关系，你还有我，我会阻止他的。」



38、第三十七章

38、第三十七章 ... 
 
 
　　中国不知从何时开始也流行过起了圣诞节，虞渊窝在家里对这个节日没有任何兴趣，奥斯汀在虞渊回家不久送了一封信给他，内容是要他小心，要小心的是什么却没提，弄得虞渊一头雾水。
　　「哥哥，妈妈叫你。」明镜开门招呼自己哥哥下楼。
　　「知道了。」
　　虞渊抻了个懒腰走下楼，然后进入母亲的书房，本来以为是被叫去帮忙的，但是看到母亲认真的眼神以后虞渊知道母亲可能是有重要的事情对自己说。
　　母亲看了看门，虞渊明白了她的意思，把门关上，拉过椅子坐在母亲对面。
　　「还记得吗，等你十六岁的时候，我有事情对你说。」
　　「是的，我记得。」
　　「所谓的虞渊，就是指太阳落下的地方，听起来是个不吉利的名字吧，不过唯有这样才能让你活下去。」虞渊没有说话，母亲低下头看着放在膝盖上的手。「你出生时正是太阳落下的时间，每年那天那个时间出生的人，就是可能成为黄昏之子的人。」
　　「黄昏之子？」
　　「嗯，虽然由人类诞生下来的孩子，不过实际上，是神给世人的礼物。换句话说，就是所谓的奇迹……他们的血能洗去一切罪孽诅咒，能点石成金，只要知道方法就恩给你实现所有愿望。就像是寻宝游戏一样，为了让需要的人找到黄昏之子，黄昏之子的名字必须与黄昏有关，这是个特别古怪的规定。在古代的话，黄昏之子是受到人们尊敬的，不过这个传统已经被遗忘了，你也知道，现在那个时候变成孩子们夭折最多的时候，因为几乎没人知道这个传统。」
　　「是这样吗……」因为自己的血液很特殊，所以那天受了那么重的伤一天就好了，安迪维德那个时候就知道这件事了，为了不让别人察觉事情奇怪所以要自己在医院住一个星期。
　　也就是说，那个时候，不、在那之前就已经知道了吧。
　　「所以当你去霍格沃茨读书的时候我很开心，因为我觉得外国的人话，可能就不会理解虞渊这个词的含义了。」
　　虞渊仔细想起了过去的种种。
　　复活。
　　能引发任何契机的血液。
　　自己已经被盯上了吧？之前那些袭击图书馆和校长室的事件，是为了在学生中寻找黄昏之子。
　　哈维说小心因波克特家族，活动是以英国为中心展开。
　　一切都不难解释了，联系起来的话就是：因波克特家族为了寻找黄昏之子在周边调查。
　　这么说的话，奈特弗也是黄昏之子。
　　虞渊感觉到自己似乎察觉到了事情的重点，奥斯汀说要自己小心，也是指这个吧？到底有多少人知道这个事情，又有多少人被蒙在鼓里，虞渊不得而知。
　　母亲对虞渊这么快接受这件事感到惊讶，虞渊只是清楚地知道已经没有时间让自己惊讶了而已，突然间得到了关键的钥匙，一定要早些解开对应的锁。
　　
　　「没见过的魔法阵呢……」安迪维德看着艾索利迪寄过来的羊皮纸，派恩也摇摇头，安迪维德叹了一口气「只能靠那个家伙了吗？」
　　「其实我觉得他们也不一定能知道这是什么。」派恩指着最中间的魔法阵，他注意到了艾索利迪也发现的那个问题。「这种语言从来没见过，就连我在因波克特家里的那段时间也没见过这种文字，我还以为他们使用的魔法一定有些关联性才对。」
　　「也就是说跟之前对你用的魔法没关系吗？」
　　「嗯，实在太奇怪了。」派恩很疑惑，难道把自己变成这样不是仪式的一部分才对吗？竟然使用了完全不同的魔法。
　　两个人陷入了疑惑中，壁炉的火焰突然窜高变成了绿色，紧接着一个人出现在房间里。
　　「哟。」
　　「帕沃，这个时候过来有什么事吗？」安迪维德不高兴地眯起眼睛。「保护奈特弗的事情怎么办？」
　　「已经安排好了，没关系。」
　　「好吧，你过来是想做什么？」
　　帕沃很大爷地坐在沙发上「得到了一些情报，所以特意过来告诉你们，感谢我吧。」
　　「说来听听。」
　　「他们最近就要正式活动了，」帕沃竖起一根手指。「我们只有一个月左右的时间用来阻止他们。」
　　「可是我们就连他们的计划都不知道。」
　　「之前在舞会上不是说过吗？」帕沃不满地看着安迪维德，他们初次相遇是在那个无法隐瞒自己姓名的舞会上，因波克特夫人在慷慨激昂地说那个计划的时候，帕沃注意到了安迪维德锐利的眼神和奥斯汀不满的表情，再看看两个人的名字，果断选择与两人合作。「统治这个魔法世界，然后再把魔爪伸向无用的麻瓜们。」
　　「但是具体要怎么做？只是画画魔法阵就行了？」
　　「魔法阵？」安迪维德这才想起帕沃没见过那个魔法阵，于是把图纸递给他。
　　帕沃认真地看了一下以后没得出任何结论，他是第一次看到这种东西「真是莫名奇妙的东西，这个借给我，我拿到魔法部让那群家伙研究研究。」
　　帕沃是一名傲罗，在舞会时遇到安迪维德，两人交换情报以后帕沃才知道黄昏之子这回事，之后把这件事上报到魔法部，魔法部也开始秘密地调查黄昏之子，就这样查到了奈特弗，帕沃不得不以学生的身份进入莫奴维保护奈特弗，他本人则是地地道道的英国人。
　　「没有其他事的话，我先告辞了。」
　　帕沃又从壁炉回到霍格沃茨，时间真的不多了，自己到底能做到什么程度呢……



39、第三十八章

39、第三十八章 ... 
 
 
　　「少爷，老爷说今晚请您一同进餐。」
　　艾索利迪无法掩饰自己吃惊的表情，迟疑了一下，然后向站在自己房间门口的仆人问道「……原因呢。」
　　「不知道，他只说全家人今天晚上要一起进餐。」
　　「是吗……我知道了。」艾索利迪放下手里的书，仔细想想，虽然说是全家人，不过有因波克特这个姓氏的人，现在世界上只有四个而已，一定会是相当冷清的晚饭。
　　仆人刚刚离开不久，艾索利迪的父亲就跌跌撞撞地跑进艾索利迪的房间，他紧张地左右张望，然后关上艾索利迪房间的门。
　　他抓住艾索利迪的肩膀「艾索利迪，现在快点收拾东西离开这里。」
　　「果然……『爷爷』有什么阴谋对吗？」
　　「你知道这件事？」
　　「不知道，不过他主动找我去吃饭绝对没好事。」
　　「听我说，他想让弗鲁斯杀死你。」
　　「弗鲁斯？」
　　「这是测试，你能活下来并不是因为你母亲给你求情，而是因为他当时突然想到可以用你做一个测试，你本身相当于老魔杖，那么杀死你的人的力量，一定是超越了老魔杖的强大。」
　　「哼，让我和弗鲁斯互相残杀吗？」
　　「正是如此，所以快点离开这……」
　　父亲的话还没说完，艾索利迪抓起他的领子，冷声质问道「现在想起来救我了吗？他让我杀死母亲的时候你做了什么！？」
　　「我当时也无能为力，」父亲拿起一个包裹。「这里有一些钱，我听说他已经找到隐形衣的下落了，正在全力查找中，另一个圣器复活石被放在古灵阁里，因为老魔杖怎么都找不到了，他才开始制作老魔杖的，所以有了你……」
　　「如果我能潜入古灵阁的话，就算是成功了三分之二吗？」
　　「那只是个传说，我也不确定，古灵阁……哎，你好好活下去就好了，找个隐蔽的地方躲起来，不要去古灵阁，那里太危险了。」
　　艾索利迪召唤来扫帚，迅速整理好行李骑上扫帚，回头望着自己的父亲――奈特弗?因波克特，然后离开了这个噩梦一般的地方。
　　
　　艾索利迪不打算贸然闯进古灵阁，暂时住在距离古灵阁最近的一家小旅馆里，艾索利迪的母亲在古灵阁拥有金库，不过现在归艾索利迪所有，上次去古灵阁是为了办理转交手续，艾索利迪打算去古灵阁看看地形，顺便了解一下母亲留给自己的一些什么东西。
　　进入古灵阁内部以后艾索利迪发现自己想得太简单了，他在里面感受到了各种各样的咒语，地形更是复杂得离谱，简直不敢相信古灵阁下面有这样巨大的空间。
　　艾索利迪仔细观察了妖精们的一举一动，没有他们的帮助自己是绝对不可能拿到复活石的。
　　艾索利迪走进金库，一边检查里面的物品，一边确认这里的魔法，令人惊讶的是，这里没有施加更多隐秘的魔法，放在这里的东西大多是一堆一堆的加隆，艾索利迪在加隆之后看到了小时候母亲读给自己的书，教会自己认识那些词语是偷偷进行的，因为因波克特所需要的老魔杖不需要那些“懦弱无能”的词，为了不被发现，所以把这些东西都藏在古灵阁了，现在看起来，这些都是自己的宝贵回忆。在书堆中艾索利迪发现一条项链，打开项链上的球形挂饰，里面嵌有自己和父母的照片，那时候的自己还很小，母亲幸福地笑着，艾索利迪握着项链努力忍住眼眶中的泪水，翻过挂饰，背面写着“最重要的”。
　　「喂，还没好吗？」妖精不耐烦地催着艾索利迪。
　　艾索利迪拿起项链，把它挂在脖子上「好了。」
　　妖精懒洋洋地看了他一眼「没有忘记拿的东西吗？确定不需要取一些钱？」
　　「不需要。」
　　「好吧。」妖精打了个哈欠，然后把艾索利迪带回地面，艾索利迪走出古灵阁，现在已经想到了应付的办法，只要使用夺魂咒就可以轻松到达自己所要找的金库，最重要的问题是自己将要在那个金库里面对什么，如果贸然闯进去后果一定不堪设想，还是小心为妙。



40、第三十九章

40、第三十九章 ... 
 
 
　　「哥哥，没有落下的东西吧？」
　　「没有。」虞渊只拿了一个双肩背包，本来就是圣诞节放短假才回来的，他觉得没必要拿太多东西，明镜则只拿了一个手提袋，两人刚刚坐飞机来到英国，行李箱先一步送到旅馆。
　　下了飞机以后虞渊招手叫了一辆出租车，他先帮妹妹打开车的后门，然后自己再打开前门，拿下双肩包，一不小心一支铅笔从双肩包的侧面滑了出去。
　　「早就叫你不要把笔这么细的东西放在侧面了。」明镜数落着自己的哥哥。
　　虞渊无话可说，老老实实地弯下腰去捡笔，他立刻注意到了很奇怪的地方，司机脚下没有离合器踏板，这一点让虞渊注意到了更多地方，车子里没有手制动杆，没有插车钥匙的锁孔……车子本身也没有任何颤抖，没有听到任何从发动机传来的声音――是魔法！？
　　虞渊一瞬间想到这点，重新背起书包，打开后车门把明镜拉出来，然后迅速离开了那辆车，身后传来了人们的惊呼声，车子瞬间消失了，“司机”紧紧地追在两人身后。
　　虞渊拉着明镜先是向人多的地方跑，然后又跑过了几条小巷，总算是把那个人甩掉了，不过还不能掉以轻心，虞渊伸出一只手，一辆三层高的公交车迅速挤进了小巷。
　　「哥哥，这是……」
　　「以前听阿格尔提过，骑士公交汽车，现在坐这个比较方便。」
　　上车以后说了对角巷的名字，不到十分钟两人就到达了目的地，虞渊虽然觉得没有提前跟阿格尔预约突然跑到他家有些失礼，不过现在有事情必须要找他谈。
　　阿格尔虽然对两人的突然来访感到吃惊，不过还是热情地接待了他们，虞渊曾经来过阿格尔家好几次，这里一直是很整洁的样子，今天却很凌乱，客厅里到处是红酒瓶，地摊上也染上了红酒的颜色，阿格尔似乎正在努力清理。
　　「……那个，你家被盗了吗？」
　　「不，昨天妈妈回来了，喝了很多酒。」
　　虞渊点点头表示了解，他从来没见过阿格尔的妈妈，应该是个很忙碌的人吧。
　　三个人打扫起来就轻松很多，很快房间焕然一新，还好阿格尔的妈妈只让客厅一个地方遭殃了，没有殃及其他地方。
　　虞渊随便找了个借口把阿格尔拉到楼上，对他谈起自己母亲所告诉自己的事情，阿格尔吃惊不已，再接下来谈到出租车的事情，阿格尔的表情变得严肃起来。
　　「我这就去给奥斯汀和艾索利迪还有斯科鲁写信。」
　　「不行。」虞渊否定了这个想法。「就连我今天坐飞机回英国的时间都知道，说不定他们也会预料到我们会通知其他人，很快就开学了，那个时候再一起说。」
　　「嗯，希望这期间他们没什么事就好了……」
　　「是啊。」
　　
　　「混蛋，他们是怎么找到这里的！？」安迪维德和派恩在森林里拼命奔跑着，身后追了十几名巫师，幸运的是他们并没有使用禁咒。
　　「不知道，他们的目的应该是我，如果实在无法甩开他们的话，你就一个人先逃走吧。」
　　「我不会第二次放开你了。」
　　「安迪维德，还有很多事情等着你去做，如果他们没有凑齐其他材料，那么就不会伤害我。」
　　「可是……」
　　「我会努力弄清楚那个魔法阵，然后逃出去。」派恩放慢脚步。「一定要阻止他们，作为一名合格的高瑞斯家的人，去维护这份正义吧。」
　　看着派恩跑向了与自己相反的方向，安迪维德想去追赶他却停下了脚步。
　　一次又一次感觉到自己的无力，说到底自己只是个要牺牲他人才能获得些许胜利的废物而已。
　　安迪维德握紧拳头，看着派恩重新被那些人带走，此时几乎可以说是孤军奋斗的自己到底能做什么？



41、第四十章

41、第四十章 ... 
 
 
　　「想加入我们傲罗这边？」帕沃悠闲地向杯子里倒着刚刚煮好的咖啡。「别做梦了，和你合作只是因为你们与此事有关联可以提供情报，不是因为你们有实力能增加战斗力。」
　　「可是我是高瑞斯……」
　　帕沃对安迪维德摆摆手「你们家在对战黑魔王的时候损失惨重不是吗，我们是想跟你家联手，不过被拒绝了。」
　　「这点我当然知道，但是作为未来继承人的我加入这边的话……」
　　帕沃悠闲地喝了一口咖啡，再次打断安迪维德的话「那也是没用的，你到现在为止做过什么振奋人心的事情么？」
　　「……」
　　「等你做出什么大事业再来说，现在不是没有任何人信服你吗？」帕沃随手翻起手边的文件。「在回校前我还要在这边处理一堆事情，没事的话你就先离开吧。」
　　「告辞了。」
　　有气无力地与帕沃告辞，因为不想让别人收到牵连所以逐渐与朋友断绝了关系，现在连派恩都不在了，自己能做的是什么？
　　现在才发现，自己只是个有点小聪明的普通人而已，根本没有任何用处，因为MPSC曾经以为自己很厉害，不过厉害的终究是那些同伴，如同天才一般，而自己什么都没有。
　　失落地走出魔法部，本来打算去附近的旅馆住一夜，没想到竟然碰到了艾索利迪。
　　「艾索利迪？」
　　「安迪，好久不见。」艾索利迪苦笑着看着对方，他不得不承认自己仍然对他以前隐瞒了黄昏之子的事情耿耿于怀，他下意识地抓紧左手里抓着的一份文件。
　　「你来这里做什么？」
　　「我没必要告诉你。」
　　「派恩他……又回到因波克特家了。」
　　艾索利迪生气地抓住安迪维德的领子「你说什么！？」
　　「他说回去的话，说不定能查到些什么……」
　　「你怎么可以就让他这么离开？」
　　「我想不到办法。」安迪维德痛苦地垂下头。「我没有你那样强大的力量。」
　　「但是能建立起MPSC的只有你，我一定会解决这个事情，那个时候……我们再向以前那样胡闹，可以吗？」
　　安迪维德沉默了，他没有足够的自信确定任何人能解决这个事情，要知道几年前人们是和黑魔王奋斗了很久才打败他的。
　　「安迪，开学以后我不会回去了，他们虽然知道一些事情不过还不清楚内幕，你至少可以阻止他们插手这件事对。」艾索利迪压低声音说。「你刚才去见的那个人，不是住在我们宿舍的那个转校生吗？」
　　「嗯，他其实是傲罗。」
　　「……奈特弗是黄昏之子？」艾索利迪立刻想起那个和自己父亲同名的室友。
　　「是的。」
　　「就算是魔法部的人也不可以完全相信，保护好他和虞渊。」
　　安迪维德想问他是怎么看到帕沃的，不过艾索利迪却用幻影移形离开了。
　　
　　回到旅馆艾索利迪打开从魔法部偷偷复制出来的文件，刚才靠着老魔杖的强大力量顺利闯入那里，本来是想查阅魔法阵的资料，却意外地发现他们与这件事竟然有直接联系。
　　傲罗那边在调查这件事，而且还发现了因波克特家族写的信件，因为是与公事相关，所以被集中放在一起，收信人正是帕沃，为了不被发现艾索利迪没有打开信，相信过了不久帕沃就会过来查收了，安迪维德或许是觉得他值得信任才去找他的，不过实际上他大错特错了。
　　接下来他在某个傲罗的桌子上看到了这个，使用了复制魔法，再次确认这里没有什么值得调查的东西就离开了，碰巧的是安迪维德与自己同一时间离开。
　　「希望会有所收获吧。」
　　自言自语似的说完，艾索利迪开始阅读这份文件。 
作者有话要说：最近汉化组那边太忙了，这两章字数都不多ORZ抱歉……



42、第四十一章

42、第四十一章 ... 
 
 
　　「竟然发生了这样的事情。」
　　奥斯汀听过虞渊讲述的事情以后吃惊不已，对方竟然直接闯到麻瓜的世界那边。
　　斯科鲁问道「魔法部没有任何行动吗？」
　　「没有，我这边也没证据提供给魔法部。」虞渊摇摇头。
　　「艾索利迪这次回家了，说不定能知道什么内幕……」阿格尔说道。
　　奥斯汀因此沉默了，他知道艾索利迪不想把大家牵扯过去，所以无论发生了什么事，都不会告诉他们的，这次也不知道躲到哪里去了，吃饭的时间也没看到他。
　　门被推开了，所有人都以为是艾索利迪，不过却意外地看到了很久没来MPSC的安迪维德。
　　「……」安迪维德自己也觉得有些尴尬，之前说了那样的话现在竟然又这样回来。「之前，抱歉……」
　　大家安静地看着他，这样沉默了一会，阿格尔最先开口「没关系。」
　　「……」
　　所有人依然沉默着，阿格尔向前一步「以前大家不是伙伴吗？现在却不愿意接受他？」
　　「谢谢你，阿格尔，不过我不是来请求大家原谅的。」安迪维德抓着自己的金发。「只是希望大家知道，关于因波克特家的事……」
　　「安迪，」奥斯汀伸出手。「你要加入我们吗？」
　　「奥斯汀？」
　　「抱歉，我擅作主张了，大家是怎么想的？」
　　虞渊叹了一口气「这次回来以后，别擅自又跑了。」
　　「虽然对你还不是很熟悉，不过能增加战斗力是好的。」
　　「呐，你看，大家都这么说，回来吧。」阿格尔拉着安迪维德的胳膊。
　　「真是的，我本来是劝你们放弃的。」安迪维德耸耸肩。「大家，愿意和我并肩作战吗？」
　　「当然。」
　　得到了所有人异口同声的回答，安迪维德决定这次把自己所知道的一切毫无保留的告诉自己的伙伴们。
　　
　　艾索利迪点燃了已经阅读完毕的文件，特殊的火焰把文件烧得连灰都没有。现在只有自己一个人，这样是最好的，没人牵扯到任何人。
　　现在已经清楚地了解到了魔法阵的用法，仪式需要跟要复活的人有血缘关系的人、三个黄昏之子和三块魔法石。
　　三个黄昏之子已经凑齐了，魔法石因波克特家绝对制作得出来，可是血缘关系的人去哪里找？阿瓦达的恋人已经逝去上百年了，自己从来没听说过有那个人有什么亲戚。
　　难道是派恩？一直以来都不知道因波克特抓派恩做什么，现在想起来的话，说不定派恩是那个恋人的什么亲戚，但是这么想的话又有个疑点。
　　那个恋人是媚娃，可是派恩却因为某种原因身体变成了狼的模样，那应该是有狼人的血统才对，太奇怪了。
　　现在有三个选择――古灵阁、因波克特家或者再次混入魔法部，无论哪个看起来都很危险，思考了一下艾索利迪决定去古灵阁看看。
　　使用了夺魂咒就可以轻易地控制住妖精，阿瓦达放宝物的仓库意外的普通，不像路过的其他仓库那样还有龙看守，或者有什么特别的咒语。
　　妖精恭敬地为艾索利迪打开了门，艾索利迪已经做好了应对各种严峻情况的准备，让他意外的是这里只堆着一堆普通的钱币，数额相当可观，是母亲仓库中的数十倍之多。
　　艾索利迪仔细地在仓库中找着线索，越过一堆堆和天花板一样高的金币，他竟然看到了自己的弟弟――弗鲁斯。
　　「弗鲁斯！」艾索利迪紧张地跑到弟弟身边，确认他是否还活着，摸到了脉搏让他舒了一口气，不过弗鲁斯的气息十分微弱，脸上也没血色，不清楚他被放在这里的理由，但是一定要带他离开这里才可以，这里没有水和食物，就连空气都不太充足，再这样下去他说不定真的会死。
　　艾索利迪抱起弗鲁斯，弗鲁斯慢慢睁开眼睛「哥哥。」
　　「弗鲁斯，我这就带你出……」
　　话没说完，弗鲁斯就把手放在艾索利迪的喉咙上「爷爷知道我明白妈妈『死』了以后很生气，他为什么要生气，因为……哥哥告诉我不好的事情吗？大家都说哥哥是坏孩子，但是、但是我从来不这么想。爷爷现在希望哥哥也『死』，说你一定会出现在这里，所以让我在这里等你。」
　　是父亲告诉自己古灵阁这条线索的，又被他背叛了吗？如果不是弗鲁斯身上有老魔杖的力量，一定早就死在这里了，自己要是早点来就好了。因波克特家的人一定坚信弗鲁斯会杀死自己，可惜他们想错了，弗鲁斯很少见到父亲，爷爷一直严厉地命令教导他很多事，只有她的母亲和艾索利迪会温柔地对待他，即使是那个虚荣的女人，也是爱着自己的儿子的，现在母亲不在了，对弗鲁斯来说重要的人只剩下艾索利迪，懂得了『死』就是永别以后，他犹豫了，没有选择下手杀死艾索利迪，而是想寻求正确的答案。
　　「弗鲁斯，你想怎么做？」
　　「我不知道，我不知道谁才是正确的。」
　　弗鲁斯和当年的艾索利迪一样，有人教会他各式各样的咒语，却没人告诉他正确的价值观，就连阿瓦达觉得不必要知道的词语都不晓得。
　　「先出去好好休息再说。」
　　艾索利迪抱着弗鲁斯坐上矿车，妖精把车重新开回古灵阁楼上。
　　回到了古灵阁，几乎没有妖精在意艾索利迪从底层带回一个孩子这种事，艾索利迪带弗鲁斯去饱饱地吃了一顿饭，这是弗鲁斯第一次真正走出因波克特家，对街上新鲜的小玩意非常好奇，站在玩具店前就走不动路，看起来就像同龄的孩子一样。
　　艾索利迪暗暗下定决心要保护好自己的弟弟。



43、第四十二章

43、第四十二章 ... 
 
 
　　艾索利迪打算再去一趟魔法部，他在脑子里理清思路，想好自己所要做和想要知道的事情，自己要通过何种方式得到这些信息。
　　弗鲁斯这段时间一直和艾索利迪住在一起，他很聪明，很快就认识了所有字母和一些非常简单的单词。
　　弗鲁斯拿着童话书，只是看到『苹果』这样简单的单词也会兴奋不已，因为他可以阅读这些单词了，他对此充满兴趣。
　　「弗鲁斯，等一下哥哥要出去，乖乖的待在这个房间不要出去。」
　　「嗯，我知道了。」
　　
　　奥斯汀坐在桌前，用手摸着趴在桌子上的火蜥蜴，从安迪维德那里得知艾索利迪要一个人行动，不知道他现在在做什么，要是没受伤就好了，答应自己的圣诞节邀请一定是因为以后会长时间不见面，所以像留下些美好的记忆吧。
　　不、不一定是长时间，说不定永远也……
　　「我在想什么啊！？」奥斯汀把手砸在窗户上，让自己停止胡思乱想，怀尔吓了一跳。
　　即使努力掩饰，自己也很清楚自己是多么不安，之前在说什么逞强的话，要是从一开始就不顾艾索利迪反对和他在一起就好了。
　　安迪维德回来以后开始和大家探讨应对方案，方案的第一步就是由安迪维德和奥斯汀以各自家族继承人的身份给那些著名的巫师和已经退休的傲罗们写信，希望能得到他们的支持。
　　「我当年选择赫奇帕奇就是因为在这里我会很显眼，这样能引起更多学生的注意，事到如今我却因为考虑到他们的安危，即使是高年级的学生也不希望他们参与此事……」
　　安迪维德那样说道，不知不觉这几年他也有了一些变化，一定是因为派恩陪在他身边才会这样吧。
　　那么自己也要为了艾索利迪努力，成为帮助他的力量。
　　奥斯汀拿起一张新的羊皮纸，继续给那些大人物写信。
　　
　　哈维最近越来越奇怪，以前和斯科鲁是无话不谈的好友，自从虞渊受伤以后却渐渐生疏起来。
　　「哈维。」斯科鲁抱着自己的作业向他走来，哈维下意识地避开视线，快步向前走。
　　「哈维，等一下。」
　　「有、有什么事吗？」
　　斯科鲁从包里拿出一张羊皮纸「你落下这个了。」
　　「谢谢。」哈维接过了羊皮纸。「斯科鲁……抱歉。」
　　「？」
　　哈维张嘴想解释什么，却被一个声音打断了「哈维。」
　　「……皮考克。」哈维避开帕沃的视线。
　　「在聊什么有趣的事情吗？」帕沃笑眯眯地走过来，哈维下意识退后一步。
　　跟在帕沃身旁的奈特弗有些慌张「帕沃，今天不是约了南普（补）习魔药吗？已经快迟到了。」
　　「嗯，不过哈维跟我说，他也想一起来。」
　　「我……」哈维叹了一口气「是的。」
　　「我碰巧也有些问题想问。」斯科鲁插话。
　　帕沃悠闲地耸耸肩「那么一起来吧。」
　　在图书馆等待两个莫奴维学生的虞渊看到一下走来四个人吃惊不已，要补习的人数突然多了一倍，虞渊感觉自己应该多拿几杯水过来，今天晚上一定有很多话要讲。
　　
　　艾索利迪来到魔法局以后想起帕沃那封信，他对此还是很介意，于是她跑到帕沃的办公室，幸运的是这里没有人，艾索利迪开始翻他的抽屉，书架，那些信不难找，很快他就发现帕沃把读过的信统一放在一个盒子里。
　　艾索利迪根据信封右下角的家徽印章来分辨信件，很快翻到了三封信，内容都非常短。
　　『确定那个小鬼的信息是正确的吗？去验证一下。』
　　『控制住第一个老魔杖了吗？不能让他打扰我们的行动。』
　　『一个月后行动，做好你该做的事情。』
　　信上没有写日期，艾索利迪继续翻下去，翻了很多张终于在普通信件中看到有家徽的信。
　　他还没来得及看，就听到有脚步声靠近门口，艾索利迪慌忙地把信放回原处，站在房间里一个角落中。
　　「哈利，你到底是因为什么去信任那个家伙的？」一个红头发的青年走进来，看起来还很年轻。
　　被称为哈利的黑发青年是魔法界的传奇，艾索利迪自然认得他，由此他也猜到了另一个红发青年可能是罗恩?韦斯莱。
　　「我觉得他在尽力帮助我们。」
　　「帮助？看看他天天在做什么，带回来一个莫名其妙的魔法阵，我们动员那么多人到处查资料，他却悠闲地在看《唱唱反调》。」
　　「因为他和我们不同，介绍的时候不就说过了。」
　　「但是……」
　　「让他进入霍格沃茨的事情就连麦格教、不、校长也答应了不是吗？在莫奴维的时候也从来没有任何失误。」
　　「不管你怎么说，我下次见到他的时候一定要狠狠揍他一拳。」
　　哈利忍不住笑了起来，他知道罗恩是在开玩笑，两个人刚刚工作回来进行着无意义的闲谈，谁都没有注意到隐藏在房间里的艾索利迪。
　　



44、第四十三章

44、第四十三章 ... 
 
 
　　「茉奇花，花瓣和花蕊都是黑色，被人们认为是不吉利的象征，生长的环境现在还不能完全确定，大部分人觉得这些花喜欢生长在阴暗潮湿的墓地，实际上的确如此，但是在火山、沙漠、冰川这些普通植物无法生长的地方也能找到他们。这种植物可以作为镇定剂来使用，但是用量必须非常少，稍微多一些就会让人产生使使用者绝望的幻觉，同时也能制作禁药『德穆水』，一般采集茉奇花都是为了制作后者。」帕沃流利地重复着虞渊刚才讲过的重点。
　　虞渊点点头「茉奇花虽然是七年级 课程，但是德穆水六年级就会讲到，前几天的课上也讲过，为了让巫师们正确认识那些禁止的东西，禁药很容易成为考试的内容，哈维，你还记得药物的作用吗？」
　　「它、它能使人绝望……嗯……抱歉，我也不太清楚。」
　　「德穆水，饮用后不会对身体造成任何负担，但是会渗透进人的内心，使人阴暗，没有解药，只有解决方法。而解决则是需要凭借使用者自身的毅力去突破。」虞渊又重新讲解了一次这个禁药的作用。「哈维，这次记住了吗？」
　　「嗯……」哈维有些心不在焉，虞渊虽然想好好地教他，希望他把注意力集中到自己的课堂上，不过这边有三个人要负责，自己没有那么多精力去管他。
　　反正有斯科鲁在，如果哈维不会的话还可以问他。
　　
　　「然后我跟赫敏说，你不能这样。」罗恩坐在办公室继续和哈利闲聊，他不停地比划着。「当时她用魔杖让刷子自己刷锅，于是直接把沾着油的刷子打到我脸上，那真是…哦，太糟糕了。」
　　哈利被罗恩的抱怨逗得哈哈哈笑，在搜集证据的艾索利迪觉得这两个人还要再聊一会，偷偷从门口溜出去到其他部门。
　　猜得出两个人在说的人是帕沃，而且好像完全没有察觉到帕沃跟因波克特家有关系。
　　艾索利迪离开傲罗的部门以后依然非常介意帕沃的那封信，那也是自己来到魔法部的主要目的。
　　要不要就此离开？
　　艾索利迪这么想的时候，一个女巫推着车从他面前走过，推车上摆着各式各样的器皿，器皿上贴有标签，艾索利迪意外地发现有一个器皿上的标签写着帕沃的名字，他决定跟上那辆推车。
　　女巫把车子推到魔法部深处的房间，进入房间以后一股奇怪的味道扑鼻而来，房间里有十几个人在忙碌着调配魔药，没人注意走进来的女巫，女巫也没跟他们多说什么，把东西摆在一张空桌子上面，然后推着车子离开了。
　　艾索利迪凑近桌子，仔细观察写着帕沃名字的瓶子。
　　里面装的是一种透明液体，光从外表来看无法判断那是什么，艾索利迪四处观察，确认没人看向这里的时候把瓶子拿下来，打开盖子用手在瓶口上方扇风，用这种安全的方式闻着液体的味道，没有任何味道。
　　艾索利迪无法判断这是什么东西，偷偷在一个人的桌子上拿走了一个空瓶子，把透明的液体倒进去一些，然后把帕沃的瓶子放回原处。
　　把这个东西拿回去研究的话说不定能知道什么，要是虞渊在就好了……艾索利迪摇摇头，自己不能依赖任何人，想想办法一定能找到答案的。
　　艾索利迪把取来的样本放进怀里，又回到傲罗的办公室看了一眼，那两个人现在似乎开始工作了，看来今天他们大概不会离开了，艾索利迪叹了口气，决定离开魔法部。
　　
　　「在我收到的回信中，只有七个人愿意帮助我们。」安迪维德站在MPSC的活动室中，用魔棒在空中写着数字。「奥斯汀那边有十一个人，加起来才十八个，而我们两个写了上百封信。」
　　这是一个让人心寒的比例，安迪维德的第一步计划是先去因波克特家找回派恩，这样就可以获知关于魔法阵的秘密，幸运一点甚至能知道破坏方法，现在则是从一开始就受到阻挠，不知道当年的艾索利迪是如何救出派恩的，如果艾索利迪在的话……
　　「抱歉，请让我一个人再想想其他对策。」
　　「安迪，别太勉强自己。」
　　「我们也会努力思考的。」
　　话最少的斯科鲁拍了一下安迪维德的肩膀「如果是救人的话，我觉得人少反而是好事。」
　　「嗯，我会从这方面考虑的。」
　　



45、第四十四章

45、第四十四章 ... 
 
 
　　虞渊拎着一个口袋，另一只手捏着清单，因为隆巴顿教授他出来采购一些物品，所以他轻松地获得了批准走出校门，而且还能给拉文克劳加十分。
　　「内华达州无肢蜥的尾巴和肝脏……」虞渊小声念着清单上所写的东西，很多东西需要的量都不大，但是种类繁多，虞渊需要去很多地方购买这些东西。
　　
　　「……」回到房间以后艾索利迪倒吸一口冷气，怎么也没想到阿瓦达竟然亲自找来这里。
　　虽然他已经几百岁了，仍然是中年人的外貌，他坐在弗鲁斯旁边，温柔地问他「为什么没杀掉艾索利迪。」
　　「弗鲁斯不希望任何人死掉，有人死掉的话，活下来的人一定会伤心的。」
　　「是你教会他这些的？」阿瓦达的声音平和，眼神却像刀子一般锐利。
　　「是的。」
　　「有趣，太又去了。」阿瓦达冷笑了几声，把手放在弗鲁斯的头上。「艾索利迪，你有没有听说过一个咒语？」
　　「住……」
　　「一忘皆空！」
　　弗鲁斯即使有老魔杖的力量也不可能反抗阿瓦达，因为阿瓦达很强大，另一个理由则是他没有反抗的意识，他根本不知道阿瓦达想对他做什么。
　　弗鲁斯因为咒语暂时晕了过去，艾索利迪像是失去力量一样跌坐在地上。
　　「你到底要折磨我们到什么程度才算够。」
　　「一直到满足我的愿望为止。」
　　艾索利迪的眼睛中充满了怒火，他举起手，手心朝向阿瓦达，念起咒语「阿瓦……呜！」
　　阿瓦达看透了艾索利迪的心思，轻轻一挥手，一个黑影重重撞击到他的肚子上，激烈的疼痛让艾索利迪无法集中注意力使用咒语，一口鲜血从他口中喷出，整个人蜷缩在地上。
　　「放心，我不会杀掉你的，那是弗鲁斯要做的事情。」阿瓦达抱起弗鲁斯。「派恩也已经回到我的身边，上次是你放走他的对吗？哈哈，你永远也别想阻止我，只要是我想做的事情，一定会成功。」
　　说完这些话阿瓦达就消失了艾索利迪用手捂住肚子，默念着咒语让自己可以好受一些，虽然有着强大的魔力，但是此时却连自己弟弟都救不了，用手指擦掉嘴角的血液，现在对自己很生气。
　　房间外没有任何一个人知道屋子里发生了什么，依然在外面吵闹着，时不时还夹着刺耳的欢笑声。
　　现在清楚地感受到了孤独和绝望，一直以来在积极做着应对阿瓦达的准备，这次直接面对之后却得到了这样的结果，说到底不过被他摆了一道。
　　「奥斯汀……」
　　呢喃着最爱的人的名字，想起圣诞夜前戏与他谈话，勉强支起身子坐起来。
　　对，这么快就失落成这样可不行。
　　艾索利迪从胸前的口袋中拿出透明的液体，幸好这个没有破损。
　　
　　「没有吗？」
　　「是的。」
　　店员非常诚恳地道歉，虞渊抓抓头然后用羽毛笔在清单后面写了「缺少」两个字，就这样走出了店铺。
　　「今天就这么回去吧。」虞渊把采购好的东西放进包里，打算稍微整理一下再回去。
　　店里又来了新的客人，店员看到客人收起了笑容「请问您有什么需要？」
　　「之前不是说过吗，希望你们把福灵剂的配方卖给我，我想好了，我愿意出上次那个价格的两倍。」
　　店员发现正在收拾东西的虞渊在盯着他们，拒绝时故意放大了声音「抱歉，我们不能告诉您配方。」
　　「但是我真的很需要它，有它在的话，做什么都能顺利不是吗？」
　　「不行就是不行。」
　　虞渊没兴趣听他们继续说下去，反正他记得福灵剂的做法，那次艾索利迪带他去禁书区他碰巧看到了，虽然现在还没人提议要用到福灵剂，但是将来某天一定要用到的，虞渊加快脚步，决定早点开始制作福灵剂。
　　



46、第四十五章

46、第四十五章 ... 
 
 
　　「我赢了！」年幼的斯科鲁抓着被他打晕的地精开心向父母炫耀自己的战果。
　　斯科鲁的母亲头疼地看着斯科鲁，自己的儿子满身都是泥土，一会要好好给他清洗才行。
　　「好厉害，不愧是我的儿子。」父亲则不考虑这些，走进花园里鼓励自己的儿子。
　　「好啦，快放开那个可怜的小东西去洗澡。」
　　「是――」
　　那是一个家庭普通的日常生活，斯科鲁的母亲是魔法部一名非常普通的志愿，而父亲则是一名记者，经常要外出，因此每次回来都会好好地配斯科鲁胡闹一番，并且为他和母亲拍摄很多照片。
　　「洗干净以后好好吃饭，明天和爸爸一起去爬山。」
　　「嗯！」
　　那个时候斯科鲁以为日子会这样一直过下去，不过美梦却在第二天中止了。
　　家附近有一座不大的小山，山不大却住着很多动物，斯科鲁在父亲的陪同下试着去接触那些动物，它们大多是友好的，斯科鲁很喜欢他们。
　　「爸爸不来摸一下这只独角兽吗？」
　　「我不行的，它喜欢让我接近。」
　　斯科鲁骑在美丽的独角兽身上，这只独角兽喜欢小孩子，对大人有些顾忌，站在一旁的父亲按着快门照下这温馨的一刻。
　　「还没找到独角兽吗？主人需要它！」一个说话粗声粗气的男人不耐烦地说道，从声音判断得出他们距离这里不远，这附近的树并不猫咪，斯科鲁的父亲使用魔法很快就看到了那些人――食死徒。
　　「快逃。」父亲说完拉着斯科鲁的手，看着独角兽。「你也快逃，他们就是来抓你的。」
　　独角兽听懂了父亲的话，此时也不顾那些习性，，低□子愿意带着父子两个一起逃开。
　　现在斯科鲁太小不方便带着他一起幻影移形，骑着独角兽逃跑才是最好的选择，独角兽的速度比人们快很多，它对森林十分熟悉，很快跑到了森林的深处。
　　「这里应该会安全些。」
　　话音刚落，父亲就发现有三个食死徒骑着扫帚在空中盘旋，从空中往下看，他们快就注意到了白色的独角兽，并且向下俯冲过来，父亲把斯科鲁放在独角兽身上。
　　「拼命跑，请你一定要保护他。」
　　「爸爸，爸爸不一起过来吗？」
　　「抱歉斯科鲁，」父亲在自己儿子脸上吻了一下。「告诉你妈妈，我也爱她。」
　　父亲轻轻拍拍独角兽，独角兽飞奔离去，父亲掏出魔杖，只身面对三名食死徒。
　　「对不起。」
　　如果那个时候的自己很强大就好了。
　　从那以后再也没见过父亲，独角兽为了保护斯科鲁一只腿受伤，好在最后成功逃开了。
　　那时开始斯科鲁开始希望成为傲罗，在霍格沃茨也努力学习黑魔法防御课。
　　
　　「斯科鲁，斯科鲁。」哈维叫醒自己的室友。
　　「哈维……」
　　哈维递给他一块手绢「做噩梦了吗？我看你一直在不停地说对不起，就把你叫起来了。」
　　斯科鲁刚想问哈维递给自己的手绢是做什么用的，很快就意识到自己竟然流泪了。
　　「我梦见父亲了……」
　　哈维知道斯科鲁的父亲已经去世，会意地点点头，此时是深夜，房间里其他三个人早就已经熟睡了。
　　哈维拿过一张羊皮纸，在上面写着什么，然后放在斯科鲁眼前。
　　『上次有事情要跟你说，却被皮考克打断了。』
　　「是什么事？」
　　『其实，上次让南受伤的罪魁祸首是我。』
　　「……」斯科鲁露出吃惊的表情。
　　『上次给南买生日礼物的时候，我母亲得知了南的生日，然后无意把这件事透漏给因波克特家的人，他们家的人用我母亲的性命威胁我告诉他们谁才是虞渊，我不得不告诉他们真相。比赛那天我一直试图阻止他们控制那颗球，但是，我失败了，因为我的干扰球偏离了轨道，它攻击南的妹妹，虽然最终受伤的仍然是南。那天我本来希望去探望南，不过却被他们抓走得到了恐怖的惩罚。』
　　斯科鲁明白现在说的话不能说出来，说不定有人在监听『难道那些人，就是因波克特家族的？』
　　『是的，其中一个人就是帕沃?皮考克。』
　　斯科鲁再次因为这个答案而吃惊，因为根据安迪维德所说，那个人是正在保护奈特弗才对，怎么会去攻击身为黄昏之子的另外一个人。
　　『不过按照他们所说，南应该是第二天久可以出院了，不过实际上南住院住了一个星期，因此我也被质问过好几次，是不是提供了错误的情报给它们，不过后来他们似乎证实我说的没错，就此放弃了。过了一段时间，皮考克以莫奴维学生的身份加入这个学校，正大光明地开始监视虞渊。』
　　『我知道你现在可能是在调查这些事，我很想道歉并帮助你们，但是我不能这样做，我母亲还在他们手里。』
　　斯科鲁拍着哈维的肩膀点点头，哈维拥抱了一下自己的朋友，然后点燃了手里的羊皮纸。
　　



47、第四十六章

47、第四十六章 ... 
 
 
　　「……竟然有这事。」
　　斯科鲁向大家说明了哈维那边的情况，安迪维德十分意外，就连傲罗都不能信任了的话，那么现在能信任的是谁？看着收到的几封回信，他犹豫了。
　　「大家，我有一个非常……不冷静的想法，能听我说吗？」
　　安迪维德向大家说了自己的计划，斯科鲁也说过，人少一些潜入和救人都比较方便，所以不如直接以现在的阵容去因波克特家。
　　「这个计划，还真是够冒险。」奥斯汀说。「不过我赞成。」
　　「我也是。」
　　「我反对，阿格尔不适合战斗，但是我虽然魔咒课的成绩不好，东方法术可是懂很多的，为什么连我也不能参战。」
　　「人太多对我们不利，所以我、奥斯汀和斯科鲁一起去救好了，万一出了什么事的话还有你们知道这件事，可以再想其他方法解决。」安迪维德拒绝了虞渊的请求「所以我们这次出去，是要抱着必死的觉悟，你们两个想好了吗？」
　　「是的。」两人异口同声地回答。
　　「抱歉，那么现在就开始准备吧，一星期以后出发。」
　　
　　「总感觉很抱歉，我什么忙都帮不上。」阿格尔有些沮丧地说，不过自己除了占卜也没有什么擅长的事情。
　　虞渊为了安慰阿格尔揉着他的头发「那也没办法，不过在他们出发前占卜一下吧，说不定能帮到什么忙，我这边的话……尽量制作一些有用的魔药吧。」
　　「但是，如果占不到不好的结果……」
　　「相信他们，一定没事的。」虞渊这样说道，实际上他自己也相当担心。
　　两个拉文克劳没有继续聊下去，沉默地走到了宿舍。
　　
　　斯科鲁仔细想着自己需要的东西，回到宿舍就看到明镜拦在自己面前「那个……拉威尔学长，能稍微谈谈吗？」
　　「嗯，有什么事？」
　　「最近哥哥到底在做什么？以前经常会研究魔药的事情，但是最近就不知道跑到哪里去了，还有，上次回来的时候碰到了很奇怪的事情，总之最近就是很不对劲。」
　　明镜没有很好地整理好自己的思绪，不过斯科鲁大致理解她想问的事情，但是因波克特家的事情还是不告诉他比较好，看起来虞渊也是完全没谈过，问题是自己不太擅长说谎，到底要说什么理由比较好。
　　「总之，请不要太多虑。」
　　「但是我们上次回来的时候被没见过的巫师攻击了，这怎么想都不正常吧？」
　　「……」不知道怎么回答才好，不过虞渊至少没参加这次的计划，所以可以这样回答吧。「在霍格沃茨他是安全的，所以没关系。」
　　「和MPSC的活动什么的没关系吗？最近就连阿格尔他们都很少能见到面。」
　　斯科鲁语塞了，明镜竟然直接问到了重点，这次要怎么回答才好，刚才姑且是回避过去了，现在这个否定她的话，那就真的是撒谎了。
　　「这个……」
　　「拉威尔学长一开始就不想告诉我吧？」
　　「对不起。」
　　「不告诉我也没关系，事情结束以后可以说吗？」
　　「我想，大概可以。」
　　「我会等到你们可以告诉我的时候，虽然不知道是什么事情，但是如果有什么我能帮上忙的地方，请尽管告诉我。」
　　原来她在向自己提问之前已经察觉到了，斯科鲁点点头。
　　「哥哥他很爱逞强又是个笨蛋，如果给你们添麻烦的话，直接揍他一顿就好了。」
　　「噗。」斯科鲁被明镜的话逗笑了，虞渊的确是那样的人没错。
　　明镜自己也笑了一下「拉威尔学长也要小心。」
　　「……」对方可能仅仅是客套话，不过斯科鲁却觉得心跳突然间变快了。
　　一瞬间意识到了「喜欢」这两个字的真正含义，原来自己是喜欢明镜的……迟钝的自己刚刚意识到这件事，不过似乎有些迟了。



48、第四十八章

49、第四十八章 ... 
 
 
作者有话要说：这阵子实在太忙了orz于是下次更新大概是在十一，已经接近尾声了所以绝对不会坑
求更多时间啊，最近一天24小时根本不够用（抓头
 
　　安迪维德不满地看着眼前的瓶瓶罐罐「虞渊你到底想做什么啊……」
　　「当然是怕你们遭遇意外的时候束手无策。」虞渊耐心地在每个瓶子上贴好标签。「因为时间不充足，所以还有很多想做的魔药没有完成。」
　　「已经足够了，非常足够了！」安迪维德头疼地把那些瓶子放进包里，即使使用了魔法以后包变成了无底洞，不会给自己增加任何额外的分量，安迪维德还是不想带过多的东西，不然到了要找真正需要的东西的时候反而要翻很久。
　　「请听我说！」没有存在的阿格尔被因为魔药而争吵的朋友们无视了，他不得不大声喊一句。「我对这件事进行了占卜，然后……」
　　「停」安迪维德做了一个停的手势。「无论是好的结果还是坏的结果，都不要告诉我，老实说……我有些不安。」
　　阿格尔给了安迪维德一个拥抱「嗯，总之一定要平安的回来。」
　　「嗯，真是抱歉，明明比你年长却总是要你来担心我。」安迪维德温柔地摸着阿格尔的卷发，然后抬起头鄙视地看着虞渊。「比起某个魔咒课差到快步及格，却非要参加的人来说，真的是贴心多了。」
　　「喂！你连这个时候都要损我吗？！」
　　「……」斯科鲁没有说话，但是脸上却露出笑意，其实阿格尔昨天偷偷跑到格兰芬多找他借黑魔法防御课的课本，斯科鲁这阵子都用不到课本，所以借给他了，阿格尔其实也是想和大家一起去战斗吧，不过在这方面实力薄弱的他去了也只会拖后腿，自身清楚地认识到了这点，所以想要变强，他特意要求斯科鲁不要告诉其他人。
　　不知不觉自己也爱上MPSC了呢，斯科鲁看着眼前这些有趣的人想道。
　　奥斯汀像往常一样开始劝架，「好了好了，不要吵，真是的，就不能普通地道别吗？」
　　「是，级长大人。」
　　三个人能请下假多亏了奥斯汀，是他向麦格校长提出的请求，其他几个级长也一起求情才请下的假，请假的时候并没有说原因，只是说自己去做的是必须要做的事情，麦格校长看到眼前眼神坚定的少年不禁同意了。
　　「我们出发啦。」三个人向虞渊和阿格尔挥手，离开了学校。
　　虞渊问阿格尔「占卜结果到底怎么样？」
　　「似乎做了预知梦，不过梦被古拉特尼吃掉了，所以我也不记得。」
　　「……原来你也不知道吗。」
　　「不过有些梦的碎片留下来了，我们会在某个地方再相遇，为了在那个时候能帮到他们，我现在要努力地学习黑魔法防御术。」
　　「……」
　　「不一起学习吗？」
　　虞渊像变魔术一样抽出一堆符「免了。」
　　
　　艾索利迪拿着帕沃给他送来的食物开始吃起来，此时魔杖已经还给帕沃了「你现在在因波克特这边，奈特弗怎么办？」
　　「又不是只有我一个傲罗，我的同事在保护他，虽然他看我不顺眼，不过还是会好好完成我留下来的任务的。」
　　「傲罗到底在霍格沃茨里安排了多少人……」
　　「看你这样一脸意外的样子，难道是没察觉到？不过这也正常，毕竟我们可是专业的。」帕沃从怀里掏出一个瓶子，打开喝了一小口。「魔法部那边还在研究魔法阵，虽然知道用法，却不知道怎么妨碍魔法阵的运行，所以现在的重心是保护两个黄昏之子，在霍格沃茨周围安排了很多傲罗，你可以不用担心你朋友们的安危了。」
　　在与帕沃的相处中，帕沃提供给艾索利迪很多有用的信息，他也清楚帕沃是希望他加入傲罗这边成为战斗力，双方的目的是一样的，这样是一个很好的选择，可是艾索利迪还是对这种合作有些不安。
　　
　　「可恶，这样根本就连因波克特家的大门都进不去啊。」
　　安迪维德气愤地踢开脚底的的树枝，三个在距离因波克特家一百米以外的地方，因波克特家外面满是会移动的石像，就连偶尔靠近的松鼠都不会放过，一律斩杀，贸然闯进去恐怕连个活路都没有。
　　「要是切断石像跟指挥者之间的联系就好了，这样石像就跟一群大石头没区别。」奥斯汀说。
　　斯科鲁说「我们不太可能看到那个人。」
　　「那就引他出来。」安迪维德露出坏笑。「那些石像不是有什么东西都会立刻斩杀吗？我们操纵石子干扰他们，让他们互相残杀，这样总会引起一些轰动。」
　　三个人商量了一些决定试试这个方法，躲在因波克特家外面的树丛后，操纵起相对来说比较大的石块飞向护卫，护卫们正如安迪维德所说的那样开始扑杀猎物，不过他们比想象中的灵活，自相残杀的情况很少，如果把石子放在一个石像的头上，其他头像基本会使用侧击的方法来攻击，不会直接从上而下砸向石像的头部。
　　「这样不行，没有其他弱点吗？」
　　「那就把石子靠近他们的腿部试试看。」
　　这次的效果好很多，石像们互相攻击着对方的腿部，最后变成只有上半身在挥舞着武器，下半身七零八落，三个人又跑到距离因波克特家大门更近一些的地方，过了几分钟有人出来查看情况。
　　「晕晕倒地！」
　　「趁现在。」
　　三个人顺着打开的大门进入了因波克特家，首先寻找的是可以躲避的地方，一定要冷静地一步步进行才行。
　　走了没多久就碰上几个仆人，三人躲在走廊的拐角处。
　　「仆人住的地方应该比较容易混进去。」
　　奥斯汀说道，三个人便顺着他们过来的方向走过去，不过在途中失去了方向，这里的岔路口太多，又不是经常有仆人进进出出，很多时候都只能凭着感觉乱走。
　　「这样下去在我们到达目的地之前就彻底迷失房间了。」安迪维德头疼地想着办法。「啊，有人来了。」
　　三个人正犯愁没地方可以躲，那两个人适时地停住了脚步。
　　「蠢货！就连这么简单的事情都做不到吗？！」
　　「属下无能。」
　　「下次不容许你再有这样的错误！」
　　「是，是。」
　　「哼，滚回房间好好反省，上头的判决还没出来，到时候有你好受的。」
　　被批评的男人颤颤巍巍地向三人这边走来，他脸色惨白，看到陌生的三人想大声叫人却先一步被奥斯汀捂住嘴，安迪维德用魔杖指着他。
　　「想活命吗？」
　　男人用力地点头。
　　「那就回答我的问题，你在这里的……嗯，身份是属于比较低微的吗？」
　　男人继续点头，安迪维德笑着从他身上拿走魔杖「那么带我们去你的房间。」
　　托了那个男人的福，他们终于找回了方向，刚才走了一段错路，路上又问了不少问题，这一块都是阿瓦达手下的房间，越往里等级越高，至于派恩的事情他是完全不知道，就连名字都没听过。
　　奥斯汀思索着「往里走的话能知道更多情报吗？」
　　「但是我们不一定有那个能力去应对。」斯科鲁说道。
　　「如果是三对一的话我们这边稍微有点胜算吧？」安迪维德耸耸肩。「现在也顾不上采取什么正大光明的方法，能赢就好。」
　　「那么先去中部的房间试探一下。」奥斯汀提议。
　　其他两个人点头同意，对男人使用了一忘皆空然后离开了这个房间，虽然三人都身为巫师，不过他们在动用了很多武力，奥斯汀在身高方面很有优势、同时作为守护高瑞斯一家的成员而长大，学过不少适合防御和攻击的实用咒文，而斯科鲁经过魁地奇的锻炼再加上对黑魔法防御术的天赋，也是得心应手，作为领导者的安迪维德在咒文方面不如两人，但是却可以出奇制胜，他甚至灵活运用了一个一年级时学到的简单咒语打晕了对手。
　　三人最初进展得很顺利，渐渐摸索到了一些情报，可是到了后期情况却复杂起来，用这种战斗方式是无法前进的，越深入他们越能了解到因波克特家族的可怕，三人停下了脚步，开始思索新的对策。
　　



49、第四十九章

50、第四十九章 ... 
 
 
作者有话要说：大家国庆节快乐
 
　　奥斯汀从一个家养小精灵那里抢了些面包，他从来没想过自己竟然还做这种事，斯科鲁挥舞着自己的魔杖似乎在练习咒语，安迪维德没在他们的临时据点里，所谓的临时据点也不过是他们抢来的一个房间，而房间的主人正躺在地摊上昏迷得不省人事。
　　「安迪呢？」
　　「他刚才思什么思考了半天，然后走出房间说是稍微看一下敌情马上就回来。」
　　「这样啊……」可是仔细想想，自己在走廊里也没有碰见他。「这个面包给你。」
　　「谢谢。」
　　十几分钟以后安迪维德终于回来了，他看起来有些疲惫，脸色苍白。
　　「安迪，没事吧？」
　　「没事，稍微碰到一些情况。」
　　「以后不要一个人行动，太危险。」
　　「是、是，我知道了。」安迪维德抓过面包开始吃起来。「话说，我可是得到了不得了的情报。」
　　两人听到安迪维德说出这样的话，立刻坐到他旁边准备洗耳恭听。
　　「某个人告诉我，有一个跟派恩大有关系的人房间的位置，他愿意带我们去那里。」
　　「……」斯科鲁沉默了一下。「可以信任那个人吗？」
　　奥斯汀也抱否定态度「我觉得可疑。」
　　「那个人，绝对可以信任。」
　　「为什么？」奥斯汀问道。
　　「因为……不，还是不去……去！必须要去！」安迪维德的语速忽快忽慢，简直判若两人，这样奇怪的安迪维德把两人也弄糊涂了。
　　斯科鲁盯着安迪维德，用魔杖施展了几个简单的测定魔法，没有检测到任何混淆咒。
　　「抱歉，我有点累了，请让我好好休息一下，今晚那个人会来找我们。」
　　奥斯汀耸耸肩「他可能是太累了？」
　　「也许吧。」
　　
　　到了深夜，正如安迪维德所说，一个穿着黑色斗篷的男人来找他们了，他的声音用魔法处理过，脸完全遮盖在帽子的阴影之下，为了方便交流，他希望他们称呼自己为「黄昏」。
　　奥斯汀和斯科鲁手里紧紧握着魔杖跟在他身后，安迪维德看起来十分信任他，几乎没有做什么防范措施。
　　在迷宫一般的宅邸中走了很久，他们最终停留在一个稍大一些的房门前。
　　「就是这里了。」
　　奥斯汀站在黄昏身后「你先进去。」
　　黄昏没有多说话，径直走入房间，这里的房间比他们三人已经见过的那些华丽太多了，墙壁上挂着价值不菲的名画，书架上全是禁书区才会有的古怪书籍，床巨大而柔软，看上去十分舒适。
　　「是谁？」他们听到了一个孩子的声音，孩子挥挥手，整个房间瞬间变得明亮起来。
　　黄昏勾起嘴角「这是新的任务。」
　　「任务？」
　　「杀掉这两个人。」黄昏指着奥斯汀和斯科鲁。
　　奥斯汀把魔杖戳到了黄昏身上「我现在用一个阿瓦达索命咒可以让你立刻毙命，不要耍我们开心。」
　　「弗鲁斯，杀掉他们。」黄昏像是没听到奥斯汀的话语一般继续说道。
　　「杀……」弗鲁斯重复着黄昏所说的单词，奥斯汀听到弗鲁斯整个名字则是十分震惊，原来眼前的孩子就是艾索利迪的弟弟。
　　弗鲁斯似乎在思考那个字的意思，完全忽视了黄昏的命令，黄昏不满地抽出魔杖，用魔杖击中地板，产生巨大的噪音，几秒钟之内就有十几人出现在房间里。
　　「怎么回事！？」第一个出现在这里的人注视着一开始就待在房间中的黄昏。
　　黄昏摊手「我想到了一个绝妙的点子，所以首先想请你们帮一个忙。」
　　还没等出现的人们问他到底是什么事情，黄昏就用魔咒让奥斯汀和斯科鲁晕倒了。
　　「把他们两个关到地牢里好好看守，接下来的事情由我处理，绝对不要让他们逃了。」黄昏让自己的声音恢复正常，然后拉下帽子，露出一头妖艳的紫发，看着安迪维德。「至于你，做得很不错。」
　　「那是当然的。」安迪维德面无表情地回答道。



50、第五十章

51、第五十章 ... 
 
 
　　虞渊收到了一封来信，封住信的蜡是因波克特家的家辉，虞渊有些不安，叫来阿格尔然后拆开信封，准备一起阅读这封信，意外的是信中没有信纸，只有一张照片。
　　照片上的奥斯汀和斯科鲁被人绑起来，身上有很多伤口，状况相当糟糕，照片的右下角用羽毛笔写着「在因波克特。」
　　这意味着什么两个人再清楚不过了，这是引诱自己的陷阱，让自己这个重要的素材可以自投罗网的陷阱。
　　「虞渊……」阿格尔犹豫地望着他。「你要去这里吗？」
　　「我想救出他们。」
　　「我觉得不太可能。」
　　「我也知道！」虞渊颤抖着捏住照片。「但是他们去这里有我的责任，我也知道我救不了他们……但是、但是我希望我能做点什么！」
　　「……」
　　「我是黄昏之子，我是奇迹，所以我一定能做点什么。」
　　「虞渊，冷静下来……」
　　「阿格尔，抱歉。」虞渊留下这样的话以后就跑远了，只留下待在原地的阿格尔。
　　阿格尔失落地捶下手「我也希望我能做点什么啊……」
　　晚上阿格尔到虞渊的宿舍找他，虞渊正在收拾行装。
　　「阿格尔，你说什么都无法阻止我的。」
　　「虽然我到现在仍然觉得你留下来才是最好的选择，不过我不会勉强你。」阿格尔说道。「但是请你一定要平安无事地回来。」
　　「我带着这个东西呢。」虞渊拿起一个瓶子。「我改良了福灵剂，之前看到了不到一个月就制作福灵剂的配方，我稍微改了一下，制作时间缩短了不少，相对的效果时间也变短了。」
　　「好厉害。」
　　「那当然，我可是天才，所以不用担心。」
　　阿格尔没多说什么，和他一起收拾东西，当晚就直接在虞渊的寝室睡下了，没有古拉特尼的陪伴，阿格尔久违地做了一次预知梦。
　　在一个森林中不断前行，绕来绕去，终于看到了梦中的主角，看不清他的模样，但是阿格尔清楚地看到他身上纹着魔法阵和看不懂的语言，他很痛苦，在阳光下不断挣扎着，他被无形的枷锁限制住无法逃离这里。
　　整个梦里全部都是这样的场面，阿格尔感觉到了一种神秘的力量，那个力量正用某种形式把一些话传达给他，总觉得自己理解了，却无法记住，第二天早上挣扎着醒来，那时虞渊已经出行了。
　　
　　第二天虞渊就不见了，在安迪维德他们商讨战略的时候虞渊和阿格尔有参与，所以知道因波克特家的位置。虞渊打开福灵剂，有这个的话可以进入因波克特家，救出奥斯汀他们就立刻撤退，不能停留太长时间。
　　在心里确认了一次计划，虞渊喝下了福灵剂，大门在他靠近的时候为他敞开，路上没有碰到任何人，没有谁为他指引方向，可是他觉得自己选择的道路是正确的，很快他就找到了被关住的两人。
　　斯科鲁倒在地上，如果不是在喘气的话绝对会误以为他已经死了，脸色苍白，衣服已经破破烂烂，从露出的皮肤上能看到大大小小的伤痕和已经干涸的血液，奥斯汀硬撑着睁开眼睛，靠在墙边坐着，脸色和斯科鲁一样糟糕，身上还有伤口在流血。
　　「虞……渊……？」奥斯汀看到虞渊露出吃惊地表情，十分费力地叫出他的名字，声音嘶哑，完全不像平时的他。
　　虞渊用东方法术破坏了牢笼，从包里掏出魔药递给奥斯汀，奥斯汀喝下以后感觉稍微好了一些，开始向虞渊说明情况「我现在和斯科鲁轮流休息和查看情况，目前至少没有生命危险，你快离开这里。」
　　奥斯汀叫醒斯科鲁，把虞渊带来的魔药递给他，让他恢复一□力。
　　「你们赶快跟我走。」
　　「不行，我现在已经没有多余的体力逃跑了，只会拖累你。」
　　「安迪维德那家伙呢？」
　　「不知道，我们被抓之前看到他和皮考克走了。」
　　「他背叛我们了！？」
　　奥斯汀摇摇头「我觉得他不会，他比谁都要想救派恩。」
　　「可是把我们关起来有什么理由吗？」一直沉默的斯科鲁插话。「我不觉得这样对计划有任何帮助。」
　　三人都沉默了，非常想信任安迪维德的他们无法找到任何解释办法。
　　不远处传来了脚步声，虞渊慌张起来，福灵剂的效果还在，可是面前的两个人怎么办，牢笼已经被破坏了，被因波克特家的人看到，恐怕要给予他们更严厉的刑罚吧？
　　「南虞渊，你果然来了。」走过来的是帕沃，他笑着掏出自己的魔杖对准斯科鲁，念起一道咒语。



51、第五十一章

52、第五十一章 ... 
 
 
　　虞渊到现在都觉得自己没有理解眼前的状况，就在几分钟前帕沃修复了被破坏的牢笼，然后对他们说，这里什么都没发生过，之后带着虞渊离开了那里。
　　福灵剂的药效已经所剩无几了，虞渊接下来只能依靠自己，帕沃带虞渊来到了一个陌生的地方，值得庆幸的是这里没有任何人，看来他暂时不打算把自己交给阿瓦达。
　　「从这里一直往下走，你会看到一个通往霍格沃茨的门钥匙，现在……」
　　「你到底是敌是友？」
　　「如实告诉你的话，你就会相信吗？」
　　「……」虞渊不知道如何判断，从帕沃帮助自己来看他是友，可是他抓住了奥斯汀和斯科鲁，这么看他又是敌人，无论得到怎样的答案自己还是一样会迷茫。
　　帕沃耸耸肩「我只是做我觉得正确的事情，回到学校以后老实待着，不要单独行动，魔法部会增加人手暗中保护你，安心吧。」
　　「但是我的朋友正在忍受骄傲，这个时候叫我一个人享清福……我做不到。」
　　「你是重要的素材，没有你就没法发动魔法阵，这样我们才能阻止阿瓦达。在这种情况下我不可能为几个人着想，我要考虑的是更多人。」帕沃板起脸，显得非常可怕，虞渊甚至感觉到了一股寒气。「你没有选择，如果不配合的话……你只有死路一条。」
　　「杀死我没有任何意义，即使我死了，血也不会立刻消失。」
　　「是这样吗？你要知道，傲罗们在做事之前可是考虑得很周全的。」帕沃张开嘴，虞渊清楚地看到他的牙齿慢慢变尖，看起来非常锋利，那就好像是吸血鬼的牙齿一样……
　　
　　艾索利迪一直努力跟安迪维德说话，他知道是因为安迪维德奥斯汀和斯科鲁才被抓的，一定是安迪维德哪里不对劲，虽然是这么想，可是他又确定没人对安迪维德使用夺魂咒这类咒语。
　　能留在这里的时间不多，现在又完全没头绪，来到这里以后第一次慌张起来。
　　在有人开门的一瞬间艾索利迪使用了隐形咒，过来的人是因波克特家族的干部之一「喂，到你出场的时候了。」
　　艾索利迪尾随在两人身后，他们去的地方离这附近并不远，看守的人却相当多，对，这里距离关着派恩的地方很近，可是他们去的并不是派恩的房间。
　　「这个小鬼，就是另一个黄昏之子对吗？」打开门以后干部指着被铁链铐住双手的奈特弗问道。
　　安迪维德用那双无神的眼睛看着奈特弗，似乎在思考什么，然后慢慢点头。
　　「很好，你们好好看着他，这是非常重要的道具。」
　　「是。」
　　几个手下行礼表示会认真完成任务，干部就那样带着安迪维德离开了，干部一走几个人就松懈起来，奈特弗没有任何特殊能力，也不像派恩那样曾经逃走过，更何况现在连个魔杖都没有，他还能做什么？完全是个构不成威胁的小鬼而已，不过是挑了个好日子出生罢了。
　　「负责保护这个小鬼的傲罗带着的那个小队还真是厉害，我们带了三十几个人，对方不过五个人，竟然能跟我们势均力敌。」其中一个手下拉过一把凳子坐下。「不过，哼哼，本大爷可是因波克特手下的人，还是我们这边略胜一筹。」
　　另一个人露出佩服的神经，把巫师象棋放在两人中间，然后坐下「一定打得很痛快吧？真好啊，我也想去看看。」
　　「太狡猾了，我也想玩。」其他几个人也纷纷凑过去观看两个人的战局。
　　因波克特是从那个宴会开始才大量招人，以前一直待在家族的人早就成为骨干了，艾索利迪眼前的这些人根本就是一盘散沙，阿瓦达最大的弱点就是觉得可以用武力制服一切，认为大家都会崇拜强大的魔力。
　　「喂，厄特菲斯。」艾索利迪凑到奈特弗耳旁小声说。
　　奈特弗立刻激动地坐起身子。「因波克特吗？」
　　「嘘，小声点，我等一下想办法帮你逃出去。」帕沃告诉过他，因波克特家里有一个通往霍格沃茨的门钥匙，只有用特定的方法才能打开，帕沃以防万一已经把那个打开方法告诉他了。
　　「可路伯教授，教黑木（魔）法的那个可路伯教授是傲罗，他带领着四个没见过的人试图保护我，不过西（失）败了。」奈特弗小声地说出自己知道的情报。「我、我之前见过帕沃带着德穆水去见高瑞斯，我最近才知道德穆水……是南教给我的。」
　　奈特弗握紧拳头，手心里全是汗，身体微微地颤抖「我……嗯……抱歉，我像（想）不出还有什么可以告诉你的……」
　　「这些足够了。」艾索利迪拍拍奈特弗的肩膀，解开手铐很简单，但是在那之前艾索利迪要先打败屋子里的人才能顺利逃跑。
　　艾索利迪站起来准备攻击屋子里的人，一个小小的身影用幻影移形出现在他面前。
　　「弗鲁斯……」
　　弗鲁斯眯起眼睛，指着艾索利迪所在的地方「果然，有什么东西在那里！」



52、第五十二章

53、第五十二章 ... 
 
 
　　最近的校园生活并不快乐，和自己熟识的人一个一个都因为各种理由而离开了，只剩下自己一个人……阿格尔现在坐在马车中，摆弄着手里的魔杖，注视着眼前美丽的女性。
　　「阿格尔，你下定决心了吗？」
　　「是的，妈妈。」
　　「你真的和你父亲一样……有你这样的儿子，我很自豪，但是答应我，绝对不要乱来。」
　　「嗯。」阿格尔点点头，现在在前往某个秘密基地的路上，听说那个秘密基地距离因波克特家非常近，阿格尔作为战斗力来说非常微弱，但是却有着强大的占卜能力，对方正是考虑到这点才邀请他的。
　　在占卜结束之后阿格尔打算情愿成为战斗力，不去最前线战斗也没关系，只是帮忙调配治疗的魔药也可以，总之想做一些自己想做的事情。
　　「这个给你。」
　　阿格尔接过母亲递过来的唱片，上面写着「希望的诞生日」。
　　「妈妈，这是……？」
　　「还没发行的新单曲，这是我为了你和大家而写的歌。」
　　阿格尔看着唱片上的标签，上面写的发行日，正是仪式开始的那天。
　　「妈妈……」
　　「作为一名歌手的话，我只能做这么多。但是作为一个妻子和母亲，我还要站起来保护我最重要的家人。」艾琳娜拿出魔杖，露出微笑。
　　妈妈无论何时都很坚强，她在自己面前从不露出消极的一面。
　　「嗯，我也要保护我最重要的家人和朋友。」阿格尔像是发誓一般说道。
　　
　　虞渊乏力地靠着一棵大树坐下，没想到帕沃刚才竟然保护了自己，而帕沃自身则被当做背叛者抓走了。
　　「那个家伙，到底怎么回事啊……」仔细想想帕沃刚才的提议是正确的，倒是自己这边一时头热失去了理性的判断。
　　但是让自己意外的是，帕沃竟然是吸血鬼，魔法部那边特意指派了吸血鬼是为了保护黄昏之子的血液，如果有黄昏之子打算协助阿瓦达，帕沃就要负责吸干那个人的血，以阻止阿瓦达达到自己的目的，不过有一点很奇怪，吸血鬼不是不能出现子啊阳光下嘛？明明平时那样大摇大摆地在阳光下走路来着，难道书上写错了吗？
　　虞渊掏出魔药给受伤的腿部疗伤，思考着下一步行动，这里是因波克特家的后山，作为藏身点来说固然不错，可是自己要怎么进入因波克特家？奥斯汀和斯科鲁所在的地方是他唯一熟知的地方，但是这次没有福灵剂很难贸然前行。
　　虞渊的眼睛漫无目的地到处看着，突然看到了一块墓碑，他走过去，墓碑上没有名字，只是写着「母亲」，看起来最近也被好好地打理过。
　　放在墓前的花已经有些枯萎了，虞渊听到脚步声，抬起头以后看到了一个抱着一捧鲜花的中年人。
　　
　　「快出来。」弗鲁斯凶狠地说道。
　　还在玩巫师象棋的人停下手里的游戏「小少爷，您说什么呢？」
　　「那里，有一个人。」
　　艾索利迪觉得僵持下去也没办法，如果这个时候现身的话一定会给奈特弗带来麻烦，艾索利迪用欢迎逃走了。
　　「站住！」弗鲁斯凭着直觉也离开了房间，玩巫师象棋的几个人耸耸肩，继续游戏。
　　艾索利迪随机转移到了一个地方，未曾料到弗鲁斯竟然准确无误地找到了自己，并且凭着模糊的影子抓住了艾索利迪。
　　周围没有人，艾索利迪觉得没必要隐藏下去，决定在弗鲁斯面前显形。
　　「原来是你，爷爷说，要我们一决胜负。」
　　「决定胜负的标准呢？」
　　「一直到一方死为止。」
　　「弗鲁斯……我不会杀你的。」艾索利迪认真地说，他希望弗鲁斯看到自己能想起些什么，阿瓦达一次一次希望看到兄弟之间的互相残杀，为了证明两个人谁才是最优秀的老魔杖。
　　弗鲁斯没有再跟艾索利迪多话，挥舞了一下左手，空气中出现了利刃形状的光芒，快速刺向艾索利迪，这种程度的魔法虽然可以让一般人一击致命，但是艾索利迪却可以轻松地打破这个魔法。
　　接下来弗鲁斯使用了破坏性更大的魔法，艾索利迪不能攻击，只是一味地闪躲和破解魔法，他看得出来弗鲁斯是在估量自己的实力，目前看起来似乎是势均力敌，但是情况对自己很不利，因为自己不能攻击。
　　「爷爷他，也有教给你那个法术吧，任何人都无法防御的、他最自满的――阿瓦达索命咒。」
　　「哼，那个可不是无法防御的咒语，那个打败伏地魔的人不就是最好的例子吗。」
　　「不可能，那个咒语是完美的！阿瓦达索命咒！」
　　艾索利迪本来想试图动摇弗鲁斯，没想到却让他更加愤怒了，他匆忙地躲到一旁，勉强躲开了那个咒语，虽然自己是老魔杖，但是归根究底也是个人类，理论上是无法躲开那个咒语的，怎么办才好……



53、第五十三章

54、第五十三章 ... 
 
 
　　「钻心剜骨！阿瓦达索命咒！阿瓦达索命咒！」
　　弗鲁斯像是疯了一般不停地使用禁咒，房间因为这些咒语变得破烂不堪，到处冒着奇怪味道的浓烟。
　　「弗鲁斯，你不记得你妈妈的事情了吗！？」艾索利迪一边躲避一边质问着自己的弟弟。
　　「妈妈？那是什么？」
　　「钻心剜骨！」
　　弗鲁斯完全没听艾索利迪说什么，继续使用咒语，艾索利迪一挥手召来大衣柜替自己挡住咒语，然后在那个间隙躲到另一个地方。
　　没办法，只能暂时打晕弗鲁斯了，艾索利迪思索好适合的咒语正准备出去，没想到弗鲁斯先一步使用幻影移形来到了自己身旁，在这样短距离的情况下还进行幻影移形是艾索利迪所没有预料到的。
　　「钻心剜骨！」没来得及躲避，艾索利迪终于还是被咒语击中了，此刻所承受的疼痛已经到了让他想要自杀的程度，他已经没有力气站起来，用嘴咬住胳膊好不让自己发出声，努力保持最后的理智，艾索利迪在混乱地思绪中想起了一件事情，然后看到了弗鲁斯口袋处略微鼓起的那个地方。
　　这是最后的机会了。
　　艾索利迪举起手，用尽全身力气念出咒语「四分五裂！」
　　一个纸制的小木马从弗鲁斯口袋里掉了出来，小木马的肚子也被艾索利迪咒语弄出了裂缝，一缕银色的雾气从中释放，这让弗鲁斯分散了注意力，停下了手中的咒语。
　　那是在弗鲁斯生日时艾索利迪所送给他的小木马，即使现在忘记了过去的事情，也依然好好珍惜着，不知道为什么潜意识里觉得一定要随身带着才行。
　　小木马中所承载的是艾索利迪和弗鲁斯之间的回忆，两个人偷偷跑去后山挖奇怪植物的事情，弗鲁斯去找艾索利迪希望他教会自己那些爷爷和妈妈不会教给他的知识的事情，弗鲁斯偷偷把餐桌上的美食和点心带给艾索利迪的事情，因为一起偷偷玩被发现、被惩罚和责骂之后见面还是会嘻嘻哈哈一起打闹的事情……那些美好的回忆全部都装在小木马中。
　　没有冥想盆的艾索利迪自己想出了这个办法来记住回忆，那是他绝对不想忘记的，在母亲去世，派恩离开这里之后，这个家庭中只有弗鲁斯能带给自己快乐，这些都是最珍贵的宝物，所以也做了一份给弗鲁斯，这样即使不经常见面也可以想起那些开心的日子。
　　而现在这份回忆冲进了弗鲁斯的大脑，大脑中空白的地方突然被填满，世界仿佛一瞬间从黑白变成了彩色一般。
　　弗鲁斯捂着自己的头，剧烈的疼痛和意识到自己做了怎样过分的事情的那种内疚让他不停流泪。
　　「哥哥……哥哥……对不起……」
　　艾索利迪抱住不停抽泣的弟弟「没关系，想起来就好了。」
　　
　　「真没想到会把钥匙藏在那种地方。」奥斯汀甩甩手腕，他感觉自己已经好久没活动这里了，他和斯科鲁意外地在虞渊来过这里的第二天发现墙壁的一块石头是松动的，拿下石头以后竟然找到了手铐脚铐以及牢门的钥匙。「不知道是哪个大好人这么做的，总之先逃离这里吧。」
　　最近因为仪式马上就开始的关系，对奥斯汀和斯科鲁这两个无关紧要的人的看守已经非常松了，两个人离开这里并没有太困难。
　　「在这里不安全，总之我们先回到仆人住宿的那块地方，然后再找个弱一点的家伙打探情报。」奥斯汀这么说道，斯科鲁表示同意，两个人开始行动。
　　奥斯汀记忆力还算不错，他们从仆人住宿的地方往里走，一直走到大概是干部居住的地方也没看到几个人，这也都是拖仪式快开始的福……当然，坏处就是他们剩下的时间不多了。
　　「这个房间没有人，太好了。」他们闯进了无人的房间，开始在房间里搜刮有什么可以用的东西。
　　奥斯汀在抽屉里竟然找到了自己和斯科鲁的魔杖，两个人为此感到很开心，斯科鲁拿起桌子上摆放的耳钉「这个……是不是那个帕沃?皮考克的？」
　　「看起来很像。」
　　「我只是和他打过几次照面，这份文件上写着FOR P.P，再加上这个让我印象深刻的耳钉，应该是他没错。」帕沃的耳钉虽然前部没有什么特别之处，但是耳钉后面非常长，并且十分尖锐，用手指轻轻碰一下就会出血。
　　奥斯汀拿起那个文件，上面竟然写了如何破解魔法阵魔法的说明，奥斯汀把文件递给斯科鲁「我们真是找到了不得了的东西。」
　　
　　阿格尔来到了秘密基地以后被带到了一个幽暗的房间，房间里站了七个人，中央摆放着被布遮盖住的球体。
　　「阿格尔，就是这里。」艾琳娜说道。「去触摸那个水晶球。」
　　阿格尔揭开布，他第一次看到这样的水晶球，和普通水晶球一样是透明的，但是表面并不光滑，仿佛是月球表面一般坑坑洼洼的。
　　「在红月之日前，神会给我们生存下去的指示。」七人中的一个人说道。
　　另一个也向前一步「年轻的占卜师会传达神的指示，为我们指明方向。」
　　阿格尔吞了口口水，他像平时用水晶球占卜一样把手心向着球，球缓慢升高，宛如红月一般照亮了整个房间。



54、第五十四章

55、第五十四章 ... 
 
 
　　阿格尔渐渐感觉有什么进入了自己的大脑，宛如流水一般温柔地流淌进来。
　　身体变得轻盈起来，皮肤开始发出苍白的光芒，不知道从哪里吹来的风包裹住阿格尔的身体，头发被吹了起来，露出了美貌精巧的五官。
　　「吾乃神。」并不是被谁控制才这么说的，总感觉这个时候应该这样说才对，阿格尔张开嘴，缓缓说道。「红月之日，老魔杖为双，守护汝等。」
　　「老魔杖？那种东西不是已经不存在了吗？」七人中的一个小声质疑者。
　　「愚者一人，被勇者所灭。强大的勇者啊，拔出那把属于你的红宝石之剑。」
　　「……」
　　「黄昏之子乃吾之子，不可受难，唯有那一人将被她永世痛恨和感谢。」
　　预言就这样结束了，阿格尔感觉身体一下子像是灌了铅一般的沉重，倒在了恢复原样的水晶球前。
　　艾琳娜匆忙扶起自己的儿子，发现他只是一时晕过去才安心下来。
　　「那个红宝石之剑，是什么呢？」七人中之中的一人问。
　　艾琳娜说「要说最有名的镶嵌有红宝石的宝剑的话，只有那个了吧？」
　　一人恍然大悟「原来如此。」
　　另一人质疑道「你确定嘛？」
　　「现在没有犹豫的事情，如果是那个的话就快去取来，觉得另有其他宝剑的话就把那把宝剑带来。」
　　七人中的一人向前一步「我可路伯，觉得她是正确的，这就派人去取回宝剑。」
　　
　　「快走。」向虞渊走来的中年人用口型告诉他。
　　虞渊吃力地站起来，腿上的伤口还没有完全愈合，他四处张望，果然看到中年人身后跟着一批人，来不及道谢以及问清他帮助自己的理由，虞渊站起来努力逃跑。
　　「找到了。」另一个中年人出现在虞渊面前，虞渊被突然冒出来的男人吓了一跳失去平衡摔倒了。中年人拍着手大笑。「找到了，我所需要的最后一个黄昏之子。」
　　「障目！」虞渊抽出一张符，使用了效果接近于隐形咒的东方法术，这种法术就连虞渊自己的气息都可以完全隐藏。
　　「哼，小把戏，你在霍格沃茨也好，因波克特家也好，我都能找到你。」
　　虞渊紧张到忘记呼吸，一步一步后退，中年人身上所发出的气势让他有些害怕。
　　「你的妹妹、父母怎么样都没关系吗？」
　　「！」虞渊停下了脚步。
　　「奈特弗?厄特菲斯已经被我抓住了，你逃去哪里都没有用的。」
　　对方用话语拆掉了虞渊一条条的退路，家、霍格沃茨或者这里都是一样的危险，虞渊抽出魔杖，他知道那个禁咒，虽然从来没用过，自己的魔咒课成绩也很差……但是现在没有时间犹豫了。
　　虞渊掏出魔杖，强烈的气息打破了障目的效果，他大声喊道「阿瓦达索――」
　　对方只是轻轻一挥手，就让没念完咒语的虞渊晕了过去。
　　
　　艾索利迪拉着弗鲁斯的手在野外寻找着帕沃，弗鲁斯说就在他在向艾索利迪宣战前他看到有人把满身锁链的帕沃带到了外面「是附近吗？」
　　「大概是这里。」
　　艾索利迪抬起头，现在天气很好，阳光明媚，这对帕沃来说是不利的，帕沃对艾索利迪坦白了一切，包括自己是吸血鬼的事情，凭着魔法部调配出的特殊魔药才可以在阳光下行走，那种魔药正是艾索利迪从魔法部偷偷带出来的东西。
　　「不快点找到他的话……」他大概就会被活活晒死了吧，艾索利迪吞下了这句话的后半句，自己一定要抱着希望才可以，但是心中理智的一面告诉他那就是事实，距离他被带走已经过去很久了，他又不能及时补充魔药，就算下一秒就找到他，帕沃也恐怕是凶多吉少。
　　艾索利迪在心里拟定好了计划，帕沃已经告诉他破解那个魔法阵魔法的方法，那就是红月之夜，法术开始的时候，在派恩要与阿瓦达的恋人的灵魂完全融合的一瞬间用一道咒语打破它，这样就能拯救四个人的生命，接下来自己拼上性命也要杀掉阿瓦达，他是一切罪恶的根源，而在这之前自己需要帮手，越多越好。
　　「哥哥，那里！」
　　「！」艾索利迪看着弗鲁斯所指的方向，远处的草坪上有一个模糊的身影，但是通过那头耀眼的紫色头发艾索利迪能确定那就是帕沃。
　　艾索利迪飞快地赶过去，帕沃身上闪闪发光，恐怕再过一会就要晒成灰了，嘴唇因为干裂开始出血，艾索利迪匆忙从口袋里掏出魔药，没想到竟然在这种时候派上用场，喝下魔药的帕沃身体好了一些。
　　弗鲁斯破坏掉帕沃身上的锁链，艾索利迪扶起帕沃，带他走到阴凉的地方。
　　「弗鲁斯，你清醒了吗？」
　　「嗯。」
　　「你们，真是一对了不起的兄弟啊，咳、咳……我之前想帮南虞渊逃走，但是事情暴露了，哈……所以我想来个玉石俱焚直接杀掉阿瓦达，可是我失败了……」帕沃费力地说着自己这边的情况，拉开衣领。「多亏这个，不然我早就被晒死了。」
　　「这个是！？」
　　「呵，没错，我就是黄昏，那个时候觉得你靠不住，听说你身上画着魔法阵什么的，就想你会不会因为那些东西才变成老魔杖的，就特意去看了一遍，好好地记在脑子里，然后纹在自己身上。」
　　「你是白痴吗……」艾索利迪咬住嘴唇。
　　「大概吧……虽然纹上的方法不对，但是起了不少的防御效果，刚刚纹上这些东西的时候可是让我疼了很久呢，现在想来也值了，至少救回一条命。」帕沃自嘲地笑了笑。「我把牢房的钥匙留给你的朋友――奥斯汀和斯科鲁了，他们两个很聪明，现在应该能逃出来了，奈特弗和南虞渊是黄昏之子现在暂、暂时也不会有生命危险，咳咳……」
　　帕沃深呼吸几次又继续说道「可路伯这个人你知道吗？」
　　「当然。」
　　「那个海藻头，是我的搭档，跟我关系很糟糕，但是他一定会来的。」帕沃继续补充到。「魔法部那边还会派来一些人，具体数量我也不是很清楚，现在已经知道了破解那个复活魔法的方法，可是阿瓦达……咳，要打败他还是很难吧。」
　　「我会想办法的。」
　　「老魔杖不能伤害自己的主人，这点我还是清楚的。」帕沃说。
　　「只要用魔法以外的方法，就没问题了。」
　　「你……」
　　艾索利迪打断了帕沃的话，扔了一瓶魔药到他面前「伤员就好好养伤，吸血鬼的恢复能力比一般人快很多不是吗？」
　　「是，是。」



55、第五十五章

56、第五十五章 ... 
 
 
　　艾索利迪和弗鲁斯使用幻影移形带着帕沃回到他的房间，看到奥斯汀和斯科鲁大吃一惊，没想到竟然是以这种方式重逢。
　　帕沃躺在床上专心养伤，艾索利迪把弗鲁斯介绍给奥斯汀和斯科鲁以后开始说明自己的计划。
　　「这个计划太过理想化了。」
　　「我知道，但是凭着我和弗鲁斯的实力，怎么都应该……」
　　「不能太过声张，以打断融合为主要目的来行动才是最好的办法。」奥斯汀否定了艾索利迪的想法。
　　帕沃有气无力地插了一句「魔法部那天会派来不少人，想不声张反而是难事，不如分两组行动，一小组人负责破坏仪式，剩下的大部分人去因吸引波克特家人的注意力。」
　　「嗯，皮考克，你知道安迪是怎么回事吗？」奥斯汀非常担心自己的挚友。
　　「那个啊……是我的错，我之前就会定期去给派恩送去黄昏之子的血，血的来源是他的父亲。」帕沃指指艾索利迪。「阿瓦达早就察觉到了，因为他觉得用黄昏之子的血来缓解派恩的后遗症是好事，所以没阻止，不过却要求我做一件事，那就是让我给高瑞斯喝下一种魔药，只有他喝完了那个魔药之后才可以把血交给他。那个魔药就是……」
　　「德穆水。」艾索利迪从奈特弗那里听到过情报。
　　「是的，德穆水，我给他的那种德穆水是经过稀释的，所以一直到现在才开始正式发作。期间我还特意把我给高瑞斯喝德穆水的事情泄露给奈特弗知道，希望通过他传达给别人，好有人来阻止我，这样就可以有理由不给他喝那种东西了……不过我的计划总是失败呢，我太过理想化了。」
　　「那安迪他怎么办！？」
　　「他嘛……只能靠自己的意识来恢复了。」
　　
　　安迪维德拥有一天见一次派恩的特权，不然因为德穆水的药效他会彻底疯掉，那个时候会做出什么事就不可预知了，阿瓦达并不是珍惜安迪维德这个人的生命，只是觉得他可以利用，高瑞斯在魔法界占有多高的地位他很清楚，他成功后一定要有一个德高望重的家族服从自己才行，这样才可以稳定一部分的人心，不是担心将来有谁反抗自己，只是单纯觉得麻烦。
　　明天晚上，自己最心爱的恋人就要复活了，之后自己会和她一起统治这个世界，如果可以的话阿瓦达甚至想加快时间，快点到明天晚上。
　　「安迪，安迪，你不记得奥斯汀了吗？」派恩几天来一直努力想唤醒他，把他从黑暗的深渊中拉出来，却从未成功。
　　安迪维德没有任何反应，只是紧紧拥抱着派恩。
　　「还记得艾索利迪吗，当时帮我逃出来的那个孩子。」
　　「……」
　　「安迪！快醒醒！」派恩摇晃着安迪的肩膀，为什么他什么都想不起来了……为什么自己什么都做不了？即使因为诅咒使自己没办法像普通人一样去上学上课，派恩也努力用自己的方式去学习魔咒，可是他没有任何机会去用。帕沃叫安迪维德喝下的奇怪魔药用来交换黄昏之子的血这件事，也是最近才知道的，只有自己一个人什么都没做，什么都做不了。
　　「这样的我……要是不存在就好了……」
　　派恩曾经想过为了拯救其他三个黄昏之子而自杀的事情，但是在这之后呢，因波克特家又会去残害新的人，继续培养那个媚娃的后代吧。
　　要是有什么自己能做的事情就好了，自己一定会拼尽全力去做，来回报一直以来帮助自己的人们。
　　安迪的一只手抚摸着派恩的长发，轻轻吻了一下，小声说道「蜂蜜糖。」
　　「……」派恩听到这个词的时候握紧拳头。
　　「蜂蜜糖很好吃呢，」安迪维德从口袋里掏出蜂蜜糖，这正是他平时喜欢吃的那种，一小包里有两颗糖，上面是一颗软糖下面是一颗硬糖。「上面的糖软得像是灵魂一样但是却不能包裹住硬糖，知道为什么吗？」
　　「……安迪。」
　　「当然是因为我不允许，」安迪把软糖扔进自己嘴里，把硬糖塞给派恩。「所以你不能吃这个。」
　　派恩笑着回答「嗯，我本身就很讨厌软糖。」
　　



56、第五十六章

57、第五十六章 ... 
 
 
　　艾索利迪拿出那张已经被揉得皱皱巴巴的小纸条，阿格尔写了新的内容给他，大意上是通知关于魔法部活动的事情，并且说今晚有特别增援，虽然不知道阿格尔是怎么与魔法部扯上联系的，但是这样的情报等于给他吃了一颗定心丸。
　　太阳已经快下山了，剩下的时间已经不多，成败就决定于今晚。
　　此时帕沃已经出去与魔法部其他人联系，斯科鲁也与他一起出去，弗鲁斯为了夜间能集中注意力战斗正在睡觉，房间里清醒的人只有奥斯汀和艾索利迪，奥斯汀一次次地确认着面前的地图，思考从哪个地方进攻比较好。
　　「从东侧不行，地图上没有显示出来，实际上那里堆满了笼子，空间狭窄，对作战不利。」艾索利迪一挥手撤消了奥斯汀画在地图上的线条。
　　奥斯汀用笔重新在另一个地方画上圈「那……这里？」
　　「嗯，要先占领这里，这里算是比较有利的位置。」艾索利迪拉过椅子坐在奥斯汀旁边。「到了晚上那个地狱的天花板会消失，这样才能让红色的月光照射在魔法阵上，所以从空中也是个不错的途径。」
　　「嗯，不过我们只能策划我们的进攻路线，管不到魔法部那里的人。」
　　「是啊，级长大人。」
　　「这个时候就别开玩笑了。」奥斯汀苦笑道。「艾索利迪，你还记得那个约定吧？」
　　「当然。」
　　奥斯汀沉默了一会「绝对、绝对不许违约，不是，那个……不跟我交往也没关系，但是绝对要好好活下去。」
　　艾索利迪没法回答他，面对阿瓦达他自己这边胜算不多，不拼上性命的话可能很难获胜。
　　奥斯汀见艾索利迪没回答他转过身抱住他「现在感觉好奇怪，我不知道怎么说我现在的心情……很不安，不是因为害怕面对强大的敌人……」
　　「奥斯汀，如果我违约了，替我好好照顾弗鲁斯。」艾索利迪犹豫了一下还是说出了自己本来打算说的话。「这个是我妈妈在古灵阁的钥匙……」
　　「艾索利迪！」
　　「我无论什么时候都爱着你，离开你的那段时间每次碰到很痛苦的事情，想起你以后就不那么伤心了，真神奇呢，这种感觉。」
　　「艾索利迪，你每次都是这样，自私一点，多考虑自己的事情不行吗！？爱着我的话就答应我好好活下去。」
　　「今晚这样的机会不会有第二次了，如果我没有打败他，以后会怎么样你不是也很清楚吗？以前伏地魔统治魔法界的时期你不是也经历过吗？那个时候的我们只不过是小孩子，什么都做不了，但是现在有了力量却不去拼搏，这样对吗？」
　　「这些我当然懂。」
　　「如果牺牲我一个人可以换来你、家人和朋友们的幸福，我觉得是值得的。」
　　「所以在你考虑那么多人的时候，我只想考虑你，我并不是要阻止你打败阿瓦达，但是……我知道一定有更好的方法。在你保护大家的时候，我来保护你。」
　　
　　晚上可路伯带领着魔法部的人从正门进攻，帕沃负责接应带路。
　　「你这个失败的吸血鬼也就只有这种用处了。」一向稳重的可路伯看到自己的老搭档就不客气起来，之前在帕沃上的第一节黑魔法防御课上也特意讲了吸血鬼的事情来讽刺他。
　　「哼，你要是保护好奈特弗的话他今天的仪式就不可能成功了。」
　　「我们现在可以没有吵架的功夫，给我差不多一点！」艾琳娜打断面前两个大男人的争吵，举起魔杖向前进发。
　　
　　「罗恩！小心身后。」
　　「我早就察觉到他了。」罗恩打败了身后的巫师。
　　哈利笑了一下「听说这次负责打断魔法仪式的人是霍格沃茨的学生。」
　　「就像我们当年那样吗？」
　　「呵呵，也许吧。」
　　在被艾索利迪称之为地狱的那个地方，两人带领魔法部的其他人在魔法阵周围进行破坏。
　　
　　奥斯汀和斯科鲁两人偷偷潜入进行魔法仪式的屋子内，艾索利迪和弗鲁斯两人则负责不让其他人进攻进来。
　　阿瓦达站在魔法阵旁，红色的月光照射在魔法阵上，他全然不管外面的喧嚣，只要今夜能让自己的恋人复活，什么都无所谓了。
　　派恩被锁链锁在魔法阵中心，三个角里被点燃的蜡烛上浮着魔法石，三个黄昏之子蜷着身子被锁在银盆中。
　　阿瓦达张开手，念着所有人都未曾听过的咒语，奥斯汀和斯科鲁做好准备随时充过去制止仪式，却不知道被哪里冒出来的藤蔓缠绕住，藤蔓扼住他们的咽喉，就连呼吸都变得困难，奥斯汀掏出魔杖试着点燃藤蔓，但是完全行不通。
　　参加这个仪式的还有安迪维德和另外两个仆人，他们对此无动于衷。
　　这样下去……就不能阻止仪式的进行了。奥斯汀拼命挣扎，回忆着有没有可以解决的方法。
　　魔法阵如同被点燃了一般发出强烈的光芒，从天而降的一束光照在派恩身上，三个黄昏之子都发出惨叫声，一个人形似的东西似乎顺着光束慢慢下降，现在是最好的机会，但是自己却什么都不能做吗……奥斯汀奋进全力向前挣扎，不能放弃，绝对不能放弃。 
作者有话要说：明天就是最终章了XD那么在这些写一些没被用到的设定+解释一些细节吧=w=
1、在我的设定中帕沃是身高最高的人，其次是奥斯汀
2、虞渊之所以姓南是因为我第一次看到虞渊这个词是在《淮南子》中
3、阿格尔的原型其实是《Panty & Stocking with Garterbelt》中的brief
4、派恩的名字写法是Pain，在作为银狼时被称为尼厄伯，其实尼厄伯就是niap的读音而已
5、有人曾经说过这篇文里的人物名字都很长，实际上因为我实在不擅长起名字……所以大家的名字都是某个单词的谐音。比如帕沃・皮考克，这个名词分别来自于Pavo和peacock这两个单词的发音，而奈特弗则是出自nightfall（黄昏），其他人我就不一一列举了。（我下次一定会好好斟酌，写出好又短又好听的名字）
6、斯科鲁的守护兽是一只猎豹
7、安迪维德的母亲是一位很厉害的占卜师
8、斯科鲁的宠物是猫头鹰
9、最初想把虞渊设定成十分十分冷静+毒舌的性格，结果不知不觉就写成经常被安迪他们惹得火冒三丈的样子了……
10、其实奥斯汀很喜欢小动物



57、第五十七章

58、第五十七章 ... 
 
 
　　天空中又出现了两个人影，斯科鲁立刻认出了其中之一「哈……哈维！」
　　其中一个身影向他挥手，另一个人甩甩一头金发，不满地嘀咕着「真没想到我竟然不远千里冒着生命危险来救情敌……」
　　「别多嗦，不是为了斯科鲁我才不会跟你这种蠢货作搭档。」
　　「哼。」普里森紧紧捏住手里的破帽子。「没时间了，现在开始吧。」
　　哈维点头，普里森一个俯冲冲向奥斯汀和斯科鲁，在那一瞬间哈维发动魔法，那是可路伯交给他的火焰魔法，只有这种特殊的火焰才能点燃藤蔓。
　　奥斯汀和斯科鲁借此机会挣脱开了藤蔓，普里森恰当好处地在这个时候把帽子放到奥斯汀手里，然后回到天空「格兰芬多的宝剑在那里，好好利用，我现在要去帮我那个不坦率的室友了。」
　　「斯科鲁，加油。」哈维说完跟在普里森身后飞向艾索利迪他们所在的地方。
　　
　　奥斯汀抽出了宝剑，他对此感到很意外，虽然没进行过分院仪式，宝剑竟然会认同这个外院的人……
　　「遭了，要来不及了……」
　　光束中人形下降的速度比他们想象得快了一些，奥斯汀他们觉得要来不及了，可是就在此时灵魂突然像是卡在派恩上方一样，无法下降，安迪维德抓住这个时候冲向了魔法阵中央，这是连阿瓦达都未曾预料到的，光束笼罩了两个人，灵魂没法在这里一分为二，仪式暂时中断，在这时安迪维德用阿瓦达使用的那种语言念了另一种语言，光束消失了。
　　「安迪……」奥斯汀十分意外。
　　安迪维德确认派恩没事才笑着说「在你和斯科鲁被关进去的第二天我就清醒了，之前偷偷告诉派恩仪式的秘密，刚才多亏派恩刚才抵抗才没有呗融合。阿瓦达?因波克特！你的计划到此为止了。」
　　「啧，是什么时候告诉他的！？我竟然没发现你是装出来的……算了，我可以等到下个红月之日，现在我要在这里杀了你。」
　　「住手，到此为止了！」奥斯汀举起宝剑，斯科鲁挥舞起魔杖站在安迪维德面前。
　　阿瓦达冷笑了几声「就凭你们几个？都伤不到我一根毫毛。我的恋人现在化为幽灵在那里，为了她我会寻找新的适合的肉体，让她完全复活。」
　　阿瓦达的恋人美得如同女神一般，身体中含有她血液的派恩和她有几分相似，她不带感情地看着眼前的一切，叹气，然后摇摇头。
　　大门突然被推开，艾索利迪捂着左边的手臂走了进来，手已经被从伤口流出的血液完全染红了，嘴角有血丝。
　　「阿瓦达，今天是你活在这个世界上的最后一天。」
　　「你是不能攻击我的，忘记了吗？」
　　「阿瓦达索命咒！」艾索利迪无视他的话，伸出手，从手掌冒出的绿光射中了阿瓦达，却没对他产生任何影响。
　　「艾索利迪，你，是我的所有物。」
　　「哼，是啊。」艾索利迪慢慢地走向阿瓦达，一挥手，身后出现一面镜子。「但是我可以在杀死自己的时候，顺便杀死你，利用这个反射。」
　　「……你不想活了吗！？」
　　「你说呢？」
　　「艾索利迪！住手！」奥斯汀没预料到艾索利迪会采取这样的打算，他理解艾索利迪的意图了，向镜子使用阿瓦达索命咒，被镜子反射的魔法就不再属于艾索利迪所发出的魔法了，这个时候再射中阿瓦达，那么艾索利迪的目的就达到了，不过为了让阿瓦达固定在一点，艾索利迪只能自己去抱住他。
　　在这里有其他人，但是这里没有谁能用魔法停止阿瓦达的活动，他们都没有他强大。
　　「奥斯汀！魔法不行的话就用麻瓜的方法！」被束缚住的虞渊大喊。「平时做麻瓜研究时候我们不是讨论过很多吗！？好好想想！」
　　艾索利迪抱住阿瓦达，向镜子使用了阿瓦达索命咒，阿瓦达想挣扎，但是艾索利迪使用了全身的力气固定他，绿色的光经过镜子的反射向他们两人的方向飞去，斯科鲁制止住两个想帮助阿瓦达的手下，奥斯汀不顾一切地冲向前，扑倒两个人躲过了绿光，绿光打在了墙壁上。
　　「奥斯汀，你做什么……」
　　「用麻瓜的方法……像麻瓜的骑士那样！」奥斯汀举起格兰芬多的宝剑，利落地砍下了刚刚摔倒，还没来得及反应过来的阿瓦达的头颅。
　　血如泉水一般喷了出来，艾索利迪简直不敢相信眼前的一切，阿瓦达……真的死了。
　　「奥斯汀……」
　　「我说过，我会保护你。」奥斯汀伸出手。「能站起来吗？」
　　「嗯。」
　　恋人的幽灵悲伤地飘到阿瓦达的尸体旁，看着奥斯透你杀了我的恋人……虽然他早就该死了，不过我还是会永远恨。」
　　奥斯汀沉默着，恋人继续说「但是你这么做是正确的选择，这样更多人才能幸福。希望你能理解这样矛盾又自私的我。我早就知道会这样，神早就计划好了一切。阿瓦达不在的话……奈特弗?因波克特，你就是下一任的族长，能把这里改成阿瓦达的坟墓吗？我想在这里一直陪着他，即使他的灵魂因为过多使用魔法石而扭曲，随着生命一起消失了……我也还是爱他。」
　　「好、好的。」艾索利迪的父亲还沉浸在阿瓦达已经逝去的这个让人震惊的事实中。「艾索利迪，我、我想向你道歉，我帮助派恩，告诉你古灵阁的事情都是想帮助你……没想过会被他利用，我那天是希望你去古灵阁拿你母亲的挂坠。」
　　「挂坠？」
　　「是的，那里藏着复活石，而隐形衣……」
　　哈利推开门看着眼前的一切，他知道这些都结束了「在我这里。」
　　「这样他就无法成为死神的主人了，我当时觉得你即使无法在红月之日阻止他，将来也一定会有其他办法……我想为我当年的懦弱而赎罪，能原谅我吗？」
　　奥斯汀拍拍艾索利迪的肩膀「能原谅他吗？」
　　「如果让我看到一个光明的因波克特家族的话，我会考虑的。」艾索利迪别过头，离开了这个让自己充满噩梦的地方，奥斯汀与阿瓦达的恋人对视一下，然后紧跟在艾索利迪身后。
　　「那么我带派恩去好好休息一下。」安迪维德解开派恩的锁链，也和他离开了。
　　斯科鲁拿着魔杖，脚下躺着被他打晕的两个阿瓦达的手下「喂……这三个人的锁链谁来解开，难、难道只剩下我来解决这些事情吗……」
　　
　　在之后的一个月里，虞渊的魔药知识派上了大用场，对这次的伤员疗伤工作给予了很大的支持，关于阿瓦达这件事被魔法部压了下去，几乎没有人知道这件事，艾琳娜的那张单曲依然大卖，人们虽然不知道这首歌的真正含义，却觉得听到这首歌就觉得受到了鼓舞，所以相当喜欢。
　　阿格尔在红月之夜后收到的第一份生日礼物来自虞渊，那是一本恐怖小说，虞渊到现在还觉得阿格尔那个时候想沉浸在噩梦里是想找刺激。
　　花了一个月的时间，大家陆陆续续地回到了正常生活。
　　可路伯继续在霍格沃茨担任教授和院长的职务，在学校放假的时候去魔法部工作，他希望在霍格沃茨里找到适合的人才，比如斯科鲁。莫奴维的修建还没完成，奈特弗还要在霍格沃茨待一段时间，帕沃则回到了魔法部，不过偶尔还是会来霍格沃茨看看，似乎是特意来找可路伯吵架一样。
　　另一位奈特弗――奈特弗?因波克特开始整顿因波克特家的内业，给弗鲁斯找了家庭教师以让他接受正常教育，弗鲁斯打算到11岁以后也去霍格沃茨入读。红月之夜画有魔法阵的那个地方被改成了墓地，阿瓦达的恋人在某种意义上成为了因波克特家的守护幽灵。
　　哈维和普里森似乎变得要好一点了，经常在一起讨论魁地奇，不过还是经常有意见上的分歧，普里森这次是真的失恋了，斯科鲁回学校以后向南明镜表白，普里森和虞渊抱在一起好好地痛哭一番，哈维无奈地坐在一旁不知道安慰谁才好。
　　派恩努力补习也进入了霍格沃茨，他被分入了拉文克劳，美丽的外貌让他在女生中很有人气，安迪维德为此有点吃醋，派恩也加入了MPSC，不过这里单身的人其实只剩下阿格尔和虞渊了……
　　阿格尔因为之前占卜的出色表现所以被邀请进入魔法部，阿格尔自己还是想读完书再做决定，擅长魔药的虞渊也一样。
　　
　　艾索利迪和奥斯汀终于开始交往了，艾索利迪变得开朗一些，再加上原本就很受欢迎的普里森的帮忙，他身边也经常围绕着很多人。
　　「安迪维德差点忘记帮我写魔法史的作业了。」艾索利迪抱着从图书馆借出来的书，中间夹着一本从禁书区偷偷拿出来的书，这个坏坏的小毛病他还是没改掉。「所以我就用派恩来威胁他了。」
　　派恩是个很负责的人，所以绝对会去责怪安迪维德，虽然像这样串换着写作业本来也不是正确的事情……
　　「你到底什么时候才会好好学习一下这门科目？」
　　「等我有兴趣的时候，说到底，在哪年有哪个巫师发明了什么伟大的东西跟我有什么关系，只要我懂得怎么应用不就好了？」
　　奥斯汀从来都拿自己恋人的这些歪理没辙「哎……」
　　两人来到了一个僻静点的地方，艾索利迪放下手里的书，这是他们两个人的专属位置，几乎没人注意到这个安静又舒适的地点。
　　在艾索利迪开始读书之前奥斯汀先一步吻上了他的嘴唇，从以前他就是这样，在别人面前永远是那个沉稳认真的级长，而在自己面前时不时就会露出让人意外的一面，比如像现在这样。
　　「奥斯汀。」
　　在结束了那个绵长的吻之后艾索利迪说。
　　「嗯？」
　　「虽然说过很多次了，这个时候还是想说……我爱你。」
　　以前一直忍耐着无法表达的爱意终于得到了释放，无论多少次艾索利迪都想对他重复这句话。
　　「我也是，我会一直爱着你。」
　　奥斯汀微笑着，能与最爱的人一起度过这样的时光，对他来说是无比幸福的事情，而这样的日子，将来还会有很多很多……
　　
　　几乎没人知道阿瓦达所做的一切，这是一段被隐藏起来的历史，再过一个世纪，也许它就会被世人完全遗忘了，但是那又如何？只要人们仍然开心地活在这片美丽的天空下就足够了。 
作者有话要说：终于完成了这篇文，看到word里的字数连自己都感到惊讶，第一次写这么长的文，如果这篇文能让各位看官看得愉快就好了
写文的过程中我自己也发现了自己写作上的很多缺点，下次一定要好好改正才行
在描写战后的时候我写得十分开心，因为大家都过上了快乐的生活
其实我觉得牺牲一些人才有战争的感觉，但是……最后还是没下得去手
不知道各位看完文以后最喜欢的是哪个角色？
其实阿格尔是根据我自己的偏好而增加的人物（低调聪明又懂事的美貌正太），不过写下来个人最喜欢的还是艾索利迪，不愧是主角XD
再次感谢阅读完这篇文的各位，下次再见><
